# 第167章 魂舞 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

没有了宗门大阵保护的九峰，依然是那样的雄伟，九峰天然形成的阵法，直插云霄的高度，云雾在山间缭绕，让这里天生就有一种仙家气象。

臧老祖满意的看着九峰，看的出来天海宗虽然不怎么样,但将宗门驻地打理的非常好。

“此处就做为宗门主峰，其余八峰你们分配，让一批人进去清理一下！”臧老祖指着中峰苍老的声音响起。

随着臧老祖的命令，明心宗的阵法师与一批筑基修士进入到了九峰，开始清理起遗留的设施。

当然，重点是中峰,先要将中峰清理出来，让臧老祖容身。

进入九峰的明心宗修士，特别是阵法师都很是兴奋,因为天海宗走的太急，宗门大阵几乎没有任何的破坏。

这也正常，天海宗没有了阵法大师，而想要拆除宗门大阵可不是那么简单的，没有阵法大师的帮助，这项工作不是短时间可以完成的。

臧老祖一共就给了六个时辰，也没有给天海宗这个时间。

“老祖，看来天海宗很是识相，将大阵整体留了下来，以后我宗在这里重建大阵就简单了很多！”一金丹修士笑着对臧老祖说道。

“你们的眼界太浅了，天海岛这一块地方就是全占下来，所得的产出也不如我们在北蜀原有资源的三分之一，我是不行了，希望你们之中有人能够晋升元婴,将宗门带回北蜀！”臧老祖并没有多少欣喜，淡淡的说道。

天海岛七个宗门，在此经营了万年时间,都没有出过一名元婴，可想而知这里的资源质量如何了。

要是真让宗门在此偏安一隅，那么离明心宗灭宗也就不久了。

他自己也就不足百年寿命，再怎么吊着命，也无法庇护宗门超过百年，这百年之中若是没有金丹成功晋升元婴，那么就彻底失去回归北蜀的希望。

到那时明心宗也就是另一个七宗，会在天海岛被慢慢的消磨。

被臧老祖教训了一番的金丹们面带愧色，他们经历了很久的逃亡之路，才有了安身之所，却是忘记了他们同样是丧家之犬。

“老祖说的是！”金丹修士们躬身说道。

就在众多阵法师与筑基修士在九峰内清理之时，位于兑峰的灵机阁大厅中，阵法光芒闪动，一个曼妙的身影出现。


---

**第167章 魂舞 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人正是宋师叔，她身着白裙，头戴白巾，这一身竟然是丧服。

她脸上带着笑容，感知着正在接近的筑基修士，通过一些隐秘的阵法，她更是能够感知到各峰都汇集了不少的修士。

“修仙,没有了你，这世界哪里有仙！”宋师叔的笑声中带着哭腔。

大厅中似乎还残留着诸葛旋的气息，她仿佛间还能看到诸葛旋与她一道研究阵法的身影。

她还清晰记得俩人当年的誓言，同生共死，白头偕老！

他与她都为了成为金丹而没有结婚，他与她都将尹长老与任长老当成了两人的希望。

尹长老与任长老就是成就金丹后才成的婚，并成功生下了尹诗澜与任菲儿，并且两个女儿全都是天灵根。

金丹生子并不容易，可一旦生下来，灵根有极大可能会继承父母的优点。

能够晋升金丹的修士，其灵根就没有多差的。

宋师叔多么希望能够穿上嫁衣，做诸葛旋的妻子，可她此刻只能穿上丧衣，为诸葛旋复仇！

李士明没有接到天海宗的通知，身份玉碟被禁止也是她所为，她恼怒为何明明李士明与诸葛旋一同，却只有李士明活了下来。

她更恼怒杀死了诸葛旋的北蜀明心宗，以她的实力无法直接报仇，所以她选择留下来。

宋师叔是高级阵法师，而在宗门最后的近一年时间中，宗门大阵就是她在管理，并且宗门还开放了不少的阵法资源，由她来主持加强。

在这其中，她做了不少的手脚，比如在九峰的大阵节点中加了一些特别的阵法。

高级阵法师，再加上一座宗门大阵，她想看看有着这样的条件，再依靠一生所学，能不能为诸葛旋报仇，更可能多的杀死明心宗的修士。

宋师叔还在笑着，自从听到诸葛旋的死讯后她就没有笑过，今天她畅快的大笑着。

她头顶之上，阵法星光海升腾而起，随后关闭的宗门大阵猛然亮起。

在宗门的主灵脉处，一个牵引阵法将内部所有的灵气引向了宗门大阵之中，才让宗门大阵能够如此快速的开启。

“发生什么了？”正在空中等待着的一名金丹吃惊的看着九峰大声问道。

臧老祖的恐怖神念扫过九峰，他没有想到竟然还有修士躲藏在九峰之中。


---

**第167章 魂舞 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到九峰的宗门大阵关闭，他当时并没有太过注意，只是随意用神念扫过，没有太过仔细。

事实上哪怕天海宗全部的筑基与金丹修士都留下，加上这宗门大阵也无法阻止臧老祖占领此处，只是那样的话，天海宗留下来的修士会被全部斩杀。

“竟然还有修士留下来了，小小的筑基找死！”臧老祖冷声道。

他的一道神念向着宋师叔的身体而去，假婴实力的神念，只要作用于宋师叔的身上就是必死之局。

宋师叔却是提前舍了身体，她全部的灵魂全部与阵法星光海汇集，融合进入到了宗门大阵之中。

以宋师叔的筑基期境界，她最多只有支撑五息的时间，她的灵魂就会消散，意识将永远沉沦。

她果决的放弃了身体，随后就被臧老祖的神念将身体撕碎，化为了一团血雾。

臧老祖面色阴沉，他虽然杀死了那女子的身体，却并没有真正消灭其灵魂，他可以感受到那女子还存在。

就在这时，九峰宗门大阵的阵法光芒中幻化出了一道靓丽的身影，此时的宋师叔一身幻化出的血红色嫁衣在阵法之中翩翩起舞。

她的每一个动作，都会让九峰宗门大阵的灵力疯狂涌动。

所有在宗门大阵中的北蜀明心宗修士，全都被困在阵中。

特别是其中的阵法师们，全都面如死灰的看着幻化出的女子。

“我以吾身魂飞湮灭报夫仇，诸葛旋，我来了！”宋师叔一边跳着舞，一边轻声吟道。

她与宗门大阵融合在一起，使得她的声音再小，也清楚的传入到阵中每一名修士的耳中。

她的感觉中，身边似乎多了一名男子，那男子也同样在笑，一身的红色喜服。

她越发的开心了，她大声的笑着，欢快的舞着。

五息时间对于大多数人只是转眼之事，但对于有些人却是一生。

五息的时间中，臧老祖试图出手泯灭宋师叔的身体，但除非是全力一击，否则他也无法做到立即破开宗门大阵。

再怎么说这宗门大阵也是经历过万年无数阵法师的加强，比之七星岛的那座大阵要强大很多。

臧老祖也不想施展全力一击，那样他的寿命将会大为减少，为了被困在阵中的这些修士不值得。


---

**第167章 魂舞 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他在宗门就在，他亡了，宗门就会下降到中等宗门实力，到时说不定连七宗的反击都无法抵挡。

五息时间，宗门大阵彻底化为了白色光芒，恐怖的灵力在大阵中疯狂清扫着一切。

筑基修士，阵法师们被狂爆的灵力撕成了碎片，一如宋师叔的身体被臧老祖撕碎一般。

五息很快就过去了，宗门大阵的光芒消失，宋师叔的身影不见，但天空中的所有修士都似乎还能够听到宋师叔的欢笑声。

“诸葛旋是谁？这女子又是谁？”臧老祖没有去过问宗门修士进入九峰去救人之事，他向一旁负责情报的修士询问道。

“诸葛旋是天海宗的高级阵法师，这女子名为宋英婉，同为天海宗高级阵法师，诸葛旋在年前据猜测被云长老所杀！”修士回报道。

“没有想到宋英婉竟然为了诸葛旋而如此决绝！”臧老祖摇头感叹道。

虽然宋英婉给明心宗带来了不小的损失，但臧老祖还是敬重这样的女子的。

修士多有私心，宋英婉今日的举动，可是将自身的灵魂都奉献出来，只为了给诸葛旋报仇。

“云行一还没有找到吗？”臧老祖想到了什么，出声问道。

“没有，很可能……”那修士没有继续说下去，但臧老祖明白他要说什么了。

臧老祖无奈的摇了摇头，云行一是宗门最有希望成为元婴的金丹修士了。

“传令下去，等占据了所有宗门驻地后，第一优先查找云行一的踪迹！”臧老祖沉声命令道，他又对着从九峰返回的金丹问道：“损失如何？”

“筑基修士陨落五十六人，初级阵法师二十一人，中级阵法师六人，高级阵法师一人！”金丹修士轻声说道。

似乎放低了声音，能够减轻这次对于宗门的损失般。

臧老祖也不由一阵的心痛，高级阵法师陨落了一名，这可是宗门的宝贝。

明心宗本就不是擅长阵法的宗门，宗门内的阵法传承在北蜀只能算是普通，在北蜀时就已经损失了一名阵法大师，宗门如今只余下三名高级阵法师了。

“那是什么？”就在此时，有金丹修士指着远处惊声问道。

能够让金丹修士惊讶的事物可不多，在离九峰两百里处，一个古怪的物体正在升空，在物体的尾部，喷出长长的焰尾。


---

**第167章 魂舞 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老祖，我去将他留下！”一名金丹中期修士大声说道。

不管为何物，再怎么古怪之物，在天海宗出现，那就是天海宗搞出来的东西。

再说了，这古怪之物看上去并没有多少的威胁。

加上古怪之物的升空方式，想来应该是某种飞行器物。

说话间金丹中期修士身影化为一道虹光，向着远方的古怪之物飞去。

那古怪之物要是被前世的人看到，一定会将其认出，这就是一枚火箭。

这就是李士明为自己准备了很久的逃跑利器，在前世最快速的飞行方式就是火箭。

火箭的原理并不复杂，其难度主要是材料上的问题。

火箭推进器中使用的燃料为液态氢，使用化学手段可以得到气态氢气，将其氢气放入零下度就可以得到液态氢。

李士明通过阵法制造出了零下度的环境，使得他能够大量制作出液态氢。

火箭的箭身则是使用普通钢铁加上了附法，由于材质普通，只能附上最简单的坚固符文，但这已经足够了。

有了坚固符文的火箭箭体，其强度与抗腐蚀度远超前世火箭的最高标准。

而最难的则是火箭发动机，火箭发动机的材质是前世火箭遇到的最大难题，在这个修仙的世界，解决方式极为简单，就是用灵性金属来代替。

整个火箭发动机就是由许多的下品法器组合而成的，再经由李士明在机房空间为其布置微米级的阵法，以及附法。

火箭的头部，是一艘飞舟，飞舟通常被布置了排斥空气的法阵，这使得飞舟几乎不会遇到多少空气阻力。

这火箭潜龙商行提供了大量的帮助，当然，潜龙商行根本不知道李士明需要定制的大量下品法器为何物。

可以说这火箭秉承了他的研究风格，利用掌握的阵法与附法知识，结合前世的科技，打造出合并了两个世界知识的火箭。

这是一项浩大的工程，分身在很长一段时间中，主要的任务就是不断的制造出液态氢。

原本李士明的研究方向不只是如此，他除了载人逃命的火箭外，还想研究出能够远程打击的火箭。

可惜以他如今的生产力，火箭箭体倒是能够造出，也就是多花费点灵石的事情。


---

**第167章 魂舞 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是液态氢的工作量实在是太大了，在没有找到更好帮工的前提下，他是无法制造出远程打击火箭来的。

在知道自己被宗门抛弃后，他就在鹰嘴岛上布置了发射装置。

随着火箭点火，火焰将鹰嘴岛洞府前方完全覆盖，符灵竹与灵田中的灵植，在火焰中化为了灰烬。

护山阵上方开启了一道缺口，火箭飞离之后，护山阵猛然一震，鹰嘴岛的小山与小山的洞府齐齐塌陷，鹰嘴岛没入到了海面之下，护山阵也随之一同没入水下。
