# 第132章 见面 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

就在李士明操控着铜尸，在庆沂岛上清理着海兽之时，他保持在外的灵念感知到了一股恐怖的气息由远及近。

其速度之恐怖，是他从未感受过的。

随后一道虚幻的影子已经出现在近前，一只手抓向了任菲儿。

李士明都来不及控制铜尸阻挡虚影，实在是太快了，他只能调动自己同样最快的‘御剑诀’，青鸢木剑化为了一道剑光，迎上了那虚影。

虚影的手就像是拈花一般的，轻松抓住了剑光，剑光变回了青鸢木剑，在虚影手中扭动着，随即就被虚影捏碎。

李士明感觉大脑犹如被重锤击中一般，随着虚影捏碎青鸢木剑，他与青鸢木剑的精神连接被强行中断，炼化法器被毁的反噬作用于他的精神上。

他吐出一鲜血，但还是挡在了任菲儿的身前。

此时虚影已经显现出身形，是一名身穿黑衫的靓丽女子。

这黑衫女子目光极为凌厉的看着李士明，她的手向着李士明抓来，这一抓之势，让李士明全身不受控制的僵直，任由那只手抓向自己。

那只手上带着恐怖的能量，李士明相信只要这只手接触到自己，自己就会瞬间陨落。

心中虽有不甘，但在此时他却是没有半点后悔，因为任菲儿从他身后又挡在他身前。

不过任菲儿之后的话让他不由一怔。

“娘，是小哥哥救了我，不然你就看不到我了！”任菲儿挡住母亲娇声说道。

被金丹修士称之为任老魔的玄冥宗任长老，在自己女儿任菲儿的面前，没有了之前的气势。

“你胆子越来越大了，要不是你身上的守护灵力被激活，我都找不到你！”任长老嗔怒的说道。

早在任菲儿翘家后，她就派出了人手找寻，就连尹诗澜也出动帮助找寻。

任长老亲自追踪着任菲儿的气息，在感知到守护灵力被激活时，她的心都凉了。

守护灵力是她放在任菲儿体内的最后一道屏障，也就是说任菲儿遇到了生命危险。

“我也没想到那引灵液效果这么好！”任菲儿也有些羞恼的嘟囔道。

听到引灵液，任长老再不能忍了，对着任菲儿的脑袋就来了一下，痛的任菲儿顿时眼泪汪汪的。

李士明尴尬的站在一旁，母亲教训女儿，他怎么好插手，再说了，以他这点实力，任菲儿的母亲随手一击都能将他打成饼。


---

**第132章 见面 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没有去看任菲儿的可怜表情，目光四周扫视。

此时的战斗已经结束，并不是铜尸结束了战斗，而是任长老的出现，其气息直接震杀了现场所有的海兽。

从这里可以看出任长老对李士明绝对是手下留情了，她也看出了李士明在保护任菲儿，否则单是出现时的气息，就可以随便一起震杀了李士明。

“这次回去后给我闭关一年，没有一年时间不准出来！”任长老停下手来，对任菲儿肃然道。

这下子任菲儿比被敲脑袋还要伤心，眼泪加大了流量，同时心有不甘的用脚踢了李士明的小腿一下。

就是因为这个坏家伙，自己要被关一年时间。

李士明被踢的有些莫名，他只当任菲儿是要被处罚胡乱发泄误踢了他。

任长老的目光闪动了一下，自己的女儿是怎么样的人，她又如何不知。

“小子，你救了菲儿，我损了你的法器，不过这法器也不符合你的属性，我用这柄金属性法器补偿给你！”任长老将手中青鸢木剑的碎片扔掉，又取出一柄小巧剑器扔给李士明道。

李士明接过小巧剑器，虽没有炼化，他已感觉到与自己的契合极强，并且这小巧剑器的品质超过了青鸢木剑。

“娘，你也太小气了，小哥哥可是救了菲儿，你就用一件上品法器打发了！”任菲儿一旁有些不满意的撇嘴道。

“你大方，给你保命的东西还有多少，回去我好好查查！”任长老狠狠瞪了她一眼，随后又转头对李士明说道：“你的实力太弱，再强的法器给你反而是麻烦。”

任长老想到李士明的确是救了任菲儿，给其一柄上品剑器，只是弥补了李士明的那一柄被她毁掉的上品剑器。

她的目光在李士明身上扫过，李士明感觉自己全身就像没有任何防护一般，甚至怀疑这一眼都可以看清自己的骨骼了。

“你的灵根普通，就不要再分心修炼那么多乱七八糟的功法了，灵力根基才是最重要的，不要好高骛远，全面发展打好最强根基确实没有错，但那些是天灵根追求的，以你的灵根晋升筑基都困难。

不过你修炼了灵念倒是让我意外，你的元阳未失也是优势，元阳未失可以让你晋升筑基期的成功率提升一成，就是晋升金丹也有一定的加成。”任长老又看了一眼铜尸以及铜尸手中的中品法器加特林，淡淡的说道。


---

**第132章 见面 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以金丹的身份，给李士明以指引，对于炼气期修士而言这种机会极其难得，这也算是报答了他保护任菲儿的恩情。

另外，她没有说的是，在李士明胸前发现了佛门舍利。

她不无恶意的判断，应该是佛门的某位大能看上了李士明，或许用不了多久李士明就会成为和尚。

至于说女儿对李士明有点意思，这些在李士明成为和尚后都会过去的。

任长老让任菲儿闭关一年，也有保护任菲儿的意思。

这一年时间，她需要在任菲儿体内重新汇集守护灵力，还要帮任菲儿重新准备大量的保命之物。

“谢前辈指点！”李士明躬身感谢道。

不过，对于任长老教训他不要好高骛远，这一点上他是持反对意见的。

为何天灵根能够在修炼之余，还能修炼炼体功法，就是因为天灵根的修炼速度为100，处于顶格的速度，多余的时间很多。

李士明自身的情况有些特殊，他的修炼速度虽在27多一点，但也同样处于顶格的修炼速度。

再说了，他有条件修炼‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’，不修炼的话他怕道心不稳。

在他躬身致谢之时，任长老也没有去管他如何想，一只手抓起了任菲儿，瞬间消失不见。

李士明看着满是尸体的庆沂岛，他召出了‘控灵分魂术’的主灵，由主灵吞噬此处的灵魂。

他则是收拾起地面上的海兽尸体，这些海兽尸体可都是有价值的。

他的灵石虽多，但谁又会嫌弃灵石多呢。

海兽实在是太多了，他的灵念扫过，一片区域的海兽尸体被收起。

很快他的所有储物袋都装满了海兽尸体，他想了想，将海兽尸体收进了机房空间中的储物手镯内。

储物手镯不拿出机房空间，用用没有关系的。

海兽尸体被清理干净，就连现场留下的几只储物袋也被他收起，至于说那几名修士的尸体，在符宝之下也就幸存的那位留下了尸体。

尸体被同样收起，做为铜尸的修补材料储备起来。

在正常时候，想要获得炼气后期修士的尸体可不容易。

打扫好战场，他有些不舍的看着地上毁坏的青鸢木剑。

青鸢木剑跟随他时间最久，一直没有换的原因虽有没能找到更好的，但更多是他对青鸢木剑有了感情。


---

**第132章 见面 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他将青鸢木剑的碎片收起，放到了机房空间当成一份纪念。

玉质飞舟取出，他跳上玉质飞舟，准备离开此处。

玉质飞舟刚飞离了庆沂岛，一只高级一阶海兽从海中跳起，喷出一片带着浓郁毒气的黑雾，向着飞舟袭来。

铜尸手中的中品法器加特林喷出了冰晶子弹，先是打散了黑雾，随后更多的冰晶子弹将海兽的身体连续击中，持续了五秒的攻击，让海兽的身体完全打穿。

李士明的灵念将海兽尸抓起，收进了储物手镯内。

他此时才想到了有什么不对之处，当时他成功进入庆沂岛救下任菲儿，是有些冲动的。

只有炼气四层的他，面对无法计数的海兽群，哪怕有着铜尸以及六只中品法器加特林，也无法轻易对付海兽群。

他又想到了那死去的几名修士，估计是看出了什么，才敢于冲入海兽群之中的。

在庆沂岛范围内，所有的海兽都在依靠本能战斗，没有一只海兽使用灵兽的天赋能力，他可是记得第一次遇到最低级海猪兽时，那海猪兽还发出了一道护盾的。

他感知了一下自己的收获，至少有上万只海兽的尸体，其中不少于千多只的高级一阶海兽尸体。

看来救下任菲儿，他不只是得到了一柄金属性剑器，更是获得了大量的财富。

原本李士明拿这些财富还是心安理得的，因为这其中大部分是被他所杀的海兽，是劳动所得。

当然，最强的一批海兽是被任长老的气息震杀。

现在想到任菲儿提到的引灵液，他算是明白了这些海兽是受到了引灵液的影响，否则哪有这么容易被杀死。

“想这么多做什么，任菲儿哪还在乎这点海兽尸体！”李士明想到了泪眼汪汪的任菲儿，不由嘴角带笑的自语道。

想到之后一年时间，或许就看不到任菲儿了，心中还是隐隐有些不舍。

玉质飞舟返航，同样没有遇到什么麻烦。

有时李士明都在奇怪，为何圣冰宗那边没有反应。

回到了宗门后，他通过宗门专卖情报的掮客处，购买了关于圣冰宗百里长老的情报。

炼气期修士能够得到的长老一级情报，自然不可能有什么太过深入的情报，都是些传闻之类的。


---

**第132章 见面 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这算是满足了炼气期修士对于长老的好奇心，也只有灵石很多的炼气期修士才会购买这类的情报。

李士明是真的关心，这关系到他的身家性命。

一条消息让他不由放下心来，传闻百里长老突然返回什么都没有交待就闭关了，圣冰宗内都在传百里长老是有所感悟，这次闭关出来怕是实力会大增。

李士明却是心中清楚，百里长老这是受了伤，回去修养了。

他自己感受过炼化法器被毁的滋味，这还是炼气期的普通法器，据说随着境界的提升，法器与修士之间的联系就会越发紧密，被毁后造成的影响也会越大。

他若不是修炼了‘冰心玉念诀’，加之自身精神很是强悍，他就不是吐口血那么简单了，单是休养精神都需要不少的时日。

百里长老一回去就闭关，可想而知被毁的法宝对他的影响有多大。

怪不得最近没有圣冰宗修士来找麻烦，这个消息让他不用再日日担心。

金丹长老的闭关时间都不会短，最少留给他一段发展的时间。

在回来后的第二天，尹诗澜也回了宗门，给李士明发来了消息。

而任菲儿却是渺无音信，自从在庆沂岛分开后，再没有通过联络牌有过联系。

李士明也不再担心，这一次任菲儿被母亲抓着闭关，估计是无法使用联络牌了。

他安下心来，开始了正常修士的修炼生涯。

虽说他对于任长老的指导有些异议，但他还是听从了一部分。

他开始减少对灵植夫这一职业的研究，原本打算涉足其它职业的想法也全部掐断，确实，他如今投入的精力有些多了。

单是一门阵法就够他全心投入都不够，在筑基前他需要更加专注于修炼。

日子就这样一天天的过去，云氏商行利用‘千里互视’占领了很大的市场，掌握了大量的优质客户。

由于优质客户拥有‘千里互视’的保有量将要达到极限，这使得‘千里互视’的销量越来越少。

时间过去了半年，云氏商行连续两个月没有从李士明手中购买过‘千里互视’。

并且李士明明显感觉到云氏商行对他态度的转变，这并不是说云泽态度不好，云泽无法完全代表云氏商行。


---

**第132章 见面 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以前他购买一些物资时，云氏商行总会全力帮助，特别是那些价值很低，数量很多，体积很大的凡物，云氏商行总会动用凡俗的关系，为他搞来想要的一切。

但在最近，他订购的物资中，云氏商行回绝了他的部分订单，就是关于凡物的订单。

并且，其它的一些物资，其价格也有了明显的增涨。

云泽每次送货时，都会无奈的向李士明道歉，但李士明与云氏商行的关系出现裂痕无法避免。
