# 第252章 炼尸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明出了千幻宗的山门，他不知跟踪自己的千叶寺僧人是否还在不在，他看了看天色，现在的天色已经在变暗，再有半个时辰就会天黑。

他取出飞舟，飞舟带着他向着蜀山宗的方向飞去。

在等到天黑之后，他找了一处无主的山峰，开挖出一个山洞，并布置上了隔绝隐藏阵法。

智明罗汉一直盯着李士明，李士明进入千幻宗山门后，他就呆在山门守着。

好在千叶寺与千幻宗是盟友，智明罗汉与千幻宗打了招呼，才让他能够如此接近千幻宗山门而不会受到千幻宗的驱逐。

正常情况下，外宗金丹期修士除非是正式的拜访，否则在宗门大阵外徘回是极容易引发误会的。

宗门大阵对于金丹期的灵力波动十分敏感，不管金丹修士如何隐藏，在接近宗门大阵一定范围内，都会被宗门大阵所发觉。

要知道金丹修士已经能够对宗门大阵产生一定的影响，要是多位金丹修士同时突袭宗门大阵，在宗门大阵未完全开启的情况下，极有可能对宗门大阵造成严重的破坏。

故而各宗门对于试图接近宗门大阵的金丹修士，都保持着极大的警惕。

智明罗汉守到了李士明离开千幻宗山门，他继续跟踪李士明，直到李士明布置临时洞府准备休息。

这并没有什么异常的，有灵丹的情况下，修士是不需要灵气环境就可以修炼的。

以李士明高级炼丹师的身份，手中的修炼用灵丹可不会少，想来这是准备每日的主修功法修炼。

智明罗汉守在阵法不远处，他有着隐藏自身的法宝，倒也不用担心李士明会发现自己。

李士明没有立即行动，他确实需要时间来适应一下筑基后期的境界。

想到这次又是因为灵茶突破，他就不由笑着摇了摇头，难怪修士们对于灵茶格外的重视。

当然，灵茶只是起了推动效果，事实上他离突破筑基后期也极为接近了。

感受着灵湖中再次扩大的空间，原本填满了灵湖的灵力此时只有十分之一的量。

这就是筑基后期的灵力存量，足足是筑基中期巅峰修士十倍的灵力总量。

并且每一缕灵力的威力都有了极大的提升，之前的灵力是如水般的液态，现在的灵力却是如同粘稠的石油般。


---

**第252章 炼尸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽同样是液态，但是密度却是完全不同。

其实李士明的灵力变化如此明显，还是因为‘五行纳气阵’的原因。

正是由于‘五行纳气阵’不断纯化灵力，使得他的灵力被纯化到了当前境界的极致，也就是他的灵力等同于筑基后期巅峰的灵力。

这与灵力总量没有任何关系，哪怕他刚入筑基后期，就可以发挥出筑基后期巅峰的实力。

李士明对于‘五行纳气阵’是又爱又恨，爱是因为这‘五行纳气阵’的确给他带来了极大的益处，他体内的灵力一直都处于当前境界的巅峰状态，并且体内五行灵力俱全。

五行灵力俱全带来的好处自不用多说，各种秘法他几乎都可以学习使用，不需要考虑灵力是否支持的问题。

对于‘五行纳气阵’的恨，是因为‘五行纳气阵’的这种现象他没有在任何资料中查到相同的，就连类似的都没有找到。

这就让他的未来产生了很多的未知，在成丹之事上，他几乎是要独自开辟出一条属于自身的道路。

这件事的难度之大，他没有半点信心。

所以他在得知五气宗的信息后，就想着去看看，其中又何尝不是想到五气宗是专修五行灵力的古老宗门。

他都不需要在五气宗遗址中发现什么功法，只需要见识一下五气宗山门留下来的遗迹，就可以让IBMz15分析出一些情况，对他研究五行灵力有所参考与助益。

当然，有千叶寺的僧人在盯着他，他自然不可能就这样大模大样的前往，万一五气宗遗迹中保留了点什么，他可不信千叶寺的僧人会放任他得手。

另外，他还需要先将分身李元霸送回十万大山，千叶寺的态度太过诡异，他可不敢保证李元霸一旦被千叶寺抓住后果如何。

虽说分身李元霸对本体的作用并没有当初预计的那样重要，但李元霸却是本体的重要战力，特别是在森罗宗习得了‘剑意冲霄诀’后，几乎必然成为最顶级的金丹剑修。

就如同剑长老一般，能够以一己之力，战胜多位同阶金丹修士联手的恐怖战力。

李士明如今给本体与分身的定位是不同的，本体就是专注于副职，现在于阵法及炼丹上取得了不小的成绩。


---

**第252章 炼尸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本体要的是安全，本体若是陨落，分身李元霸大概率也会陨落。

这并不是说本体的战力就弱了，最起码在筑基期，本体的战力是绝对可以压制住分身的，无垢道体带来的道体防御与精神提升，都让本体在很多程度上已经达到了筑基期的巅峰近战战力。

只要让本体近身，他相信就是半步金丹的筑基修士，也无法在近距离中战胜本体。

李士明对于分身李元霸的定位，就是主管战斗，为本体增加战斗经验，解决本体的一些麻烦。

李士明一边想着这些，一边自空间戒指中取出了一些炼尸材料。

他已经是筑基后期了，可以将空间戒指炼尸空间中的铁尸收为己用，将铁尸全部炼化。

另外，觉屠佛陀的尸体也可以炼化为炼尸，成为他的助力。

觉屠佛陀的尸体他并没有取出来，而是就在空间戒指的炼尸空间中，布上了炼尸法阵，开始祭炼觉屠佛陀的尸体。

觉屠佛陀修炼的是杀生成佛，并且达到了半步金丹的实力。

就连森罗宗的吕长老对觉屠佛陀的尸体都极其看中，在杀死了觉屠佛陀后，就立即将其尸体进行了祭炼前的准备。

以前李士明对于吕长老并不了解，但在得了吕长老的空间戒指，发现了空间戒指的炼尸空间后，他可以肯定吕长老是森罗宗擅长炼尸的金丹长老。

炼尸空间中可是有着十具铁尸巅峰的炼尸，以及一具银尸，若是再给吕长老一段时间，将十具铁尸巅峰炼尸全部提升到银尸，其实力将会大为提升。

一具银尸等同于一名金丹修士，或许在远程攻击与术法上离真正的金丹修士相差很远，但在防御力与近战能力上，却是足以压制同阶金丹修士。

若是将银尸数量提升到十一具，那么任何金丹修士在面对如此多的银尸时，都要头痛不已。

李士明将觉屠佛陀的尸体进行了炼化认主，等成功后就将其留在了炼尸空间中，任其在炼尸空间中吸收阴寒之力成长。

觉屠佛陀的尸体炼成炼尸后，直接就是铁尸，并且其身体防御力与破坏力都远超正常铁尸，甚至在他感知中，几乎与将臣都不差分毫。

要知道将臣可是金丹剑修云行一的尸体炼成的炼尸，由于分身李元霸的实力所限，哪怕是将其炼成了本命炼尸也不过是让将臣的实力降到了等同于筑基期的铁尸巅峰。


---

**第252章 炼尸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而觉屠佛陀成为了炼尸后，在还没有达到铁尸巅峰的情况下，其防御力与攻击力都赶上了将臣，可见觉屠佛陀铁尸的潜力巨大，甚至超过了将臣。

“以后就叫你‘杀生’吧！”李士明感知着炼尸空间内的觉屠佛陀铁尸，这样的铁尸值得拥有一个名字。

并且，他不会改造杀生的身体，因为杀生之所以如此之强悍，其身体受杀意影响导致的变化才是主要原因。

哪怕觉屠佛陀已死，但百年修炼杀生成佛之法，对他身体的影响并不会随着死亡而消失，再经过了炼尸的转化后，将杀意变成了杀生铁尸的本源能力。

李士明学习过‘月华尸卷’，得到了吕长老的全部炼尸传承，对于觉屠佛陀转化的杀生铁尸，有着自己的理解。

原本炼尸就是喜好杀戮的怪物，而修炼杀意成佛的觉屠佛陀，其尸体中的杀意被炼尸转化更是将这种刻意修炼出来的杀意，融入到杀生铁尸的每一处。

如果‘月华尸卷’上的记载没有错误的话，以后杀生铁尸可以通过不断的杀戮来增强杀意，以另一种方式完成觉屠佛陀未尽的杀意成佛。

当然，最终真靠着杀意提升的杀生铁尸，绝对不会是杀意成佛，而应该是杀意成魔才对。

李士明随后开始将炼尸空间中的十具巅峰铁尸一个个炼化，在炼尸空间中的炼尸都十分安静，哪怕是失去了原主人，也一直处于休眠状态。

他的炼化十分顺利，没有遇到丝毫的反抗意识。

一下子收了十一具铁尸，再加上哪吒，这就是十二具铁尸，要不是他的精神早就超过了筑基后期巅峰的修士水平，他估计这会儿应该处于头痛不已的状态了。

哪怕是这样，他也感觉到了一丝精神上的负担。

不过看着炼尸空间中，十二具属于自己的铁尸，他的脸上露出了笑容。

目前十二具铁尸中，十具是铁尸巅峰的境界，杀生铁尸虽没有达到铁尸巅峰，但却有着铁尸巅峰的战力。

只有哪吒还在铁尸中期境界，这是由于李士明刚突破，想来在空间戒指炼尸空间中，不断吸收阴寒之力，很快就能够将境界提升上去。

其实还有吕长老的尸体没有炼化，但李士明可不会在筑基期祭炼吕长老的尸体，金丹修士的尸体可是有机率转化为银尸的。


---

**第252章 炼尸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他要等自己的境界提升到金丹期，才会考虑祭炼吕长老的尸体。

之前祭炼云行一的尸体，现在想来还是有些可惜的，以云行一尸体被祭炼后直接成为铁尸巅峰来看，如果他在金丹期再祭炼，有一定概率会得到一具银尸。

将所有铁尸认主后，事情并没有结束，李士明对于炼尸早有规划。

他将一具铁尸收入到机房空间，这具铁尸已经认主，完全受他的控制，倒不用担心什么。

再次使用三品剑基为手术刀，用分身李元霸送来的筑基修士尸体为材料，开始为这具铁尸改造三头六臂。

铁尸巅峰的防御力极为恐怖，李士明在手术过程中，不得不让同在机房空间的分身李元霸为三品剑基附上了剑意，这才让手术能够正常进行。

有着哪吒的改造经验，这具铁尸的改造工作并不困难，再加上他如今实力大增，一个时辰就将铁尸的改造完成。

新的三头六臂铁尸被收进空间戒指的炼尸空间中，被放在炼尸空间中的幽冥鬼界阵内，得到鬼域与炼尸空间内法阵自动生成的阴寒能量双重蕴养。

这还是第一个，之后李士明将一具具铁尸送入机房空间进行手术，一具具三头六臂的巅峰铁尸又被送入炼尸空间进行蕴养。

一天时间，除了杀生铁尸外，其余铁尸都变了样子。

三头六臂铁尸们目前还无法形成战斗力，需要吸收一段时间的阴寒能量，让新增加的部分同样转化为铁尸的一部分，才能够拥有战力。

在忙完了这些之后，李士明还为杀生铁尸进行了整容，虽说杀生铁尸变成铁尸后，面容会大变样，但是熟悉觉屠佛陀的修士还是能够看出杀生铁尸的原身来。

李士明可是正道蜀山宗的真传，与千叶寺可是盟友，他可不能让千叶寺抓到把柄。

所以改变杀生铁尸的面容就成了必要之事，这样的手术虽更为简单，但却是由于杀生铁尸的防御力，这个手术最终是由分身李元霸调动了全部剑意与灵力，手持着三品剑基配合才算是勉强完成。

李元霸可以一剑避开筑基后期防御力的攻击力，在破开杀生铁尸面部皮肤时格外吃力。

也好在是破开面部皮肤，那里缺少肌肉组织，再加上对于面容并没有特别的要求，最终只是在杀生铁尸的面部增加了数块骨骼，将杀生铁尸面部轮廓完全改变，才算是完成了手术。


---

**第252章 炼尸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以想象，在真正的战斗之中，筑基修士在面对杀生铁尸时，想要破开其防御有多么的艰难。
