# 第124章 跟踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来的两名修士正是圣冰宗的炼气后期修士，他们修炼的是圣冰宗的主修功法，身体内充满了冰寒的灵力，这才在红外模式下显示为深蓝色。

两名炼气后期修士借着夜色来到了鹰嘴岛，可谓是轻车熟路。

上一次也是他们过来刺杀的，这一次他们又来了。

一名炼气后期修士取出了破阵符，灵力激发之下,破阵符发出了一道白光飞入了小型护山阵中。

“怎么回事？破阵符为何无用？”看到如同石牛入海般消失的白光，他不解的问道。

他哪里会知道，鹰嘴岛上的防御法阵如今已经换成了小型护山阵，除非是用强力破解，否则至少要来一位超过李士明阵法水平许多倍的强大阵法师亲自现身，才有可能破开小型护山阵。

破阵符十分珍贵，那是因为破阵符可以让没有半点阵法基础的修士，也可能破开阵法。

但破阵符并不是万能的，破阵符的制作,是将一名中级以上阵法师的破阵经验，通过某种灵物汇集到符箓之上。

这样的破阵符，对于级别低些的阵法，可以做到一击而破，但对于象小型护山阵这类等级相对很高的阵法，就失去了效果。

当然，破阵符也有等级，要是一位阵法大师制作的破阵符，或许还是有可能让小型护山阵出现混乱，从而打通一条通道的。

很明显，这两名炼气后期修士用的并不是阵法大师的破阵符,那样的破阵符也不会用来对付一名炼气期修士，实在是太不合算了。

就如同用三品材料自爆，来击杀炼气期修士般,成本与目标的差别太大。

“怎么办？”一炼气后期修士向同伴问道。

“先回吧，破阵符无用,难道让我们强行破开阵法？”同伴摇头无奈的说道。

虽说他们只是炼气后期,出手引发的灵力波动并不大,但这里离九峰太近了，随时可能引来天海宗内的修士。

两名炼气后期修士不再迟疑，眼看没有办法得手立即离去，这是最佳的选择。

李士明看到两道人影要离去，他召来了正在‘幽冥鬼界阵’内的铜尸，随后背后生出双翼，通过海底通道出了岛。

放在以前，他是没有底气跟踪两名炼气后期修士的。

不过他如今虽还是炼气四层，但真实战力早就不可能同日而语。


---

**第124章 跟踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

铜尸的实力提升很快，已经有了炼气八层的战力，中品法器加特林可以提供炼气七层的输出，他的灵念加持之下，‘御剑诀’加上青鸢木剑，威力上也足以威胁到炼气后期的修士了。

他的缺点同样是明显的，他自身哪怕修炼了‘金刚护体神功’，也无法抵挡住炼气后期的任意一击。

这一点上有灵龟盾在，却是将最大的短板填补上了。

当然，这一切的前提,都是两名炼气后期修士的实力不要太强,他通过灵念感知到两名修士一个炼气七层，一个炼气八层。

两名炼气后期修士的速度不慢，他们用的法器是一只透明的飞舟型飞行法器。

李士明使用‘乌雀翼’的速度，比透明飞舟的速度还要快一些，倒是不用担心跟丢。

甚至他为了更安全，有意将距离拉远，在海面之上，都不用其它装置，有着IBMz15通过他的灵念感知灵力波动方向，就可以定位两名炼气后期修士的行踪轨迹。

足足跟踪了三个时辰，天色都快要亮了时，李士明通过宗门身份玉碟，判断出此处已经离开了宗门千里范围。

他正犹豫是否还要跟踪时，前方的两名炼气后期修士身影突然消失不见。

在两名炼气后期修士失踪的区域，他发现了一座小岛。

这种小岛实在是太多了，几乎不会引起修士的注意。

李士明从空中降到了海面，随后身上换上了一套潜水服，身体没入到海水之中。

他一直沉到了海底，这处海并不算深，也就是三十多米的深度。

从海底他向着小岛的方向接近，这是他的经验，在鹰嘴岛他就发现了，自水下接近阵法的话，被阵法感知的可能性降低很多。

所以他的鹰嘴岛海面之下，也布置了不少的监控探头。

灵念伸出，他发现了布置于小岛上的阵法。

与他猜测的一样，这里被布置了阵法，并且还是极为高级的阵法，表面竟然无法感知到灵力的波动。

但当灵念接触后，灵力波动完全无法逃过灵念的感应。

根据灵念的感应，IBMz15绘制出阵法的灵力线路图，推测着阵法的运行轨迹。

就在他探查之时，他心中一阵悸动，他收回了灵念，同时将体内的灵力波动死死压制住。


---

**第124章 跟踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

岛内一道身影飞出，丝毫没有注意到海面以下，腾空向着远方飞去。

李士明惊出了一身冷汗，他没有想到小岛内竟然还有一位筑基期修士，好在筑基期修士没有发现他，否则他就有大麻烦了。

那筑基修士正是隗运，他在这里等待两名炼气后期修士的汇报。

可是没有想到两名修士失了手，在知道破阵符无效后，隗运也明白这件事必须上报给师傅了。

虽然可能得到师傅的处罚，但隐瞒此事的麻烦更大。

至于说两名炼气后期修士，他已经顾不上了，是死是活就随师傅的意了。

李士明想要离去，又有些不甘心，他现在越来越好奇了，这到底是哪一股势力要针对他？

是玄冥宗？还是他最近哪里暴露了，被圣冰宗盯上了？

又或者有哪个宗内势力想要图财，知道他手中有着大量灵石之事？

实在是他的事情有些多，杀死了百里锦炎这个圣冰宗的天才，在南山国又击退了玄冥宗的修士，而后又在天海宗内搞出了‘千里互视’，获得了大量灵石。

这每一件事都足以让各势力对他出手，他需要确定到底是哪方势力想要对付他。

另外，根据他对该小岛的判断，此岛没有灵脉，也就是说此岛根本不可能支撑炼气后期修士的修炼之用，更不用说筑基期修士了。

所以离开一位筑基期修士后，再有筑基期修士存在的可能性极小。

虽说小岛上的阵法很是高明，但经过IBMz15的分析，还是找出了灵力运转的规律。

李士明的一道灵念成功探入到阵法之中，顺着被阵法隐藏的洞口，进入到了一座洞府的内部。

洞府内部正有两名修士面色惨然的盘膝坐着，他们相对无言，似乎在等待着审判一般。

他们确实在等待审判，虽是无意的失误，但确实是欺骗了百里长老。

而想要弥补错误的行动又失败了，等待他们的就是来自于百里长老的处置。

李士明重新感知着他们的境界，与之前的观察一样，一名炼气七层一名炼气八层。

他没有发现其他修士的存在，在洞府内还有其它的房间，不过并没有气息传出。

灵念对于气息的感知力是极强的，在这种距离之下，除非是用秘法特意隐藏，否则都会被灵念感知到。


---

**第124章 跟踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让他没有了多少的顾忌，他想试试一万灵石制造出来的中品法器加特林是否真的可以压制住炼气后期修士。

眼前的两名炼气后期修士就是最好的测试目标，同时他的另一项计划也正缺少两具炼气后期修士的尸体。

没有再犹豫，李士明的灵念在阵法的灵力线路上操作了一番，阵法上开出了一个能够让他进入的洞口。

两名炼气后期的修士被惊动了，他们齐齐看向洞口方向，以为是圣冰宗有修士过来。

不怪他们没有警惕，此处有着圣冰宗专设的阵法保护，再加上足够的隐蔽，是准备做为长期据点存在的。

能够从阵法外自由进入的，自然是圣冰宗给予权限能够控制阵法的修士了。

他们看到了一个铜尸，铜尸的左手中，端着一个古怪六管中品法器。

“敌袭！”两名炼气后期修士瞬间明白了过来，他们齐呼一声。

两名炼气后期修士经常一起完成任务，他们的配合也是极其默契的。

炼气七层的修士激发出一面上品盾牌法器挡在身前，炼气八层的修士手中寒冰气息闪动，一柄透明的冰剑正准备击发而出。

他们的反应够快，但铜尸的攻击同样极其快速。

随着铜尸扣动扳机，中品法器加特林喷射出冰晶子弹，每秒30发冰晶子弹，每一道都有着炼气七层的攻击力。

冰晶子弹的攻击带着冰晶子弹本身的冰属性攻击，又有着强力冲击的物理攻击。

“帮我！”炼气七层修士发出了求援声。

就在中品法器加特林的冰晶子弹击中上品法器盾牌的瞬间，炼气七层修士就感觉到了吃力。

任何一道冰晶子弹的攻击，他都是能够挡下来的。

但问题在于这种攻击速度超乎了他的想象，就如同同时有三十名炼气七层的修士在施展着冰弹对他进行着攻击。

还没到一秒的时间，他就感觉到上品法器盾牌无法支撑下去了，他体内的灵力疯狂注入也无能为力。

炼气八层修士立即放弃了攻击，没有了防御，难道他去与铜尸比拼防御力？

就是将铜尸伤了，他与同伴也同样完了。

他手按上了上品法器盾牌，更为精纯的灵力注入，一下子就让上品法器盾牌的防御力提升了一层。


---

**第124章 跟踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可让他们心情沉重的是，铜尸的攻击保持着稳定的频率，一直这样下去的话，他们的灵力怕是会消耗过多。

不过，他们也不相信一具铜尸能够保持长时间的这种攻击，铜尸能够爆发出短时间的这种强度的攻击就已经是一种奇迹了。

他们并不知道，真正爆发出恐怖高频率攻击的，并不是铜尸，而是铜尸手中那不起眼的中品法器加特林。

对于修士而言，法器的威力是以品级来判断的。

中品法器强于下品法器，上品法器强于中品法器，这是镌刻在每一位修士头脑中的认知。

李士明缓缓进入洞府，他对于中品法器加特林的表现并不满意。

或许这与他遇到的是圣冰宗精英炼气弟子有关，宗门修士的手段远超散修，特别是宗门中的精英弟子，都是经历过生死厮杀的修士。

两名炼气后期修士看到李士明的身影，这一次为了弥补之前的失误，他们可是仔细看过李士明的画像，瞬间便认出了李士明的身份。

但此时的他们已经没有余力去询问什么了，他们全力抵挡着中品法器加特林的暴风雨式攻击。

“看来还是火力不足呀！”李士明喃喃自语道。

别看中品法器加特林压制着两名炼气后期修士，但两名炼气后期修士绝对没有到达极限，还有一拼之力的。

李士明张开嘴巴，‘魔音莲花’发动，由IBMz15发出‘索命梵音’。

与第一次对十名韩氏炼气中期修士施展‘索命梵音’比起来，这一次通过‘魔音莲花’发动的‘索命梵音’，其威力大了许多倍。

‘索命梵音’中的佛意加大了佛的伟岸与慈悲，魔意则是放大了世间的丑恶，佛与魔的同存，将彼此的威力都极限拔高。

两名炼气后期修士脸上的神色随着‘索命梵音’而变幻着，眼看着随时可能陷入到‘索命梵音’的音乐之中。

一旦他们的心神受‘索命梵音’操控，那么就再无余力操控上品法器盾牌抵挡中品法器加特林的攻击了。

“寒冰静神！”炼气八层修士大吼一声，手中多出了一只玉瓶，他看都没看便将玉瓶中的丹药倒入口中，随后身上寒气爆涨，他的双眼重新变得清明。

“我抵挡片刻，你杀了他！”他用传音对同伴吩咐道。


---

**第124章 跟踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼气七层修士明白这是他们最后的机会，铜尸明显就是李士明的，只要杀死了李士明，就可以解决眼前的危机。

另外，杀死了李士明，还能够给百里长老交差。

李士明此时也是无奈，他与IBMz15花费了不少的时间，将‘魔音入耳’与‘口吐莲花’这一魔一佛两门音波功合并为一，以为合并的‘魔音莲花’会无比强大。

但眼前的两名炼气后期修士却是狠狠打了他与IBMz15的脸，当然，IBMz15若是有脸的话。
