# 第190章 遭遇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

三张大威力符箓让将臣的衣服破碎，露出了黑中带着丝丝银光的躯体。

凌斌的灵器飞斧斩中将臣的头颅，发出了一道金铁之声，灵器飞斧反弹飞了出去，在将臣被斩中的地方，只留一道白印。

就是这白印，也很快就消失不见。

三张大威力符箓以及凌斌的飞斧灵器攻击,并没有影响到将臣的动作。

将臣又是一爪抓在了毛滨的灵器盾牌之上，这一次灵器盾牌上光芒闪动了一下就黯淡下来，灵器盾牌如同无主之物般的自空中掉落。

这是毛滨留于灵器盾牌中的精神印记被巨力与剑意强行击散，毛滨的精神微微恍惚。

这灵器盾牌可是他祭炼已久的灵器，为了发挥最大威力，一直在不断的祭炼,所以灵器盾牌的精神印记被破，所受的影响就更大了些。

将臣的动作实在是太快了,第三爪抓出,筑基后期的躯体在其利爪下连丝毫阻挡都做不到。

当将臣将利爪收回之时，爪中多了只还在跳动的心脏。

强大的筑基后期修士毛滨，在将臣面前连两息时间都没有坚持住。

同为筑基后期也是有着战力差距的，毛滨属于筑基后期初入阶段，而将臣却是巅峰实力。

更不用说双方采用的是近战，这可是将臣绝对的优势距离。

一旁的凌斌还准备攻击，却看到将臣手中向他抛来一物，当他看清抛来之物时，亡魂大冒。

那竟然是一只心脏，他也感知到了毛滨的生命气息正在快速下降。

凌斌连忙取出一只符箓，身上青光闪动，他的身影就要遁离。

可就在此时,一只手抓住了他的一条腿,哪怕他身上青光连闪，也无法带他离开战场。

将臣抓住凌斌的一条腿，随后就像是拿着一根木棒般的,不断向着另三名筑基初期修士砸去。

用筑基中期修士的身体当武器，这大概也就只有将臣敢如此了,其强大的防御力无视了凌斌的各种手段。

三名筑基初期修士都被战场上瞬间的战斗惊呆了，他们的依仗毛滨，就在他们眼前被抓走了心脏，他们的第二依仗凌斌，被当成了武器。

“逃呀！”三名筑基初期修士大叫一声，就要逃走。

将臣发出了一声嘶吼，境界的压制让他们身体一僵，随后凌斌的身体砸下。


---

**第190章 遭遇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一名筑基初期修士被砸中身体，‘轰’的一声中，半个身体被砸碎，凌斌的身体也不好受，都是没有修炼炼体功法的修士，凌斌的半边身体骨骼断裂。

“注意别伤了头！”李元霸连忙提醒道。

这些可都是贡献点，要是头颅破坏的太严重，还不知道如何交任务呢！

他也发出了一道剑光，帮助将臣快点结束战斗。

听到他的命令，将臣的第二击改为了横扫,凌斌的身体与第二名筑基初期修士的身体相撞在一起,第二名筑基初期修士的身体半折着飞了出去,在半空中就没有了生命气息。

余下的张天德感觉心脏处一凉,剑光从前胸飞出，剑意与锋利的灵力在其体内肆意破坏着，片刻他的生命气息也消失了。

一场看似不对等的战斗，在将臣出现后就完全转换了过来。

这就是炼尸，魔修最爱的炼尸。

将臣在战斗结束后，有些嗜血的舔着手上的鲜血，眼中的红色越加深沉。

李元霸感受到了将臣的情绪，他没有阻止将臣的动作，嗜血本就是炼尸的本能。

他将五名修士的头颅切下收起，五只储物袋也取了过来，随意查看了下就全部挂在腰间。

以他的眼界，这些散修无论是功法还是灵器，都无法吸引到他。

不过他还是发现了一只特殊的令牌，上写‘太初’二字，让他注意的是令牌使用了大宗门才有的防伪手法。

以他对于十万大山的了解，并没有听说过有太初这个宗门。

他将太初令牌单独放着，等回宗门后再查查看。

做好这些后，将臣已经吸足了鲜血，五具尸体中，只有毛滨的尸体才会让将臣感兴趣。

李元霸将将臣收起，加入魔门后，要是连将臣吸敌人之血都无法忍受，那么这魔门又为何要加入！

他只要不主动去做丧心病狂之事，哪怕身处魔门，他依然还是自己。

他看了看方向，身体化为一道剑光向着远方飞射而去。

李士明终于看到了灵兽，不是一只而是一群。

许川与他正在山间行进之时，一群灵猴自山的另一边出现，正好与他们两人相遇。

这种情况根本无法预料，两人与一群灵猴对视着。

李士明的目光落在了灵猴群中的灵猴王身上，那灵猴王全身雪白，气息更是达到了筑基中期，在灵猴王的旁边，还有四只筑基初期的白猴。


---

**第190章 遭遇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“李兄弟，速战速决，不能拖时间！”许川轻声提醒道。

此时已经进入到灵兽的地域，在这里是不能逃的，现在面对的是灵猴群，若是逃走时暴露了气息，谁会知道将要遇到什么样的灵兽。

李士明也明白其中的道理，他点了点头，手一挥之间，九枚飞剑射出，将灵猴王与四只筑基初期白猴全部笼罩其中。

至于说其它灵猴，他根本没有放在眼中。

炼气期的灵猴，其爪子是否能够撕开他的身体防御都难说，谈不上任何的威胁。

许川的飞剑也飞射而去，他与李士明并没有配合过，对于李士明的实力了解也不多，所以他还是在关注李士明的战斗方式。

要知道之后与灵兽的战斗会有很多次，更不用说守在牧阳三叶草旁的强大灵兽，最好能够利用好初入灵兽地域的时机互相了解与熟悉。

灵猴王与四名白猴齐齐发出尖厉的叫声，它们的手中凝出寒冰，向着许川的飞剑砸去。

李士明的九柄飞剑因为没有第一时间发动攻击，反而被灵猴王与四名白猴忽视了。

虽说灵兽的智慧并不比人类要低，但是人类经过学习大量的知识，能够提升自身的智慧，这是普通灵兽所不具备的。

许川的飞剑极其灵活，在这一刻他没有丝毫保留实力的想法，正好可给李士明看看他的战力，以后好收服李士明。

飞剑在空中灵活的闪避开了五道寒冰的攻击，虽然寒冰所带的寒气在飞剑上凝结出了一层冰晶，但飞剑的速度并未受到多少影响。

飞剑射向灵猴王，灵猴王身体翻滚着，手脚的爪子同时抓向飞剑。

灵兽虽然大部分不使用武器，但它们自身某些器官就是天生的武器。

灵猴王手脚的爪子，其威力与坚硬度上，丝毫不输给修士的灵器。

飞剑与爪子发出了接连的碰撞声，飞剑回飞之时，灵猴王身上多了一道剑痕。

“李兄弟，小心一些，这只猴王的防御很强！”许川没有丝毫喜悦，反而是轻声提醒道。

刚刚的交手，看似他占了便宜，其实他给予灵猴王的伤势根本算不得什么，灵猴王的体质极其强悍，飞剑只是切开了灵猴王的皮肤并没有能够深入。

受了伤的灵猴王发出了一声尖嚎，所有灵猴全都尖叫着向着两人这边扑了过来。


---

**第190章 遭遇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刺耳的尖叫声让人心神都有些摇曳，好在这里两人都非普通筑基初期。

“开！”李士明沉声喝道。

无数的电光自九宫剑阵内升起，初时虽少，可还是对炼气期的灵猴造成了不小的杀伤力。

正在冲向两人的灵猴，就像是割麦子一样的大面积倒下。

灵猴王又惊又怒，与身旁四只白猴向着两人这边扑来，同时利爪中凝结出更大的寒冰。

李士明淡淡一笑，他喜欢这种没有多少智慧的敌人，九宫剑阵组成的阵法第二功能开启。

灵猴王与四只白猴突然发现，它们眼前的敌人消失了，取而代之的是似幻非幻的无数雷山电海。

这些雷电由于威力的原因，无法给予灵猴王与四只白猴多大的伤害，但却是让它们烦躁不已。

雷电的威力哪怕如同蚊虫一样微弱，但无数的蚊虫加起来，也足够骚扰敌人了。

灵猴王与四只白猴在九宫剑阵中四处乱窜，明明一步就可以离开阵法，却是不知为何又转了个方向，继续在阵法中承受雷电的攻击。

“这还是阵法师吗？”许川呆呆的看着筑基中期灵猴王与四只筑基初期白猴茫然无措的胡乱攻击，他不由发出了心底的疑问。

他不是没有见过阵法师，阵法师可不是什么战斗职业。

阵法师布置阵法，需要一些时间来布置，哪怕就是最快速能够布置的阵盘，在战场上也无法达到足够的效果。

因为阵盘从取出到布置，也是需要数息时间的，有这个时间，任何敌人都足够做出反应。

再说了，除非是等级极高的阵盘，普通阵盘的困敌伤敌效果并不如人意，只能做出非阵法师平时的日常使用。

可李士明这是什么阵法师，依靠九柄飞剑在战场上快速布置阵法，困敌伤敌。

李士明可不知道许川在想什么，他调动体内不多的雷灵力，‘雷击术’的法术符文在面前亮起。

“去！”他手指向一只白猴，他可没有攻击灵猴王，以他的境界，只用法术的情况下，很难伤害到防御力极高的白猴王的。

他体内的灵力本就不多，不能浪费在无用的攻击之上。

“许兄，我来解决筑基初期的白猴，猴王就靠你了！”他可没有独自杀死灵猴的打算，身旁的许川估计手段不少，没有必要显露太多能力。


---

**第190章 遭遇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好！”许川感觉自己此时才算是真正的远程修士，不需要考虑到灵猴对自己的攻击，只需要集中精力发出最大威力攻击就可以了。

这种战斗体验可不多，哪怕是速度慢的敌人，也至少会一两种爆发式的手段。

更让他惊讶的，李士明竟然是一名雷修。

李士明掌握了剑意，为何去当雷修，虽说雷修的术法威力同样极大，但绝大部分的修士要是有天赋的情况下，都会去选择剑修的。

剑修，一柄飞剑纵横天下，无论是何等敌人，都是一柄飞剑应之。

进则攻击无双，退则无影无痕，进退自如间做到了修士最大的追求‘逍遥自在’。

许川想着之时，阵法内一只白猴身上的连续闪电之中，出现了一道不起眼的金色电弧。

金色电弧着体，白猴身形一僵。

李士明表面看上去是筑基初期初入层次，但其灵力却是真正的筑基初期巅峰，激发的又是以威力著称的金雷。

金雷进入白猴体内，破坏着其体内的生机。

灵猴的防御很强，这防御主要是针对于物理方面的，对于五行能量的防御力也不错，可是雷电却是个另类。

雷电天生就对灵兽有着克制效果，这一击就让白猴生机渐失。

当李士明开始凝出第二个‘雷击术’时，许川的攻击也发出了。

这一次许川的飞剑速度很慢，却是如同带着一座大山在飞行。

李士明看着那飞剑，眼中闪过了忌惮之色。

飞剑内蕴含着恐怖的威势，不用说这一记飞剑是通过某种秘术激发的。

他没有小看任何修士，但在同阶修士中他几乎没有遇到过可以力敌的对手。

当然，那是在炼气期时，他以一人之力，改变了七宗与北蜀明心宗的炼气对战结局，那些参战的明心宗炼气修士可都是明心宗的天才修士。

到了筑基期，哪怕是有着炼气期的积累，有着强大的灵器，有着直达元婴的主修功法，他还是需要一个强大宗门来增强自己的手段。

说起来可怜，他的普通修士爆发手段，竟然还是从散修手中得到的让法器自爆秘术。

他就是缺少许川使用的这类小爆发类秘术，可以根据战斗的环境，使用不同的增强攻击的秘术。


---

**第190章 遭遇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许川也是想要好好表现一番，不想被李士明比下去，因而使用了宗门秘术。

这种秘术可以通过积蓄灵力的方式，为飞剑内增加压缩的灵力，使得飞剑的威力大增。

秘术的使用局限性很大，正常战场之中，哪里会有时间让你慢慢压缩积蓄飞剑中的灵力。

1秒记住猎文网网：。手机版阅读网址：
