# 第166章 假婴 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

任长老来的突然，离开的同样突然，之后再没有消息。

李士明的联络牌也没有联系上任菲儿，他心中感觉惋惜，没能与任菲儿告别。

他是要前往北蜀的，以北蜀与此处的距离，可以说是永远没有见面的机会了。

时间过去了六个月,没有等来北海商行的消息，倒是李士明成功的突破到了炼气九层。

而此时的天海宗，已经不再平静了，经过了这么久的时间，宗内很多势力都知道了北蜀修士准备入侵的消息。

要不是宗门还有几位金丹长老压着，都不用北海修士打上门，宗门早就自己崩溃了。

李士明也见识到了修仙宗门的处事方式,与他想象中为守护家园而全力防御不同。

在面对远超自身实力的强敌时,修仙宗门的第一选择就是离开，哪怕宗门在驻地已经有了万年时间。

几乎没有什么势力想要转投北蜀修士，这是与修仙界的一些潜规则有关的。

修仙宗门不会收录身份不明，或者存在仇恨的修士，就是七宗的世俗之地被占领后，最少在世俗的数代之后，才会考虑从此方世俗培养弟子。

对于一个宗门而言，宗门的时间与凡人的时间定义是不同的。

凡人一生正常不过数十年时间，而宗门单是金丹修士的寿命就可达五百年，在金丹修士眼中，凡俗三十年为一世，四世也不过一百二十年。

一百二十年时间足够将原本七宗的印记在世俗中清除干净，只余下明心宗的印记。

七星岛外海，此时在七星岛对面的巨型飞舟已经多达十艘了,金丹修士也有了十八位之多。

七星岛上的七宗金丹尽多无言，他们七宗加起来的金丹数,虽比北蜀明心宗要多上一些,但自家金丹的战力如何,他们心中都十分的清楚。

一艘看似普通,却速度极快的飞舟自十艘巨型飞舟后方飞来。

随后十艘巨型飞舟上的修士们都沸腾了，他们大声高呼“老祖”。

尹长老看着北斗七星阵给出的扫描信息，他心中明白七宗彻底输了。

虽没有战斗，但七宗已经输掉了万年的基业。

北斗七星阵扫描出的灵力波动值，超出了北斗七星阵设计的最高值。


---

**第166章 假婴 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大概设计北斗七星阵时，就没有考虑过将元婴计算在内过。

假婴虽然不如元婴，但其实也算是元婴级战力了，在北蜀都能够算得上顶级战力，在天海岛这片七宗区域，就更不用说了，直接就是无敌的存在。

飞舟停在了离七星岛五里处，一道巨大的虚幻苍老身影出现。

“给你们六个时辰的时间离开，六个时辰后，所有留在七个宗门驻地的修士都会被灭杀！”巨大的虚幻身影发出的声音响彻天地。

随后巨大虚幻身影伸出手来，轻轻向着七星岛拍下。

七星岛号称可以防下金丹后期全力一击的北斗七星阵，在这随手一击之上被强行破开。

好在这巨大虚幻身影并没有想要伤人的意思，七星岛上的大阵被破后就收回了手。

“元婴法相！”尹长老感知着体内金丹的晦涩感,口中轻声惊呼道。

其他金丹长老与他表现相同，传说中的元婴期的大神通元婴法相，拥有着毁天灭地之威。

虽然在很多的记录之中看到过关于元婴的描述,但真正面对元婴修士的压迫感，以及那种与天地为敌的无力感，都让金丹长老们再无半点侥幸之心。

没有任何交流，七星岛所有的修士都向着后方飞去，各自返回宗门。

不需要再交流什么，这是早就商谈过的，并且在真正感受过元婴法相的恐怖后，就连还有一丝坚持的修士，也彻底熄灭了想法。

臧老祖收回了元婴法相，他目视着七宗修士离开，神态极为淡然，就像是随手打发一群蝼蚁般的轻松惬意。

但他心中却是明白，别看他表面轻松，实际上在与森罗宗对抗中，他受了不轻的伤。

他没有想与七宗修士不死不休的想法，明心宗转移过来的修士是精选的宗内修士，他不想再让这些修士有所损失。

他不出手，还能够庇护明心宗一些岁月，一旦全力出手，那他所余不多的寿命还会缩减。

外人总看臧老祖是与元婴相差不大的假婴，但在他自己的感知中，假婴也就是在战力上提升到了元婴一级，但本体却与金丹巅峰并无多少区别。

也正是这样，他不单是寿命与金丹巅峰相同，未来也没有了任何提升的希望。

这就是用特殊秘法强行进入假婴状态的代价，断绝了未来的一切希望，换来了这一身的实力。


---

**第166章 假婴 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

明心宗没有任何修士反对臧老祖的意见，臧老祖就是明心宗的支柱。

李士明正在做着研究，他突然发现‘千里互视二代’的程控交换机，连续出现了多个提示。

他看似在宗内不问世事，但没有修士知道，很多事情他都心中明了的。

自从受到了圣冰宗与宗内势力勾结对他下手之事的影响后，他就借助于推出‘千里互视’与‘千里互视二代’的机会，监听了所有通过‘千里互视’聊天的内容。

正常联络他也没有闲心去关注，只有触发了关键词的信息才会发出警示被他所注意。

他来到程控交换机旁，查看起内里的触发消息。

很快他就面色大变，因为他看到的都是撤离消息，整个天海宗都在撤离，所有的修士都收到了宗门通知。

可他却没有收到任何的消息，就像是将他一个人忘记了般。

他取出自己的身份玉碟，很快他就发现了问题。

身份玉碟竟然无法连接上宗门大阵，这是从来没有发生过的事情。

要知道他的身份玉碟由于是阵法师的缘故，可是有着特权的，比起正常修士的身份玉碟权力更大。

想要禁止他的身份玉碟，需要宗门金丹长老才能办到。

“难道是哪位金丹长老想要害我不成？”他心中猜测着，不过很快他就摇头否决了这个想法。

宗门的金丹长老，哪怕不看着他是宗门弟子与阵法师的身份，也要看尹长老的面子，再说了金丹长老真想对付他，哪里用的上这样的手段，找个机会随手就可以拍死他。

“不是金丹长老，那又会是谁？又或者是哪个势力？”他的大脑飞速运转着，很快他就想到了一个可能性。

要说宗门内对于宗门大阵权限最大的，并不是金丹长老，而是宗门内余下的两位高级阵法师。

李士明脑中不由浮现出宋师叔的身影，宋师叔在不经意间流露出的恶意，让他对于身份玉碟被禁止有了明确的判断。

他不明白宋师叔为何如此做，但这样做的后果，就是将他置于死地。

他刚才研究时，对于程控交换机的警示一开始是没有特别关注的，通常都是在他有了空时，再查看程控交换机的情况。

以他在天海宗的身份地位，一般也没有什么大事，有什么大事要发生，宗门也会给予通知。


---

**第166章 假婴 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正是这样的耽搁，让他失去了第一时间与宗门汇合的机会。

藏老祖发出最后通牒，尹长老等金丹修士返回宗门，就已经过去了不少的时间。

偌大的宗门需要撤离，哪怕是提前有过准备，数个时辰也是太短了一些。

等到尹长老以及其余几位金丹长老带着众宗门修士离开之时，他才发现少了李士明的身影。

他连忙取出身份玉碟，想要联系李士明，却是发现无法联系上李士明的身份玉碟。

这种情况只有一个可能，那就是李士明离开了宗门千里范围。

尹长老并没有想到会有另一个可能，那就是李士明的身份玉碟被禁止了。

虽说宗门要撤离，但宗门并没有消失，宗门大阵还没有完全关闭。

尹长老摇了摇头，李士明以后再联系，反正不在宗门范围内，相信以李士明的聪明，也不会有什么危险。

宗门撤离不能等待，这么多的修士要离开，也是需要时间的。

藏老祖给的时间，正好卡在一个点上，让各宗无法过多的拆除宗门驻地的设施，否则就没有足够时间离开。

“走！”尹长老有些不舍的看着宗门九峰，沉声说道。

五千多修士齐齐升空，其中有巨大的飞舟，有普通的小飞舟，也有其它一些飞行手段，天海宗并没有抛下任何一名修士。

至少在宗门的积累被消耗前，宗门还不会出现大量弟子离开的情景。

这是难得的盛况，五千多修士利用飞行方式离开，又有着金丹长老的协助，使得飞行速度变得极快。

当李士明腾空而起，望向宗门九峰方向时，那里再没有仙踪，就连常年未关闭过的宗门大阵也在离开时被关闭了。

他的目光又看向另一个方向，在那边他隐约看到了巨型飞舟的影子，正向着天海宗九峰而来。

他不知道此时再使用剑遁是否能够成功逃走，但他并不想冒险，他还记得在北蜀修士中，他还有一名金丹期的敌人。

另外，他也不想与宗门一同离开，他就是追上了宗门离开的队伍，在不知道宋师叔又或者是其他哪位身处高位的修士要对付他的情况下，他过去也是非常危险的。

宗门的撤离，使得宗门的庇护再没有之前那样的有效，他在圣冰宗的仇人百里长老估计也不会放过他。


---

**第166章 假婴 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不禁摇头苦笑，小小的炼气修士，却是在敌我双方阵营之中都有金丹一级的敌人，这也算是一种能力了。

“还好我留了一手！”李士明长舒了一口气，自语道。

是的，他并没有将离开的希望完全放在宗门处，甚至前往北蜀的希望都没有完全放在北蜀商行。

他回到了鹰嘴岛内，先到地下空间中将所有的能够带走的一切都收进了空间戒指中。

也好在空间戒指内部空间足够大，让他能够携带走所有的大型设备。

这些设备可是好几年时间的成果，他依靠这些设备恢复了不少前世的科技能力。

也就是依靠着天海宗，再加上利用‘千里互视’与‘千里互二代’，与宗门商行处获得了海量的物资，才有了这些设备的出现。

在离开了宗门后，他再想获得海量的物资就不再容易了。

虽说他手中有着数百万枚灵石，但没有宗门的庇护，他敢于出手获得海量物资的后果就是立即被大势力盯上。

小小的炼气九层，被大势力盯上的后果就是被泯灭。

他又在灵泉之中尽量多捞取了一些灵鱼，离开后灵鱼就再没有机会获取了。

做好一切，他回到了岛上，开始布置起来。

另一边，藏老祖带领着明心宗的修士先是向天海宗而来。

天海宗的地理位置正好是七宗的中心，先占据了天海宗，再以天海宗为据点，派出手下修士去接管其它的宗门。

一旦遇到什么问题，居中策应的藏老祖也可以随时出动，解决一切可能的麻烦。

明心宗在七星岛与七宗对峙了很久，也不是全然没有动作的，他们通过种种手段，收集到了七宗的不少情报。

巨型飞舟缓缓飞行着，藏老祖看着时间，他需要遵守约定，在超过限定时间后，才能进入到天海宗九峰。

对于沿途的岛屿，明心宗并没有去清理。

没有这个必要，天海宗都撤离了，余下岛上的凡人也是一种资源。

至于说岛上可能还有修士留下来，这种事在接收了九峰后才会处置。

也正是这样，李士明的鹰嘴岛虽然护山阵开启着，并且离巨型飞舟前往天海宗九峰的路线并不远，倒也没有受到多少的关注。

在明心宗的手中，有着天海宗的灵脉走势图，其中灵气充足的岛屿才值得被关注。


---

**第166章 假婴 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹰嘴岛这种只有次品灵脉的小岛，以后就是调查，也只会是炼气修士过来，实在是不值得出动筑基修士。

这也给了李士明一些时间，让他能够完成自己的计划，给他离开带来有利的条件。
