# 第233章 请求 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在万剑峰旁的一座山峰上，李元霸正在布阵。

这座山峰是他向师傅剑长老求来的，万剑峰附近的多座山峰都是属于剑长老的，只不过他没有弟子又不搞什么灵植，大部分的山峰都荒废了。

李元霸向剑长老提出需要一处山顶自用时，剑长老想都没想就同意了他的请求。

这并不是什么大事，剑长老更没有什么要探听他秘密的想法。

到了剑长老这种实力，他所要做的就是积累资源，等待突破元婴。

剑长老不相信天下还有比‘剑意冲霄诀’更强的功法，他一生忠于自己的飞剑，修习最强的功法，哪怕漂泊在外身处于魔宗，他依旧是那个纯粹剑修。

对于外物，他的需求是极低的，有什么资源他都用于强化飞剑了。

李元霸得了山峰，就开始着手布置，他同样没有搞灵植开发这座水云峰。

水云峰环境不错，一条从山腰向下的瀑布，在山脚形成了一汪池水，可惜此山的灵脉只是上品，否则做为洞府倒也不错。

他要这里不为别的，只为修炼‘紫气东来’，洞府依旧在万剑峰，万剑峰的洞府可是金丹级别的，那里的灵气与剑意对他修炼‘剑意冲霄诀’有着极大的帮助。

在给水云峰布置好阵法后，他每日的修炼就固定下来。

每隔两天时间服用一枚顶级‘蜀山混元丹’，再加上他自身的灵根天赋，以及洞府内的灵脉，使得他的修炼速度一点不比经由一年‘紫气东来’强化过道体的本体李士明要差。

‘剑意冲霄诀’的修炼速度一下子提升了许多倍，特别是服用了顶级‘蜀山混元丹’之后的修炼，可是让一次修炼等于二十次修炼的效果。

而每一天的清晨，他都会前往水云峰，在大日初升之时通过一千五百面菲涅尔反射镜吸收氲氲紫气。

另外，路老祖给的成丹资源也被他取了回来，路老祖的铭牌也被收走了。

在他要求成丹资源时，送到他手中的是护脉丹、定灵丹、返生丹、破岳丹四种灵丹的所需灵药，以及一份森罗宗关于成丹相关知识与秘法的玉简。

之所以是给丹方的所需灵药，那是因为这四种灵丹都是有着三品灵药为主药的，需要炼丹大师出手才能够炼制。


---

**第233章 请求 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而森罗宗的炼丹大师很少出手了，据说正在冲击元婴期，已经闭关超过十年时间。

新的炼丹大师还没有培养出来，高级炼丹师炼制三品灵药的灵丹，其失败率之高，估计没有修士愿意请他们。

这倒不是没有办法，那就是请其他势力的炼丹大师出手，但这并不能由宗门出面，需要修士自行解决。

李元霸倒是无所谓，拿了灵药反倒是更愿意如此。

以本体那边的情况，等他到了筑基后期，本体李士明估计也成为了炼丹大师。

李元霸这边算是稳定了下来，森罗宗虽还与正道宗门有些小冲突，与千叶寺的麻烦还未解决，但修仙界大宗门之间的冲突，可不是短时间的事情。

大宗门的争斗会持续很多年时间，这也给了各宗门修士修炼的时间。

蜀山宗，李士明学会了炼制‘蜀山黄灵丹’后，就开始了大量炼制‘蜀山黄灵丹’。

‘蜀山黄灵丹’可不是‘蜀山混元丹’，丹方中的五味二品灵药，使得其产量并不大。

好在有着历年的积累，以往宗门内的四名高级炼丹师，可没有同时炼制十炉灵丹的水平，那不只是需要神念，还需要精神足够强大，以及最为重要的天赋。

四名高级炼丹师能够保证每一炉灵丹的成功就很勉强了，哪里可能做到李士明这样，同时炼制十炉灵丹，这可大都是炼丹大师的能力。

所以历年来宗门中‘蜀山黄灵丹’的五味二品灵药倒是积累了不少，每年的产量无法被高级炼丹师消耗掉，自然仓库中的五味二品灵药越积越多。

但李士明出手之后，这种情况就变了。

每次炼制十炉‘蜀山黄灵丹’，全都是高级‘蜀山黄灵丹’，并且通过‘百一分丹诀’的使用，出产的‘蜀山黄灵丹’是满丹的双倍量。

当然，李士明是不可能暴露他能够将‘百一分丹诀’的成功率提升到百分之百的，若是真暴露了这项能力，他怕自己将会有大麻烦。

一方面实是在无法解释，特别是对于马长老那边，马长老对于‘百一分丹诀’极有研究，要么暴露自己的机房空间，否则任何说辞都无法让马长老相信。

另一方面，百分之百成功率的‘百一分丹诀’暴露，他就不用做其它事了，极大可能性会被宗门关起来，每天就是不断的炼丹。


---

**第233章 请求 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被人逼迫着炼丹，与自己愿意炼丹，这是两码事。

所以他虽一直使用‘百一分丹诀’炼制着‘蜀山黄灵丹’，但多出来的‘蜀山黄灵丹’都被他收了起来。

筑基中期的资源可是极为珍贵的，这可比灵石更加是硬通货，真的需要兑换一些灵物时，拿出高级‘蜀山黄灵丹’可比用灵石购买要更受欢迎。

李士明保持着每天炼制五次的频率，每天等于为自己积累了十枚顶级‘蜀山黄灵丹’。

可惜这样幸福的日子没有过多久，三十几天后，他就将宗门所有的‘蜀山黄灵丹’材料消耗一空，宗门积累了许多年的材料，根本无法满足他放手炼制的速度。

可见一名强大炼丹师对于宗门的重要性，三十几天时间他就为宗门炼制了一千六百瓶高级‘蜀山黄灵丹’，当然他自己的机房空间中也放着一千六百瓶高级‘蜀山黄灵丹’。

更不用说他还有三百二十四枚顶级‘蜀山黄灵丹’，以他的估算，这些足够他修炼一年时间，而每天服一枚顶级灵丹的筑基中期修士，整个修仙界也不会有第二个了。

宗门内不少知情修士也被他的炼丹行为惊住了，好在有着马长老为他挡住了外来的窥探，这让他可以安静的炼丹修炼。

“小师弟！”这一日，李士明刚结束了‘紫气东来’的修炼，正要接着修炼两门炼体功法之时，就接到了大师姐叶静娴与两位师兄拜访的消息。

“大师姐，二师兄，三师兄！”他开启了阵法，请三位来到洞府大厅后，有些好奇的问道：“大师姐，你不是闭关的吗？怎么有空来我这里？”

“这不是听说小师弟成了高级炼丹师，并且手段远超宗门几位高级炼丹师，你也知道我闭关是怎么回事，正好有事找你帮忙，就过来了！”大师姐没有半点绕圈子说道。

“大师姐有事尽管说！”李士明笑着回道。

“不是师姐我的事，是他们两个的事！”大师姐指着旁边的二师兄万峥与三师兄鲁石说道。

“两位师兄有什么事直接找我就是了，还劳烦大师姐！”李士明不由摇头笑着看向两位师兄说道。

大师姐与两位师兄对视了一眼，都露出了无奈的笑容。

原本大家都是苏长老门下，这关系自然而然的培养起来，天长日久下也就关系密切了。


---

**第233章 请求 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大师姐与两位师兄就是如此，除了在宗内时拜见师傅的日子，平时彼此之间往来并不多。

但李士明的成长速度有些快了，如今已经是高级炼丹师，并且还是能够持续炼出高级二品灵丹的高级炼丹师，这就让他们不得不想到要加强与李士明的交流。

这次过来一方面是两位师兄想要炼制一批灵丹，另一方面又何尝不是借着这次机会与李士明见上一面，联络一下感情。

大师姐本是在闭关的，她的闭关并不是真的闭关，外面的消息她还是关注的。

两位师弟找到了她，说了李士明的情况，这才有了这次一同的拜访。

“小师弟，这是一份丹方，你看看能否炼制，品质与成功率如何？”二师兄万峥取出一张丹方递给了李士明问道。

李士明接过丹方，这是一种由七味二品灵药加上五十余味一品灵药为材料的丹方，在复杂程度相对于‘蜀山黄灵丹’要高上一些，但还是在他的能力范围内。

这份丹方有着详细的炼制方法，以他经历了一千六百多炉二品灵丹炼制的经验，虽说是新丹方，但他也是可以保证炼制效果的。

因为没有哪位高级炼丹师的炼丹过程可以通过微米级的视角来查看，这种状态下的经验可以说一次炼制堪比其他高级炼丹师十次百次的炼丹经验。

他也不是没有炼制过其它的灵丹，正是有着多次的成功经验，才会让他对炼制‘青璃五蕴丹’有着很足的信心。

“不错的灵丹，我可以炼制，八成把握可以出高级品质！”李士明想了想回答道。

听到他如此说，万峥与鲁石齐齐一喜。

‘青璃五蕴丹’是筑基中后期都可服用的修炼辅助灵丹，他们二人得了这丹方后，就一直在收集灵药。

他们服用宗门的几种灵丹日久，体内的抗药性让几种灵丹的效果越来越差了。

不只是他们，很多筑基中后期修士都会找寻丹方，自行找高级炼丹师出手炼制，一种灵丹在服用个一两年后，效果基本无法满足修炼所需，也就需要更换其它灵丹。

至于说请师傅苏长老出面，找马长老出手为他们炼制丹药，除非是涉及到生死或者影响到最关键的突破之事，否则苏长老都不好意思请动马长老炼丹。


---

**第233章 请求 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说苏长老与马长老是老友，但是欠人情这种事，到了金丹这一级还是尽量少做。

“小师弟，这是灵药，还请出手帮忙！”万峥取出一只储物袋放在李士明面前，与鲁石一起拱手说道。

“两位师兄客气了，我先看看灵药！”李士明的神念进入储物袋，检查了灵药的情况，发现这些灵药被保存的极好，他不由点了点头。

只是灵药的数量很多，他算了一下，足有五十份灵药。

“小师弟，我们可不好坏了炼丹师的规矩，报酬之事就按照正常的来！”万峥接着说道。

李士明还是第一次为宗门任务以外的私人炼丹，他对于报酬之事还是有些不太习惯，特别面前还是自家的师兄。

“小师弟，别和他们客气，也就是他们能够直接找到你，宗门中很多修士想要请你出手都被马长老挡了下来，说是你目前还在学习阶段，你要是少收了报酬，反会被马长老责怪的，也会被其他炼丹师怨恨！”大师姐知道李士明有些不好意思，笑着解释道。

无论是万峥、鲁石，还是大师姐叶静娴在内，都不希望李士明免费炼丹，那样的话他们以后如何再找上李士明帮忙。

以李士明如今的炼丹天赋来看，以后必成炼丹大师，能够随时请动一位炼丹大师出手的好处，可比免费一两次炼丹的好处大上太多。

他们都是明白人，怎么可能为了一点小利益而放弃更大的好处。

“既然大师姐说了，那么我就接下了！”李士明最终点了点头应道。

虽早知道李士明一定会帮忙，万峥与鲁石还是露出兴奋之意。

李士明没有与宗门内的筑基中后期修士多交流，所以并不知道如今这批筑基中后期修士的心情。

在得知宗门内出现了一位新的高级炼丹师后，众多筑基中后期修士都心下高兴与期待，想着等到这位新晋高级炼丹师成长起来，炼丹的选择就多了一处。

但随着一批批的高级‘蜀山黄灵丹’被送入宗门仓库，此事是无法瞒住宗内修士的，大家都知道了那位新晋高级炼丹师炼制出了大批的高级‘蜀山黄灵丹’，并且从不失手。

这让宗门内占大部分已经将‘蜀山黄灵丹’服用过量的筑基中期修士后悔的撞墙，高级‘蜀山黄灵丹’的效果可不是中低级‘蜀山黄灵丹’可比的。


---

**第233章 请求 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同样的，宗门对于兑换高级‘蜀山黄灵丹’重新制定了贡献点，并且这批高级‘蜀山黄灵丹’都打上了李士明的特有标记。
