# 第146章 七星 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

七星岛，李士明可以百分之百的肯定，他没有从任何的资料或者是修士口中听说过这个岛屿。

他看向尹诗澜，看到尹诗澜眼中的惊疑之色，知道尹诗澜怕是对此岛有所了解。

“澜儿，七星岛是何处？”他轻声问道。

尹诗澜看了诸葛师叔一眼，眼中带着征询之意。

“没事,都要带他过去，自然不需要对他保密了！”诸葛师叔笑着说道。

“七星岛是七大宗门联合布置在海中的第一道防线，用以防止海中金丹实力的海兽靠近七大宗门！”尹诗澜向李士明解释道。

李士明没有想到，七大宗门竟然还是相互联合的关系。

要知道据他所知，天海宗与玄冥宗是世敌，而天海宗与圣冰宗的关系同样不怎么样，其余的宗门以他的地位,从未接触过。

但看似没有什么关系的七大宗门，却在七星岛上组成了一道防线，难道只是为了金丹实力海兽？

当然，这些离他还太远，他这个小小的炼气期修士，若不是有着不错的阵法能力，或许根本无法接触到这方面的事情。

飞舟减慢了速度，李士明看到了七星岛，那是由七座相连在一起的小岛组成的。

从天空看去，七座相连的小岛组成了北斗七星阵，就是不知道这北斗七星阵是天然的还是有意制造出来的。

他也知道了过来的任务，七座相连的小岛，不知被何强大存在斩出了五道深深的剑痕。

从天上可以看清楚的五道剑痕，若是在地面上，那是多么触目惊心的痕迹。

飞舟向下飞去,李士明全身为之一紧,他感受到了七道恐怖的气息扫过飞舟。

“金丹,七位金丹长老！”他几乎要惊的跳起来。

平日里想要见到一位金丹长老都很难,没有想到这里足足有七位金丹长老。

飞舟降到了其中一座岛上，诸葛师叔收起了飞舟。

“诸葛旋拜见谷长老！”他向着一处洞府躬身行礼说道。

“你来的倒也快,先去修复阵法吧！”一个苍老的声音传出。

“是！”诸葛旋躬身应道，他转头向着李士明与尹诗澜道：“你们的任务就是修复此岛上的阵法，若有什么无法解决的，就放在那里等我来处理！”


---

**第146章 七星 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明看了看四周，联系到从天空中看到的画面，这岛有两道剑痕扫过，破坏的情况很严重，怕不是短时间能够修复的。

“这里是所需的材料，不要顾及材料的消耗，只要尽快将此处修复就可以了！”诸葛旋又取出了两只储物袋递给了两人交待道。

李士明接过一只储物袋，灵力探入发现足足有二十立方，里面放满了各种珍贵的阵法材料。

单是这一只储物袋中的阵法材料，价值最少也要百万灵石了。

他算是身家丰厚的，有着超过两百万灵石的身家，但还是第一次见到这么多的珍贵阵法材料在一起。

加上尹诗澜手中的储物袋，这就是两百万灵石，更不用说诸葛旋手中需要用到的阵法材料更为珍贵,其价值怕是远超两人储物袋中的阵法材料。

这还是一座岛的修复，七座小岛都受到了不同程度的破坏,单是修复七星岛的阵法，就是一笔对于正常修士而言的天文数字了。

李士明与尹诗澜配合习惯了，他们在一起行动，诸葛旋单独行动。

李士明与尹诗澜来到了剑痕旁，剑痕深达三米，宽有五米多，长度无法估计，因为这剑痕直接穿过了小岛。

李士明用灵念感知了一番，发现剑痕内的能量应该是被清理过了，否则单是剑痕中残留的能量就是一件极其麻烦的事情。

有着灵念的帮助，他开始了修复工作。

此处的布置是以北斗七星阵为主体，辅以多种阵法揉合在一起，形成了具有极强防御效果的阵法。

由于他身处于其中一处节点，再加上北斗七星阵被破坏了，他只能做出初步判断，实际的阵法威力未知。

不过对于他而言，不管怎么复杂的阵法，都是由一个个更小的节点组成的，他要做的就是修复这些更小的节点。

储物袋中的阵法材料被取出，尹诗澜根据李士明的意思，制作出相应的阵法物件。

李士明对于阵法理解比尹诗澜更深，早在无数次的任务中，俩人之间的配合就形成了一主一从的模式。

尹诗澜的灵力更为深厚，为李士明打下手制作修复所需的阵法物件更为快速，李士明则是负责绘制缺失损坏的阵法线路，补充阵法节点。

俩人的修复工作稳步推进，并没有遇到诸葛旋所说的麻烦。


---

**第146章 七星 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许这处阵法极其复杂，但只要不是让李士明重新布置，单是修复的话，他的分析计算能力，加上IBMz15的配合，可谓是轻松至极。

在李士明与尹诗澜一同修复阵法的时候，其余小岛上也来了阵法师开始了同样的工作。

“休息一下吧！”诸葛旋来到俩人旁提醒道。

他的灵念扫过已修复过的区域，面露惊讶之色。

因为李士明与尹诗澜配合修复的工作，比他这个高级阵法师还要更快一些，修复进度快也就罢了，完成度还高，几乎不再需要他重新干涉。

修复了十个时辰，李士明与尹诗澜也累了，两人虽有灵念，但到底不是筑基修士，灵念算是提前开发的，长时间的使用还是会使精神极为疲惫。

“师叔，这里的工作怕是十天都完不成！”李士明停下手中的工作，无奈的说道。

“十天时间都算是早的，天权、开阳两岛的破坏最严重，我们天玑岛算是破坏轻些的了！”诸葛旋苦涩的摇了摇头道。

北斗七星分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七座小岛就是以七星命名。

“师叔，是何方势力做的？”李士明压低了声音问道。

之所以没有问是不是海兽，只要有眼睛都可以看出，这是剑光所致。

而能够使用剑光的，就只有修士了，就是不知道是何等强大的剑修，才能在七位金丹面前，将阵法斩成这样。

“不要问这么多，你的任务就是修复阵法！”诸葛旋摆了摆手示意李士明不要问了，他语气低沉的回道。

李士明见状只好压下心中的好奇，坐到一旁休息。

他取出了炒竹笋、糖醋小排、粉蒸肉、回锅肉、红烧肉，全都是灵食，放在临时的小桌上，又取了玉碗盛上了两碗灵米放在一旁。

“那个，师叔要不一起过来用餐？”他这才想到还有诸葛旋在，又拿出一只玉碗问道。

“我可吃不下！”诸葛旋看着尹诗澜温柔站在李士明身旁，不由摇头说道。

李士明也没有多劝，他让尹诗澜坐下，之前修复的消耗有些大了，不吃点好的怎么补回来。

以前尹诗澜的灵食范围多是素食，自从李士明获得了万余具海兽尸体后，虽然李士明将海兽尸体处理掉了，但也留下了很多可食用的部分。


---

**第146章 七星 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明在鹰嘴岛种植的灵植全都是调料，正好派上了用场。

很长一段时间中，尹诗澜与李士明的主食都是这些海兽的灵肉。

甚至为了让灵肉更好吃，李士明通过IBMz15内的资料，学习了烹饪，掌握了多种前世的名菜。

现如今尹诗澜也习惯了吃灵肉，更是习惯了李士明对她的照顾。

正当李士明与尹诗澜你浓我浓一同用餐之时，一道身影落在了俩人身旁，李士明只感觉全身无法动弹分毫，就像是被什么束缚住了般。

“爹爹！”尹诗澜看到来人，高兴的站了起来。

不过随后想到了身旁的李士明，不由面如桃花般的低下头来。

李士明听到她的称呼，怎会不知道来人的身份。

随着尹诗澜的出声，他感觉到全身一松，束缚感消失。

“这就是李士明吧，年轻人很不错嘛！”尹长老宠溺的看着尹诗澜，口中说着话，转头看向李士明，眼中却是精光闪动。

李士明只感觉全身发寒，他都怀疑若不是有尹诗澜在，他会被尹长老的目光直接杀死了。

尹长老其实对李士明还算是满意，但看到自家女儿与李士明亲昵的一同用餐，便怎么看怎么不舒服。

尹长老感知中，李士明的实力相对于这个年纪，在普通修士中算是极为优秀的了。

并且李士明还修炼了炼体功法，同时还掌握了灵念，这几乎是顶级天才的标准配置。

但他却是知道，宗门对于李士明并没有这方面的培养，这完全就是李士明自己的机缘得来的。

另外，也是最为重要的，就是李士明的阵法水平很强。

尹长老对于自己的女儿是了解的，他之前都担心性格平淡的尹诗澜，会找不到心仪的对象。

尹诗澜可是见识过很多的顶级天才，加上尹诗澜的身份，成为了很多顶级天才的追求目标，但没有任何一人能够入的了尹诗澜的眼睛。

“见过……”李士明连忙站起行礼，却是不知如何称呼尹长老。

尹长老并没有报出身份，他对于尹诗澜的身份虽有猜测，但他与尹诗澜之间并没有这方面的交流，所以他生怕叫错对方的身份。

“叫叔叔就行了！”尹长老扫了一眼有些担心的尹诗澜，无奈的摇头说道。


---

**第146章 七星 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过尹叔叔！”李士明改口道。

此时在远处看着这边的诸葛旋不由抽了抽嘴角，心中暗叹李士明好运气，这可谓是抱上了超级大腿了。

“尹道友，没有找到那家伙吗？”几道身影飞落下来，一老僧开口问道。

李士明原本就紧张的心，此时几乎要停止了跳动，因为落下的身影，全都给了他极大的压迫感。

这些人全都是金丹，他这短短时间中见过的金丹，比他以前加起来听说过的金丹都要多。

尹诗澜用传音偷偷给李士明介绍起众金丹的身份，她在金丹面前传音其实没多少效果，但看在尹长老的面子上，谁也不会在意这样的小动作。

李士明算是知道了，这些金丹是七大宗门的金丹长老。

“没有，受了那么重的伤，或许已经死在哪处了！”尹长老摇头说道。

“怕是没有这么容易，他虽受了重伤，但剑修的体质，苟延残喘一段时间还是能够做到的！”水云宗女性陆长老接着反对道。

尹长老并没有参与到战斗之中，是这边战斗结束后，通知各宗的长老过来找寻敌踪的，对于敌人的实力了解不清楚也是正常。

“就看其他道友是否能找到了，他为何会出现在这里，一定要问清楚，我总感觉会有大麻烦！”圣冰宗的解长老沉声说道。

这次各宗都出动了金丹长老，连同在七星岛的七位金丹长老，整整十四位金丹长老汇集，可见七大宗门对于此事的重视程度。

李士明一旁听着，也听出了一些端倪。

一位未知身份的金丹剑修出现在七星岛附近，引发了一场大战，七星岛的七位金丹联手之下，还借助于阵法之利，才算是将未知身份金丹剑修击成了重伤逃走。

很难想象那位金丹剑修要多么的强悍，李士明也是第一次对于宗门金丹实力产生了疑惑。

同是金丹，难道金丹之间的差距会有如此之大吗？

“那就等等吧，另外想办法探听一下海那边的情报，我们总要知道那边发生了什么，要不然一位金丹剑修冒着生命危险度海过来，难道就是为了与我们一战不成？”惊虹宗的宫长老无奈叹了一口气道。

李士明这才算是知道了金丹剑修的身份，是海那边的修士，只是不知道海那边是何处，这个消息可是在宗内从未听闻过的。


---

**第146章 七星 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“度海大师，此事还要麻烦你了，通过佛门途径帮着打听一下！”尹长老看向万佛宗的度海大师说道。

“此事就由万佛宗来办，需要一些时日才有回信！”度海大师没有推辞应下了。

正如尹长老说的那样，其它宗门与外界的联系较少，只有万佛宗有着与外界联系的通道，七宗合作也是共同的约定。

现在遇到了麻烦，万佛宗出力也是应有之事。
