# 第179章 麻烦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

战斗最先结束的是李元霸与女修这边，女修完全被疾风金光剑压制住了。

疾风金光剑所化的剑光，每一次攻击都让女修心神激荡，无法再使用其余的手段御敌，只能被动的支撑。

剑光落于女修盾牌灵器上五次，就让盾牌灵器内的精神印记被彻底泯灭。

女修吐出一口鲜血，面带恐惧的一动不敢动弹，在她的眉心前，疾风金光剑悬停着，只要她敢于动就会被一剑灭杀。

李士明手一挥，捆灵绳飞出，将女修绑了个结实。

另一边，五名筑基修士想要攻击李士明，可他们发现四周景色变幻，再不见李士明的飞舟。

九宫剑阵在李士明的手中，可不是那么简单的，幻阵、雷阵、困阵，都在瞬间布置了出来。

这其中所需要的海量计算，都经过ibmz15运算得来。

要知道这可是九柄灵器飞剑，在空中只是相对的静止，需要不断的调整来维持阵法的完整。

虽然九宫剑阵是第一次使用，但他在ibmz15的帮助下，早就做过每数次的分析研究，准备了许多的战术。

很显然，五名筑基修士一开始没有太把李士明与李元霸放在眼中，他们有五人，实力最强的还是筑基中期。

等到李士明将九宫剑阵布置出来，他们从来没有遇到过如此布阵的阵法师，更不清楚将要面对的是什么。

李士明也在总结经验，他感觉布置九宫剑阵的时间还是长了些，要是五名筑基修士第一时间选择离开，那时阵法还未完全布成，就让他们真的逃了。

“少爷，我们攻击同一处，这种临时布置的阵法无法承受我们一起的攻击！”筑基中期老修士冷静的说道。

青年修士点了点头，他脸上没有太多的担心，反而是杀意更甚。

他可以感知到这阵法幻阵与困阵的威力不错，但雷电的威力真的非常普通，多次击中了他们的防御灵器，都无法产生丝毫的效果。

这些雷电的威力，大概也就是炼气后期的水平。

五件灵器攻向前方一处，五名筑基修士汇集在一起的灵力带着摧毁一切的威势。

李士明手指在面前绘制出复杂的法术符文，这是‘九天雷击诀’的核心攻击法术‘雷击术’。


---

**第179章 麻烦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

体内的金雷灵力输入到‘雷击术’符文内，一道金色雷电在他指尖生出。

从施展‘雷击术’到金色雷电生出，用掉了三个呼吸的时间，这是由于他对于‘雷击术’还没有熟练的原因。

主要还是修炼的时间过短了，他体内的灵力总量也不容许他过多的练习这门强大的法术。

好在有九宫剑阵在，虽然五名筑基修士汇集攻击一处，但离破开阵法还太远。

高级阵法师加上九件特殊的灵器，可不是那么轻易就能够被破开的。

金色雷电射出，进入到了震雷阵的雷电之中，就像是一滴水没入到了海洋之中，再也无法发现。

可是这金色雷电与震雷阵产生的雷电并不一样，这可是顶级雷系功法‘九天雷击诀’的攻击，其激发的金雷灵力更是有着筑基初期巅峰的质量。

这一击绝对超过了筑基初期修士的最强一击，而他的敌人却无法发现这一击的发出。

筑基初期修士在筑基中期老修士的指挥下，不断轰击着一个点，整个雷电空间都似乎在微微摇晃着，这说明他们的攻击有效果了。

就在他们欣喜之时，一道金色电光与无数的电光一起，落在了一名筑基初期修士的护身防御灵器上。

筑基初期修士早就习惯了这些雷电的攻击，他以为还是与之前一样，会被他的护身防御灵器挡下。

甚至他都没有将主要精力集中于防御灵器上，还是全力配合同伴发动攻击。

当金色电光与筑基初期修士护身防御灵器接触的一瞬间，金色电光的恐怖才真正显露了出来。

“轰”的一声中，防御灵器被击飞，金色电光就像是从防御灵器上跳动了一下，又跳回了筑基初期修士的身上。

筑基初期修士连惨叫都没有来的及发出，就被恐怖的金属性雷灵力贯穿了全身，金属性雷灵力的强大破坏力第一次在筑基初期修士身上体现出来。

等旁边的筑基修士发现，并准备出手帮助时，这筑基初期修士已经生机泯灭。

“刘叔，护住我！”青年修士在看到筑基初期修士陨落后，明白不能再迟疑了，他必须动用底牌。

被叫做刘叔的筑基中期修士将攻击灵器收回，同时御使两件防御灵器，将青年修士护了个严实。


---

**第179章 麻烦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另两名筑基初期修士也是将防御灵器护住了外围，形成了第一道防线。

青年修士取出了一张符宝，盘膝坐在飞舟上，开始调动体内灵力准备激活符宝。

李士明没有想到会出现这样的情况，他想着好好战斗一场，可对手上来就放大招，不给他战斗的机会。

他是知道符宝有多么可怕的，别看他已经筑基初期了，但就是达到了筑基后期，他也不敢承受符宝的攻击。

符宝那等于是金丹期法宝的十分之一左右的威力，对于金丹以下的修士就是绝杀。

李士明手中出现了四米长的‘上品法器电磁炮’，上品法器电磁炮后部六条粗大的电缆连接在虚空之中。

机房空间内的‘震雷阵’早就积累到了上限的电力，就在短短的时间中被调入进了上品法器电磁炮内部。

三品剑基变型为了炮弹，填入进了上品法器电磁炮内。

李士明在等待着上品法器电磁炮充能完毕，‘震雷阵’内的电力通过六条粗大的电缆进入到磁通压缩装置。

两息时间，上品法器电磁炮先一步完成了准备，哪怕是筑基期想要激发符宝，也无法做到四息以内激发。

对于金丹而言，筑基初期与炼气后期的区别并不大。

三品剑基炮弹在一股无法形容的推动力作用下，在加速器包裹的炮管中穿行着，速度在瞬间就达到了难以想象的极致。

整个九宫剑阵内的雷电都产生了扭曲，在三品剑基炮弹发射后，雷电被三品剑基炮弹射出的冲击波推开，形成了一个由闪电形成的美丽通道。

筑基中期老修士突然间感觉到了一股来自灵魂的战栗感，他眼中闪过了恐惧之色，无数次濒临死亡的体验让他知道这种战栗感来自于对死亡的感应。

他产生了一丝的犹豫，是立即退开还是继续保护少爷。

退开说不定可以活下来，但少爷死了，老爷一定不会放过他，他也一样会死。

而留下来或许立即就会死，两难的选择在他脑中一闪而过。

可惜他是多想了，上品法器电磁炮射出的三品剑基炮弹哪里会给他思考的时间。

“卡”的一声，他的一面防御灵器上出现了一个破洞，随后他的身体被射穿，这还没有结束。


---

**第179章 麻烦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三品剑基炮弹接着射入了青年修士的身体，从他的心脏中穿过。

激活到了一半的符宝，自他手中滑落。

他眼中的神光暗澹，他不甘至极的想要看向李士明，通过三品剑基炮弹形成的通道，他如愿的看到了李士明，这是他生命的最后一眼。

“少爷，刘老！”两名筑基修士万万没有想到会出现这种情况，少爷身死，筑基中期老修士重伤。

他们正想去帮助筑基中期老修士，一个高大的古怪身影已经出现在他们的身前。

三头六臂的哪吒空着手，但六条手臂上黑色的利爪比的上灵器之威，同时向着两名筑基初期修士攻去。

筑基中期老修士这边，李元霸的剑光也到了。

筑基中期老修士强撑着伤势，想要抵挡住剑光，但很快他就感受到了女修的精神痛苦。

如果他没有受伤的话，或许还能够凭借着境界压制，与李元霸战个有来有回。

但受伤的他无法调用多少灵力，再加上一件防御灵器被摧毁，所产生的精神影响短时间也无法消除。

他处于强弩之末的状态，每一次李元霸的剑光都会让他的精神再次受到冲击。

李士明没有着急，他收回了上品法器电磁炮，三品剑基炮弹在空中解体化为了纯粹的能量飞回他的体内。

他重新施展‘雷击术’，以他目前的灵力，最多使用五次‘雷击术’，并且还是分为五种属性的‘雷击术’。

这一次他使用了火属性‘雷击术’，一道红色闪电进入到了‘震雷阵’之中。

哪吒没有动用中品法器加特林，中品法器加特林的威力太小了，已经不再适合筑基期的战斗。

至少在没有解决更大能量的问题前，李士明是无法给哪吒配备上更强大的热武器了。

筑基期修士的防御力可不是炼气期修士可比，再多的炼气八层冰晶也无法对筑基期修士造成影响，那样的攻击还不如哪吒自己的一爪下去更为有效。

三头六臂的哪吒此时表现出来的战斗力，让制造它的李士明深感欣慰。

以一敌二的情况下，哪吒近身完全压制住了两名筑基初期修士。

到了铁尸状态的哪吒，已经能够调动体内的阴寒灵力，这阴寒灵力强化了‘流光眩目甲’，使得其多了一层的筑基期防御，再加上铁尸自身就有着筑基期的防御力。


---

**第179章 麻烦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在战斗之中，哪吒不需要考虑防御，只需要不断的攻击。

筑基初期修士的灵器攻击，都被哪吒的利爪挡下，实在是三头六臂太过作弊了，全身没有半点死角，眼睛更是能够观察360度的战局。

哪怕有所遗漏了的攻击，也会有多余的手臂支援过来。

一名筑基初期修士的防御灵器突然发生了爆炸，那是火属性雷电的效果，爆炸产生的影响让筑基初期修士防御大开，同时也承受到了火属性雷电余波。

他的身体为之一僵，在没有丝毫防御，身体又无法动弹的情况下，哪吒怎么可能放过。

哪吒一爪之下，筑基初期修士被直接抓成了两截。

余下了那名筑基初期修士大惊，转头就想逃走，可四周连方向都无法分辨，到处都是闪电，他又能往哪里逃？

哪吒的速度可不慢，魔门的修士为何会全力培养炼尸，就是因为炼尸在同境界下，即可承受住同级别修士的攻击，又拥有超过同级别普通修士的速度，以及强大的攻击力。

当然，炼尸并不是无敌的，一旦被拉开距离，法术就可以将炼尸拖死。

但炼尸从来不是单独使用的，配合主人的战斗下，炼尸的优势会被完全开发出来。

哪吒更为特殊，三头六臂使得其近战的优势更加突出。

李士明没有再使用‘雷击术’，他的灵力可不多了，总不能全部用掉。

他手一挥，九宫剑阵的九柄飞剑分为了两股，一股三柄飞剑攻击筑基初期修士，另一股六柄飞剑攻击筑基中期老修士。

这是战斗结束之前的最后一击。

筑基初期修士看到三柄飞剑飞来，连忙使用防御灵器抵挡。

可每一柄飞剑击中防御灵器，都会让防御灵器的精神印记失去部分。

都没有需要李士明御剑第二次攻击，哪吒就一爪扫开了失去大半精神印记的防御灵器，一爪抓死了筑基初期修士。

另一边，筑基中期老修士被一轮六柄飞剑击在防御灵器之上，再加上李元霸之前的攻击，他的防御灵器彻底失去了精神印记。

“我主人羿臻会为少爷报仇的，我在地狱等你！”筑基中期老修士惨然大叫道。

随后就被李元霸一剑穿心，泯灭了生机。


---

**第179章 麻烦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明默默的将所有尸体全都收起，又将储物袋收集起来，青年修士的身上是一只储物手镯。

收获了这些他并没有半点高兴之意，他恨恨的看向被控制住的女修。

他不知道宝泽山，不知道羿臻，但能够让筑基中期老修士认作主人的，那必然是远超筑基中期实力的修士。

再结合青年修士的储物手镯，他几乎可以肯定羿臻一定是金丹修士，而他算是彻底得罪了一位金丹修士。
