# 第245章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸一边想着事情，一边用神念清理着灵物，他在打开一只药盒之时，微有迟疑。

另一边的本体李士明已经在IBMz15的资料中查找起药盒之中的灵药，那是一朵三十六瓣的红色花朵，以他的记忆力似乎是在师傅马长老那里看到过一份玉简中的相关记录。

“是驻颜花！”李士明笑着自语道。

驻颜花是二品灵药，但其在某种程度上，比三四品灵药都要更为珍贵。

首先驻颜花极其罕见，生长的条件极其苛刻，并且根本无人工培育的可能，这使得驻颜花比之三四品灵药更加稀有。

其次，驻颜花可以让修士重回青春容颜，这一功能对于男修士而言效果算不得什么，但对于女修来说就是无法拒绝的至宝。

看驻颜花的保存状态，看来这位真传弟子根本不知道驻颜花的价值，是将其当成了二品灵药在保存。

好在驻颜花的药力充足，倒是没有受到什么影响。

由于驻颜花过于罕见，正常修士哪怕见到了驻颜花，不认识也是正常之事。

修士的容颜其实已经算是不老了，但不老与青春状态是两回事。

男修士不在意容颜，所以通常是随着修炼时间慢慢增长而让容颜自然变化。

女修则是使用各种滋养皮肤的灵物，就是为了让皮肤保持青春状态，女修可不会满足不老这一点，而是要将自己的容颜留在最美的花季。

修士到了寿元的末期，容颜就会快速衰老，但是服用驻颜花炼制的驻颜丹后，就可以保持容颜永驻。

李元霸将驻颜花重新换了一只玉盒将其保存，其余的物品他都没有看的上眼，只等着有时间都处理掉。

李元霸重新驱使飞剑，向着界山关方向飞去。

这一次，他一路顺利，倒是没有了拦截的魔修。

他在界山城外落下，走进了界山城内。

上一次他到界山关卡时，并没有在界山城停留，倒是本体李士明来过，所以他对此城还算熟悉。

句昌商铺，这是一间属于千幻宗的店铺，他这次准备通过千幻宗的渠道通关。

走进店铺，店铺中还是比较忙碌的，算盘声与伙计的报数声，让店铺中充满了市井气氛。

李元霸面戴青铜面具，遮掩住面容，这种打扮自是吸引了伙计的注意。


---

**第245章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有等伙计过来打招呼，一名筑基初期老修士走了出来，向伙计摆了摆手示意其做自己的事情。

“道友不知有何事？”老修士行了个修士礼问道。

“出关！”李元霸取出身份玉碟沉声回道。

老修士看着森罗宗的身份玉碟，没有再说话，他取出了一只玉牌与身份玉碟接触了一下，随后微微点了点头。

他做了个请的手势，引着李元霸进入内间。

“根据协议，你可凭借此通行证来回一趟关卡，中间停留不得超过三个月，不得在正道地域擅自行魔道之事，不得主动杀人，过三个月不回返，则通行证失效！”老修士取出了一枚木质通行证说道。

李元霸接过木质通行证，上面有着句昌商铺的标记，以及他的简单信息与相关注意事项。

“通行证在千幻宗的关卡处有着备份，不要想着伪造！”老修士又出声提醒道。

李元霸点了点头，森罗宗的界山关卡与千幻宗的势力范围很近，森罗宗与正道三宗有着一些相处协议。

这些协议是为了双方的利益制定的，有了协议的保证才能够让正魔的双方为了彼此的利益而保持克制，并进行一些交流。

就拿李元霸来说，森罗宗的金丹长老给予了他能够进出界山关卡的资格，他就可以找到三宗任意一家代理的商铺，由商铺这边的正道宗门代表给出一份通行证。

有了通行证后，李元霸就可以出一次界山关卡，至多停留三个月时间再返回十万大山。

这是双方默认的，受控制的人员交流总比不受控的潜入要好管理些。

而潜入是有风险的，有了这样可以和平交流的机会，修士的首选自是申请通行证了。

有了通行证，李元霸倒是不用享受那坐进货车中的感觉。

在森罗宗这边的关卡处，他凭借着身份玉碟中剑长老的命令，就轻松通过了。

之后就是一段四百里的交界区，此处正常情况下是安全的，只有双方有了冲突后，才会在交界区找寻解决之法。

四百里的距离，对于修士而言是很短的距离，没多久李元霸就用剑遁通过了交界区，在看到正道关卡时，他收起剑遁落于地面。

不管是森罗宗那边的关卡，还是这边的关卡，都是不允许修士飞行通过的，需要老老实实接受检查。


---

**第245章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸拿出通行证，在经过关卡时感知到一道神念扫过他的通行证，神念并没有扫描他的身体，只是在通行证上停留了片刻就收回了。

他通过了一条差不多有两百米长的通道，四周能够感知到大阵的能量波动，若是他有问题，四周的大阵就会将他包围起来。

进入有着多位金丹长老坐镇的大阵，哪怕是金丹修士也无法逃脱。

李元霸虽知道自己是通过合法途径通过此处，但在感知着大阵与隐约间的窥视感时，还是让他心生紧张感。

突然间，他心生警惕，因为他感知到了一道带着恶意的窥视。

对方的实力应该不强，否则他不会只是感知到了恶意窥视，而没有感知到危险，这是对自己没有丝毫威胁。

觉能佛陀看着下方走在关卡通道中的李元霸，他认出了这个面戴青铜面具的修士，正是这个修士在一年前的那场森罗宗与千叶寺筑基修士大战中，斩杀了许多的同门师兄弟。

觉能佛陀也参与了那场大战，并远远看到了李元霸。

他当时心怀畏惧，在看到李元霸连杀多位佛陀后，远远就避开了李元霸，并没有与李元霸接触。

李元霸在之后很长时间里，都成了他的心魔，用了近三个月的时间，他才恢复过来。

李元霸安稳的走过了通道，没有丝毫停留的离了关卡，那种被多位金丹修士关注的感觉让他头皮发麻。

至少在没有成为金丹修士之前，他告戒自己要少与陌生金丹修士过于接近，实在是心理的压力太大了。

一出关卡，他便使用剑遁，加快速度离开了。

在他身影将要消失时，一罗汉带着觉能佛陀到来，可惜觉能佛陀上报的有些慢了，并没有能够将他拦下。

当然，在关卡这边，哪怕是有愁怨，此处的其余镇守金丹修士也不会允许罗汉这一级的强者对付筑基魔修，李元霸可是通过正规途径进入正道势力范围的。

正魔双方的协议虽不一定百分之百遵守，但想要做出违背协议的行为，还是要有些掩饰的，正道可不想背上背信之名。

李元霸是有意摆脱麻烦，他在关卡通道被修士窥视时，就猜测到可能会有麻烦。

离开了关卡，剑修的速度展开，想要追上他可不容易。


---

**第245章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一边，李士明正准备先前往千幻宗，反正是顺路，但在知道了驻颜花后，他改变了想法。

他先是找了一处坊市购买了驻颜花的其它灵药，丹方中的其它灵药都不是什么特别珍贵之物，在一处坊市找了两家就购买全了。

飞舟之中，他设置好飞行方向，在千幻宗势力范围的一处山峰，他与分身李元霸将会在那里汇合。

他取出了那只自杭氏修仙家族坊市中购买的古玉简，古玉简内的资料早就导入到了IBMz15内，经过了这么久的分析，这会儿才算是有了结果。

古玉简内的资料是经过了加密的，加密的手段对于修士而言几乎无法破解，但在IBMz15的反复演算之下，还是从中找出了规律。

古玉简内记录的是一份名为‘五韵练气诀’的传承，说实话，在看到是功法传承后，他是极为失望的。

以他在蜀山宗内的地位，哪怕是他想要申请宗门内最强的那几种传承功法，都是能够做到的。

虽说他目前修炼的‘九天雷击诀’不如分身李元霸修炼的‘剑意冲霄诀’，但‘九天雷击诀’与他的那种契合感，可比功法等级更为重要。

记得师傅苏长老在知道李士明对‘九天雷击诀’有着契合感时，立即就放弃了让李士明转修宗门更强功法的想法。

‘五韵炼气诀’还不是完整的功法，只是到了金丹期，后面的传承就残缺不全，这是古玉简有些损坏影响到了内里的内容。

这更让‘五韵炼气诀’的价值大降，最多也就能够给李士明提供一些参考。

但古玉简中在记录‘五韵炼气诀’时，还提到了古时‘五气宗’，并附有一‘五气宗’的地图。

不知‘五气宗’是多少年前的宗门，他让IBMz15比较地图时，发现这份地图与现在的地图有着很大的差别。

要是人为比较，很大概率是无法找到‘五气宗’所在的，要知道这个世界的地图本身就不是那么的精确，更不用说那份古地图又描述不清，让对比更难。

IBMz15收集有森罗宗与蜀山宗的地图，两相结合之下，算是比较完整的北蜀大陆地图。

另外，IBMz15内也在重新绘制更为精确的地图，只要李士明经过的地方，都会被IBMz15收集地型数据，加入到三维地图之中。


---

**第245章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说这个新地图并没有制作多少，但只是原有的地图就足够IBMz15找出与古地图之间的相似点，分析出‘五气宗’可能的位置。

他发现‘五气宗’所在的位置，竟然不在北蜀大陆上，而是处于北蜀大陆近海三百里的位置。

要不是经过IBMz15的反复核验，他都不相信这个结果。

要知道在古地图上，‘五气宗’可是在大陆上的，地型再怎么变，也不可能有这么大的变化。

“或许并不是地型的主动变化！”李士明想到这个世界可是有着移山填海的大能修士，也许北蜀大陆在久远之前经历过一次大能修士之间的战斗。

这一点可以从元婴修士几乎不会在陆地上相互战斗，一般都会将元婴之间的战斗放到三十三重天，就可以估计到元婴期修士对于地势的破坏力了。

难得出来一次，他想着是不是去那‘五气宗’的原址看看。

当然，这不同于探索遗府，遗府是修士遗留下来的洞府，修士都会留下一些手段来防止被其他修士进入。

而‘五气宗’的原址，或许早就成了废墟，他是带着瞻仰遗迹的心态去参观的，对于从‘五气宗’原址中会不会有什么重大发现，他没有丝毫的想法。

这种经历了不知多少年，就连大陆地势都变迁了，沉入海底的古宗门原址，能够看到原有宗门的残留就不错了。

‘五韵练气诀’倒也不全是鸡肋，其中对于五行灵力的研究还是有着不少独到之处的，让他对于五行之力有了更深的了解。

这也是他对‘五气宗’原地有兴趣的原因之一，同时还想看看是什么样的力量将‘五气宗’摧毁的。

李元霸赶了三个时辰的路，他的心情放松了一些，暗自想着应该不会有麻烦了。

就在这时，他勐然回头看向远方，那里一股金丹级别的气息正在快速接近之中，目标正是他这个方向。

他几乎是立即取出了木质通行证，神念在通行证上反复扫描，他才发现了木质通行证是某种隔绝神念的木材制成，这使得木质通行证能够隐藏起内部的法阵。

这法阵并不是随时激活的，只有在通过了关卡后才会被触发。

所以哪怕李元霸也算是精通阵法，也没有发现木质通行证的特别之处。


---

**第245章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着李元霸用神念扫描着木质通行证，另一边本体李士明也将意识投了过来，IBMz15可以借着神念帮助分析木质通行证，才发现了木质通行证的问题。

根据木质通行证产生的细微阵法波动，灵力线路的特征，他可以肯定，木质通行证内部有着向外发出定位信号的阵法，只要他在正道的通讯阵法覆盖范围内，就会被定位。
