# 第182章 将臣 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

有‘幽冥鬼界阵’这个以三品灵物‘幽冥晶’为主材的阵法在，李士明倒不需要去找寻合适的炼尸之地。

在鬼域之中炼尸，对于材料的需求可以降低一些。

但哪怕是这样，他还是购买了二品的炼尸主材，他为李元霸准备的炼尸材料是云行一的尸体。

并且还是让李元霸将金丹剑修云行一的尸体炼成本命炼尸，这个想法早就有了。

要不是李士明自己将本命炼尸的唯一名额给了李元霸，他都想要将金丹剑修云行一的尸体给炼化为本体的本命炼尸了。

云行一的尸体，哪怕是死亡了，其身体的防御力也是惊人的，三品剑基以筑基修士的力量，勉强可以切开其皮肤，切开的速度极慢。

这可是在云行一死亡后，身体中没有了灵力的情况下进行的。

等将其尸体炼成了炼尸，其防御力绝对可以是铁尸中的顶尖。

这还是皮肤，云行一的肌肉防御力更强，更不用说骨骼了，金丹剑修的骨骼几乎与专注于炼体的金丹修士差不多的坚硬，这是由于长常剑意的影响之下。

虽说云行一的剑骨只炼出了右手拇指的，但他全身的骨骼都沾染上了剑意，使得骨骼强度在修炼之中不断的提升。

哪怕是死亡了，其骨骼中的剑意也无法完全消散。

李士明这一次自己挖了一个洞府出来，外面李元霸用阵旗布置了阵法。

他在洞府中布置起炼尸的准备工作，他的‘玄冥炼尸篇’只到将炼尸提升至筑基，后面的功法缺失，但这也足够了。

炼尸如今的提升主要还是依靠着‘幽冥鬼界阵’，‘幽冥鬼界阵’对炼尸的提升速度至少在金丹期前都是非常快速的，比‘玄冥炼尸篇’的方法更快捷。

等李元霸真的加入了森罗宗，想来搞到一份能够到达金丹期传承的炼尸功法并不难。

炼尸的传承还是要看魔门的，其他宗门的传承多是去除了其中特别邪恶的部分。

他没有想到在店铺中就能够买到本命炼尸尸液，原本他还余下一些本命炼尸尸液，但那本命炼尸尸液的等级只有炼气期，对于改造金丹剑修云行一的尸体怕是力有不逮。

这次他购买的本命炼尸尸液是铁尸的，并且品质极佳，是真正的二品主材。


---

**第182章 将臣 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他又从李元霸身上取了一些鲜血，混入到本命炼尸尸液之中，再与多种材料混合。

云行一的尸体保存的非常好，隔绝环境让尸体几乎与初放入时没有两样。

本命炼尸尸液混合物被他小心的涂满了尸体表面，并在尸体重要部位绘制出复杂的图纹，这是他结合与‘幽冥鬼界阵’一同得来的炼尸秘法，总结出来的增强炼尸效果的方法。

这要感谢任菲儿，让他能够接触到金丹期炼尸的一点知识，虽是一点知识，但是其作用可不小。

云行一的尸体被放在‘幽冥鬼界阵’中，在鬼域的阴寒之力环顾之下，尸体很快就发生了变化。

尸体表面皮肤转化为青铜的颜色，这是外表的变化，在内部，原本空空的躯壳之中，炼尸之灵正在诞生。

炼尸之灵诞生之时，由于体外混合了李元霸鲜血的本命炼尸尸液影响，使得炼尸之灵中带上了李元霸的气息。

李元霸感知到了本命炼尸的诞生过程，一点点与他灵魂相连的炼尸之灵从无到有，从小到大。

‘幽冥鬼界阵’将原本需要很久的转化过程，缩短到了数个时辰以内。

炼尸之灵在四个时辰时就已经完整了，但炼尸的变化并没有结束。

炼尸表面的皮肤青铜色越来越深，慢慢转化为了黑铁之色。

这是由于二品的本命炼尸尸液以及尸体本身的质量，在‘幽冥鬼界阵’中跳过了铜尸阶段，直接进入到了铁尸状态。

看似炼尸之法极为简单，短短时间就能够让修士拥有一个有着筑基战力的铁尸。

但要考虑到炼尸的尸体来源，别说是金丹期的尸体了，就是筑基期的尸体也很难搞到。

再说了，尸体也是要考虑到之前的灵根，否则这具尸体就没有多少潜力，估计等修士自己都晋升筑基了，炼尸还在铜尸阶段徘回。

炼尸也是有成功率的，再多的准备都会有失败的风险。

李士明这次之所以能够成功，他购买的可是二品炼尸主材，另外‘幽冥鬼界阵’制造出的鬼域环境，对于炼尸的加成同样不少。

在此处停留了三天时间，一直到本命炼尸的身体达到了一个极限，其皮肤上隐隐有白色光芒流动，才算是完全结束了这次的炼尸过程。


---

**第182章 将臣 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明都在怀疑，若是他手中有金丹期的完整炼尸功法，能不能将云行一的尸体直接炼成银尸。

当然，这个可能性极低，目前就已经差不多消耗尽了云行一尸体的潜力，之后的每一点提升，都需要大量的炼尸材料堆叠。

并且以这具本命炼尸的状态，所需要的炼尸材料最低都要二品，甚至于二品炼尸材料都有可能不够。

本命炼尸身体上有隐隐的白色光芒，那是一层银光，这是铁尸达到了极致阶段才会有的现象。

再向上铁尸就需要晋升银尸，银尸哪有这么容易晋升，就连‘幽冥鬼界阵’的帮助都小了很多。

金丹剑修云行一是明心宗最强的金丹，用其身体制成炼尸，也就是明心宗已经远离北蜀，否则李元霸瞬间就会成为明心宗必杀之人。

为了避免让李元霸有大麻烦，李士明将本命炼尸收进机房空间，使用整容手术对其面容进行了修改。

只是这一次他再想切割本命炼尸的骨骼就无法做到的，哪怕用三品剑基同样是无法切割。

炼尸的过程，是将尸体炼成僵尸，这个过程中会对尸体进行强化，并且当炼尸成功后，体内自然而然的就会诞生出阴寒灵力。

这些阴寒灵力会不断增强炼尸的全身，云行一的尸体在转化过程中，吸收了三天的‘幽冥鬼界阵’阴寒之力，都是在不断的改造强化自身。

三品剑基是使用三品材料，但实际上最近他才开始修炼‘剑魔秘典’的筑基篇，其本质上还是三品材料制作的灵器。

除非是他晋升金丹，修炼了‘剑魔秘典’的金丹篇，否则是无法让三品剑基成为法宝一般的存在。

没有办法，李士明选择了填充，好在铁尸在改造过程中牙齿发生了异变，长了一对獠牙，眼睛也变成了赤红色。

为了不让云行一的熟人认出来，李士明在其面部骨骼上增加了一些骨骼，改变了云行一原本的面容。

这些骨骼是从其它尸体上找来的，品质上虽然差了一点，但只是改变面容的话，对于本命炼尸的影响等同于无。

一切做好后，李士明看着面前的本命炼尸，一种压迫感自他心中升起。

其恐怖的外型，以及巅峰铁尸的气息，无一处不显露着其就是一具凶兽。


---

**第182章 将臣 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更为可怕的是，当李士明取出一面灵器盾牌尝试让本命炼尸攻击时，他赫然发现本命炼尸一爪之下，爪上竟然萦绕着剑意。

这一击就让灵器盾牌内的精神印记瞬间崩散，他忍不住喷出一口鲜血，头痛欲裂。

好在本命炼尸是受控制的，并不会连续攻击。

李士明想到自己的哪吒，再看看面前李元霸的本命炼尸，不禁感叹之间的差距。

当然，哪吒的潜力也不小，到底是天灵根的炼尸，虽然说目前还处于铁尸初期，但三六头臂的形态，再加上成长速度，相信未来的实力不会弱于李元霸的本命炼尸。

李元霸的本命炼尸就是起点高，金丹剑修的尸体本就是难得的炼尸材料。

“就叫‘将臣’吧，它是铁尸之中的王者！”李士明想了想给这个本命炼尸起名道，又在机房空间中翻找了一番，才算是找到了一只纳尸袋递了过去。

李士明自己有机房空间，所以这只纳尸袋还是很久之前的战利品。

只是铁尸巅峰的将臣屈居于这只低品质的纳尸袋中，真是有些委屈了。

等以后有机会，再给将臣换一个灵器级别的纳尸袋。

李元霸将纳尸袋挂在腰间，又将将臣收进了纳尸袋中。

有了将臣这个新生的强大战力，李士明感觉到更为安全了些。

“咱们一同去探探六指音魔的遗府！”他站起身来笑着说道。

“道友同去！”李元霸笑着应道。

收起了阵旗，清理了留下的痕迹，两人驾起了剑光，两道剑遁向着远方而去。

如今李士明使用的剑遁，是‘十方修剑诀’中的剑遁之法，拥有剑意的他使用起来只比李元霸的效果稍弱。

他倒是可以化妆成剑修，普通修士很难分辨出他这个剑修的真假。

不过他最快的遁术并不是剑遁，而是他修炼的‘九天雷击诀’中的雷遁之法。

只是法修的麻烦就是消耗太大，他那点灵力根本不足以长时间使用雷遁之法赶路，没有剑遁之法来的轻便。

经过了数天的赶路，他与李元霸都没有再高速飞行，此处离地图上标注的危险之地不远，需要小心灵兽了。

地势越来越熟悉，他已经看到了‘地音灭道琴’上出现过的与地图相符的地势。


---

**第182章 将臣 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这里离六指音魔的遗府不远，好在六指音魔没有将遗府放在危险地域，那样探索的危险程度将要提升很多。

李士明与李元霸的身影在山间快步行进，在一片茂密的矮乔木前他们停了下来。

“有极其微弱阵法的波动，很古怪的阵法波动！”李士明轻声说道。

他的灵念一直延伸在外，感知到的阵法波动扭曲了空间，这是他从未接触过的阵法。

面前的矮乔木用手接触是真的，甚至可以折断枝条，一切都是真实存在的。

但就在这里存在着另一个空间，奇异的阵法并没有影响到真实的矮乔木，却是在同一处并存下来。

李士明此时才明白自己的无知，修仙界有着太多的知识是他所不知的，他只有不断的提升实力才有机会接触到这些高端的知识。

他想了想，取出了一架无人机，这架无人机比较特别，在其下方多了一个包裹。

他对着矮乔木打出了入阵的法门，面前的矮乔木虚幻起来，露出了一个向内的石制洞口。

无人机向着洞口飞去，李士明也戴上了眼罩，同步着无人机的视野。

洞府十分的古朴，石质表面都有了岁月的痕迹。

洞口进入差不多十米，就到达了洞府的大厅。

大厅内放着一套桌椅，桌椅上灵光闪动，虽历经很多年，还是可以看出其是用灵材制作的，极品质判断为二品。

也就是说，单是大厅的桌椅所用的灵材，就可以制作多件灵器了。

可以想象此洞府主人的奢侈程度，二品灵材制作桌椅，李士明看到都不由心头颤动。

在桌面上放着一只棋盘，棋盘与两盒黑白子，灵光内敛，反而是品质更高的灵物。

“难道是法宝？”李士明心头的颤动变成了跳跃，他几乎想要冲进遗府之中，亲眼看看棋盘与黑白子，确认一下其品质。

但他很好的压制了冲动，这遗府的大厅就放着如此宝物，那么内里还有什么？

这些天来，他也找到了六指音魔的部分资料，六指音魔在四百多年前杳无音讯，实力在金丹后期，其在十万大山的影响力可不小。

六指音魔好杀残忍，喜欢用琴音扫灭大量生命，是真正的魔修。

由于六指音魔杀死了森罗宗的某位真传弟子，引得森罗宗派出修士追杀于他，在一次重创他后，从此再无消息。


---

**第182章 将臣 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

传言六指音魔预料到了自己的下场，在流亡期间留下了不少的线索，意思是希望有缘人能够得到他的传承。

修仙界这种类似的传言实在是太多了，几乎每一名失踪的修士都有相关的传言，所以真正相信传说的修士很少。

估计也只有亲眼看过六指音魔留下线索的修士，才会相信六指音魔遗府的存在。
