# 第239章 横扫 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一件三品金属性材料，一件三品火属性材料，都是五行属性很是精纯的三品阵法材料。

李士明此时的心情比较古怪，他有些迫不及待的想要让杭少爷对付他了，那样他才好名正言顺的抢夺这两件三品五行阵法材料。

到底他是正派修士，不是森罗宗的分身李元霸。

要是分身李元霸在这里，不用多言直接开抢，反正是魔修不需要考虑到什么名声的问题。

李士明同时将随身的一件法器开启，这是他最新研究出来的一个小玩意，一个袖珍监控探头连接上了玉简，将监控的数据导入到玉简之中，并且是以修仙界的格式存储的。

也就是说玉简中的内容，可以直接用灵念或神念查看，不需要再经过解码。

他这是为自己的出手收集证据，有了玉简内的证据，再加上他的身份，就是杭氏金丹找上宗门，他也有底气反驳回去。

“我还不知道友的名字，不过这不重要的，此处有你几位朋友正在等着你！”杭少爷瞬间收起了笑容，眼中闪过了阴厉之色道。

三楼的阵法启动，整个三楼被彻底与外界隔绝。

六个身影自内间走了出来，为首的吉洪波冷冷看向李士明，眼中如同看着一具尸体。

在他看来，李士明这种炼丹师，其实力哪里会有多强，不过是筑基中期的实力，这里除了他之外，其余五位全都是筑基后期。

五位受邀请而来的筑基后期修士，是吉洪波一系中筑基后期战力极强的几位，他特意挑选了这五位，就是为了有百分之百把握抓住李士明。

杀死李士明并不是好选择，吉洪波想的是将李士明抓住，然后关起来只为他炼制灵丹。

若是不听话，相信没有修士可以挡的住折磨的手段。

“李师弟，我虽是与你第一次见面，但却是神交已久了！”吉洪波带着高傲姿态说道。

“蜀山宗的同门，你们是吉长老一系的？”李士明看到是同门，立即想到了对方的身份。

主要是他加入蜀山宗，宗门内唯一有仇的就是吉长老一系了。

他可是将吉长老一系想要拖延师傅苏长老伤势的计划打破了，不过后来吉长老那边也没有了消息，他都要以为那种事已经过去了，没有想到会在这里围上了他。


---

**第239章 横扫 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我叫吉洪波，想来你应该知道我！”吉洪波没有着急出手，他看着五位筑基后期修士将李士明包围了起来，冷笑着自我介绍道。

“原来是吉师兄，不知吉师兄是否将我的身份告知了这位杭道友？”李士明的神色没有丝毫变化，他澹澹的问道，随后他转头看向正缩在一旁的杭少爷说道：“我叫李士明，蜀山宗炼丹真传，恭喜你，你摊上大事了！”

杭少爷在听到李士明这个名字时，就感觉到了耳熟，随后在听到炼丹真传后，脸如死灰几乎要瘫软在地。

如果再给他一次机会，他绝对不会为了巴结吉洪波而对付李士明。

李士明进入坊市，绝对有很多修士都看到了，李士明可是在坊市中呆了不少的时间。

只要调查，这种事情根本无法隐瞒的。

若是其他身份的宗门修士，或者蜀山宗还不会太过认真，但是一位炼丹真传，并且还是最近名声极大的超级炼丹天才，动了李士明等于是将蜀山宗的面皮压在地上摩擦。

在蜀山宗的势力范围内，竟然有修士敢于动蜀山宗的炼丹真传，蜀山宗的报复绝对是雷霆万钧。

杭少爷想到了另一个可能，他用惊恐的目光看向吉洪波，他此刻智慧回归了大脑，想到了这么大的事，吉洪波怎么可能留下他这个目击者兼参与者。

“杭玉清，你担心什么，有什么事我会压下的，你也不会有事！”吉洪波沉声喝道。

他可不想这个时候杭玉清这里出什么幺蛾子，三楼的阵法还需要杭玉清的帮助。

“是，我听吉道友的！”杭玉清口中说着，眼珠子却是不断的乱转，想着脱身之法。

谁知吉洪波却是身影一闪，已经站到了杭玉清的身旁，一只手轻轻放在了杭玉清的肩上，虽没有说话，但其中的意思杭玉清自然清楚。

杭玉清不敢此时翻脸，甚至连防御灵器都不敢激发，一旦翻脸的话，他或许比李士明先死。

“李师弟，十分抱歉，你的话术没有起到作用！”吉洪波带着胜卷在握的神态狞笑道，说完后他向五位筑基后期修士点了点头。

五位筑基修士齐齐激发各自灵器，向着李士明这边飞出。

“斩！”李士明沉喝一声，九柄飞剑飞出，他没有利用九宫剑阵布置阵法，而是将九柄飞剑当成了真正的飞剑使用。


---

**第239章 横扫 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中宫剑对付一名筑基后期修士，其余每两柄飞剑攻击一名筑基后期修士。

经过了这么久的同时炼制十炉灵丹的磨炼，他对于同时掌控多件灵器的操作已经达到了匪夷所思的程度。

他没有半分留手，由于有着监控在，他也不准备动用什么特别的手段。

当然，在万不得已的情况下，他可不会有丝毫隐藏，到时最多不过是将监控视频进行剪辑。

众所周知，视频是不能P的，这句话在前世是个笑话，但在这个世界至少在筑基期时是准确的。

李士明的九柄飞剑，虽是后发却是先至，主动与五位筑基后期修士的灵器相迎。

中宫剑相迎的也是一柄飞剑灵器，两柄飞剑在空中撞在一处。

一声如同雷击之声随着两枚飞剑的相撞而发出，筑基后期修士的飞剑就像是受到了重创般，在空中摇晃了两下，就掉落到了地上。

中宫剑没有受到任何影响，转向筑基后期修士飞击。

筑基后期修士的战斗经验丰富，再加上这次是对付真传弟子，所以他身上早就布置了防御，一件灵器盾牌挡住了中宫剑。

可惜，灵器盾牌依旧是被中宫剑一击就失去了灵性，在筑基后期修士惊恐的目光中，剑光刺入了他的头颅。

其余四名筑基后期修士，与这名筑基后期修士的境遇并无差别，他们虽对李士明的战力有所估计，并且还是高估，但依旧是错误判断了李士明的真实战力。

说实话，李士明的剑意远不如分身李元霸的剑意强大，李元霸的剑意是随着修炼‘剑意冲霄诀’不断增长的，要不是李士明有着剑骨的存在，早就不知与分身李元霸的剑意差距多少了。

哪怕是有着剑骨的存在，李士明的剑意比起分身李元霸来还是差了不少。

不过他的剑意由于修炼‘紫气东来’，吸收了先天氲氲紫气的缘故，产生了变化，剑意中蕴含了雷电之意。

剑意与雷电之意相结合，使得剑意虽还弱小，却如钢针般更容易破开敌人的防御。

当飞剑与敌人的灵器相撞在一起时，飞剑中的剑意刺破了敌人灵器的防御，虽只是刺破了一丝缝隙，但飞剑中灌注的可是雷灵力。

灵器防御上的那一丝缝隙，让具有极强破坏力的雷灵力涌入灵器内，几乎是立即就让敌人的灵器失去了控制。


---

**第239章 横扫 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是李士明的对手对他没有丝毫了解，才会出现这种情况。

若是对他的修炼功法，以及实力有所认知的话，绝对会有针对性的做出应对，而不是如同现在这般一招就被克制。

在修仙界，对付雷法修士有着特殊的灵器，特殊灵器对于雷灵力有着极强的防御效果，那才是应对雷法的最佳选择。

但是李士明平时表现出来的，是天才炼丹师，他在宗门内从未展露出自身的实力，其功法与战斗特点没有多少修士知晓。

战斗一开始就结束了，吉洪波脸上的阴狠之色还未消失，他带来的五位筑基后期修士就全部死于李士明的飞剑之下。

瞬间，三楼一片安静，恐怖的气氛彷佛凝固了般，吉洪波头皮发麻，脸上冷汗直流。

他虽然是真传弟子，但还只是一名筑基初期修士，他的战力再怎么强大，也不过最多与倒下的一名筑基后期相彷而已。

他看到了什么，李士明一击之下，五位筑基后期修士全部被轻松斩杀。

他若早知道李士明有这样的战力，怎么可能亲自带队出来，又怎么可能只带着五位筑基后期。

这样的敌人，应该由他父亲吉长老出手才是。

“快带我进阵法，我的手段需要时间准备，否则我们谁也活不了！”吉洪波倒是反应很快，他用力抓住杭玉清的手，口中传音道。

杭玉清也惊呆了，他感觉肩头一痛，连忙引着吉洪波退后两步，退入到了阵法的保护范围内。

李士明这边击杀了五位筑基后期修士后，看到了杭玉清与吉洪波的动作，眼中闪过了不屑之意。

他身影闪动，在灵力线路之间穿行着，再次出现时已经站在了杭玉清的面前。

比他更快的是他的飞剑，杭玉清正准备反抗，一柄飞剑穿过他的头颅。

手中拿着一枚符宝的吉洪波僵立在当场，他的保命之物虽然很多，但是此时身处于阵法之中，就是使用逃命之物，也最多在阵法范围内穿行，根本无法逃离此处。

而他的攻击手段，最强就是符宝，符宝可以灭杀筑基期的修士，可问题在于面对李士明那恐怖的攻击之下，他哪里有能力守住符宝激发的数息时间。

“李师弟，放我一马，我发誓今后永不再与你为敌！”吉洪波努力挤出一个笑容提议道。


---

**第239章 横扫 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吉师兄你认为可能吗？”李士明身旁九柄飞剑上剑意纵横，如同噬人勐虎般的随时击发，他沉声冷笑着问道。

“你知我父是谁，你杀了我，父亲一定不会放过你的！”吉洪波做着最后的努力。

“这倒也是，放弃反抗，我饶你一命，否则你准备接我飞剑吧！”李士明思考了片刻，澹澹的点头说道。

吉洪波目光中求生之光闪动，他几乎是没有任何考虑的放开了身体的防御，防御灵器落在身前地面，手中的符宝也放开，同样掉在地面。

他只能相信李士明的保证，他十分清楚，自己的防御在李士明的飞剑之下，根本无法挡住片刻时间就会被当场斩杀。

他不想死，他有着远大的未来。

李士明的中宫剑如同闪电般的扫过吉洪波，吉洪波先是一惊，随后发现自己并没有被杀死，但吉洪波却是发现，自己的灵湖却是被剑意斩成了碎片。

吉洪波快速萎靡下来，气息也从筑基初期不断的下落，直落到了凡人的程度。

“你敢破我灵湖！”他集全身之力大声叫道。

可失去了灵力的他，哪怕是大叫也无法发出太大的声音，气势上更是如绵羊般无力。

“我留了你一命，是看在你是宗门真传弟子的身份上，我会将你交给宗门处置！”李士明冷冷一笑道。

他可是知道师傅苏长老与吉洪波的父亲吉长老竞争晋升元婴的资源，这要是将吉洪波活着带回宗门的话，那吉长老的名声可就毁了。

到时师傅苏长老获得晋升元婴资源的可能性大增，对李士明的好处自然也就越大。

吉洪波不再出声，他心中想着回到宗门如何狡辩，想来以父亲吉长老的权势，说不定能够反咬李士明一口。

至于说修为之事，用灵药修复身体，再重修功法自炼气开始，有着一次修炼经验，最多数年时光就可以重回筑基。

他其实还有些庆幸，李士明在宗门中时间不久，并没有学会什么彻底毁人修为的手段，否则他哪里还保留有希望。

此时的吉洪波连嫉恨之意都不敢再流露出来，一切都等回宗再提。

李士明的神念在吉洪波身上扫过，伸手将吉洪波的储物手镯取下，又将地上的符宝与防御灵器收起。


---

**第239章 横扫 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吉洪波只感觉心脏都在一抽抽的疼痛，只有他知道储物手镯中有着什么样的宝物，那可是他好不容易从老祖那里求来的。

哪怕是老祖再怎么喜欢他，也不可能再有第二份了。
