# 第251章 交易 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更让罗大师在意的，是她观察李士明时，感知到了李士明的阵法星光海，已经达到了接近于阵法大师的程度。

李士明离阵法大师只有一步之距，李士明离突破只差一次感悟，或许是明天，或许是数年后的一次感悟。

但不管感悟的时间需要多久才会发生，李士明成为阵法大师已经是必然的。

“诗澜，你突破了？”罗大师正在打量着李士明与尹诗澜时，这才发现尹诗澜已突破之事。

另外，李士明的实力也让罗大师感觉到不可思议，她的感知中，李士明的境界达到了与尹诗澜相同的筑基中期。

“师傅，我也是刚刚突破的，我喝了士明带来的灵茶就突破了！”尹诗澜脸上带着幸福的笑容回答道。

罗大师的目光扫过一旁的玉杯，她与旁边的金丹修士互相看了一眼，彼此都有些惊讶李士明的大手笔。

哪怕是罗大师这样的大宗门长老，三品灵茶也是五年才会分得十余片而已，可以说除非是至交好友，否则是不可能用三品灵茶招待的。

不过想到李士明在蜀山宗的身份，说不定真能搞到三品灵茶这种金丹修士才有的珍贵资源。

罗大师一生很少后悔，特别是在成为了金丹修士后，就从未后悔过。

今天她却是心中生出了悔意，要是当时将李士明收为门下弟子，那么将会给她，给宗门带来多大的好处。

“弟子李士明见过罗大师！”李士明恭敬的躬身向罗大师行了晚辈大礼。

不管是因为这是尹诗澜的师傅，还是当年罗大师给予的千幻宗外门弟子资格，都是值得他尊敬的。

别看他没有使用那外门弟子资格，但正是有着千幻宗外门弟子资格为保证，他才会选择不远千万里来到北蜀大陆。

“李士明，我看错了你，早知道就将你留在身边了！”罗大师没有掩饰自己的情绪，摇头感叹着说道，她想到了身边的金丹修士，为李士明介绍道：“这位是牛长老，这是他的弟子萧克！”

罗大师很明显是知道发生了什么的，但她并没有用自己与李士明的那点情谊为萧克说情，只是做了简单介绍。

如今李士明的人情可是极有价值的，她可不会将人情用在这等事情上。


---

**第251章 交易 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

能够将牛长老与萧克带来引荐，就已经是看在同门的份上了。

“见过牛长老！”李士明向着牛长老躬身道。

“李道友，我是代弟子来讨个人情的，萧克在外无状受到些教训也是应该，还请李道友手下留情，为萧克解了体内的剑意！”牛长老却没有接受李士明以晚辈行礼，他用平辈礼还了一礼说道。

在萧克被郑长老送回，见到萧克体内灵湖的惨状时，牛长老是十分恼怒的。

但在郑长老讲述了山门外事情的经过后，牛长老恨不能一掌拍死萧克。

别的修士都在想尽办法与李士明交好，结果萧克没事找事，直接将李士明得罪了。

可萧克是牛长老的弟子，不管如何也是要为萧克解了体内的剑意。

结果在一番检查后，牛长老不敢轻举妄动，灵湖之中微有差错，就是灵湖崩溃，道途彻底终结的结局。

所以牛长老找上了罗大师，请罗大师出面引荐，这才有了这一次的拜访。

“牛长老，解了萧克体内剑意不难，还请牛长老管束萧克，不要再来骚扰尹诗澜了！”李士明倒也没有想要结下死仇，他只是想给萧克一个教训而已。

牛长老都亲自出面了，还有罗大师在一旁，无论如何都不能拒绝的。

罗大师虽知道山门外发生的事，但并不清楚双方冲突的原因，在听到李士明如此说后，一双眼睛盯住了萧克。

她再一次的后悔了，早知道是萧克骚扰尹诗澜惹出来的麻烦，她才懒得去管萧克的死活。

她也是女修，自然知道女修在宗门中经常遭遇的麻烦，她以为有着自己的庇护，宗门没有修士敢于骚扰她的弟子。

“李道友，此事还请放心，等回去后就让萧克闭关一年，再有惊扰尹诗澜之事，我亲手灭了这孽徒！”牛长老此时面子上也很不好过，当着罗大师的面，他的脸上火辣辣的，他恨恨的看着萧克说道。

萧克缩了缩脖子，虽说灵湖无法调用，但他还是能够感觉到师傅与罗大师如同针芒般的目光。

李士明笑了笑，神念在萧克身上扫过，收回了留在萧克体内的剑意。

罗大师与牛长老都是心中感叹，怪不得李士明能够在炼丹上取得如此的成就，才筑基中期就能够掌握神念。


---

**第251章 交易 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

罗大师此时都想要让李士明重新测一下灵根，难道天海宗的测灵根并不准确，将李士明的灵根给测错了，否则李士明这样的天才，无论在修炼速度上，还是在阵法、炼丹各方面都如此优秀的天才修士，怎么就只测出了三灵根？

“我来了！”梁叶萱自大阵外传来时，就已经自行开启了大阵飞近了山顶凉亭。

当她看到凉亭中的罗大师与牛长老后，不由伸了伸舌头，连忙见礼。

“萱丫头还是这么的鲁莽，什么事这么急？”罗大师微有溺爱的看着梁叶萱说道。

就连牛长老脸上也浮现出笑容，一点都没有因为梁叶萱的无礼而生气，反倒很是亲和的微笑着。

梁叶萱与其他真传弟子不同，她从小就在宗门中生活，在父亲梁长老的庇护下，宗门金丹长老们都很喜欢她，这可是金丹长老们看着长大的孩子。

“没什么，真没什么！”梁叶萱却是将一直抓在手中的玉盒往储物手镯中一收，连连摇头说道。

她是聪明人，怎么可能在罗大师面前提起‘驻颜丹’。

她与李士明的交易还没有结束，真要说起来，以罗大师的财力，别说是两件五行阵法材料的，就是全套的五行阵法材料对于罗大师而言都不是什么难事。

她可是好不容易又是撒娇，又是卖萌，才从父亲那里搞来了两件三品五行阵法材料，千万不能让别人给截胡了。

罗大师看着梁叶萱遮掩的样子，不由好笑的摇了摇头，也没有在意什么，不过是年青人之间的小秘密罢了。

“李士明，诗澜，我就不在这里影响你们相聚了！”罗大师笑道。

“李道友，我也将萧克押回去，以后再来赔礼！”牛长老接着告辞道。

两位金丹修士在李士明躬身送别中，带着萧克离开了。

“差点就被罗长老给问出来了！”梁叶萱用手拍了拍胸口，后怕的说道。

“三品阵法材料这么快就要来了？”尹诗澜好奇的问道。

“我在父亲面前大哭了一场，父亲便给了我！”梁叶萱略带自得的说道。

她将玉盒取出，递到了李士明面前，然后眼巴巴的看着李士明，意思很明显。

李士明可没有客气，当着她的面将玉盒打开，检查了木属性三品阵法材料与水属性三品阵法材料。


---

**第251章 交易 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两件三品阵法材料都是精品，都符合他的要求。

当然，这千幻宗是大宗门，宗门中地位高的金丹长老，手中掌握的资源可不是外人可以想象的。

他此时心头不由一松，五种三品五行阵法材料全了，他如今也达到了筑基后期，只等着自己炼制出晋升金丹期所需要的灵丹，就算是将晋升金丹期的准备全部达成了。

之后就是看自己的运气，是否能够晋升金丹，资源是一方面，运气也是极为重要的。

李士明取出了一只玉瓶，将玉瓶放在了面前的石桌上。

梁叶萱伸手就将石桌上的玉瓶拿起，小心的打开玉瓶，仔细的观察了一番。

她脑中回想着宗门关于‘驻颜丹’的记载，象她这种出身的修士，哪怕是没有见过的灵丹，根据宗门中的记载，也可以判断出灵丹的真假。

检查了一番，她的脸上露出了狂喜，什么三品材料，哪里有这‘驻颜丹’好，这可是能够让她容颜永驻的灵丹。

任何女修都会为‘驻颜丹’疯狂，不过是两件三品材料，就换得了这枚‘驻颜丹’，她感觉到极为的合算，甚至感觉这是李士明看在尹诗澜的面上照顾了她。

“交易达成了！”梁叶萱一边说着话，一边等不及就将‘驻颜丹’一口服下。

这等灵丹，放在手中十分不安全，万一被哪个位高权重的女修看到，指不定这灵丹最后是谁服用呢！

倒不如直接入腹来的安稳，反正什么时候服用都是一样起效果。

梁叶萱的皮肤正肉眼可见的变得水润滑腻，毛孔都几近不可见，真正可以说是吹弹可破。

她也感觉到了自己的变化，摸着自己的脸，嘴巴不由自主的张大，一点都没有淑女样，当然了，她本来就无淑女样。

“诗澜，看看我的皮肤！”她兴奋的拉住尹诗澜，分享着她的喜悦。

“梁叶萱，时间也不早了，你是不是应该回去了！”李士明没有管梁叶萱的兴奋之情，出声提醒道。

他好不容易过来一趟，还没有与尹诗澜相处多久，就接连被打扰。

“我知道了，我去其她姐妹那里！”梁叶萱说话间就腾空而起，一如她的性子，来时有多火急，去时就有多火燎。

李士明正准备交待让她不要说‘驻颜丹’之事，可梁叶萱竟然是使用遁法离开的，让他连开口的机会都没有。


---

**第251章 交易 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“澜儿，看来我不能久呆了，现在就要走了，否则真会有麻烦的！”李士明知道一旦他有‘驻颜丹’之事传开，他怕是很难脱身了。

“士明，以后见面的机会很多，我等着你！”尹诗澜虽觉得分别的时刻来的太快，但她并没有说出让李士明多留的话，她柔声道。

李士明心中感动，他轻轻将尹诗澜拥入怀中。

“等金丹期我们就结成道侣，永远不会分离！”他用坚定的声音说出了自己的承诺。

“嗯！”尹诗澜这一刻感觉自己成为了世上最幸福的女子。

千幻宗的女修不少，这与千幻宗的功法有关，千幻宗数种功法都与女修更为契合。

梁叶萱果真如李士明担心的那样去找了自己的几位小姐妹炫耀，很快关于‘驻颜丹’的消息就在千幻宗女性修士的群体中爆发了。

罗大师回到洞府不久后，她收到了多位宗门女修的消息，都是向她打听李士明之事的，想要与李士明见上一面。

她还在奇怪为何今日这么多修士想要见李士明，特别是这些女修中，可是有着多位金丹修士，难道李士明在这么短时间中就与这么多的宗门修士有了麻烦。

在她的询问下，一名与罗大师关系极好的女性金丹告诉了她关于梁叶萱在李士明那里兑换到了一枚‘驻颜丹’的事情。

得知消息后，罗大师呆立在原地，她想到了当时梁叶萱的神态，那种紧张的不想让外人知道的神色，想来应该就是正要与李士明交易‘驻颜丹’。

罗大师一日之间，再三后悔起来。

她当时只要追问一句，以梁叶萱的性子，根本无法对她隐瞒的。

她摸了摸自己的脸，一枚‘驻颜丹’就可以让她重回青春岁月的风华，她也是女人，哪怕修炼了驻颜功法，也不及一枚‘驻颜丹’的效果。

罗大师怎会去管那些求见李士明的引荐之事，她身影一闪就向着尹诗澜的山峰飞去。

她想到了尹诗澜的变化，当时还没有太在意，现在想来应该是服用了‘驻颜丹’。

尹诗澜一枚，梁叶萱一枚，李士明既然拿出了两枚‘驻颜丹’，就是李士明自己服用了一枚‘驻颜丹’，那李士明手中应该还有‘驻颜丹’。

因为李士明是高级炼丹师，有极大概率‘驻颜丹’就是李士明所炼制。


---

**第251章 交易 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上李士明的炼丹水平，二品灵丹从来都是满丹，也就是说李士明手中最少还有七枚‘驻颜丹’。

想到这里，罗大师的飞行速度加快，两座山峰离的很近，几息时间就到了尹诗澜所在的山峰外，她打入一道法诀。

等她进入大阵，却只看到尹诗澜独自一人，没有见到李士明，她心下不由暗叹来晚了。

千幻宗各处还有不少的修士都在找寻着李士明，也有来找尹诗澜的，之后很长一段时间尹诗澜不要想清静了。不过，那也算是一种幸福的烦恼。
