# 第227章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸接过紫色玉简与缩小的炼尸棺材，炼尸棺材是一件特殊三品灵物，应该是炼尸用具，并不属于法宝。

但炼尸棺材并不比法宝价值低，这可是三品材料制成的，他从气息上就可以证实这一点。

“还是大宗门的金丹长老财大气粗，随手就是一件三品灵物！”他口中赞道，不管如何，单是这炼尸棺材就足够换那玉足舍利了。

他又将一道灵念进入紫色玉简，发现这并不是短时间能够做出来的，而是一篇完整的传承，甚至此紫色玉简应该是某个势力的原始玉简。

紫色玉简上有着岁月的痕迹，这一点并不是可以伪造的。

紫色玉简内的内容没有丝毫加密，更没有任何的考验，他能够看到全部。

“吕长老，这是我得的传承！”他将紫色玉简与炼尸棺材收起，这才将玉足舍利抛了过去说道。

吕长老心中惊喜，他原本以为李元霸会不会使什么诡计的，没有想到李元霸如此干脆的将玉足舍利扔了过来。

他也是谨慎的，手一挥身旁出现了一具铁尸，这是他炼制的多具炼尸之一，实力并不算强，但也是铁尸后期。

有铁尸在，哪怕有什么问题，也可以保护他。

做好了准备，他才将神念探入到玉足舍利之中。

吕长老身体勐然一僵，身体内的意识被强行吸入到了玉足舍利之中，开始对他进行考核。

玉足舍利本就是千叶寺的机密传承，其中具体如何除了千叶寺极少数的高层外，别说是外宗，就是千叶寺内部都罕有人知晓。

李元霸就是算准了吕长老会检查玉足舍利，他可是知道玉足舍利是什么情况的。

既然吕长老对玉足舍利如此重视，不惜深入到筑基期战场，冒着极大风险来抢夺，那么不可能不检查一下玉足舍利的真实性。

就在吕长老的意识被吸入玉足舍利的瞬间，李元霸召出了将臣。

将臣身影一闪就向着铁尸冲去，铁尸虽收到命令保护吕长老，但见到将臣出现，本能的迎了上去。

将臣比铁尸要强上不少，但吕长老的铁尸明显是受过专门培养的，在攻击力上虽不如将臣，可在防御力上却是丝毫不弱于将臣。

将臣的攻击是带着剑意的，这是极其特殊的巅峰铁尸，可攻击在吕长老的铁尸身上，效果并不太明显。


---

**第227章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸发出一道剑光，向着吕长老射去。

就在剑光将要落在吕长老身上时，吕长老身体本能闪避，竟然避开了这一击。

这是吕长老的另一种特殊手段，当他的意识无法操控身体时，就会生出一种本能意识来保护自身。

每一名金丹修士都不普通，都有着各自不同的机遇，拥有着各种保命的手段。

剑光来回不断的发出攻击，可吕长老连连闪避，让剑光回回落空。

李元霸一阵牙痛，都到了这种局面，他竟然还是拿吕长老没有办法。

他可不敢近身，与一位真正的金丹长老近身战斗，虽说吕长老压制了实力，可那具身体是真正的金丹中期身体，要是近战时被击中，他不死也要脱一层皮。

更不用说他可不敢保证这种状态下的吕长老，会不会在受到一定压制的情况下，爆发出金丹修士的实力出来。

到时虽说吕长老一定会被正道金丹修士围攻，可在那之前他却是无法保住自己这条命了。

吕长老的战斗本能意识被调动出来，自不会就这样任由李元霸攻击，此时的他没有多少智慧，只知道向最近的目标发动攻击。

将臣就是最近的目标，吕长老向着将臣冲来，没有使用任何的法宝，只是凭借着身体一掌打向将臣。

将臣在击退了铁尸后，也是一掌迎上了吕长老。

双掌相交，吕长老与将臣同时身体一晃，双方都没有占到便宜。

铁尸又冲了上来，与吕长老一起向着将臣攻击，这下子将臣落于下风了，不经意身上就被铁尸与吕长老击中。

李元霸也看出来了，这个状态的吕长老连调用灵力都无法做到，完全是依靠着强悍的金丹身体在战斗。

否则将臣哪怕防御力再怎么强大，也无法挡住金丹中期的随意一击。

李元霸心中焦急，他不知道玉足舍利能够困住吕长老多长时间，吕长老可不是他这个小小的筑基初期修士，其精神至少比他与本体李士明强上很多倍。

他心中对将臣发出了命令，将臣也在边打边退，将战斗引到了一旁。

吕长老的战斗本能意识突然看向了旁边一处，他一拳就向着那里击去，一座由九只阵旗布置的阵法被这一击破开。

一只幽魂受惊的飞起，却是没有逃过这一击的余波，还有一只不知是何物的小方盒，也被击成了碎片。


---

**第227章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这幽魂是‘控灵分魂术’的分魂，是李士明用来吸引吕长老注意力的，那小方盒是监控设备。

分魂与监控设备都在观察着吕长老，让吕长老至少能够感知到其中分魂的窥视。

李士明早就在这里进行了布置，除了之前的阵法外，他还布置了多处的后手，这里是他其中一处后手。

他的想法是利用幽魂的窥视，吸引敌人的注意力，他自己通过监探设备观察敌人的一举一动。

但没有想到敌人竟然是一位金丹修士，好在吕长老意识被吸入了玉足舍利，给了他一点机会。

李士明此时就在阵法旁，他闭目隐藏在一块山石的阴影之中。

而他使用的，正是‘魅魂匿影秘法’这门初得的隐身功法，这门功法的效果极佳，让他有了布置诱饵出手的办法。

就在吕长老一掌击杀了分魂，打碎了监控设备时，李士明的隐身状态消失，‘上品法器电磁炮’出现在手中，都不需要瞄准，布置诱饵就是为了这一击。

与炼气期时使用‘上品法器电磁炮’时不同，他对于阵法的理解大大加深，布置的产生雷电的阵法远超以前，生产出的雷电威力提升了倍余。

加之经过这么久的积累，早就达到了法阵的极限。

而在‘上品法器电磁炮’中充当炮弹的三品剑基，也由于李士明的实力提升，特别是炼体实力超出了筑基期极限，三品剑基就算是在筑基期中，也比所有灵器都要更强。

这使得三品剑基的威力比之炼气期那一次使用，同样是强上许多倍。

故而哪怕‘上品法器电磁炮’自身并没有经过什么增强，但内部的电力更足，炮弹威力的提升，都让‘上品法器电磁炮’在威力上不可同日而语。

李士明现身、取出‘上品法器电磁炮’到发射，几乎是同一个刹那完成的。

一道刺目的光芒闪过，‘上品法器电磁炮’发射出了三品剑基炮弹，射向了吕长老。

而此时的吕长老，刚一掌破了阵法，灭了分魂，破坏了监控设备，还没有将这一掌收回，就遇到了这一记三品剑基炮弹攻击。

吕长老没有闪避，事实上这一记攻击实在是太快了，也让他没有闪避的机会。

最让李士明担心的问题也没有出现，那就是吕长老没有因为遇到危险而使用超出筑基期的力量。


---

**第227章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不能怪吕长老的本能战斗意识，本能战斗意识这是误判了‘上品法器电磁炮’的威力。

做为一名久经修仙界的金丹中期修士，对于‘上品法器电磁炮’这样的法器，哪会有分毫的重视。

上品法器是什么，那是炼气中后期修士使用的法器，就连最穷的筑基修士都不会使用，贫穷的筑基修士都可以购买的起超品法器。

所以在身旁有修士使用上品法器发动攻击时，吕长老的战斗本能意识连闪避的想法都没有，将这种攻击当成了可以用身体直接抗过去的低级别攻击。

‘上品法器电磁炮’发出的三品剑基炮弹，以一种超出了这个世界修士难以想象的速度与威势，刺破了空间，洞穿了吕长老的身体，在他身上开出了一道致命的伤口。

身体的致命伤，让玉足舍利感应到其生命气息的快速流失，也就放松了对于吕长老的考验。

吕长老的意识自玉足舍利中退了出来，他立即就发现自己的情况不对。

他看到了李元霸与李士明，知道是被这两人害了，他不再有丝毫顾忌，调动体内最后的力量，解开了封印的金丹之力。

可一切都太晚了，强大的金丹之力升腾到一半，就停止了下来。

吕长老的头颅低垂下来，生命气息自他身体中彻底消失。

李士明上前将吕长老的尸体收进了机房空间，又将早就准备的储物袋给了李元霸，李元霸也将自己准备好的储物袋给了李士明。

“道友，等有机会再见了！”李元霸躬身说道。

“道友，下次再见比比看我们谁先入金丹！”李士明大笑道。

本体与分身对视一笑，李元霸先一步离开，一朵朵白色莲花自脚下出现，很快就消失不见。

李士明也知道这里不能久留，他神念扫过四周，将阵旗什么的都收了起来，同样是脚踩白莲快速离开。

就在离开的两息后，一声爆炸响起，那是他留下的另一项后手，可惜并没有用上，最后做为了清理战场的工具。

四息后，数道身影出现在战斗处，这是多达八位金丹期修士，其中有四名罗汉，还有四名是正道各宗在此处驻守的金丹。

在感知到筑基战场上的金丹气息后，他们立即明白这是森罗宗的金丹修士进入到了战场之上。


---

**第227章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种时候哪里会客气，特别是智空智明两位罗汉，他们布置了觉屠佛陀出手，在得知有金丹魔修在战场上出现后，第一个想到的就是金丹魔修是为了觉屠佛陀而来。

两位罗汉用最短的时间请来了众多金丹做为见证，进入到了筑基期战场，想要将那进入战场的金丹魔修留下。

“这是何种功法留下的痕迹，怎么没有丝毫的灵力波动？”智明罗汉看着地面几乎被炸翻的现场，不由皱眉问道。

其余几位金丹与罗汉都摇了摇头，他们哪怕是见识多广，也没有看到过如此威力的凡物爆炸。

最关键的是，现场经过了这样的破坏，一切的痕迹都消失了，就连现场的战斗气息都没有能够保留下来。

不过想到这里有金丹灵力的爆发，那么不用说，一定是那位金丹魔修破坏了战场痕迹。

而另一边，界山关卡那边的三位金丹长老也感知到了筑基战场上的金丹灵力波动，他们还以为是千叶寺或者正道派出了金丹或罗汉进入了战场。

“吕长老的气息消失了！”就在他们准备去看看时，一名金丹长老发出了一声惊呼。

吕长老留在临时洞府中傀儡身上的气息，在吕长老陨落后也随之消失。

傀儡失去了主人的精神印记，也化为了死物，原本一直对外表示正在闭关的吕长老气息不见了，这种情况要是在山门内是没有问题的。

但在这种对峙的战争环境中，哪怕修士闭关，也需要将气息放出，让其他修士知道你的情况。

“不好，是不是吕长老私自进了战场？”另一金丹长老沉声叫道。

他们都是相交多年的同宗金丹长老，自然对于吕长老会的部分秘法有所了解，其中就有可以欺骗金丹探查的压制境界之法。

三名金丹长老互相看了看，用眼神征求了彼此的意见，随后三名金丹长老都点了点头。

他们共同通过了开启吕长老临时洞府的决定，利用手中的权力，调动大阵的力量，将临时洞府的阵法强行开启。

当他们走进洞府时，看到的是一具呆立的傀儡。

“现在怎么办？”看着失去了意识的傀儡，一金丹长老有些无奈的问道。

傀儡的状态很好的说明了吕长老的结局，怪不得在筑基期战场中爆发出了金丹气息，这是受到了致命的伤害，临死的全力反扑。


---

**第227章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们可以肯定，吕长老一定是陨落了，否则这傀儡不会失去精神印记。

当然，要证实吕长老是否陨落，宗门内是有办法的。
