# 第216章 交待 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸拜入剑长老门下有了一年时间，这一年时间他几乎没有离开过万剑峰。

主要原因是他需要更新主修功法，这对于修士而言等于是打碎体内的灵湖重修。

好在‘十万修剑诀’与‘剑意冲霄诀’都是剑修功法，哪怕是重修他依然可保住筑基期的境界不会掉落到炼气期。

要是他选择重修的是法修，或者是其它的非剑修功法，那么他就需要从炼气期重新修炼了，那样耽搁的时间就太久。

修士的时间是宝贵的，别看修士在炼气期就有了一百多岁的寿命，到了筑基期增长到两百岁的寿命，但实际上修士的修炼时间永远是紧张的。

炼气期与筑基期最多修炼一百五十年时间，若没有突破金丹期的话，那就再无法突破了。

之所以说是一百五十年时间，在一百五十岁之后，筑基期修士的身体开始衰落，能够保住修为不下降就不错了，根本无法再行突破之举。

李元霸也就是天灵根，再加上炼气期时基础打的极其扎实，才能够在一年时间就将‘剑意冲霄诀’这种顶级剑修功法转修成功。

他的境界与一年之前大概相彷，实力上的变化却是很大。

在接触了‘剑意冲霄诀’后，他才明白这两种功法的差距。

‘十方修剑诀’是在体内不断的磨砺出剑意，而‘剑意冲霄诀’不但有着‘十方修剑诀’体内磨砺剑意的效果，还能够吸收外界的剑意为己用。

每当修炼‘剑意冲霄诀’时，他都能够吸收万剑峰的剑意进入体内，增加着自身的剑意。

李元霸也慢慢接触到了万剑峰的秘密，万剑峰可以算是一个巨大的法宝。

是的，万剑峰整体上就是一件法宝，万剑峰的山体本是一座带有磁性的山峰，那剑修宗门将大量的资源投入其中，历代掌握了剑意的剑修将自身的飞剑留于山峰之上。

这个炼制法宝的过程，经历了无数年的时间。

剑修一生也有数次换飞剑的经历，这都是跨跃大境界时。

在炼气期时，剑修使用的是法器飞剑，在筑基期时，剑修使用的是灵器飞剑，在金丹期时，剑修使用的是法宝飞剑。

而换下来的飞剑，由于飞剑长期受剑修的剑意滋养，剑修的一丝剑意蕴含其中。


---

**第216章 交待 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许一柄这样的飞剑算不得什么，但当这样的飞剑数量达到了万柄，再由五柄法宝级蕴含了强大剑意的飞剑为核心，一件难以想象的巨大传承法宝就被制造出来。

万剑峰这样的法宝是前世科技难以想象的，其历经万年时间，哪怕前世的文明都没有此法宝的炼制时间长。

李元霸都可以想象，剑长老没有说出名字的剑修宗门，绝对是一个历史上极其辉煌的宗门，否则哪有如此手笔。

不说万剑峰这么大的山体所需要填充的材料了，就是找到一万柄蕴含剑意的飞剑，估计就算是将现在北蜀大陆所有的剑修全部抓来也没有这个数量。

万剑峰这样的剑修传承法宝，在其宗门衰落之时，也就成为了宗门毁灭的根源。

当然，李元霸也不会去同情那个剑修宗门，剑修几乎不事生产，他们的资源从何而来，当然全都是抢来的。

森罗宗的几位老祖将那剑修宗门的万剑峰同样抢过来，算是一种报应了。

反正好处是他在受着，他体内的灵力更加凝实，剑意也是一年前的三倍，这些都是得益于万剑峰。

李元霸已经有一个多月没有见到剑长老这个师傅了，剑长老在森罗宗地位有些特殊，其是宗内金丹期最强的存在，宗门与外界有了金丹期的冲突，大半都是剑长老去解决。

就在他站在万剑峰峰顶，感悟着剑意之时，一道剑光由远及近。

“见过师傅！”他连忙停了动作，上前躬身道。

剑长老一身剑意凌厉，这是极其罕见的。

修炼了‘剑意冲霄诀’后，李元霸可是清楚‘剑意冲霄诀’收敛剑意是为了更好的蕴养剑意，在必要之时的爆发才会更加强烈。

剑长老的剑意不知收敛了多久，此时剑意透体而出，看来是遇到过强大敌人，动用了最强的剑意。

“元霸，你准备一下随同宗门修士一同去界山关卡，剑修需要战斗才能磨砺剑意，你剑意增长有些快了！”剑长老微笑道。

李元霸的修炼速度他非常满意，转修哪有那么容易，其中碎裂灵湖的痛苦以及决心，就不是常人能为。

李元霸的剑修天赋是顶级的，精神更是雄厚，一切都是剑长老理想中的完美。

所以他对于李元霸的期望更高，也对李元霸的要求提升了很多。


---

**第216章 交待 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在森罗宗，只有他与李元霸是剑意冲霄阁的修士，他愿意全力培养李元霸。

剑长老想回剑意冲霄阁，这是他努力的方向，但难度实在是太大了。

哪怕剑长老已经是金丹后期，他想破丹成婴的机率也并不大。

为了获得宗门的支持，他不断的四处出击，扫平一切对宗门的威胁，死在他手中的金丹修士已经超过了二十之数。

这是一个骇人的战绩，普通的金丹修士一生都没有杀死同阶金丹的战果，主要是打败金丹修士容易，但杀死金丹修士却是极其困难的。

没有实力上绝对的碾压，根本无法做到击杀金丹。

任何一位金丹修士都不平凡，都是从千万修士中脱颖而出的天才。

“界山关卡是出了什么事吗？”李元霸好奇的问道。

从剑长老身上的剑意来分析，值得剑长老全力出手的敌人可不多，金丹后期的剑修，在元婴不出的情况下，几乎就是修仙界最顶级的战力了。

他想到了自本体李士明那听到的关于正魔之间发生战争的传言，是不是这场大战就要开始了？

“千叶寺的三名罗汉伏击了叶长老，叶长老的银尸被毁，自身也受到了重创，我斩杀了其中一名罗汉，千叶寺的报复很快就会到来，再加上最近一段时间，正魔之间的摩擦不断，想来此事很快就会成为引子！”剑长老澹然的说道。

身为剑修，对于战斗他没有丝毫的畏惧，反而是心怀期待。

只有战斗才是剑修最快成长的捷径，剑意在战斗中的提升是最快的。

就象李元霸自己，修炼了剑意很久都没有感悟出什么特殊的效果，但一次与外宗真传弟子的生死战，却是让他感悟出了剑意化丝。

“对了，这是那罗汉的肉身，你自己想办法取出舍利，此罗汉一身炼体达到了金丹极致，差一点就能够做到肉身不灭了，他的舍利对你的炼体有着不小的助益！”

剑长老想到了什么，取出一只储物手镯抛了过去说道。

李元霸不由一怔，这可是罗汉的肉身，还是修炼炼体功法达到金丹极致的肉身。

罗汉是佛门对金丹期佛门修士的称呼，佛门最为注重炼体，修仙界很多炼体功法都来自于佛门。

道门注重于灵魂与精神，佛门则是更关注身体，不断强化身体使其成为承载灵魂的完美之舟。


---

**第216章 交待 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是剑长老将罗汉肉身就这样送给他，他还是极为吃惊的。

要知道罗汉的肉身，宗门中金丹长老们绝对是会花费巨大代价来换取的。

这可是最强的炼尸材料，有极大机率直接炼制出银尸。

炼制银尸需要金丹级别的炼尸功法，需要大量的珍贵材料，其中三品材料都不会少，罗汉肉身只是主材料而已。

哪怕李元霸得了罗汉肉身，也没有条件将其炼制成炼尸。

当然，即使有条件，他已经有了本命炼尸的情况下，在实力没有达到金丹期前，是无法炼制金丹实力的银尸的。

至于剑长老所说的毁了尸体取其舍利，那才是暴殄天物。

事实上剑长老这就是送给徒弟资源，他口头上说是将罗汉肉身给李元霸炼体之用，可送出罗汉肉身后李元霸怎么处置他又不会过问。

自从收了徒弟后，剑长老就没有送给弟子什么有价值的礼物。

剑长老是金丹后期，他杀戮获得的所有灵物，全都换成了修炼资源。

金丹后期的修炼资源价值太高了，让他几乎身无长物，这也是所有剑修相似的处境。

同境界的情况下，剑修需要大量的资源修炼，象万剑峰这样的传承法宝，就是李元霸的修炼资源。

而剑长老的境界，万剑峰对他的帮助已经微弱到可以忽略不计，他的修炼资源要么为宗门做任务，要么就是去斩杀金丹修士获得。

“谢谢师傅！”李元霸不管剑长老是怎么考虑的，他将储物手镯戴在手腕上。

他的灵念进入储物手镯，一具身披佛衣的僧人尸体悬浮于空间之中。

僧人哪怕是死亡了，其身体上依然散发着恐怖的气息，李元霸都怀疑他遇到这僧人，对方一根手指就能将他捻灭。

僧人的尸体上也就一袭佛衣，再无长物，想来都被剑长老收取了。

“对了，我为你准备了一件保命之物！”剑长老又取出一只佛珠递了过去，他接着说道：“正道那些修士口蜜腹剑，很可能会出现不讲规矩之事，金丹修士一旦出手，你就捏碎此物，其中存着我的一道剑意！”

李元霸接过佛珠，不用说这佛珠应该就是那罗汉所有之物，被剑长老借用于存储自身一道剑意。

他的手指与剑意佛珠接触，全身汗毛都竖了起来，这是面对大恐怖的本能反应。


---

**第216章 交待 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他几乎可以肯定，这剑意佛珠内的剑意，绝对是真正金丹期剑修的威力，至于说威力有多大就不是他可以判断的。

“师傅，我会小心的！”他将剑意佛珠收起后躬身道。

“剑修的战斗并不是拼死，事不可为立即远遁千里，能杀之则是雷霆一击，不可有片刻犹豫！”虽然知道李元霸经历过不少，但剑长老还是嘱咐道。

剑长老此次可是与三位罗汉大战一场，他将多年蕴养的剑意全部激发，才斩杀了其中一位，惊走了另两位罗汉。

他将所余的剑意纳入罗汉的佛珠，罗汉佛珠虽只是二品灵木所制，但长年受罗汉佛意滋养，其拥有着容纳能量的特殊效果。

罗汉就是利用佛珠存放自身的灵力，能够在战斗时不断从佛珠中抽取灵力补充自身。

剑长老对于佛珠的利用，就是煮鹤焚琴，极其浪费了。

剑意是极其霸道的能量，他战斗所余的剑意可是受他长期蕴养的剑意，更是凌厉异常。

纳入佛珠后，佛珠这样能够反复存储金丹灵力的异宝，就成了一次性的灵物。

剑长老自身又没有学习过炼器，他都是有什么用什么的，倒也没有感觉到可惜。

对于身外之物，剑修的态度就是换成资源，要不是为了弟子李元霸，这佛珠最终只会成为兑换资源的交易物。

也就是李元霸并不清楚佛珠的价值，否则他也会心痛这样的行为。

能够在体外保存金丹级别灵力的宝物，哪怕在整个修仙界都不会有多少，拥有这样宝物的修士更不会将其拿出来交易。

李元霸拜别了剑长老，他并不是一人离开，而是与宗门其他修士一同离开，随行还有带队的金丹长老。

来到指定的地方，已经有两百多筑基修士在等待了。

他的出现并没有吸引多少注意，主要他在宗门内除了一年前那段时间，连续接任务出了些名外，再没有出现过。

一年前的那点名气，早就由于时间而消散了。

剑长老收他为弟子，并成为真传之事，也就是为了更改身份玉碟的信息，在宗门报备了。

并没有搞什么拜师典礼，更没有邀请宗门修士见证。

再加上修炼了‘剑意冲霄诀’后，他的剑意收敛了很多，至少不是普通筑基修士可以感知到的。


---

**第216章 交待 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在场的筑基修士们还以为他只是普通的宗门修士，全都围在十来名真传弟子的身旁，想要加入到这些真传弟子的队伍之中，有着真传弟子的庇护，能够在战斗中更加的安全。
