# 第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在分身晋升筑基后，李士明有种感觉，似乎经过了筑基期灵魂的强化，他留在分身中的意识产生了一些奇异的变化。

那份意识仿佛与本体完全分隔开来，但又有着一丝的联系，能够让本体与分身随时相互影响。

本体可以通过这一丝的联系，掌控分身的行动。

而本体无法完全收回那份意识了,就像是这份意识被固化在分身的灵魂之中，成为了分身的灵智。

李士明微微发愣，他不明白这种情况是否正常，他的修仙知识严重匮乏。

当然，哪怕是他加入了大宗门，也很难接触到分身这类高端的修仙知识。

分身可不是炼气修士可以接触的,并且还让分身如同正常修士一样突破成为筑基修士。

加之,李士明使用的一心两用，也不是正常修仙功法，而是江湖手段。

‘左右互搏’产生的两分意识，在经过了他的改良后，他长时间的分离意识让一心二用成为了习以为常的行为。

这一次筑基的灵魂强化，造成了这份分离出去的意识再无法收回，成为了真正的一心二用。

李士明只能让IBMz15先记录下来，待以后再慢慢研究，以他目前的能力可无法解释发生的一切。

“道友，看来以后真的要成为两个人了！”本体无奈的对分身说道。

“道友，是两个人，不过，我也是你，你也是我！”分身笑道。

虽然出现了意外，但这个意外对他的影响极小。

分身晋升到了筑基期，他的身体瞬间转换到了炼尸形态。

本体也将‘幽冥鬼界阵’布置好，准备让炼尸形态的分身进入以突破到铁尸。

就在分身转换为炼尸状态,还没有进入到鬼域环境,其身体就开始了变化，铜质的皮肤开始变黑,口中长出了尖尖的獠牙，双眼变成了赤红色。

要说分身在没有转换为炼尸状态时，绝对是世间无二的英俊男子，但在转化为炼尸，特别是晋升铁尸后，再无半点英俊之相。

分身黑色的皮肤发出阵阵的金鼓之声，每一次的响动都会让体内肌肉骨骼得到一次提升。

李士明以灵念托住分身，将其送入到鬼域环境内。

虽说分身已经成功晋升了铁尸状态，但有了充足的阴寒能量，对铁尸状态的强化还是有极大好处的。


---

**第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

铁尸状态的分身一进入‘幽冥鬼界阵’内，阵中的阴寒之力齐齐向着他汇集而来。

金鼓之声响的更加密集，单听这声音都让李士明感觉到骇然，这还没有开始修炼‘剑魔秘典’的筑基篇，铁尸就如此强悍了。

等到修炼‘剑魔秘典’后，分身的铁尸状态怕是比本体两门炼尸功法的防御效果还要强上几分。

李士明又将三头六臂铜尸召了出来，也让它进入到‘幽冥鬼界阵’内。

三头六臂铜尸铜尸在鬼域环境中，皮肤也开始了震荡,每一次震荡都会发出‘蓬蓬’之声，它的皮肤越来越深。

李士明看三头六臂铜尸与分身的状态都正常，就是不知道完全转化为铁尸需要多久，他也就没有再在一旁观看。

看看时间，差不多要到清晨了，他身影一闪出了洞府。

他先是看到了魏氏驻地的情况，阵法的各种灵物都犹如经历了千万年一般，灵性大失。

这应该是他强行利用‘五行纳气阵’抽取魏氏驻地阵法的后果，不禁想到以后在他突破金丹前，必须要布置一个比此地阵法强上一大阶的阵法，或许那时还会如这里一般，被抽取的阵法灵性大失。

这又是一大笔的开支，要知道布置这处阵法使用的二品阵法材料可不少，他都不知道自己的灵石够不够布置强上一大阶的阵法了。

看来又要想办法赚取灵石了，否则真的会被卡在筑基期。

他知道本体无法突破金丹就只能活两百岁，而分身又是否能够存活下来，他并不想赌自己的运气。

心中想着，他腾空而起，出了阵法来到了山顶。

他盘膝坐在山顶，面对东方，‘紫气东来’运转，等待着东方第一缕紫气的出现。

他如今已经是筑基期，至少在这片区域有了一定的自保能力，他不再想要放过任何吸收紫气的机会。

阳光初升，他再次捕捉到了一丝紫气，哪怕到了筑基期，这一丝紫气依然让他感觉到了全方面的微弱提升。

“制定新的研究方向，如何捕捉更多的紫气！”李士明在将紫气消化结束后，意犹未尽的在IBMz15中输入道。

之后的时间，他开始修炼‘百念千回诀’，尝试让灵念分成更多份，这对于他操控九宫剑阵有着极大的助益。


---

**第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于说‘千锤锻神术’，他尝试修炼了，可惜目前他的灵念无法达到修炼标准。

一天时间，他都在不断完善着筑基期的各种手段，学习着筑基期的知识。

炼气期的基础并不代表着筑基期的实力，他只是比普通筑基期修士有着更强的体质与灵念，在灵力质量上能与老牌筑基修士相比，但在灵力总量与战斗手段上他根本无法相比。

‘御剑诀’的战斗方式过时了，他想要更强的运剑能力，就必须掌握筑基期的飞剑技巧。

同时‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’也需要开始修炼筑基篇了，好在‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’都有着完本，倒是让他不需要考虑炼体方面的问题。

‘九天雷击诀’中的各种应用法门，同样需要学习与练习。

林林总总下来，他一天时间紧紧张张的算是将所有需要学习练习的筑基期知识过了一遍。

他发现自己到了筑基期并没有清闲下来，反而是更加忙碌。

晚上他没有休息，一直就坐在上品灵脉灵气出口处修炼‘九天雷击诀’，筑基期后的修炼并没有什么时间限制，只要你感觉身体能够承受，就可以一直修炼下去。

但主修功法只是实力的一部分，他身处的地方并不安全，他需要尽快掌握筑基期的战斗能力。

第二天早上，山顶同样的位置，他用一样的姿势盘膝坐着，不过这次与昨天早晨不同的，在旁边多了一面两人高的凹镜。

凹镜的位置是经过IBMz15严格计算过的，当第一缕阳光自地平线下出现，李士明身体主动吸收到了一丝照在他身上的紫气，旁边凹镜将第一缕阳光反射到了他的身上。

凹镜可不是普通凹镜，而是李士明根据菲涅尔透镜原理，制作出来的一种特殊镜子。

菲涅尔透镜将反射的阳光以汇集的方式投在李士明的身体上，让他能够完全接收到两人高凹镜反射来的阳光。

李士明脸上微微一喜，他感受到了身体在反射的阳光内吸收到了一丝的紫气。

这说明他的设想是正确的，接下来就是要设计一套大型的凹镜矩阵，为他汇集更多的紫气。

当然，这个设想目前还只是设计阶段，想要真正制作，一方面需要大量的材料，另一方面则是需要一处他可以完全掌控不被打扰的合适地方。


---

**第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又过了十天时间，李士明紧张丰富的修炼生活还在持续，分身与三头六臂炼尸终于结束了晋升。

分身的铁尸状态与三头六臂铁尸站在一起，差不多的獠牙与赤红的双眼，三头六臂铁甲是分身的三倍。

之后很长一段时间，三头六臂铁尸与分身的铁尸状态，都要经常进入‘幽冥鬼界阵’内强化。

虽然已经是铁尸状态，但铁尸状态也是分为初中后三个阶段的，目前分身与三头六臂铁尸都处于初级铁尸的状态。

分身切换回了人类状态，他可不只是修炼炼尸状态，最要紧的是掌握战斗能力以及修炼主修功法。

“道友，应该为你取个名字，就叫李元霸，如何？”本体笑问道。

分身存在固定的意识，再不似以前那样收回意识后，就成为了无意识的傀儡般的存在。

此时的分身除了有个铁尸状态有些古怪外，与真正的筑基修士没有丝毫的区别。

“李元霸见过道友！”分身笑着躬身行礼道。

两人相对而笑，这个世界没有盛唐，所以估计天下也就是他们知道这名字的含义。

三头六臂铁尸在晋级后，李士明也发现它的自主意识增强了很多，能够更清楚的理解他的命令。

“三头六臂，不如就叫你哪吒！”李士明想了想说道。

他将与北蜀明心宗比斗的奖励，金属性飞剑灵器交给了李元霸，又从战利品中选了一件品质极佳的灵器防御盾牌当做李元霸的备用法器。

之所以说是备用法器，是因为李元霸准备修炼的可是‘十方修剑诀’。新笔趣阁

剑修只有唯一的法器那就是剑，分心于其它法器倒不如用全部精神强化自己的剑。

剑修功法第一可不是吹出来的，李士明虽不想改变什么，但他只希望李元霸在没有真正成为剑修之前，还是要有点防御能力的。

至于说哪吒，他选了一套灵器全身甲，这件名为‘流光眩目甲’的灵器全身甲，最大的好处就是可以变型成任何形态的盔甲形状，只要大小不超过原有的材料所限就行。

所以哪怕哪吒三头六臂，‘流光眩目甲’也做到了贴合全身，就是为了护住六条手臂与三个头，‘流光眩目甲’的下摆明显短了一截。


---

**第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸将存有‘十方修剑诀’的金色玉简放在眉心，正如本体观看‘九天雷击诀’一样，筑基期后他看到了‘十方修剑诀’筑基篇的所有内容。

李士明也坐在一旁，将从李元霸那里获得的‘十方修剑诀’筑基篇记入IBMz15内。

“看来我不需要再找御剑功法了！”李士明看着‘十方修剑诀’筑基篇的内容，不由笑起来道。

虽然他无法修炼‘十方修剑诀’，但筑基篇中的御剑技巧却是能够使用的。

另外，李元霸修炼了‘十方修剑诀’，除了‘十方修剑诀’产生的特殊灵力外，其余各种手段李士明都能够使用。

做为顶级功法，‘十方修剑诀’的修炼条件同样苛刻，必须掌握剑意才能够学习这门功法。

李士明不明白，如何才能在筑基期掌握剑意，要不是他得到了剑骨，可能直到此时都没有听说过剑意，更不用说学习了。

他的眼光还是有局限性的，身处于天海岛，七宗根本没有剑修传承，所以根本没有培养剑意的手段。

但在真正的大宗门内，剑修的传承是有着物质与知识积累的。

就如剑意，可以通过观摩前辈遗留的剑痕，或者修炼某种低级剑修法门，从而获得剑意。

这些都需要宗门的底蕴，也使得剑修几乎被大宗门所垄断。

就是散修之中出现了天赋惊人之辈，修炼出了剑意，但没有剑修的传承，也不过是昙花一现而已。

李士明在通读‘十方修剑诀’筑基篇后，明白自己没有让李元霸使用‘五行纳气阵’突破是对的。

修炼‘十方修剑诀’除了剑意外，必须拥有金灵根，修炼金灵力。

李元霸开始修炼起‘十方修剑诀’，灵气进入体力，在特定的经脉中游走，并经过剑意的影响，最终进入到了灵湖之中。

在灵湖中的金属性灵力，比正常的金属性灵力多了恐怖的锋利，并拥有了一丝剑意的特点。

灵湖内就像是藏着无数柄灵剑一般，这份锋利透过灵湖直达全身各处，影响着他的身体。

李元霸结束了一轮的修炼，眼睛缓缓睁开，道道剑光在眼中闪过。

虽然是第一次修炼‘十方修剑诀’，但他身上已经有了剑修的气质，让人看到他就会感觉他就是一柄剑。


---

**第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘十方修剑诀’也有着独特的炼化灵器方法，带着剑意的金属性灵力进入到了金属性飞剑灵器内部，侵略性十足的不断在灵器内铭刻下剑意印记。

‘疾风金光剑’是这柄灵器的名字，以其品质而言，至少在筑基期是不需要考虑换剑了。

当然，‘十方修剑诀’也不会允许剑修随意换剑，每一次换剑都需要长时间的闭关，重新祭剑。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

“沈兄！”

“嗯！”

沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

但不管是谁。

每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

对此。

沈长青已是习以为常。

因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

可以说。

镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

镇魔司很大。

能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

沈长青属于后者。

其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

拥有前身的记忆。

他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

进入阁楼。

环境便是徒然一变。

一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。


---

**第177章 修炼 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第177章修炼免费阅读。https:
