# 第253章 布局 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明取出了三转天宝炉，他并没有准备大批量的炼丹，而是为了拖延时间。

所以三转天宝炉中炼制的是筑基初期‘蜀山混无丹’，以他的估计，真要有千叶寺的僧人跟踪监视他，他长时间没有动作，对方怕是会过来查看。

他甚至将‘一遁万里符’就放在手中，这种保命的符箓，其实比起‘步步生莲’的速度还是慢了一点，对他的作用有限。

智明罗汉守在外面一天一夜，他感觉有些不对，此处又没有什么灵脉，李士明在此处挖了个临时洞府，能做的事情并不多。

就是修炼，总不可能连续服用灵丹，不管是何种灵丹都是需要消化时间的，不能连续的服用灵丹修炼。

“难道李士明发现了我，利用阵法掩饰，已经偷偷离去了？”智明罗汉越等越焦急，他不由心中暗道。

不能怪智明罗汉不够沉稳，而是这次任务是慧可尊者交待的，智明罗汉可不想有半点闪失。

又过了数个时辰，智明罗汉开始坐立不安起来。

最终他咬了咬牙，不再隐藏行踪，来到了临时洞府的阵法外，试着向里面打了一道法诀。

他这叫打草惊蛇，到时真有了回应，也有理由解释。

修士在外遇到这类阵法，要么避开，要么就试探着打个招呼，这是很正常之事。

倒是智明罗汉这个身份，刚在不久前慧可尊者就对李士明出过手，智明罗汉又惊扰了李士明，任谁看其中都有问题。

可智明罗汉实在是没有办法了，他怎么都要知道李士明是否还在。

法诀打入阵法一柱香的时间，没有半点回应，这让他不由色变。

他不再有任何迟疑，取出法宝调动灵力向着法阵重重砸下。

此阵法并不是什么太过厉害的阵法，使用的全都是二品阵法材料制成的阵旗，最多只能防御住筑基期修士的攻击。

智明罗汉这等金丹期的强大修士，使用法宝的一击，瞬间就将阵法打破。

就在阵法被破的瞬间，里面发出了一声巨响，烧焦的味道夹杂着灵药的药香自洞府中传出。

“我的灵丹！”洞府内接着传来了李士明心痛的怒吼。

智明罗汉可真没有想到李士明还在临时洞府内，他敢于出手打破阵法，是有着八成以上的把握李士明离开了。


---

**第253章 布局 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他就是为了证实李士明不在临时洞府内，才出手攻击阵法的。

李士明从洞府中出来，看到智明罗汉后，面色大变。

“千叶寺，我们没完！”李士明手中符箓光芒一闪，他的身影在原地划出一道长长的虚影，他的声音还残留在原处，但身影却是已经远遁离开。

他连给智明罗汉解释的机会都没有，就激活了‘一遁万里符’。

只留下智明罗汉呆立当场，他看出了那是极为珍贵的保命符箓，是金丹修士留给真传弟子的最后底牌。

李士明都动用了这等保命底牌，智明罗汉就是有嘴也解释不清了。

智明罗汉哪里知道，这一切都是李士明布的局，要是不将事情搞大一些，千叶寺这种没完没了的追踪，实在是让他头大。

他不过是筑基后期修士，虽有隐藏自身的手段，但面对千叶寺这种大宗门的罗汉甚至尊者，他可不敢保证自己的隐藏手段百分之百有效果。

所以他都没有选择使用‘魅魂匿影秘法’，而是直接设了个局，以消耗了一张‘一遁万里符’为代价，将千叶寺再次袭击他的事情坐实了。

‘一遁万里符’的效果倒是极为不错，内里的能量带着他以极快的速度穿行了近万里，速度比之正常的金丹修士都要快不少。

‘一遁万里符’效果虽好，但制作极为麻烦，不要说绘制符箓的困难，就单是符箓所用的材料，其中可是消耗了部分三品材料，才有了这样的效果。

当‘一遁万里符’的效果消失，他全身一阵轻松，那种感知中无法发现，但心灵上对被跟踪的感应让他心神不宁，现在总算是摆脱了跟踪。

李士明先是向蜀山宗汇报了智明罗汉攻击他的防御阵法，他被迫使用‘一遁万里符’逃命之事，并且还附上了一段现场录制的画面。

他没有去管宗门与千叶寺如何交涉，使用客座身份牌联系了蔡洪。

“李道友，你主动联系我可是很少见的！”蔡洪那边传来了爽朗的笑声。

蔡洪以为李士明这是来对北蜀商行表达感谢的，不久前李士明遇到了麻烦，通过北蜀商行请去了三位金丹修士帮忙，这件事被他认为是增强了与李士明关系的好事。

李士明的价值在于可以大批量的炼制灵丹，并且能够保证灵丹的质量，这一点上就是炼丹大师都无法比拟。


---

**第253章 布局 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为何李士明的灵丹在修仙界极受欢迎，完全是供不应求的状态，就是因为每一枚李士明炼制的灵丹，其品质都是高级中最佳的。

修炼辅助灵丹哪怕每一枚能够提升一点的效果，对于长期服用都是极大的增益了。

更不用说那些保命用的灵丹，效果提升一点说不定就是生命的保障。

“蔡掌柜，我记得在签订客座炼丹师契约时，我是可以选择客户身份的对不对？”李士明澹澹的问道。

“当然，李道友愿意与不愿意为谁炼丹，北蜀商行绝对不会干预！”蔡洪一怔，不明白这是发生了什么，他回答道。

“那就好，以后所有涉及到千叶寺的炼丹任务不要出现在我的任务列表中，如有发现我会中止与北蜀商行的客座关系！”李士明澹澹的交待道。

“李道友，能够知道为了什么吗？”蔡洪不明所以，他不解的问道。

这件事可不小，李士明表现出来的炼丹水平，几乎在高级炼丹师中绝对是最顶尖的一位。

并且李士明的炼丹量与质量都是最好的，六大宗门都通过北蜀商行在李士明这里定制了大量的灵丹，获得了不少的好处。

李士明这是想要凭借一己之力，封杀千叶寺这个大宗门的炼丹业务。

虽然看上去李士明极为狂妄，但事实上却是可行的，李士明不再为千叶寺炼制灵丹，那是李士明的私事。

当然，这样做会得罪千叶寺，那帮和尚可不是什么好脾气的，蔡洪都不由为李士明担心起来。

蔡洪想要从李士明这边探听一下原因，然后再通过北蜀商行为双方说和一番。

不管李士明是与千叶寺的哪一位佛陀有了嫌隙，北蜀商行都能够说的上话，让事态不会扩大引起更大的麻烦。

蔡洪更是知道六大宗门这一年在李士明处定制的灵丹数量之多，几乎是将二品灵丹的大部分都交到了李士明这边。

“你问问千叶寺对我做了什么就知道了！”李士明话说完就断开了联系。

千叶寺中，不管是智明罗汉，还是慧可尊者，甚至于大部分的罗汉尊者，都不太清楚李士明对于千叶寺的重要性。

千叶寺灵丹任务外放给北蜀商行之事，是寺内主管炼丹的智炎罗汉所为。


---

**第253章 布局 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大半年时间，千叶寺可以说是尝到了好处，佛陀们用贡献点兑换到的灵丹，全都是品质最好的高级灵丹，这极大提升了佛陀们的修炼效率。

智炎罗汉莫名收到了来自北蜀商行的通知，以后客座炼丹师李士明不再接取来自于千叶寺的任务，并注明了这是由于千叶寺的原因，李士明才做出这个决定。

智炎罗汉立马就急了，他的药佛堂正在全力收集二品灵药，正在准备新一批次的二品灵丹炼制。

要是李士明不接任务了，那么就回到了之前，由寺内的炼丹师炼制。

而寺内高级炼丹师炼制二品灵丹，能够有十分之一是高级灵丹就不错了，就是出了高级灵丹，也远不及李士明炼制的高级灵丹品质。

智炎罗汉这大半年时间，留下了小半的灵药，只是为了不让寺内高级炼丹师无灵药可用，使得自己培养的高级炼丹师荒废了。

若今后全靠着寺内的高级炼丹师，那么品尝过李士明炼制出的高级灵丹后，寺内的佛陀怕是要闹将起来。

智炎罗汉赶忙将此事上报，想知道到底是为了何事让李士明不再为千叶寺炼制灵丹了！

千叶寺的高层自然是知道为了何事，此时几位尊者与罗汉都在头大着，蜀山宗那边发来了严厉的责问。

如果一次袭击李士明是误会，那么紧跟着又有了第二次袭击，那就不再是误会了，就是专门针对李士明。

为了千叶寺智明罗汉的袭击之事，李士明使用‘一遁万里符’逃命，此种结果已经开始影响两大宗门的关系。

要知道上一次可是樊老祖出面解决的，结果才没隔两天，就打了樊老祖的面子，千叶寺再次袭击了李士明。

李士明此时正在连夜赶路，在黑夜中他如鱼得水，使用‘魅魂匿影秘法’隐藏了身形，‘步步莲花’的白莲也被隐藏了起来，这让他在黑暗中如同鬼魅般无声无息的移动着。

白天时，他依旧是使用‘魅魂匿影秘法’，利用各处阴影使用‘步步莲花’。

十数个时辰，他就到达了关卡处，他轻车熟路的找到了上一次防御大阵的破绽，悄然通过大阵来到了交界区。

在这里他将分身李元霸放了出来，双方对视而笑，行了一礼后李元霸化为了一道剑光向着界山关卡而去。


---

**第253章 布局 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明将分身李元霸送回，也总算是松了一口气。

不管千叶寺是何种想法，分身李元霸返回了十万大山，就不需要再担心千叶寺的抓捕。

再说了，这一次回去后，李元霸就会全力修炼，减少出宗的时间，能够给千叶寺出手的机会就更少了。

李士明重新通过防御大阵，返回到了正道的势力范围，这一次他选择的目标是‘五气宗’的遗址位置。

他依旧是使用‘魅魂匿影秘法’与‘步步生莲’结合的方式赶路，这可比使用飞舟要隐蔽太多。

如今他可是被千叶寺盯着的，千叶寺这种大宗门，在北蜀大陆是有着一套情报系统的，他若是明着使用飞舟赶路，估计很快就会被千叶寺追踪到。

“慧可，我需要一个解释！”樊老祖联系上了慧可尊者，他的声音中饱含怒意。

“樊施主，我们对李士明小施主没有恶意，只是想从他那里调查一位佛门转世的消息！”慧可尊者犹豫了一下，还是将部分事实解释道。

“千叶寺想要询问李士明什么问题，完全可以通过蜀山宗，你们在李士明外出之时，接连对李士明出手，这次让李士明连保命手段都用上了，这就是千叶寺的态度吗？

是不是我蜀山宗也可以用同样的手段去找千叶寺的佛陀询问事情？”樊老祖怒意不减的反问道。

慧可尊者此时也是有些后悔的，他从智炎罗汉那里得知了李士明中止为千叶寺炼丹的消息，之前他可不知道这件事。

更加不知道李士明在炼丹这一方面对千叶寺有如此重要的作用，二品灵丹与佛陀这一级的事务，身为尊者的他平时可不会关注。

原本李士明不为千叶寺炼丹倒不是什么大事，不过是佛陀期的灵丹，自家寺内也有高级炼丹师，倒不会出现灵丹短缺之事。

但问题在于李士明为其余五大宗门炼制高级灵丹，不为千叶寺一家炼制，等同于其他五大宗门的筑基期修士普遍修为提升速度要强于千叶寺。

这种事短时间内是看不出影响的，可这个时间一长，就会拉开彼此之间的差距。

若是千叶寺的一代佛陀的实力普遍弱于其他五大宗门，那么将会引发极大的麻烦，或许在顶尖战力上不会有多少影响，但在大规模冲突时，将会出现灾难性的麻烦。


---

**第253章 布局 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以李士明这边的麻烦一定要尽快解决，这点是千叶寺高层的共识。

谁会想到，一个小小的筑基期高级炼丹师，凭借着一己之力，已经能够影响到千叶寺这样的大宗门，让其不得不做出一定的让步。
