# 第125章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不能怪‘魔音莲花’，是李士明找错了使用音波功的对象。

若是对着其它宗门的修士使用‘魔音莲花’，哪怕是魔门修士，‘魔音莲花’都会有不错的效果。

但圣冰宗由于主修功法的原因，对于迷幻心神有着极强的抵抗力。

再加上李士明的境界还是太低了，若是他也到了炼气后期，两位炼气后期修士绝对无法抵挡。

正在他想着之时,一道寒光出现在他的面前。

那是一柄透明的冰剑，在他眼前半米处停住了。

而在他的身前，一面小小的灵龟盾浮现，中品灵龟盾自然无法抵挡住炼气七层修士的全力一击，而是灵龟盾的防御法阵产生的效果。

不过这一击也让灵龟盾的防御法阵颤动了一下，才抵消了这一击的全部威力。

李士明双眼微眯,一道两名炼气后期修士无法发觉的灵念玉剑射出，目标正是炼气七层修士。

与此同时，青鸢木剑在‘御剑诀’的驱使下，化为了一道剑光跟着灵念玉剑之后射向炼气七层修士。

说到青鸢木剑，李士明在有了灵石后，还是想从云氏商行处购买一件金属性上品剑器的，但是看过了多件金属性上品剑器，都没有令他满意的。

主要还是青鸢木剑的品质有些高，他换那些金属性上品剑器，对于‘御剑诀’威力的提升并没有本质上的提升。

再算上重新炼化上品剑器的时间，他感觉不太合算，所以直到现在他还在使用青鸢木剑。

另外还有一个最重要的原因，那就是他的眼界太高了。

看过了百里锦炎储物手镯内的法器，哪怕他还不能将储物手镯内的法器拿出来使用，但对于普通上品法器他真心是看不上了。

炼气七层修士发现一击无法破开李士明的防御,他还是十分吃惊的,这已经算是正面斗法了。

在正面斗法之中,他的上品法器竟然无法破开炼气四层修士的防御,哪怕对方使用的是上品防御法器也不应该如此。

李士明面前的灵龟盾只是中品法器，让他无法理解问题出在哪里。

在修仙界，法器确实很重要，但境界更为重要，每一层境界都会让灵力产生质变，无论是从威力上，还是从操控法器上，都会带来极大的提升。


---

**第125章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以炼气七层的灵力，操控上品法器，理论上可以轻松破开炼气四层修士的上品防御法器。

就在他还在考虑再次攻击之时，他感觉头部传来一阵绞痛，这并不是身体上的疼痛，而是来自于灵魂上的。

由于他将防御交给了炼气八层修士，他自己此时全然没有半点防御。

再说了，就是有防御，灵念玉剑的灵念攻击，那对于炼气期修士而言也是超纲了，是无法抵御的攻击方式。

也就是李士明修炼‘冰心玉念诀’时日还短，否则这一击就可以让炼气七层修士当场陨落。

灵念是筑基修士区别于炼气修士的重要标志，这是一种高出一个大等级的攻击，更不用说就是普通的筑基修士,也无法拥有灵念攻击之法。

炼气七层修士张开嘴，正要发出惨叫,一道剑光穿过了他的胸口，将他想要发出的惨呼中止于腹内。

炼气八层修士怎么也没有想到，炼气七层修士与炼气四层的李士明对拼，竟然瞬间被秒杀了。

他这边可是在用丹药强行提升自己，才算是勉强抵挡下铜尸的中品法器加特林的攻击的。

他很想逃走，但是李士明站的位置实在是太巧了，正好挡住了洞口，让他无路可逃。

想要逃走可以，那就将面前的铜尸与李士明击退。

“我们一起死吧！”炼气八层修士眼中闪过了狠厉之色，他大声吼道。

他身上的灵力波动剧烈起来，身体开始了膨胀。

李士明怎么可能让他自爆，一名炼气八层修士的自爆，他这个小身板可顶不住。

他一道灵念玉剑射出，炼气八层修士眼中的疯狂在灵念玉剑击中大脑时，如同凝固了一般。

手中的上品法器盾牌，由于短时间失去了灵力的加持，被多枚冰晶子弹击中而震飞出去。

炼气八层修士的身体暴露于中品法器加特林面前，片刻间他的胸前就出现了一个个小洞，最致命的还在于心脏处的受损。

李士明长舒了一口气，这一战他赢了，却是并没有他想象中的那般容易。

两次使用灵念玉剑伤敌，由于敌人的境界都比他高，两次的灵念玉剑使用让他感觉到精神的疲惫。

他才知道使用灵念玉剑战斗的风险，他这是遇到了没有抵御灵念攻击手段的炼气修士。


---

**第125章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是敌人有着对抗灵念的手段，再加上境界的差距，他怕是精神都会受到严重的伤害。

在战斗前，他将两名炼气后期的战力估计的太低了，实际战斗中才明白了这一点。

若不是有中品法器加持林的压制，他甚至都没有机会使用灵念攻击，这让他加深了境界差距对战斗的影响。

李士明上前对着两具尸体施展了‘控灵分魂术’，两个灵魂体被‘控灵分魂术’吸入。

随后他将两具尸体收起，又清理起洞府中的战斗痕迹。

洞府有着阵法的保护，倒没有受到破坏，他需要做的就是将所有冰晶子弹找回就行了。

当然了，冰晶子弹放任不管的话，也会在一些时间后，随着内部灵力的减弱而慢慢融化。

他又检查了洞府，这洞府内的储藏室内，存放着不少的辟谷丹，还有一些治疗的丹药。

在另外的两间房间内，全都布置了聚灵阵，单是这些阵法的花费就不少。

可见这处据点还是十分重要的，他也确定了这里是何势力的据点。

从战斗风格中，他就认出了两名炼气后期修士是圣冰宗的修士，不用说这是百里锦炎的后续影响。

李士明没有去动储藏室中的丹药，也没有拆了这里阵法的想法。

放在没有设计出‘千里互视’之前，他是绝对不会放过这里一切的，这些布阵的材料价值可不菲。

现在他的身家可大不相同，并不是看不起眼前的财富，而是他有着更深层次的想法。

李士明在洞府中开始了布置，其中最主要的布置就是在洞府下方填满用硝酸甘油以及多种化学物质合成的固态炸药。

也就是有了不需要考虑限制的原料来源，他才能够在这个世界制造出属于前世威力最强的炸药。

整整两吨的固态炸药，填充于洞府的地下。

他又在洞府的大厅墙壁上，安装了针孔式监控探头。

由于洞府的原因，针孔式监控探头的信号是无法穿透厚厚石壁的。

这个问题很好解决，他在洞府原本的阵法之中，加上了数个阵旗，使得原本的阵法增加了向外传递信息的功能。

这与宗门大阵传递信息的效果相似，不过洞府中的这个是超级简化版，只能将洞府内的信息传出洞府外八十米距离。


---

**第125章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在阵法外的海底，被他安置了一个中继接收器，并用长长的导线将这里的信号在海底延伸出千米的距离。

做好一切的李士明，就在千米外海底礁石中挖出的小洞中，身穿潜水服呆在那里。

他决定在这里等待数天时间，他准备钓鱼，目标就是那个离开的筑基修士。

他自己虽然无法战胜筑基修士，但他不相信两砘经过改良的固态炸药，无法将限制在洞府内的筑基修士炸死。

如果真的连两吨炸药都无法做到这一点，那么他绝对不会再有半点停留，转身就回鹰嘴岛。

若是鹰嘴岛不够安全，他就躲到九峰去。

以他如今在兑峰的身份，在兑峰申请一个洞府还是有可能的。

李士明呆在海中，在机房空间内，一台制氧机正在制造氧气，通过一条管子将氧气送入他的潜水服。

理论上他几乎可以无限时间呆在海中，有足够的氧气，饿了在机房空间制作灵米饭。

实际上修仙界的手段同样可以做到让他自由呆在海底，但考虑到那样会产生灵力波动，他还是相信科技手段。

修仙界的手段都是针对有灵力波动的，反而对凡物的探查很是专注。

呆在海底无事，他思考起‘控灵分魂术’来。

这次收取了两名圣冰宗炼气后期修士的灵魂，算是有了不错的练习‘控灵分魂术’的材料。

炼气后期修士的灵魂，是他目前能够接触到最好的灵魂材料。

控灵，就是控制灵魂，只不过这个灵魂并不是指的单一灵魂，而是通过‘控灵分魂术’生成的灵魂。

原料就是收取的灵魂，这种灵魂可以是修士的，也可以是灵兽的，普通生灵的灵魂太弱小，无法成为‘控灵分魂术’的材料。

李士明使用‘控灵分魂术’，让收取的两个炼气后期灵魂开始融合。

灵魂是一种很难明的物质，除非是‘控灵分魂术’这类灵魂类秘法，或使用专用的法器，否则修士很难真实感知到其存在。

而生物死亡后的灵魂，与生物已经没有什么关系，只是一团精神能量汇集，没有任何生前的意识与思想。

李士明不知高阶修士的灵魂如何，他收取的两个灵魂十分正常的按照‘控灵分魂术’的手段，被合并成了一个主灵。


---

**第125章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个主灵有着比较凝实的能量身体，在他的灵念之中，是一个能量团的样子。

也就是他收取的是两个炼气后期修士的灵魂，才能够达到使用‘控灵分魂术’的最低标准，否则他还需要让这个主灵不断吞噬更多的生物灵魂，才能够施展之后的‘分魂术’。

‘控灵分魂术’最大的好处就是侦查，通过将主灵分出极为微弱的能量，形成一个分魂，这个分魂能够远离主灵千万里，只要不被泯灭，或者内部能量消散，就可以一直侦查下去。

说到侦查，其就必须有可以反馈信息的能力。

‘控灵分魂术’最强之处就在于分魂能够与主灵产生共享视觉听觉，而主灵的主人可以与主灵共享视觉听觉。

这样一来，无论分魂离开多远，主人都能够共享到分魂的所见所闻。

分魂极为弱小，这让分魂几无自保之力，可分魂的存在方式，极少生物能够对其产生威胁，甚至连发现分魂的生物都极其罕见。

也正是因为分魂的弱小，即使分魂被强大修士发觉，也会很大程度上忽视掉它的存在。

由此可见‘控灵分魂术’这门秘法的珍贵程度，能够有资格被百里锦炎收藏的三只玉简，哪一只不是最顶级的功法。

李士明小心的从主灵中分出一道分魂，分魂很弱，若不是有着主灵的感应，他都难以发现近在咫尺的分魂。

特别是在海水之中，分魂的存在感就更低了。

“看来以后监控探头的一部分工作可以由分魂来做了！”他心中想道。

分魂在海水中穿行，能量体的飞行无关物质，水中没有丝毫的阻力。

李士明通过与主灵共享听觉与视觉，看着分魂前方的海水，茫然无知的海鱼自分魂前方游过。

分魂来到了海面，他通过共享的视觉看到了天空，看到了远处隐约的小岛。

他没有再让分魂离开海水，就在海面上漂浮着，为他监视着小岛方向。

这样一来，他就有了两个视野可以观察小岛，一个是分魂，另一个是洞府内的针孔探头。

他估算了分魂的情况，这分魂大概能够支撑十天左右。

主灵经过分魂后，不补充灵魂的话，就无法再分出新的分魂了。

李士明不由想到，百里锦炎身旁一定有着一个能量强度极高的主灵，可惜主灵是灵魂体，随着那一场猛然的爆炸被彻底的泯灭了。


---

**第125章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于他离开的突然，在之后的两天，尹诗澜与任菲儿都没有能够通过身份玉碟联系上他。

尹诗澜直接到了鹰嘴岛，发现鹰嘴岛的小型护山阵运转正常，在她想来李士明怕是进入到某种顿悟或者闭关之中，感觉李士明没有出事，她也就放心了。

与李士明共同游历过的任菲儿那边却是相信李士明没有出事，她正在计算着李士明欠自己多少故事，打算等能联系上李士明后再一起算帐。
