# 第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明被苏长老带着，进入到了宗门大阵之中，他没有用灵念探查，这种级别的大阵，短时间的探查无法探查出什么来。

最重要的是，苏长老就在身侧，他可不敢有什么异动。

苏长老带着他来到了一座山峰,停在了山顶的一处竹亭处。

“晚辈李士明见过苏长老，我受许川之托，这是信物！”李士明将信物托举着正式见礼道。

苏长老手轻托将李士明托起，并随手接过了信物。

他在信物上轻点了一下，随后接收到了一段许川留在信物中的信息。

他算是真正确定了李士明的身份，确实是许川在外认识的朋友。

“这是我获得的牧阳三叶草！”李士明将一只玉盒取出托在手中接着说道。

听到牧阳三叶草这个名字，苏长老神色一变，眼中闪过了惊喜。

他强压住欣喜之意，接过了玉盒并打开来查看了一番,随后快速关闭了玉盒。

“你先在那处洞府居住，不要随意走动！”苏长老没有再多说任何事，口中交待了一句，抛出一只洞府控制玉牌后转身就离开了。

李士明明白苏长老的心情，虽说苏长老尽力压制，但他还是看出了一丝端倪。

苏长老的眼中带有一丝的黑线，对于金丹修士而言，连自己的眼睛都无法控制，所受伤势的影响绝对不小。

具体他并不清楚，但估计苏长老一直都在等着这牧阳三叶草。

只是有一件事，让他有些无法琢磨清楚，苏长老为何没有问关于许川之事。

要说苏长老对于许川没有丝毫的关心，这是根本不可能的，将一件有可能影响自身的大事交给许川，怎么可能对许川漠不关心。

想不清楚，李士明也就不想了。

他拿着控制玉牌,走向了山顶的一处洞府。

他口鼻中呼吸着此处的灵气，全身都有种通透之感,这里的灵气实在是太浓郁了，浓郁到他有种醉意。

说实话，在这里他都不用坐在洞府之中，就是山顶的灵力都足够他修炼之用的。

另外，他走着的小道两旁，种植的灵植，其气息显示出多是二品灵植。

甚至于在某些被阵法封锁的位置，他还隐约感受到了三品灵植的气息。

对于任何筑基修士而言，这里每一步都是宝物。


---

**第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，李士明可不敢伸手，这里属于蜀山宗长老的山头，一草一木，一花一泥全是苏长老私有，他敢伸手就是偷取金丹长老的灵物。

一边感叹大宗门长老的富有，一边走到了洞府前。

他用控制玉牌打开了洞府，当走进洞府时，他几乎被里面的灵气浓度震惊了。

灵气浓度他是无法形容的,每一寸空间都被灵气填满,站在洞府之中,别说呼吸了,就是毛孔都在向身体内渗透灵气。

李士明没有丝毫的迟疑，他深深知道这种机会不会多。

这种洞府根本就不是为筑基修士准备的，而是金丹修士的洞府，甚至普通金丹修士都没有资格享受这样的洞府，只有金丹长老的好友前来做客，才会动用这样的洞府。

若不是李士明取出了牧阳三叶草，苏长老等不及再重新安排其它洞府，他根本没有可能使用这种等级的洞府。

他进入到修炼室，那里是灵气的出口，喷涌的灵气自地面涌出。

他坐在了灵气出口之上，运转起了‘九天雷击诀’。

一直以来，他都以为修炼的速度与外界灵气的关系，在于外界灵气达到修炼需求时就足够了。

但当他坐在灵气出口上，修炼起‘九天雷击诀’时，他感受到了灵气被挤压着进入身体，原本的修炼速度被动提升着。

并且此处的灵气比起他以前使用过的灵气更加的纯净，这让修炼过程中转化的速度增快了一些。

他完全陷入到修炼之中，甚至为了加快速度，他关闭了五感，全部心神都投入到修炼‘九天雷击诀’中。

这种难得的机会，他一刻都不想浪费。

真传吉洪波，关山镇的驻守修士印少涛，执法队的六名修士，烈山四虎都在等待苏长老的行动，但他们想象中的动作并没有出现。

就似乎是一切什么都没有发生般，苏长老自那一天后再没有任何的消息。

虽说无事应该让吉洪波高兴，他却是怎么也高兴不起来。

苏长老越是没有动作，越是说明其中一定有某种重大之事。

就连吉长老也坐不住了，他都打算与苏长老来一场会面，开诚不公的交谈一番。

“看来那修士带回了老苏所需要的灵药！”吉长老轻叹一声，喃喃自语道。


---

**第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他与苏长老在宗门内是竞争关系，不过他们竞争的可不是小打小闹，而是宗门的元婴传承资格。

他与苏长老从炼气期就开始竞争，苏长老这一系讲究一个诚字，以诚待友，所以苏长老的朋友极多。

而吉长老则是擅长计谋，他用利益捆绑了许多的同盟，势力并不比苏长老差上分毫。

若是苏长老没有受伤，那么这种竞争关系会一直持续下去，各自凭借着本事竞争元婴传承资格。

但苏长老与魔宗金丹战斗受伤，给了吉长老一个机会。

苏长老背后的老祖闭关，吉长老将苏长老急需的灵药提前出手，让苏长老的伤势无法治疗。

只要再拖上一年时间，苏长老就会根基受损，到时哪怕老祖出关，也无法改变什么了。

“谋事在人，成事在天，是天不帮我！”吉长老摇了摇头道。

他没有多少的懊恼，这一次不成，以后还会有机会，再不成就公平竞争。

他是不可能放过那一份的元婴传承资格的，那是他成为元婴的通天大道。

所谓元婴传承资格，可不只是传承功法，到了他们这样的金丹修士，绝大部分宗门的传承都会对他们开放的。

元婴传承资格最重要的是资源，宗门的元婴老祖在外行走时，会得到一些四品资源，这些资源除了元婴老祖自行消耗外，还有部分是能够提升金丹晋升元婴机率的，这些资源就会提供给有资格的金丹。

在十万大山森罗宗洞府内，李元霸也在修炼，由于一年任务都已经完成，他又是需要快速提升实力的时候，所以同样进入到了闭关状态。

本体与分身的修炼，同样都是顶级主修功法，但很明显李元霸的天灵根还是有着极强的优势的。

李元霸的修炼速度比李士明要快上差不多近两倍，这还是李士明在金丹洞府，李元霸在普通筑基洞府的情况下。

李士明都可以想象，若是没有意外的话，李元霸进入金丹期时，他或许还在筑基中期徘徊着。

这也是好事，到时他就可以有一名金丹修士为他找寻修炼资源了。

苏长老在两个月后才出现在天目峰，他的精神状态与之前完全不同，身上的气息更加强大。

两个月中有一半的时间是在处理材料，并找了一名宗门内的好友炼丹。


---

**第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于之前发生的事，他可不敢再随意将事情交到不信任之人手中，谁知道会不会有修士会冒死将他的救命灵药毁了。

另一半时间自然就是服用三阳回天丹疗伤了，三品的三阳回天丹，除了治疗了他体内的阴毒能量，还让他被压制已久的实力有所冲突。

直到身体完全恢复，苏长老才想到了被他扔在天目峰洞府的李士明。

李士明并不是蜀山宗的修士，所以不能离开洞府，洞府之外任何地方对于李士明而言都是禁区。

也就是筑基修士对于灵食的需求很小，否则放一名炼气修士在这里，估计两个月时间早就饿死了。

苏长老来到洞府前，他向着里面打出一道法诀，这是提醒里面的李士明，让李士明出来。

可里面没有丝毫的反应，他以为李士明是出了什么事，随手一挥就将洞府的阵法打开。

这里的洞府本质上他才是主人，住在里面的都是客人。

在没有什么问题的时候，他这个主人自然不会闯进客房。

进入洞府的修炼室，他看到了李士明，此时的李士明还处于深度闭关状态。

苏长老知道发生了什么，自有手段唤醒李士明。

他的手指轻轻一点，处于关闭五感闭关中的李士明感知到了外面的召唤，这让李士明想到了身处于何处，开始缓缓收束体内灵力结束修炼。

“苏长老！”李士明睁眼看到是苏长老，有些不好意思的低下头，一时不知说什么好。

住在苏长老借的洞府，竟然在修炼中闭了五感。

不过当他感知着灵湖中的灵力时，还是十分满意这次的闭关修炼的，灵湖中填了小半的雷灵力，至少可以满足他长时间的战斗，不会再如以前那样，几次施展法术就让自己的灵力消耗一空。

“没什么不好意思的，有资源就要去争，修士就是靠争的，与自己争时间，与其他修士争资源，与老天争机缘！”苏长老微笑着对李士明说道。

他对于李士明很是满意，这两个月他并不是什么事都没有做。

早在他找人炼丹之前，就命人去调查李士明的情况了。

在他身体恢复时，也拿到了李士明的调查资料。

李士明绝对属于那种身家清白的修士，虽说天海岛离的有些远，但蜀山宗通过北蜀商行，以及原本天海岛七宗修士那里，探查到了李士明的情报。


---

**第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明属于被其宗门认可，退出天海宗前来北蜀大陆找寻机缘的修士。

再说了，单是凭借着李士明送回牧阳三叶草，这一份功劳，就是有什么麻烦，苏长老也愿意为他接下来。

“先说说许川的事，他怎么没有回来？”苏长老向李士明询问道。

“许兄在前往找寻牧阳三叶草的路途中，为我引开了一只四爪蛟大妖就再没有消息了！”李士明想到许川，面带悲伤的说道。

“许川没死，他在宗门内的魂灯还亮着，应该是躲在哪里疗伤！”苏长老摆了摆手，语气肯定的说道。

李士明这才明白为何苏长老在初见面时，并没有询问许川的事情。

大概也就是又过了两个月，许川还未回来，这才开口询问的。

“原本我以为牧阳三叶草是你与许川共同寻来的，没有想到竟是你单独获得的，许川在信物中留言让我收你为记名弟子，引你入蜀山宗内门！”苏长老说到这里停顿了一下。

李士明躬身束手而立，他不知苏长老言下之意是好是坏。

“我需要先了解你的情况再做定夺！”苏长老缓缓的说道，他的神念扫过李士明，脸上露出了古怪之色问道：“说说你都修炼了什么功法，主修与炼体都说出来。”

刚才的神念探查，他发现李士明是三灵根，在资质上确实不怎么样。

但是李士明的体质之强，哪怕是筑基中期的普通修士都远远不如，就是在专精于炼体的筑基修士中，他的体质也是极其出色的。

而在苏长老获得的资料中，李士明虽出身于天海宗，但天海宗对其帮助并不大，李士明就是天海宗一名普通弟子，其特殊之处也就是与一名真传女修关系暧昧，得到了金丹长老的照顾。

依靠这样的关系，想要练成李士明这一身的炼体能力是远远不够的。

至于说李士明参加的与明心宗的炼气期比斗，在苏长老眼中没有什么价值可言。

另外，李士明体内还有雷灵力，这说明李士明修炼了雷系主修功法，这让苏长老更是意外。

可以说李士明这个三流天赋的修士，却修炼了顶配的炼体与主修功法，最关键的是，竟然在小小年纪就成为了筑基修士，体内更是没有丝毫筑基丹的残留。


---

**第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基丹在服用之后，至少五年内都会有药物残留存在的，其特殊的药性在苏长老的神念之下无路可逃。

当然，苏长老这样问绝对是超出了正常范畴，他也是对李士明的一次考验，李士明这次给他的帮助太大了，大到不是简单的记名弟子可以打发的。

他也对李士明很是看好，但他的决定还需要李士明够资格才行。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

“沈兄！”

“嗯！”

沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

但不管是谁。

每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

对此。

沈长青已是习以为常。

因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

可以说。

镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

镇魔司很大。

能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

沈长青属于后者。

其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

拥有前身的记忆。

他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

进入阁楼。

环境便是徒然一变。

一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。


---

**第200章 恢复 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第200章恢复免费阅读。https:
