# 第115章 怒火 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明心中同样有着一丝不舍，与任菲儿相处了一段时间，他感觉任菲儿很时尚。

是的，时尚这个词这个世界并没有，任菲儿的性格、行为方式，都很像前世的女性。

从任菲儿身上，他仿佛看到了前世的影子。

手中的玉牌让他有些奇怪,难道任菲儿不是魔门修士，否则怎么可能凭借着一枚玉牌就可以联系上任菲儿。

李士明是接触过宗门大阵的，宗门大阵将联络范围扩大到了宗门的千里范围内。

这也是身份玉碟能够在宗门范围内随时与同门联络的原因所在，但他从来不知道通过宗门大阵，还能与外宗联系。

不管如何，这都是个好消息，至少他感觉与任菲儿的宗门并不是敌人，否则也不应该可以互相有联络相通。

“师弟，多亏你的铜尸了,否则真无法驱走那魔修！”驻守修士来到李士明身旁笑着说道。

“师兄才是主力，铜尸不过是起到拖延效果！”李士明谦虚道。

通过这次的战斗，他也掌握了使用铜尸的方法。

铜尸的近身战斗确实很强，特别是与同阶修士的战斗，可以完全拖住修士。

李士明是剑修，目前同样是远程攻击为主，铜尸在近他在远，完全可以在保证自身安全的情况下，发挥出剑修的最大打击效果。

以前他还有担心,生怕铜尸受人惦记，不过在他成为阵法师之后，暴露铜尸就不是什么大问题了。

看看驻守修士的神态，就知道宗门对于知道铜尸的态度也不会有多少不同。

“这次韩氏真的完了！”驻守修士刚经历过一场大战,他脸上的欣喜之色却是掩饰不住。

放在没有遇到玄冥宗修士之前，他虽得到了李士明的保证，由李士明对付韩天磊，但他心中还是有些担忧的。

但在证实了韩氏与玄冥宗修士相勾结之后,哪怕韩天磊在宗门内有势力支持,也无法影响到韩氏家族的命运了。

再说了，即使李士明无法对付韩天磊，单是韩氏勾结玄冥宗修士一事的牵连，韩天磊也无法再做执法修士了。

没有了执法修士这身皮，韩天磊自身那点威胁驻守修士都不需要多考虑。

“我这里事毕，马上就回宗门，处理韩天磊的事情！”李士明以为驻守修士在提醒他，正色保证道。


---

**第115章 怒火 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟等一会儿，韩氏这边还有点战利品，虽不算什么，但总归是我们做事的报酬！”驻守修士压了压手道。

没等多久，皇室就送来了几只大箱子。

大箱子中多是一些初级的灵物，驻守修士客气的让李士明先选。

其实驻守修士与李士明都不怎么看的上这些东西，散修在世俗中的灵物，又是城市中的散修，能够拥有的灵物品质可想而知了。

好一点的灵植都无法生长在凡间城市之中，主要是污染太大,无法生存。

皇宫那株千年牡丹，若不是布置了特殊的阵法，再加上皇宫的环境特殊，同样很难在城中生存。

李士明一道灵力之手，从几只大箱子中将带有灵气的玉石全选了出来。

“我就要这些，其余都给师兄了！”他选了玉石后再没有动作，向驻守修士做了个手势道。

“那师兄就不客气了，韩氏被清除了，我的家族会搬过来，取代韩氏的地位，还希望师弟看在同门一场的份上，在我离世后照顾一二！”驻守修士向李士明躬身说道。

“如遇到麻烦，我又恰好有空的话，会出手帮上一把的！”李士明想到了驻守修士之前战斗时的表现，再想到驻守修士的老态，不由心中一软应道。

他也没再多留，背后黑色翅膀出现，身影向着城外飞去。

驻守修士保持着躬身姿态，直至李士明的身影彻底消失在天空。

修士的承诺是十分慎重的，李士明应承下来就代表着一份责任。

驻守修士虽是炼气后期，可他这个炼气后期根本比不上只有炼气四层的李士明。

李士明的阵法师身份，还有一只炼气后期的铜尸，其拿出来的上品剑器以及上品飞行法器，这些都显露出其深厚的底蕴。

驻守修士无法过多感谢李士明，只能通过这种方式，真心谢过。

李士明返回宗门，一路上他都在练习剑遁，乌雀翼几乎不怎么消耗他的灵力，这让他有足够的时间使用灵石恢复灵力，再不断的练习剑遁。

飞行速度大增，使得回归宗门的时间减少了很多。

在路上他还有余力分析研究新得的几种功法，这些都是要回去之后就着手修炼的。

从陆地返回大海，又在大海上飞行了数天，他回到了宗门范围。


---

**第115章 怒火 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他首先想到了需要订购一些灵物，修炼‘冰心玉念诀’时最好准备静心宁神的香，再加上他还想补充一些阵法材料，正好一起算上。

他拿出了身份玉碟，想要联系秋坦。

奇怪的是，秋坦那边没有反馈，这有可能是秋坦离开了宗门范围。

但是李士明却是清楚，哪怕秋坦离开了宗门范围，若有修士联络秋坦的话，也会转到秋坦的店铺之中，由店中伙计代为接待。

秋坦是做生意的好手，在这方面不可能出错。

秋坦最喜欢说的就是为客户提供最好的服务，他也是这样做的，经常亲力亲为外出为客户送货。

李士明有种不好的感觉，他看了看地图，前方不远就会经过长明岛，他想先去长明岛一趟。

长明岛今日还是日坊，修士的数量很少。

李士明走在坊市中，感受到了一丝紧张的气氛。

很快他就看到了秋坦的灵植店铺，店铺没有开门，他看了看时间，此时还是上午九点左右，正值店铺开门营业之时。

他来到灵植店铺隔壁的店铺，取了两块灵石向站在门口的伙计塞了过去。

“秋坦的店铺是出什么事了吗？”他悄悄的问道。

伙计惊喜的接过灵石，可听到李士明的问题，却是面色一变，不过看了看手中灵石，还是拉着李士明来到一旁角落。

“秋老大失踪了，不只是秋老大，还有店铺里的两名伙计全都在十天前失踪了！”伙计看四周无人这才压低了声音说道。

李士明离开长明岛坊市时，心里是沉甸甸的。

他想到了百里锦炎储物手镯内那一百斤灵米，那灵米正是机房空间种植的一批。

当时他就猜测到百里锦炎之所以找上自己，很大可能就是因为从秋坦口中听到了什么。

现在秋坦与店中的两个伙伴失踪，会不会与百里锦炎之事有关联。

他越想越感觉可能性极大，这让他在回鹰嘴岛的路途中，每时每刻都是小心翼翼，生怕突然出现修士袭击他。

直至回到鹰嘴岛一路没有发生任何事情，不过当他站在鹰嘴岛前，却是遇到了麻烦。

李士明的身份玉碟无法开启鹰嘴岛的法阵，法阵不开启就无法进入岛内。

这种情况不应该发生，洞府哪怕是租用的，但那都是修士的私有产业，就是修士失踪一段时间，宗门也会保持租用关系很多年。


---

**第115章 怒火 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说洞府就是修士的家，是修士最为放心的地方。

为何修士要加入宗门，是因为宗门可以为修士提供资源，提供安全，这是修士的最基本保证。

既然身份玉碟无法开启法阵，李士明就用身份玉碟查询了一下情况。

结果他赫然发现，原本属于自己的鹰嘴岛被转移到了韩天磊的名下。

“怪不得无法开启法阵！”李士明看着眼前熟悉的鹰嘴岛，心中满是怒火。

鹰嘴岛对他很重要，那地下空间的灵泉以及下品灵脉，是他的一个秘密，特别是灵泉中的灵鱼，更是关系到他修炼‘金刚护体神功’的关键所在。

没有灵鱼的话，凭借着在宗门没有根基的他，是很难搞到‘金刚护体神功’的修炼资源的。

他冷冷看了一眼鹰嘴岛，不知里面的修士是否知晓他回来了。

他如今不再是没有根基的新人，他是中级灵植夫，他还是初级阵法师，甚至还有两位师叔欠着他一个人情。

他思考了一番，还是先去灵机阁，看看是哪位师叔在。

灵机阁是阵法师的地盘，阵法师在宗门中的地位比较高，找灵机阁的师叔出面效果会更好。

李士明转身飞向了九峰，凭借着身份玉碟，他进入到竞峰，来到了灵机阁大门前。

这一次灵机阁门前没有了法阵，他走进了灵机阁，看到了之前为他考核的诸葛师叔。

“见过诸葛师叔！”李士明走到诸葛师叔身前，躬身行礼道。

“是你呀，是阵法研究出了什么问题吗？我可是没见你接取阵法任务！”诸葛师叔点了点头，认出了他笑道。

听诸葛师叔的意思，这是一直在关注着李士明。

“诸葛师叔，我遇到了不公，特来向灵机阁求助！”李士明保持着躬身姿态，沉声说道。

“宗门内还有人敢于欺负我们阵法师不成？说说看，要是你有理我为你出头！”诸葛师叔坐直了身子，挥手扶起了李士明道。

“我初入炼气四层，就被宗门执法堂韩天磊安排了强制任务，前往南山国，在任务的必经之路上，韩天磊在世俗的家族足有十名炼气中期修士设下陷阱围杀于我。”

李士明说到这里，被诸葛师叔摆手打断了。

“韩氏十名炼气中期修士设下陷阱围杀你可有证据？”诸葛师叔面沉似水问道。


---

**第115章 怒火 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门内修士很多，特别是炼气期修士，大多处于放养状态，除了完成必要的任务之外，很多修士都是自我修炼。

这使得宗门内炼气期修士之间龌龊不少，但以前只是听说，阵法师一直超然于外，没有想到现在事情搞到了阵法师的头上。

“当时有度远大师路过，可为证明！”李士明躬身道。

“度远上师，怪不得你能够在十名中阶修士手中活下来！”诸葛师叔知晓老僧度远是何人，同时也明白在这种事上李士明是不可能说谎的。

就是想说谎，也不可能用老僧度远的名义，那位可是佛门上师，与宗门长老同一级别的存在。

“之后我在南山国与驻守修士一同发现韩氏家族勾结了玄冥宗修士，此事南山国驻守修士应有上报，任务完成后，等我回到洞府，我的洞府鹰嘴岛已非我所有，被转移到了韩天磊的名下！”李士明也没有去解释是自己杀死了十名韩氏修士，他接着说道。

诸葛师叔沉默的取出自己的身份玉碟，查询了一番后，确定了李士明所言之事的真实。

“随我来，先去鹰嘴岛！”诸葛师叔手一挥，一股灵力包裹着李士明。

李士明感觉到宗门大阵传来了排斥感，随后他与诸葛师叔一同出现在宗门九峰的大阵之外百余里处，眼看着离鹰嘴岛没有了多远的距离。

李士明真的很吃惊，他没有想到宗门大阵还有这项能力，直接将里面的修士送出百余里。

都没有用他飞行，诸葛师叔带着他以超过他剑遁的速度片刻就到了鹰嘴岛上方。

“开！”诸葛师叔手向着鹰嘴岛的防御法阵伸出，口中轻喝道。

鹰嘴岛的防御法阵随之自动分开通道，诸葛师叔带着李士明进入到岛内。

一进入岛内，诸葛师叔就是一怔，李士明更是嗅到了腐臭之味。

只见洞府门口倒着一具身穿天海宗法袍的尸体，诸葛师叔来到尸体旁观察起来。

“死了最少九天以上，你看看这是不是韩天磊？”诸葛师叔对李士明吩咐道。

李士明看着腐烂变形的尸体，无论是从衣服还是从面容上，都可以肯定这并不是韩天磊。

“不是韩天磊！”他摇头回道。

“执法堂真是够乱的，抢了洞府还在洞府中胡乱杀人，走，今日一定给你讨个说法！”诸葛师叔再次用灵力包裹起李士明说道。


---

**第115章 怒火 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地上的尸体被留在原处，他们的身影再次消失于鹰嘴岛。

死了一名炼气期弟子之事并不大，但问题在于这名弟子死在距离九峰只有两百里的宗门岛屿上，这就是打了宗门的脸面。

而这名炼气期弟子的死亡时间，李士明这原本洞府的主人并不在宗门内，被执法堂派去了执行强制任务，并且还是一次送死的任务。

李士明可以摆脱杀死同门的嫌疑，那么执法堂的嫌疑就大了。
