# 第202章 收徒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天目峰今天是个大日子，苏长老招收正式弟子，这是他的第五名弟子。

早早的，李士明就被叫到了天目峰的聚仙阁，站在门外待客。

与他站在一起的，还有许川。

至于说其余两名师兄一名师姐，都传回了消息，今日一定赶回，所以就只有他们两名后辈站在阁外待客。

“吴师叔，您来了，师傅正在泡着灵茶，在等着您！”数道身影降落于聚仙阁前，许川快步上前，同时拉了李士明一把，两人同时见礼，许川开口笑道。

“许川，就你会说话，你师傅那灵茶还是从我那里顺的！”吴长老笑拍了许川一下，又上下打量了李士明一眼，眼中带着审视与好奇。

难怪他如此，苏长老对于选择弟子是极其严格的，这么多金丹修士中，苏长老的弟子算是比较少的。

很多老友想将后辈送来，都被苏长老拒绝了。

“几位师兄，这是我师弟李士明，还请各位多加照应了！”许川已经在为跟随吴长老同来的弟子们介绍李士明了。

李士明当然知道这是人脉，能够被请来的，估计都是苏长老极好的朋友，他们天然就是宗内同一盟的。

接连来了五位金丹长老，这让今日的拜师典礼级别极高。

每来一名金丹长老，许川都细细为李士明介绍，让李士明一一认识了金丹长老以及那些金丹弟子们。

“马师伯！”就在时间差不多了，李士明以为没有客人再来时，许川态度极为恭敬的迎了出去，躬身叫道。

李士明看到的是一名看上去极为年轻的修士，但其恐怖的金丹气息让他明白这位也是金丹长老。

“许川，怎么伤的这么厉害！”马师伯扫了许川一眼，一边扔出一瓶丹药，一边说道。

“谢马师伯！”许川的声音格外明亮，他随后笑着解释道：“在十万大山与一头四爪蛟大妖大战了一场！”

“你是用了小苏不少的保命灵物吧，回来后老实呆着，好好将身子养好！”马师伯摆摆手笑道。

他将目光转到了李士明的身上，他自然是已经知道了为何好友苏长老要收李士明的原因，其中最重要的原因就是其独自为苏长老取来了三品灵药牧阳三叶草。

“你的火灵力有些不对劲，有空去我那里学学炼丹！”马师伯感知到什么，笑着对李士明说道。


---

**第202章 收徒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还不快谢谢马师伯！”许川听到马师伯如此说，生怕马师伯后悔一般，用力推了李士明一把说道。

“谢谢马师伯！”李士明躬身感谢道。

他心中却不平静，所谓的火灵力不对劲，应该是他体内的那点火苗。

很显然马师伯是看出了点什么，却是没有明说。

李士明决定有空时就去马师伯那里看看，能够学习到炼丹最好，哪怕不行也能够从马师伯这边了解到体内那火苗为何物。

这等有着灵性的火苗，一直呆在灵湖之中让他不知是好是坏。

他估计应该不是什么坏事，因为火苗是受他控制的，但是他至少要了解火苗才能够放心。

马师伯轻拍了许川一下，转身进了聚仙阁。

就在许川准备带着李士明也一同进去时，三艘飞舟飞来。

“是大师姐他们回来了！”许川兴奋的用力挥手道。

三艘飞舟在聚仙阁前停下，三道身影自飞舟中跳下，同时将飞舟收了起来。

为首的是一位大美女，之所以说是大美女，是因为这美女是放大版的，身高足有两米二，身材比例也是按照两米二身高契合的。

这使得普通男修站在她的面前，都有种自惭形秽的感觉。

再加上这大美女身上的气息，几乎与那赤阳熊极其相似，以李士明判断这是离金丹只差最后一步了。

这样的修士就是修仙界筑基中最强的存在，半步金丹是其专有名称。

“我是你的大师姐叶静娴，你就是师傅新收的李师弟吧？”叶静娴随手推开了许川，来到了李士明面前，一边说着一边用力抱住了李士明。

这个深深的拥抱，让李士明感觉到了羞耻，因为叶静娴实在是太高大了，哪怕李士明如今也长到了一米九，但在叶静娴面前依然如同小孩子一般。

再加上李士明那还存有少年气息的面容，这画面让其余三名师兄都不忍直视。

“李师弟，谢谢你，若不是有你，师傅这次就惨了！”叶静娴可没有笑，她用力的拍着李士明的背，口中真挚的说道。

他们四名弟子，都在努力的找寻有可能的线索，就是为了找到三品灵药牧阳三叶草。

但能够成为三品的灵药，除非是宗门有条件移植的，其余都要与强大修士或灵兽抢夺。


---

**第202章 收徒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了牧阳三叶草，叶静娴与其余两位师兄消耗了不少的人情，花费了大量的精力，也没有找到。

结果收到了师傅的传信，新收的弟子已经带回了牧阳三叶草，师傅的伤也痊愈了。

“以后在蜀山宗，不管是谁欺负你，一定告诉我，师姐为你出气，等我成为金丹后，就是金丹长老我也能动上一动！”大师姐叶静娴豪气的说道。

“大师姐，能不能先放开我再说！”李士明用力挣扎着应道。

“我忘了！”叶静娴笑着松开手，放开了李士明。

“小川子，客人们都来了吗？”她转头看向许川问道。

“来全了！”许川听到叶静娴的称呼，无力的耷拉着脑袋回道。

他感觉自己的形象全没了，可对于大师姐他没有半点反抗的勇气，大师姐叫什么就是什么。

“走，我们进去！”叶静娴挥手道。

“大师姐，我们两个还没有和小师弟认识呢！”一旁的一名大胡子壮汉不满的说道。

“对了，他是你二师兄万峥，实力不行，一拳就打趴下了，这是你三师兄鲁石，半拳都承受不住，看师弟你是炼体的，有空与我练练！”叶静娴的介绍极为简单与形象。

叶静娴在抱住李士明时，就发现了李士明炼体水平极高，单是以修士体质来对比，三师兄鲁石都不如李士明。

李士明救了师傅，又有着炼体天赋，这些都合了叶静娴的胃口，所以对他很是看中。

由于这次来的都是日常经常相聚的老友，所以大厅中的气氛十分热烈。

李士明等人进来时，就看到谈笑风生中的几位金丹，以及站在一旁同样在轻声交流着的金丹弟子们。

“各位，都见过李士明了吧，我今日准备正式收李士明为弟子，请各位道友鉴证！”苏长老笑着指了指李士明，对众金丹修士抱拳说道。

“老苏，我可是不服的，李士明凭什么就被你收为弟子了，除了他给你带回了灵药外，哪里值得你收为弟子？”王长老第一个出声道。

正因为都是老友，所以王长老说话没有丝毫的顾忌，有什么说什么。

当然，其中的原因大师姐叶静娴也在用传音告知了李士明，原来王长老的一名后辈想要拜入苏长老的门下，却被苏长老以资质不足没有缘份给拒绝了。


---

**第202章 收徒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王长老看到李士明这个三灵根的修士，竟然被苏长老收为弟子，他当然心中有所不满。

而身为好友，有什么不满就大声说出来，这才是好友应该的样子。

“老王，你不就是想看看李士明的成色，李士明就在这里给众位师叔师伯展示一下实力，用你最拿手的功法展示！”苏长老笑指着王长老，随后对李士明吩咐道。

哪怕王长老不说，苏长老也准备让李士明展示一下自身的实力，他还想让李士明从这些好友处得到认可，这对李士明以后在宗门中的生存极为重要。

“是，师傅，各位师叔伯们！”李士明被叶静娴推了一把来到了大厅中间，他躬身应道。

想到要展示最强的，那就是九宫剑阵了，这里都不是普通修士，见识可都不低。

他心念微动，九柄飞剑飞出，如同九道蛟龙般的翻滚穿梭着，丝丝剑意在九柄飞剑中升腾着。

单是这一招，绝大部分筑基初中期修士手中的灵器，都无法抵挡住这一轮的攻击。

“好家伙，如此剑意，老赵，这小子是剑修吧？”吴长老向赵长老问道。

这里只有赵长老是剑修，这种事自然是问赵长老。

“不太像，但这剑意绝对是同期修士中罕见的，可惜跟了老苏！”赵长老摇头说道。

“老赵，什么叫跟了我，我弟子根本就不是剑修！”苏长老可是有些不满意了，他瞪眼道。

苏长老虽是如此说，但心中却是暗道走了眼，他并不知道李士明掌握剑意之事，在探查之时，李士明也没有丝毫表露出来。

李士明的表演并没有结束，九柄飞剑插在地面，形成了一座阵法，随后无数的雷电在阵法中生出。

他手中同时出现了‘雷击术’，经过这一段时间的练习，他的‘雷击术’施展时间已经缩短到了一息时间，这还不是‘雷击术’的极限，但却是他目前境界的极限了。

‘雷击术’属于雷修的初期法术，而雷修的法术是出了名的快速，这是法修之中少数可极速施展的法术之一。

但这一息的‘雷击术’，在实战中也极为可怕了，特别是身处于阵法之中，几乎就是‘雷击术’的靶子。

有着阵法中的雷电被掩护，直到阵内敌人中了‘雷击术’才会知晓被攻击了。


---

**第202章 收徒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在场的金丹修士都是经验丰富的修士，怎会看不出其中的利害之处。

“李士明你精通阵法？”钱长老此时好奇的问道。

钱长老自己对阵法有所研究，不过由于天赋的原因，他对于阵法的研究卡在中级阵法师这一关上，无法凝出星光海，永远无法成为高级阵法师。

但他的眼力还是有的，瞬间布阵，同时这阵法的复杂程度，足以让精通阵法的他为难住。

钱长老设身处地的想到，要是自己是筑基期，身处于九柄飞剑组成的阵法之中，是否能够凭借筑基期的实力脱身。

答桉是必须为筑基后期的实力，凭借着筑基后期的强大攻击力，强行破开阵法。

而实力弱一点的话，筑基中期的实力，在阵法之中虽然能够自保，却是处于被动受袭的境地。

“弟子是高级阵法师！”李士明没有隐瞒的回道。

苏长老抽了抽嘴角，这又是一件没有探查到的实力，他已经在考虑要找打探情报的那些人麻烦了。

真不能怪打探情报的修士，收徒主要是考核人品背景等等，实力这方面不是师傅应该当面考核的吗？

两个月时间，能够从混乱的天海岛得到李士明的情报，就已经非常不容易了。

“老苏呀，你这可不应该，掌握了剑意的雷修，又是高级阵法师，我都怀疑你会不会将这孩子教导废了，不如让他跟着我后面学剑修！”这回赵长老主动说道。

李士明表现出来的，将剑意化为了九柄飞剑，以及使用九柄飞剑形成阵法，这些都让赵长老感觉到他走了错路。

在赵长老的想法中，正确的剑修只应该用一柄飞剑，而不是多柄飞剑，更不用说九柄飞剑了。

而用飞剑组成阵法，看着新奇，在真正的剑修眼中却是花里胡哨了。

这阵法能够顶的上剑修全力一击吗？一剑破万法，阵法在剑修全力一剑之下瞬间即可破。

“老赵，我都说了，他不是剑修，我与他谈过，他想修的是法修！”苏长老无奈的解释道。

“可惜了！”赵长老摇头无奈的叹道。

宗门历次的新修士中，不乏修剑修的种子，但筑基初期时能够拥有李士明这样剑意的，至少在他手中没有见过。

体悟剑意是一种天赋，无法体悟就是无法体悟，给出再多的帮助也是一样。


---

**第202章 收徒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的表演结束，除了赵长老外，其余的金丹长老都称赞不已，恭喜苏长老得了佳徒。

同时，准备好的礼物悄悄的拔高了一些，对于天赋出众的后辈，待遇自然是不一样。

至于说三灵根，只要苏长老舍得资源，再加上李士明的天赋，李士明的未来很是光明。
