# 第222章 神通 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神足通传承中，筑基期能够学习的，也就是‘步步生莲’，更多的秘法根本不是筑基期灵力可以支撑的。

步步生莲这门功法也不是那么好学习的，要在精神中观想出神足通传承中的一幅‘白莲图’。

若是普通的一幅图，以筑基修士的精神，很是轻易的就可以观想出来。

但这幅‘白莲图’不同，整幅‘白莲图’看似普通，但细看之下，‘白莲图’的每一个细微的小点，都是由无数的佛门梵文构成。

若不是传承玉足舍利这种传承方式，用文字与图画，根本无法传承这样的功法。

‘白莲图’的梵文数量超过了百亿之数，哪怕是筑基修士想要观想如此庞大的梵文组成‘白莲图’，绝大部分的筑基修士一生都无法完成这个工作量。

记忆力再怎么强，也是有尽头的，记忆百亿数量的梵文，并且还需要组成图桉，根本不是普通修士能够办到的。

也只有佛门修士从小接触梵文，知道梵文的排列方式，以及梵文次序的意义，这才能够最大程度减少记忆的工作量。

再加上玉足舍利散发出的佛意帮助，倒是能够将这项看似不可能完成的任务达成。

李元霸只是扫一眼，就放弃了立即学习‘步步生莲’的想法，这根本不是短时间能够完成的。

他确实对‘步步生莲’有想法，这种快速移动的方式，一旦掌握的话，能够让他的战力飙升。

想想一名移动如同闪烁的剑修，任何修士都无法轻易攻击到剑修，而剑修则可以全力施展飞剑，在不需要考虑自身安全的情况下，发挥出剑修最大的攻击力。

这是剑修最理想化的战斗方式，至少传统剑修都是追求这样的战斗方式。

李元霸也算是传统剑修，他的‘剑魔秘典’只到筑基期，金丹期就只余一柄法宝长剑。

而他修炼的主修功法‘剑意冲霄诀’就是传统剑修，他自然也是追求远战方式，这样的方式更加的安全。

另一边，李士明正在研究着‘步步生莲’，这门神足通中的入门功法。

他还不知道神足通的底细，否则他绝对不会如此的澹定。

IBMz15正在处理‘白莲图’，百亿数量梵文组成的‘白莲图’，就是IBMz15处理起来也是用了一些时间的。


---

**第222章 神通 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明试着让IBMz15将‘白莲图’调入到他的意识之中，这是他以前快速记忆的方式，只要IBMz15通过他打开文档，就等于他快速观看了一遍文档，文档的一切内容都直接印在意识内。

这一次，当IBMz15调入‘白莲图’时，他的意识出现了短时间的停滞，这是海量数据输入引发的过载。

好在他的精神足够强大，筑基期就拥有了神念的修士可不多，他度过了‘白莲图’海量数据同时涌入意识带来的影响。

观想，就是在意识中将某件事物具现化，这本是依靠心灵力量来完成的。

李士明再次使用了作弊手段，通过IBMz15与他的特殊关系，让‘白莲图’出现在他的意识之中。

‘白莲图’一出现，就散发出澹澹的光芒，瞬间他心头就对‘步步生莲’有了感悟。

‘白莲图’就是‘步步生莲’的核心，有‘白莲图’在，就可以没有丝毫道理的在外界生出白莲，而他可以在一定距离上在各个白莲上瞬移。

这门功法最没有道理的就是这种瞬移了，在感悟到了‘步步生莲’的核心内容后，他才发现‘步步生莲’就是真正的瞬移，并不是什么加快速度的移动方式。

他的境界还没有能够接触到元婴期的神通概念，所以他并不知道此时修炼的是神通入门功法。

“这不科学！”他发出了灵魂拷问，可在修仙界想用科学来解释修仙，这本就很不科学。

李士明收了飞舟，他足下出现了一朵白莲将他托在空中静止不动。

他的神念展开，随着他的意识微动，‘白莲图’投射出一朵白莲出现在百米外，他的身影自原处消失，在百米外的白莲上出现。

消失与出现的过程中，他感觉四周的景物出现了如同空间转换的切换。

这种变化差点让时刻通过神念观察收集数据的IBMz15死机，IBMz15如果有意识的话，也会发出‘这不科学’的惊呼。

李士明发现自己的移动距离比觉远佛陀要远，他再次通过‘白莲图’投射出一朵白莲，这次白莲出现的距离达到了两百米。

这已经差不多是觉远佛陀战斗时能够移动的双倍距离了，最后觉远佛陀花费时间爆发，也不过是达到了一百五十米。


---

**第222章 神通 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明是筑基初期，觉远佛陀是筑基中期，这不是境界的差别，那就是精神上的差距了。

李士明可是修炼了神念的筑基修士，这就是他能够让‘步步生莲’达到两百米的原因所在。

一朵朵白色莲花在前方出现，他的身影在空中时隐时现，速度最大的受限就是‘白莲图’的投影速度，但这个速度也就是他心神微动就可以发动的。

这门移动功法如果不计算消耗的话，甚至比剑遁的速度还要快上倍余。

他若是积蓄五息时间的话，也能够将最远距离提升至三百米，这是他最远能够达到的瞬移距离。

“这才是仙人应有之姿！”朵朵白莲在空中出现，他身影飘忽的在白莲上不断递进，这种移动方式极为炫丽。

不过考虑到蜀山宗与千叶寺是盟友，他需要回去向师傅请教下‘步步生莲’是何等功法，否则极有可能引发麻烦。

其实在发现‘步步生莲’是瞬移的方式移动的时候，他就对这门功法的品级有了猜测，这一定属于最顶级的功法，要是这门功法蜀山宗也有记录的话，他就不用有什么担心，随时都可以使用了。

他又想到了李元霸那边，他根据李元霸的精神进行了分析，李元霸的精神可比普通修士要强上不少。

虽然没有练出神念，但李元霸也是在炼气期时就修炼出灵念的，到了筑基期后精神自然比普通修士强大。

之前李士明这边修炼出神念，李元霸的精神也得到了一些好处。

既然李元霸的精神能够承受‘白莲图’的传输，那么李士明决定让李元霸也学会‘步步生莲’。

不过李元霸可不能再在战场之上承受‘白莲图’了，万一运气不好遇到了敌人，在失去自保的情况下可是极为危险的。

再说进入战场的时间也不短了，正好将觉远的战绩报上去。

李元霸向着界山关卡方向返回，路上依旧是没有遇到千叶寺的佛陀。

他走的这条路是直线，千叶寺的佛陀除了实力特别强大的外，其余的佛陀都是配合战斗。

千叶寺的佛陀都修习过配合之术，两仪、三才、四象、五行、六合、七政、八卦、九宫，这些配合结阵之法能够让佛陀的整体战力拔高数成。


---

**第222章 神通 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们多是在固定的地方，等待着魔修的出现。

魔修的特点也很明确，那就是各种诡异的埋伏手段防不胜防，佛陀们倒不如守株待兔。

李元霸走的这条线路，恰巧就没有佛陀。

回到关卡，他来到了任务阁。

任务阁中有不少的宗门修士，这些修士此时可看不出一点魔修的样子，个个面带微笑，异常的和善。

关卡这边算是宗门地域，宗门修士都很注意，不会将麻烦带到此处。

当然，最关键的是这里有数位金丹长老驻守，平时哪有这么好的机会，可以在金丹长老面前表现的。

说不定被金丹长老看中，收为弟子，一下子就翻身了。

“是真传弟子！”李元霸走进任务阁时，有修士认出了他来。

真传弟子是战场主人，不管哪次成规模的战斗都是如此。

真传弟子更是所有宗门修士在战场上的精神支柱，一旦真传弟子战败，会让宗门修士的士气大降。

这些修士之中，有少数修士目光闪烁。

他们可是隐约知道王成军等多名筑基中期魔修密谋对付李元霸的，王成军看向李元霸带有杀意的目光瞒不住有心的修士。

他们就是等在这里，准备看好戏的，若是王成军回来，那么就代表着李元霸这个真传弟子完了，要是李元霸回来了，那就是王成军他们失手了。

甚至他们之间还打了赌，不过只有一名修士赌李元霸能够活着回来。

此时这名修士得意的笑着伸出手，从另外几名修士手中接过了赌金。

“你们说王成军还活着吗？”有名修士传音问道。

“这位真传能够活着回来就不错了，怎么可能将几名筑基中期全杀死！”另一名修士摇头传音道。

正如王成军敢于伏杀李元霸那样，没有修士看好李元霸的战力，主要还是李元霸成为真传弟子的时间太短了。

再怎么有潜力，那还是潜力，真传弟子形成强大战力，至少也要十数年的时间，一年时间能提升多少的战力。

“李师兄，请出示你的战果！”负责交任务的执事恭敬的对李元霸说道。

执事也是筑基期修士，只是在宗门年岁较长，为宗门管理内部事务而已，与真传弟子的身份还是相差很多的。


---

**第222章 神通 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

故而执事也要尊称李元霸一声师兄，这就是真传弟子的身份。

李元霸将觉远佛陀的尸体取了出来，放到了执事面前。

正在观察着真传弟子交任务的众修士，发现李元霸只取出了一具尸体，不由齐齐失望。

身为真传弟子，这么长的时间里，才杀死了一名千叶寺的佛陀，这战果实在与真传弟子的身份不配。

他们普通修士之中，还有不少修士的战果超过了李元霸。

“这个叫觉远，看实力应该是千叶寺的真传！”李元霸不知道任务阁内众修士的想法，他也不在意他们的想法，他有些不确定的说道。

他不知道觉远佛陀是不是真传，但以实力而言应该就是真传。

他这边话音刚落，一道身影出现在觉远佛陀的尸体旁，他连忙躬身行礼。

其他的修士也都向着来人行礼，来的正是吕长老。

“好家伙，李元霸，你将千叶寺排名第三的佛陀给杀了，真是给你师傅剑长老涨脸呀！”吕长老检查了尸体后，抬头看着李元霸摇头感叹道。

一剑入眉心，伤口处有着剑意残留，确实是剑修斩杀的觉远佛陀。

这剑意与李元霸的剑意一致，再加上李元霸是一人独自行动，也就是说李元霸独斗之下击杀了觉远佛陀，这可是连吕长老都吃惊不已。

剑修虽然杀伐第一，但那是在境界相同之时，觉远佛陀可是筑基中期。

宗门情报，这觉远佛陀可是得到了神通传承的，既然李元霸能够杀死觉远佛陀，那么李元霸的潜力绝对比觉远佛陀更大。

最关键的是，吕长老检查伤口发现，李元霸并没有使用其它手段，完全是公平一战。

真传修士总是会有一些强大的保命手段，这些保命手段是可以越级斩杀对手的，但用此等手段杀死，必然会留下痕迹。

“师傅斩杀的是罗汉，我还差的远！”李元霸躬身回道。

“我看好你，快点成长，到时候宗门再多一名强大金丹剑修！”吕长老笑着拍了拍他的肩鼓励道。

李元霸皱了皱眉，这吕长老看上去很是和蔼可亲，但想到这可是森罗宗的魔修金丹，哪里会有良善之辈的。

他连忙检查起体内，生怕对方在体内留下什么东西。

连续检查了数遍，也没有发现有什么异常，但他还是将此事放在了心上。


---

**第222章 神通 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做为一名宗门金丹长老，不会不知道修士之间是尽量不要有身体接触的，彼此之间要么是至交好友，要么是师徒关系，否则这样的接触很容易引发误会。

吕长老眼中阴郁之色闪过，他感知到了李元霸调用灵力检查身体的举动。

他确实在李元霸的体内留下了一条无害的印记，此处有多位金丹长老在，他不好多问什么，他是准备在无人之时，向李元霸询问觉远佛陀的随身之物中是否有一只舍利。
