# 第122章 法器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最近宗门内炼气期弟子中，云氏商行成为了最频繁提到的名字。

已经是李士明与云氏商行合作的一个月后，云氏商行每隔几天就会放出一些‘千里互视’，全都是优先供应自己的老客户。

这使得短短的一个月时间，云氏商行就建立了一个以‘千里互视’为核心的销售网络。

与其它商行不同，这些客户想要在云氏商行购物，可以通过互视看到云氏商行的商品展示,从而更为直观的了解到商品的详情。

再加上云氏商行的刻意宣传，‘千里互视’成为了比普通销售方式更为便利，更为方便，也更为保密的一种销售方式。

而‘千里互视’与身份玉碟的绑定机制，更是给云氏商行排除其它商行提供了有利的条件。

云氏商行出售的任何一件‘千里互视’，都要求当场绑定身份玉碟,这使得哪怕有商行想要模仿云氏商行建立可互视的销售网络，也由于没有‘千里互视’而无法达到目的。

这么多年来，各商行之间谁对谁的根底都清楚的很。

当然，各商行也在想办法，只不过时间不等人，以云氏商行目前的发展速度，再过一段时间，哪怕其它商行得了‘千里互视’，也无法撼动云氏商行霸主的地位了。

李士明根本没有想过，云氏商行会如此的深谋老道，在‘千里互视’的定价方面更是令他咋舌。

他最初考虑的定价不会超过100灵石，就是后来知道了云氏商行的打算后，也不过是改为了三成的分成。

万万没有想到，云氏商行能够将‘千里互视’卖出了500灵石的天价。

并且，云氏商行还搞出了饥饿营销的方式，甚至还形成了商业垄断。

一个月时间,他交给了云泽五百件‘千里互视’,实在是他不想因为商业的事影响到自己的修炼，产量达到每月五百件已经是上限。

就这一个月，他理论上可得八万多灵石的分成。

说实话，听到这个数字后，他都想自己抢自己一把了，实在是太赚灵石了。

好在知道他分成之事的，只有云氏商行极少数核心，按照云泽的话，除了云氏的当家人，就只有云泽自己知道李士明是‘千里互视’的提供者。

由于‘千里互视’的不可复制性，云氏商行对于拿出如此多的灵石，还是没有多大抱怨的。


---

**第122章 法器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘千里互视’建立的销售网络，可比这点灵石有价值多了。

不过李士明也清楚，这些灵石拿着有些烫手，小小的炼气四层修士，哪怕有着初级阵法师的身份，早晚会引发某些人的觊觎。

所以他将大部分分成应得的灵石都换成了订单，有他想要又不舍得购买的昂贵阵法材料，还有一件很早以前就有想法，一直没有条件实现的物品。

今天上午，云泽送来了一只储物袋。

储物袋当成包装,说明内里的物品价值比之储物袋要高上很多倍。

当然了，李士明如今是云氏商行的合作伙伴，云氏送货外送包装并不是什么奇怪之事。

李士明有些欣喜的接收了储物袋。

“李师弟,灵石虽得来容易，可也不能这样花呀！”云泽都有些替他心痛，轻声劝说道。

这话本不应该由云泽来说，李士明在云氏商行购买的越多，云氏商行也就赚的越多。

但这段时间与李士明的交往，他也将李士明当成了朋友。

在他的眼中，李士明就是一个研究疯子，与宗门内许多阵法师一样，有多少灵石用多少灵石。

李士明当然不会解释灵石过多的隐患，或许云泽不会对大笔灵石产生心思，但云氏商行内部其他修士那可就难说了。

李士明就是小儿持金过闹市，很容易引发他人的贪念。

“谢云师兄的关心了，这是我的梦想！”李士明笑着回道。

回到地下空间，此时地下空间与之前大不相同，一台台机器整齐的排列，机器之间有阵法相隔。

虽说制造的芯片还只是微米级的，但制造出更好的晶圆后，他制造出了一微米的芯片，更好的芯片就需要建造纳米级光刻机了，目前他还需要在制造晶圆方面积累更多的经验，稳定晶圆的质量才会进行后续。

一微米芯片加上阵法的降温，在多芯片配合之下，目前所有的设备都能够脱离IBMz15自主运行。

还有工业机器人手臂辅助，极大减少了人为的干预。

这些设备，由于结合了修仙界的附法，使得设备不需要考虑磨损的问题，只要不缺乏电力的情况下，可以一直运转下去。

不过目前的研究到了这一步，李士明遇到了瓶颈，并不是说前世的科技不好，而是需要如何与修仙界相结合。


---

**第122章 法器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可能是他自身接触到的修仙知识有限，做到如今这一步已经是他的极限。

李士明没有着急，修士最大的好处就是寿命。

哪怕是炼气期修士，活个一百几十岁都是不成问题的，他相信自己不会止步于炼气期，他有着大把的时间研究。

他来到地下空间的灵泉旁，这里的空间如今也被完全利用起来。

此处是下品灵脉的灵气出口，‘幽冥鬼界阵’占了灵泉旁一部分空间，地下空间的主阵法核心也安置在灵泉旁，再加上留给他修炼的区域，灵泉旁的空间被全部占据了。

坐在石凳上，他取过了云泽送来的储物袋，从储物袋中拿出了一堆的金属物品。

这些金属物品有长管型的，有不规则造型的，最让人吃惊的是，这一堆金属物品每一件都是中品器坯。

中品器坯是中品法器没有经过附法的原始状态，单是这一堆中品器坯，就用掉了一万灵石，也难怪云泽说他浪费了。

在这个世界，无人能够理解李士明的想法。

他的意识调出了IBMz15内的阵法设计图，那是一张六管加特林的设计图，比正常加特林设计图上多出的，是加特林通体都布满了阵法符文与大量的灵力线路。

而这些阵法符文与灵力线路，不通过放大数十倍是无法看清的，修仙界中如此小的阵法极其罕见，至少不应该出现在炼气期的修士手中。

李士明将所有的中品器坯送入机房空间，他的意识进入到了分身体内。

分身的三品剑基从体内调出了一小部分，化为了一微米的刻刀。

三品剑基化为的刻刀，在机房空间中由意识与分身共同控制，在中品器坯上按照设计图开始了阵基的雕刻。

这个过程极其精细，哪怕有一丝的错误，都可能对阵法效果产生影响。

也只有在机房空间内，还有可能随意变化的三品剑基才能在中品器坯上进行这样精细的操作。

估计那位创造了‘剑魔秘典’的大能，也没有想到自己创造的强大近战功法，竟然成为了雕刻的辅助。

雕刻工作在不影响修炼，以及还需要恢复精力的情况下，用掉了他五天的时间才完成。

但这还只是第一步，接下来是同样精细的工作，将阵法材料或融化，或切割填入到阵基之中。


---

**第122章 法器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这项工作又持续了两天，为中品器坯布置阵法，甚至比他为鹰嘴岛布置小型护山阵还要更为复杂。

经过七天的努力，在李士明的手中，出现了一样本不应该出现在这个世界的武器加特林。

“中品法器加特林！”他兴奋的看着手中的加特林。

前世每个男人都有一个梦想，正如他向云泽解释自己为何花费大量灵石一样，虽不是全部原因，但确实是因为梦想，才会将灵石花费在云泽认为极不值得的地方。

说手中的加特林是中品法器有些不太准确，因为加特林通体每一个零件都可以说是中品法器。

当然，再多的中品法器组装起来，也不会产生品质的突破。

经过了布置阵法，附法之后，手中的中品法器加特林算是完成了，接下来就是实验其威力的环节。

这也是检验一万灵石花费的是否值得的关键，要是中品法器加特林的威力没有达到设计，那么这一万灵石就真的是打了水漂，换成了一件大玩具。

他取出了十一枚灵石，一枚灵石放置到了中品法器加特林的后面阵基位置。

随着阵法的激活，中品法器加特林表面光芒闪动，接着中品法器加特林表面复杂的阵法符文全部隐入内部消失不见。

李士明将另外十枚灵石放入了灵石槽中，这些灵石是为中品法器加特林提供能量的地方。

他看了看环境，身影一闪离开了地下空间，来到了岛外的海面之上。

地下空间与外界有了新的通道，通道建在海底，由阵法隐藏并保护着，同时又受到小型护山阵的双重防护。

这是他为了防止意外建的逃生通道，让他随时能够悄然离开鹰嘴岛。

李士明背后黑色双翼展开，向着远方飞去。

宗门外海域有着很多的无人岛，这些小岛由于没有灵脉，没有淡水，没有食物资源，所以连海鸟都不会降落。

李士明就站在一无人岛上，他要在这里实验中品法器加特林。

他按下扳机，中品法器加特林通体绝大部分的材质采用的是冰属性金属，加上附法的冰霜符文，使得其能够瞬间形成冰晶。

这冰晶经过精确的计算，形成在枪仓内。

冰晶的外型被限定为弹头形状，但经由中品冰属性金属经由冰霜符文产生的冰晶，其强度不过是与中品法器相仿。


---

**第122章 法器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在冰晶子弹形成的同时，中品法器加特林通体的阵法运转，从灵石槽中抽取灵力，注入到冰晶子弹内。

这本来是一件很容易的操作，抽取灵力注入冰晶子弹没有丝毫难度的操作，但要在极短时间内完成，就需要给这个过程提速。

那无比复杂的，专为中品法器加特林设计的阵法，就是为了这项工作。

被法阵加强过的冰晶子弹，其强度达到了与上品法器相仿，这个强度足以威胁到炼气后期修士。

而这只是冰晶子弹的静态，就与持在手中的法器一样，不落于修士身上是不会产生伤害的。

这时整只中品法器加特林内唯一的火属性金属制成的燃烧室点火成功，由微型阵法导入大量的火属性灵力在内部制造了一场爆炸。

由于不需要考虑燃烧室以及枪身是否能够承受爆炸威力，所以爆炸是有多猛烈就造成多猛烈的爆炸。

坚固符文、阵法的防护加上通体中品材质的枪身，使得中品法器加特林有着超常的坚硬度。

冰晶子弹随着爆炸自枪管内射出，枪管内的膛线让冰晶子弹在射出的过程中，不断的旋转着。

不需要考虑跳出弹壳，第二枚冰晶子弹在制造出来后，又被燃烧室的爆炸射出，之后是第三枚第四枚。

描述起来看似很久，但实际上一秒的时间中，中品法器加特林射出了三十发冰晶子弹。

射速是由一个电力驱动器来控制的，李士明与IBMz15一同研究出来的阵法，最大程度只能达到每秒三十发的射速。

若是阵法方面再有进展，只要调整电力驱动器就可以让中品法器加特林的射速增加了。

中品法器加特林目前的射速，每十秒就会消耗一枚灵石，十枚灵石只够消耗一百秒。

灵石槽还可以结合储物袋，那样就可以做到长时间消耗灵石。

李士明是在测试，在连续击发了一百秒后，他开始检查起中品法器加特林的状态。

在前世，合成金属都能够支撑加特林的击发，更不用说现在这可是中品法器，是有着多重加强的中品法器。

在威力上，IBMz15给出了估算，中品法器加特林的每一枚冰晶子弹，都有着等于是铜尸手持着大斧劈下的一击威力。


---

**第122章 法器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在一秒的时间中，有哪位炼气修士能够承受住铜尸连续三十次的劈砍？

或许有，李士明想到了百里锦炎，那样的实力达到炼气期极限的顶级仙二代，怕是凭借着身体就可以抵御中品法器加特林的连续攻击。

不过在修仙界，又有多少如百里锦炎一样的天才呢？

相信圣冰宗都不会再有第二个，三品灵物的投入，这都可以用来培养金丹了，用在炼气期修士身上，能够抵御中品法器加特林的袭击并不奇怪。
