# 第173章 渔翁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

筑基初期老修士身体没有动弹，但已经做好了出手的准备。

他还是抱着怀疑的想法，此处除了族中的筑基修士外，就连族中小辈都不知道此处的存在，这里可是族中最大的秘密之处。

一个炼气修士出现在这里，其中的古怪让他都无法想明白。

他想要通过阵法联系外面的魏麟，询问炼气修士之事再做定夺。

李士明却是没有丝毫的迟疑，一道灵念玉剑射出，击向了筑基初期老修士。

若是一名正常状态的筑基初期修士，他可不敢使用灵念玉剑进行攻击。

灵念攻击之法是一把双刃剑，当灵念强过对方时，这灵念攻击之法就是最强力的攻击手段，但要是灵念弱于对方，主动使用灵念攻击的话，会给自己的精神带来反噬。

面前的筑基初期老修士，已经处于衰老状态，估计平时连身体都很少移动，以求活的久一些。

这样的筑基初期修士，除了一身灵力更为精纯外，无论是身体还是精神，都处于人生的最低谷。

果然，李士明的灵念玉剑飞出，筑基初期老修士感知到了他的灵念攻击，可身体久不动弹，无法做出及时的反应。

再说了，灵念玉剑的速度比真正的飞剑还要快，就在这不大的大厅之中，就是有所准备也无法闪避开来。

“啊！”筑基初期老修士发出了一声惨呼。

不过到底是筑基初期的修士，哪怕因衰老而精神较弱，也不是一记灵念玉剑可以击伤的。

灵念玉剑只是让他的精神受到了冲击，产生了剧烈的疼痛。

就在筑基初期老修士受到灵念玉剑攻击的同时，分身出现在大厅之中。

李士明有了上次与筑基初期修士战斗的经验，他明白应该怎么扬长避短，发挥出自己的优势与筑基初期修士战斗。

分身一步就到了筑基初期老修士的身前，手中出现了三品剑基，向着筑基初期老修士的身上斩去。

就在三品剑基将要斩在筑基初期老修士身上时，一道灵力光芒保护住了筑基初期老修士。

这筑基初期老修士虽是散修，但散修也是不同的。

魏低修仙家族再怎么说也是散修中的富裕家族，占着一座坊市，还有余力抢占其余的资源。


---

**第173章 渔翁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基初期老修士身上也有保命之物，一件被动式的防御灵器，挡下了分身的攻击。

而此时，李士明本体到了，同样手中三品剑基斩下。

与分身不同的是，本体的这一剑中，带着一股剑意，让防御灵器不住的摇晃起来。

此时分身也是一道灵念玉剑，刺向了筑基初期老修士，让刚从本体灵念玉剑中缓解过来的筑基初期老修士又一次陷入到了精神疼痛之中。

“铛铛铛铛！”李士明本体与分身如同两个熟练的铁匠，而筑基初期老修士就是那个被锻打的铁坯。

恐怖的力量，加上本体不断作用于防御灵器上的剑意，使得筑基初期老修士的身体都在颤动着。

可怜的筑基初期老修士只要刚一恢复，就会被本体或分身的灵念玉剑刺中，再度陷入到无法自控的精神疼痛中。

李士明这是抓住了一个优势，就要拼命的利用。

这种方式极为有效，筑基初期老修士从开战到现在，就一直处于疼痛之中无法做出任何的回击。

数十次的攻击，终于让防御灵器失去了效用掉在地上，本体一剑扫过筑基初期老修士的脖子，头颅直接飞起。

分身的灵念扫过，将鲜血与尸体都放到了一旁。

筑基初期老修士的尸体被移开，李士明看到了筑基初期老修士所坐之处有着一块玉质的地面，上面有着复杂的纹路，是使用阵法材料制成的阵法控制核心。

为魏氏驻地设计阵法的高级阵法师绝对是用心了，估计也是魏氏家族的修士中并没有擅长阵法的修士，特地做出了这个傻瓜式的阵法控制核心。

怪不得李士明在洞府外动用七十二只阵旗封锁了洞府，竟然没有被发现，原来控制阵法核心的是这个不懂阵法的筑基初期老修士。

李士明的灵念探入阵法控制核心，立即整个阵法的一切情况都了然于胸。

魏氏驻地的阵法之中，每一处节点，每一条灵力线路，所有的权限都落入了他的掌控。

他看到了铁氏的三名筑基修士还在攻击，但攻击频率已不再那么密集。

想想也是，长时间的消耗下去，都不用战斗了，就是不断的施展攻击也会让灵力消耗过大，又何谈杀死魏氏驻地的修士。


---

**第173章 渔翁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明心中一动，他操控着阵法在三名铁氏筑基修士中的一名筑基初期修士面前开启了一个通道。

这名铁氏筑基初期修士攻击出去的法器没入到阵法之中，他以为是自己击破了阵法，本能的身影一闪就冲进了魏氏驻地内。

就在他穿过阵法防御层后，阵法防御层重新恢复。

另外两名铁氏筑基修士看到这个情况，不由一愣，他们面前的阵法可没有被打破。

他们连忙来到之前那名铁氏筑基初期修士所在的位置查看，可阵法防御层依然挡住了他们。

“不好，老三中计了！”铁氏筑基中期修士惊叫道，他转头对跟来的三十多名修士大声吩咐道：“你们过来，一齐给我攻击！”

到了现在，只能全力击破阵法了，否则进入内里的铁氏筑基初期修士极有可能陨落其中。

虽说三十多名炼气修士的攻击力有限，但多一份力量就可以多消耗阵法一些能量。

这也是无奈之举，总不能就平白损失一名铁氏筑基修士，那样对于铁氏的打击就大了。

如今修仙界混乱四起，少一名筑基修士的铁氏就会再无半点进攻之力，只能陷入到自保的境地。

再过一段时间，等其他几家壮大，铁氏也会如魏氏一样被其他修仙势力灭掉。

冲进驻地中的铁氏筑基初期修士与魏麟正好来了个对视，魏麟也不知道这铁氏筑基初期修士是如何进来的。

现在多说也无用，只能战斗了。

双方使用的都是超品法器，两柄超品剑器对撞在一起，发出金铁之声。

同是筑基初期修士，又对彼此极为熟悉，战斗从开始就打的有来有回。

一名魏氏的炼气修士被战斗余波扫到，身体直着飞了出去，撞在墙壁上，又重重掉在地上，口吐鲜血，气息涣散。

“你等先退到后方去！”魏麟大声吩咐道。

原本留在魏氏驻地的修士就不多，这其中多是族中小辈，还有数名从小培养的外姓修士。

但不管是族中小辈，还是外姓修士，都是魏氏的修士，损失任何一名都让魏麟心有不舍。

他心中暗悔，若不是族中大部分的修士都前往抢占灵矿去了，又怎么会落到完全依靠阵法的地步。

魏氏的炼气修士急着想要远离两名筑基修士的战场，可是他们突然发现四周的阵法封锁住了这片区域，他们无路可退。


---

**第173章 渔翁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这自然是李士明所为，他将铁氏的筑基初期修士与魏麟以及一群魏氏的炼气修士关在一起，这场战斗就有的看了。

铁氏筑基初期修士怎么可能看着魏氏炼气修士逃走，此时能够多杀魏氏炼气修士，绝对可以影响到魏麟的心境。

所以他身影一闪，追上了魏氏炼气修士，再加上魏氏炼气修士突然停下，这让他有了机会大杀四方。

魏氏炼气修士们刚想要告之魏麟阵法的情况，可还没来得及说出口，就遇到了铁氏筑基初期修士的屠杀。

“铁老三，你敢！”魏麟惊怒道。

他全力驱动超品剑器攻来，铁老三嘿嘿一笑，转身用超品剑器迎了上去，再次碰撞在一起的两件超品法器，产生的灵力冲击波，将所余不多的炼气修士全部吹飞。

这群魏氏的炼气修士，片刻之间不是死就是重伤。

“魏麟，这可是你做的，与我无关！”铁老三面带挑衅之色道。

魏麟双眼赤红，这些魏氏后辈中，有他的嫡系在内，眼看着嫡系后辈惨死，他没有了任何顾忌。

三张符箓被他取出，三张符箓每一张都是筑基初期全力一击的威力。

这是魏氏自制的，可惜能制此等符箓的材料来源有限，更重要的是那名筑基初期的制符师，如今年事已高，无法再制作筑基符箓了。

制作筑基符箓需要的天赋太高，哪怕魏氏有了传承也没能再培养出第二名筑基制符师。

所以筑基初期符箓就是魏氏的底牌，用一张少一张。

铁老三看到筑基初期符箓，面色一紧，连吐三口鲜血在超品剑器之上，眼中带上了不舍。

“爆！”

“死！”

两个声音几乎是同时喝出，三张符箓化为了三道冰刃，射在了铁老三的防御法器之上。

防御法器直接炸碎，随后铁老三的身体被符箓的余威击中，身体倒飞出去。

另一边，距魏麟不远处铁老三的超品剑器自爆，恐怖的爆炸让魏麟的超品剑器受到重创，超品剑器自爆的威力太大，多道爆炸的碎片裹胁着超品剑器内原有的狂暴灵力，向着魏麟袭来。

魏麟的防御法器同样没有支撑住一息就被破开，他的身体上被多个碎片击穿，狂暴的灵力冲击波扫过他的身体，让他飞出数米软软的倒在地上。


---

**第173章 渔翁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

战斗停止，原本就实力相差不大的两名筑基初期修士，一旦使用拼命的手段，攻击力大于防御力的情况下，两败俱伤是必然之事。

“咳咳，等大兄破开阵法，你魏氏就等着灭族吧！”铁老三虽身受重伤，却是并没有多少的沮丧，他一边吐着血一边说道。

他以为魏麟受了重伤，那么此处的防御阵法就没有了主持之人，外面破阵就会更加轻松。

“咳咳，你以为我魏氏就留了我一个筑基修士不成？”魏麟也在咳着血，他讥讽的说道。

他自然知道另一名筑基初期老修士在掌控阵法，虽说老修士老朽的厉害，但在发现这里的情况下，击杀身受重伤的铁老三自不是什么问题的。

双方都是底气十足，两人怒目而视。

此时一道身影自后方走了过来，铁老三与魏麟连忙看了过去。

魏麟以为是族中修士，铁老三同样是这样认为的，不过魏麟在看到那人的面容后，先是一呆随后就是迟疑不定。

来的是分身，铁老三感知到分身有着炼气九层的实力，内心一暗。

“我竟然会死在一个小白脸的手中，真是不甘呀！”铁老三无力做出任何的攻击，只余下了那张嘴还是非常硬的。

都临死了，还要去嘲讽一下分身的长相。

分身回应他的是一道剑光，金击剑飞出，刺穿了他的头颅。

金击剑从铁老三的后脑飞出，转向了魏麟，在魏麟极度不甘与不解的目光中，同样一剑穿颅。

分身开始不慌不忙的收拾起地上遗落的储物袋，将所有储物袋收起后，又取出了三十六只阵旗，这已经是他最后的阵旗了。

他在魏氏驻地的各处，将三十六只阵旗放入。

这阵法由于三十六只阵旗的融入，整体的可控性与防御力又提升了一些。

洞府中的李士明面带笑容，一名高级阵法师加上一座被精心布置出的高级阵法，以及上品灵脉，足以挡住筑基期修士的攻击。

他可不是之前魏氏的修士，不懂得阵法知识。

在他的手中，这座阵法的效用将会得到百分之两百的发挥。

也就是说，最少在金丹修士不出现的情况下，这座魏氏的驻地就是他的了。

至于说金丹修士出现了怎么办，只要有金丹修士到来，他自然是第一时间利用阵法挡住金丹修士片刻，而自己远遁放弃此处就是了。


---

**第173章 渔翁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再说了，散修之中若真有金丹修士，也不会看的上魏氏修仙家族的这点小产业，怕是请金丹修士出手的代价都比拿下魏氏家族产业的代价要大。

李士明也没有想到会如此轻易的得手，他原本就是想来占点便宜，利用魏氏出现麻烦的时机，想办法从魏氏搞到一些好处。
