# 第156章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明将六具尸体放置在一只储物袋中，若不是目前他无法再炼制炼尸，他都有想法将杜冰言的尸体炼成炼尸。

这可是天才修士的尸体，并且还是炼气巅峰实力的尸体，一旦炼制成功，基本就是一具高品质的铜尸。

不过他目前还没有再培养炼尸的想法，主要还是炼尸对他的帮助没有以前那样的迫切。

另外，他需要将此事上报，这可是灵机阁宋师叔给他保证过的，圣冰宗不会对他出手，这六具尸体就是证据。

他先将阵法继续完成，今天也没有兴趣接着建造其它阵法了，取出飞舟返回宗门。

在飞舟上，他开始检查起这次的战利品。

五名普通修士的储物袋内，不出意外的没有什么特别之处。

这样的修士能够拥有一两件普通品质的上品法器就非常不错了，而如今李士明的身家，早就看不上普通品质的上品法器。

倒是杜冰言的储物袋中，让他有了意外的发现。

“又是一枚筑基丹！”李士明取出瓷瓶打开后确认了一下自语道。

他实在搞不明白，出来做任务为何还要带着珍贵的筑基丹？

实际上这很好理解，筑基丹对于炼气期修士而言是极其珍贵的，这种最为重要的宝物，自然是随身携带最为安全。

再加上杜冰言有着极强的自信，认为自己有能力自保，哪里都不如自己的储物袋中安全。

“第五枚了！”他将筑基丹收起，心中一喜道。

偌大的宗门，五年不过炼制十余枚筑基丹，他一个人的身上就有了宗门五年差不多一半的量。

不过他并没有嫌弃筑基丹多，尹长老可是警告过自己，要多备一些筑基丹的。

他要在突破前，尽可能多的搞到筑基丹，以加强自己晋升的成功率。

既然灵根不行，那就用筑基丹来堆，怎么也可以堆出一个筑基期来。

杜冰言还给他送来了新的玉质飞舟，并且还比之前那玉质飞舟的品质更好，应该是宗门专为天才修士准备的。

另外就是超品剑型法器，可惜是水属性冰系的超品剑型法器，并不适合李士明。

其余就是一些灵石，几件品质上佳的备用法器。

一边清点着收获，飞舟也回到了宗门九峰。


---

**第156章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他将飞舟降到了灵机阁，收起飞舟走了进去。

“李士明，任务没有这么快完成吧？”宋师叔看到李士明还是有些意外的。

安排给李士明的任务，她可是一直都盯着，李士明的建造速度出乎意料的快，但离完成还有小半任务量。

“见过宋师叔，我遇到了圣冰宗的袭击，圣冰宗的修士准确的找到了我的位置！”李士明一边说一边将储物袋递上前去。

宋师叔目光微凝，她一把抓过了储物袋，灵念在储物袋中扫过。

都不需要证实什么，在看到杜冰言的尸体时，她就确认了李士明所言非虚。

“是我的失误，我会向宗门上报，另外你在布阵时期，我会向宗门要求发布保护任务！”宋师叔面色难看的说道。

说实话，在看到杜冰言的尸体时，她内心还是极为惊骇的。

宗门天才修士，都是宗门精心培养的修士。

其余战力也是在同阶最强的，要说战胜或许有可能，但想要杀死就难了，除非是筑基修士出手。

很明显，李士明并没有宗门筑基修士出手，就杀死了杜冰言。

“宋师叔，那杜冰言的尸体在作为证据用完后，还请还给我，我准备用这具尸体炼制炼尸！”李士明虽没有炼制炼尸的想法，但他也不想白白将尸体交上去。

“杜冰言是圣冰宗重点培养的修士，他被你反杀没什么关系，但你要用他炼制炼尸，圣冰宗绝对不会答应的！”宋师叔扫了李士明一眼，冷冷说道。

李士明莫名的有种感觉，这宋师叔似乎并不待见自己。

这种感觉在与宋师叔长时间交流后才能够感知一二，宋师叔是高级阵法师，其精神与灵念都很强，他想要感知到宋师叔的情绪并不容易。

可通过感知到的这一点信息，让李士明都有些怀疑是不是宋师叔有意针对自己。

这个布置一百个阵法的任务，看着是对他有利，可以帮助他尽快获得筑基丹，但同样也让他远离了宗门的范围，置身于危险之中。

宋师叔可不会知道他有分魂监视四周，能够在布阵的同时，知道远处是否有危险临近。

“请宋师叔向宗门上报时述说我的要求！”李士明坚持了自己的意见道。

宋师叔的解释并没有说服他，什么叫圣冰宗绝对不会答应，圣冰宗已经多次袭杀他了，他难道用自己杀死的尸体增加实力都不行吗？


---

**第156章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我会帮你上报的，你先不要接着任务，最迟两天时间就会有修士接取保护任务了！”宋师叔挥了挥手澹澹说道。

李士明躬身退出了灵机阁，灵机阁中宋师叔面沉如水。

宋师叔确实不喜欢李士明，这与李士明并无太多的关系，而是因为诸葛旋。

诸葛旋与李士明同行遇袭，诸葛旋陨落，而李士明却活了下来。

宋师叔与诸葛旋之间虽没有结婚，但早就有了盟约，在得知了诸葛旋陨落的消息后，她就主动提出驻守阵法大阵。

借着宗门准备应对大麻烦之机，她推动了一系列对宗门阵法的改造方桉。

其中有着对宗门的真实建议，顺带着也有一点私心。

李士明接取的布置一百个阵法的任务，远离了宗门范围，宋师叔如何不知存在一定的危险。

虽说圣冰宗不可能动用筑基期对付李士明，但同为炼气期之间的战斗，是各宗都默认的，被杀死只能说自身的修炼不够。

宋师叔压下了一些想法，她并不准备自己动手，甚至于她都没有再动手的想法。

李士明的战力超乎想象的强悍，在这场宗门危机解决之前，圣冰宗是不可能冒着两宗产生内斗的可能，动用筑基修士刺杀李士明的。

“诸葛旋，他凭什么可以活着，你却死了，连尸体都没有！”宋师叔无法放下心结，手中死死捏住储物袋，暗然道。

天海宗与圣冰宗究竟是如何交流的，李士明并不清楚。

他只知道在两天后，尹长老找到了他。

“士明，这个给你！”一见面尹长老就扔过来一只盒子。

李士明莫名的接过盒子，打开后一股寒气让他不由打了个冷战，还好体质足够强悍，倒没有受到寒气的影响。

“这是？”他迟疑了一下问道。

哪怕对盒子中的灵物一无所知，也明白这灵物的品质一定不凡，价值更是不低。

“杜冰言的尸体你就别想了，这是圣冰宗赔偿给你的，二品的千年寒晶，足够你炼制一件灵器了！”尹长老没好气的说道。

为了给李士明找回场子，他可是亲自前往了圣冰宗。

在得到圣冰宗明确的保证，并且给出了赔偿之后，他也是本着还要共同御敌的情况下，才算是放过了此事。


---

**第156章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谢谢尹叔叔！”李士明知道这事尹长老一定出了不少的力，否则一具尸体而已，怎么可能及的上二品的灵器材料，这是尹长去帮他敲的竹杠。

“可惜不是金属性的！”他边收起盒子边都囔了一句。

“还金属性，你小子不识货，二品的千年寒晶制成辅助灵器，对于筑基期的修炼都有增益效果，要不是我们占着理，怎么可能从圣冰宗那里搞来这个，以你的资质，到了筑基期的修炼速度一定是极慢的，有了千年寒晶炼制的辅助灵器，或许还有一线希望！”尹长老用手指着李士明恼道。

二品的千年寒晶，其价值对于金丹修士而言，确实是没有放在眼中。

但这可是圣冰宗的特产，其产量极少，只有宗门内重点培养的少数筑基修士才有机会获得。

主要是辅助筑基期修炼这个效果太重要了，提升效果效率，减少走火入魔的风险。

圣冰宗若不是看在尹长老的面子上，若不是将李士明当成了他的女婿，怎么可能捏着鼻子送出这等赔偿。

当然，这个赔偿最终是百里长老买单，圣冰宗另两位金丹对百里长老都有了些许的不满。

最为关键的是，尹长老可是为了二品的千年寒晶，默认了圣冰宗认为的李士明身份。

“宗门阵法任务你可以去做，想来圣冰宗也不可能有什么动作了，为了防止意外，会有修士保护你布置阵法的。”尹长老最后交待道。

他对于灵机阁给李士明出任务，却没有给予相应的保护，也有些不解。

正常情况下，宗门派出阵法师离宗执行任务，除非阵法师自身是筑基修士拥有自保能力，否则都会派出修士保护的。

不过想到灵机阁的值守高级阵法师是新轮换的，或许在处理事务上有些不周到也属正常。

李士明离开宗门时，是与另一名炼气修士一同离开的。

这名炼气修士名为贺川，实力炼气九层，全身气血旺盛，灵力虽未达到炼气巅峰，可散发出的灵力波动却是极为浑厚，这是天海宗重点培养的天才修士。

“李师弟，还是你们阵法师富有，这飞舟可比我的飞舟品质还高！”贺川一点都没有天才修士的高冷。

“贺师兄可是说错了，阵法师哪有富有的，我这飞舟是朋友送的！”李士明笑着解释道。


---

**第156章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是不是尹师姐送的？”贺川脸上浮现出了八卦之色，轻笑问道。

李士明不由的退开一步，主要是贺川的态度让他有些吃不消。

贺川的年纪比尹诗澜大，却叫尹诗澜师姐。

当然，李士明不清楚的是，贺川叫尹诗澜师姐，那还是占了自己是宗门天才修士的光。

要知道在宗门内，就连掌门都叫尹诗澜师妹。

“不是，别乱打听！”李士明摆了摆手道。

“李师弟，送你飞舟的一定是女人，你完了，回去我就告诉尹师姐！”贺川挤眉弄眼道。

李士明莫名有些心虚，不过他很快反应过来，自己心虚个什么？

“前面就到了，准备一下！”李士明转移了话题道。

“师弟你在这里布阵，我在四周布下些小手段！”真正开始做事的贺川，倒是极为认真负责。

李士明当然不会将安全寄托于贺川的身上，他通过‘控灵分魂术’的主灵，分出去八个分魂四散到远处充当警戒。

在他布阵期间，贺川一直没有说话，不时的在空中四处飞行，时刻注意着远方。

只有在李士明布完了一个阵法，转移到下一处位置时，才会恢复到之前的样子。

“师弟，听说你将杜冰言宰了？”飞舟启动，贺川凑近李士明轻声问道。

他接取任务时，可是托长辈打听了李士明的实力，对于李士明一个中级阵法师能击杀杜冰言，他是极为不信的。

“是的，杜冰言的实力还是不错的！”李士明倒是没有回避，点头承认道。

他说的是实话，若是杜冰言没有想要围攻他，他不动用精神玉剑这样的灵念攻击，怕是想解决杜冰言还是需要一些时间的。

“你都有实力宰了杜冰言，宗门怎么还将保护任务给我？”听到李士明承认，贺川有些郁闷的说道。

他可是与杜冰言战斗过的，七大宗门间的天才修士，会有一些任务是重叠的，所以天才修士会有机会遇到。

他与杜冰言的那一战，虽没有分出胜负，但总的来说应该算是不分伯仲的平手。

顶尖炼气期修士之间的差距是极小的，想要杀死对手更难，除非是拥有着一击必杀的手段。

“我是阵法师，要布阵的，再说了接取任务有善功拿还不好？”李士明漫不经心的回道。


---

**第156章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对了，你听说了没，七星岛那边有外敌入侵，宗门最近强化阵法就与此事有关！”贺川换了话题卖弄起见识来。

他倒也不担心宗内隐秘被外人所知，李士明是什么人，这可是尹长老的女婿，据说尹长老就是借着这个关系，狠狠敲了圣冰宗百里长老一笔的。

修炼实是无聊，贺川就喜欢这些八卦消息，平时他知道的消息另几位天才修士都知道，想找个吹牛的都找不到。
