# 第123章 精血 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

圣冰宗在天海宗外围的一处据点之中，一名筑基修士正看着两名炼气后期修士。

这个据点是圣冰宗百里长老建的长驻据点，专为调查百里锦炎失踪之事。

驻守此处的正常就是两名炼气后期修士，圣冰宗内由百里长老的筑基期亲传弟子隗运主持。

最近隗运在看天海宗传回的情报时发现，本应该被杀死的李士明竟然还活着。

李士明并不重要，但关键是隗运已经将李士明死亡之事上报给了师傅百里长老，那么李士明就必须是死的。

要知道当初百里长老亲自调查到了长明岛的秋坦,从秋坦以及两名伙计的身上感知到了百里锦炎留下来的印记残留。

由于时间有些长，印记只余下一丝的残留气息。

但这并没有影响到百里长老的发现，有了这个发现，不管秋坦是否与百里锦炎失踪有关，秋坦都是百里锦炎想杀之人。

那就帮儿子杀了秋坦与两名伙计，也算是完成百里锦炎的未了心愿。

经过了一段时间的调查，百里长老对于百里锦炎的失踪有很多疑问,留于百里锦炎体内的秘术是失去了感应，却并没有消失,这也是他对于百里锦炎未死的最后希望。

在抓住秋坦与两名伙计后，百里长老对三人进行了惨无人道的搜魂。

搜魂哪怕是在修仙界中，也不是随意动用的手段，一般都是有着滔天深仇才会使用。

主要是这种手段使用后，被搜魂者的灵魂会彻底泯灭，修士对于死亡的理解，是生命可灭，灵魂会进入轮回转世。

灵魂泯灭代表着无转世希望，属于最为残酷的惩罚。

另外，被搜魂者在这期间会承受极度的灵魂痛苦，施术者也会感受到这种痛苦，对双方都是一种灵魂上的煎熬。

不过由于百里长老的境界高出秋坦三人太多，他受到的反噬是极低的。

通过搜魂,他找到了百里锦炎与三人见面的经过，知道了三人交谈的八卦。

为了自己的儿子，他决定顺手解决掉让百里锦炎生气的源头李士明,他儿子得不到的女人，李士明凭什么可以得到。

尹诗澜有个强大的父亲，有个不能招惹的魔头母亲，他只能灭了李士明。

杀死李士明之事，百里长老没有亲自去做。


---

**第123章 精血 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

主要原因还是李士明的鹰嘴岛离九峰实在是太近了，那个距离之下，百里长老敢于靠近，立即就会被天海宗宗门大阵发现，随后宗内长老就会出面。

在被任老魔威胁过后，百里长老一点都不想挑战天海宗与玄冥宗这两个宗门。

对于所有炼气期，绝大部分筑基期的修士而言，天海宗与玄冥宗是死敌。

但对于金丹期，以及少部分能够接触到宗门核心之事的筑基期修士，才明白天海宗与玄冥宗的真实关系。

两宗的争斗，带来的是炼气期与筑基期修士皆擅长战斗，又可以将战斗烈度限制在可控范围内，成为有利于两宗修士提升的环境。

修士没有了危险，就会变成只会修炼的废物，并不是说境界高实力就强,只有在无数战斗中磨砺出来的修士,才能够在修仙界立足下来。

在遇到金丹这一级的麻烦时,天海宗与玄冥宗是随时可以联手的。

杀死李士明这件小事，就成了一个奖励任务，交由圣冰宗的炼气后期修士去完成。

圣冰宗的炼气后期修士也十分简单的完成了刺杀任务，获得了百里长老的奖励。

而负责监督刺杀任务的，正是筑基期的隗运。

“冒领奖励，你们可知此事的后果？”隗运阴沉着脸斥道。

两位炼气后期修士面色惨白，他们自然知道百里长老的手段。

“隗师叔，谁会知道在那岛中的灵植夫不是李士明呀！”一位炼气后期修士苦着脸无奈的解释道。

是呀，任务地点是正确的，任务目标是一名炼气中期的灵植夫。

他们用宗门给的破阵符箓进入鹰嘴岛，就见到了正在施放灵植夫法术的修士。

任务地点与任务目标描述都是正确的，他们也没有想到会杀错了人。

事实上不单是他们，就是隗运也没有怎么调查，一个小小的炼气四层修士，怎么值得筑基修士的过度关注，死了就死了。

要不是这一次的情报之中，提到了一名初级阵法师在天海宗内有了些名气，而初级阵法师的名字叫李士明，隗运都要忘了这件事。

“这里有一张破阵符，你们两个再去一趟，将事情处理干净，不要留下首尾！”隗运沉声交待道。

隗运也有些心疼，付出一张破阵符，这次可没有百里长老报销，而是他自己出的。


---

**第123章 精血 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，两名炼气后期修士也没有任务奖励，上次已经拿了，同样的任务他们也不敢再收了。

“谢师叔，您放心，这一次一定不会再出错了！”两名炼气期修士连声保证道。

李士明可不知道百里锦炎之事还有后续，都过去了大半年时间，他以为圣冰宗那边的调查早应该结束了才对。

再说了，鹰嘴岛一直没有遇到过任何事，一切太平。

他这会儿正在用灵念结合意识，在给分身做着全身的检查。

分身的气息已经完全转换，再没有百里锦炎的半点气息，加上面容的改变，完全就是换了另一个人。

但李士明将意识投入分身体内，修炼‘冰心玉念诀’时，总是感觉体内有着某种精神类能量的存在。

分身初恢复了灵念还没有太强的感觉，他就没有在意，但随着分身的灵念成长，这种感觉也越发明显了起来。

并且分身修炼‘冰心玉念诀’时，灵念提升的速度有些太快了，甚至超过了本体灵念的提升速度。

李士明将分身的身体分为了数十个区域，以微米级检查手段，一点点的探查。

他知道自己的境界太低，所以他的搜索十分缓慢，微米级的一点点感知，灵念一点点的探查。

终于他找到了可疑之处，那是心脏内的一滴精血。

之所以怀疑这滴精血，是因为这滴精血看似正常，但当灵念探查时，却是感知到了一丝异常的气息。

若是分身的气息还是与原来的一样，那么李士明怎么也不会感知到这滴精血的气息有何异常。

问题在于如今分身的气息完全转变了，这滴精血的气息虽然极其微弱，却是与四周的气息格格不入。

而除了这滴精血的气息外，他想要感知出这滴精血内的特殊精神类能量却是没有成功。

李士明考虑了一番，决定让分身修炼‘冰心玉念诀’，因为他每次感知到精神类能量时，都是分身处于修炼‘冰心玉念诀’的状态。

同时他也让本体的灵念以及意识关注着这滴精血，一旦精血有异常就能够发现。

‘冰心玉念诀’运转，这滴精血向分身体内散发出极其纯粹的精神能量，提升着灵念的强度。

李士明终于明白了感知到的精神类能量为何物了，正是这滴看似正常的精血。


---

**第123章 精血 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这滴精血不知是以何种手段，在帮助百里锦炎修炼‘冰心玉念诀’。

反正以李士明如今的境界，哪怕加上机房空间与IBMz15，都无法解析出精血的特殊之处。

他不知道的是，这是一个父亲对儿子无私的爱，百里长老用自己的精血施展秘法，剥离了精血放到了儿子百里锦炎体内。

正常情况下，金丹期的一滴精血，足以撑爆炼气期修士的身体，哪怕百里锦炎修炼了‘剑魔秘典’的体质，也没有区别。

但百里长老的秘法，却是将金丹期精血转化为温和的性质，留在了百里锦炎体内。

就是这枚精血，让百里锦炎原本就惊人的天赋，达到了炼气期几乎难以逾越的成就。

以百里锦炎未来的发展方向，他压制着境界等到体内的灵气漩涡达到极限，再行突破的话，他将会给修仙打下最为雄厚的基础。

李士明皱眉感知着这滴精血，他有两个选择，一是剥离这滴精血，将精血毁灭。

但他没有半点把握，这精血他连探查都吃力，更不用说剥离了，他担心一旦剥离不好，精血内部的能量会不会将分身给摧毁，甚至将机房空间毁灭。

二就是保持原状，等待这滴精血自行损耗。

这倒是有可能，随着‘冰心玉念诀’的运转，精血内就会流出精神能量。

一滴精血内部不可能有着源源不断的精神能量，只要不断的修炼灵念，通过‘冰心玉念诀’就可以将精血耗空。

可这样一来，他想到将分身带到外界又要延期了。

“哎，算是好事多磨吧！”他无奈的叹了一口气。

知道了问题出在哪里，他也算是放下了心事。

在得到分身后，他见到储物手镯内的宝物后，他就猜测到会有麻烦。

果然麻烦一直持续着，还好他行事处处小心。

若是真的将分身召出到外界，或许已经被圣冰宗发现，开始追杀他了。

事实也是如此，那滴精血的主人百里长老，只要李士明不离开这片大陆，早晚都可以追踪到精血的位置。

也就是机房空间太过特殊，隔绝了百里长老的感知，才让李士明能够逍遥到现在。

李士明心神沉浸入与IBMz15相连的状态，大量的阵法知识在他大脑中不断涌现，IBMz15的190枚cpu全部大负荷运行。


---

**第123章 精血 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没有动用善功，通过云氏商行购买了不少的阵法知识，虽然消耗的灵石很多，但相对于善功而言，还是可以接受的。

云氏商行的阵法知识，多是各个途径得来的，与宗门阵法知识没有关系，也并不冲突。

他感觉到自己的阵法知识总量，再过一段时间就可以考虑申请中级阵法师考核了。

当然，若是现在就去考的话，他都有一定的把握，但时间太短过于引人注意，他还是决定再过上一两年再说。

IBMz15几乎每时每刻都在研究着阵法知识，然后就像此时这样，每隔一段时间就将研究所得分享给他。

这让他没有落下任何事，却是在阵法一道上快速前行。

突然，IBMz15停止了阵法知识的分享过程，向他发出了提醒警示。

他明白这是放在身旁的眼罩发出震动，IBMz15通过他的五感发现后对他发出的提醒。

眼罩发出震动，是有了可疑的接近。

他不需要戴上眼罩，将一灵念进入眼罩，随后他通过一个监控探头看到了岛外的异常位置。

说到监控探头，如今有了微米级芯片后，他制作了很多的监控探头，接近鹰嘴岛的任何一个方向都处于监控的范围之中。

红外加上普通模式，再通过芯片的处理分析，只要出现可疑情况，就会自动向中继设备也就是眼罩发出预警。

同时，监控探头会追踪可疑目标的移动，向眼罩提供实时的追踪画面。

李士明的灵念就如同眼睛一般，看到了眼罩内的画面，那是一个处于隐身状态的人影。

修士有着很多的隐身术，不过大多数的隐身手段对于修士用处很小，一个小小的望气术就可以破解了。

哪怕不使用望气术，以修士对于灵力波动的感知，也能够发现靠近一定距离的隐身修士。

李士明的监控探头自然没有这个手段，不过红外模式却是同样能够发现目标。

可让他吃惊的是，目标人影并没有如同正常修士那样呈现出红色，红外夜视模式下的红色，代表着身体向外散发出的热量。

哪怕是修士，体内也会不断向外散发出热量，越是体质强悍的修士，散发出的热量就越强烈。

而监控中的人影，却是显示着深蓝色，这是身体温度远低于四周温度才会有的情况。


---

**第123章 精血 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也好在李士明在编写判断程序时，加上了人体低温的可能，他以前可是接触过类似的修士，不过那是位魔修。

那魔修是玄冥宗修士，与这深蓝色身影极为相近。

“难道是玄冥宗修士？”李士明心中猜测着。

只是玄冥宗修士偷偷潜入到鹰嘴岛又为何？这里对于玄冥宗修士可是禁区。

就在此时，他看到了第二个深蓝色身影出现，两个人似乎在交流着什么，随后一人对着法阵伸出了手。
