# 第101章 收获 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

锁龙封凤阵盘，一个名字被起的极度夸张的阵盘，内置的是锁龙封凤阵，是一位阵法大师的作品。

这种完全按照客户要求，从设计到制作完全是独一无二的法阵，其定制价格极其之昂贵。

能够用的上定制法阵的修士，无不是身份地位足够高的修士,否则普通修士哪怕拿着灵石，阵法大师也不一定愿意理会。

与成熟的法阵相比，定制的法阵更不容易被人破解，特别是被同为阵法师的同行破解。

李士明认主了锁龙封凤阵盘，他并没有关闭锁龙封凤阵。

锁龙封凤阵盘做到了防御、隔绝同步进行，并且其效果之强，超出了他的预料。

而在锁龙封凤阵盘内充当能量源的,是一种他从未见过的灵石,该灵石更为晶莹，内里的灵气等级更高。

可惜由于之前的连续两次爆炸，充当能量源的三枚灵石已经接近枯竭。

“这难道就是中阶灵石？”想到炼气期修士知识中的记载，他猜测出了充当能量源的灵石是什么了。

理论上炼气期的修士是无法接触到中阶灵石的，因为中阶灵石只在筑基修士中流传，炼气期修士连见到中阶灵石的机会都极少。

用中阶灵石驱动的法阵，怪不得能够抵挡住‘白磷弹’与‘铝热剂弹’的同时爆炸。

当然，也正是由于锁龙封凤阵盘挡住了爆炸的威力，才将所有爆炸的威力反复作用于百里锦炎的身上，这才是百里锦炎死亡的主要原因。

否则以百里锦炎身上的保命之物，根本不可能陨落于此。

想到了百里锦炎，李士明回头看向地上的尸体。

地上的尸体全身衣物都没了，赤着的身体上，只余下手腕上的一只手镯，其余空无一物。

“储物袋不会被炸没了吧？”李士明见没有看到储物袋，不禁有些懊恼的自语道。

他可以想象到百里锦炎的身家有多么的丰厚,只看其拿出来折磨他的两件法器,就一件中品法器与一件上品法器。

要知道李士明的上品法器青鸢木剑，那还是意外获得了传承之物才获得的。

可百里锦炎只是为了折磨他，就随便拿出了如此两件法器。

也不能怪他的眼皮子浅，在进入修仙界后，他先是见识到了散修的艰难，加入宗门后他认识的修士中，除了尹诗澜外也没有身家多丰厚的。


---

**第101章 收获 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心中埋怨着储物袋怎么如此不结实，以前炸过几次，储物袋不都留下了吗？

一边想着，他随手从百里锦炎尸体的手腕上取下了手镯。

这手镯也是唯一能够留下来的物品，想来应该是不错的法器。

李士明将灵力导入手镯，突然间他感知到了一个30米×30米×30米的巨大空间。

他终于明白过来，为何没有找到储物袋了，因为百里锦炎根本就没有储物袋，而是用的储物手镯这种高级货。

储物手镯根本就不应该在炼气期修士身上出现，就连绝大部分的筑基修士，也都用的是储物袋，只在储物袋的内部空间上要比普通储物袋大上一些。

但不管储物袋的空间再怎么大，由于储物袋的先天限制，是不可能过大的。

而这储物手镯超出了李士明的想象,这个大小甚至比他的机房空间更大。

李士明面色难看,他都没有去细看储物手镯内部有什么,只是看到了成堆的灵石，以及最显眼的一艘小巧飞舟。

他在看到飞舟后，才知道原来飞舟放入储物物品中的状态，是被缩小后再放入的。

想想也是，并不是所有修士都有如此夸张的储物空间，飞舟在设计时就需要考虑到方便收入储物袋，否则根本无法被修士随身携带。

当然，也有无法缩小的飞舟，那些都是中大型飞舟，是宗门内公用的飞舟。

李士明先是找出了自己的身份玉碟，随后尝试着将储物手镯收入机房空间，要是机房空间是普通的储物空间，那么空间重合之下，储物手镯就无法被收入。

好在机房空间是最特殊的空间，储物手镯被轻易收入其中。

他不由长舒了一口气，储物手镯包括内部的一切物品，连同捆灵绳与刺魂针，在很长一段时间内都要放置于机房空间内。

谁知道储物手镯以及内部的任何一件灵物之上，是否有百里锦炎背后势力留下的印记。

他可不想被能够给出储物手镯的可怕势力追杀，估计真被发现了，连天海宗都无法庇护于他。

天海宗可不会为了一名普通的炼气期弟子，去与强大势力作对，或许天海宗会表面上强硬，但只要小小的手段，就可以轻松将他给卖了。


---

**第101章 收获 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在前世他见识过无数的案例，电影电视了人现实之中，因为有足够利益而被出卖的例子比比皆是。

李士明又将目光看向了百里锦炎的尸体，他想到了之前百里锦炎对他的折磨。

哪怕有着机房空间寄托了一部分的意识，他此时想到那种灵魂上的疼痛，肌肉与大脑同时生出了应激反应。

他从来没有得罪过百里锦炎，百里锦炎只是为了想要获得尹诗澜的芳心，就想要杀了他。

对于想要杀死他的人，哪怕已经被他杀死了，他心里还是没有完全释放愤怒。

“既然你想杀了我，那么我将你的尸体制成本命炼尸，想来也是公平的了！”李士明冷冷说道。

谁叫百里锦炎自己告诉他，其灵根是单灵根，还是最适合炼制炼尸的金灵根。

在炼体功法之中，最少有一半的炼体功法是金属性功法，这与金灵根更加契合于炼体有关。

单灵根、金属性、自身又修炼了炼体功法，又是炼气后期的实力，这一切都实在是太过完美符合本命炼尸的要求。

更重要的是，百里锦炎刚刚死亡，而李士明手中就有现成的炼制本命炼尸的材料。

几乎每一名有条件的玄冥宗修士，都会准备一套炼制本命炼尸的材料，万一运气极佳，遇到了合适的本命炼尸材料，不至于由于没有基础材料而懊恼。

虽说百里锦炎的尸体上还有些损坏之处，但李士明检查过了，这些损坏之处并不严重。

百里锦炎尸体内部有着严重的冲击伤，不过这些伤在炼制炼尸的过程中，会自动愈合。

当然，炼制本命炼尸的难度极大，失败率也极高。

但李士明感觉无所谓，成功的话是他运气好，失败的话就当一次练习了。

他取出了一大包的液体，这是使用本命炼尸尸液，以及多种材料溶合制成的转换尸液。

他正想着找烈炎剑割开手臂放血，却是发现烈炎剑没有了。

是的，烈炎剑之前使用时被百里锦炎收走了，他犹豫了一下，并没有去储物手镯中取出烈炎剑，反正储物手镯内不管是什么东西，他短时间内都不会取出来的。

他取出青鸢木剑，这把小小如同玩具的木剑，在注入灵力后，其锋利程度远超烈炎剑。


---

**第101章 收获 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青鸢木剑在手臂上划过，立即涌出了鲜血。

他用驱物术生成的灵力之手，将鲜血包裹起来，送入了之前取出的转换尸液内，并充分融合。

转换尸液融合了他的灵血，只要转换完成，那么炼尸就天然成为他的炼尸。

他将转换尸液小心的涂抹在百里锦炎的尸体上，转换尸液对于普通人就是剧毒。

其主材料本命炼尸的尸液，使得炼制本命炼尸的主材料，只有擅长炼尸的，且具有相当传承的宗门才能够拿的出本命炼尸的尸液。

一大包液体，正好将百里锦炎全身都涂抹了一遍。

接下来就是坐等百里锦炎的尸体转化为炼尸了，绝大部分炼制本命炼尸就是在这一步失败的。

李士明不想呆在此处等待，他也担心百里锦炎的尸体会被追踪到，至少在没有将百里锦炎尸体完成转化前，是不能将百里锦炎的尸体暴露于外的。

至于说转换后，炼尸的属性与尸体就不是一个物种。

炼尸是将尸体转化为死灵，死灵算是另外一种生命形态，而尸体是死物。

最安全放置百里锦炎尸体的地方，依然是机房空间。

他将百里锦炎的尸体送入机房空间，随后将锁龙封凤阵盘也一同收起。

在收起了锁龙封凤阵盘后，他看了一眼洞府，心想这里也不能留下。

他取出了十公斤的硝酸甘油，以及将引爆之物设置好时间后，转身就出了洞府。

当李士明离开了无人岛数百米后，身后的无人岛发出了一声巨大的轰响，无人岛发生了坍塌，别说是洞府了，就是原本的那点岩石也都化为了碎石。

经历爆炸的无人岛，再也看不出原本还有高出的部分。

此时天空阴沉，这个季节最频繁的大雨来到。

大雨将一切可能留下来的痕迹洗刷，经历过这场大雨过后，就是有修士用高级别追踪符箓，也无法准确追踪出百里锦炎的行动轨迹。

李士明乘坐着纸鹤，他通过IBMz15辨认了海中的洋流，从而找到了回去的方向。

他可没有宗门修士的那些辨别方向的器物，他刚入炼气中期，宗门还不知道这一点，再加上他又是灵植夫，宗门是不会如普通炼气中期弟子那般开始安排出外任务的。


---

**第101章 收获 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有出外的任务，也就没有宗门给的在海中飞行的辨别器物以及地图了。

不过洋流在某种时候比地图还要准确，在顺着洋流的方向，他足足飞行了五个时辰，才在天黑时返回到了鹰嘴岛。

百里锦炎带走他时，只用了三十一分十六秒，这样算算他们之间的速度差距有多大。

“终于回来了！”李士明双足踏上鹰嘴岛后，有些后怕的自语道。

若不是他还有些手段，或许他就再也看不到鹰嘴岛了。

他也认识到，防御法阵是如此的不安全，竟然可以被人轻易的潜入。

可是手头上只有低级法阵材料，要加强防御法阵是不可能的，最多也就是制作几个小的示警法阵。

另外，他也需要将监控探头安装上，之前太过相信防御法阵了。

他进入洞府中，随后来到了地下空间，还是有些不放心，又将铜尸放了出来。

他的精神极为疲惫，刺魂针攻击的是灵魂，虽然刺魂针的攻击方式主要是制造灵魂的极度疼痛，但他的灵魂还是受到了不少的伤害。

他的身体也是如此，被禁锢后又被折磨，逃出来后又经过五个时辰的飞行，也是濒临极限了。

李士明就倒在灵泉旁，陷入到睡眠之中。

在他沉睡时，机房空间中的百里锦炎正在发生剧烈的变化。

百里锦炎的身体不断的抽搐着，要是李士明清醒着，一定会发觉不对。

尸体是不可能抽搐的，只有活着的身体才会因受激而抽搐。

百里锦炎确实是活着，但他活着的状态有些特殊。

他的父亲为他准备了多道保命手段，目前保住他生命的就是最后一种，这是高达三品的宝物，是超出筑基期的宝物。

在百里锦炎受到致命伤害时，理论上应是敌人过于强大，不是他能够承受的。

甚至连逃都无法逃脱，若是能够逃脱，那么前一道保命手段就已经成功了。

又或者前一道保命手段使用过了，百里锦炎所受的伤势太重，激发了最后的保命手段三品宝物。

三品宝物结合特殊的功法，在百里锦炎受到致命伤害的时候，立即使其进入到假死状态。

这个状态下的百里锦炎，生机完全消失，与真正的死亡并无差别，只有三品宝物保住了其一丝活力，并让他的身体与大脑不会因为长时间的死亡状态而受到严重损伤。


---

**第101章 收获 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了造成更加真实的死亡状态，百里锦炎进入假死的瞬间，他所有的法器全都放弃了联系。

哪怕是经验丰富的修士，在见到这种情况下，也会认为百里锦炎是真死了。

至少李士明通过IBMz15的观察，都没有发现其中的异常之处，可见百里锦炎的假死状态有多强的欺骗性。

修士杀死敌人后毁尸是很少见的，最多也就是拿走战利品，特别是百里锦炎带着的足够丰厚的战利品，足以吸引修士的注意力，从而不会太过注意百里锦炎的尸体。
