# 第110章 老僧 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“贫僧不识此寮！”老僧度远微笑着说道。

他这一开口，就给韩豫这一行人定了性，现场当然也可以看出，这是一场有针对的伏击。

“我见小施主对佛法很有造诣，不知可愿入得我佛门？”老僧度远接着问道。

‘金刚护体神功’流传出去很多，但真正将这门佛门炼体功法炼成的却是不多。

因为这需要佛法的加持，否则连入门都无法办到。

李士明体内的金刚力,说明了李士明对佛法有着很深的研究，使其拥有了修炼‘金刚护体神功’的基础。

再加上刚才的两段煌煌佛音，都让老僧度远感觉到李士明的佛缘深厚。

“大师，我乃天海宗弟子，没有转入佛门的想法！”李士明连忙拒绝道。

“贫僧听得刚才小施主的两段佛音，不知是何人所著？”老僧度远转移了话题笑问道。

“是我涂鸦之作！”李士明将这个作者认了下来。

虽有些对不起前世的作者，但在这个世界，他就是唯一知晓这两首歌曲的人了。

“小施主果然与佛有缘！”老僧度远并没有怀疑什么，天下佛音虽有很多，但他未曾听闻过的却是不多，随后又道：“可惜这样的佛音配的是魔音之法，使之立意有损！”

“那魔音之法非宗门所学，而是受此魔音侵害后，对魔音研究所得！”李士明连忙解释道。

他可不想被老僧度远当成魔给超度了。

“贫僧当然能听的出来，你刚才的魔音与玄冥宗‘魔音入耳’在技巧之上有过之而无不及，但在灵力运用上却是连一分都没有学到！”老僧度远看向李士明的目光中有着殷切之意。

佛门也是擅长音波功的，他之前就怀疑李士明并没有学习到‘魔音入耳’，此时听了李士明的解释后，明白了其中的原由。

李士明用天资解析了‘魔音入耳’，可由于本身境界的原因，使得他对于灵力的运用上无法深入研究下去。

但在音波的技巧之上,却是有了自己的特点。

真正的‘魔音入耳’，可无法运用于佛音，两者之间有着本质的区别。

“大师真是出凡入胜！”李士明听其所言,忙应道。

“贫僧听两段佛音，似未尽其意,不知可否将全本一观，贫僧自不会让小施主吃亏，这里有佛门‘口吐莲花’功法，愿与小施主交换！”老僧度远脸上保持着淡淡的笑容道。


---

**第110章 老僧 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的担心放了下来，原来这老和尚的目的在这里。

两首歌曲而已，哪怕老僧度远不拿出什么，直接索要的话，他也不敢拒绝。

修仙界就是谁拳头大谁有理的地方，老僧度远的拳头可比李士明大的太多，在老僧度远的面前哪里有他李士明拒绝的道理。

“大师喜欢，那就送于大师！”李士明一边说着，一边从储物袋中取出了纸笔。

以他的实力，在没有灵念的情况下，是无法将信息写入玉简的。

好在他原身学过音律，两首佛音被他很快就写在纸上，并且还详细标注了使用何种乐器配合。

少部分此世界没有的乐器，也都用同类乐器代替。

老僧度远就站在一旁，观看着他的书写。

“好字，好词，好曲！”老僧度远看着李士明写出的内容,不由点头赞道。

老僧度远脸上的欣喜之色，一点都没有掩饰。

这两首佛音与世间佛音大不相同，除了用于战斗时影响修士心灵外，还能够用于传播佛教，这才是最大的功德，也是老僧度远最为看中的。

“大师请！”李士明将写好的词曲递给老僧度远。

老僧度远用双手接过，以示自己的慎重。

“两首佛音换一门‘口吐莲花’，还是小施主亏了，‘金刚护体神功’贫僧也些研究，这里有一枚修习过‘金刚护体神功’的前辈舍利，就一同送于小施主了！”老僧度远收起词曲，取出了一只玉简以及一只小盒递给李士明道。

李士明微一怔，佛门修士的舍利，可不是凡世僧人的舍利。

佛法高深的佛门修士在临死之时，会将部分精神凝炼为舍利。

而修习了‘金刚护体神功’的佛门修士的舍利，其中定然有着高僧一生对于金刚力的感悟，甚至将舍利随身佩戴，还能够提升金刚力的生成。

这等宝物被老僧度远随手给出，这不得不让李士明感觉到震惊，他更在心中猜测着老僧度远的身份。

他对于修仙界并不熟悉，知晓的也就是天海宗与玄冥宗的一些事情，更远的地方他就一无所知了。

不过好处都放到了面前，又是实力远超自身的前辈所送，不收也不行。

“谢谢大师！”李士明躬身接过两物。


---

**第110章 老僧 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老僧度远微微一笑，没有再说什么，身影上飘，葫芦出现，带着他飞向远方。

李士明看着手中的玉简以及装有舍利的盒子，有如身处梦境般。

玉简在手，当然是落袋为安。

他将玉简放在眉心，大量的信息传入大脑，也被IBMz15收录成了名为‘口吐莲花’的文档。

‘口吐莲花’与‘魔音入耳’有些相似，同为音波类功法，但‘口吐莲花’是佛门功法，无论是修炼还是运用时，都需要有佛意加持才能够尽显其威力。

“佛门功法果然霸道！”李士明只是粗略查看，就不由心中叹道。

想要修习佛门功法，必须要精修佛法，以佛法加持内心，才能够无碍修习。

普通修士长期接触佛门功法，要么走火入魔，要么身心受佛法影响，彻底成为佛门中人。

这种霸道是阳谋，而‘魔音入耳’则是阴谋，长期修习‘魔音入耳’这类功法，心神会受到魔修功法的影响。

李士明有着修习‘金刚护体神功’的经验，对于修习佛门功法有着自己的处置方式。

另一个小盒子中的舍利，他并没有拿出来，还是等回宗门后，找人询问一些关于舍利的信息后再说。

他可不相信，一个初次见面的老和尚，会有这么好的心，送他佛门舍利这样的宝物。

李士明清理了战场，带着韩豫离开了长石谷，找一处隐蔽之地审问韩豫。

天海宗，在李士明离开的第三天，尹诗澜乘坐着飞舟来到了离九峰约五百里的一处小岛。

“姐姐！”一袭桃色拖地烟笼梅花百水裙的娇小身影扑向了尹诗澜。

“菲儿，你怎的过来了！”尹诗澜笑着接住了飞扑的身影道。

“有人要欺负姐姐，我过来帮你！”任菲儿小拳头握起，用力舞动着说道。

“有爹爹在，哪里有人会欺负我！”尹诗澜轻拍了她的小脸道。

尹诗澜有些清冷的性子，在任菲儿的面前却是消失了，或许也只有在亲近之人面前，她才会显露真正的自我。

“等你爹处理，人家都打上门了，他还在闭关！”正在这时，小岛上又传来了一个声音，随后一身黑裙的女子出现。

“娘！”尹诗澜上前曲身行礼道。

“百里家的小子有哪里配的上我家澜儿！”黑裙女子拉住尹诗澜的手，看了看说道。


---

**第110章 老僧 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是尹诗澜叫出黑裙女子的身份，两位佳人站在一起，谁也不会认为两人是母女，只当是姐妹。

不过修仙界的女子，大都会在保养上花费大量的资源，所以都会显得比较的年轻。

“澜儿，你回宗门期间看过那百里家的小子吗？”黑裙女子随意的问道。

她是来解决麻烦的，要是有理的话，她的底气更足，要是没理的话，那就按照没理的方式处理。

“我怎会见百里锦炎！”尹诗澜立即摇头回道。

“很好，百里老怪竟然想要从你这里询问他儿子的消息，这是欺负我是个弱女子！”黑裙女子轻笑着说道。

圣冰宗的百里长老，也就是百里锦炎的父亲，亲自来到了天海宗海域。

百里长老在儿子的体内留下的三品宝物，其中有着他自己的一点精血，与他心意相连。

在三品宝物被激发后，他就感知到了百里锦炎的最后一道保命手段被激活，知道百里锦炎遇到了生死危机。

百里长老当即就向着天海宗赶来，由于两宗之间路途极其遥远，哪怕是金丹期的强者，也花费了一段时间才赶到天海宗海域。

在他的感知中，百里锦炎并没有死亡，而是失踪了。

他虽焦急，却也只能向天海宗求助。

天海宗进行了三天的调查，也没有得到什么结果。

而从圣冰宗那边传来的消息，百里锦炎是为了追求尹诗澜前来天海宗的，百里长老将目标放在了尹诗澜的身上。

尹诗澜的身份特殊，父亲为天海宗的长老，与百里长老实力相仿。

哪怕尹诗澜的父亲尹长老还处于闭关状态，宗门内的其他长老也不会让百里长老与尹诗澜见面。

万一百里长老做出什么事来，那就麻烦大了。

本来这件事还能拖一拖的，但百里长老这边在天海宗外围不走，也让天海宗内很是不安。

一位金丹期的修士，对于宗门的影响可不小。

百里长老就是想要制造压力，使天海宗让他与尹诗澜见面，好询问百里锦炎之事。

要是尹诗澜的父亲没有闭关，那就是尹长老与百里长老之间的问题，但现在却成了天海宗与圣冰宗之间的麻烦。

这边的消息传到了黑裙女子的耳中，这才有了带着任菲儿来到天海宗外见面。


---

**第110章 老僧 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“姐姐，你是新得了什么宝贝？”任菲儿靠在姐姐尹诗澜的身上，突然好奇的问道。

她感觉到尹诗澜戴着一物，能够被尹诗澜戴在身上的，哪里会是什么简单的物品。

说着话，她就伸手去拿，这世间如此没有顾忌的，也就是她了。

一只精巧的怀表出现在任菲儿的手中，她打开表壳看着移动的指针，与尹诗澜同样的遗传，让她有着不弱于尹诗澜的聪慧。

她看着分为十二份的表盘，三根指针的排列，立即猜测到了这怀表的作用。

“姐姐，送给我好不好？”任菲儿眨着大眼睛看向尹诗澜，口中哀求道。

从小到大，她这一招从来都是屡试不爽的。

她与尹诗澜分别生活在两地，可她们两姐妹却是经常见面，尹诗澜对妹妹极为爱护，有什么好东西都会送给妹妹。

“这个不行！”尹诗澜这一次一反常态，手一伸又夺回了怀表道。

任菲儿有些不敢置信的看着空空的手，从小到大这还是第一次，第一次她求姐姐没有成功。

“娘，姐姐有心上人了！”任菲儿突然对着黑裙女子报告道。

黑裙女子一直在旁看着两姐妹间的交流，修士能够有两个孩子可不容易，要不是在冒险时得了机缘，金丹之体能生出一个孩子都会元气大伤了。

由于她与尹长老之间的特殊身份，两名金丹各自带着一个孩子，就连姓氏都是各随一人。

虽说尹诗澜并不跟自己姓，但对于尹诗澜的爱，她并没有减少分毫。

听到任菲儿的小报告，黑裙女子倒是准备一笑了之，身为母亲她怎会不知尹诗澜的性子，就尹诗澜的清冷性子，她都担心尹诗澜会孤老终生。

当然，修士并不一定要结婚，很多修士都会为了追求仙路而独身。

但黑裙女子却不希望尹诗澜如此，身为女人哪怕到了金丹期，她还是认为女儿找到可以托付终生的人才是最好的结局。

“菲儿，不要……”当黑裙女子正要制止任菲儿不要乱说时，却是看到了尹诗澜面容上的红霞，不由住了口。

此时的任菲儿也看出了不对，她之前真是乱说的，只是对索要东西不得的小小玩笑。

可尹诗澜的表现一点都不像玩笑，尹诗澜也不是会开玩笑的人。


---

**第110章 老僧 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“澜儿，那小子是谁？”黑裙女子出声问道。

她的声音带着一丝奇妙，其中混杂了灵力。

“是……”尹诗澜正要回答，却是猛然收住了声音，看向黑裙女子的目光中带上了嗔怪之意。

“娘，你怎能用‘魔音入耳’！”差点就着了道的她娇呼着埋怨道。

黑裙女子得意的轻笑了起来，虽没有听到名字，但却是可以肯定，自家的女儿的确是有了心上人。
