# 第223章 戒心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

财富动人心，对于修士而言，强大的功法等同于资源，也就等同于财富。

神足通传承，这是千叶寺神通传承中的一种，也是觉远佛陀获得的传承。

平时觉远佛陀身旁总是有罗汉暗中保护着的，难得这次的大战，被李元霸斩杀，那么神足通传承有一定概率落在了李元霸的手中。

吕长老是金丹期，可他也是有野望的，他对于元婴期都追求的神通是极有贪念的。

虽说传言中各种神通的传承都极难，千叶寺数百年才出一个传承神通的弟子，但哪怕万分之一的机率，只要将神足通传承握在手中，总会有这一丝的机会。

再说了，神足通即使自己无法领悟，那也是一份极其珍贵的资源，能够换到大量的金丹期资源，供自身实力的提升。

涉及到了自身的发展，吕长老在宗门中保持的人设就不需要在乎了。

至于说杀不杀李元霸，那就要看李元霸识不识趣，万一不识趣的话，就做的干净点，不能让剑长老查出什么来就行了。

“李师兄，千叶寺真传觉远的贡献点为2400点！”执事这时处理好手续，向李元霸说道。

在场的修士有些听说过觉远佛陀名声的，看向李元霸的眼神都变得畏惧起来，再不是因为其真传弟子的身份而低头了。

就是没怎么听说过觉远佛陀名声的，也被这贡献点惊住了。

这次任务的贡献点是双倍，那就代表着杀死觉远佛陀的奖励原本是1200点，而杀死一名筑基后期的修士奖励不过是800贡献点。

两相对比之下，就可以明白觉远佛陀的实力是超过了筑基后期修士很多的。

“吕长老，我先下去休息了！”李元霸向执事点了点头表示感谢，又转头向吕长老告辞道。

“去吧！”吕长老微笑着摆了摆手道。

李元霸出了任务阁，他的灵念在储物手镯中收回，就在刚才他的灵念一直放在剑意佛珠上，只要吕长老有什么异动，他就会立即激发剑意佛珠。

这是他面对金丹长老的底气，至少能够让吕长老缓上一缓，给他向其余金丹长老呼救的机会。

他长长的呼了一口气，魔宗真是麻烦，随时要小心各种危机。

一边想着一边走，他来到了一处空旷之地，此处就在关卡的山峰最明显的位置，他将三十六只阵旗布下走入其中。


---

**第223章 戒心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他先是闭目盘膝调整了一番，将心神放空。

另一边，本体李士明通过IBMz15将神足通步步生莲的传承图‘白莲图’通过本体的中转，加载到李元霸的精神之中。

正坐着的李元霸只感觉大脑如同被一记重锤击中，他头一昏再无法支撑身体，身体倒在地上。

海量的数据瞬间输入，他的头顶上有着热气蒸腾，那是大脑使用过度的表现。

他倒在地上迷迷湖湖的过去了一个时辰，这才缓过劲来，直起身体用力的摇了摇脑袋。

论起精神，他大概与觉远佛陀差不多，甚至觉远佛陀还更强上少许。

顶级天才只要是从入门起就全力培养的，根基上的差距并不会太大，至少在筑基期时，都修习顶级功法前提之下，彼此间的体质、精神、灵力都不会有多少的差距。

觉远佛陀比李元霸的境界高，相对来说精神方面也就更强一点也是正常。

而觉远佛陀接受神足通步步生莲的传承后，可是花费了数年时间，才将‘白莲图’观想成功，这其中千叶寺给予了极大的支持，更有着帮助他记忆的灵物，还有相应的梵文指导。

而觉远佛陀数年时光观想的内容，被本体IBMz15一息间传给了李元霸，李元霸的精神一下子出现自我保护才会昏倒。

不过本体李士明是经过计算的，这样的冲击本体承受过一次，是最有发言权的。

虽然李元霸是吃了点苦，但是却能够让李元霸短时间就学会‘步步生莲’。

你要去问问修仙界的任何一名修士，昏倒一个时辰不留后患就可以学习一门神通的入门功法，别说是不留后患了，就是受了可治疗的伤势他们也愿意。

李元霸用力摇头脑袋，他的大脑还处于混沌状态。

又等了一柱香的时间，他才算是能够思考了。

他感应到精神中的‘白莲图’，脸上露出了笑容。

“值了，终于有了正常的保命手段！”他笑着自语道。

李元霸的实力还算不错，‘剑魔秘典’给予了他极强的防御力与近战攻击力，远程有飞剑攻击，自身还能够使用剑遁。

不过因为他的境界原因，让他的剑遁速度只能是在同阶中比较快速，跨越境界的时候，遇到专精速度的修士就难说了。


---

**第223章 戒心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身体防御力与近战攻击力，这是不得已才能够动用的。

每一次动用都是极为危险的，谁知道敌人会不会有手段破开他身体的防御，在近距离拥有同样强大的战力。

‘剑魔秘典’给予他的防御力，只能说抵抗住普通筑基修士的灵器攻击，但对于真传弟子的攻击，或者拥有强大灵器的修士，就无法抵御了。

有了‘步步生莲’，他就能够在速度上拉开与任何修士的距离，打不过就放风筝，放风筝还不行就跑。

另外，最为关键的一点，他算是个魔修，天生就与千叶寺是敌人，所以哪怕是他使用了‘步步生莲’，也不用担心千叶寺来找他麻烦。

当然，他也清楚，‘步步生莲’的使用还是要谨慎，今天吕长老的态度很是古怪，他有种猜测是否就与‘步步生莲’有关联。

心中想着，他将阵法重新修改，加大了内里的空间。

这阵法可以防止外人窥视，无论是灵念还是神念，就是此处的大阵都无法穿透三十六只阵旗布置的阵法。

李元霸站在地面，心神放在‘白莲图’上，对于如何使用‘步步生莲’，从本体李士明那边得到了共享。

他的身体离开了地面，脚下多了一朵白莲，随后接近百米处，出现了第二朵白莲。

李元霸的身影在原处消失，出现在第二朵白莲上，这也是他正常使用‘步步生莲’能够达到的距离，这与觉远佛陀的距离只差了一点，相差并不大。

掌握了‘步步生莲’，之前心中的担心减弱了不少。

他没有再多留，此时反而是战场之上更加安全，他心中考虑以后尽量不要与吕长老多接触了。

他灵念扫过，将所有的阵旗收起，身影一闪就出了关卡，向着战场之中而去。

吕长老站在更高处，冷冷的看着李元霸。

他很看好李元霸的，但前提是不要与自己的利益产生冲突，他发出了一声澹澹的冷笑，李元霸怎么可能逃过他的手心。

当然，他要先尝试从李元霸手中用筑基期资源换来神足通传承，若是李元霸拒绝，那么就不要怪他心黑了。

从修炼初始，魔修就是从不断的杀戮与争夺之中度过的，只要对自己有利的资源，怎么可能放过。


---

**第223章 戒心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他要在李元霸返回宗门前得手，否则回到宗门他也不敢在剑长老眼皮子底下动手，那与找死没有区别。

李元霸使用剑遁赶路，他可一点不敢小看了千叶寺，千叶寺的佛陀手段可不弱。

这次他运气不错，才行了四十余里，就感知到了前方激烈的灵力碰撞产生的波动。

他将剑遁取消，换上了飞行术，贴着地向着发出声响的位置接近。

很快他就看清了战场，十二名佛陀被围在中心，外面十五名魔修不断的攻击着。

十二名佛陀防御的极为巧妙，各自用防御灵器结成了两道防御圈，一旦外围防御圈被破，内里的防御圈顶上，让同伴重新布下防御圈。

这种配合在修士中是极罕见的，大部分时候修士都是独自修炼，少有修士愿意完全相信其他修士。

至少森罗宗是不可能出现这么多修士配合的，或许魔修会有个别好友，但要说魔修可以完全信任好友，这几乎是不可能发生的事。

在外攻击的十五名魔修，就没有任何的配合，只是依靠着人数不断施展各种手段，就是为了击溃佛陀的防御。

原本这个战场并没有这么多两宗修士出现的，初时也就是四名佛陀与六名魔修两支小队相遇的。

双方谁也无法奈何谁，战斗吸引了附近的双方修士，且越聚越多，魔修四处搜索战场的多了一些，就形成了现在的局面。

“我要四个佛陀，其余你们分了！”李元霸出现在战场之外，他沉声说道。

“你谁呀，竟然这么大口气！”有魔修不满道。

李元霸没有说话，而是看着魔修中的数位，这几位都是认识他的，是与他一批前来的筑基魔修。

“师兄，我们几个没有意见！”那几位认识李元霸的魔修连忙大声表明了态度。

其余的魔修也反应过来了，几位魔修中可是有着筑基中后期的境界，却对一名筑基初期修士口称师兄，这不用说是真传弟子来了。

“师兄，我这破嘴不会说话，还请师兄见谅，此处由师兄处置才是！”那名开始不满的魔修换了表情连声说道。

“那就速战速决，再引多些佛陀过来会很麻烦！”李元霸没有将魔修之前的话放在心上，口中说道。


---

**第223章 戒心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他手一挥，剑光带着剑意冲击向包围中的佛陀。

“小心，来了真传！”被围的佛陀自然也听到了魔修们的交流，他们彼此提醒道，实则是为自己鼓劲。

大宗门的真传弟子，就没有一个简单的，强大的传承秘法，威力巨大的灵器，加上多种保命手段，让真传弟子几乎成了普通修士的噩梦。

剑光落在了一件袈裟灵器之上，这袈裟化成了一面金色墙壁，挡住了一片范围，是十二名佛陀中防御力最强的。

只是一击，就让袈裟灵器的主人面色大变。

“剑意，这是剑修！”他发出了惊呼。

第二击第三击，也就是一息多点的时间，剑光就连续攻击了三次，这件品级不错的袈裟灵器就失去了防御效果，与主人脱离了联系，落在了地上。

那名佛陀也是一口鲜血吐出，当他想要拿出新的防御灵器补上防御缺口时，剑光已经近身。

十二名佛陀配合组成的防御，确实是防御效果极佳，每名佛陀只要将灵力集中守住自己的一角，就可以保证所有佛陀的安全。

但同样的，这样的防御也是有缺点的，防御被破而敌人的攻击速度又足够快的话，那么所有配合的佛陀都会在短时间中失去保护。

剑光此时就如同最可怕的毒蛇，先是击杀了袈裟灵器的主人，又在佛陀中穿行，连续击杀了一半的佛陀，才有佛陀反应过来，将防御阵形分散开各自防御自身。

可这一切已经晚了，余下六名佛陀，哪怕李元霸不再出手，也无法挡住十五名魔修的攻击了。

李元霸也没有留手，剑光追上了一名佛陀，在那佛陀绝望的目光中，破其防御灵器，灭其生命。

其余的魔修也将其中五名佛陀围杀，三名魔修围杀一名佛陀，再不能快速解决战斗，也不配参与这场大战了。

战斗结束，所有魔修都用敬畏的目光看向了李元霸，李元霸来到战场，只用不到两息的时间就打破了战斗的僵局，又连杀七名佛陀，尽显剑修的恐怖。

李元霸点了点头，他收起了四具佛陀尸体，他选择的都是筑基中后期的佛陀，没有一位魔修对此有异议。

直到李元霸离开，这些魔修才开始商量如何分配战果，这些已经与李元霸无关了。


---

**第223章 戒心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在之后的几天时间中，李元霸在战场上纵横驰骋，不断斩杀着一名名佛陀。

他的剑意也在这种战斗磨砺中变得更加凌厉，似乎是杀修士太多，剑意中的杀伐之气也极其浓郁。

甚至有一次他在对战一名初期实力的佛陀时，剑意中的杀伐之气直接影响到了此佛陀的心神，对方连反击都没有做，就身体僵直的被他一剑穿心。

李元霸储物手镯中的佛陀尸体越来越多，他的杀名也在战场中传播开来。
