# 第53章 毁灭(新书求收藏！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“郝瑾在做什么？”当郝瑾将第三四两只坛子送入院子，他的动作也被郝老修士感知到了，有些不耐烦的沉声问道。

郝老修士心情很不好，老四已经去了一个晚上，按照正常情况此时应该完成任务返回了。

但直到现在，也没有丝毫消息。

这时感知到郝瑾莫名打扰到自己，当然是将烦躁转到了郝瑾的身上。

他倒没有认为郝瑾是在做什么有害于家族之事，对于族人的忠诚他还是非常信任的。

“我去训斥他！”下方一修士沉声说道。

修士站起身来，他们所在的房间在二楼，他来到栏杆处，看向下方的郝瑾。

此时的郝瑾完成了李士明交待的工作，他的意识有些不清，傻傻的站在原地。

这是李士明的催眠术不到家，也是郝瑾的意志太过薄弱，李士明的强行催眠让郝瑾的大脑受到了影响。

郝家修士察觉到了不对，身影从二楼翻下，来到了郝瑾身旁。

“郝瑾，这些坛子里是什么？”他看到郝瑾身旁的四只大坛子，皱眉喝问道。

“什么坛子？”郝瑾用古怪的姿势扭动脖子，看向郝家修士反问道。

郝家修士正准备亲自动手检查坛子时，他看到其中一只坛子内传出了燃烧声。

‘轰’的一声巨响，一只坛子突然炸开，恐怖的冲击力让最靠近的郝瑾与郝家修士首当其冲被击中。

无论是凡人的郝瑾，还是炼气三层的修士，都没有丝毫反抗之力的被灼热的火焰包裹。

爆炸并不是一次，第一只坛子炸开后，将另外三只坛子引爆。

第一道冲击波扫过整个郝家，在郝家圆形建筑的外面，出现了一道发着光的半圆形护罩挡下了第一道冲击波。

李士明这是第一次亲眼看到防御法阵显形，他有种看到科幻世界的即视感。

如同科幻大片中才有的能量护罩，出现在古代世界中，这就是修仙的世界。

防御法阵并没有救下郝家，反而是加大了爆炸的威力。

第一道冲击波被郝家外围的防御法阵挡下后，又反弹向内冲击。

但第二三四次爆炸冲击波在向外扩散，它们在郝家建筑内部相撞，引发了更强烈的破坏力。

数千度的高温，摧毁一切的爆炸冲击力，在相对的空间中冲撞着。


---

**第53章 毁灭(新书求收藏！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终防御法阵无法再抵挡这种规模的爆炸，半圆形护罩化为了点点星光，被束缚的火焰向外扩散而去。

实际上郝家防御法阵束缚住爆炸的时间不过一息，但这一息却是足以造成远超爆炸初始的破坏威力。

李士明用催眠术让郝瑾运入郝家的是硝酸甘油，超过两百公斤的硝酸甘油，是他来到中都后制作出来的所有存量。

为了郝家，他将所有的硝酸甘油都拿了出来。

恐怖的冲击波扫过了他的头顶，离郝家足有五百米的他，在做好了防护的情况下，还是感觉到了心惊肉跳。

等到爆炸结束，他这才从泥土中爬出，没有立即前往郝家查看，而是放出了无人机。

通过眼罩，郝家出现在他的眼前。

原本圆形的建筑，此时已经不见了，寥寥的余火在黑暗中照亮了惨烈的现场。

无人机在空中，可以看到全部的郝家，郝家本就不算太大，连郝家四周都在无人机的观察范围内。

李士明站在原地，等了大约半个小时，无人机换过一次电池，此时天色微白。

他这才开启了无人机的红外模式，经过这么久的时间，爆炸现场没有了之前强烈的热源。

虽然说还有些影响红外热成像的效果，但要是有生命的存在，还是能够通过热成像发现的。

无人机降了一些高度，在废墟之中来回几次，终没有任何的发现。

李士明这才接近了郝家废墟，在连接了IBMz15后，他的五感成为IBMz15的扫描设备。

他先是找到了三具尸体，正是在之前观察的四名郝家修士所在位置不远处。

似乎郝家凡人与修士是分隔开来的，郝家修士所在的区域并没有凡人的存在。

这三具尸体全身炭化，集中在防御法阵护罩处，看的出来三位修士在爆炸中都没有反抗之力就被灭杀了。

李士明从三具尸体上找到了三只表面微有焦黑的储物袋，尝试了一下，三只储物袋还能够使用。

但第四个修士的尸体怎么也找不到，找不到尸体，想要在这片废墟之中找到一只小小的储物袋是极为困难的。

正在寻找中的李士明看到在原本郝家圆形建筑的中心位置，有着几株被烧毁的植物。


---

**第53章 毁灭(新书求收藏！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到植物旁，他感受到了丝丝灵气从地下流出。

“这是灵脉？”他想到了与范伊阳聊天时其提到过的灵脉，与此处现象极其相似。

灵脉流出的灵气，与他的聚灵盘相仿。

不过这并不表示聚灵盘的灵气浓度就是固定的，李士明感受的聚灵盘效果，是在世俗城市之中。

聚灵盘要是在有灵脉处使用，其效果会加强很多。

李士明感受着灵气，心中却是暗暗可惜。

他虽然眼红这灵脉，但以他的能力是无法将灵脉如何的，就是想掩饰灵脉都做不到，更不用说将灵脉移走之事。

将内心的贪婪压下，他观察起此处的植物。

他调出了之前无人机的视频，以之前的视频对比，这里原本应该是池水所在，他可没有看到任何的植物。

也就是说，郝家将植物隐藏了起来，甚至是连同灵脉一同遮掩。

他扒开泥土，当将表面受到爆炸影响的泥土扒开后，入手的泥土充满了灵气。

“这是灵田的灵土！”哪怕是没有见过灵土，他还是认出灵土来。

他完全没有形象的用手将灵土挖出，送入到储物袋之中。

灵土可是用很多灵材制成的，这其中的消耗极大，远不是目前的他能够支撑的。

此处灵土很厚，他在挖灵土的过程中，还挖出了一截竹根。

竹根同样受爆炸的影响，上面所有部分都被毁了，但这是竹根，哪怕只有一点点的主根留下，就可以将其重新救活。
