# 第155章 对决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

杜师兄站在飞舟之上，遥遥看着李士明，目光中满是肃杀之气，视李士明如同一死物般。

同为炼气期，天灵根弟子有着强大的优势。

最好的主修功法，最强的炼体功法，大量的资源供应，就是为了让天灵根弟子能够在炼气期获得最坚实的基础。

而天赋好的另一个优势，就是时间上的充裕。

由于不需要在炼气期就考虑修仙副职，他们有着更多的时间修炼大威力的术法，更是能从宗门派来的指导修士处获得修炼与实战经验。

至少在圣冰宗内，天灵根修士与其他修士就是两个完全不同的层次。

杜师兄手中有着李士明的所有资料，‘金刚护体神功’修炼出了真意化形，这比他的炼体还要强。

李士明还学习过最强的‘御剑诀’，对阵法有着很深入的研究。

看着资料，杜师兄都可以想象到这是一名无比努力的修士，但以三灵根的天赋，要是在炼体方面有天赋，那就应该用全部精力强化炼体。

而资料中的李士明，却是什么都想插手，‘御剑诀’，阵法，甚至初期还学习过灵植夫。

李士明一共进入宗门才四年时间，在这点时间中想要全面发展，他真当自己是天灵根不成？

杜师兄唯一需要注意的就是李士明的炼体，至于说‘御剑诀’，他根本就没有放在心上。

李士明的炼体在海面上作战，其威力就天然少了一大半。

炼气期修士并不是筑基修士，无法做到自如飞行，需要完全依靠法器，其灵活性不够，就无法发挥出炼体的优势。

杜师兄每一次任务都完美完成，不是没有原因的，他会在出任务之前将敌人分析透彻，做到万无一失才会出手。

李士明感觉自己体内的灵力十分的活跃，自从他进入炼气后期，就再没有与同阶修士动过手。

主要是因为他进入炼气后期的时间有些短，没有遇到能够与他一战的对手。

在看到杜师兄以及五名正于五个方向手持阵旗的炼气修士，他感叹总算是能够有与同阶战斗的机会了。

进入修仙界以来，与同阶战斗的机会非常之少，一直都是面对比自己境界强上很多的敌人。

这让他的战斗通常都是以巧取胜，用炸弹，用炼尸，或者用计谋。


---

**第155章 对决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今天他想要堂堂正正的，像个修士一样的战斗。

“圣冰宗杜冰言！”杜冰言飞至李士明身前五十米处，收起了飞舟，为自己加持了飞行符箓后，对着李士明坦坦荡荡的自报家门。

李士明既然没有逃，那就值得杜冰言尊敬对待，告诉李士明是谁杀了他，也好让他死的明白。

“天海宗李士明！”李士明同样不卑不亢澹澹回应道。

他在杜冰言身上感受到了炼气九层的气息，并且还有从对方身上传出的血液流动的声音。

听这血液流动的声音，他就知道对方同样炼体有所小成。

李士明也听过传言，天海宗也有天才修士，但他平时的圈子多是阵法一脉，与那个天才修士的圈子没有联系，所以对天才修士的了解不多。

但他却是知道，天才修士的标准极高，一个宗门的天才修士都是个位数，天海宗只有五指之数的天才修士。

倒不是宗门培养不过来，而是符合天才修士培养条件的修士实在是太少了。

就是这五指之数中，还有双灵根中选出来的三名天赋相对高些的修士。

天才修士都是宗门的宝贝，是宗门后一代的金丹种子。

李士明见过的首位天才修士就是百里锦炎，百里锦炎那实力，哪怕是现在的他也不敢说能够战胜。

尹诗澜虽是天灵根，却并不是宗门的天才修士，主要还是她对于阵法更热爱，修炼都是为了阵法而服务的。

宗门培养天才修士，为的是更强的战力。

当然，尹诗澜的情况更为特殊，她并不需要宗门的天才修士名额，一样有尹长老给她最好的资源。

这些念头只是一瞬间自脑中闪过，李士明右手中出现了破玉剑，左手中灵龟盾散发出光芒，将他的身体保护了起来。

在知道了自己的敌人为天才修士后，他不敢有丝毫大意。

杜冰言也在同时身上多了一层冰甲，身旁一柄超品剑型法器飞舞着。

之所以说是超品剑型法器，而不是说飞舟，是因为李士明自从得到了‘十方修剑诀’后，虽还没有开始让分身学习，但他对于剑修有了更深刻的认识。

他不会再将会飞的剑器当成飞剑了，剑修也不是能够操控飞剑的修士。

真正的剑修是从修炼的主修功法，到使用的飞剑，都遵循着为剑而服务的理念。


---

**第155章 对决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他与杜冰言都不是剑修，只是驱使法器战斗而已。

“斩！”杜冰言首先出手，随着一声轻喝，超品剑型法器飞射而去，向着李士明斩来。

李士明手中的破玉剑飞出，破玉剑比超品剑型法器的品质要差上不少，所以他没有选择硬碰。

破玉剑如跳跃的精灵，在杜冰言的超品剑型法器上连续的轻触。

破玉剑每一次轻触，都落在了超品剑型法器的剑嵴上，这种对于剑器的掌控力，让杜冰言心中暗惊。

特别是李士明操纵剑器的速度，明显比杜冰言快上不少。

“他怎么可能将‘御剑诀’修炼到如此程度？”杜冰言不由惊骇的想道。

事实上以李士明如今的‘御剑诀’水平，哪怕有ibmz15的分析补充，也不过与杜冰言的御剑水平相彷。

炼气期想在御剑上达到对同阶顶尖修士的碾压几乎是不可能实现的，李士明有ibmz15帮助他，杜冰言也有着指导修士给予其指引。

李士明之所以能够取得这样的主动性，最主要的原因还是灵念，灵念对于破玉剑的加持，使得破玉剑在灵活性上远超杜冰言的超品剑型法器。

杜冰言虽受到了圣冰宗的重点培养，却并没有得到灵念的修炼功法，又或者得到某种高品质产生灵念的丹药。

这也是为何杜冰言想要投入某位金丹门下的原因，只有金丹长老才有可能拿的出这等珍贵资源。

超品剑型法器被破玉剑连续的攻击打乱了节奏，再无法达到极速的效果。

李士明背后双翼扇动，让他的身影总是比超品剑型法器更快上一分。

他虽然放弃了成为剑修的想法，但剑修的战斗方式实在是太爽快了。

他都没有用上灵龟盾的防御，单是一把破玉剑，并且还是品质比超品剑型法器差上一级的剑器，却是将杜冰言的超品剑型法器压制住了。

杜冰言见法器无法对李士明造成多少影响，手在腰间一拍，多了一张符箓。

李士明一直关注着他的动作，看到随着符箓激发出的灵力气息，连忙加快了飞行速度，做出闪避动作。

符箓中封印的是炼气后期的某种法术，他对于法术方面的研究不多，更不用说是圣冰宗的法术了。


---

**第155章 对决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但通过对激发符箓的灵力气息，却是能够判断出其威力。

随着符箓的激发，他身旁的空气突然疯狂流动起来，形成了狂风。

狂风之中出现了冰晶，继而化为了暴风雪。

李士明身上受暴风雪影响，迅速形成了一层冰晶。

特别是背后的一对翅膀，更是由于暴风雪的影响，连扇动的速度都减慢了很多。

他的速度大降，但这个法术对于他身体的影响有限。

灵龟盾形成的法阵护罩，将大部分的暴风雪影响挡在体外，身上的冰晶更多是由于极速降温引起的。

他只是动了动身体，身上的冰晶就立即破开掉落。

若是全部威力的冰晶，可没有这么容易就被破开。

杜冰言此时心中明了李士明不单是战力很强，防御也极为不凡。

他收回了超品剑型法器，在超品剑型法器回到身旁时，他调动体内的灵力勐然向超品剑型法器内注入。

“再斩！”超品剑型法器随着他的再一次怒喝，射向李士明。

这一次与之前的攻击不同，之前他想着用战斗经验与技巧战胜李士明，但事实证明，李士明对法器的掌控要远胜他。

在数种手段无效之后，他选择了自己的优势，用炼气巅峰的灵力强行压制李士明。

超品剑型法器可以容纳更多的灵力，灵力让超品剑型法器发出了幽蓝的光芒。

李士明的破玉剑速度陡然提升，破玉剑化为的剑光速度比刚才还要快上一分。

这种剑速超过了‘御剑诀’在炼气期应有的速度，同样的，破玉剑的威力也提升了一分，剑光之中多了一丝古怪的能量。

他早在修炼时就发现了这一点，真正施展出来还是第一次。

经过他的研究，这是剑骨带来的影响。

剑骨看似没有任何的异常，但在他御使剑光之时，却是能够给剑光提升速度与威力，而那一丝古怪的能量，是他无法理解的。

杜冰言的超品剑型法器这一次并没有因为裹胁着更多灵力，而避开破玉剑的拦截。

他惊讶的发现，这一次破玉剑在每一次与超品剑型法器接触后，对于超品剑型法器的影响更大了。

每一次破玉剑与超品剑型法器接触，都会让他的精神颤动，那是破玉剑在攻击中携带的古怪能量，正在影响着超品剑型法器内部他的精神印记。


---

**第155章 对决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“快来帮忙！”杜冰言再没有了与李士明单独战斗的想法，他眉头微蹙，向五名同伴大叫道。

炼气期修士的手段相对单一，很少有修士能够拥有多变的攻击方式的。

主要还是境界太低时间太少，有天赋的炼气修士多是为了晋升筑基，能有一两种强力攻击手段就足够了。

杜冰言就是这样，他在炼气九层时换了超品剑型法器，就更不需要其它的攻击手段了。

对于炼气期的修士，他一剑就可以破之。

李士明很失望，他是想与杜冰言好好战上一场的。

为此他甚至都没有用破玉剑抢攻，而是与杜冰言战的有来有回，这对他了解炼气后期修士的战斗很有帮助，但杜冰言却是不想与他好好战斗。

五名炼气修士手中持着阵旗，他们的任务是分站在五个方向，利用阵旗将李士明困在其中。

原本他们还以为就是看一场好戏，看看杜冰言如何吊打李士明的好戏。

可才战斗了几个回合，杜冰言就呼叫他们参与，这极为不符合杜冰言的一贯作风。

但他们也没有犹豫，纷纷取出法器，向着战斗中心靠近。

“算了，结束战斗吧！”李士明面色很是无奈，轻声说道。

他可不想同时面对六名炼气后期围攻，也不再保留实力。

杜冰言也听到了他的话，先是一愣，随后心中升起了怒意。

虽说他与李士明的战斗有些被李士明压制住了，但并没有到相差极大的程度。

他心中想着，口中正准备回怼一句时，却是感觉到脑中一阵刺痛，他的精神受到了重创。

李士明的剑光瞬间到达，一剑就刺穿了他的心脏。

至死杜冰言都没有反应过来，对于炼气期没有掌握了灵念的修士而言，拥有灵念攻击手段就是另一层面的打击，炼气期修士连发现都无法做到。

李士明用‘冰心玉念诀’化为了一道精神玉剑，刺入了杜冰言的脑中，破坏了杜冰言的精神。

其实都不用李士明补上一剑，精神上的伤势杜冰言已经是必死了。

杀死了杜冰言后，灵念扫过杜冰言的身体，将他的尸体连同法器全部收取。

随后李士明的飞行速度加快，背后的翅膀给了他更加灵活的飞行，或许与杜冰言这种天才修士相比，速度上并没有多少优势，但与五名相对普通的炼气修士，速度上的差距就领先很多了。


---

**第155章 对决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在五名炼气修士还没有接近战斗中心时，他就靠着更快的速度反冲击其中一名炼气修士。

剑光闪动，这名炼气修士的中品防御法器被直接破开，破玉剑几乎没有丝毫阻碍的一剑封喉。

他的身影再次向最近的炼气修士飞去，剑光再次闪动，又一名炼气修士被杀。

“快逃呀！”在看到杜冰言被李士明斩杀后，五名炼气修士的战意十不存一，随着李士明连杀俩人，最后三名炼气修士一点继续战斗的想法都没有了。

可惜掌握了速度优势的李士明，怎么可能放他们逃走。
