# 第21章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“父亲，得亚元已经是叨天之幸了，孩儿怎敢过多奢求！”李士明笑着对父亲李文渊说道。

他也明白，以秋闱时的考卷，如果没有任何其它因素的话，他拿个第一名解元是没有问题的。

听李文渊言语中的意思，由于他身为知府公子的身份，主考官考虑到避嫌之事，将原本属于他的解元改为了第二名亚元。

“我看过你的答题，那解元差你不只一筹！”李文渊摇头说道。

李士明当然清楚这一点，不提经义与贴经，就是最后的策论文章，那也是找的一篇前世状元的文章。

以状元文章用于秋闱，压住所有考生也属正常之事。

“本来你参加这次秋闱，不过是想你多一次秋闱经验，对三年后的秋闱有所帮助，没想到你才十五岁，就要离家去中都，我又无法离开南陵府陪你！”李文渊接着有些担忧的说道。

这也是幸福的烦恼，十五岁参加春闱，真要过了春闱成为进士，那么在当朝也算得上是祥瑞了，身为父亲的他心中高兴之余又不免为少年离家而担心。

“父亲，我不是孩子了！”李士明连忙说道，他可不想因为父亲的担心而影响前往中都的计划。

“我没有阻拦你参加春闱的想法，此次前往中都我会联系水军官船，另外再带上一队护卫随行，司琴与墨砚也带上，到了中都住在那边的老宅之中，我再写几封信给你，代我拜访几位叔伯！”李文渊说话有些絮絮叨叨，没有了平时的威严。

但李士明感受到了父亲对他的真挚感情，他融合了原身的记忆与感情，对于他而言李文渊就是他在这个世界的父亲。

“对了，这是我亲手炒的茶叶，感觉还不错，您平时喝着，我也回了！”由于气氛有些不对，李士明转换了话题指着带来的三只茶罐站起身告辞道。

李文渊看着李士明离开的身影，微摇了摇头拿过一只茶罐，他可不相信李士明能搞出什么好茶。

不过这是儿子的一片心意，他取了一点茶叶泡了。

一股茶香氤氲，直入心脾。

李文渊是爱茶之人，怎会嗅不出这茶的品质。

他拿起杯子，微酌一口，味醇而微甘，回味香冽，却又无法品出到底是何茶。


---

**第21章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在一口茶入腹后，一股暖意自腹中散开至全身。

他只感觉久坐的身子传来舒爽之感，大脑也是一片清明。

“咦！”哪怕再不明白此为何茶，他也知道了这茶的不普通。

一杯清茶喝下，就像是全身泡在温水中，又大睡了一场，身体得到了极度的放松后，充满活力的感觉。

他连忙将另两罐茶连同打开的这一罐，全都小心的收到柜子中锁好。

“这孩子，也不说个清楚！”他脸上带着笑意，口不由心的埋怨道。

李士明从小就没有了母亲，是他一人带大，看着孩子如今有了这等好东西还想着自己，身为父亲的他心中极为高兴。

李士明回了院子，他想到了将要前往中都之事。

动身前往中都之日并不会太久，他需要考虑离开了李文渊的保护，自身的安全问题。

在南陵府，他的身份就是天然的保护，但离开了南陵府，哪怕有着护卫的保护，也无法让他心安。

他之前见过的王总镖头，以及被他用硝酸甘油炸死的时希明，还有两位下落不明的仙人，来到这个世界短短的日子中，他遇到了这么多的恐怖存在。

当然，如今的他，要是再遇到王总镖头，他也有了一些应对之力。

但要是再遇到仙人的话，他又怎么去面对。

虽然说遇到仙人可能性不大，可是按照他遇到仙人的频率，他一点都没有感觉到机率小。

想到这里，他从储物袋中取出了那柄得自于时希明的长剑法器。

初得到长剑法器时，由于他那时体内灵气太少，他并没有对得到的几件法器有什么研究。

他仔细观察起长剑法器，长剑法器的材质为铁，不过当他通过五感将观察以及轻轻敲击的感觉传入大型服务器IBMz15后，分析出此种铁有着与普通铁完全不同的内部结构。

以他如今对于修仙知识的匮乏，无法借助于大型服务器IBMz15做出准确的判断结果，只能分析到这一步。

他尝试用长剑法器斩向一块石头，长剑法器在石头上留下一道深有十厘米的切口。

他可没有用多大的力气，可见这长剑法器的锋利程度有多么的可怕。

放在任何地方，这长剑法器都能够算得上神兵利器了。


---

**第21章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他又试着导入一点灵力，立即长剑法器上出现了灵力光芒，感觉中长剑法器就像是活过来般，有了一种无法形容的韵味。

李士明再次用闪着灵力光芒的长剑法器斩向石头，这一次还是差不多的力气，却是轻松的将石头切成了两半，甚至于他都没有接受到石头的阻碍感。

他震惊的看着被斩成两半的石头，这要是斩在人身上，哪怕那人身穿盔甲也是相同的结果。

将长剑法器收起，他决定为长剑法器配个剑鞘随身佩带，这玩意可是个大杀器。

炼气二层的他虽没有学习什么剑法，但以他身体的反应，力量与速度，手中拿着长剑法器，就是遇到强人也可以出其不意将其斩杀。

他又想到了防御，取出同时得来的白袍，白袍有着与长剑法器相仿的灵力波动，想来也是一件法器。

有了之前的经验，他将一点灵力导入白袍，白袍上闪出了淡淡的白色微光。

他没有敢用长剑法器测试，而是取了一把剪刀，对着白袍就是一顿剪与刺，发现都被白袍挡了下来。

他猜测白袍法器应该是一件防御法器，当然，在他没有真正接触修仙界前，所有的测试都是依靠着世俗的知识来判断的。

这个判断的准确性无法保证，但至少这两件法器他是能够使用起来了。

白袍加一点装饰，完全可以将其当成儒衫来用，长剑挂于腰间，这可是很多文人经典的装扮。
