# 第127章 星光 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

黑色的海面，李士明紧紧贴着海水飞行着，灵龟盾发出淡淡的光华，护住了他的全身，让他能够无所顾忌的全速向前。

他的身旁，‘控灵分魂术’的主灵比之前大了几乎三倍，细看之下有了身体与头颅的轮廓,隐约还可以看到头颅上的五官。

这是主灵吞噬了爆炸现场残留的筑基期修士灵魂的结果，之前他还在为主灵的弱小无奈，现在的主灵根本不用他再担心了。

飞行中的他，正在接受着IBMz15对之前小岛阵法的研究成果。

圣冰宗的据点，又是布置在离天海宗范围极近的位置，所以其布置的阵法,还是用了很多心思的，使用了不少圣冰宗重要的阵法手段。

这极大的开阔了IBMz15的阵法知识面,经过短时间的研究,IBMz15已经将那小岛的阵法复刻完毕。

能够复刻小岛的阵法，一部分原因是IBMz15的强悍算力，另一部分原因在于李士明进入到了那处洞府之中，并用灵念接近了阵法，收集到了足够多的数据给IBMz15做研究。

李士明接收IBMz15传输来的新阵法知识，不知不觉中他陷入到了感悟状态。

他的阵法知识来源，主要是来自于尹诗澜给的那份阵法传承，那也是最全面的阵法系统知识了。

之后尹诗澜每次与他交流时，除了让尹诗澜受益外，他同样获益颇多，尹诗澜提出的问题,都是天海宗阵法的关键点。

虽有宗门的限制，尹诗澜只是透露了一部分内容，也让李士明窥得了一些宗门阵法的影子。

李士明的阵法知识另一项来源是云氏商行,从那里他得到的是大量杂乱的阵法知识，这些阵法知识毫无体系,有的甚至只是某个阵法的研究片断。

但正是这么多的阵法知识结合在一起，形成了他特有的阵法体系。

在得到了IBMz15传输来的圣冰宗阵法知识后，他特有的阵法体系补全了最为缺失的部分。

在他的意识中，一片璀璨星光正在生成。

每一点星光都是他掌握的一点知识之光，这片星光的范围并不太大，但也形成了自成一体的小星空。

他的每一点阵法知识，都在星光中闪烁着，让他的大脑格外清明。


---

**第127章 星光 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他终于明白了为何会有无比复杂的阵法，要知道那些强大阵法师可没有IBMz15的帮助，完全是依靠自身的计算与分析，竟然能够创造出如宗门护山大阵般的阵法。

现在，这一片星光给他了答案，他所有的阵法知识在星光之中完全融会贯通，只要没有脱离星光的知识范围，他就可以轻易的将以往经验代替运算，直接得到结果。

他在感悟状态中，并没有联系IBMz15，但他感觉只要是学习过的阵法，他都可以不再需要IBMz15的帮助,清楚每一个阵法节点的数据。

只要他想，阵法的每一个细节都能够被他通过经验分析判断出来。

他的心神遨游在自己的阵法星光之中,每一次接触一道星光，都会有新的感受，他感觉自己如同化身为了阵法星光的一部分。

阵法星光就是他，他就是阵法星光。

不知过了多久，李士明感觉自己累了，他从感悟状态脱离。

在他双眼睁开的瞬间，眼中的神光带上了星光的迷幻。

“已经到了鹰嘴岛！”还处于黑夜的海面上，他发现身处于鹰嘴岛旁，不知是何时就回来了。

虽处于感悟之中，潜意识还是准确的带着他回到了鹰嘴岛。

他有些迫切的想见尹诗澜，问问他大脑中的星光是怎么回事？

可看看时间，只能等明天午时再通过身份玉碟联系了。

他通过海底的通道，直接回了地下空间。

他越来越喜欢呆在地下空间了，上面的洞府就是一个掩饰，就是圣冰宗来找他，破开了小型护山阵，也只能是在洞府中找寻。

而身处地下空间并布置了监控的他，随时都能够发现入侵者，提前做好准备。

“两吨都炸不死金丹，那么就二十吨，二十吨不行就两百吨！”回到地下空间的他坐在地上回想着这次的行动，口中喃喃自语道。

说实话，他被吓住了，两吨的固态炸药被他安置在那处洞府的地面之下。

并且在引爆时，他还眼看着百里长老与那筑基期修士就站在固态炸药的上方。

可以说在爆炸之时，百里长老与筑基期修士承受了百分之百的爆炸最强威力，甚至说是百分之百都不准确，洞府的环境加上阵法的保护，使得这一次的爆炸依然受到了很大的增辐。


---

**第127章 星光 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

爆炸越是受约束，引发的威力就越大。

可就是这样，百里长老还是脱身了，虽说脱身的有些狼狈，但以金丹的强大，他相信百里长老所受的伤势并不重。

“还是先看看储物袋内有什么！”李士明不再考虑超出想象之事，金丹修士就是他无法想象的存在，他将通体全黑的储物袋取了出来。

他用灵力注入储物袋，结果储物袋并没有半点反应。

“坏了？”他想到了一个可能，并且这个可能性还是极大的。

当时的爆炸之下，两吨固态炸药的威力，储物袋没有化为灰烬都是运气了。

但他还是有些不甘心，换上了灵念，这一次非常顺利，灵念进入到了储物袋之中。

储物袋大约五十立方的大小，里面的东西不如他想象中的多。

一把长剑，一面盾牌，一口小钟，一艘木飞舟，五千多枚低阶灵石以及五百多枚中阶灵石，几只装丹药的瓶子。

没有玉简，也没有多余的杂物，看的出来这名筑基修士是个有着轻微强迫症的人，储物袋中的所有物品都排列整齐，不放任何无用之物。

李士明取出了长剑，他修炼‘御剑诀’，对于长剑有着极强的兴趣，也是个初入门的剑修。

“这不是法器，难道是灵器？”将长剑拿在手中，他就感觉到了不对。

对于法器，学习过附法的他自然了解极深，这长剑无论是材质上，还是灵力波动上，又或者是上面的附法，都超出了法器的范畴。

灵器，一种筑基期修士才能够使用的法器，这是法器升级版，以灵念驱动，所以被称之为灵器。

当然，灵器的另一种说法是法器有灵，能够与修士的灵念产生感应，从而具有更强的威力。

李士明此时手中的灵器长剑，他可没有感觉到其中有什么灵，他也是有灵念的。

他见过的几位筑基修士，可都没有使用灵器，这灵器怕是在筑基修士中也只有少数修士才拥有。

隗运是金丹期百里长老的亲传弟子，虽然百里长老对这个弟子远不如对自己的儿子，但隗运的待遇还是超过了绝大部分的筑基修士。

这也是为何筑基修士想要成为金丹长老弟子的原因，哪怕金丹长老随手的赏赐，都是普通筑基修士梦寐以求的资源。


---

**第127章 星光 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明也不知道灵器的等级，这方面的知识超出了炼气期修士知识的范围。

他更不可能拿着灵器去询问，这等宝物拿出去就是大麻烦。

他尝试向灵器中输送了一点灵力，瞬间他就停止了，因为他这点灵力进入灵器中，如同泥牛入海般，没有半点水波产生。

想要使用灵器，怕是只有到了筑基期才有资格动用。

这一下子，他对于灵器的兴趣大失，别说筑基期了，他连炼气后期还不知要多久的时间才能到达。

将灵器长剑收起，他又拿起了盾牌，同样是灵器，再拿起小钟，又是一件灵器，并且盾牌与小钟全是防御灵器。

这回轮到李士明有些迷糊了，这筑基修士有两件防御灵器在储物袋中，为何在爆炸中没有使用。

他可不相信这筑基修士还有更多的灵器，仅这里的灵器数量就让他很是惊讶。

再说了防御灵器用上还可能少受点伤害，怎么可能到了危险之时不去用，这很是说不过去。

李士明怎么也不会想到，隗运之所以没有使用两件防御灵器，原因还在师傅百里长老的身上。

隗运都退到百里长老身后，有什么危险百里长老都能够抵挡下来，这是隗运认为的。

确实，第一波爆炸被百里长老挡了下来，百里长老的法宝被毁，身受创伤。

百里长老以为还有金丹在旁，随时准备突袭，所以用血遁之法逃离，留下隗运承受余下的爆炸威力。

可怜的隗运，连防御灵器都没有动用，就这样暴露于爆炸的冲击波中，当场陨落。

李士明又取出了木飞舟，这木飞舟他倒是能用。

飞舟是一种特殊的法器，绝大部分的飞舟都不需要修士提供灵力，而是通过灵石之类的能量进行飞行。

要知道使用飞舟出行，一般都是超远距离的飞行，修士必须保持最强状态，随时准备应对可能的危险。

这就需要飞舟不占用修士的灵力，只有必要时，由修士提供更多的灵力加快飞舟速度。

他手中的飞舟，是一艘单人飞舟。

“总算是有了一个能用的！”他笑着自语道。

可才说了一半，他不禁停了下来，想到了一件严重的事情。

这筑基修士是与金丹期百里长老一同受袭的，若是他拿着这飞舟被圣冰宗知晓了，那么后果会如何？


---

**第127章 星光 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说他早就被圣冰宗给盯上，但盯上的等级也是不同的。

之前的盯上，最多就是派人暗杀。

若是他被认定与百里长老受伤之事有关，他不敢保证金丹长老是否会亲自出手对付自己。

至于说宗门的保护，他更不敢保证了，宗门会不会为了自己小小的炼气中期修士而得罪金丹修士？

“这都是什么事呀！”他一边嘟囔着，一边烦闷的将所有东西都塞回了储物袋。

丹药瓶子他都懒的看，单是瓶子上的名字，他就从来没有听说过，那些应该全是筑基修士才会用到的丹药。

丹药倒是不会暴露什么，可那样的丹药他一个炼气期修士敢用吗？

一枚丹药就能够让他自爆，筑基修士能够承受的丹药，他可承受不了。

唯一能够用的，就是灵石了，他将灵石取出放到一旁，将储物袋收进了机房空间充当仓库。

此时他也明白了储物袋是怎么回事，这储物袋恐怕也是一件灵器，才会对灵力没有反应，用灵念则轻易开启。

筑基修士的战利品他不敢使用，但那两名圣冰宗炼气后期修士的战利品却是没有关系的。

从监听来的消息，百里长老与筑基修士都猜测两名炼气后期修士是去刺杀他了，那么两名炼气后期修士的物品在他手上也是正常之事。

至于说来自于圣冰宗的报复，只要不是金丹期与筑基期的，他都还能够承受的住。

李士明取出了两只储物袋，这两只储物袋就正常了，灵力导入就开启。

里面的东西一如筑基期修士的风格，东西很少，两柄上品法器长剑，可惜是水属性冰系的，他可没有半点水灵根，用水属性上品法器长剑威力减弱不少，驱动的灵力也会增加。

两面同样水属性冰系的上品法器盾牌，加起来大约两千多枚低阶灵石。

还好有一艘晶莹的玉质飞舟，让李士明总算没有白忙一场。

将玉质飞舟拿在手中，在玉质飞舟上他看到了圣冰宗的标记，这应该不是两名炼气后期修士所有，而是圣冰宗所有。

这很正常，天海宗内也是一样，当修士需要去很远的地方做任务时，就可以向宗门申请飞舟。

申请飞舟宗门需要评估风险，飞舟是昂贵的，不是说想申请就可以申请到的。


---

**第127章 星光 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

圣冰宗的这两名炼气后期修士，是奉了百里长老的命出任务的，从圣冰宗申请飞舟自不是什么问题。

玉质飞舟持在手中，一片冰寒之意在空气中扩散。

李士明这回没有半点嫌弃，他使用‘画龙点睛诀’，开始炼化玉质飞舟。

虽有乌雀翼帮助飞行，哪有飞舟来的方便，再说他一直有个梦想，如尹诗澜那样泛舟云海。

当然，在泛舟之时，有尹诗澜于身旁一同品茶，也是一件美事。

玉质飞舟的炼化没有费什么力，这种宗门飞舟十分好炼化。
