# 第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵猴王的尸体许川没有要，他只分了两只筑基初期灵猴的尸体，要不是李士明的要求，他连这两只筑基初期灵猴的尸体都不好意思收下。

灵兽的尸体有很多用处，皮毛是制作护甲的材料，看筑基期灵猴的防御力，制作出来的护甲至少也是品质中等以上的防御灵器。

别看李士明与许川都用的是最为顶级的灵器,实际上这类灵器的数量并不多。

许川不用说，那是蜀山宗的真传弟子，有着长老师傅，哪怕在蜀山宗内极地位也是极高的，使用的灵器自然不差。

李士明用的灵器，是自明心宗金丹修士的后辈手中得来，同样是出自于金丹长老之手。

普通宗门修士能够有灵器就不错了，品质中等的防御灵器绝对是抢手货,价值很是不错。

灵猴最有价值的还不是皮毛,而是利爪，这利爪哪怕不增加任何辅助材料，都可以制成不错的攻击灵器，更不用说在好的制器师手中，甚至可以制作出顶尖灵器。

李士明也没有客气，分配完了战利品，他们就再次赶路。

经过了几天的赶路，他们深入到了十万大山灵兽地域的深处，此时他们的速度大减。

“前方在山要绕过！”许川看着地型，取出玉简确定了一番说道。

这一次他微一迟疑，还是取出了一只空白玉简，将玉简中的资料复制了一份递给了李士明。

“李兄弟，这份资料你尽量记下，不能流露出去，为了这份资料，宗门付出的代价可不小！”许川轻声交待道。

李士明接过了玉简，他放在眉心,大量的信息流入大脑，又被IBMz15记录下来。

“给我三天，三天后我就毁了它！”李士明在知道玉简内的信息后，正色保证道。

玉简之中，有着十万大山的很多信息，详细到一些拥有灵脉山峰的修士信息这些散修的信息，更是有着森罗宗各处外派据点的详细情况。

就是十万大山灵兽区域，也有着不少的信息，比如金丹大妖的可能位置等等。

李士明还看到了十万大山与外界的防线，那是一条数万里的连绵漫长边界，却是被一座座阵法分隔开来，形成了一条被串联的防线。

怪不得森罗宗都几乎一统了十万大山，可还是差修士，这么长的边界防线，需要投入多少的修士才能够防御！


---

**第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他更清楚，手中的玉简，其中要说没有森罗宗内部之人的透漏是几乎不可能的，只是他不知道有何手段逃过天魔的问心。

许川给李士明这玉简,是想着万一他自己真的出了事，李士明有着这玉简中的资料，还是有能力独自前往蜀山宗的,否则李士明在不知情之下，或许连此处灵兽地域都走不出去。

别看这些天来，他们十分安全的深入进了灵兽地域，实际上许川带着李士明避开了很多极度危险的区域，才能够如此的安全。

这玉简来的倒也及时，至少后面正在赶来的李元霸极有用处，不会一头撞进金丹大妖的领地。

“李兄弟，这里面的资料并不是十分准确，只是做为参考之用，特别是我们身处之地，谁知道最近这几十年是否有新的大妖出现！”许川轻声提醒道。

李士明点了点头，两人绕开了前方山峰。

“咦，地图上没有这片湖！”两人回归原来路线时，却是齐齐一楞，许川皱眉说道。

他们行进的路线，是许川早就制定好的，被认为是相对安全的路线，所以哪怕是绕开了某处，他们还会回到原有路线上。

但此时遇到的情况是从未出现过的，在他们认为安全的路线上，出现了一片湖泊。

两人都是筑基初期，湖泊对他们的影响不大，反正是贴着水面飞行，但意外的湖泊却是极大的麻烦。

很多灵兽都是以水为居，他们一路上有意避开了很多多水之地。

“绕开吗？”李士明出声问道。

“左右两边都不安全！”许川苦笑着摇头说道。

李士明调出了地图，他也发现了两边都标记有危险警示，看样子这片区域中大妖可不少。

“我们小心通过吧！”许川计算了一下退回去换一条线路的时间，以及风险，倒不如就从此处通过。

李士明没有反对，他没有感知到危险气息。

两人使用剑遁在湖泊上飞过，这湖泊范围极大，也极其的安静。

越是这样，就越让两人担心。

“情况有些不对，真要遇到大妖，我引开大妖，我们在目标处汇合！”许川咬了咬牙说道。

李士明看向他，他眼中闪过了坚决之意。

“放心吧，我可不是自杀，我有保命的手段！”许川笑着继续说道。


---

**第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在说话间，他们齐齐一怔，感知到了恐怖的气息。

金丹大妖的气息，李士明都怀疑许川的嘴是不是开过光的，怎么刚说出了打算，就遇到了金丹大妖。

许川身上光芒闪动，他的气息陡然提升，其气息对比之下，让李士明的气息显得微不足道。

湖水翻滚之间，李士明隐约看到了一条蛇形身影在水中飞出。

随后他头皮发麻，全身发冷，那根本就不是一条蛇，而是一条龙，至少在他的眼中与传说中的龙没有多少的区别。

“李兄弟保重，该死的，怎么会遇到四爪蛟大妖！”许川的传音传来。

李士明此时才发现，那如龙的大妖，头上的角没有分岔，尾巴如蛇尾，爪子上有四个脚趾。

虽不是传说中的龙，这蛟绝对是金丹大妖中血脉最为强大的存在了。

许川的人品还是极好的，哪怕是遇到了四爪蛟大妖，他依然是全力发动自身的气息，以吸引四爪蛟大妖的注意力。

他的身影向着远方加速飞去，李士明注意到他手中多了一张灵光四散的符箓，但并没有激活。

四爪蛟大妖发出了一声长吟，李士明感觉到自己差点无法使用剑遁，虽说离的极远，可这一声长吟还是影响到了他。

四爪蛟大妖根本没有注意李士明，两相对比之下，很明显许川才是最吸引四爪蛟大妖的。

特别是许川那明显带着挑衅意味的展露气息，身为大妖的四爪蛟哪里能够忍受。

就在四爪蛟大妖飞出水面，准备追击许川的瞬间，许川激发了手中的符箓，他的身影几乎幻化为一道虚影，向着远方以一种夸张的速度遁去。

四爪蛟大妖怎么可能放过他，身型在空中扭动了一下，同样划出一道残影消失在原地。

李士明这是第一次感觉到十万大山灵兽地域的恐怖，在没有遇到金丹大妖前，他就是遇到了筑基后期的灵兽，也不曾有多少的担忧，打不过逃走是不成问题的。

他的手段很多，最不济由哪吒拖上几息时间，让他有时间使用符宝，都可以解决战斗。

但在面对金丹大妖时，他连战斗的勇气都没有，四爪蛟大妖的气息比他遇到的金丹修士都要更为恐怖。

他深吸一口气，体内的金雷灵力调出灵湖，雷遁启用，他身影化为了一道金色雷光向着另一个方向闪烁而去。


---

**第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在靠近湖岸时，他停止了雷遁，这片刻的时间他就离开了湖泊，但他体内的雷灵力却消耗了大半。

“五息时间！”李士明轻声自语道。

在这种环境之中，他的雷遁最多坚持五息时间，再多一秒他就是逃离也会将灵力消耗一空，那样他的战力大减之下，自保之力都没有了。

他没有留下来观察许川的情况，大宗门的真传弟子，手中要是没有保命的手段是不可能的。

在知道了湖泊之中存在四爪蛟大妖，李元霸的行动路线就需要重新设计了。

李元霸与将臣在一起，根本无惧筑基实力的所有灵兽，但面对金丹大妖依然是无解。

他花费了一些时间，重新给李元霸设计了一条路线，那条路线与这条路线相对而言要长很多，这是由于绕了太多的路。

但安全是最为重要的，他不可能为了许川的任务，将自己与李元霸折在这里。

他独自一人出发，也是有好处的，无人机飞上天空，无人机上布置了隐身与隔绝声音的阵法，使得无人机不会被普通飞鸟所发现。

这样一来，他在天空就有了一双眼睛，可以观察到更远地方的情况。

他反而速度快了几分，在遇到可疑的地方时，他就用大型望远镜仔细观察，再由IBMz15对观察的画面进行分析。

不管是何等级的灵兽，多少都会留下一些痕迹。

天色渐渐暗了下来，在此种地方，天黑行动是不可取的，黑夜对于很多灵兽而言，会增强它们的感应能力，还可以掩饰它们的存在。

哪怕李士明有红外热成像的无人机，也不想在黑夜中行动。

红外热成像下，普通野兽与灵兽并无区别，他总不能遇到野兽就闪避，那样都不用出行了。

他在一凹入之处，将哪吒召出，哪吒六条手臂持着巨大的武器，很快就开辟出了一个简易的洞府。

收起哪吒，他进入洞府后将入口处用巨石封了起来。

由于灵气的原因，不能修炼主修功法，他原本也不想修炼炼体功法的，不过有猴儿酒在，他此时倒想试试。

想到猴儿酒，他就有些迫不急待了。

但在这之前，他还是取出几十枚灵石，为洞府布置了简单的阵法，以掩饰洞府内的气息。


---

**第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵石布置阵法也是无奈之举，阵旗全部用光了，而炼气期得到的那些阵盘，还不如他这个高级阵法师用灵石随手布置的阵法管用。

做好这些之后，他先是取出两枚灵石握于手中，恢复起体内的灵力，一直等灵力恢复到正常状态才停了下来。

李士明扔掉无灵气的灵石，双足站立于地面，取出酒壶将猴儿酒倒入口中并未咽下。

他的面色渐渐狰狞，怒意自心中升腾，耳中却是响起了‘金刚经’的吟诵之声，一尊怒目金刚幻像自他身后出现。

筑基篇的‘金刚护体神功’，将灵力借助于佛意转化为金刚力，在动静之间同时强化修士的全身。

他将口中的猴儿酒吞下，一股炙热的能量自口中直入内腹，随后这股炙热能量向着全身而去。

雷灵力化为的金刚力，在怒目金刚真意化形的影响下，显得更为暴烈，不断冲击着他的全身。

以前修炼之时，他总是感觉到身体在金刚力的冲击下，有着一种无以为继的感觉，那是金刚力在强化身体，但身体能量无法满足的空虚感。https:

但这一次不同了，金刚力流转于全身，他身体各处都在这种冲击下产生了膨胀感。

膨胀感似幻觉，却是加速了身体对于猴儿酒的吸收，炙热的能量被身体吞噬着，似乎要将膨胀感固化下来。

李士明不自觉的发出了一声嘶吼，怒目金刚真意化形也仿佛间更为灵动。

再次转换的金刚力品质明显得到了提升，对身体的刺激更为强烈，身体吞噬猴儿酒的能量补充着刺激产生的空虚感。

他感觉自己化身为了怒目金刚，全身肌肉虬结，一身力量足以托天。

不知不觉中，他完成了‘金刚护体神功’的最后一个动作，体内猴儿酒产生的炙热能量也被完全吸收干净，怒目金刚真意化形缓缓消散。

睁开眼睛，神智恢复。

他感觉到全身都肌肉鼓胀，似乎体内有着澎湃无尽的力量。

灵念扫过全身，身上法袍衣物消失，露出了他的身体。

不是错觉，他的肌肉明显增长了一圈，原本流线型的肌肉，如今却有些臃肿。

“我不会变成肌肉猛男了吧？”李士明不由一呆自语道。

这个世界可不是以肌肉虬结为美，绝大部分不修炼化的修士，身体表相更像是富态的身材。


---

**第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所谓富态的身材，就是肚子微凸，身体微胖，这种形态在各种功法之中是最为标准的插画形态。

不过虽然肌肉增大了，但体质却是的确增长了很多，这一次的修炼，让他的‘金刚护体神功’猛然精进了一大步，算是达到了‘金刚护体神功’筑基初期中阶水准了。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

“沈兄！”

“嗯！”

沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

但不管是谁。

每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

对此。

沈长青已是习以为常。

因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

可以说。

镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

镇魔司很大。

能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

沈长青属于后者。

其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

拥有前身的记忆。

他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

进入阁楼。

环境便是徒然一变。

一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。


---

**第192章 大妖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第192章大妖免费阅读。https:
