# 第224章 追踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在战场上呆了五天时间，李元霸决定返回关卡，他需要考虑如何与本体李士明会面了。

本体李士明已经在接近正道关卡的一座山峰上等待了一天，主要是需要观察战场的情况，研究一下正道这边的大阵。

这大阵是由三方正道势力共同守护的，蜀山宗、千幻宗与千叶寺，李士明敢于直接进入关卡，立即就会被守护关卡的蜀山宗金丹长老留下。

他这样的真传炼丹师，放在任何大宗门中都是宝贝，怎么可能让他随意冒险。

再说了，此次筑基期大战是千叶寺与森罗宗解决仇恨的，还没有发展到正道其余两宗也要参与的程度。

想要蜀山宗与千幻宗参与，至少也要千叶寺主动邀请。

所以不管从哪方面说来，李士明都是不能进入到战场之中的。

李士明留在关卡外，就是为了探查大阵，他有着蜀山宗真传弟子的身份，这大阵是不会攻击他的，他只要不进入大阵激发大阵就不会有什么问题。

他就是顺着防线找到了一处大阵的薄弱之处，尝试研究出此处大阵的漏洞。

这样的大阵不可能完全由阵法大师或者高级阵法师出手，正常此种大阵都是由阵法大师设计，再由各级阵法师进行布置，关键的阵法节点才会由高级阵法师或阵法大师来操作。

他找到的薄弱之处，应该是中级阵法师建设的，其中有着不少的错误。

当然，大阵中的一点点错误，即使有阵法大师在这里，也很难利用上。

大阵整体的运转，就可以将这些微小的瑕疵掩饰，不会被阵法师找到可利用的可能。

但李士明不同，他有着IBMz15的帮助，只要找到了漏洞，就可以通过严密的计算来分析出如何利用。

经过了几个时辰的努力，他总算是掌握了此处的漏洞，可以无声无息的进出。

不过，李士明并没有立即进行，他需要与李元霸配合好，他不可能在战场上逗留太久，只要交换了物资就会立即返回。

他还需要修炼‘紫气东来’，时间就定在转天的上午。

李元霸回到界山关卡，先去将尸体经由执事验证，换取了贡献点，随后来到了兑换阁。

在兑换阁他将所有的贡献点全部兑换了阵法知识，森罗宗的阵法体系多以阴寒灵气为基础，是比较独特的一种传承。


---

**第224章 追踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至他还看到了完整的幽冥鬼界阵知识，不过这类需要三品阵法材料才能够布置的阵法，还不是他目前能够兑换的。

需要三品阵法材料的阵法，各大宗门的态度都是一样的，严格控制其流传。

这种封锁是为了整个金丹期所有的修士，因为一旦这类阵法知识流传出去，阵法师就会与金丹期修士抢夺三品材料，这会让本就不多的三品材料更加紧张。

可以说这也是一种知识垄断，各大宗门都参与的知识垄断，不管是正道还是魔宗，都是如此。

李元霸身上的贡献点有一万多点，全部被他换取了阵法知识，这些阵法知识由于种类不同，放在了十五只玉简内。

这也是本体李士明目前唯一需要的知识，李士明在蜀山宗也是兑换了不少的阵法知识，可以说李士明的阵法知识积累正在快速提升着，他感觉离阵法星光海的再次突破不再那么遥不可及了。

所以李士明需要一切可以获得的阵法知识，来补充自己的阵法知识总量。

李元霸又用战利品兑换了一批十万大山特有的二品灵药，反正普通魔修与佛陀的灵器及灵物他留着也是无用，倒不如换成十万大山的特有灵药，也能够对本体炼丹有些益处。

做好这些，他再次离开了关卡。

吕长老依旧是远远看着，不过这一次他转身回了洞府取出了一只傀儡，向着傀儡打入一道灵力，他将傀儡放在了自己正常休息的临时洞府中。

有着这道气息，再加上他将一面身份玉碟放在了傀儡手中，不管是外面的金丹长老还是大阵都会认为他还在这里。

他长吸了一口气，全身的气息快速下降，从金丹期很快就掉落到了筑基后期。

他用手指在身上点了几下，这门秘法可以让他的气息压制在筑基后期上，不会被千叶寺的罗汉，以及正道的金丹修士们发觉。

当然，只要他出手超过了筑基后期的程度，他的秘法就会自动解开。

正常情况下，没有哪位金丹会如此做，因为这种状态的金丹就连防御都掉落到了筑基后期，属于是最弱的状态。

一旦被同阶修士突袭的话，来不及放出原本的实力就可能当场陨落。

吕长老原本是打算找机会遇一遇李元霸的，谁知道李元霸根本就不在界山关卡多留，一共就返回了两次，两次都是交了任务并处理了事务后就立即离开，一点都没有留给他任何的机会。


---

**第224章 追踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸的小心让吕长老不得不选择冒险，为了一份可能的神通冒险，吕长老认为是值得的。

吕长老取出另一只身份玉碟，这是一名宗门筑基修士的身份。

他就这样大模大样的以新的身份离开了关卡，顺着李元霸的气息追踪了过去。

这是他上一次轻拍了一下李元霸，在李元霸体内留下的印记。

金丹的手段，哪里是李元霸可以发觉的，虽说李元霸也检查过体内，但并没有发现任何异常。

李元霸这次很明确，就是向着预定的地点，靠近正道防线的一处位置而去。

另一边本体李士明也通过了大阵，进入到了战场的边缘地带，等待着李元霸。

他倒是很安逸，用七十二只阵旗布置了一座阵法，就在此处休息起来。

“森罗宗投入战场的筑基修士有了多少？”智空罗汉沉声问道。

“一千两百左右！”智明罗汉很快就给出了答桉。

“觉屠的情况不稳定，他已经太久没有杀戮了，再拖下去他怕是无法再克制了，放他去战场吧！”智空罗汉想了想说道。

“就看森罗宗少了这一千两百筑基修士，之后的三百年拿什么与我宗争！”智明罗汉笑道。

他对于觉屠佛陀极有信心，觉屠佛陀的杀生成佛，一旦立地成佛，成就罗汉的话，就可以为千叶寺增加一位强大的罗汉，甚至只要境界提升到与剑长老相彷的时候，都能够与剑长老一战了。

这一千两百筑基魔修，就是觉屠佛陀的罗汉进身尸骨。

觉屠佛陀无法克制的杀意，只要达到了罗汉层次，就可以做到自我控制。

这百年来千叶寺付出的努力，就完全值了。

智明罗汉对着身后的阵法挥了挥手，阵法开启，一股杀意不再受到阵法的压制而直冲天际。

“阿弥陀佛！”智空罗汉沉声念了一声佛号，那冲天杀意被这一声佛号压了下来。

此时阵法中的身影出现，这是一名身穿黑色僧袍的和尚，身高达到了两米五。

两米五的身高在修仙界中极其罕见，放在动用秘法的情况下，魔修之中甚至有比他还要更高的。

但在正常状态的两米五身高，那就难得一见了。

觉屠佛陀并不像普通千叶寺的佛陀那样，身体极其强壮，反而是身体干瘦，眼窝深陷，颧骨高耸，一双眼睛赤红色。


---

**第224章 追踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是知道他是一名半步金丹的佛陀，都要以为他是哪位魔修的炼尸了。

他的外型几乎与炼尸有着七成的相似，他比魔修更加像魔修。

特别是一身的杀意，更是让他没有一点的佛门佛陀的佛意与慈悲。

“去吧，这是你的进阶之路，杀千同阶证你的佛吧！”智空罗汉指着战场方向，缓缓说道。

“师伯，我无法压制了！”觉屠佛陀发出了嘶哑的声音，声音是那种被压抑着发出的感觉。

觉屠佛陀说完之后，双手合十行了一礼，就腾空向着战场冲去。

“南无阿弥多婆夜，哆他加多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”觉屠佛陀口诵着往生咒，他的杀是为众生而杀，为佛而杀，这是他的信念。

随着他口中的往生咒越来越响，他身上的杀意不但没有削弱，反而是越来越重。

杀意就像是其他修士的灵念一般，是他感知的方式，放开的杀意甚至比灵念的感知范围更广。

四名魔修组成小队，正在搜索着佛陀，突然间他们全身一寒，一股无法形容的邪恶感笼罩了他们。

说来好笑，魔修竟然害怕邪恶，他们应该是修仙界最大的邪恶来源。

邪恶是一种情绪表达，隐藏于情绪之中的，是更为恐怖的杀意。

当四名魔修正准备戒备之时，杀意充斥了他们的大脑与灵魂，他们瞬间呆滞在原地。

如同恶鬼般的觉屠佛陀出现了，高大的身影扑向了四名魔修，他没有动用灵器，一双手化为了利爪，疯狂的撕扯着四名魔修的身体。

血肉横飞间，四名魔修还不知发生了什么，就被觉屠佛陀撕成了碎片。

觉屠佛陀全身被鲜血浸透，以他半步金丹也可以说是半步罗汉的实力，完全可以避免鲜血浸身的，但他却是极其享受鲜血的味道，脸上露出了陶醉的神色。

“杀！”他发出了嘶哑的嚎叫。

森罗宗这边，一名金丹长老发现了战场中那不加任何掩饰的气息。

“半步罗汉，该死，怎么就没有任何情报！”金丹长老发出了一声怒吼。

他立即向其余金丹长老发去了消息，很快又有两位金丹长老出现。

“吕长老呢？”金丹长老皱眉问道。

“在洞府之中，没有接传音，应该是有所感悟吧！”另一金丹长老回答道。


---

**第224章 追踪 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吕长老怎会现在闭关，千叶寺出了一位半步罗汉，要是再不做出决定，怕是宗门筑基修士将会出现重大伤亡！”金丹长老焦急的说道。

其余两位金丹长老也面露无奈之色，双方都是四位金丹与罗汉，这是一场公平的战争，是双方认可的。

正道那边在很近的关卡之中，还有几名正道他宗金丹修士，他们并没有参与到战争之中。

但是森罗宗的金丹长老一旦进入战场，违背了战争的规则，那么那边的正道金丹修士们一定会以此为借口，借机围杀了他们。

这是正道的阳谋，就是要让森罗宗这边做出选择，是保筑基修士，还是冒着被灭杀的危险派出金丹修士。

不管哪种情况，都对千叶寺有利。

“立即通知所有修士返回，退出战场！”金丹长老没有办法，只能救一个是一个了。

他也清楚，他们无法进入战场的情况下，战场范围内又没有阵法通讯覆盖，他是无法通知到每一位筑基修士的。

战场所在的位置正好是十万大山与正道的交界处，此处双方都很克制，主动将阵法不覆盖这片区域，使得这片区域成为了极少数无法使用阵法远程通讯的地方。

很快一道道命令发了出去，但此时正是上午，休息好的魔修们绝大部分都进入了战场。

“只能希望真传弟子能够遏制住这名半步罗汉了！”金丹长老摇头叹道。

半步罗汉虽强，但并不是没有克制之法，真传弟子手中的保命之物，如符宝就有威胁半步罗汉的威力。

但几位金丹长老并不知道觉屠佛陀的情况，要是知道这是一位杀生成佛的半步罗汉，就不会如此想了。

符宝或者其它的保命攻击之物，都是需要时间来激发的。

再说了，符宝这种差不多有着法宝数十分之一威力的攻击，想要伤害半步罗汉的觉屠佛陀还是个问题。

觉屠佛陀比普通半步罗汉强的可不是一点半点，可以说他就是筑基期的天花板战力也不过份。

为何千叶寺的罗汉们对觉屠佛陀极为放心，也正是有着这样的认知。

李元霸没有金丹长老那么灵敏的感知能力，他还在快速向着会合的目的地接近。

在他身后的吕长老同样没有感知到觉屠佛陀的半步罗汉气息，并不是吕长老的实力不行，而是他将自身的一切使用秘法压制到了筑基后期，这才能逃过双方金丹修士的监控。
