# 第181章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的意识进入机房空间，他打开了今日收获的五只储物袋，易灵灵的灵器在战斗中都被李元霸的剑意抹除了精神印记。

在易灵灵的储物袋中再没有了灵器，一堆杂物中大部分为女人的用品，一些灵石丹药，只有一张北蜀商行玉牌，上面有着下品灵石35万。

对于丹药，他还是有着戒备的，他估计是少数三灵根自修炼开始就没有服用过丹药的修士。

炼气期时由于他的修炼速度还算理想，至少比同期的修士快上太多，自然没有了用丹药帮助修炼的想法。

等到后来，他又找到了比服用丹药更好的修炼方式，李元霸利用天灵根的修炼来为他服务。

甚至于筑基时，他都没有用到筑基丹。

但到了筑基期后，他明显感觉到修炼速度的缓慢，这种缓慢让他极不习惯。

哪怕是这样，他依然没有服用丹药的想法，至少要等他加入了宗门，得到宗门中的相关知识，才能够确定自己应该服用哪种丹药。

也只有宗门才能提供高品质的丹药，低品质丹药的抗药性太强了。

其余四只储物袋中，就只有筑基中期老修士的储物袋中的灵物比较丰厚。

可惜都没有入了李士明的眼，虽然说天海岛的资源比不上北蜀，七宗加起来不过是与北蜀中型宗门相彷，但到底是掌握了天海岛万年时间，手中的资源比起北蜀普通势力还是远远超过的。

李士明在天海岛获得的灵器，要么是七宗奖励的最顶级灵器，要么是从明心宗天才修士手中缴获而来的。

筑基中期老修士的灵石不过万余枚，几件相对普通的灵器，其余储物袋的灵石更少，也就是数千灵石。

相比较而言，易灵灵的灵石数量就有些惊人了，想想她能够从拍卖会中拍得‘地音灭道琴’这样的灵器，没有点资本怎么可能。

最后查看羿逸尘的物品，一枚符宝绝对是最大的收获了。

符宝上是一柄长剑，可惜这枚符宝只余下了两次使用机会，看的出来羿逸尘绝对不是什么安分的人。

李士明现在拥有的符宝足有三件，可还是一次都没有使用过。

当然，这与他的手段极多有关，真正需要他使用符宝的机会不多，有了危险时，符宝的前置时间太长了。


---

**第181章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕是还有两次使用机会的符宝，其价值也是无法估算的。

他打开了储物手镯，没有丝毫意外，这储物手镯与他拥有的前两名储物手镯内部空间完全一样。

李士明都在怀疑这种储物手镯就是某个势力专为金丹后辈统一定制的，否则怎么会连杀了三名金丹后辈，得到的储物手镯都差不多。

储物手镯中的物品极多，单是长剑灵器就有十一柄，统一的表现形式就是漂亮，各种不同的颜色以及宝石装饰，都让五柄长剑灵器看着极为不凡。

另外次之的是灵器法袍，多达八件，李士明更是吃惊的发现灵器法袍的颜色与长剑灵器是配套的。

这大概是羿逸尘为了颜色相配合而定制的，哪怕李士明也算是见识了不少的储物空间，还是为羿逸尘的品味大感意外。

这就和绝大部分人都在考虑吃饱时，羿逸尘却在考虑食物的精致一般。

修仙界灵器绝对不会太多，至少筑基散修们手中的灵器极少，就是羿逸尘身旁的几位筑基修士，除了筑基中期老修士的灵器富裕一些外，其他三名筑基修士的灵器也就是一攻一防两件。

在长剑与法袍灵器外，就是三件防御灵器，有盾型、钟型、珠型，每一件皆是灵性十足，绝对是防御灵器中的珍品。

李士明很是可惜的看着三件防御灵器，要不是担心被宝泽山那边认出来，他倒是能够将三件防御灵器拿出来用用了。

另外，就是一只巨大的灵炉，他可以肯定这并不是丹炉，因为其样式与丹炉完全不同。

李士明先跳过了灵炉，他看到了玉简，玉简只有一枚，还是紫色的。

他微微失望的用灵念探查紫色玉简，‘宝泽炼山录’，紫色玉简中是一门炼器之法。

他也知道了那灵炉为何物了，那是炼制法器的制器炉，为制器师的传承之物。

那些堆在一旁，他不认识的材料也有了答桉，‘宝泽炼山录’中记录了这些炼器材料的名称与特性。

‘宝泽炼山录’是宝泽山的炼器传承，而羿逸尘应该是想要成为炼器师，或者已经是一名炼器师了。

“真是意外的惊喜呀！”得到了‘宝泽炼山录’，李士明比得到了一门强大功法更为高兴。


---

**第181章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前世的科学，想要在这个世界发挥作用，就需要这个世界的修仙知识相配合。

他之前学习的是阵法，这确实为前世科学找到了不少的解决方桉。

但在他心中很多的设想都与制器有关，特别是武器方面，更是需要符合自身境界的法器相配合。

就拿中品法器加特林来分析，当初制作出中品法器加特林时，李士明还是炼气期，那时中品法器加特林给他带来了极大的战力提升。

就连炼气巅峰的天才修士，在面对中品法器加特林的打击时，都极难抵御。

但在筑基期后，中品法器加特林的威力就无法符合他自身的境界了，他此时的敌人最弱也是筑基。

就是上品法器电磁炮，要是能够将其提升到灵器程度，其威力还能够提升一大截。

要知道前世很多的研究，都是因为材料方面的问题受到了限制，而这个世界在材料方面有着得天独厚的优势。

灵材天然就比前世最好的合成材料更加优秀，但前世的炼制方式却无法炼制灵材，在修仙界能够炼制灵材的也只有制器师了。

李士明看着灵炉，心中想着还是等等再炼化，若是能够从其它地方获得灵炉，那就不用这个灵炉了。

再说了，他如今还没有稳定下来，就是想要成为制器师也没有相应的环境。

“道友，剑修虽不需要过多的法器，但从这次的战斗中，一旦敌人过多之下，还是需要帮手的！”李士明意识自机房空间收回，对一旁的李元霸说道。

“道友想法不错，我确实在应对多名敌人时有些麻烦！”李元霸点头应道。

这种对话在李士明的两意识之间，能够让他感觉不到孤独。

或许以后相隔万里，这样的联系依然还会不断的进行。

一天之后，李士明进入了一处大坊市，这次倒没有多倒霉的遇到麻烦。

筑基期修士的身份还是非常好用的，他走进了一处带着阴寒气息的店铺后，就被请到了二楼。

正常只有二楼才是接待筑基修士的地方，筑基修士的消费能力与身份地位，可不会与炼气修士在一处消费。

这是一间贩卖魔修之物的店铺，在进入一楼后，哪怕是李士明都有些难以忍受。

一楼之中，就连修士的尸体都在出售，并且还有不完整的部分尸体出售，这是炼尸的修补材料。


---

**第181章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其余各种诡异的材料，由于是魔门的材料，大都有着特殊的气味以及难看诡异的外表。

空气中弥漫着这些混杂在一起的味道，估计也只有魔门修士才会不在意这样的味道，反而是有些享受。

二楼就好多了，这里并没有材料陈列，想要什么就直接向接待修士提出。

接待李士明与李元霸的是一名干瘦的老修士，从其体内的气息可以感知到这是一名筑基初期修士。

为了防止意外，李元霸戴上了一只面具，此面具是一件法器，可以阻止灵念的扫描。

他的面容是武器，也容易召来麻烦。

李士明头上戴着能够挡住灵念的斗笠，这样的打扮在坊市中很常见。

“不知道友有何需求？”老修士微笑着问道。

只是他笑起来真的很难看，就像是一具披了人皮的骷髅在笑一般。

二楼并没有灵茶待客，话又说回来了，卖魔门之物店铺中的灵茶，真敢下口的修士怕是不多。

“这些材料有吗？”李士明随手扔出一只玉简问道。

老修士接过玉简放在眉心，很快心中明了这两位筑基修士的需求了。

“炼尸材料本店非常全面，道友这其中的主材您要求二品，这价格可不便宜！”老修士一笑之下眼角的皱纹全都挤到了一起。

他的意思很明白，二品材料有，但你有灵石吗？

“放心，灵石准备好了，否则也不会过来！”李士明澹澹的说道。

“本店支持北蜀商行存储玉牌支付！”说完这句话后，老修士无奈的摊摊手，接着说道：“北蜀商行的规定，必须要对客人说出这句话，否则就无法通过北蜀商行的渠道取货！”

李士明不由笑了起来，这老修士长相虽很吓人，人倒是很实诚，看来相由心生也不全对。

北蜀商行存储玉牌，他知道是什么了，他身上就有几张，反正都是不记名的。

他取出一张有着二十多万灵石的北蜀商行存储玉牌出来，放在了老修士面前。

“道友是否有好的炉鼎，本店有双灵根炉鼎，要是你愿意预订的话，天灵根的炉鼎也可以搞来！”老修士回头将玉简给了一旁的侍从，又接着说道。

“不用麻烦了，尸体我有了！”李士明没有顾忌的回道。


---

**第181章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔门之中虽然行事无所顾忌，但很多方面都是有规矩的，就如炼尸的尸体，都会以炉鼎来称呼。

李士明并没有这方面的考虑，他所有的尸体全是他的敌人，为他亲手所斩杀。

老修士目光中精光闪动，从李士明的回答中，他判断出了一些信息。

首先李士明炼尸用的炉鼎其品质一定极高，极大可能是筑基期的天灵根，否则不可能动用二品的主材。

一品的主材就可以祭炼筑基期的炉鼎了，除非是炉鼎极其重要，想要更大程度发挥炉鼎的原有潜力，才会动用二品的主材。

“本店也收购尸体，筑基期尸体按质量给予相应的灵石！”老修士接着说道。

李士明没有接话，他收取的尸体不少，之所以收取不处理掉，那是因为或许以后会当成炼尸的修补材料。

他并不会以出售尸体作为赚取灵石的手段，尸体能值几个灵石，还容易搞出麻烦来。

此时，侍从提着一只储物袋过来了，将储物袋交给了老修士。

老修士检查了一番，这才将储物袋送到李士明手中。

李士明的灵念进入储物袋，所有材料，特别是二品材料都仔细检查了一番。

他不得不小心，因为之后的炼尸工作是不能失败的，否则损失太大了。

“道友，一共一万五千灵石！”老修士笑着提醒道。

李士明将北蜀商行存储玉牌递了过去，他很好奇这北蜀商行存储玉牌是怎么使用的。

老修士取出了一只阵盘，轻点之下阵盘被激活。

李士明虽没有用灵念接触查看，但他身为高级阵法师，对于阵法的感知力极强，他可以清楚感知到阵盘正在向外连接。

看似开启了阵盘上的法阵，却是还连接到了外面的某个阵法。

老修士将北蜀商行存储玉牌放在阵盘之中，灵念操作了一番，再将北蜀商行存储玉牌送回到了李士明手中。

李士明查看之下，北蜀商行存储玉牌上少了一万五千枚灵石。

以他的判断，北蜀商行怕是在整个北蜀境内建立了一个阵法通讯网络，至少大型坊市中都会覆盖在阵法通讯网络的范围。

这其实与天海宗的宗门大阵差不多，目前他还无法知晓这个通讯网络的组成形式。


---

**第181章 准备 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也不好询问，以面前老修士的睿智，怕是他一开口老修士就会怀疑他的来历了。

没有再用灵石，一次性用掉一万五千枚灵石，看似不多，但实际上很多筑基修士的身家都不多。

再消费的话，他担心自己会被有心人盯上。

从大坊市出来后，他还有意的观察了一番，甚至将无人机放出，利用红外热成像才确定了身后并没有跟踪之人，这才放下心来。

不能怪他小心，他进入修仙界才多久，单是遇到过的麻烦，杀死的修士就多少了！
