# 第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明从巽峰低层的一洞府出来，炼气后期的师兄客气相送。

这是他完成的第八个为宗门修士布置法阵的任务，他选择的布置法阵任务全都是报酬为善功的任务，哪怕善功给的少了点，他也接了下来。

由于他布置的法阵，能够将法阵的威能发挥到极致，目前在宗内对阵法有需求的炼气期后期弟子中也有了点小名气。

可惜都过去了二十天时间,他才接了八个善功任务，获得了四百个善功，这赚取善功的速度在他感觉中还是慢了。

这也与接取的都是炼气期修士的任务有关，这个时期的修士能够拿出的善功有限。

他之所以消耗大量的时间与精力，在宗门内接取任务，是因为他在担心。

返回宗门的这二十天时间，他在鹰嘴岛时除了每天施展‘春风润物诀’外,其余时间都呆在地下空间。

韩天磊的审问已经结束，那名死于鹰嘴岛的灵植夫与其无关，目前宗门还没有找到凶手。

李士明知道那灵植夫定然是死于圣冰宗的报复，就是不知道圣冰宗知不知道他们杀错了人。

每次回宗门，他都监查监控探头的记录，查看是否有可疑修士接近过鹰嘴岛，也一直没有新的发现。

这并不代表着安全，好在鹰嘴岛离九峰很近，再加上换了更强的小型护山阵，像之前那般被轻易破阵的可能性不大了。

“李师弟，慢走！”李士明正准备前往灵机阁，却是在将要离开巽峰时被一修士叫住了。

叫住他的是一名炼气后期修士，在气质上并不像普通炼气后期修士，给他一种很好相处的奇特感觉。

“打扰李师弟了，我叫云泽，家中在宗门内经营着云氏商行！”云泽微笑着自我介绍道。

这是个生意人，李士明总算明白了这气质为何了。

“不知云师兄有何事？”李士明听了云泽的介绍，还是不解他有何事找自己。

云泽见李士明似乎是没有听说过云氏商行，倒也不奇怪。

虽说云氏商行在宗门内的炼气期修士中算是比较大的商行了,但想到李士明进宗的时间，以及李士明是单独居住于宗门外，对于云氏商行不知也正常。

“云氏商行是受宗门认可，专为修士提供各种资源供应的商行，修士可以使用灵石购买资源！”云泽说出了重点之处。


---

**第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明倒是来了兴趣，自从秋坦失踪之后，他购买资源的路子也就断了。

而在目前这段时期，他又不敢离开宗门九峰太远，也就无法自行购买各种资源。

他确实是缺货，从法阵材料到修炼资源，他都缺少。

之所以全力做着宗门任务，就是为了能够获得更多的善功，打算用善功换取部分的资源。

“云师兄，我正好需要一批资源，师兄可是解了我的燃眉之急！”李士明笑着说道。

“师弟有什么需要，直接告诉我，商务可以代购并送至洞府处！”云泽以为李士明是客气，也很开心能够谈成一笔生意,笑着回道。

李士明成为阵法师,并取得了一点小名气,普通修士并不清楚。

可做生意的商行自然是清楚的,阵法师是极为赚灵石的，任何一位阵法师只要愿意拿出时间来，都可以通过阵法能力赚取大量的灵石。

另外，阵法师同样也是资源消耗大户，阵法的研究需要大量的法阵材料。

可以说每一位成长中的阵法师，都是商行的潜力客户。

“这是我要的东西，你看一下什么时候能够搞到？”李士明将一份纸质清单拿了出来，交给云泽问道。

云泽微一怔，他没有想到李士明早就准备好了，同时心中也在庆幸，若不是他来找李士明，这单生意怕是要便宜了其它商行。

宗门受认可，可以在宗门内做生意的商行可不只一家。

这类商行与宗门九峰外的坊市完全不同，商行只与有潜力的修士接触，在做生意的同时，也算是一种投资。

在潜力修士需要时，商行能够提供力所能及的服务。

等潜力修士成长起来，又会成为商行的助力。新笔趣阁

同时，这也并不影响商行赚取利益，与有潜力的修士达成一笔交易，顶的上外面坊市接待数十名修士的交易数额。

“十支定魂香可不便宜，另外清单中的部分凡物有存货，其余的需要半个月时间才能够送来，法阵材料随时可以交易！”云泽看着清单解释道。

“一共需要多少灵石？”李士明手中灵石不少，不算上从百里锦炎那里获得的，他手中还有两千多灵石。

他缺少的从来不是灵石，而是善功。


---

**第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“1680灵石，除了凡物外其余灵物明天晨时送至洞府，凡物算是商行送的礼物，等到了立即送过去！”云泽很快就算出了总额道。

“好，这是灵石！”李士明很干脆的取了灵石交给云泽。

这是在宗门内，是不可能有欺骗的，云泽承受不起，李士明更不用担心这种事的发生。

交易是有契约需要备份到身份玉碟内，一旦一方毁约，会有宗门插手其中。

这就是与宗门认可的商行交易的好处，李士明才会痛快的交了灵石。

“以后有需求联系我！”云泽脸上带着真诚的笑容，拿出自己的身份玉碟说道。

双方交换了联络方式，之后李士明就可以在宗门一千里范围内，随时联系云泽订购物品了。

看着李士明离去的身影，云泽面露得意之色。

他这次可是付出了人情，才准确知道李士明的任务地点，在外面拦住了李士明。

抢在其他商行的前面，将李士明这个有潜力的初级阵法师拉拢成为商行的客户。

单是这一笔订单，就赚到了他付的十个人情价值都不止。

李士明也很高兴，他在回来为自己制定的修炼计划中，就有‘冰心玉念诀’，可就是没有购买到定魂香这个修炼灵念的基础资源，从而无法进行正式修炼。

宗门内确实有定魂香的出售，这一次的任务结束后，他手中的善功也够换取部分定魂香了，没有想到意外遇到云泽，用灵石就能够购买到定魂香，倒是少了善功的消耗。

第二天早上，云泽亲自将货物送到了鹰嘴岛，由李士明接收。

李士明得到了货物后，立即回到了地下空间。

在这里，一台机床已经差不多成型了。

这些日子他除了修炼与做任务外，就在制造这台机床。

这台机床并不是普通机床，准确的来说应该称之为工业母机。

工业母机是金属加工机床，通俗的讲就是制造机器的机器。

早在安定下来后，他就有了这个打算，现在终于开始了制造工作。

工业母机的设计图纸在IBMz15内有着存档，是被特别加密过的，保密级别非常高。

并且不只有前世国内的设计图纸，也有国外工业母机的设计图纸，至于说是怎么来的，就不是他所知晓的了。


---

**第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他选择的工业母机是最为成熟的一款设计，五轴联动双摆铣头，数控部分需要连接IBMz15，由IBMz15来操控。

这也是没有办法的事情，目前他无法自行制造芯片，所以工业母机最核心的部分数控方面只能用IBMz15代替。

没有芯片，很多前世科技都无法完成。

不过除了数据部分，其余的部分他可以保证，达到了甚至超过了前世最精确的机床标准。

因为这台机床的制造，完全是在机房空间内，他用微米级的操控力，分身用三品剑基一点点削制的。

就是再复杂的金属结构，三品剑基化为最小的切割器，在微米级意识的操控下，也可以做到百分之百的微米级精确。

这是前世无法达到的，通过‘御剑诀’以及锋利无匹，又可随意变化的三品剑基做到了最完美的加工。

当然，眼前的机床并不是没有缺陷，那就是金属的材质问题。

他无法找到完全符合标准的所有稀有金属，从而制作出最合格的合成金属，这使得机床可能会在加工过程中，由于机床受热或受冷而产生些许的变形，从而使得加工精度下降。

这方面他找到了解决方法，目前还在积累善功，准备购买阵法师的附法知识。

所谓的附法，就是在法器的加工过程中最重要的一步，这一步需要将特定的附法符文附加到法器之上，从而使得法器拥有特殊的效果。

最基础的附法符文有储灵符文、加速符文、坚固符文、迟缓符文、火焰符文、冰霜符文等等，有了附法符文的法器才算是真正的法器。

而附法需要对法器器坯的灵力有着极准确的感应力，需要找到器坯处灵力平衡的那一个点进行符法，这些都是阵法师最擅长的。

很多制器师都会找阵法师帮助附法，当然，也有制器师能够自行附法，那在制器师中并不算多。

因为附法除了对灵力的准确感应力，还需要专程学习附法符文，学习每一个符法符文，都等于是学习新的法术，需要掌握其真意。

为法器附法，是阵法师中一种比较赚灵石的任务。

在炼气期时，为一件法器附法赚的并不多，但胜在需求大，与某个商行长期合作的话，其收益还是极为可观的。


---

**第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了筑基期时，附法一次的收益就更大了，当然难度也大为提升。

李士明想要学习附法，并不是为了赚取灵石，而是为了机床。

再不合格的金属，他只要附上坚固符文，机床就是算在高温之下，也不会有半点变形的担忧。

机床的刀具最为简单，只要去订制最为普通的下品法器，形状就按照机床所需要的刀具尺寸就可以了，更为精细的加工完全可以在机房空间中用三品剑基重新加工。

目前这台机床还不能使用，但只是看着机床，李士明就心生出满足之意。

这是他一个人的文明开始，当这台机床开启之日，那些复杂的加工机器都可以一一制造出来。

而他最担心的原料问题，有了云氏商行的帮助，也大都可以购买到，实在无法购买的原材料，就通过其它方式来替代。

这就是一个发现问题解决问题的过程，相信结合两个世界的科技与修仙手段，达到他的设计目标是不成问题的。

李士明取出这次购买的法阵材料，重新制作了一些阵旗，在制作完成后，将阵旗放置于灵脉处蕴养。

以后他在地下空间中，并不打算再取出聚灵盘了，聚灵盘每一次取出，都会影响到机房空间内的灵力积累，从而影响到分身修炼‘五行纳气诀’的进展。

聚灵盘对于普通炼气期修士依然珍贵，但对于掌握了阵法知识的李士明而言，完全可以自行用阵法来代替，并且他还可以做到更好。

李士明取出定魂香，定魂香是这次订购中最昂贵的资源，一支定魂香价值一百灵石。

这十支定魂香就占了所付灵石的一大半，从这里就看的出修炼超出炼气期能力的消耗有多大。

定魂香在炼气期中，一般用于修士修炼某种功法出了问题后，走火入魔恢复期间消耗之用。

哪怕是筑基期修士，也有对定魂香的需求，定魂香对筑基期修士同样有效果，适用于修炼灵念时的恢复。

所以李士明订购十支定魂香，云泽以为是为了某位炼气期走火入魔的修士订购的，并没有想到会是用于修炼灵念。

看着定魂香，李士明犹豫了一会儿，他在考虑是本体先修炼，还是让分身先修炼。

分身原本是修炼过‘冰心玉念诀’的，不过分身原来的灵魂消失，取而代之的是新的炼尸之灵，他不知道分身是否还保留了部分灵念。


---

**第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实在是分身如今的状态实在是太过特殊，生与死集中于一体，并且可以在生死之间随意转换，超出了他对生命的认知。

“还是先让分身修炼试试！”李士明下定了决心，一支定魂香送入机房空间并被点燃。

他的意识也完全进入到分身体内，开始按照‘冰心玉念诀’的记载集中了精神力。

定魂香发出的香气随着分身的呼吸，完全被吸入分身的体内，这让他感觉到了头脑无比的清明，就像是一盆水从头上浇下。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

“沈兄！”

“嗯！”

沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

但不管是谁。

每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

对此。

沈长青已是习以为常。

因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

可以说。

镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

镇魔司很大。

能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

沈长青属于后者。

其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

拥有前身的记忆。

他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

进入阁楼。

环境便是徒然一变。


---

**第118章 机床(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第118章机床免费阅读。https:
