# 第107章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

30米长宽高的巨大空间之中，各种物品被分门别类的摆放着。

金色的飞舟被单独放在一处，旁边是堆成一堆小山的灵石。

在储物手镯之中，再多的数量都可能被感知轻易数清楚，李士明感知到这里足有五万一千两百枚灵石。

在数清楚灵石的数量后，他不由倒吸一口凉气。

他以为百里锦炎足够富有，但怎么也没有想到会如此富有。

其它东西不能用,这五万一千两百枚灵石只要不是太过明显，悄悄的使用是不成问题的。

灵石的旁边是两只灵石袋，每只灵石袋中都装有一百枚中阶灵石，也就是两百枚中阶灵石。

李士明对于中阶灵石的价值无法判断，但想来不会有多便宜才是，最重要的是中阶灵石太难得了,更是很多强力法阵的驱动能量。

想来百里锦炎带着中阶灵石，应该是为了法阵之用。

再旁边是一柄短剑法器,这柄短剑法器哪怕是没有灵力驱动,都隐隐有金色光芒在上面闪烁。

“金属性上品法器，并且还是上品法器中最顶级的存在！”李士明只是微微感受后，就判断出短剑法器的品质与属性。

这就是他最想要的金属性上器剑类法器，能够最大程度发挥自身金灵力，同时也能够让‘御剑诀’的威力最大化。

可惜还是那个问题，他要是想给自己带来天大的麻烦，那么他就可以将这把金属性上品法器取出来用。

“真是难受的紧！”他喃喃自语道。

他有种不再想查看下去的想法了，要知道下面若再发现什么好东西，还是一样不能使用。

一如飞舟与金属性上品法器，全都是可看不可用。

好奇心的驱使下，他看向另一件法器，这是一个小小的圆珠。

感知下他知道了这圆珠是上品防御法器，与普通的盾型防御法器不同,圆珠型防御法器可以防御周身360度的任何攻击。

与李士明猜测的不一样，储物手镯内的法器并不多。

一件金属性上品剑类法器,一件圆珠型上品防御法器，还有一艘飞舟,以及当时用在李士明身上的捆灵绳与刺魂针就没有其它法器了。

想想也是,这里的法器已经极为全面。


---

**第107章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有攻击性的剑类法器，有防御法器，还有飞行法器，以及两种特殊用途法器，并且除了捆灵绳外，全都是上品法器。

这些法器之中任何一件，给一位炼气后期的修士，都可以极大提升其自身的战力。

而拥有这么多法器的百里锦炎，也就是他自己给自己挖了个坑，否则哪有那么容易被李士明得手。

李士明继续查看，在法器旁放着的是一只单独的玉盒。

他就在储物袋中用灵力开启了玉盒，玉盒中只有一张符箓。

但这一张符箓给了他极大的压力，符箓上面的图纹是一个白玉杯的形象。

就是这白玉杯，给他带来的压迫感，在看到白玉杯的瞬间，他有种那日在灵机阁宗门大阵震动时感受到的冲天气息。

而能够承受白玉杯图纹的符箓材料，不用说也是超乎想象的品质。

李士明从未听说过关于这种威势的符箓，他对于符箓可不是什么门外汉，他自己就能够绘制出所掌握的法术符箓。

但他可以肯定，这符箓一旦被激活,那么其威势将是无与伦比的，他怀疑这与长老一级的修士有关联。

再一次他感觉到了庆幸，他没有给百里锦炎任何反击的机会，百里锦炎也用不到攻击类的灵物，否则还没有等他杀死百里锦炎，这些灵物中任何一样都足以杀死他无数次了。

他小心的将白玉杯符箓收回玉盒，玉盒被重新封上。

再旁边是三只紫色的玉简，他对于玉简的等级并不清楚，但他却明白紫色玉简的品质非常高。

尹诗澜给他的法阵传承，就是用紫色玉简承载的。

李士明对于三只玉简，有一定的兴趣，但兴趣并不算大。

因为据他的了解，不管是哪一个宗门，对于功法都有着严格的管控措施。

就拿他获得的‘玄冥炼尸篇’来说，虽然他得到了‘玄冥炼尸篇’，但那还是他通过IBMz15解密后才得到的。

要是普通修士得到记录有‘玄冥炼尸篇’的玉简，估计连玉简的功法名都不知道，更不用说解密观看了。

分身将一只紫色玉简取了出来，将玉简放在了眉心。

大量的信息自紫色玉简中传入分身的大脑，被李士明所接收。

李士明又通过与IBMz15的连接，将所有的信息同步传输给了IBMz15建立功法文档。


---

**第107章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他意外的是，这门名为‘冰心玉念诀’的功法，竟然没有任何的加密，就这样直白的放在储物手镯内。

事实上这并不意外，储物手镯的主人百里锦炎，单是其出身都可以威慑任何一位筑基期修士，更不用说其保命的手段，完全可以从筑基期修士的手中逃命。

至少百里锦炎从未想过自己会在这片大陆被修士杀死，其底气来自于他全身的宝物，也来自于他的强大父亲。

正是带着这样的心理，百里锦炎带着的玉简都是没有加密的。

李士明通读了一遍‘冰心玉念诀’，这是一门修炼灵念的功法。

灵念可不是普通炼气修士应该掌握的能力，正常来说修士想要拥有灵念，那么最少要等到筑基成功后，灵魂接受到筑基的升华，才能够拥有灵念。

而筑基修士的强大之处，也正是拥有了灵念，灵念对于探查、攻击、防御精神袭击都有着极其重要的作用。

灵念在炼气期的初级表现为驱物术，炼气期修士修炼了驱物术后，就可以生成一道灵力之手。

这道灵力之手拥有着炼气期修士的部分感知能力，通过灵力之手可以感受到热、冷、力量大小等等。

而灵念比灵力之手的感知强上无数倍，当修成灵念后，灵念的覆盖范围内，可以感受到四周的一切，没有一点遗漏之处。

需要更远时，灵念可以集成一束，探出超出灵念覆盖范围的距离。

‘冰心玉念诀’就是一种炼气期不应该拥有的功法，却又是专为顶级天赋的天才修士而准备的。

天灵根的修士，他们所要做的就是不断的打磨自身的灵力，压缩体内灵力以求更强的基础。

所谓筑基，就是筑造修仙的根基，根基越好，以后的发展就越长远。

天灵根的目光大都没有放在筑基这一级，而是放在了更远的方向上。

天灵根的修炼速度太快了，快到无法满足他们需要打磨自身的需求。

这就需要他们修炼炼体功法，用更强悍的身体来增强底蕴，容纳更多的灵力。

他们还需要找到各种方式来消磨时间，打磨心性，为未来做好准备。

象百里锦炎由于性格上有些缺陷，他的父亲也是知道，但他就是如此性格，也造就了他好强努力不甘人后，这种性格自然是有利有弊。


---

**第107章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了弥补性格引发的心性问题，他的父亲花了大代价找来了炼气期就可以修炼灵念的功法‘冰心玉念诀’。

修炼了‘冰心玉念诀’，拥有了灵念后，百里锦炎就可以在筑基期时拥有比其他筑基修士更强的灵念，这种差距一旦产生，将会是步步领先。

李士明将‘冰心玉念诀’的紫色玉简放下，以后他都可以通过IBMz15来学习这门灵念功法。

他又拿起了第二只紫色玉简放到分身的眉心，同样大量的信息传入分身的大脑，又被他导入到IBMz15之中。

“剑魔秘典！”他轻轻说出了这门功法的名称。

之前‘冰心玉念诀’是一门炼气期的灵念功法，所以自然也没有后续的功法。

而‘剑魔秘典’却是一门全本，从炼气期一直到金丹期的功法全部在其中。

李士明也从‘剑魔秘典’中知晓了原来长老一级的实力就是金丹期，再入天台云浦开，金丹一粒脱凡胎。

通过‘剑魔秘典’，他也知道了百里锦炎修炼的炼体功法为何了，正是这‘剑魔秘典’。

‘剑魔秘典’算是剑修中的异类，与‘御剑诀’走的是另一条道路。

‘御剑诀’用的是以灵力驱动飞剑之术，是修仙界传说中的剑仙之路，也是绝大部分剑修修习的道路。

‘御剑诀’主要还是需要修士拥有强大的灵力，强大灵力驱使飞剑，使得飞剑的威力更为强悍。

当然，‘御剑诀’的技巧性也同样极为重要，属于技巧一半，灵力一半的强力攻伐手段。

而‘剑魔秘典’则是一门以剑炼体，再体带剑的攻伐之术。

修炼‘剑魔秘典’的目的，就是改造身体，让身体有着无比的力量与柔韧性，能够更好的发挥出手中长剑的威力。

是的，‘剑魔秘典’与‘御剑诀’最大的不同之处就是剑不离手，以剑养身，以身反哺剑，以身带剑。

修炼‘剑魔秘典’的剑修，使剑的手段有些似凡俗高手，但两者之间差距千万里。

这样的剑修最擅长的就是近身，一旦近身接着无限的剑击，由于是以身带剑，其剑上的威力超出了飞剑。

这个对比是建立在同样修为，同样实力的基础上来计算的。

手持长剑，能够随意调动体内的灵力，更是能够让身体的力量完全作用于长剑之上。


---

**第107章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而飞剑，则是要看附于其上灵力的多少，想要增强飞剑的威力，就需要重新为飞剑注入灵力。

当然，两者之间谁优谁劣是无法评说的，近战剑修与飞剑都各有优势，又各有劣势。

但从如今的剑修大都选择了飞剑，就可以看出飞剑还是更受欢迎一些。

李士明倒是无所谓，他的‘金刚护体神功’入了门，哪怕不修炼‘剑魔秘典’也可以对其中的使剑手段借鉴一二。

不过当他通过IBMz15反复观看了‘剑魔秘典’几遍后，他露出了古怪的神色。

他操控着分身，按照‘剑魔秘典’的法门，手掌伸出。

分身体内各处有着细小的微粒向着他手掌方向涌来，并且慢慢汇集成一柄长剑，一柄带着强烈金属性气息的长剑。

这柄长剑的品质甚至还在上品法器之上，更重要的是，分身将长剑持在手中，有着一种与身体融为一体的感受。

这就是百里锦炎修炼的‘剑魔秘典’，由于百里锦炎的身体并未完全死亡，使得‘剑魔秘典’被完美继承了下来。

这把长剑就是百里锦炎修炼‘剑魔秘典’的剑基，一柄用三品材料制成的长剑。

三品材料正常都是金丹长老使用的材料，百里锦炎的父亲特地为其找来了三品金属性材料，就是为了能够让百里锦炎打好基础。

修炼‘剑魔秘典’在每一时期，剑基都可以成为当前境界最强的剑器，直至进入金丹期，成为金丹期长老的同境界剑器。

‘剑魔秘典’的剑基是可以随着修士一同成长的剑器，当然，前提是剑基材料的品质足够高。

否则剑基材料的品质将会成为束缚剑基品质的制约，无法达到自炼气期就开始培养金丹期剑器的目的。

可想而知，一件剑器自炼气期就与身体合而为一，用‘剑魔秘典’进行蕴养，其与修士的契合度将会多么的恐怖。

而对于一位剑修而言，与自身高契合度的剑器，对于战力的提升比普通修士更加强烈。

李士明都不由惊叹百里锦炎真是主角命，要不是遇到了他的话，这百里锦炎必然会成为一宗长老。

“我在炼气期时考虑的是什么？”李士明想了想自问道。

他目前才炼气四层，但之前他可没有想过多远，就连筑基期之事都没有考虑过，更不用说更远的金丹期了。


---

**第107章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

什么叫输在起跑线上，他以为只有前世才有，现在看到修仙界也是如此。

不过如今都属于他的分身了，这把剑器虽好，但已经被分身完全炼化共存，这也是为何分身在承受了两枚炸弹近身爆炸，又多次反弹冲击，还有高温之下，还能够让身体保存完整的原因。

‘剑魔秘典’的炼体效果与‘金刚护体神功’谁弱谁强，李士明没有资格评说，但他在达到百里锦炎的境界时，若是能够拥有百里锦炎如此的体魄就极为满足了。
