# 第165章 分别 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“士明，去我那边坐坐！”尹长老出了洞府，对李士明招了招手道。

他的洞府离罗长老的洞府并不远，同在中峰的山顶。

罗大师能够在九峰中峰的山顶上拥有一座临时洞府，一方面是天海宗对其的重视，另一方面也是她为天海宗提供了重要情报的一种报答。

正是罗大师给出了北蜀明心宗的准确情报，才能够让天海宗得以提前布置。

李士明进入到另一个洞府，洞府与罗大师的洞府相彷，不过多了一些私人布置。

到底这里是尹长老居住很多年的洞府，一些不算特别重要的物品就摆在洞府之中充当装饰。

“士明，你虽得到了罗道友的同意，但你还是要自行前往北蜀的千幻宗！”尹长老让李士明坐下后缓缓说道。

“这怎么可能？”李士明不由一惊道。

他对于北海怎么可能不清楚，哪怕是金丹修士也不敢说百分之百有把握渡过北海。

北海之中有着不少的金丹实力海兽，甚至传言中还有元婴实力的海兽出现过。

哪怕不遇到金丹实力海兽，就是遇到低级海兽也不是那么容易对付的。

在海洋之中，有些低级海兽的数量是无比惊人的，并且具有极强的攻击性，这样的海兽在海洋之中就连实力比其强上很多的海兽也要绕道走。

李士明这个炼气期的修士，想要渡过北海，几乎与找死无异。

“当然不是让你去硬闯北海，每隔三年时间，北蜀商行都会与七宗有一次物资交流，算算时间大概还有半年多的时间，北蜀商行应该就会到来，你就乘坐北蜀商行的飞舟前往北蜀，我会为你安排的！”尹长老笑着解释道。

其实七宗所在的天海岛，在地理位置上也算是北蜀一部分，只是离北蜀大陆有些远。

但天海岛的地理位置，也孕育出了特殊的资源，北蜀商行做为北蜀境内最大的商行，自然会定期收割这里的资源。

北蜀商行，李士明没有想到会如此之快的听到这个名字，他手中才刚得到了北蜀商行的银行卡，哦不，是玉牌。

李士明从尹长老洞府离开，就看到了一道熟悉的倩影。

“澜儿！”李士明轻声唤道。

尹诗澜静静的走到他的身旁，眼中满是不舍。


---

**第165章 分别 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她从老师那里得到了消息，李士明有了加入千幻宗的资格，为此她要履行答应过老师的承诺，立即与老师一同前往北蜀。

她也明白，老师是为了她留在天海宗的，以老师怕麻烦的性格，若不是她的任性，根本不可能留下。

无论是为了承诺还是为了老师，她都要跟着老师离开了。

“我会过去找你的！”李士明心中同样满是不舍，他强笑着说道。

“我等你！”尹诗澜的声音极轻却又异常坚定。

两人没有飞行，就在中峰的山道上慢慢走着，享受着告别之前难得的独处时光。

“澜儿，这是我为你画的！”时间过的太快，到了要分别的时刻，李士明取出了一卷画放到了尹诗澜手中。

“我也为你画了一幅！”尹诗澜眼中带上了笑意，彼此的心有灵犀让她减少了离别的忧伤。

尹诗澜接过画卷，也取出一画卷轻放在李士明手中。

李士明腾空而起，化为一道剑光远去。

尹诗澜的目光盯着李士明的身影，直到再也看不到，这才收回目光，将手中的画卷打开。

与这个世界的画工完全不同的一幅画出现在她的眼前，让她都不由瞪大了双眼，不敢置信的看着画卷上的画面。

画卷上，是她与李士明第一次相遇时的情景，她立于飞舟之上，天空中一道光芒刺破乌云落于她的身上。

这一瞬间的美好，是李士明脑中最珍贵的记忆，被固定在画卷之上。

让尹诗澜最吃惊的是画风，因为画面上的图像太真实了，就像是将那天李士明眼中所见固化下来一般。

那一天的相遇，被李士明记录在ibmz15内，他制造了一台彩色打印机，用最高清晰度将ibmz15记录的画面打印了下来。

“

碧舟芙蓉驾雨烟，鹤鸣青衫御剑伞。

瑶台天光映华颜，只羡鸳鸯不羡仙。”

一首小诗题于右下角，描绘了画卷中的场景，也让尹诗澜面色娇羞，想到了那日的不堪。

回到鹰嘴岛的李士明，打开了尹诗澜给的画卷，画卷中是典型的水墨画风格，那是少年雨中剑舞的场景，同样是那一日初遇时的场景。

不过这是尹诗澜当时眼中的李士明，少年一剑横空，挡住那无尽的落雨。


---

**第165章 分别 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明珍视的将画卷收进了机房空间，放进了装有重要物品的箱子中。

两天后，罗大师带着尹诗澜离开了天海宗，李士明没有机会去送别。

他打开了那张从金丹剑修云行一处得来的地图，地图上只有北蜀的十万大山，但他很清楚，在过了十万大山后就是千幻宗了。

他不知北蜀明心宗的那位假婴老祖什么时候到来，他不能将希望完全寄托于北海商行处。

他加紧了自己的计划，大量的物资从潜龙商行处运到了鹰嘴岛。

玄冥宗内，由于最近的局势紧张，任长老强行让任菲儿一直处于闭关之中。

加上罗大师对于任长老这个魔门金丹的身份有些不太待见，所以任长老并没有去见罗大师，没有任长老带领，任菲儿更没有机会进入天海宗了。

可没有想到罗大师的速度这么快，原本还打算让俩姐妹见上一面的，结果还是晚了一步，任长老听到消息时，罗大师已经带着尹诗澜离开了。

任长老走进了闭关室，此时任菲儿正缓缓的瞪开眼睛。

任菲儿身上的气息已经达到了炼气九层的中期，这是动用了珍贵灵药，以及消耗了不少资源才得到的效果。

以她的修炼速度，用不了多久就能够达到突破筑基期的条件。

任长老对于小女儿极其重视，想着能够在北海修士全面入侵前，至少让小女儿拥有一定的自保之力。

到时哪怕是任长老与尹长老无法顾及到任菲儿，任菲儿也能够照顾自己的安全。

“娘怎么来了？是让我出去吗？”任菲儿看到任长老，脸上露出了喜色，连声追问道。

任长老不禁摇了摇头，任菲儿实在是玩兴太重，她越加担心起任菲儿以后的安全。

要知道一旦失去了七宗的庇护，任菲儿再任性而为的话，怕是会有杀身之祸。

“菲儿，你姐被她老师带走了！”任长老没有说什么教育的话，而是轻声细语道。

“姐怎么没有和我告别？”任菲儿之前就知道了尹诗澜要离开的消息，她还想着借着与姐姐见面的机会，出去透透气呢。

没有想到姐姐就这样离开了，连个招呼都没有打。

“是不是姐姐生我的气了？知道了我也喜欢姐姐的小哥哥？”任菲儿口中都囔道。


---

**第165章 分别 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在她想来，尹诗澜不告而别，一定是生气了。

再加上她自己因为隐瞒了所有人，偷偷认识了李士明，让她心中一直有着忐忑不安。

任菲儿本就是藏不住事的性子，这么长时间来，她隐藏着这么大的秘密，就是生怕被姐姐，被母亲发现。

所以在听到尹诗澜不告而别后，一下子就将内心的秘密一股脑说了出来。

任长老听到小女儿的话，不禁一愣，她见过李士明，但她怎么也没有想过那天的少年就是李士明。

那个为了任菲儿，敢于对她出剑，敢于面对无数的海兽，拼死都要救下菲儿的少年，就是尹诗澜的心上人李士明。

哪怕任长老出身魔门，见过了很多的奇异之事，也对发生在两个女儿身上的事情感觉到头痛。

她不由在心中嗔怒起李士明来，明明与大女儿尹诗澜相爱，为何还要招惹小女儿任菲儿。

不过在这之前，任长老需要知道李士明与小女儿任菲儿到了哪一步，小女儿任菲儿虽出身魔门，但被她保护的太好，再加上年纪很小，是很容易上当受骗的。

当然，这只是任长老的想法，事实上任菲儿很是聪明，否则又如何在玄冥宗内混的如鱼得水，甚至都能够从别的金丹处要来宝物。

“菲儿，你与李士明到了哪一步了？”任长老狠狠瞪了任菲儿一眼问道。

“什么哪一步？”任菲儿眼中露出了不解之色反问道。

“你与李士明牵过手没有？”任长老没好气的直接问道。

“小哥哥抱过我算不算？”任菲儿想了想道。

“该死的小骗子，你个死丫头就不知道保护自己吗？”任长老气的扬起手，看着任菲儿的脸又没有忍心拍下去，只能怒骂道。

“当时我被度远打成重伤，小哥哥带着我逃跑，当然要抱我了！”任菲儿见母亲真的生气了，连忙狡黠的笑道。

任长老又好气又好笑的指着任菲儿，她算是看出来了，任菲儿这就是单相思，不过她还是要去找李士明谈谈。

“菲儿，你给我好好修炼，等以后我会带你去北蜀看你姐的！”任长老厉声交待道。

任菲儿看着母亲离去，双手托腮，脸上满是烦恼。

“我不会给小哥哥找麻烦了吧？”她口中喃喃自语道。


---

**第165章 分别 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她怎会不明白母亲想问的事，可除了在南山国那次，她与李士明见面的机会很少，南山国也是她与李士明最亲近的一次。

若是真有机会，她可以与李士明更亲近一些。

“哎呀，我在想什么呢！”她用力摇了摇头，将脑中的胡思乱想抛掉。

李士明怎么也不会想到，小小的鹰嘴岛竟然还会接待第二位金丹。

他在看到任长老时，心中莫名的惊讶。

他并不知道尹长老与任长老之间的关系，此事哪怕在七宗之中，也只有各宗金丹知晓，天海宗内只有宗内高层知道。

就是他认识的一些修士知道这件事，也不可能在他面前提及。

若是李士明能够知道尹长老与任长老的关系，那么他就会猜测出尹诗澜与任菲儿的关系了。

“小子，又见面了！”任长老看着李士明，想着两个女儿的事，想要发作却又压了下来，澹澹的说道。

李士明倒也坦然，他为任长老送上一杯灵茶后躬身束手而立，等着任长老的吩咐。

他知道了七宗的关系，自然知道哪怕任长老不是天海宗的金丹长老，也有着足够的影响力。

特别是他知道宗门大阵的效果，更是清楚任长老的到来，宗门一定是知道的。

要是金丹修士进入宗门大阵两百里的范围，都没有被发现，那么天海宗也不用混了，万年来无数阵法师努力布置出的护宗大阵更是成了摆设。

“我来问问你，你什么时候娶菲儿？”任长老不愧为女魔头，一句话让李士明不由当场呆滞。

这是什么意思，什么叫娶菲儿？

李士明虽对任菲儿有些许好感，但那只是他对于前世的一点念想，与爱情无关。

他自问对任菲儿从未提及其它，就是陪着聊天讲故事，完全是当成了前世的远程聊天一般，如同一个qq或微信好友般。

再说了，他的年龄虽看上去比任菲儿只大上一岁，但加上前世的年龄，他的心理年龄可是远超过任菲儿的。

可在他与尹诗澜的交往之中，彼此双方却是从来没有感觉到年龄上的问题。

“前辈是不是搞错了，我有恋人了！”李士明回过神来，立即回道。

“菲儿有什么不好的，你娶了菲儿，就可以得到我的帮助，助你筑基是不成问题的！”任长老神色不变，继续说道。


---

**第165章 分别 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈，我与菲儿只是朋友，还请前辈见谅我无法答应！”李士明躬身用坚定的语气回道。

“当真不答应吗？”任长老面色微变，身上的气息如同大山般的向着他压了下来。

李士明被压的全身骨骼传来了暴响，他身体平白的矮了数寸。

恐怖的威压让他双足插入到地面之中，原本任长老是想让他跪下的，可没想到他的炼体极其强悍，任长老又没有真想伤了他，所以造成了这种状况。

“你很好！”对于李士明的态度，任长老心中一时不知是喜是悲，俩个都是她的女儿，强悍如她，也只能无奈的狠狠甩出三个字。

随后任长老身影消失，只留下郁闷的李士明不明所以。
