# 第218章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

瞬时间四名筑基中期的魔修各自施展手段，魔修的诡异与强大尽显。

魔修能够在北蜀与正道相抗衡，自是有着自身的优势。

就比如炼尸，那等于是多了一个与自身实力相彷的帮手，灵虫更是带着剧毒，只要沾身就是大麻烦。

魔修的阴魂合体之法，在某种程度上可以比拟强大的炼体，防御力上更加强悍，只是有着时间的限制，属于爆发式的功法。

最后那隐身的魔修，属于修炼刺杀之法，更为阴毒致命。

李元霸早有准备，他在万剑峰虽与魔修们打交道不多，但也是有些见识的。

剑修之所以号称攻伐第一，几乎不需要借助外力的防御手段，却也是有着自身的应敌能力，否则剑修岂不是早已被灭绝了。

剑修身体的防御力极强，只比专精炼体的修士弱上一些，再加上剑修的速度极快，哪怕不使用剑遁在短距离的战斗之中，移动也远胜于其他修士，这些都是应对修士攻击的方法。

李元霸更是修炼了‘剑魔秘典’，他在身体防御力与速度上，甚至比普通剑修的速度更快。

他身影闪动，避开了灵虫群，剑光闪过筑基初期鬼物。

那筑基初期鬼物发出了一声刺痛灵魂的尖嚎，原本实体的剑光很难对筑基鬼物产生严重的伤害。

想要对付筑基初期鬼物，最好的办法是术法，特别是大威力的火属性术法，对于鬼物伤害最大。

不过剑修的剑光之中，可是带着剑意的，剑修破万法的基础就是这剑意。

筑基初期鬼物被剑光击中，剑光切割出的巨大缺口，让无形无鬼物身体上出现了一个无法愈合的伤口。

并且，这处伤口被残留的剑意不断破坏着，还在慢慢的扩大。

“他是剑长老的弟子！”王成军发出了惊恐至极的叫声。

之前还无法确定，在真正动手后，在场四名筑基中期魔修自是知道宗门内最为特殊的存在剑长老的。

剑长老是宗门中金丹期最强的，从未收过弟子，宗门内虽有剑修，但纯粹的剑修只有剑长老这一位。

而身为纯粹剑修，又是真传弟子，此时不用想就明白了李元霸的师傅是谁了。

剑长老在宗门内的名声是杀出来的，一位看不起魔功的剑修，身处于魔宗内，要是没有压制同辈的手段，估计很难生存下来。


---

**第218章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王成军哪怕是知道了李元霸的师承，此时也是骑虎难下，他们要么杀死李元霸，要么等着被宗门或者剑长老斩杀。

他这一叫起到了反作用，让其他魔修微微一愣，动作也就迟缓了片刻。

唯一没有受到影响的，就是那身体爆涨化为三米巨兽的魔修，这门阴魂合体之法会对修士的心神产生影响，会与敌人不死不休，同时外界影响自身的机率会降到极致。

所以就在其余三位魔修知道李元霸的师承，心神受到了影响之后，这名三米巨兽魔修却是贴近了李元霸。

巨大的灵器战斧全力噼下，空气传出了爆裂之声，恐怖的威压带着魔修与阴魂特有的阴寒灵力，让被攻击的李元霸感觉到全身发寒。

李元霸冷冷一笑，他手中多出了一柄三品剑基，对于近战他根本没有丝毫的畏惧。

一个侧身，他就闪避开了巨斧的噼击，那阴寒灵力被他体内的灵力驱除，并没有影响到他的速度。

三品剑基反手一记撩击，超过了铁尸的防御力，在蕴含了剑意的三品剑基面前，如同纸一般的薄。

从大腰侧下方到另一边的腰胸部，这名三米巨兽魔修被一剑两断。

这一剑也解除了魔修的阴魂合体之法，阴魂第一个被剑意灭杀了，魔修的生命力还算顽强，虽身体断成了两截，还在拼命的挣扎着。

李元霸没有再理会这魔修，他下手自然知道破坏力，这一剑他不但斩断了魔修的身体，更是将魔修的灵湖破坏，此时的魔修就连一丝灵力都无法调用。

正在追击他的灵虫，却是受到了断成两截魔修鲜血的吸引，转移了目标扑在魔修断成两截的伤口上，疯狂的咀嚼起来。

还没有死亡的魔修，口中的惨叫变得更加凄厉。

其余三位魔修全都回过神来，隐身的那魔修停止了靠近，退到了一旁。

“我用铁尸控制他！”操控筑基初期鬼物的魔修，眼中闪过了决绝之意，他用秘法传音道。

铁尸的速度很快，但比起李元霸还要慢了一些，正常情况下想要追上李元霸几乎是不可能的。

但筑基期的炼尸秘法中，有着特殊的手段。

铁尸的双腿瞬间炸开，化为了推动铁尸移动的动力，铁尸的移动速度一下子就提升了三倍有余。


---

**第218章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是以折损铁尸为代价的一次性拼命秘法，战后这具铁尸哪怕还存在，想要修复都极难了。

将一只炼尸培养到筑基期的铁尸，可不是一件容易之事，大量的资源与时间投入，这些在施展了秘法后都将会损失掉。

要不是此次事关生死，该魔修也不可能如此做。

并不是所有魔修都有李士明那种好运，在炼尸时有着幽冥鬼界阵的帮助，节省了大量的时间与资源。

铁尸的速度大增，也让李元霸有些措手不及，他没有想到筑基期的铁尸还有这项能力。

铁尸化为一道血光，冲到了李元霸的面前，不管不顾的一把就将李元霸的身体抱住。

李元霸剑修的身体哪有这么容易靠近的，剑意自他身体各处射出，切割着铁尸的身体。

但铁尸确实做到了控制他片刻时间，给了其他魔修时机。

最先靠近的反而是那隐身的魔修，隐身魔修在铁尸自爆的瞬间，就配合着全力向着李元霸靠近。

当还余了半个身子的铁尸抱住李元霸的同时，隐身魔修也在李元霸的身后现身，一柄漆黑的匕首无声无息的刺向李元霸的背心位置。

再强的隐身秘法，在发动攻击时也会现身，攻击时需要调动灵力，就会破坏隐身秘法，这是必然之事。

王成军的动作慢了一点，他将正在噬血的灵虫用秘法强行召回，再次向着李元霸飞去，同时他手中也飞出了一柄飞剑，射向了李元霸。

一时间，战场局势看上去是李元霸身处于危险之中，但他却是十分澹然。

“铛！”

一声如同金铁相交的声音在战场上传出，背后的魔修有些发怔，因为他手中的灵器匕首，刺在李元霸的身体之上，却如同刺在铁石之上一般。

不对，哪怕就是铁石，灵器匕首也可以轻易刺入。

当然，由于是隐身后的突袭，魔修无法调动最强的灵力，但这一击绝对有着筑基中期修士的正常攻击力了。

也正是由于李元霸是纯粹剑修，隐身魔修才会选择这样的攻击方式，谁叫李元霸身上并没有防御灵器出现呢。

可谁会想到，李元霸最强的防御就是自身道体，服用了猴儿酒后，他的‘剑魔秘典’早就达到了大成，防御力之强等同于筑基后期炼体修士的水准。


---

**第218章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基中期的正常一击，根本无法破开他的防御。

另外，魔修手中的灵器只能算是上品，离极品还有一些差距，而李元霸的身体强度，一点不比魔修手中的灵器弱。

李元霸也是恼怒，他一不小心就差点着了道，这与他战斗经验不足有关。

他手中的三品剑基先是扫过了铁尸，又在回身瞬间，一剑将身后正欲离开的魔修枭首。

此时王成军的飞剑也靠近了他，灵虫更是到了眼前。

“斩！”发了怒的李元霸大喝一声，剑光在身前组成了一片剑网，剑网之中还有一条条细细丝线，在他身前形成了几无缝隙的剑网。

王成军的飞剑只是普通灵器，并没有剑意存在，在与剑光刚一接触，就如同受到了重击一般，内部的精神印记被消磨掉数成。

随后剑意化丝的丝线缠绕住了飞剑，飞剑内的精神印记彻底被磨灭，飞剑自空中掉落。

至于灵虫，在密集的剑光与剑意化丝的攻击之下，一个个身体断为几截。

王成军以及另一名魔修齐齐吐了一口鲜血，一个是铁尸被泯灭，一个是灵虫与灵器被毁，他们的精神都受到了一定的反噬。

他们转头就想要逃，此时已经不再想其它事情了，命才是最重要的。

他们都有些后悔，怎么会招惹到这样的剑修，一剑破万法的剑修，纯粹的剑修有多么的可怕，他们今天才真正见识到了。

李元霸怎么可能让他们离开，在他们回身想逃之时，剑光以比他们更快的速度追上了他们。

王成军与另一名魔修无奈之下只能激发防御灵器，但这样一来，他们逃遁的速度就会大降，想要逃走的就越发不可能了。

剑光围着两名魔修飞舞着，一条条剑意化丝在剑光后面化为了剑尾，抽打在两名魔修的防御灵器上。

两息时间，两名魔修再次口吐鲜血，连续的灵器被毁让他们的精神承受了太多的伤害。

不过他们不需要再担心精神受创了，因为剑光将他们受创的大脑与身体脱离开来，彻底解决了精神受创的问题。

战斗从开始到结束，并没有经过多久时间，但其中的凶险是难以想象的。

魔修各种防不胜防的手段，再加上四名魔修都比他境界要高，战斗还是有一些压力。


---

**第218章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸摇了摇头，这场战斗没有丝毫意义，他杀了四名筑基中期魔修，连一点贡献点都没有。

他将四名筑基中期魔修的储物袋取下，将四具尸体收进了其中一只储物袋，将战场打扫了一遍，没有丝毫犹豫的离开了战场。

战斗引发的灵力波动，应该很快就会有修士接近调查。

在这种环境中的战斗，一定要做到快速结束，否则就会有渔翁得利之辈在旁边窥探。

感觉离开战场有了一段距离，他才减慢了速度，灵念进入几只储物袋，查看起这次的收获。

筑基中期修士的储物袋中，灵石与各种灵物的数量都不少，平均每只储物袋下来，都可以兑换到数十万灵石。

特别是那隐身魔修的储物袋内，他发现了一只金色玉简。

金色玉简是顶级功法才会使用的存储玉简，并且这一定不是森罗宗所有，因为宗门内不管什么等级的功法都需要在宗内学会，不得将功法带出宗门。

想想筑基中期的实力，这应该是该魔修在外的机缘。

修士中有很多这样的事情，每一位修士或多或少在修炼的百多年中，怎么可能没有任何的机缘。

只是修士遇到的机缘有大有小，有些修士抓住了机缘，就一飞冲天，有些修士则是受机缘所累而身死道消。

‘魅魂匿影秘法’，一种顶尖的隐身秘法。

李元霸并不知道那隐身的魔修，在内门弟子中还是比较有名的，就是凭借着隐身之法，让很多修士都对其极为头痛。

隐身的法术，在炼气期就可以使用，但隐身法术只是针对普通人与初入炼气的修士。

真正能够感知到灵气的炼气修士，隐身法术对其就没有丝毫的用处，反而会引发修士的主动出手，不管是何种情况，你隐身靠近一位修士受到反击都是活该之举。

而在筑基期之后，拥有了灵念后，隐身更是容易被破，灵念一扫就能够发现隐身中的修士。

但在刚才的战斗之中，李元霸就没有感知到隐身魔修的位置，他的灵念可以说极其强悍了，远超同阶修士，可依然没有任何的发现。

若不是隐身魔修主动现身攻击，或许这隐身魔修会成为四名魔修中唯一能够活下来的存在。

“果然杀人放火金腰带，普通修士手里还是有好东西的！”李元霸脸上露出了满意的微笑，喃喃自语道。


---

**第218章 斩魔 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他杀了不少的筑基修士，包括本体李士明那边，在普通筑基修士的储物袋中，就没有发现过什么特别有价值的物品。

也就是魔修，他们谁都不相信，哪怕是来参加这种大战，也会将全部身家都放在身上，才会感觉到安心，这也让李元霸的战利品极其丰厚。
