# 第149章 剑修 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

五天时间过去了，七星岛的阵法完全被修复。

随着一阵能量波动，七星岛上亮起了七颗星光，七颗星光连接在一起，将整个七星岛保护了起来。

李士明与尹诗澜被留下，就是在等待这一刻，整体七星岛的阵法没有问题，他们才能够返回。

“我带澜儿先回去！”尹长老出现在尹诗澜身旁，沉声对诸葛旋交待道。

诸葛旋躬身同意，李士明无奈的向尹诗澜做了个手势，这是两人约定使用身份碟联系的暗号。

等回到宗门范围，就可以使用身份玉碟联系了。

尹长老当没有看到两小辈的动作，带着尹诗澜腾空消失。

“李士明，咱们也走吧！”诸葛旋笑着拍了拍李士明的肩说道。

这次出任务，诸葛旋与李士明之间的关系又近了不少，特别是诸葛旋的态度，基本上再不是将自己当成长辈，而是以同辈与李士明相交。

主要还是尹长老让李士明称其为叔叔，诸葛旋又不傻，占尹长老的便宜没什么好下场的。

“士明，你是不是达到高级了？”在飞舟上，由于没有了任务的原因，诸葛旋放松了很多，任由飞舟自行飞行，他笑着问道。

在七星岛上，他就发现了李士明修复阵法的速度有异常。

一些涉及到高级阵法的部分，都不需要他插手，只要让李士明多观察研究一段时间，就可自行解决。

“我也不清楚！”李士明对于高级阵法师的概念还有些模湖，主要是宗门三位高级阵法师从未主动说起过高级阵法师的标准。

“你的阵法星光海能自我运转了吗？”诸葛旋转头看向李士明问道。

李士明点了点头，他的阵法星光海确实形成了自我运转，甚至形成了单独的宇宙星图。

“回宗门后我会约好昌师兄与宋师姐的时间，为你进行一次考验，等你认证成为高级阵法师后，就可以接触到宗门阵法的核心知识了！”诸葛旋面带惊喜道。

他自然是高兴，宗门内只有三名高级阵法师，这让他与其余两名高级阵法师极其忙碌。

这些年宗门大阵的修补工作，全靠着他们三名高级阵法师，实在是捉襟见肘。

更重要的是，李士明这么年轻，有着极大希望成为阵法大师，到时宗门的阵法一道或许还能够恢复以前的荣光。


---

**第149章 剑修 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他越看李士明越是顺眼，这样的阵法天才生在天海宗，是天海宗的幸事。

飞舟在海面上快速飞行着，突然一道剑光出现，飞舟瞬间分解成碎片。

剑光在诸葛旋与李士明的身上分别扫过，剑光似乎有意识一般，微一迟疑后，剑光穿过了诸葛旋的心脏。

李士明这是第一次近距离见到同门师叔被杀，诸葛旋的生命气息在剑光进入体内时就消失了。

当剑光从诸葛旋背后飞出时，诸葛旋的身体化为了血雾。

剑光的实力与诸葛旋根本就不是一个级别，这让诸葛旋连反击之力都没有，甚至连敌人是谁都不知道，就被一剑击杀。

李士明心下一寒，他受一股威压影响，无法做出任何动作，就连灵念都无法离体。

他想到了尹诗澜，自己身死的话，尹诗澜应该会难过吧。

他又想到了任菲儿，或许任菲儿会恨他失约之事。

他想到了父亲，想到了司琴与墨砚，也不知他们这些年过的如何了。

心中想着，剑光临身，就在他以为自己必死之时，剑光却是带着他穿入海中。

剑光化为了屏障，将海水隔开，直下到海底。

这里离海面有百多米，剑光穿过海底的泥砂，进入到了一处空间内。

李士明看的分明，这是修士的临时洞府，只要是修士都有这个习惯，同时利用法器切割石头十分轻松，又有储物袋可收取挖出的泥石，特别的方便。

但在海底的泥砂之中挖出一个洞府，就有些难度了。

李士明以前在海底干过这种事，不过那时的海深浅上很多，还是在礁石上挖出的洞府。

看这洞府，完全是在淤泥中挖出的，不知用了何种手段让淤泥如同岩石一般的坚硬，还能够抵抗住百多米的水压。

身处于危险之中，他竟然还有心情在考虑着这些。

剑光消失，李士明从空中掉落于地面，他看到了一人正盘膝坐于前方。

这人哪怕盘膝而坐，都让他有种面对利剑之感，他感觉面前之人就是一柄剑，一柄可怕的杀人之剑。

李士明第一个想到的就是给七星岛造成五条巨大剑痕的金丹剑修，能够在接近天海宗海域杀死天海宗筑基修士，并且还是高级阵法师的，就只有金丹剑修一个可能性了。


---

**第149章 剑修 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上那一道无法想象的剑光，筑基期的诸葛旋连反应都没有就被击杀，也就金丹剑修能够办到了。

这样一想也就合理了，他们的飞舟十分倒霉，走在了金丹剑修设置的洞府上方，正好被其顺手解决。

只是李士明不明白的是，为何要将他抓到洞府之中。

云行一没有去管刚抓来的炼气修士，他刚才动用了剑光，引动了体内的伤势，让他无法立即处理炼气修士。

当然，他也不担心炼气修士如何，他虽受了伤，但只要一个念头就可以将炼气修士灭杀。

云行一很是倒霉，他度过了危机四伏的大海，没有想到一头撞入了阵法之中。

更为无奈的是，阵法内竟然还有整整七位金丹修士，七位金丹修士相互配合，借阵法之利齐齐围杀于他。

说实话，这七位金丹修士中的任何一位，他都不放在眼中。

若是没有阵法的话，就是七位金丹修士联手，他也不会惧怕分毫。

金丹与金丹是不同的，这些生存于偏僻大陆的金丹，无论是传承还是战斗经验，都极其的贵乏。

大概这也与金丹稀少有关，金丹稀少使其成了顶尖战力，能够让金丹出手的机会就少了很多，没有出手机会，又如何拥有更多的战斗经验。

可就是这样的七位金丹修士，配合上阵法，还是让云行一吃了大亏。

云行一缓了一段时间，总算是将动用剑光对身体的影响压了下来。

正如七星岛金丹修士们判断的那样，他的伤势处于苟延残喘的状态。

他不想死亡，不想自己在这个世界消失，他唯一的选择就是夺舍。

夺舍是天地中受限制最大的秘法，不管是否成功，一名修士一生也只能夺舍一次。

在一次夺舍之后，哪怕是成功将灵魂融入到另一具身体中，其灵魂上的缺陷也让其无法再次夺舍。

而各宗门的夺舍秘法都不相同，学习使用夺舍秘法的修士极其罕见。

这其中最主要的原因就在于夺舍秘法失败的后果，夺舍失败会让修士的灵魂直接泯灭，生命印记彻底在这个世界消失。

云行一的身体处于崩溃的边缘，他几乎要放弃了。

却在此时视线中出现了诸葛旋与李士明，他激发出了剑光，操纵着剑光击毁了飞舟。


---

**第149章 剑修 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

理论上他应该杀了李士明，留下诸葛旋的，但最后他选择了炼气期的李士明，杀死了诸葛旋。

“上天待我云行一不薄，竟然送来了这样的身体！”云行一将李士明拉到了身前，一只手按在了李士明的身体上，仔细检查后大笑着说道。

由于大笑，他忍不住吐出了一口鲜血，但这并没有影响到他的喜悦。

李士明被云行一的手摸的毛骨悚然，他虽不知云行一准备做什么，但从云行一那有些癫狂的状态可以判断出不会是什么好事。

云行一可是没有丝毫犹豫就杀死了诸葛旋的，这样的修士做出什么事来李士明都不会怀疑。

他想要大声询问，可云行一不给他任何的机会，他全身被一股恐怖的力量封锁住了，除了眼睛与思想外，身体其余部分根本无法动弹。

他告诉自己要冷静，他还有反击之力，不过面对的是从七星岛杀出来的金丹剑修，他必须要等待时机。

“虽然是三灵根，但金灵根很突出，修炼速度会慢一些，可这身体真是太完美了，融入了三品金属在体内的秘法，加上佛门的炼体功法，都达到了炼气期的极致，这是多么完美的剑修坯子！”云行一口中喃喃自语道。

他平时不是这样絮絮叨叨的，但此时的他可不是全盛时期，他的身体虚弱，使得他的心神受到了些许影响，话也变的多了起来。

当然，这也是他没有感觉到危险，有着百分之百把握可以控制李士明的前提下，才会无视了李士明的。

哪怕身受重伤，实力百不存一，但金丹剑修就是金丹剑修，在金丹期中有着碾压同阶实力的他，一个念头就可以压制住李士明。

在最为绝望之时，找到了李士明这样的剑修坯子，让云行一极为开心。

唯一的缺点就是三灵根了，放在以前，别说三灵根了，就是天灵根又如何，但现在没有了选择，灵根差了点也并不是无法解决的。

灵根影响吸收灵气的效率，这也就是多消耗一些资源而已。

云行一相信以他的修炼经验，以李士明的身体重修，恢复实力只是时间早晚的问题。

“小子，你应该感到庆幸，我用你的身体代你活着，以你的资质，最多不过是筑基期就是极限了，此生无望金丹，而我用了你的身体，却能够让你的身体成就金丹。”云行一心情不错，他对李士明多说了两句。


---

**第149章 剑修 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明全身汗毛都竖起了，这是要抢夺他的身体。

虽然他来到这个世界，在某种程度上也算是夺舍，但他的夺舍可是穿越过来就强制完成的。

经过了这些年，他与原身彻底融合，包括了灵魂与身体的融合，可以说他已经没有了夺舍的痕迹。

听出云行一想要抢夺自己的身体，他几乎忍不住想要出手，但ibmz15给出的极低成功率让他停止了这个想法。

“我不知你是怎么将炼气期的身体，修炼到比筑基期修士的身体还要强悍的，但这远远不够！”云行一没有理会李士明的想法，自顾自道。

“夺舍之前，我需要对这具身体改造一番，让它更加的完美！”他说话之间，手轻轻的在李士明的身上扶摸着，让李士明感觉到了极度的恶心。

李士明感觉自己变成了一块肥肉，一块让云行一惦记的肥肉，随时都可能上前咬上一口。

“首先让身体认识一下归一剑，归一剑是我的本命法宝，也是剑修唯一的法宝！”云行一手放在李士明身上时，李士明感知到胸口传来了沉重的压迫感，从接触感来判断，那是一柄短剑。

也就是李士明炼体算是有点小成，否则单是这短剑的重量，就能够将他的胸骨压断。

随后他就感觉到胸口那名为归一剑的法宝，就像是发出了无数的细线一般的，穿入了他的体内。

当然，这只是他的感觉而已，实际上归一剑并没有丝毫的动作，而是云行一在让归一剑认可这具身体。

标准的剑修是不会考虑第二种法宝的，剑修会将所有的精力全部用于强化自身本命剑器之上。

剑修不用考虑防御，因为任何的敌人他们都会一剑破之。

最有效的防御就是进攻，剑修有着同阶最恐怖的破坏力，这是他们只拥有本命剑器换来的优势。

当然，这并不是说剑修就没有防御，剑修的体质受到了本命剑器的强化，通常只比专精炼体的修士弱了一些，但比普通同阶修士要强。

云行一这一次在七星岛吃亏就吃在没有防御上，他身体上最严重的伤势，是来自于玄冥宗、魔灵宗与万佛宗留下来的伤势。

玄冥宗的毒，魔灵宗的诅咒，以及万佛宗的净化，给了他持久的伤害。


---

**第149章 剑修 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七位金丹修士的合力一击击中云行一的同时，云行一也用强悍的剑光扫破了七星岛的北斗七星阵，若不是有北斗七星阵的保护，七位金丹修士当场就会有数位陨落。

受伤的云行一利用剑遁逃离战场，本想着恢复伤势后再回来复仇，但他怎么也没有想到，七位金丹的配合会如此的恶心，让他的伤势不但没有恢复，反倒是更加恶化。
