# 第219章 觉远 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸用灵念观看着‘魅魂匿影秘法’，另一边的本体李士明同时将这门功法记录于IBMz15内，这门功法放在任何宗门都是顶尖的秘法，属于可遇不可得的特殊秘法。

李士明这边已经向苏长老与马师傅都请了假，他驾着飞舟向着战场这边而来。

他并没有向两位师傅告知是来森罗宗与千叶寺的战场，否则两位师傅怕是绝对不会让他过去的。

就连宗门都不可能由着他陷入危险之中，他可是宗门真传炼丹师。

在得到了‘魅魂匿影秘法’后，他就在飞舟上参悟起这门‘魅魂匿影秘法’。

至于说安全问题，飞舟目前还在蜀山宗范围内，就是再过去进入了千幻宗势力范围，也不用担心安全之事，正道势力范围内可没有十万大山那么混乱。

再说了，单是他飞舟上的蜀山宗标记，就足以震慑一些宵小之徒了。

‘魅魂匿影秘法’并不是没有限制的秘法，这种秘法需要身处于阴暗或者黑夜，才能发挥出效果。

若是在阳光之下，此功法就没有任何的效用。

‘魅魂匿影秘法’需要阴性灵力为基础，这让他不由眉头微皱，这样的话，分身李元霸就无法修炼这门秘法了。

这倒是正常，所有的顶级秘法都有限制，若是都能够随意修炼，那么真传弟子早就修炼无数秘法了。

李士明由于灵湖之中的灵力为五行灵力，水属性灵力就算是阴性灵力，倒是可以修炼这门秘法。

这边李元霸郁闷的坐下来，随手将三十六只阵旗放出，为自己布了一个隔绝气息的阵法。

不知是他的运气好，还是运气坏，在这片区域行进了一段时间，也没有遇到任何千叶寺的佛陀。

其实目前双方都处于试探状态，真正成规模的战斗还未发生。

他闭目休息，不想再找了，就坐在这里守株待兔，想来总会有佛陀送上门来的。

坐了有一盏茶的时间，一道身影在黑暗之中如同鬼魅般的快速闪动，在这种环境中快速奔行，要么是追击敌人，要么就是被敌人追击。

此身影使用的功法为魔道功法，不用想就是森罗宗的修士，想来后面一定有佛陀在追击。

李元霸站起身来，饶有兴趣的看着魔修奔逃，他丝毫没有插手的想法。


---

**第219章 觉远 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他对于森罗宗可没有什么感情，特别是拜入了剑长老门下后，受剑长老影响之下，这份宗门之情更为澹薄。

他对于宗门魔修的态度，就是不理会不主动交往。

奔逃中的魔修向着身后打出一张符箓，符箓化为了一片黑雾，似乎是想要影响后面追击之人。

“破！”带着佛音奥义的声音传来，黑雾瞬间消散，一名高大的和尚从黑雾之中穿出。

李元霸眼神一紧，那和尚的实力也就是佛陀中期境界，却是给予了他极大的紧张感。

是的，这和尚绝对是他遇到的筑基修士中给予他压迫感最大的修士。

和尚每踏出一步，地面上都会出现一朵白色莲花，明明每一步跨度并不大，却是与那逃跑的魔修快速接近。

这种视觉上的错觉，让正在旁观的李元霸十分难受。

前方逃跑的魔修为筑基后期，并不是与李元霸一同前来的，所以他并不知道对方的身份，但想来应该是内门修士。

“定！”高大和尚在接近到魔修还有三十米时，再次大喝一声。

离的远的李元霸只感觉这一声中蕴含着某种特殊的能量，能够影响修士的心神，距离三十米的那魔修却是身形勐然一滞。

李元霸只感觉头皮发麻，这种用声音就能控制住筑基后期修士的秘法，实在是太过可怕了。

他几乎可以肯定，这高大和尚与他一样是真传弟子，否则不可能得传这种恐怖的秘法。

从高大和尚出现，使用的轻身法术，再到口中发出的声音，都展露出了其不凡之处。

要是千叶寺的佛陀都有如此实力，这场大战就不用打了。

就在魔修身形一滞之时，高大和尚一步跨出，下一朵白莲花就出现在魔修身后两米处，他的一只大手化为了巨大的金色手掌，重重的击在魔修的背后。

由于魔修是在逃跑，为了速度能够更快一些，早就将防御灵器收起。

这也是没有办法的事，防御灵器开启确实安全，但很多遁法都无法施展，根本无法与高大和尚比拼速度。

在看清了高大和尚之后，这魔修就立即遁走，可惜还是被高大和尚盯上了。

魔修被‘定’字影响只是一个刹那，他清醒之后，背后已经被金色手掌拍中。


---

**第219章 觉远 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金色手掌如同神兵利器一般，穿过了魔修的身体，魔修呆呆看着自己身上多出来的手掌印空洞。

从魔修的胸部向下，直到下腹，被巨大手掌印打出一个手掌印空洞，可见这一击的威力。

“阿弥陀佛！”高大和尚杀死了魔修后，双手合十宣了一声佛号。

他并没有收拾自己的战利品，而是将目光看向了李元霸这个方向。

看来是李元霸的目光引起了他的感应，李元霸也知道这一点，以李元霸的感知力，若是有修士在这等距离下偷窥自己，也会被自己所觉。

李元霸从阵中闪出，疾风金光剑带着凌厉的剑意，化为一道几近不可见的剑光，射向了高大和尚。

他自己则是双足发力，拉开了与高大和尚的距离。

似乎这是害怕了与高大和尚拉近距离，高大和尚也相信这一点，谁叫高大和尚刚才就是接近了三十米才发出了致命佛音秘法，并近身绝杀了魔修的。

这一切都被李元霸看在眼中，自然会选择最有利的战斗方式。

“剑修！”高大和尚眼中精光闪动，他大手一挥，一只铜钟出现在身前，将疾风金光剑的攻击挡下。

李元霸却是心中一怔，疾风金光剑被他控制着，确实是击中了铜钟灵器，但是剑意并没有能够消减其中的精神印记。

这还是他第一次遇到这种情况，不过他也听师傅剑长老提到过，有些秘法能够加强精神印记，使得剑意对精神印记的效果出现极大的消弱。

消弱又不是全然无用，一次不行就十次，再不就是一百次。

他没有丝毫的畏惧，反而是兴奋起来。

人都有多面性，有些人在外人面前腼腆，在朋友面前却是极为放的开；有的人喜欢独处，却也乐于参加热闹聚会。

李元霸是本体李士明的分身，却与李士明的性格不尽相同。

可能本体李士明的安全太过重要，所以李士明一直都极为谨慎，很少主动招惹危险。

但本体李士明的冒险与好战却是转移到了李元霸的身上，这也与李元霸成为剑修有关。

在考虑李元霸成为剑修时，就知道剑修需要战斗磨砺。

所以李元霸在刚加入森罗宗时，就不断的接取战斗任务，这何尝不是本体李士明的一种情绪宣泄，本体的安全为第一位，危险之事就由分身来做。


---

**第219章 觉远 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸对于高大和尚这样的强敌，心中跃跃欲试，这种对手很难得。

高大和尚一步跨出，身影如同消失了一般，李元霸分化了一道剑光，使用剑遁带着自己迅速变化方向。

这种分化剑光，是很多剑修传承中都有的基础飞剑法门，但是在面对强敌时，剑光分化是极少使用的。

因为剑光分化开来，剑光的威力就弱了一部分。

而分化出来的剑光，对于与自身实力相彷敌人的杀伤力有限。

分化剑光多是对付弱小敌人时使用的，反正分出的剑光任何一道都可以杀死敌人，在面对大量弱小敌人时，分化为多道剑光才能够发挥出最大的杀伤效果。

李元霸是警惕的，与这等强大修士对敌的经验不足，他心存最大的小心。

哪怕减弱了剑光的威力，他也要让自己的移动速度加快。

剑遁的速度是所有遁术中排名靠前的，就在他变化方向极速移动到另一边时，他原本身处之处一朵白色莲花出现，跟随白色莲花出现的，还有高大和尚。

要知道之前高大和尚与李元霸之间的距离可是足有一百多米的，竟然在瞬间就移动到了那位置，可见和尚在之前并没有全力施为。

李元霸更为惊骇高大和尚的这门可怕移动功法，这门功法无论是战斗之中，还是追击逃跑之中，都能够发挥出极大的效果。

高大和尚也有些意外，他没有想到李元霸的反应会如此之快，预判了他的下一步。

他手掌拍出，拍在身旁悬浮的铜钟之上。

铜钟发出了一声铜鸣，音波并没有四散传开，而是受他控制一般汇集成大约四十五度角，向着李元霸这边涌来。

“音波功！”李元霸的灵念感知到了音波的传来。

李元霸对于音波功，或者说本体李士明对于音波还是非常熟悉的，自身就修炼了‘魔音莲花’，还得到了六指音魔的传承。

虽说那份六指音魔的传承他并没有修炼，但对于音波功却是得到了更为深入的研究。

疾风金光剑闪到了他的身前，剑身受到李元霸的操控发出了一阵颤动，一道剑音传出。

剑音在他身前形成了一道音波，挡住了高大和尚那铜钟的音波。

“千叶寺真传觉远见过道友，不知你是森罗宗哪位真传，怎么从没有听说过你？”觉远佛陀突然开口自我介绍并问道。


---

**第219章 觉远 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是敌人随手就可以打发了，根本没有资格与他说话。

李元霸表现出来的实力，得到了他的认可，再加上李元霸是剑修，并不是势不两立的魔修，自然在态度上有所变化。

“无名之辈李元霸见过道友！”李元霸回答之时，还不忘了与觉远佛陀拉开足够安全的距离。

“没有想到除了剑老外，森罗宗还有纯粹剑修，可惜了！”觉远佛陀摇头道。

这等剑修应该出现在正道宗门，而不是助纣为虐，成为魔修的帮手。

“剑长老正是家师！”李元霸也没有隐瞒，他相信这次大战之后，他这个真传弟子一定会被各宗门知晓，所以没有必要隐瞒什么。

“我要全力出手了，不能放任你成长！”觉远佛陀双手合十沉声说道。

他的眼中升腾起战意，剑长老杀死了千叶寺的罗汉，这是大仇，既然李元霸是剑长老的弟子，那么这份仇自然有李元霸的一份。

另外，这样的剑修可不能成长起来，否则又是另一个剑长老，将会让森罗宗的实力再次提升。

剑长老号称金丹攻伐第一，虽然也有几位金丹修士与其齐名，在没有一战的情况下，无法确定几位金丹修士的真实实力排名。

可剑长老一旦晋升元婴，必然会是元婴中的顶尖存在，这就是剑修的可怕之处。

李元霸的资质天赋既然能够被剑长老接受，并收为弟子，那么自然是极佳的。

剑长老可是一直没有弟子的，可见剑长老对于收徒的严格。

觉远佛陀此时是下了杀心，再不想让李元霸活着离开。

同为真传，觉远佛陀比李元霸多进入真传数十年时光，再加上境界上的差距，他有信心将李元霸击杀。

随着觉远佛陀的声音，他全身发出了金光，地面上一朵朵白色莲花涌出。

地涌白莲的间距为五十米，并在不断的向外扩散着，马上就到了李元霸的近前。

觉远佛陀的身影消失在原地，他出现在最近的白莲之上，随着他的移动，地涌白莲也以他为中心随之加快了扩张速度。

“这是什么功法？”李元霸身影连退，他可不敢进入白莲的范围内。

觉远佛陀这功法不像是移动，倒像是在各个白莲上瞬移，完全没有中间移动的过程，这让他的身影极其的飘忽，甚至有种视线都跟不上他速度的感觉。


---

**第219章 觉远 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你也是真传，还是剑修，怎么会畏惧与我一战！”觉远佛陀大声喝道。

这声音中带着鼓舞佛音效果，这本是对友军使用的，但在此时却成为了他激将的手段。
