# 第243章 震慑（为 看好书爱看书呀 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸身上的气息如同他的剑意一般锋利无匹，他此时就是真正的剑修，一剑在手谁与争锋。

他喜欢战斗，战斗就像是熔炉，将他的剑意不断的锻打，剑意在实战之中飞速成长。

剑意中的至阳之力，取自于先天氲氲紫气，几乎是克制一切阴邪能量，在这种对敌魔修的战斗中，更是显露出其恐怖的压制效果。

俞飘的速度最快，身影变幻着就到了足以对李元霸施展攻击的距离，十二枚细针飞出，向着李元霸射去。

细针虽小，但是其材质却是达到了三品，也就是细针这种灵器对于材料的需求极少，才让他有了这种超越等级的三品材质灵器。

这也是他在真传弟子中立足的根本，由于李元霸表现出来的可怕战力，他一出手就是最强攻击，不敢再有半点隐藏。

李元霸的神念一直保持在身旁，当十二枚细针射来时，他就感知到了不对，这十二枚细针给了他如同三品剑基类似的感觉。

他眼中冷光闪动，右手伸出，一把三品剑基出现在右手之中。

他虽然没有专研分心之法，但是本体那边学会的精神应用之法，他这个分身同样可以使用，特别是他如今也是拥有神念的，现在除了无法用神念炼丹之外，分身与本体的精神应用上几无区别。

他一半心神操控飞剑，一半心神专注于手中的三品剑基。

李元霸此时就是两种剑修的合体，远程飞剑流与近身长剑流，至少在筑基期‘剑魔秘典’还是可以与远程飞剑流一较高下的。

俞飘看到李元霸使用长剑，内心对李元霸的自大感觉到了愤怒，同时也想用自己的十二枚细针灵器给李元霸一个深刻的教训。

李元霸手中的三品剑基，在十二枚细针近身的瞬间，三品剑基刺、扫、撩、斩一一施展。

十二枚细针灵器没有能够近得他的身边，就被三品剑基格挡下来。

三品剑基经过了第一次格挡下十二枚细针灵器，剑意已经作用于十二枚细针灵器内部，使得这十二枚细针灵器的威势大降，速度再不如之前。

所以在俞飘想要收回十二枚细针灵器时，三品剑基的第二轮攻击也到了，这一次十二枚细针灵器再不受俞飘操控，被李元霸的神念扫过并收取。


---

**第243章 震慑（为 看好书爱看书呀 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗！”俞飘一口鲜血喷出，他又惊又恐的看着李元霸。

说实话，细针灵器根本就不应该当成正面战斗的手段，细针灵器若是搞偷袭，那效果会强上很多。

他敢于使用十二枚细针灵器攻击李元霸，正是看到李元霸这个剑修的飞剑正在攻击杜科，他才借此机会攻击没有飞剑在身边的李元霸。

可他怎么想到，李元霸竟然还有一柄剑，还是近战长剑。

更让他无法想象的，李元霸凭借着一柄近战长剑，用剑意将他十二枚细针灵器内的精神印记给打散了。

俞飘与李元霸的战斗只不过是两息的时间，而被李元霸飞剑攻击的杜科，在这两息时间中，身上的防御灵器被破，手中一张符箓取出，正要逃遁。

剑光中飞出一道细丝，在符箓还未被完全激活时，先一步扫过了杜科的身体。

不能怪杜科的反应慢，在飞剑蕴含着至阳之力的剑意之下，他体内灵力的调动比平时慢了一些，这还是他修炼的功法在魔修功法中是比较平和的一种。

灵力调用的变化，让杜科在生死的关键时候，激活符箓的时机出现失误。

随着符箓的激活，杜科上半边身体化为一道光芒就要遁走。

李元霸使用剑意化丝，将没有了防御的杜科身体切成了两半，符箓激活后只带走了与手相连的那一半身体。

这种诡异的场景，让正向着李元霸汇集的众多魔修齐齐心中发寒。

杜科可是真传弟子，每一位真传弟子都是同期修士中最强的存在，并且无论是从资源、功法还是法器方面，都是比普通宗门弟子高上很多倍。

一位真传弟子身旁正常围绕着一群普通弟子，普通弟子跟随真传弟子，就是为了真传弟子手中漏出来的残羹剩饭。

就是这点残羹剩饭，也让普通弟子感觉到弥足珍贵。

可以说真传弟子与普通弟子就是两种不同的修士，这一规则在任何宗门都是通行的。

杜科被李元霸轻松斩杀，甚至连使用保命手段都没有活着逃遁走，这给予了众多魔修的内心以极大的打击。

李元霸可没有他们的想法，飞剑威势全开，分化剑光加上剑意如丝，飞剑就像是光芒万丈的大日，在左侧六名魔修之中穿行，在杜科半个身体遁走的三息后，六名魔修全部被斩杀。


---

**第243章 震慑（为 看好书爱看书呀 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在此时，蔺平与俞飘带着的魔修全部接近到攻击范围。

但他们之前准备好的包围圈，由于李元霸的杀戮速度太快，手段太过骇人，还没有真正形成包围就被破开一面。

李元霸脚下剑光出现，这是分出了一道剑光，让自己可以使用剑遁加快移动速度。

他的目光中一片森然，没有半分情绪波动，只有剑意与杀意在升腾着。

魔修们对他发动攻击，他却是驱动剑遁拉开距离，将彼此之间的距离拉开到各魔修的攻击范围之外。

问题在于这是魔修们的攻击范围，并不是他的攻击范围，拥有了神念的他，飞剑的攻击距离虽不如金丹修士那般的远，但也比普通使用灵念的修士要远上很多了。

魔修们发现他们虽有人数的优势，但在被李元霸破开了包围后，连将灵器攻击到李元霸的近前都成为了奢望。

魔修中并不是没有擅长速度的，比如俞飘这位真传弟子，其速度就是众多魔修中的第一。

但他却并没有展露多少速度，与其他魔修呆在一起，杜科的惨死惊住他了，再加上得意的灵器被收走，他此时都有些后悔参与争夺李元霸手中成丹资源的行动。

魔修们无法攻击到李元霸，李元霸的飞剑却是在魔修之中不断的点名。

李元霸如今是筑基中期，哪怕是面对筑基后期修士都没有那种跨多境界被压制的被动感。

筑基后期魔修的灵器或许还能够挡住他飞剑的一击，不会由于一击就将其灵器内的精神印记击溃。

但是那些筑基初中期魔修就不行了，他们的灵器只要与李元霸的飞剑接触，灵器就会失去控制自空中落掉。

要不是魔修彼此之间距离很近，互相照应的话，片刻的战斗就会有魔修再度陨落在飞剑之下。

可就是这样，众魔修也无法坚持多久，当有了近十件灵器受损后，原本还团结一致的魔修们就有了其它心思。

不能怪魔修们，他们本就是自私自利的心性，在发现敌人无法战胜，继续下去只会一个个被斩杀之后，他们的选择就只有一个，那就是比身边的魔修更早逃走。

当第一个魔修有了动作，影响到其他的魔修，原本还算稳定的防御被打破。

连续的惨叫声传出，由于有魔修退出战斗，旁边的魔修没有来的及反应过来，让李元霸的飞剑穿过了防御近身到魔修旁。


---

**第243章 震慑（为 看好书爱看书呀 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

留下来的魔修自是被首先斩杀，在剑修的飞剑加剑意双重攻击下，失了防御的魔修如同待宰的羔羊。

十几名筑基魔修又死了数名后，他们彻底崩溃了，他们各自施展手段，向着远方想要逃离。

在这个过程中，不断有魔修被剑光斩杀，剑光的速度可比他们的飞行速度更快。

初时蔺平与俞飘发现不对时，他们共同后退，在他们想来一起行动总归安全一点。

但他们很快就发现了问题，李元霸的速度更快，追着他们的属下魔修斩杀。

“分开逃！”蔺平换了方向，口中说道。

俞飘也看出了同样的问题，他没有反应，同样换了个方向逃离。

李元霸选择了蔺平，其他魔修可以逃走，但蔺平这个最先追袭他的真传魔修他是不会放过的。

俞飘看到李元霸去追蔺平了，心下不禁安定了些，他一边拉开距离一边观察着远方的战斗。

不应该说是战斗，这就是一场屠杀，在失了胆气之后，每一名魔修连象样的反抗之力都没有了，落在后面的魔修就会被剑光斩杀。

终于，蔺平不再想着与属下魔修一同逃遁，他取出了一张符箓，就要激发。

李元霸全身气势提升到了极致，他没有丝毫保留的想法。

足下出现了一朵白莲，随后在蔺平与余下两名筑基魔修的身旁，同样出现了白莲。

他的身影先是出现在蔺平身旁，手中的三品剑基在蔺平惊骇至极的目光中，一剑扫了蔺平的头颅，在三品剑基斩杀蔺平的剑光还未消失时，他的身影已经如同瞬移般的出现在另一名筑基魔修身旁。

一息不到，蔺平这边所有的魔修全部斩杀。

李元霸转头看向俞飘这边，俞飘此时离他有千多米的距离，按照正常情况，这么远的距离，俞飘又是擅长速度的修士，理应是安全的。

但俞飘在看到李元霸的目光时，全身不由一阵发寒，他转身就是全力逃遁。

“该死，李元霸竟然会‘步步生莲’！”俞飘一边逃遁，一边想着刚才看到的场景。

他都能够猜测到李元霸的‘步步生莲’从何学来的，一定是斩杀了觉远佛陀获得了千叶寺的传承。

那可是神通传承，一位能够施展神足通的剑修，想想都不由让他头皮发麻。


---

**第243章 震慑（为 看好书爱看书呀 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他努力压榨着体内的灵力，他所学的功法对于速度的加成是极强的。

他要逃离这个魔头，在他的眼中，李元霸比修了魔功的魔修更为可怕。

“那是什么？”俞飘眼前出现了一朵白色的花，看着这白花如此眼熟，就像是一朵白莲般。

“白莲！”他大脑瞬间清醒，却是晚了。

李元霸的身影出现在他的身前，同时三品剑基没有丝毫迟滞的配合着出剑，将他的头颅斩下。

战斗到这里，李元霸的战意缓缓回落，他看向战场，除了最初逃走的两名筑基后期魔修外，这次参与袭杀他的二十三名魔修，包括三名森罗宗真传弟子，全部被他斩杀了。

这就是剑修，在对付同境界的修士时，通过爆发，通过游斗等各种战斗方式，可以在战斗中获得绝对的优势。

无匹的剑意，至少在筑基期是绝对的大杀器，除非是修炼了与剑意相匹敌的能力，否则就是被克制的一方。

李元霸开始打扫战场，这一次战斗的范围很广，好在他一直开着神念，被他杀死的修士，有机会的情况下都会将战利品收取。

杜科一半的身子遁走，留下的一半身体手腕上有储物手镯，倒是没有让他产生损失。

当然，对于李元霸而言，魔修之中哪怕是真传弟子的储物空间中，能够让他感兴趣的灵物也是极为罕见的。

打扫完了战场，将魔修的尸体收起，特别是两位真传弟子的尸体。

能够成为真传弟子的，极大概率其资质是天灵根。

至于俞飘与蔺平都是天灵根，这可是极佳的炼尸材料，他倒是不需要，但有机会换些资源也是不错。

李元霸在打扫战场之时，没有再遇到袭击。

他不知道的是，那两名逃走的筑基后期魔修，分别被两批魔修拦了下来。

他的战绩也经由两名筑基后期魔修之口传了出去，不过由于两名筑基后期魔修逃离的太早，并不知道蔺平与俞飘的结局，更不知道李元霸使用‘步步升莲’之事。

听到了李元霸的战绩后，想来拦截他的魔修都有些踯躅不前，谁都想的是捡便宜，没有魔修想要碰硬骨头。

魔修们想着其他魔修先动手，再看看情况。

但是李元霸的战绩根本无法隐瞒，两批魔修知道后，应该知道的魔修全都知道了。


---

**第243章 震慑（为 看好书爱看书呀 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

特别是蔺平与俞飘没有了消息，谁都知道他们是与杜科一同被李元霸所杀，这下子更是让众多魔修失去了胆气。

成丹资源只是可能被李元霸随身带着，为了这个可能付出生命的代价，是否值得争夺就有待重新考量了。
