# 第246章 会合 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

智明罗汉面沉似水，自从上次觉远佛陀与觉屠佛陀陨落，玉足舍利遗失后，他就留在了关卡处。

他在找机会潜入十万大山，找到李元霸夺回玉足舍利。

千叶寺已经知道了杀死觉远佛陀的是李元霸，只是李元霸最近一年都在森罗宗内闭关，否则智明罗汉早就潜入十万大山，亲自抓捕李元霸了。

他一直在等待着森罗宗那边的情报，却是没有想到李元霸会离开十万大山，出现在正道的势力范围内。

觉能佛陀发现了李元霸后，立即报告给了智明罗汉，智明罗汉得到消息时李元霸已经消失不见。

智明罗汉用了些代价，取得了李元霸通行证内的定位信息，再次追了出来。

的确，每一只木质通行证内都有定位法阵，这是为了防止魔修在正道势力范围内惹了什么麻烦后，无法追踪到魔修而做的后手。

由于木质通行证内部定位法阵的能量波动被木质通行证上的各种防伪、坚固等法阵波动所干扰，而定位法阵自身的波动又极其微弱，所以其上动的手脚一定没有被发现过。

每一次动用木质通行证上的定位手段，都是有着暴露木质通行证定位之事的风险，所以不到万不得已，正道方面是不会使用这一功能的，只是做为监管之用。

智明罗汉也是为了玉足舍利，为了神足通传承才会请求动用这一功能。

以他等同于金丹期的实力，想要抓住只有筑基期的李元霸，在他认为还不是手动擒来。

虽说李元霸的剑遁速度很快，但智明罗汉的速度可是在金丹级别中都算是上层，在申请了定位法阵信息后，用了三个时辰就追上了李元霸。

智明罗汉已经远远看到了李元霸的身影，他没有压抑住心中的欣喜，眼中闪过了兴奋之意。

“阿弥陀佛！”他口中宣了一声佛号，速度再次提升，佛号的每一个声调，都会让他离李元霸更近一大截。

以他的判断，佛号一宣完，他正好会站在李元霸的身前。

这是来自于罗汉的自信，对于弱者实力的确定。

剑修确实很强，剑遁的速度确实很快，但那是在同境界的情况之下，智明罗汉以大境界碾压之下，李元霸的速度就有些不够看了。


---

**第246章 会合 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在最后一个声调将要发出时，李元霸无奈的叹了一口气，李元霸知道今日之后他的麻烦大了。

智明罗汉就要抓住李元霸之时，他目光突然变得惊骇至极。

在他的注视中，李元霸的脚下出现了一朵圣洁的白莲，使得李元霸如同仙佛一般的出尘。

李元霸的身前两百米，瞬间出现了第二朵白莲，他的身影忽的在原地消失，又出现在第二朵白莲之上。

受‘紫气东来’的强化以及修炼出了神念，使得他使用‘步步生莲’时的正常距离达到了两百米。

他的身影在虚空中不断的闪烁着，以极快的速度自智明罗汉的眼前消失不见。

智明罗汉呆立于空中，他的嘴巴大张，全然没有了高僧的气度。

他之所以没有追赶，是因为他知道根本无法追上。

那可是神足通的‘步步生莲’，虽只是初入神通阶段，但是比之金丹修士的速度还是快了很多。

智明罗汉也是想要传承神足通的，可惜他并没有能够通过考验，失败了一次后他就没有了资格。

每隔数百年才会出现一个传承神足通的弟子，可见神足通传承是有多难以修习。

就是之前掌握了‘步步生莲’的觉远佛陀，也是用了十多年才掌握了‘步步生莲’，之后又是修炼了数十年的时间，才算是达到了一步百米的层次。

可看看刚才的李元霸，每一步都是两百米。

李元霸就是得到了玉足舍利后，立即获得神足通的传承，前后也不过是一年时间。

一年时间，就能够将神足通的‘步步生莲’修炼到这种层次，让智明罗汉都开始怀疑佛生了。

“他是如何通过佛意考验的？”智明罗汉呆站了许久后，才恢复了心神，他想到了最为关键的问题。

想要得到神足通的传承，其自身对于佛法的研究要达到极深层次，要经受住佛音对神魂的影响。

别说是非佛门之人了，就是千叶寺这种专研神足通考验的佛宗，培养一名能够通过神足通传承的佛陀，也需要千挑万选之后，再经过长久的针对性修习。

千叶寺在进行神足通考验时，还会有多位佛法高深的高僧在一旁护持，哪怕是这样，成功得到传承的概率依旧低的可怕。


---

**第246章 会合 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道是某位菩萨转世？”智明罗汉喃喃自语道。

他不再想着抓捕李元霸，他需要将李元霸学会了‘步步生莲’之事上报宗门。

以他的判断，能够这么快学得‘步步生莲’，只有一种可能。

那就是李元霸是某位菩萨转世，这位菩萨前世就习得神足通，才会有着在这一世如此轻松就将‘步步生莲’修习到如此层次。

智明罗汉都没有猜测是佛门尊者转世，因为将神足通掌握到连转世都带着神通印记，这绝对不会是佛门尊者能够做到的。

这可是大事，一尊菩萨转世并沦落于魔宗，这对于佛宗而言是无法忍受的。

要是将转世的菩萨接回寺中，以转世菩萨的底蕴，未来成为尊者是必然的，甚至还有重回菩萨果位的可能。

千叶寺要是有一尊菩萨坐镇，那么千叶寺就会一跃成为北蜀大陆最强宗门。

越想越为激动，智明罗汉立即与千叶寺联系，将这一发现告知了千叶寺。

不提智明罗汉与千叶寺对李元霸身份的猜测，李元霸在施展了‘步步生莲’后，终于是将智明罗汉远远抛开。

这是他第一次使用‘步步生莲’摆脱金丹实力的修士，他发现‘步步生莲’的速度真的可以超过金丹实力修士，这让他安心了不少。

另一边，李士明感知到了分身李元霸的遭遇，他激活了‘魅魂匿影秘法’，施展出了‘步步生莲’不再考虑汇合地点，向着李元霸迎了过去。

他使用‘步步生莲’的方式更为隐蔽，‘魅魂匿影秘法’一旦激活，只要身处于阴影之中，就可以达到隐身效果。

他不再于天空中使用‘步步生莲’，而是在地面上利用各种阴影保持着隐身状态不断的瞬间移动。

目前‘步步生莲’的距离达到了已260米，在这个距离中，怎么可能没有一点阴影。

再加上IBMz15辅助他做出判断，虽然‘步步生莲’的第一次使用间隔短到思考的时间都没有，但他的精神达到了金丹修士的程度，又有着IBMz15的帮助，让他在保持着最高速度的同时，还能够保持着隐身状态。

这种移动方式是他最近一段时间思考出来的，在关键时候保命之用。

原本需要数天时间才能够汇合，经过了本体李士明与分身李元霸疯狂使用‘步步生莲’，数个时辰后就相遇了。


---

**第246章 会合 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分身李元霸与本体李士明相遇的第一件事，就是将木质通行证收进了本体李士明的机房空间，随后一同转移到了另一处并布置出了隔绝与隐藏的阵法。

“道友，又见面了！”李士明笑道。

“道友，又要你的帮助了！”分身李元霸也笑着说道。

他们是同一个人，所以并不需要什么客气。

李士明取出了早就准备好的顶级灵丹，都是筑基中后期的修炼辅助灵丹，足够李元霸修炼到筑基巅峰了。

能够有这么多的积累，并且李士明自身还预留了自己的那部分，全都要归功于北蜀商行。

他给北蜀商行炼制灵丹，数量是极为庞大的，要是单独一个宗门，是不能满足他的炼丹能力的。

北蜀商行是北蜀最大的商行，背后又有着六大宗门以及遍布于北蜀各处的合作伙伴，使得其能够获得的灵药数量超过了单独一家大宗门的数量。

当然，李士明炼制的一些灵丹任务，其实并不是对外的，而是其他大宗门给北蜀商行下的订单。

大宗门不通过北蜀商行这个渠道，是无法请动李士明的，到底李士明还是蜀山宗的炼丹真传，哪里会在明面上帮助其他大宗门炼制灵丹。

正是由于这些原因，才让李士明能够在短短的一年多的时间里，积累了如此多的顶级灵丹。

反正供应他与分身李元霸修炼是足够了，另外他以后还会继续为宗门以及北蜀商行炼制灵丹，本体这边就是有些不足，也可以在之后获得。

李元霸也将准备好了的东西用储物袋装了递给李士明，这其中有着一套成丹资源，等李士明的炼丹实力达到炼丹大师这一级后，就可以炼制了。

当然，成丹资源的灵药，最多也就是能够炼制三枚的量，这还需要最顶级的炼丹大师才能保证有如此的水平，正常炼丹大师能够保住一至两枚灵丹的出丹率就不错了。

所以这类灵丹的炼制，给予炼丹大师的并不只是分配灵丹，还有其它的报酬。

李士明其实可以将这套成丹资源给师傅马长老炼制，就能够立即得到全套的护脉丹、定灵丹、返生丹、破岳丹。

但他可不敢保证马长老可以每一炉都达到两枚以上的出产量，再加上给炼丹师的报酬，他这个弟子也是需要支付的，这是炼丹师的规矩，谁也不能破坏。


---

**第246章 会合 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也没有那么着急，倒不如等自己有了能力后再炼丹，在机房空间中，他有把握做到满丹，再加上有‘百一分丹诀’，他能够得到的一套成丹灵丹每种将会多达六枚。

储物袋中还有大量的筑基修士尸体，这些尸体全都是被李元霸斩杀的。

其中最多的就是佛陀的尸体，其次就是魔修的尸体。

李士明离筑基后期并不远了，他已经考虑好将那些巅峰铁尸全部炼化，反正他的精神足够强大，只要境界达到了他完全可以压制的住。

之所以要这么多的筑基修士尸体，是考虑到他想要将巅峰铁尸改造成三头六臂，有了哪吒的成功桉例，改造并不是什么难事。

要知道哪吒虽然出战的机会不多，但其表现却是极为亮眼，最少将铁尸的实力提升了三四成。

要是没有这么多筑基期修士尸体，他也就不会考虑到对铁尸的改造之事，可李元霸在森罗宗这些年杀的修士太多了，留下的筑基期尸体与其说售卖出去，倒不如给自己提升战力。

以他如今的身份，筑基期修士能够获得的资源，对于他而言都是轻易便可获得的，也不需要再变卖战利品。

特别是这一次，他与分身李元霸交换了资源后，足够让他们达到筑基后期巅峰，而不用考虑资源之事。

李元霸交过来的储物袋中还有那十二枚三品针型灵器，以及那‘驻颜花’。

李士明最关注的是‘驻颜花’，他将‘驻颜花’收进了机房空间，在机房空间中三转天宝炉早就用赤明灵火预热好了。

炼制驻颜丹并不难，在机房空间中感知了‘驻颜花’的药力后，虽是第一次接触，但在微米级的感应与掌控之下，很快就熟悉了‘驻颜花’的药力特性。

随着他在机房空间中炼制灵丹越来越多，他对于一二品灵药，甚至不只是一二品灵药，就连三品灵药的药性，他都可以通过经验以及微米级的观察，在IBMz15的帮助下形成一套完整的数据支持。

这是他炼丹水平增长的体现，如今哪怕是新的灵丹，只要是在他炼丹水平范围内，他都可以轻易做到完美。

或许在机房空间外炼丹时，还有可能微有瑕疵，但在机房空间中则是绝对避免了这种出现瑕疵的可能性。


---

**第246章 会合 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个多时辰后，三转天宝炉上方药力升腾，李士明的神念准确使用出了‘百一分丹诀’，丹炉中十枚正在成型的灵丹旁，出现了十枚灵丹虚影。

四周的灵力向着丹炉中的十枚灵丹虚影汇集，他早在机房空间中布置了聚灵法阵，并且使用的是中品灵石，倒是不用担心灵力不足的问题。
