# 第234章 中期 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蜀山宗的筑基修士中，印有李士明标记的灵丹，由于其具有最明显的特点，那就是全部为高级灵丹，所以更让李士明这名新晋高级炼丹师名声更盛。

可惜筑基中后期修士们想找李士明炼丹，却是无门路可找。

李士明的足迹就在持剑峰、天目峰与丹鼎峰三峰之间，这些地方都不是普通宗门修士可以随意进入的，想要联系他也苦于不认识，连身份玉碟都无法联络。

李士明还不知道自己的名声在外，他受到马长老的保护，给了他一年的成长时间。

这一年时间已经是将李士明当成了超级天才，马长老也担心李士明由于经验不足的情况下，为私人炼丹失败，不单是损害了自身的名誉，更是会影响到道心。

为私人炼丹失败，损失的可是他人苦寻而来的灵药，虽说炼丹师不需要考虑损失，但带来的影响还是不小的。

马长老这是想保护李士明，让李士明先通过为宗门炼制灵丹总结足够的经验。

但他从来没有想过李士明的成长速度会如此之快，这才过了一个月时间，就炼了一千六百炉二品灵丹，完成了炼丹经验的积累。

“两位师兄，明日的此时过来取灵丹吧！”李士明对万峥与鲁石说道。

他的话让两位师兄齐齐一怔，两位师兄还以为自己听错了。

“小师弟，不需要这么着急的，可以慢慢炼制的！”片刻后万峥才说道。

“行了，你们是炼丹师还是小师弟是炼丹师，小师弟怎么说你们就怎么做，要不你们将丹方与灵药带回去！”没等李士明说话，大师姐叶静娴大手一拍道。

“那我们明日此时过来！”万峥与鲁石无奈的说道。

“放心炼制，全部失败了也无所谓！”大师姐临走时的一句话，差点让万峥与鲁石一头栽倒在地。

虽说他们是真传弟子，但五十份‘青璃五蕴丹’的灵药也是费了不少时间与精力的，用掉了不小的人情。

不过想到大师姐的脾气，他们可不敢多说什么。

“你们呀，真不知道是怎么想的，小师弟的炼丹水平，还容得你们置疑！”在离开了持剑峰后，大师姐指着两位师弟摇头说道。

说完后她加速飞向自己的山峰，没有再理会两位师弟。


---

**第234章 中期 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五十炉‘青璃五蕴丹’对于李士明而言，也就是一天的工作量，他都没有着急炼丹，先是按照正常的修炼过程，完成了‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’的修炼。

他感觉中离筑基巅峰的极限只差一线之隔，不过他不知道筑基初期晋升中期的瓶颈会卡他多久，那是无法估计的。

他的炼体更是随着修炼而不断增强着，可惜他成为了高级炼丹师，修士之间的战斗离他越来越远。

好在有分身李元霸不断的厮杀，不断给他共享着战斗经验，让他不至于成为没有丝毫战斗经验的修士。

炼制‘青璃五蕴丹’的过程十分顺利，哪怕是第一次炼制‘青璃五蕴丹’，也没有出现任何的问题，完美的炼制出了十炉高级‘青璃五蕴丹’，出品了198枚高级‘青璃五蕴丹’，以及2枚顶级‘青璃五蕴丹’。

当然，他如今炼丹都是在机房空间中进行的，这种炼制方法对于炼丹有着极大的益处，微米级的操控让他可以更准确的把握炼丹的过程。

更重要的是，想要将‘百一分丹诀’的成功率提升到百分之百，必须在机房空间中炼制才能够达到。

一天时间，他都在炼制‘青璃五蕴丹’，五次五十炉灵丹，甚至都没有影响到他每天的主修功法修炼。

等到全部炼制结束，他的面前放着990枚高级‘青璃五蕴丹’，10枚顶级‘青璃五蕴丹’。

经过这次私人炼丹，他真正看到了炼丹师的暴利。

这其中给万峥与鲁石两位师兄的高级‘青璃五蕴丹’是330枚，其余都是属于他的。

使用‘百一分丹诀’双倍出丹不算，他也得到了165枚高级‘青璃五蕴丹’以及10枚顶级‘青璃五蕴丹’。

他将330枚高级‘青璃五蕴丹’用玉瓶装了，等待第二天交到两位师兄的手上。

转天早上，李士明修炼了‘紫气东来’后，他正等待着两位师兄过来。

可就在他坐在大厅中，却是感觉到体内灵湖产生了涟漪，他福灵心至，脚下一朵白莲出现，另一朵白莲出现在修炼室中。

瞬间他就在修炼室的白莲上出现，他身体盘膝坐于白莲之上，白莲下是灵脉的出口。

灵湖中先是涟漪，随着涟漪越来越频繁，水花也越来越高。


---

**第234章 中期 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

液态的五行雷灵力在灵湖中不断激荡，李士明身上的气息也在不断的变幻着。

‘九天雷击诀’自动运行，牵引着灵湖中不稳定的五行雷灵力以特有的方式运转起来。

李士明的感知中，他感应到面前彷佛出现了一道墙壁，五行雷灵力正在不断的冲刷着墙壁，想要破开墙壁。

他有种感觉，只要破开墙壁，他就可以晋升到筑基中期，而这道墙壁就是被他意识具现化的筑基初期瓶颈。

原本他以为这道看上去厚实无比的墙壁，并不是那么容易被冲破的。

但五行雷灵力只是冲刷了十余次，墙壁上就布满了裂痕，彷佛下一刻就会破碎一般。

李士明小看了自己的天赋，经由‘紫气东来’提升的道体，这是经由先天氲氲紫气改造的无垢道体，虽还没有达到完全形态的无垢道体，但是对于筑基期的瓶颈而言，却是有着极大的帮助。

修仙史上从未有修士通过吸收先天氲氲紫气将道体提升到他的这种程度，通过前世的科学与这世的‘紫气东来’功法结合，才有了这样的成果。

“怎么回事？是不是出事了？”万峥在持剑峰外打出了一道法诀，提醒李士明他的到来，可是等了足有一柱香的时间，也没有看到李士明出现，他不由心中焦急起来。

一旁的鲁石也是心焦不已，他想到的唯一可能，就是李士明炼丹失败了，不好意思见他们。

“还是请大师姐来一趟吧，就是炼丹失败也没什么的，就当是投资小师弟了！”万峥稳定了一下心神，缓缓说道。

他这样一说，鲁石也不是傻子，自然是想到了李士明的炼丹天赋。

虽说这次损失惨重，但却也不是什么坏事，这么重的投资，绝对会让李士明欠他们一个大人情。

“是呀，请大师姐过来劝劝李士明，千万不要为了那些灵药而影响了心境！”鲁石也是连连点头道。

一道法诀飞出，这次是打入了大师姐叶静娴的山峰大阵，几位师兄弟的山峰都是围着天目峰的，联系起来倒也方便。

“出了何事？”很快大师姐的身影出现在空中，她看向两位师弟问道。

“不何为何，小师弟到了约好的时间却没有回应，我们担心小师弟是炼丹失败，影响了心境！”万峥苦笑着解释道。


---

**第234章 中期 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，你们倒是没有考虑自己的灵药，先想到了对小师弟的影响！”大师姐点头夸赞了一番，随后又说道：“就在此等着，难道还让我强行破开大阵不成？”

说着话，大师姐也发了一道法诀进入持剑峰，就在虚空中等待起来。

这一等就足足等了两个时辰，持剑峰的大阵才开启了。

看到持剑峰大阵开启，三人都齐齐的舒了一口气，三人也担心李士明想不开，到底李士明修行的时间太短了。

进入到洞府大厅，正看到全身气息不稳的李士明正在调息着。

三人先是一惊，以为李士明这是走火入魔了，不过很快就发现了不对，李士明的气息不稳明显是晋升后无法收敛气息所致。

特别是三师兄鲁石，此时嘴巴张大，一幅不敢置信的样子。

李士明这才入宗多久，再加上李士明的资料他们都是知道的，李士明进入筑基期才两年时间，怎么就晋升筑基中期了？

鲁石想到了自己，他自己可是花费了十二年时间才晋升筑基中期的，就这样还是被师傅称赞为天赋极佳。

他天赋极佳的话，李士明这算什么？

一时之间，鲁石都有种怀疑人生的感觉。

李士明的天赋是三灵根，师傅苏长老收其为弟子，是因为李士明为师傅带回来了三品的牧阳三叶草，师傅为了感谢李士明才收为弟子的。

不提鲁石，万峥与大师姐也是吃惊不小。

这就是师傅苏长老所说的福缘吗？福缘高的修士难道都是如此变态吗？

“大师姐，两位师兄，不好意思，一时间突有所感，让你们久等了！”李士明也是很不好意思，约好了时间自己却是没有应约。

“小师弟，恭喜你晋升筑基中期，这下子看许川怎么得瑟自己不是最小的那个师弟了！”大师姐的看法与众不同，她笑着说道。

万峥与鲁石都想到了许川，不由也都笑了起来。

许川由于李士明的入门，一下子从小师弟变成了四师兄，这才得意了多久，就被李士明赶上了。

虽说师门中并不是以境界分师兄弟的，但师兄的境界比师弟要低，那还有什么脸面自认师兄。

“还有你鲁石，猜猜小师弟用多久超过你？”大师姐又对着鲁石说道。


---

**第234章 中期 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鲁石的笑容瞬间僵在脸上，以李士明的修炼速度，似乎追上他并不是什么难事。

到时他这个三师兄也不敢自称了，到那时脸面就丢大了。

“两位师兄，那‘青璃五蕴丹’……”李士明刚说了个开头，就被万峥打断了。

“小师弟，‘青璃五蕴丹’失败就失败了，你晋升筑基中期可是大事！”万峥无所谓的挥挥手说道。

“就是，小师弟不要影响到心境，炼丹就是在不断失败中成长的！”大师姐也跟着劝道。

鲁石在一旁连连点头，脸上同样是不在乎的神色。

李士明不由心中一暖，还是自家师姐师兄好，这种关心让他感觉到了温情。

“没有失败，这是330枚‘青璃五蕴丹’！”李士明生怕再晚取出‘青璃五蕴丹’来，还要被大师姐与两位师兄劝说，忙将炼制好的‘青璃五蕴丹’取了出来。

万峥有些微怔的接过大玉瓶，李士明将所有的‘青璃五蕴丹’都放在一只大玉瓶中，这只大玉瓶是法器，能够长久保留药力。

这种大玉瓶法器价值不高，却是极为实用。

万峥的灵念扫描了大玉瓶中的‘青璃五蕴丹’，发现其品质极高，并不是普通的高级‘青璃五蕴丹’。

同样是高级二品灵丹，其中也是有着细微区别的，大玉瓶中的高级‘青璃五蕴丹’，可以用完美来形容。

“小师弟，你的炼丹水平真是没话说，以后师兄的丹药就全靠你了！”万峥笑着将大玉瓶递给一旁有些着急的鲁石，向李士明热情的说道。

“只要是我能力范围内的炼丹，随时可以来找我！”李士明可不会拒绝，这种好事哪里会拒绝。

他也知道了，自筑基中期开始的真正二品丹药，宗门内的灵丹并不是可以无限量炼制的。

二品灵丹所需要的二品灵药出产需要时间，再多的库存也无法挡的住他的疯狂炼制。

想要能够炼制更多的二品灵丹，那就需要私人炼制，既可以得到更多的灵丹，还能够获得修士的人情。

就象两位师兄，辛苦搞来了丹方与材料，可是他们得到的灵丹还不如李士明坐在家中一天忙碌得到的灵丹一半多。

再说了，宗门的炼丹任务也不能做的太过，到底宗门还有四名高级炼丹师，总不能将人家的任务全抢了，之前他是不知道这方面的事，以后就要注意了。


---

**第234章 中期 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小师弟，你快点成为高级炼丹师，到时我的成丹丹药就让你来炼制！”叶静娴眼睛发光的说道。

她虽然是半点金丹，离金丹只差一步，但这一步需要漫长的时间来慢慢的磨砺，她的成丹资源也都准备好了，就等到苏长老有空时，帮她请马长老出手炼制。

但若是李士明炼丹境界的提升速度够快的话，她倒是希望将这么重要的丹药交到李士明的手中炼制。
