# 第242章 伏击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十万大山，李元霸正在使用剑遁飞行着，他自修了‘剑意冲霄诀’后，就少有再使用飞舟了，当然，这也与他这段时间没有长距离赶路有关。

如今他哪怕是准备穿过十万大山前往正道地域，依旧是使用剑遁，长距离的剑遁对于磨砺自身剑意有着一些效果。

他最近一年多的时间，实力提升极快，但是剑意确实是缺乏了历练，没有在战斗之中打磨过的剑意，总有种宝剑未开刃的感觉。

他的目光落在远处，眼中闪过了一丝冷意。

这一路上以他的感知，早就发现了隐藏在远处的窥视。

李元霸想到剑长老对他的提醒，知道身上的成丹资源成了宗门魔修袭击他的根源。

他不但没有畏惧，反倒是心生欣喜之意。

“留步！”一个声音冷冷传来，自下方隐藏处飞出了四名筑基中期魔修挡在他前方。

“有何事？”李元霸停下后厉声问道。

“蔺师兄马上就到，师兄让我们请你等上片刻！”一魔修拱手道。

他们虽有四名筑基中期修士，却并不敢对李元霸无礼，这可是剑修，哪怕他们有四名与李元霸同阶的修士，也不敢保证自身能够在李元霸面前讨得什么好。

李元霸自从成为真传弟子后，传出的战绩并不多，但只说杀死了觉远佛陀这一件，就足以让宗门魔修顾忌了。

被觉远佛陀杀死的宗门魔修数量可不少，李元霸的战绩说明了他的实力极为强大。

“什么蔺师兄，值得我等他！”李元霸不耐烦的摆摆手道。

他都没有管四名筑基中期魔修的拦路，身为剑光从四名筑基中期魔修身旁就要飞过。

“给我拦住他！”后方一道红光快速接近，同时声音先一步传来。

四名筑基中期魔修没有丝毫犹豫，齐齐放出了各自的灵器。

他们并没有动用多少恶毒手段，只想着挡住李元霸数息就算是完成了蔺平师兄交待的任务。

“找死！”李元霸厉声喝道，剑光随之发出。

就在剑光出现的瞬间，四名筑基中期魔修全身都为之一僵，一股恐怖的至阳之力就如同一轮大日出现于剑光之中。

至阳之力本就是与魔修功法相克，他们与李元霸又都是筑基中期，这种克制效果就特别明显。


---

**第242章 伏击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四名筑基中期魔修体内的灵力有些晦涩，一时之间难以调动。

灵力是修士的立身之本，无法及时调用灵力的情况下，他们的灵器与各种秘法都无法立即施展出来。

剑光在四名筑基中期魔修身上穿过，当剑光被李元霸收回时，时间只过去了一息，但四名筑基中期魔修却是生命气息全无。

李元霸感知到了剑意中至阳之力的可怕，至少在对付魔修时有着难以想象的奇效。

“敢杀我的人，找死！”蔺平此时也到了，但他还是晚了一步，看到的是向着地面掉落的四具尸体。

蔺平是真传弟子，筑基后期的他一直在疯狂做着任务，谋求成丹资源。

当他听到一套成丹资源被李元霸这个新人领取后，就恼怒的想到杀人，在得到了李元霸离开宗门的消息后，他是最早有了反应的，立即动身追出，并通知了前途的修士拦截。

蔺平手一挥，一片毒雾出现，毒雾中有着嗡嗡之声，那是一大群毒虫。

这是他培养出的铁翅烟云虫，铁翅烟云虫是天下毒虫榜上有排名的毒虫，每一只铁翅烟云虫都可操控一片毒雾，一群铁翅烟云虫在一起，形成的毒雾范围极广威力惊人。

另外，铁翅烟云虫的飞行速度是毒虫中比较快的，没有专门对付毒虫的手段，想要凭借普通方法是无法灭杀铁翅烟云虫的。

李元霸手一挥，剑光迎向了铁翅烟云虫群。

就在剑光接近铁翅烟云虫群时，剑光中的剑意化为了一道道丝线，形成了一张剑意大网，同时剑光也在分化，实体的剑光与虚幻的剑意相互交织在一起，将铁翅烟云虫群包裹了起来。

铁翅烟云虫的刺耳惨叫声传出，那是剑意与铁翅烟云虫接触后，铁翅烟云虫的身体被剑意中蕴含的至阳之力泯灭前发出的声音。

李元霸虽没有学过专门对付毒虫的手段，但‘剑意冲霄诀’的应用就完全够用了，剑光分化加上剑意，这些铁翅烟云虫毫无抵抗之力就被剑意杀死。

“我的铁翅烟云虫！”蔺平少与李元霸接触，他对于李元霸的实力并不了解，此时看到辛苦培育的铁翅烟云虫被大量灭杀，心痛的几欲无法呼吸。

铁翅烟云虫花费了他很多的心血，等于是他小半的实力了。


---

**第242章 伏击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可李元霸没有理会他的想法，剑光剑意大网越收越紧，大网中的铁翅烟云虫连一点机会都没有，就被剿杀了。

不过能够活到筑基后期的真传弟子，对于李元霸的实力也有了清楚的认知。

他不进反退，再怎么心痛灵虫，他还是再次挥出两片铁翅烟云虫，挡在他身前。

“你们不要想坐收渔翁之利了，他的实力太强，不是我们任何一人可以对付的！”蔺平一边退一边大声叫道。

他可是知道在他出宗之时，后方数个气息都是熟悉的几位真传魔修，这个时候他考虑的是将李元霸杀死，至于说成丹资源，那就等杀死李元霸之后再考虑如何分配了。

他要是再主动攻击李元霸，或许就是为了后面的几位真传魔修做了嫁衣。

他本是对自己的实力极有信心，李元霸虽是真传剑修，但不过是刚入宗数年时间，其实力不会太强。

“蔺平，你也有如此狼狈的时候！”在李元霸的左侧方向，两个身影出现，其中一个身影出声道，另一个身影却是一具铁尸。

李元霸目光一凝，不提说话的魔修战力如何，就是身旁的铁尸就是铁尸巅峰的气息，皮肤上时时有着银光闪动，这是离银尸不远的征兆。

他可是知道铁尸巅峰有多么可怕的，将臣就是铁尸巅峰。

当然，将臣有些特殊，将臣是金丹剑修炼制成的铁尸巅峰，实际上他的实力不够无法提升到银尸境界，但在攻击中却是有着部分金丹剑修剑意的加持，比之普通铁尸巅峰要强大不少。

“李元霸，你带着成丹资源在外晃悠，我们让你活着不就显得我们无能了吗？”另一个声音自右侧远处传来。

李元霸看过去，发现那个方向虽是一名筑基后期魔修，但却是影影绰绰，似幻似真的有着一群幻像在该魔修身旁不断出现又泯灭。

“就你们三人？这点人不够我杀的！”李元霸看着新出现的两位魔修沉声道。

“森罗宗真传杜科，你抢了我们的成丹资源，交出来我留你全尸！”左侧杜科没有被李元霸的无视激怒，他立即出手，冷声说道。

“森罗宗真传俞飘，记住这个名字，我会杀了你！”右侧俞飘接着说道。

“两位小心点，他的剑意有些古怪！”蔺平站在虚空中提醒道。


---

**第242章 伏击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他站立的位置正好与另外两位魔修形成了三角的三个点，将李元霸困在其中。

“蔺平，你凭借着玩虫子成为真传，一旦虫子被克制你就没了什么战力，真是羞于与你为真传！”杜科讥讽道。

“杜科，你不也就是凭着铁尸吗？你怎么不把自己也炼成铁尸的！”蔺平恼怒的回怼回去。

虽是共同对敌，但魔修的性子可不是那么老实的，这还没有开打，就彼此针对起来。

“你们别吵了，先说好，破岳丹的材料归我，其余你们随便！”俞飘压了压手道。

“你做梦，破岳丹我必取之！”蔺平转头看向俞飘大叫道。

“俞飘，你怎么不全要了！”杜科也十分不满的说道。

李元霸看着这三位森罗宗真传，不知道的还以为他们已经杀了自己，将成丹资源取到手中了。

不过很快他就知道上当了，因为三名魔修真传的方向，有着众多修士气息正在靠近。

这三名魔修真传悄然配合，利用彼此间的争吵拖延了时间，让他们各自的手下修士赶了过来。

三名魔修真传的速度是最快的，他们各自手下的魔修就要慢上一点。

三名魔修真传对于李元霸的战力还是有着清楚认知的，蔺平的灵虫可一点不弱，但是在接触没有多久就被灭了。

想要留下李元霸，就必须依靠人数优势。

李元霸没有动，他感知着越来越近的魔修，这些魔修都是筑基修士，最强不过是筑基后期。

只要是筑基期的魔修，他就有一战之力。

也就是十息时间，李元霸的四周就多出了二十余名筑基魔修，他们看向李元霸的目光中带着贪婪。

李元霸心中暗想，要是自己这会儿将储物手镯扔出，怕是立即能够引起这帮筑基魔修的火拼。

当然，也只是想想，此时他不再等待，全身血液都在沸腾，他有些迫不及待的想要验证一下自己的战力。

他先攻击的是左侧杜科这边，杜科身边围绕的魔修有六名，但是却另有十具铁尸，看上去是各方最强。

李元霸还是选择优先攻击这一个方向，因为他的剑意对炼尸有着天然的克制效果。

他曾经拿将臣实验过，哪怕是他自己的本命炼尸，理应可以免疫主人没有刻意的能量影响，在面对剑意中的至阳之力时，还是极其的畏惧，甚至有转身就逃的念头。


---

**第242章 伏击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这还是他自己的炼尸，要是面对敌人的炼尸，那么效果又会怎样呢。

今天他就想看看这个效果如何，杜科这边十具铁尸正好能够测试一下。

他的剑光飞出，向着杜科这边飞至。

虽对他的突然出手有些意外，但杜科还是大笑着挥手让众属下迎敌。

在包围了李元霸后，杜科就将李元霸当成了网中之鱼，他需要小心的反而是另外两边的魔修真传。

李元霸主动攻击他这边，正好合了他的意，将李元霸杀死抢了储物手镯就立即离开，就没有另外两边魔修真传什么事了。

就在他想着之时，他感觉到了一阵心季，那是面对天敌的本能感觉。

李元霸的剑光飞到了近前，并没有去攻击各位魔修，魔修身上有着灵器守护，反倒是十具铁尸完全是依靠着自身的防御力。

剑光上剑意突然升腾而起，剑意如同一轮大日般，正准备扑上前的铁尸们齐齐一滞，随后杜科的巅峰铁尸有些踌躇不前，其九具弱些的铁尸却是转头就逃。

但它们的速度哪里有剑光快，剑光在李元霸的操控下，不断将一只只铁尸枭首。

李元霸如今可是以神念操控飞剑，这使得‘剑意冲霄诀’的威力至少提升了两成以上。

再加上剑意至阳之力属性上的克制，造成了初一接触铁尸就全部被灭杀的结局。

就连杜科的巅峰铁尸也没有例外，剑意中的至阳之力影响到了巅峰铁尸的行动，在神念操控下的飞剑，斩杀巅峰铁尸与斩杀其它铁尸并没有多少区别。

杜科与六名筑基魔修由于铁尸被毁，齐齐发出闷哼，他们的精神受到了创伤。

“杀！”李元霸发出一声暴喝，他的神念操控着飞剑，集中了所有的剑意，向着杜科的身体射去。

精神受创的杜科，挡在外面的灵器盾牌防御住了飞剑，可是灵器盾牌也是受创不轻，杜科感觉再来一下的话，他的精神还会因为灵器受损再次被伤。

“快给我挡住他！”杜科连忙求救道。

直到此时，另外两边的蔺平与俞飘才反应过来，他们之前被李元霸的瞬杀十具铁尸惊住了。

“围上去，他不死我们就有麻烦了！”两位魔修真传齐声吩咐道。

他们的声音中带上了一丝恐惧之意，这样恐怖的剑修，让他们想到了剑长老。


---

**第242章 伏击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

放任李元霸再成长下去，就是另一位剑长老，到时就只等着李元霸疯狂的报复了。

成长起来的剑修是可怕的，所以他们不能放任李元霸继续成长，现在已不是成丹资源的问题，而是生死攸关的问题了。
