# 第148章 电磁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明坐在天玑岛的礁石上，身边尹诗澜正在闭目休息。

在他突破炼气七层后不久，又有金丹修士返回七星岛，金丹修士们都去商谈事务，他与尹诗澜留了下来。

他感受着体内的灵气旋涡，灵力总量出现了极大的提升，他感觉自己若是使用超品的‘金刚护身甲’，都能够支持超过一分钟的时间。

灵力总量的变化是一方面，灵力质量的提升使得他的灵力更具威力，以他此时的灵力，不凭借其它手段的话，单以灵力对抗，他可以击败五六个以前的自己。

怪不得从炼气后期开始，才拥有了进入危险海域的权力。

只有如此战力，才能够在危险海域拥有一定的自保之力。

这一次意外的晋升，节省了他不少的时间。

要知道处于炼气六层巅峰瓶颈期间，分身都无法给予他什么帮助，完全只能依靠他自身突破瓶颈。

而炼气中期至炼气后期，是炼气期最难度过的瓶颈。

以他的三灵根天赋，卡上数月甚至数年都是有可能的。

李士明又感受了身体的情况，力量、速度的提升极其明显，强悍的体质让他真正做到了只凭借着身体，可以硬抗上品攻击法器。

在目前的宗门之中，大部分的炼气期修士都没有上品法器的情况下，他单凭借着炼体之威完全可以与炼气后期修士一搏了。

要不是给铜尸制作出了中品法器加特林，他感觉自己或许根本就不需要铜尸了，因为他目前的防御力、力量与速度，都超过了处于炼气巅峰状态的铜尸。

“真意化形！”李士明喃喃自语道。

他通过ibmz15的记录，知道了自己顿悟期间发生的事。

他背后出现的怒目金刚虚影，让他有种毛骨悚然之感，这超出了科学能够理解的范畴。

不过听度海大师所言，真意化形对于修士而言，是极有益处的。

尤其是当时度海大师的眼神，李士明都怀疑若不是有尹长老在，度海大师能将他绑回万佛宗去。

想到度海大师，他将度海大师送的佛牌取出，拿在手中把玩起来。

佛牌为木质，但并不是普通的木头，而是一种二品灵木，二品灵木可是制造灵器的材料，用于制作一面佛牌，可见这佛牌所代表的意义有多重要。


---

**第148章 电磁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“士明，佛牌还是先放在我这里吧！”尹诗澜此时睁开眼睛，伸出纤纤玉手轻声说道。

她少见的提出索要物品，脸上的坚决之意让李士明不禁笑了笑，将佛牌交到了她的手中。

李士明明白，她是担心自己加入佛门。

放在以前，尹诗澜倒是不怎么担心，但李士明当着父亲，当着众金丹面前，激发出了怒目金刚真意化形。

这种佛门功法的惊人天赋，甚至让人怀疑李士明会不会是某位佛门大能的转世。

至少度海大师将自己的佛牌送出，未曾没有这样的想法。

只要李士明进入万佛宗，自然有手段测出李士明是否为佛门大能转世。

尹诗澜满意的收起了佛牌，两人相视一笑，数年的相处，其意不言自明。

不知是李士明修为增长，还是不断的修复，让他对于天玑岛阵法理解的加深，只用了七天时间，天玑岛的阵法就被他们修复好了。

其余几座岛上，还有阵法师在修复着阵法，看样子短时间是无法完成了。

好在诸葛旋没有提出帮助那些阵法师的想法，想来各宗门在阵法修复上其实也是一种竞争。

这七天时间，金丹修士不断的离开又回来，但看他们的神态，那名金丹剑修依然没有被发现。

“我们还要在岛上呆上几天，这几天你们无事就自由休息吧！”诸葛旋出声吩咐道。

“师叔，余下的材料给你！”李士明取出装有材料的储物袋递了过去说道。

“多余的材料你自己收起，这是根据阵法破损计算的材料，你能够节省出来自然是你的！”诸葛旋笑着摆了摆手道。

李士明眼神不由一亮，这储物袋中可是有不少的好材料的。

要知道这七星岛是金丹修士常居之所，阵法用的材料虽不是三品的阵法材料，但二品的阵法材料也有不少了。

最为关键的是，这些阵法材料对他确实有用，他正在研究中的一件武器，有了这些材料后威力还能够增加。

而诸葛旋所说的节省，正是李士明准确的计算与极少的浪费，才多出了这么多的阵法材料。

“这个也给你！”尹诗澜心思灵动，看出了李士明对于能够留下阵法材料的欣喜，将属于她的那一份多出的阵法材料储物袋递给了李士明。


---

**第148章 电磁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明默默接过，他没有客气的必要。

七天时间，他在天玑岛的大阵中建了一座容身的小阵法，并引来了部分的灵气。

他不知七星岛的灵脉如何，但单是他引来的灵气就不弱于中品灵脉。

回到小阵法内，隔绝效果让他等于拥有了一块私人空间。

当然，金丹修士若真想窥探，还是能够强行穿透阵法的，不过那样一来阵法自然被破开，也就是明着查看后辈隐私了。

至少借着尹诗澜的光，此处的金丹不会做出这等行为。

李士明在这里也不好召出分身辅助修炼，分身被召出的动静有些大，很容易被发现。

他的意识进入机房空间，在机房空间中，放着一只长长的管子，管子的一头是个四方体，远看上去像个长铁锤。

管子是上品器坯，用掉了他八千灵石从潜龙商行定制的，加上其余的部件，全都是上品器坯，整个管子加上四方体，单是器坯的价值就超过了三万灵石。

这个价格还是潜龙商行给了面子，让出了大部分的利润的价格。

ibmz15一直都在运算分析着这件武器的能量系统，李士明还准备回去后再想办法订购阵法材料的，没有想到这次任务会得到这么多的阵法材料。

并且他获得的阵法材料，可都是宗门的战略物资，哪怕从潜龙商行处订购，其数量与质量都会差上不少。

李士明的目光从上品器坯上移开，放在了一旁未完成的阵法之上。

这个阵法之所以未完成，除了差材料外，最重要的还是阵法知识达到了高级，他的权限不足以从宗门学习高级阵法知识。

能够有这个半成品的阵法，还要归功于多次前往震峰检查节点，算是偷习到了一些震峰主节点的知识。

七星岛的阵法，同样有着关于雷系的部分，并且由于是需要修复，几乎是没有任何掩饰的开放在他的面前。

可以说这一次他最大的收获，除了意外晋升炼气后期拥有了真意化形外，就是获得了关于雷系阵法的知识补充。

此时ibmz15已经根据他获得的阵法材料，以及所掌握的知识，重新绘制出了新的阵法设计图。

李士明只需要根据阵法设计图，完成这一阵法就可以了。


---

**第148章 电磁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一件件阵法材料被取出，通过各种手法将其转化为可用的物件，装入未完成的阵法中。

阵法从半成品慢慢成型，一座占据了小半个机房空间的阵法被布置成功。

九面二品阵旗有些小巧，这是没有办法的事，谁叫二品材料紧张呢，他能够在这么缺乏二品材料的情况下，制作出九面二品阵旗，还多亏了ibmz15的精密计算。

李士明取出了九枚中品灵石，将其放置在阵法之中。

随后他分出意识，分身在机房空间站起身来，来到了阵法前，一道灵念作用于阵法之上，随后阵法运转起来。

这一阵法唯一的作用就是产生雷电，这可不是之前的‘惊云落雷阵’，而是属于高级阵法了。

阵法还没有起名，或许本身有名字，但他是偷学来的，掌握了所有的知识，却不知道阵法的名字。

但这阵法是组成天海宗宗门大阵震峰节点的重要法阵，其品质之高，绝对超出了正常的高级阵法。

当然，由于材料与空间等原因，李士明制造出的阵法，只有震峰节点威力的百分之一。

电蛇在阵法之中游走，电蛇从一条增加，二条、三条，直到数不清的电蛇在阵法中游动。

“取自于震峰的雷阵，就叫震雷阵！”李士明为阵法取了名字，他反正也没有打算将震雷阵公开。

震雷阵布置成功，虽然占地有很大，但产生的电力却是极其的惊人，是‘惊天落雷阵’的万倍以上。

当然，机房空间中并没有布置‘惊天落雷阵’，哪怕有了震雷阵后，他依然保持了永动型发电机的存在，只是另外将震雷阵中的电力导入进了不间断电源的输入端。

平时这个输入端是处于断开的，凭借着永动型发电机足够ibmz15的消耗了。

目前他所有的计算分析，对于ibmz15而言都是比较轻松的，还没有到达电力不够用的程度。

这震雷阵最大的作用并不在ibmz15的用电上，而是为了新武器提供能量。

新武器就是电磁炮，ibmz15的资料库中就有相关的研究资料。

事实上电磁炮的原理很简单，但遇到的最大问题就是电力的供应，与材料的承受力。

在极速发射的过程中，炮管哪怕有丝毫的变形，都会带来灾难性的后果。


---

**第148章 电磁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而电力的供应，是电磁炮威力与射速的保证。

李士明并没有考虑射速问题，在射速上有中品法器加特林来保证。

遇到大量敌人时，六门中品法器加特林足够清理实力相对弱小的敌人，而他需要的电磁炮，是为了定点射杀其中的强大存在。

甚至于他将敌人的实力定在了筑基期，他的要求是电磁炮能够对筑基期修士产生致命威胁。

若是有修士听说他的计划，一定会认为他就是个疯子。

但他是经过了深思熟虑，又经过了ibmz15的论证，通过他与筑基修士的接触，以及能够接触到的所有关于筑基修士的资料，他对筑基修士的实力有了一定的判断标准。

想要破开筑基修士的防御，除了更快的子弹出速外，就是做为子弹的材质了。

前世电磁炮采用实心高品质钢铁的子弹，但在筑基修士的防御面前，这样的子弹明显是不够的。

李士明也无法搞到足够强大的材料，这至少需要二品金属，二品金属是制作灵器的主材料。

总不能每激发一次电磁炮，都要让他消耗掉一件灵器的代价，那样以他的身家也无法消耗的起。

更不用说，二品金属就是潜龙商行也无法搞到，宗门内的兑换价格，一两大小的二品金属比筑基丹都要贵上几倍。

李士明想到了三品剑基，他修炼‘剑魔秘典’用的三品剑基，有着一个奇异的特性，就是三品剑基在离体后，可以通过将三品剑基化为无数细小微粒的方式收回体内。

因为三品剑基在某种程度上，算是他身体的组成部分，三品剑基融合了他的精神。

将三品剑基当成子弹，通过电磁炮射出，在杀死敌人后，都不用去找回子弹，只需要驱使‘剑魔秘典’，子弹就会自动散开回归本体。

最为关键的是，三品剑基可以随意调整形态，更适合充当电磁炮的子弹。

震雷阵的电力是可以积累的，由震雷阵束缚住的电力，会随着时间越长而越多。

为了让上品器坯能够承受住雷力的冲击，李士明在上品器坯上以微米级的操控，使用三品剑基与阵法材料一起绘制出微型阵法。

这项工作在中品法器加特林上做过，虽然阵法有所不同，但还算是轻车熟路。


---

**第148章 电磁 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

电磁炮的复杂程度，在有了电力支持下，其余的结构相对简单很多。

他所需要制作的就是磁通压缩装置与加速器，磁通压缩装置将电力转化为磁能，加速器是把电磁能量转换成炮弹动能。

ibmz15设计出的阵法，就是利用修仙界的阵法知识，加强磁能的产生，以及电磁能量更有效的转化为炮弹的动能，另外就是将整个电磁炮主体强化。

若是李士明能够搞到超品法器的金属，他都想用其制作电磁炮的主体了，可惜他目前能够接触的最好金属就是上品法器的金属了。
