# 第163章 盘点（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明在北蜀炼气修士的储物手镯中翻看着，从法器区域移到了一旁的玉简区域。

这名北蜀炼气修士存放着不少的玉简，大部分玉简都是普通玉简。

他随手拿起了一只普通玉简，灵念进入其中查看，发现竟然是这名北蜀炼气修士的日记。

日记中记录了该炼气修士与宗门内一天才修士之间有了矛盾，并将他对那天才修士的不满之处一一记在玉简内，其语气之阴冷，让李士明这个旁观者都感觉到该炼气修士的心理异常。

真是应了那句话，正经人谁会写日记！

李士明将所有记录日记的玉简放到一旁，他哪里有闲空去看这些，看多了他都担心自己的心理会不会出问题。

真正有用的玉简只有两只，一只紫色一只金色。

他用灵念先查看了紫色玉简，发现里面是一门‘紫气东来’的功法，其原理是将每日清晨第一缕阳光中孕育的紫气，吸收入体内。

这第一缕紫气对修士的益处非同小可，有着增强道体，纯化灵力，强壮精神的作用。

当然，越是全面的功法，其效果就越是微弱。

但‘紫气东来’是一门辅助功法，每天哪怕是让修士全面增长一丝，那日积月累也能聚沙成塔，会对修士有着不小的帮助。

李士明很是满意，又得到了一门对自己有用的功法，这门功法最大的好处就是可以细水长流的增长，且不需要考虑境界对于这门功法的影响。

哪怕是筑基期、金丹期，‘紫气东来’也同样是有着作用的。

不过看‘紫气东来’的玉简是紫色的，想来这门功法在北蜀算不得多么的珍贵。

他又用灵念查看起金色玉简，金色玉简中记录的是名为‘百念千回诀’的灵念功法。

与他得到的‘千锤锻神术’不同，‘千锤锻神术’是将灵念不断的强化成为神念的功法，而‘百念千回诀’却是让灵念分化的功法。

要说‘左右互搏’是世俗的一心两用，那么‘百念千回诀’就是修仙界的一心两用。

当然，‘百念千回诀’不只是一心两用，更是将灵念不断的分化，从而根据修炼的程度将灵念分成多个有着单独思考能力的灵念。

李士明灵光一闪，忽然明白过来，这不就是为了那九柄飞剑灵器准备的功法吗？


---

**第163章 盘点（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

估计那名北蜀炼气修士正是打算在晋升筑基后，修炼‘百念千回诀’将自身灵念分化为多个，分别控制九柄飞剑灵器。

到时以九柄飞剑灵器或布阵，或攻击，单是以量碾压，都可以做到同境界无敌了。

不过要利用‘百念千回诀’调动九件灵器，哪怕九柄飞剑灵器是一套灵器，所消耗的灵力比不成套的灵器要少很多，但其消耗灵力也是极其严重的，估计就是筑基初期的灵力总量支撑的时间都有限。

李士明却是眼神发亮，这‘百念千回诀’与九柄飞剑灵器不就是为自己准备的吗？

他有着高级阵法师的阵法能力，在灵念上也是远超同阶，至于灵力方面，他准备在筑基期修炼‘九天雷击诀’，成为一名法修，法修的灵力是出了名的雄厚。

再加上‘九天雷击诀’到底是最顶尖的功法，相信他进入筑基期后不久，就能够动用九柄飞剑灵器了。

至于说这一次获得的奖励金属性灵器，直接给分身使用效果更好。

储物手镯中的其它物品，就是大量的各种材料，其中只有少量的阵法材料，品质都不高，最多的是炼丹材料，想来这是原主人的个人兴趣。

在看到这些炼丹材料后，他才想到了之前上品法器中的一只炉子，原来那是一只丹炉。

李士明现在可没有打算去学习炼丹的想法，他每天修炼的时间都很紧张，还需要大量的时间进行自己的研究工作。

不过，他也没有将这批炼丹材料处理掉的想法，这么多的炼丹材料，万一哪天他心血来潮，有了学习炼丹的想法，估计都不用考虑炼手材料的问题了。

他并不知道，储物手镯中的炼丹材料之所以这么多，是因为明心宗整体撤离，原主人又是初级炼丹师以及身份背景不凡，宗门一部分炼气期的炼丹材料便放在了这只储物手镯中。

李士明并没有将这批炼丹材料出售的想法，否则他就会发现，这批炼丹材料的价值之大，一点都不比储物手镯内其余灵物加起来的价值低。

他清点完了战利品，随手就将储物手镯扣在了手腕上。

这只储物手镯可是他在一群金丹长老面前，从敌对势力的手中抢来的，其来历清楚，自己使用并没有什么问题。


---

**第163章 盘点（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

驾驶飞舟的师叔扫了一眼李士明手腕上的储物手镯，眼中流露出羡慕之色，他这样的筑基修士也不过是用的储物袋，离储物手镯的等级还差很远。

“师叔，前方便是我的洞府了！”李士明有些受不了师叔不时投过来的目光，恰好看到接近了鹰嘴岛，他连忙出声说道。

“李士明，你将储物手镯隐藏好，别被其他修士看到！”师叔在李士明与两位师兄告别离舟时，用传音提醒道。

“谢谢师叔关心！”李士明先是微微一愣，转而笑着躬身说道。

回到了洞府中，李士明加快了制造进度，有着充足的电能，他与分身同时工作。

第二天清晨，天还没有亮，他就出了地下洞府，来到了鹰嘴岛的小山山顶。

独居的好处就在这里，他可以不用考虑其他修士，选择最合适的地方修炼。

若是在九峰，他的那处洞府可无法接收到清晨的第一缕阳光。

至于说九峰的山顶最佳位置，那里可轮不到他，九峰每一块区域都有指定的作用，必须有着相应的权限才能够进入。

坐在小山山顶，这里是大海之上，小山虽不高，但四周没有任何的遮挡物，所以并不影响接收第一缕阳光的到来。

他在心中重复了‘紫气东来’功法的内容，远处海平面上还处于一片漆黑，这是黎明前的黑暗。

时间缓缓流失，先是天边海平面处出现了一点鱼肚白。

鱼肚白持续了一会儿，海平面变成了一条红线，突然太阳自海面之上跃出。

这一刹那，李士明感觉到了一股紫气光芒扫过天地。

他使用‘紫气东来’全力吸收，也不过是吸收到了其中一点，但就是这一点，他感觉到了体质、灵力与精神都有了一丝的影响。

要知道以他如今的体质，在境界不提升的情况下，想要再提升体质是几乎是不可能实现的。

‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’，都是最顶尖的炼体功法，两者配合之下，加上怒目金刚真意化形与三品剑基都是远超自身境界的，使得他的炼体早就达到了当前境界的极致。

这也是为何他能够以炼气八层的身体，在炼气九层的战场之上，顶着大面积的法术攻击从容自若的原因所在。


---

**第163章 盘点（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是就这一点紫气，却是让他原本无法再提升丝毫的体质，又有一点点的提升，这点提升虽弱，却是突破极限的提升，这使得紫气对于体质的意义重大。

在灵力上，紫气的影响不算大，并没有提升灵力的功效，而是让灵力凝实了一丝。

由于李士明的修炼速度过快，他在灵力的凝实度上一直存在着缺陷。

可惜‘紫气东来’的效果有些弱了，远不如他自己对灵力的凝炼速度。

在精神上，紫气让他的精神有了微不可察的增长，若不是他提前修炼出了灵念，他都无法发觉这点精神上的增长。

但这已经是极让人欣喜的了，要知道精神的增长并不容易，如今‘冰心玉念诀’在他凝成灵念后，对于精神的增长帮助极少，只是成为了一种灵念攻击的手段。

而其它的如‘百念千回诀’与‘千锤锻神术’，他还无法开始学习，所以现在能够增长精神的手段就显得极为重要。

‘紫气东来’每次吸收的紫气极少，也就是太阳初升那一刹那吸收的紫气，其余时间都是将已吸收的紫气在体内融合。

在感受到了‘紫气东来’的效果后，计划中每日晨时便又多了一项修炼内容。

李士明手指轻轻一点，破玉剑飞出，经过了实战后，他右手拇指的剑骨有了更深切的感受。

他操控破玉剑时，剑骨与破玉剑就会产生一丝若有若无的联系，他也可以将这丝联系关闭，那样破玉剑就失去了所蕴含的特殊能量。

他并不知道这就是一丝剑意，从剑骨内流露出的一丝剑意。

但经历过实战后，他知道这一丝特殊能量有着莫名的威力，让他可以轻松斩灭法器内的精神印记。

以前他没有加强这方面的练习，这又是一项需要长时间体会与练习的能力。

他若是能够从剑骨中调出更多的特殊能量，那他的战力就会有更大的提升。

他没有过问七星岛的后续，他并不认为自己有资格过问此事。

在宗内也只有金丹修士知晓七星岛那边发生的事情，其实就是知道了后续的发展，他也无法对此有丝毫影响。

李士明并不希望北蜀修士成功入侵七宗，因为他在参加了这次的比斗后，就有了一名北蜀金丹修士仇人，若是北蜀修士真的打败了七宗，那他就不得不被那名金丹修士追杀了。


---

**第163章 盘点（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在的他还有宗门保护，他还能安静的修炼。

日子一天天的过去，尹诗澜最近有些忙，每天聊天的时间很少，任菲儿更是无法再联络，完全进入到了闭关状态。

李士明担心的北蜀入侵，也没有丝毫的消息，要不是他参加了与北蜀炼气修士的比斗，他都要以为从未在七星岛发生过冲突。

他有种紧迫感，似乎安静的时间不多了。

不知是不是这个原因，又或者是他的修炼进入了快速期，他的‘五行纳气诀’提升的非常快，让他接近了炼气九层。

若不是他感知中自己体内的灵力并不虚浮，他都要以为修炼出了问题。

实际上这与他的身体经受了北蜀金丹剑修云行一的改造有关，那次云行一在将剑骨融入他右手拇指时，还使用金丹与本命飞剑对他的身体做出了一些影响。

这些影响当时并没有特别的显露，可在一段时间之后，让他的身体对于灵力的感知与吸收，都有了极大的提升。

他对于修炼速度的计算，几乎每隔数日就要重新刷新一次。

他修炼速度的理论值原本应该是，加上炼气巅峰分身帮助他修炼，还要考虑到境界的差别，在这个理论数值上还要提升一些。

而他如今的修炼速度却是达到了接近200的数值，这几乎是天灵根的双倍速度。

李士明修炼速度的提升，是一名金丹剑修以消耗自身本命飞剑与金丹为代价换来的，这种改造无关于灵根，并且还会随着境界越来越高，其修炼速度会慢慢回落。

实际上去除了分身的帮助，他的修炼速度被改造为差不多天灵根的修炼速度。

四个月后的一天，一个意外的访客到来。

李士明在感受到护山阵外的传音后，立即将护山阵开启。

鹰嘴岛的护山阵早已经不是初时的小型护山阵，他根据鹰嘴岛的地型地势，沟通了大海，将小型护山阵改为了与海底相连的防御阵法。

其阵法防御力提升了数倍，前后投入了上万灵石的阵法材料。

他对于自己的安全是一点都不吝啬的，单是灵力防御层就堆出了三层，这已经是受阵法材料与鹰嘴岛自身所限的最大程度防御了。

以如今的鹰嘴岛，不提炼气修士，就是筑基期修士想要破开护山阵都不是轻松能够做到的，至于筑基初期与中期的修士更是无法打破护山阵的防御。


---

**第163章 盘点（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尹叔叔，您快请进！”李士明对着来人躬身行礼道。

来人正是尹长老，李士明没有想到尹长老会亲自过来他的鹰嘴岛，一般而言就是有什么事情，都是将他招过去说话的。
