# 第184章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

！无广告！

李士明手中把玩着一枚黑色棋子，此为某种三品材料所制，与其余180枚黑子，180枚白子，以及棋盘组成了一套法宝。

“可惜了！”他轻声叹道。

这并不是他想象的布阵之法宝，而是单纯的暗器类法宝，棋盘为防御，361枚黑白子为远程攻击，并受棋盘的操控。

他甚至都怀疑制作此法宝之人，根本就没有考虑到战斗，而是用珍贵的三品材料制作了这一套棋具。

他可以感知到这一套围棋法宝是有主的，在主人没有死亡前，这套围棋法宝并不能算是他的。

另外，就是六指音魔真死了，这样一套围棋法宝以他的筑基初期实力也远不能使用，就连炼化认主都无法做到。

李士明笑了笑，他不知道六指音魔是自大，认为进入遗府的修士没有办法将法宝内的认主精神印记抹除，还是认为这么近的距离随时可以将此法宝收回。

他灵念一扫，将整套围棋法宝收进了机房空间，随后他向李元霸点了点头。

李元霸将腰间的纳尸袋取出扔向了李士明，李士明将纳尸袋也收进了机房空间。

这套围棋法宝是六指音魔布下的陷阱，带着这套围棋法宝在身，只要靠近了他的身体，他的神念就可以控制围棋法宝发动攻击。

围棋法宝的攻击虽不算厉害，但对于筑基修士绝对是无法抵御的，再加上突然性，控制住进来的修士不成问题。

为了防止修士的窥视，洞府内使用了隔绝神念的材料，否则相隔着如今这些距离，他同样可以用神念操控围棋法宝了。

六指音魔老谋深算，估计了多种的可能性，就是为了万无一失。

他根本没有想到李士明根本不按常理行事，而是使用从未见过的无人机，带了一大堆的混凝土，直接让他陷入到了困局之中。

就在李士明将围棋法宝收进机房空间中，六指音魔感知到与围棋法宝的感应被隔绝了。

六指音魔不由心生惊骇，隔绝主人对法宝的感应，这可不是普通的手段，至少不是金丹能够做到的。

机房空间中，将臣被放了出来，受李士明的指挥对着围棋法宝就是一顿攻击。

将臣虽处于铁尸的巅峰，还未成为银尸，但其骨骼中的剑意却是保留下来了不少，使得将臣的攻击中自带剑意的加持。


---

**第184章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这剑意并不算多强，可是六指音魔也不是鼎盛时期的实力，再加上这围棋法宝与六指音魔彻底相隔，如同无源之水，里面的精神印记是受剑意攻击一点就少一点。

在围棋法宝受到攻击，其中精神印记被不断的消弱时，六指音魔的精神也在承受着震荡。

虽然无法感知到围棋法宝的存在，但精神印记却是以某种未知方式相连接着，在精神印记受到攻击时，同样会对主人反噬。

六指音魔的灵魂中不断传来撕裂的疼痛感，原本就不多的精神再度受损。

李士明一直在观察着机房空间内的情况，围棋法宝内的精神印记被将臣连续数百次的攻击下，精神印记终于被清除。

他正要将围棋法宝取出之时，听到了一声尖厉的嚎叫之声，那声音并不是通过耳朵听到的，而是灵魂感应到的。

六指音魔不能再等了，他这一次围棋法宝内的认主精神印记被破，产生的反噬让他的精神无法再维持多久的时间。

再没有动作，他就等着彻底陨落。

到了这个时候，他唯一的出路就是全力一击，抓住大厅中的修士强行夺舍，或许还有一线生机。

他不再迟疑，他的灵魂寄托于金丹之中，他想带上空间戒指以及自己的本命法宝，但失去了绝大部分力量的他，没有多少的力量取出被混凝土掩埋下的空间戒指与本命法宝。

金丹为舟，金丹从口中飞出，外面比花岗岩硬度还要更大的新型130混凝土在金丹面前，就像是豆腐一般的轻易被穿过。

金丹没有多留，自灵魂乘坐金丹离体的每一瞬间就在消耗着所余不多的生命力。

金丹穿出了混凝土，飞入了花园，他感知到了花园中的情况，他那些培育的花草，大部分都因失去灵气而枯萎。

这加大了他对于李士明的恨意，金丹飞向大厅。

布满了坚固与强化符文的墙壁，被金丹轻易击穿，金丹进入到大厅内部。

李士明看到了金丹，极其熟悉的金丹。

他身体向后退去，同时发动了面前的阵法，他计算了所有的可能性，但没有想到金丹修士竟然可以凭借着金丹离体进行远程攻击。

这是他对金丹修士了解的贵乏，主要还是金丹修士的能力超出了他对于世界的认知。


---

**第184章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金丹一头撞进了阵法之中，可是六指音魔这种老牌的金丹修士，在漫长的岁月之中，各种杂学几乎都学了部分。

以六指音魔能够接触到的层次，就是学习到了部分的阵法知识，其深度也远非李士明能够接触到的阵法知识可比。

金丹在阵法之中如同游鱼般的飞行着，根据阵法的灵力线路不断穿过一层层的防御层，向着李士明这边靠近。

六指音魔没有使用神念，他的神念太弱了，他需要用金丹压制住李士明以及李元霸后，再动用神念夺舍。

虽然没有动用神念，但六指音魔还是感知到了李元霸的情况。

李元霸的资质明显比李士明要好多了，再加上明显的剑修特征，让六指音魔几乎瞬间就将目标转移到了李元霸的身上。

同时，六指音魔对于李士明的控制变成了诛杀，既然李士明没有了价值，那么就将其杀死，以泄心头之恨。

金丹离李士明越来越近，李士明感知到了浓浓的杀意。

李士明面前的阵法只是缓了一息的时间，金丹恐怖到极点的气息让他心神几乎失控。

就在金丹离他还有五十厘米时，一个身影突然出现，正是他将将臣从机房空间中召唤了出来。

将臣利爪抓在了金丹之上，‘轰’的一声中，将臣直接倒飞了出去，重重的砸在十几米远的墙壁之上，留下了一个深深的凹洞。

金丹与筑基的实力差距，真正是相差太多了。

将臣可是筑基期巅峰的实力，甚至在某种程度上，算是有着一丝金丹的威势。

但是在直面金丹修士的金丹时，却如同婴孩一般的被反弹飞了出去。

当然，六指音魔好不好受，那一丝剑意传入了金丹之中，虽然很快就被金丹自身驱除，但是还是让他的灵魂受到了一些影响。

剑意的刺痛感直接作用于灵魂上，那种疼痛让他短暂失去了对金丹的操控。

而就在此时，李士明伸出了手，按在了金丹之上，他没有动用任何的灵力，只是单纯的用手接触。

他手还未与金丹接触，只是离的很近时，手指骨被金丹威势直接折断，只有唯一的大拇指成功的与金丹接触了。

这只大拇指正是金丹剑修云行一为他换上的剑骨，当大拇指与金丹接触的瞬间，他心念一动，金丹凭空消失。


---

**第184章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这枚金丹消失，虚空中只余下了六指音魔的灵魂。

李士明在收起金丹时，可没有想要连同其中的灵魂收取，机房空间接收到了他的意识，只将金丹收取。

六指音魔的灵魂刚从剑意的刺痛中清醒，随后就发现灵魂乘坐的金丹不见了，甚至他的灵魂都无法感知到金丹的位置。

一个古怪的灵魂体飞出，带着十个弱小的魂体，扑向了六指音魔的灵魂体。

这是李士明‘控灵分魂术’修炼出来的主灵与十个分魂，他不知道余下的六指音魔灵魂体还有什么能力，他只能用手头上一切的手段去攻击六指音魔的灵魂。

吞噬过上万海兽灵魂，以及不少筑基期灵魂的主灵，面对六指音魔的灵魂一点都不憷，主灵天生就是为吞噬灵魂而生的。

灵魂是主灵的食物，这是主灵刻印在魂体深处的本能。

六指音魔哪怕只余下了灵魂，也是极其恐怖的存在。

十个分魂被六指音魔的灵魂发出的神念扫过，就化为了碎片消散不见，只有主灵被一记神念抽飞，没有当场泯灭。

李士明在这个短短的时间中，九宫剑阵已经飞出，将六指音魔的灵魂困于阵中。

他也在抓紧时间准备着‘雷击诀’，同时他张口‘佛音莲花’发出了‘金刚经’佛音，这也是对灵魂影响最大的功法。

李元霸出手了，剑光带着一往无前的剑意，射向了六指音魔的灵魂。

将臣从墙壁中爬了出来，全身并没有任何的伤势，强大的防御力尽显。

它向着战场冲来，同样向着六指音魔的灵魂发动了攻击。

“全部都死！”六指音魔的灵魂发出了灵魂之音，随后一道神念扫出，李元霸、将臣、李士明都被重重击飞。

李士明哪怕在被击飞的过程中，口中有鲜血溢出，但口中的‘金刚经’依然没有停止，操控‘佛音莲花’的是ibmz15，并不是他。

六指音魔灵魂的全力一击，李士明、李元霸全部受了不轻的伤，将臣依然没有受伤。

在这一击之后六指音魔灵魂不甘的发出了一声尖厉的叫声，他发现最后的全力一击，竟然没有杀死两名筑基初期修士。

此时他对于夺舍早就不存希望了，到了现在这种程度，他的灵魂受损严重，失去了夺舍的能力。


---

**第184章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他用尽最后的神念，也没有杀死仇人，这让他极其的不甘。

不管是李士明还是李元霸，其防御力都是极其强悍的，炼体功法的筑基篇虽练习时间不长，但他们的基础实在是太雄厚了，在炼气期时就超过了很多筑基修士的体质。

六指音魔神念的最后一击，足以让普通筑基修士当场陨落，但对于他们只是造成了可控的伤势。

六指音魔灵魂由于长时间暴露在外界，再加上李士明口中以‘佛音莲花’发出的‘金刚经’，让他再也无法维持灵魂的存在。

灵魂越来越澹，最后消散在虚空之中。

李士明口中的‘金刚经’停止，他与李元霸对视一眼，彼此都流露出惊骇之意。

用了这么多的手段，结果还是差点翻船。

早知道如此，倒不如直接动用大量的炸药，将洞府炸个干净。

不过那样的话，留下来的东西怕是不多了。

“真是贪心害死人呀！”李士明轻叹一声道。

可明知道这里有着金丹后期修士的宝藏与传承，要是不争的话，还修行什么，不如回去过安稳的日子。

他这一路走来，就是不断的争夺中不断变强的。

身上的伤势主要是骨骼的断裂，他将骨头重新接好，内腹的伤势慢慢恢复，这身伤对于筑基修士，特别是炼体修士而言，也就是数天的时间就可以自行恢复。

最为主要的，这是神念击打造成的伤害，并没有在体内留下金丹修士的灵力，否则其恢复起来的难度将会增加无数倍。

李元霸的情况与李士明差不多，同样需要数天时间恢复。

李士明指挥着没有受伤的将臣，将洞府的阵法修复，同时将原本的阵法恢复。

他与李元霸都受了伤，短时间内是无法战斗了。

六指音魔遗府的阵法重新覆盖于整个洞府，一切都如同回到了原点。

过了两天，李士明算是恢复了行动能力，他带着将臣来到了六指音魔的房间外。

将臣伸出了利爪，开始清理起混凝土，坚硬的混凝土被将臣轻易抓开。

李元霸站在一旁盯着将臣的行动，主要是防止破坏了重要的物品。

李士明则是走进了旁边的房间，检查起洞府中的情况。

这房间是卧室，布置的如同凡人的卧室般，灵木制作的床，制作法袍的灵丝绸制成的被子，灵玉制成的枕头。


---

**第184章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个房间所有的布置都是二品材料所制，这种奢华程度大概也就只有金丹修士能够做的出来。

李士明灵念扫过，所有的物品全都被收取到储物手镯之中，不管以后是当成装饰，还是改成灵器，又或者是卖出，其价值都不小。
