# 第157章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明听到贺川的话，结合前往七星岛修复阵法之事，看来宗门的动作不是空穴来风，而是真有事发生了。

“师兄，凭借着七宗之威，还担心外敌不成？”他有意探问道。

“具体不知道，但看宗门不断的召回在外修士，就可判断出外敌一定极其的麻烦！”贺川摇头回道。

说到这里，他也露出了担忧之色。

宗门对于他们这些修士而言，是靠山，是家，是栖身之所，是安身立命之本。

哪怕贺川的天赋极佳，没有了宗门，他也无法在修仙之路上顺利前行。

李士明倒是不知道宗门正在召回在外修士，这与他的交友圈子有关。

贺川心中有事，失去了聊天的兴致。

接下来的二十天时间，俩人一同行动，李士明也加快了布阵的速度，终于将一百座阵法的任务完成了。

当然，这期间李士明依然像上班一样，每天都会返回宗门，对此贺川也没有异议。

贺川的任务是保护李士明，至于李士明做什么，他可不会过问。

“师弟，等我筑基后，一定请你帮着为洞府布置阵法！”贺川虽不太懂阵法一道，却也看的明白，李士明在阵法上的造诣极深，在任务结束返回宗门时，便提前邀约道。

对于宗门内的情况，他是看的极分明的。

宗门内如今阵法师奇缺，哪怕他成为了筑基修士，想要请动一位高级阵法师为其布置洞府阵法都不可能。

现今宗门只有两位高级阵法师，维持宗门大阵运转都困难。

至于说中级阵法师，水平就难说了，最顶尖的就是尹诗澜，问题是请尹诗澜为自己洞府布阵，需要付出的代价可就大了。

“师兄但有要求，自会前往！”李士明爽快应下。

“宗门不让我的修炼速度太快，要不我早就突破了！”贺川无奈的说道。

李士明对天才修士的培养并不清楚，宗门自有一套完整的流程。

“难道不是炼气巅峰就尝试突破吗？”李士明好奇的问道。

他用不了多久就要面临突破筑基了，对于这方面的知识他想了解更多。

“普通的炼气巅峰，灵力并没有达到圆融合一，最好灵力能够在炼气期突破前压缩到极致，体内无法再容下一丝灵力的极致，这种情况下突破，会给筑基期打下最好的基础。”贺川倒也没有隐瞒，笑着解释道。


---

**第157章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明对此有些猜测，百里锦炎，也就是现在他的分身就是这种情况。

体内的灵力让他都不敢修炼了，任何一次修炼，为灵气旋涡增加灵力，都可能引发分身的突破。

“难道只能靠时间慢慢打磨，没有什么加快的方法吗？”李士明接着问道。

他自身的情况，有着分身为他提供修炼帮助，他很快就会达到炼气巅峰。

但要想达到如分身体内一般的灵力凝实，那需要的时间就太多了。

“当然有，据说有一些凝炼灵力的灵药，就可以缩短凝炼灵力的时间，另外宗门筑基期功法有一门名为‘百转念灵法’的灵念秘法，也可以缩短凝炼灵力的时间，不过前提是要拥有灵念，这可比凝炼灵力还要困难百倍！”贺川倒是知道不少，笑着回道。

他是刻意结交李士明，对于李士明的问题，绝对做到了知无不言，言无不尽。

一直到了宗门，他都在给李士明讲着关于天才修士培养的情况。

李士明与贺川分开，贺川去交回任务，他则是前往灵机阁领取属于他的奖励。

走进灵机阁，那种不舒服的感觉再一次升起，又很快的消失。

依然是宋师叔在，看到他进来，宋师叔澹澹的点了点头。

宋师叔正在操纵着大阵，并没有与李士明说话，李士明安静的站在一旁。

灵机阁看上去就是宗门众多灵阁之一，但这里却是宗门大阵的核心节点之一，宋师叔在这里可以操控整个宗门大阵。

李士明对阵法的理解，不弱于宋师叔了，他自然可以看清宋师叔的一些操作。

外出布置阵法的不只是他一名阵法师，还有多名中级阵法师接取了任务，不过以他的任务最多。

现在宋师叔正在连接着他布置完成的阵法，顺道检查这些阵法的性能。

“李士明，你的任务完成的很好，我会扣除你所有的善功，你去领取筑基丹吧！”没有找到任何的问题，宋师叔倒也没有意外，澹澹点头道。

“是，宋师叔！”李士明躬身应道。

“希望这一次你依然命大些！”宋师叔看着李士明的身影消失，面无表情自语道。

李士明去领了筑基丹，这倒是没有遇到任何的麻烦，善功兑换筑基丹，阵法一脉想占一个名额，哪怕只余下三枚，也没有任何宗内势力会说什么的。


---

**第157章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这一点上，宋师叔没有做什么手脚。

李士明也就获得了第六枚筑基丹，这个数量已经是三灵根最低标准的两倍数量。

就在他想要返回洞府时，身份玉碟传来了消息，是宗门的通知，让他前往中峰天海殿。

身为宗门弟子，他必须立即前往。

到了天海殿，有天海殿的弟子将他引到了掌门的办公之所。

李士明进入房间，正常坐在宽大桌子后面的余掌门，却是站在一旁，在桌子后面坐着一名女性修士。

在房间的中间站着两名修士，其中一名正是刚分开不久的贺川。

“士明来了！快点过来见过盛长老！”余掌门笑着对李士明招了招手道。

李士明微一惊，连忙上前行礼。

盛长老是宗门金丹长老中唯一的女性，也是李士明见过的第三名宗门金丹长老。

“李士明，与他们两个站到一起！”盛长老微微一笑，指着中间两名修士吩咐道。

李士明站到贺川身旁，向贺川挑去了询问的神色，贺川摇了摇头示意他也不知道是何事。

但李士明却是发现了，与贺川站在一起的这位炼气修士，其实力与贺川相彷，应该同样也是宗门培养出来的天才修士。

李士明不太明白，宗门为何让他与两名天才修士站在一起，他可是阵法师，在宗门内部属于阵法一脉。

“七星岛那边会有一场炼气期的战斗，由七宗的炼气修士对外来炼气修士，这场战斗虽是炼气期的战斗，却是荣誉之战，必须胜利，以打击外来修士的嚣张气焰！

尚浩权与贺川是宗门指派的任务，至于李士明……”盛长老说到这里看向了李士明，面露无奈之色，接着又缓缓说道：“你将圣冰宗的杜冰言杀了，圣冰宗挑动其它几宗，联合要求你出战，所以你也需要参加这次的任务！”

李士明不知道七星岛如今的情况，但想来怕是争端就要正式开始。

他一点都不想参与到那个旋涡之中去，那里是属于金丹修士的战场，关他小小的炼气期修士何事。

就他的小身板，在炼气期确实还有点优势，但放到金丹一级的冲突之中，绝对是连炮灰都算不上，任何一点波及都足够他死上百回了。

“李士明，你也不用担心，这次战斗允许使用任何手段，你完全可以提前布置阵法自保，借着你的阵法帮助，也能够提升尚浩权与贺川的战力！”盛长老对他宽慰道。


---

**第157章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可盛长老这样一说，李士明却是更加担心了。

什么叫允许使用任何手段，这岂不是说对方也是能够动用任何手段的？

若是正规战斗，或许他的赢面还大一些。

“好了，你们需要什么向余掌门提出，我会送你们前往七星岛的！”盛长老摆手示意道。

李士明苦着脸与另两位炼气修士退出了房间，一同出来的还有余掌门。

“余掌门，这次为宗门战斗，我一个辅助修士，可是需要宗门资源帮助的！”李士明对余掌门诉苦道。

贺川与尚浩权齐齐侧目，别人不知道，他们怎么可能不知道。

李士明一人斩杀了连同杜冰言在内的一支六炼气后期修士组成的小队，正是这样的战力才会被圣冰宗提出要求取代杜冰言的位置。

要是这还是辅助修士，那么他们两个算是什么？

“盛长老都开口了，只要是战斗所需，宗门仓库对你们开放！”余掌门大气的说道。

余掌门是得了盛长老指示的，在资源上不要吝啬，尽量保证几人的安全。

要知道尚浩权与贺川是宗门的天才修士，而李士明更是与尹长老有关系，这其中任何一人宗门都不想损失掉。

“我要二品的铁黎灵木、绿水晶、焰火晶、结土石、木化铁！”李士明几乎是想都没有想就说出了自己的要求。

余掌门一口气差点没有接上来，李士明要的东西可是二品阵法材料，并且还是其中极其珍贵的五行阵法材料。

宗门仓库中确实有，这一点上李士明身为宗门的中级阵法师，当然是一清二楚了。

“你是准备用五行阵法去战斗？”余掌门有些怀疑的问道。

“当然了，这可是我考虑很久的战斗法阵！”李士明睁着眼睛说着瞎话。

他要的二品五行阵法材料，自然不会全是为了战斗，他是有私心的。

主要还是听了贺川对于突破筑基的建议，他想到了‘五行纳气诀’内的一段内容。

那是一段相对模湖的描写，意思是为了增加‘五行纳气诀’突破筑基的机率，可以借助于外力让体内的灵力进行五行转换。

‘五行纳气诀’的描写只是指引了一个大致的方向，对于其中的过程多是猜测。

等李士明修炼到炼气后期时，他对于修炼有了系统的认知。


---

**第157章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他对于这个猜测并不认同，因为实在是有些异想天开了。

但在听了贺川的话后，他想到了这段的描写。

他猜测是不是有一种可能，当初创造出‘五行纳气诀’的修士，是为了拥有五灵根的修士而创的功法。

五灵根有多难以突破炼气期，看看偌大的宗门，哪怕再怎么幸运的筑基修士，有着什么样的机缘，最差也要四灵根天赋才有可能成为筑基期，并且这个希望极低。

五灵根根本就不用想了，那就是废灵根，别说筑基，就是想成为炼气中期都没有多少的希望。

原本李士明对‘五行纳气诀’的这段描写只是关注了一番，让IBMz15尝试分析研究，可在盛长老提出可以向宗门提出需求，这不就是恰好吗？

“二品的铁黎灵木、绿水晶、焰火晶、结土石、木化铁，算你用善功兑换的！”余掌门咬牙说道。

“那个，我的善功刚全部用完了，一个都不余，要不先欠着？”李士明取出身份玉碟晃了晃说道。

“那就欠着吧，你以后做任务偿还！”余掌门的语气很无奈，挥挥手道。

“既然能欠着，我想再赊欠一门‘百转念灵法’！”李士明得寸进尺趁机道。

余掌门开个口子可不容易，二品材料并不是中级阵法师可以兑换的，有善功都不成。

材料上了二品，要么是筑基期，要么是高级阵法师，否则免谈。

现在不借着这个机会，以后就难说了。

贺川眼睛一下子就亮了起来，看向李士明的眼神都不对了。

余掌门还是知道一些消息的，李士明拥有灵念在宗门之中只有少数人知道，他是少数人之一。

“你这分明是打劫！”余掌门手指着李士明，神色有些激动，接着他又抬高声音道：“‘百转念灵法’两万善功，你必须三年内还清！”

余掌门看上去对李士明很是不满，但无论是李士明，还是贺川与尚浩权都看出来了，他哪里是不满，完全是帮着李士明的。

李士明肆无忌惮一再提出要求，而余掌门借着盛长老的名义一一满足了李士明的要求。

若是此事由尹长老负责，那么余掌门就要顾虑到尹长老与李士明的关系，以免对尹长老造成不好的影响。


---

**第157章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但盛长老出面负责就不同了，盛长老与李士明可没有什么关系。

“你们两个有什么要求吗？”余掌门看向贺川与尚浩权，沉声问道。

那语气彷佛两人敢于提出什么过份的要求，他可能会一掌拍死两人一般。
