# 第135章 算计(为陈鹏宇at加更1) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“李师弟，恭喜你了！”余永安将一只玉瓶送到了李士明手中说道。

李士明没有参与最后超品法器的拍卖，那件超品法器是一件防御法器，在他看来还没有灵龟盾实用。

以他的实力注入灵力，估计不需要与他人战斗多久，自己就会因为灵力匮乏而倒下了。

余永安送来的是他拍下的筑基丹，用去了12万3100灵石。

说实话,这个价格真心不贵，至少李士明是这样认为的。

但事实上这个价格已经是远超正常拍卖的价格了，每五年拍卖两枚筑基丹，每一名修士心中都极为清楚筑基丹的灵石价值。

超过了修士们的心理价位，哪怕手中还有灵石，他们也不会拍下。

另一个原因就是李士明的出价太猛了，根本不把灵石当成灵石来用,直接就是一万一万的向上加。

若不是有一个势力不断抬价,或许十万灵石以内就可以拿下了。

李士明知道那抬价的修士身份，只看其姓氏就理解了，那修士姓云。

李士明用灵念扫过玉瓶内部，这玉瓶是宗门专为重要丹药制作的，能够长期保存重要丹药，筑基丹就完好的放在其中。

“余师兄，我将灵石给你！”他一边说着一边就要取灵石。

“李师弟，灵石先不忙，就从后面的交易中扣除，商行这边需要你提供五百个‘千里互视二代’！”余永安笑着阻止道。

潜龙商行这一次的活动可谓是旗开得胜，所有参与者都极为满意，两百个‘千里互视二代’都被修士们留下了。

潜龙商行正计划着每一周举办一次小型拍卖会，每一月一次大型拍卖会，每天还会有定时的新商品介绍。

修士们对于潜龙商行的销售方式更为认同，因为实在是太安全了，省去了很多的麻烦。

“三天内我会将五百‘千里互视二代’准备好！”李士明也没有坚持,点头同意道。

他没有多留还处于兴奋中的余永安,回到了洞府后,直接从洞府下到了地下空间。

他来到了一台机器面前,这是一台有两个CPU芯片，内存64G的电脑，作用类似程控交换机。

目前‘千里互视’与‘千里互视二代’的所有数据，都会先从这台电脑上经过，再与宗门大阵核心进行数据交流。


---

**第135章 算计(为陈鹏宇at加更1) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

特别是‘千里互视二代’上的群功能，完全是由这台电脑进行管控的。

至于说数据安全方面，由于所有储存的数据都是以十六进制的数据形式，存储于硬盘之中的。

没有相应的知识积累，哪怕将这台电脑交到金丹修士手中，也无法发现其中的秘密。

当然，李士明也不会对每条聊天都去查看，但是这台电脑最大的作用，就是起到了检索作用，一旦聊天内容涉及到他事先设定好的一些词语，就会触发警示。

反正这个世界对信息安全没有什么概念，再说了，哪怕是前世，那些管理聊天服务器的技术人员，又何尝不能看到用户的聊天内容呢？

他又查看了机房空间,在机房空间内,分身正在吸收着灵气。

机房空间中的灵力浓度有些夸张，只比地下空间专属下品灵脉的修炼环境差上一点。

分身身下已经不是原本的聚灵盘，而是一个由三十六个阵旗布置出来的聚灵大阵。

同样的是聚灵阵，聚灵大阵的效果超出原本聚灵盘的两倍有余。

分身在这种环境之下，也终于能够勉强保证其修炼条件了。

另外，经过这么长时间的观察，分身心脏位置的那一滴精血，已经缩小了大半。

而分身的灵念与体质又有了大幅度的增强，让李士明再一次感觉到了修二代与普通修士之间存在的巨大鸿沟。

不过好消息是，再过上几个月时间，分身就可以将那一滴精血完全消化吸收，到时就能够脱离机房空间了。

另一边，云氏商行总部大厅，五名云氏的老者正分主次坐在各自的位置上。

云泽没有位置，只能站在下首。

“族长，我早说过同意圣冰宗的提议，将李士明交给圣冰宗！”坐在左侧上首的老者沉声对坐于中间位置的云氏族长道。

云氏商行之所以会对李士明的态度出现变化，就是因为族中有了两种不同的声音。

这是由于圣冰宗联系过云氏商行，希望通过云氏商行将李士明诱骗出来，交到圣冰宗的手中，圣冰宗为此提出了巨大的利益。

李士明与云氏商行交易过大量物资之事，并不是什么大秘密，圣冰宗的情报网自然也发现了。

交出李士明的利益之大，让云氏商行一部分的高层同意圣冰宗的提议。


---

**第135章 算计(为陈鹏宇at加更1) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而云氏族长却不想如此，因为此事一旦暴露，对于云氏将会是灭顶之灾。

也正是这种高层的犹豫不决，让云氏下面的人对李士明的态度大不如以前，一些不赚灵石的订单也不想完成了。

云泽在云氏商行中的话语权有限，他有心想为李士明说话，却没有这个权力。

“我探听到了情报，李士明那边短期内会交给潜龙商行一批‘千里互视二代’，那样会对我们目前的生意打击很大！”另一名老者加了一码道。

云氏族长看着四名老者，心中无奈的叹了口气，事情必须要有个了结了。

“云泽，李士明一直都是你联系的，这一次借着‘千里互视二代’的机会，你将李士明约出来！”云氏族长看向站着的云泽，淡淡的说道。

一旦做出了决定，云氏族长就是杀伐果断之人。

哪个势力没有点龌龊之事，别看在宗门范围内几乎无法动手。

但那是几乎，并不是绝对，修士需要隐私，宗门大阵监控只对公众场合，在建筑内部作用是十分有限的。

“族长，李士明还是可以争取的！”云泽做出最后的努力道。

“云泽，你要做的就是执行命令！”一旁的老者轻喝道。

“是，云泽听令！”云泽再不反对，躬身听令道，他接着说道：“以我对李士明的了解，想要将他约出来并不容易，他极其的警惕与敏感！”

这一点云泽是深有体会的，李士明几乎不离开宗门太远，要么在宗门大阵内做任务，要么在自己的洞府内。

李士明此时正心情愉悦的与尹诗澜做着任务，任务是尹诗澜接下来的，分享给了他，由俩人共同完成。

宗门震峰，李士明用权限打开了一道虚幻的通道，露出了隐藏着的内部。

他回头看了一眼尹诗澜，尹诗澜浅笑着点了点头，他先一步进入通道。

这里是宗门内除了得到允许的阵法师外，再无修士可以看到的场景。

密密麻麻的灵力线条，绘制在山体之上，这些灵力线条受宗门大阵的保护，隐藏于阵法深处。

他与尹诗澜的任务就是检查这些灵力线路是否通畅，发现问题并及时修复。

两人进入到了大阵的内部，李士明没有任何顾忌的使用了灵念探查起四周的灵力线路。


---

**第135章 算计(为陈鹏宇at加更1) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尹诗澜也在同时将一条灵念发出，两道灵念交错在一起，让俩人心神同时为之一荡。

灵念是触觉、听觉、视觉的集合体，并且还带有着精神能量，在没有作为攻击能力时，灵念几乎与本人的身体无异。

两道灵念迅速分开，但刚才精神连接的感觉久久萦绕于俩人的心中。

静谧的时刻，言语总是显得很苍白，俩人彼此对视，似水般的笑意氤氲在眼底。

李士明与尹诗澜都没有询问对方是如何拥有灵念的，特别是尹诗澜，她深知灵念在炼气期的难得。

尹诗澜的灵念，那是尹长老动用了某件三品灵物，才为她激发了灵念，那三品灵物可是一次性消耗品，其代价之大，尹长老也无法搞到第二件。

尹诗澜心头只有高兴，为李士明高兴，她很担心李士明的修炼，李士明拥有灵念，那么至少在晋升筑基期上，能够提升不小的成功率。

两名拥有灵念的中级阵法师，并且还都是凝出阵法星光海的中级阵法师，其检查阵法的速度是极快的。

两人配合之下，在宗门大阵内部快速推进着。

“前面就是震峰一百二十八个节点之一，小心一些，不要太过靠近节点处！”尹诗澜看看位置，向李士明提醒道。

李士明一直保持着与IBMz15的联系，灵念无时无刻不在收集着四周的数据。

他们检查的正是震峰一百二十八个节点其中一个节点的情况，单是这一个节点，其复杂程度就超乎想象。

他们动用灵念，检查了一路，也不过是这一个节点的十分之一都不到。

若是动用灵念检查鹰嘴岛的小型护山阵，这个工作量早就将小型护山阵反复检查几遍了。

李士明能够从阵法的灵力线条中，发现久远的痕迹，或许这其中一些灵力线条是几千年前的某位阵法师所绘制。

要知道天海宗的存在超过了万年，这宗门大阵更是一直在加强，经历过一代代天才阵法师的努力，才有了如今庞大的覆盖千里范围的超级大阵。

李士明将灵念收敛，尹诗澜对于宗门大阵的了解更多，他自然相信尹诗澜的提醒。

继续向前，恐怖的灵力波动被阵法束缚住，就像是烈马被套上缰绳，受到了控制。


---

**第135章 算计(为陈鹏宇at加更1) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当看到震峰一百二十八个节点之一时，刺目的光芒让人无法直视。

好在他与尹诗澜都是用灵念观察，倒是没有受到光芒的影响。

在光芒之中，一道古朴的阵旗正随着灵力波动而摇曳着，每一次旗面的抖动，都会引发电光的潮涌。

那刺目的光芒，就是无数电光四射引起的。

李士明也制作过阵旗，可与这阵旗相比，他自己制作的阵旗就如同小孩子的玩具。

“真是伟大的作品！”尹诗澜一双秀目痴痴看向阵旗，无论看过多少次，她都会被其吸引。

她热爱阵法，除了修炼外，以前她的全部心神都投入到了阵法研究之中。

她看了一眼同样处于震憾中的李士明，嘴角带上了微弯的弧度，现在的她心中多了一份牵挂。

李士明不敢用灵念靠近阵旗，灵念自远处观察的情景由IBMz15记录下来，阵旗之复杂，表面密集的图纹线条，蕴含着太多陌生的阵法知识。

这就是天海宗阵法的真正核心体系，只有成为高级阵法师才能够接触到。

“真不知是如何制作出来的！”李士明越是观察就越是惊叹。

“宗门现在无人能够制作了，只有金丹期的阵法大师才能够制作这样的阵旗！”尹诗澜传音道。

这是宗门阵法的机密，哪怕身处于最安全，最不可能泄密的大阵内部，她也是通过传音告知了李士明。

李士明有了进入此处的权限，自然有了解到这些信息的权力。

李士明苦笑着摇了摇头，看来这些离他还是太远了，不过他也希望从阵旗上研究出什么来。

震峰的阵法可是对应雷的，要是从中研究出雷属性相关的特殊阵法符文，那么完全可以取代目前的发电。

看看单是面前节点的阵旗，所蕴含的电力之恐怖，几乎可以比的上前世的大型发电厂了。

从阵旗旁经过，俩人继续检查起其它的灵力线路。

期间发现了一段灵力线条由于年月过于久远，出现了一些损坏。

尹诗澜将事先准备好的材料取出，由李士明上手操作，这是难得的机会，能够参与到宗门大阵的修复，哪怕只是修复这一小点的灵力线条，对于阵法的理解上也会有所收获的。

李士明也没有客气，灵念打到了紊乱的灵力处，将灵力排开。


---

**第135章 算计(为陈鹏宇at加更1) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由多种灵物混合的墨水，随着灵笔的绘制，均匀的修复着原本的灵力线条。

这看似简单，实则需要大量的计算工作，否则单是紊乱的灵力就能够让阵法师手忙脚乱很久。

损坏的灵力线条，也需要符合宗门大阵的运转，也就是有尹诗澜在旁盯着，要不然初次出任务的他可没有资格做修复工作。

当他放开紊乱的灵力，灵力就似乎找对了路般，顺着新的灵力线条奔流。

尹诗澜对他第一次上手就可以轻松完成并没有意外，尹诗澜可是知道他的计算能力有多么的强大，那还是没有阵法星光海的情况下，如今有了阵法星光海的加持，应对这种小问题更是轻而易举。
