# 第194章 得手 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

！无广告！

李士明没有丝毫犹豫，他深信自己的身体，对于高温的防御力，至少短时间内是不会受到伤害的。

为了尽量少的发出灵力波动，他连防御灵器都没有激活，就这样冲入了巨熊的巢穴之中。

他几乎是第一时间就盯上了牧阳三叶草，一只玉盒出现在他的手中，这是专为保存高品质灵药而准备的容器。

他另一只手上多了一柄玉制的短剑，这短剑不是法器，是许川给的采药工具，专为采集牧阳三叶草而准备的。

玉剑轻轻挑起牧阳三叶草的根部，那原本抓住岩石的根部，在玉剑轻触之下立即离开了岩石，落入了玉盒之中。

牧阳三叶草虽然离完全成熟还差一点，但听许川说蜀山宗有办法将牧阳三叶草催熟，所以不需要等待完全成熟就可以采走这株灵药。

当然，要是牧阳三叶草离成熟期还有很久的时间，催熟也无法让三品灵药成熟了。

这样做的好处是可以不用等那一瞬间的采集时间，减少采集的难度。

李士明收好牧阳三叶草，他的目光落在了红色岩石上的一点小火苗之上。

之前他通过无人机的摄像头观察时，对于红色岩石四周冒出的火焰并没有特别的感觉。

但是身在近距离处，他可以感受到这一点小火苗与其余火焰完全不同，因为小火苗充满了灵性，这绝对是某种灵物。

他没有时间多停留，灵念扫过小火苗准备试着将其收起。

可就在灵念接触小火苗的瞬间，小火苗以一种无法形容的速度，或者说是瞬间移动般的，顺着他的灵念进入到他的体内。

他心中一惊，可已经没有时间多考虑了，他听到了远方巨熊的嚎叫，通过监控传来的视频，巨熊已经发现了巢穴发生了异变。

李士明将玉盒收进了机房空间，他身体翻出了巢穴，同时一只超大号的炸弹被他扔进了巢穴。

他的身体化为一道剑光向着地面冲入，同时‘starlife’防火材料将身体完全包裹了起来，整个动作不过一息时间，他就在地下半米左右的深度。

‘轰’的一声爆炸，巨熊的巢穴被炸开，无数的碎石飞射。

碎石之后就是岩浆，岩浆看样子是被这巨石封在下方的，不知是何原因，此处有一条连接到地下岩浆层的裂缝，形成了牧阳三叶草的生长环境。


---

**第194章 得手 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明炸碎了封住裂缝的岩石，后果就是此处出现了小型的火山爆发。

岩浆向外喷出，很快就将巢穴以及四周一片范围都化为了火海。

巨熊的速度极快，虽说追踪着爆炸离开了一段距离，但在感知到巢穴的异常后，只用了二息就赶了回来。

它看到巢穴爆炸，一双熊眼顿时就红了。

它的三品牧阳三叶草，它的赤阳灵火全都消失了。

就在这时，它感知到远方有一股灵气波动正在快速远遁，几乎没有丝毫的犹豫，它身影一闪就追了过去。

在它想来，此时出现在这里的，一定就是偷走它宝物的贼。

在左侧山峰处，密布着阵法图纹的小型火箭随着倒计时的来临，自动被点燃。

这小型火箭是李士明为了制作大型火箭而制作的实验品，以小型火箭的大小，既无法载人，也无法携带多少弹药，完全属于实验性质的无用之物。

但用这种小型火箭吸引巨熊却是极为有用，李士明将小型火箭的导航设置为了那处有着四爪蛟大妖的湖泊。

他不知道小型火箭是否能够飞出那么远，要知道这一路上可有不少的强大灵兽。

小型火箭的速度绝对是极快的，从点火之后，由于自重的原因，其瞬间就达到了最高速。

小型火箭虽然小，但其发动机却是完全根据同比例缩小的，使用的燃料也是火箭的液态氢。

正是由于小型火箭需要的材料少，他在小型火箭上全部使用的灵性材料，这等于是一件下品法器，由他在天海宗时给潜龙商行下订单定制的。

小型火箭点火后，自身的阵法散发出了灵气波动，这灵气波动虽微弱，但在极度愤怒的半步大妖巨熊的感知中，却是极其明显的。

巨熊身影化为了一道红色影子，向着小型火箭追去。

李士明通过监控，在看到巨熊远离了此处后，他才自地下钻出。

此时的他全身裹着一层黑色，这是‘starlife’防火材料的外层被炭化，里面的温度倒是还可以承受。

大概连巨熊都没有想到，还有生物可以在它的眼皮子底下躲藏在岩浆之下。

要知道哪怕是火属性的灵兽，在岩浆之中也需要动用体内灵力才能保证不会被岩浆灼烧。


---

**第194章 得手 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而岩浆的极高温度，也将李士明全力收敛的气息掩盖住了。

说到底巨熊还不是真正的大妖，其又处于愤怒之中，影响了它对事物的判断能力。

这套计划可是ibmz15与李士明共同根据巨熊的性格分析结果制定的，可以说成功率达到了八成以上，李士明才会实施的。

李士明离开了地下，将身上的黑色‘starlife’防火材料收起，身体化为了一道剑光向着另一个方向逃去。

足足逃遁出了数百里，他才找了一处隐蔽的山洞进入。

用多枚灵石为山洞布置了阵法后，他第一件事就是查看自己的身体。

那小火苗进入他身体内，让他心惊肉跳，他的知识体系中并没有小火苗这种灵物。

他盘膝坐于地面，意识扫过全身。

当他的意识进入灵湖时，他看到了小火苗，小火苗正在他的灵湖中央。

李士明感知小火苗正在吸收他的火雷灵力，好在小火苗的胃口不大，每次只吸收一点点的火雷灵力。

由于是自己的灵湖，他的意识很轻易的就捕捉到了小火苗，并接触到了小火苗。

小火苗有着微弱的灵智，在他的意识接触时，有欢快意识的反馈。

他灵光一闪，心中对小火苗发出了一道命令。

马上小火苗就离开了他的灵湖，出现在他的手指之上，在手指上轻轻跳跃闪烁着。

李士明的手指一点都感觉不到小火苗的温度，小火苗就像是与他体温相同一般。

他在储物袋中找了找，找到了一小块一品矿石，都记不得是哪个倒霉修士的。

他将一品矿石用灵念托着放在小火苗上方，并没有产生丝毫的变化，这让他有些失望，他还以为小火苗能够烧化这一品矿石的。

那样一来，他就可以用小火苗帮助炼器了。

就在他想着之时，小火苗似乎也感应到了他的想法。

一丝微小而又恐怖的气息自小火苗上传出，随后一品矿石化为了液态，其中所有的杂质全部被炼化，只余下了精纯的一品金属。

李士明被吓了一跳，他差点将手指上的小火苗甩掉。

好在小火苗对于灼烧对象的控制是极强的，又似乎是将他当成了主人，所以并没有伤害到他的手指。


---

**第194章 得手 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明将液态的一品金属用灵念托着，液态一品金属在失去小火苗的灼烧后，很快就固化。

其品质几乎达到了一品金属的极致，这简单难以想象。

要知道制器师最难的就是清除矿石中的杂质，这是上品中品下品法器原料的部分区别所在。

同一种一品矿石，由不同的制器师进行锻造，可以制造出不同等级的金属。

当然，也有天生品质就极高的矿石，只需要制器师水平正常，就可以锻造出中品或者上品的法器材料。

这小小的火苗，等于是将制器师的工作做了一半，融炼灵矿石可是制器师的基础，也是一切法器的第一步，更是最重要的一步操作。

李士明又取出了一块二品矿石，他再次放到了小火苗上方，心中对小火苗发出了命令。

这一次同样的，没有丝毫变化，二品矿石也成为了液态，其中的杂质全部被炼化。

当二品金属冷却后，他看到了一块精纯的二品金属。

不过经过了这一次炼化后，他从小火苗的灵智中感受到了疲惫，他让小火苗重新回到了灵湖之中。

小火苗再次吸收起他的火雷灵力，这一次吸收的火雷灵力大概为他施展一次‘雷击术’的量。

他可不乎这一点的火雷灵力消耗，这种宝贝吸收一点灵力算什么，比起小火苗的作用，这点灵力的消耗真心合算。

牧阳三叶草已经得手，他之后需要做的就是离开十万大山。

由于许川提前做了预防，他手中就有离开十万大山的方法，是利用蜀山宗的渠道。

另外，他还需要与李元霸会合，比起他单独行动，与李元霸一起行动更为安全，特别是前往十万大山与外界相连的防线那一段路程，有李元霸这个森罗宗弟子在，根本不需要考虑被找麻烦。

李士明依然保持着白天赶路，晚上休息，这次回去他换了另一条道路，绕开了四爪蛟大妖湖泊的位置。

几天之后，他与李元霸见了面。

李元霸虽没有李士明这么多的手段，但有将臣在，再加上道路被李士明与许川已经探过一遍，这一路上倒是极为轻松。

“道友辛苦了！”李士明笑着说道。

“道友客气了！”李元霸笑着回道。

再次见面，同一个意识的两个分意识还是以之前的表达方式对话。


---

**第194章 得手 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此物分你一半！”李士明将猴儿酒分出了一半交给了李元霸，他通过ibmz15做过计算，这次得到了猴儿酒哪怕是一半的量，都足够让他用到两门炼体功法筑基篇大成了。

至于说过了筑基期之后，那就是金丹期了，这猴儿酒对于金丹期炼体的效果怕是弱到了几近于无。

金丹期修士哪怕不修炼炼体功法，那身体的防御力也是极其恐怖的。

象灵猴王这种实力的灵兽，一只手就可以轻松捏死了，灵猴王酿造出来的灵酒，大概也就是享受之物，算不得修炼资源。

他也不会去卖这种宝贝，倒不如分给李元霸，让李元霸的炼体功法快速提升上来。

李元霸越强，对于他而言也是自身实力的增强，可以为他获得更多的资源。

“谢道友了！”李元霸接过猴儿酒笑道。

两人又花费了近十天，才从十万大山中走了出来，回到了森罗宗的势力范围。

在离开了十万大山后，李元霸就取出了玉质飞舟，操控着飞舟带着李士明直接飞行。

与李士明想的一样，玉质飞舟上的森罗宗标记，让他们的飞行没有遇到丝毫的阻挡，就是有修士看到了也会主动避让。

哪怕就是对森罗宗有仇的修士，也不会平白的招惹实力不明的森罗宗修士。

李士明终于有机会站在空中，好好观赏着十万大山的景色了。

十万大山的名字来自于这是一片连绵不断的群山，又分为了许多个山脉。

凡人在十万大山中依靠着修士的保护，得已开辟出良田，建立城市，不需要担心灵兽的威胁。

与危机四伏的灵兽地域相比，人类这片地域更为欣欣向荣，一派生机勃勃。

李元霸加入了森罗宗，倒也让李士明对于森罗宗的判断有了一些改观。

虽说是魔门，但门中的制度严明，奖罚分明，这是中兴宗门的标志。

至少在宗门之中，无法看到多少魔门的痕迹。

当然，这或许只是表相，李元霸接触到的还太浅薄。

李元霸这次连续完成了三个任务，再加上两名受通缉的修士头颅，一年时间是不用去做任务了，倒是能够让他有时间提升自身的实力。

“道友，就送到这里了！”李元霸降下了飞舟，对李士明说道。


---

**第194章 得手 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十余天的时间，就穿过了十万大山，来到了接近防线的一处城市外。

“道友，一切小心！”李士明笑着回道。

李元霸乘坐玉质飞舟离开，直至李元霸的飞舟消失之后，李士明才向着城市方向行去。

这一次分别，大概很久都不会再相遇了，自从知道了森罗宗在十万大山与外界相交的区域建立了一条数万里的防线，他就清楚知道了这一点。

以后再相见的话，大概是双方在各自宗门内的地位达到一定高度，又或者是实力达到了金丹时。
