# 第147章 真意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“诗澜都长这么大了！”正事说完之后，水云宗陆长老轻笑着对尹诗澜道。

“陆姨！”尹诗澜上前行礼，随后对着其余的金丹长老一个个行礼问好。

李士明站在一旁，不知如何是好。

“诗澜，这年轻人是？”陆长老看向李士明问道。

其实他们这些金丹长老的感知范围是极广的，并且他们也一直在七星岛，早就发现了尹诗澜与李士明的亲昵关系。

“陆姨,他是李士明，与我一样都是中级阵法师！”尹诗澜有些受不了陆长老的目光，轻声介绍了一句后，就站到了她父亲尹长老的身后。

“你们别盯着孩子们！”尹长老挥了挥手说道。

“这孩子身上有金刚舍利的气息，李士明，你是不是谱写出了‘索命梵音’与‘佛光初现’？”度海大师眼神一亮，突然插言问道。

他其实已经可以确认了,这金刚舍利是老僧度远的随身之物，万佛宗内传来消息,老僧度远将金刚舍利送给了‘索命梵音’与‘佛光初现’的作者。

“禀大师，正是小子！”李士明躬身应道。

“这孩子与佛有缘呀！”度海大师笑着说道。

尹诗澜有些不放心的拉住了李士明的衣角，生怕他被度海大师拐走了。

尹诗澜的小动作，让金丹修士们齐齐露出会心的微笑。

金丹修士也是从年轻时过来的，看到尹诗澜与李士明，就像是看到了他们年轻时的影子。

“李士明是我宗弟子，度海大师不用想了！”尹长老虽心中有些不悦女儿与李士明亲昵的动作，但还是站出来说道。

“尹道友有所不知，‘索命梵音’与‘佛光初现’可不是普通的佛音，能够写出如此佛音之人，要对佛法有着极其深厚的研究，你再看看小施主这一身的金刚力，我宗的‘金刚护体神功’流传甚广，但真正能够在炼气期修炼到这种境界的能有几人？”度海大师微笑着解释道。

李士明很想解释一下,他的‘金刚护体神功’有些特殊,在金刚舍利的加持下，身体又有‘剑魔秘典’的辅助,使得他的‘金刚护体神功’保持在与他自身境界极限水平。

也就是说，他的‘金刚护体神功’受到了境界的限制，他在等着境界的提升，而‘金刚护体神功’早就超越了境界。


---

**第147章 真意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“度海大师这么看好李士明，那就多指点他一些才是！”尹长老知道李士明的一些事情，绝对不会是那种受佛法影响之人，他笑着说道。

尹长老虽是初见李士明，但以他对女儿的关心，怎么可能对李士明的情况不探查一番。

从李士明在大夏时期的情况，一直到入宗以来，都被尹长老探查过。

要说李士明文采非凡倒是真的，但要说李士明对佛门有向往，绝对是不可能的。

李士明在世俗时期就是一名杀伐果断之人，除了修习‘金刚护体神功’以外，看不出任何与佛门有关联的地方。

尹长老对度海大师如此说，就是想着从度海大师处为李士明争取点好处而已。

万佛宗家大业大，根基比天海宗都要深厚。

“也罢，我观小施主的‘金刚护体神功’并不全面，与本宗秘传版本有些差别，我传你本宗‘金刚护体神功’炼气期至金丹期的部分,只要你能够修炼完全，单靠着‘金刚护体神功’都能够在金丹期中立足了！”度海大师微微点头说道。

他怎么会不明白尹长老的意思，可他也有自己的想法。

无论是体现了李士明对佛法理解的‘索命梵音’与‘佛光初现’，还是李士明一身精纯的金刚力，都让他认为李士明的佛缘深厚。

只需要做出指引，那么李士明将来必会成为佛门的一员。

从老僧度远拿出了金刚舍利这一举动就能够看出度远与他有着相同的看法，他同样可以做出一点努力，推上李士明一把。

度海大师说出单凭借‘金刚护体神功’就可以在金丹期中立足的言语，李士明以为是在吹牛，但看到众金丹修士并没有不悦之色，说明了这句话的真实性。

李士明对完整版的‘金刚护体神功’有了很大的兴趣，他用热切的目光看向度海大师。

“此‘金刚护体神功’为秘传版，不得外传，违者受万佛宗追杀！”度海大师口中说道，一指轻轻点在了李士明的眉心。

眉心为要害位置，李士明本能的想要闪避，可度海大师的这一指看似慢实则无可闪避。

随后眉心传入一篇功法，李士明连忙用心接收，同时IBMz15也在记录。

不知度海大师用了什么手段，李士明只能观察到‘金刚护体神功’炼气期的部分，其余部分一片混沌，无法观看。


---

**第147章 真意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就连IMBz15也无法将其记录下来，这还是他第一次遇到这种情况。

不过他很快就被这一篇‘金刚护体神功’炼气期内容所吸引，与他学习过的‘金刚护体神功’相比，万佛宗的‘金刚护体神功’秘传只多了一幅真意观想图。

真意观想图上是一具怒目金刚的身影，不知是何人所绘制，图中虽只有怒目金刚的身形，却可以感受到整个世界对金刚的束缚，而金刚正在动用全身之力，发出怒意对抗世界。

怒目金刚真意观想图就像是一把钥匙，李士明修炼‘金刚护体神功’极为深厚，真意观想图却是为他开启了另一扇大门。

他心生感悟，一直感觉抓不住的部分，此时却是完全明了。

他不由自主的开始修炼起了‘金刚护体神功’，IBMz15配合着在他心灵中吟唱起了‘能断金刚般若波罗蜜经’。

同时，IBMz15将怒目金刚真意观想图的细节在他身上一一对应，他本能的按照IBMz15的指引变化着自己的动作。

就在众金丹的面前，李士明目光内敛的做出了一个奇特的姿势，他身上每一块肌肉都在做着细微的调整。

随着身体姿势与每一部分的调整，他体内的金刚力越来越为顺畅，淡淡的光芒在他身上闪动。

众金丹也是难得相聚在一起，看度海大师指导小辈，乐的一旁观看。

“悟性不错！”陆长老看到李士明的表现后，不由笑了笑赞道。

李士明的动作虽难看，却是带动了体内的金刚力，谁都看的出来，这是对‘金刚护体神功’有了新的感悟。

特别是李士明的神态，这应该是进入了顿悟状态。

就在众金丹修士跟着点头时，李士明突然发出了一声怒吼，身上的法袍鼓荡起来，在法袍之下，肌肉一块块凸起。

狂燥的怒意在这一声怒吼中发出，原本看上去难看的姿态，这一瞬间却是出现了奇特的契合感，那是与狂燥怒意完美的契合。

度海大师双目微眯，他怎么可能认不出，这就是真意观想图上的怒目金刚，李士明的动作做到了完美的还原。

若是李士明这是有意而为，还算不得什么，但在感悟之中无意识的行为，那么就太可怕了。


---

**第147章 真意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有意而为，那是模仿，而无意识而为，则是化身为怒目金刚。

此时众金丹修士的笑容收敛，看向李士明的目光也专注了不少。

李士明化身为怒目金刚，体内的金刚力疯狂强化着他的身体，原本停滞不前的体质，正在不断的增强着。

而在他身后，一道虚影出现，那正是真意观想图中的怒目金刚。

“真意化形！”度海大师嘴角微抽，缓缓说道。

这是一种当真意观想图与修士本身的感悟达到百分之百契合之下，产生的一种玄妙感应，背后的真意化形将会极大提升修习的效果。

哪怕度海大师，也只有主修的功法产生了真意化形，其余的功法经历过数百年的修炼，也没有达到这种程度。

当然，真意化形并不是能够靠着时间达到的，对真意的感悟是一种天赋。

随着真意化形的怒目金刚虚影出现，感悟中的李士明体内灵气漩涡不受控制的加速旋转起来。

若是他没有处于感悟状态，或许会对灵气漩涡加以控制，但此时状态中的他，完全处于对金刚力新的理解之中。

“将灵气导过来！”尹长老一边说着，一边随手取出了十枚中品灵石捏爆，大量的灵气汇集于李士明的身旁。

诸葛旋反应过来，与尹诗澜一同调整了阵法，开启了岛上的一小段阵法，从洞府中将灵气引至此处。

庞大的灵气几乎凝成实质的灵雾，让李士明的身影都显得虚幻起来。

反倒是虚幻的怒目金刚，不受灵雾的影响，依旧是那么的清晰。

李士明体内的灵气漩涡猛然收缩了一下，随后就是扩大，身体外大量的灵气被吸收进灵气漩涡，补充着灵气漩涡因为扩张而产生的灵气缺乏。

他的气息从炼气六层提升到了炼气七层，并且还在快速提升之中，一直到炼气七层中期才算是停了下来。

在场的金丹修士并没有奇怪，李士明的炼体功法实在是太过深厚，再加上形成了真意化形进入到了顿悟状态。

在这个状态之中，完全是由怒目金刚真意操控着他。

而他的身体与境界严重不符，他又处于炼气六层的巅峰状态，顿悟中由于灵力的不稳定，使得他处于随时晋升之中。

怒目金刚真意接收了晋升之事，并自发的吸收周围的灵气，用以提升他的境界，弥补与体质的差距。


---

**第147章 真意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，由于‘五行纳气诀’功法的限制，在不修炼‘五行纳气诀’的情况下，强行以大量灵力补充的形式，最多也就让他的境界提升到炼气七层中期。

就这样李士明还是要花费一些时间来重新提炼体内的灵力，使灵力与‘五行纳气诀’炼气七层中期一致。

怒目金刚真意是李士明的真意化形物，真意化形又是什么，各派别各有说法。

佛门所言为佛陀万千化身之一，道家为规则所化，魔门则认为是千万信念汇集而成。

至于真实为何，各有看法又无法说服他人。

反正不管怎么说，真意化形都不应该是处于炼气期的李士明能够接触到的。

就是这里的众金丹修士中，至少一大半的都没有能够产生真意化形过。

李士明之所以能够产生真意化形，一方面是度海大师给的‘金刚护体神功’传承为秘传，度海大师的佛门秘法完美的将‘金刚护体神功’真意观想图神意传承给了他。

另一方面，IBMz15对于真意观想图能够做到没有丝毫感情的客观分析，这是任何修士都做不到的，在客观分析后才能够指引着李士明完美达成真意观想图的细节。

修士观看真意观想图，蕴含的真意越强烈，受到的影响就会越大，想要完全看清真意观想图的细节也就越难。

细微的一丝差异，以及任何一点的刻意，都无法引发真意化形。

李士明从‘金刚护体神功’的修炼状态中清醒，他感受到了身体的不同。

首先就是体质的提升，他感觉到自己的体质与分身的体质接近了一些，虽还有很大的差距，但以目前的状态，到达分身的境界时，大概率能够与分身的体质持平了。

他是小看了这一次的机遇，真意化形的‘金刚护体神功’加上以三品剑基为根基的‘剑魔秘典’，加起来的效果绝对会超过单纯修炼‘剑魔秘典’的分身。

若不是分身体内那一滴来自于金丹修士的精血，或许李士明此时的体质已经能够与分身相媲美了。

“我的境界怎么到了炼气七层中期？”他此时也发现了自己境界的提升。

不过此处不是让他惊讶的地方，他发现自己正被围观，同时看到了度海大师那几乎要将他燃烧的殷切目光。


---

**第147章 真意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心中不由一寒，被这个老和尚如此盯着，让他头皮都有些发麻。

“多谢度海大师！”好在他还记得身体上的变化是来自于度海大师，躬身向度海大师行了一个大礼感谢道。

“小施主果然与佛门有缘，有空来万佛宗做客，这是我的佛牌！”度海大师笑着递过了一只佛牌道。
