# 第210章 拜师（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸再次走入了森罗宗外门战斗部的任务大殿，将一具尸体放在了执事面前。

“交任务！”他淡淡的说道。

执事看到他，虽然过去了几天时间，但长老特意发布任务之事是极其罕见的，他怎么可能忘记。

“给他完结任务，让他上二楼！”他抬头看了一眼二楼方向，耳中听到了长老的声音。

执事快速给李元霸办理了手续，李元霸身份玉碟上的贡献点增长到了4050，他已经在考虑去看看是否有阵法知识可以购买了。

李元霸自身的修炼资源不用担心，李士明给分身留了一百万灵石，再加上不断的完成任务杀死修士的战利品，这又是一笔不小的财富。

他目前的主要任务就是不断的积累贡献点，给本体提供森罗宗这边的知识以及找寻三品五行阵法材料。

“道友，剑长老在二楼等你！”执事叫住了正准备离开查看这次收获的李元霸。

李元霸心中一凛，森罗宗的长老他只遇到过一位，那位吕长老看上去根本不像是魔门金丹长老。

他不知这次找他的剑长老是何人，为何要找自己，但他知道自己不能拒绝。

他向执事点了点头，顺着楼梯来到了二楼。

二楼地方很大，但人却只有一个，正在品着茶。

李元霸看到此人时，完全没有注意到这人长的什么样子，因为在他的感知中，面前根本就不是修士，而是一把收在剑鞘中的长剑。

或许在其他修士眼中还看不出这一点，但剑修之间的感应却是能够清楚的感知到。

长剑收在剑鞘之中，却是更为危险。

“这是一位强大的剑修，甚至于比云行一更为可怕！”李元霸在心中对自己说道。

当然，当年他在遇到云行一时，云行一的实力百不存一，面前这位剑长老与云行一谁强谁弱很难评判，至少他是没有这个资格来评判的。

“外门李元霸见过剑长老！”他强忍住内心的压力，走到剑长老面前躬身行礼道。

剑长老在他走上二楼时，也在打量着他。

对于李元霸，剑长老还是非常满意的。

身为金丹长老他当然不是无聊的给李元霸发布任务的，是李元霸身上的剑意吸引了他的关注，才给了李元霸一个机会。


---

**第210章 拜师（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，要是李元霸身为剑修却是死在了厚土宗真传弟子的手中，那么就是李元霸没有这个机缘。

魔宗金丹长老考验弟子的方式，剑长老这种已经算是比较正常的。

“让你过来是要告诉你，你已通过了我的弟子考核，我要收你为入门弟子！”剑长老非常直接的说道。

李元霸听的一愣，没有想到剑长老会如此说。

他以为自己最少还要一段时间，至少要在进入内门之后，才能够引起某位长老的注意。

他连续完成任务之事，由于时日太短，宗门内只在部分筑基期修士中流传，若不是最近一段时间剑长老有空，说不定他真要等到竞争进入内门时，才会被其他金丹长老关注。

“弟子李元霸见过师傅！”李元霸微愣了片刻后很快反应过来，行大礼改称呼道。

进入宗门，不就是想要找个靠山嘛，面前的这位剑长老至少不是那种修炼魔功的金丹长老，不需要担心哪一天被拿去当成魔功的消耗品。

“李元霸，你目前修炼的是什么功法？”剑长老收敛了身上的气息，笑问道。

李元霸瞬间就无法再感知到之前的压迫气息，面前的剑长老此刻就像是一个普通的凡人老者。

这种收发自如的状态他还无法达到，修炼了‘剑魔秘典’以及‘十方修剑诀’，让他身上哪怕是在平时，都剑意盎然。

“弟子修炼有‘剑魔秘典’与‘十方修剑诀’！”本体那边有过一次拜师流程，他对于这方面早有准备，也没有打算有什么隐瞒回答道。

“十方修剑诀是明心宗的传承功法，不过以你通过了问心殿的考核，想来并不是明心宗的修士，你从哪里得来的十方修剑诀？”剑长老微微皱眉问道。

对于‘十方修剑诀’剑长老倒是知晓的，他的老对手云行一就是修炼的此功法。

若是其它的功法，剑长老根本不可能问出来历。

他准备收李元霸为弟子，而他在森罗宗这是首次收弟子，可不想出半点麻烦。

“弟子是在天海岛杀死了一名修士后，从其储物袋中发现的！”李元霸半真半假的回答道。

“天海岛！难道云行一陨落在天海岛了？难怪他的功法会流失！”剑长老倒是没有怀疑李元霸的话，轻声自语道。


---

**第210章 拜师（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天海岛虽然离的有些远，但想要调查云行一是否陨落还是能够做到的，通过多个渠道，比如北蜀商行，又或者是万佛宗这类能够联系天海岛的宗门，都可以求证此事。

“你修炼了什么炼体功法？我怎么在你身体中感知到了死亡的气息？”剑长老探手在李元霸的身上轻拍了一下，接着又问道。

“我修炼了‘剑魔秘典’的剑修功法！”李元霸任由剑长老检查着，他内心里极其担心这具身体的秘密被剑长老发现，口中却是镇定道。

与本体李士明的师傅苏长老同一反应，剑长老同样对‘剑魔秘典’从未听闻过。

“‘剑魔秘典’给我看看！”剑长老出声要求道。

李元霸取出一只空白玉简，将‘剑魔秘典’的内容当场刻印于玉简之中，将玉简送到了剑长老的面前。

虽然还没有正式拜师，但从事实上来讲，剑长老已经是他的师傅。

一份‘剑魔秘典’而已，就是剑长老想要‘十方修剑诀’，他也一样可以送出。

剑长老接过玉简，将‘剑魔秘典’的内容看过后，久久不语。

“可惜了，这剑修想走另一条道路，他的勇气我自愧不如！”与蜀山宗苏长老的评价完全不同，剑长老对于‘剑魔秘典’的评价非常高。

在看到李元霸的探究目光时，剑长老脸上露出了笑容。

“久远之前，剑修分为两派，一派近战一派远程驱使飞剑，随着法修的崛起，近战剑修沦为了法修的盾牌，这并不符合剑修的理念，所以近战剑修越来越少，传承也大都断了。

创出‘剑魔秘典’的修士，很明显是一位近战剑修，想要通过提早磨砺剑修身体的方式，从而恢复近战剑修当年的荣光，可惜这门功法只到金丹期，不知为何他没有接着创新，而是在金丹就中断了！”剑长老感叹的解释道。

其实剑长老也猜测到了其中的原因，极大可能性是这位近战剑修在金丹期陨落了，并没有能够成为元婴，更不用说创造出元婴期的‘剑魔秘典’。

就连‘剑魔秘典’的金丹期功法，也多成了制造与强化法宝的方式，再没有了之前的惊艳。

剑长老依稀之中看到了一位惊才绝艳的天才剑修，从璀璨到平凡，直到泯灭的过程。


---

**第210章 拜师（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只是奇怪，修炼‘剑魔秘典’怎会让身体出现死亡气息的？”剑长老反复研究了‘剑魔秘典’，都没有找出死亡气息的来源。

他只当这是李元霸修炼中出了什么问题，不过检查了李元霸的身体后，这死亡气息并没有影响到李元霸的修炼也就做罢。

“随我来吧！”剑长老带着李元霸离开了任务大殿，随后两人化为了两道剑光而去。

剑长老减慢了剑光，李元霸全身的汗毛都竖了起来，因为前方的山峰被无数道剑意笼罩着，似乎一接近就会被剑意所伤。

“那是宗门的万剑峰，也是我的洞府所在！”剑长老淡淡的解释道。

在剑长老向下降落之时，剑意分开了一条道路，让两人可以进入其中。

一靠近剑意笼罩的山峰，李元霸就感觉到了全身的剑意都在躁动，体内的剑意似乎在与外界的剑意呼应着。

“森罗宗的万剑峰是抢来的，原本是一个中型剑修门派的主峰，被几位老祖搬了回来！”剑长老介绍起万剑峰的来历。

李元霸无法想象万剑峰这样的山峰，是如此被搬回来的，再说了，有着万剑峰的剑修门派，其实力怕是很不简单，竟然连门派根基都被抢来了，这果然很魔修。

“师傅，宗门内的剑修很少吗？”李士明没有感受到万剑峰内有剑修气息，不由好奇的问道。

“真正的剑修就我们了，其余的剑修都走上了岔路，他们不会过来的！”剑长老摇头道。

随着森罗宗的势大，宗门内的功法与资源也越来越多，特别是有着大量获得修士尸体的机会，使得魔修功法大行其道。

修士尸体可不只是炼尸这一种用途，还有取其灵魂，炼化其精血等许多手段，在其他宗门是禁忌之术，但在魔宗内都是正常之事。

所以越是入门麻烦的功法，就越少有修士修炼。

当然，这其中也有剑长老懒的培养剑修的原因，他身为万剑峰的主人，几乎不对外开放万剑峰，使得宗门修士难以利用万剑峰激发剑意。

当看清万剑峰时，李元霸总算知道了这名字的由来。

在万剑峰的山峰上，插满了各种各样残破的剑，其中大多是法器级别的剑器，但也不时可见到一些灵器剑器。


---

**第210章 拜师（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在降落于万剑峰峰顶时，他还看到了五柄带有法宝气息的飞剑插在峰顶的岩石之上。

哪怕他在本体那边保存了一柄飞剑法宝，在看到五柄飞剑法宝时，还是有种上前拿上一柄的想法。

“不用看了，整座万剑峰所有的剑器，都与这座山峰融为了一体，这里任何一柄剑器都无法被拔出，自不用说离开万剑峰了，这五柄飞剑法宝是镇压万剑峰的镇峰之宝，更是无法移动分毫！”剑长老扫了李元霸一眼，笑着介绍道。

剑长老是有意让李元霸见识一番，在大体介绍了万剑峰后，这才带着李元霸来到了他的洞府。

“我对你的情况了解了一番，宗门对你的来历无法查到，再听你述说，想来你是出身于天海岛，非北蜀本土修士！”剑长老坐在大厅中的主位，淡淡道。

李元霸自然知道自己的来历是无法调查的，因为这具身体根本就没有来历。

“不用担心什么，我对你的来历并不感兴趣，我也不是本土修士！”剑长老看出李元霸的不安，笑着挥手说道。

“你是个有原则的孩子，我调查了你入宗后的情况，你并没有学习宗门内的魔修功法，一心就是修炼与磨砺剑意，一直以面具示人是不是不想同流合污？”剑长老又接着说道。

李元霸真被吓了一跳，可不能这样理解，他戴着面具是不错，但真不是对宗门有什么不满。

再说了，修士戴个面具，其实并不影响平时的交流，修士之间凭借着气息就可以确认身份，这可比隐藏面容更加容易分辨。

“之所以选择你为我的弟子，就是喜欢你的这种纯粹，在宗门内找不到纯粹的剑修了，我的传人必须是纯粹的剑修！”剑长老感叹一声，说出了收李元霸的主要原因。

李元霸突然不想解释了，他心中想着一定要把将臣藏好，不能让剑长老发现将臣的存在，否则剑长老或许就会改变心意了。

他根本不是什么纯粹的剑修，他在努力成为一名剑修，却也掌握了强大的炼尸做为最后的底牌。

对传统的剑修而言，这样的剑修是不纯粹的。

他却是认为，活着才是最重要的，活下来的剑修才是好剑修。

另外他戴面具的原因也很简单，他的面容实在是太过耀眼，耀眼到不遮掩一下都可能出问题。


---

**第210章 拜师（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师傅，我戴面具是不得已！”他还是将面具除下，向剑长老解释道。

剑长老在看到他的面容后，也是为之一怔，而后不禁大笑了起来。

“还是将面具戴上吧，你这面容在战斗中显露出来，都够救你一命了，另外也要小心宗门内的双修魔修！”剑长老大笑之余，摆了摆手道。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第210章拜师免费阅读。https:
