# 第217章 界山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吕长老！”随着众筑基修士的问候声，李元霸入门时见过的吕长老飞落。

“此次你们面对的极有可能为千叶寺的佛陀，佛陀擅长扰乱心神，佛门功法对于宗门魔功有一定的克制效果，但他们的厮杀经验远不及你等，你等要发挥自身的优势。

宗门对这次的奖励，在原有基础上提升一倍，若是发现有罗汉或者其他正道修士出没，立即上报！”吕长老看着两百多筑基修士肃然道。

佛陀等同于道门的筑基修士。

听到奖励提升一倍，在场所有的魔修都是极为兴奋，他们恨不能立刻就到达战场。

那里有魔修想要的资源，就算是佛陀的肉身，那也是极品材料。

“真传弟子先登舟，其余弟子随后！”吕长老待魔修们情绪稳定下来后，将一艘大型飞舟招出道。

魔修中十二名修士走了出来，向着大型飞舟跃去，李元霸也跟着十二名真传修士身后进入到大型飞舟内。

十二名真传修士看到李元霸，有的点头示好，有的面色冷漠，有的眼中带着审视，李元霸没有理会这些目光，这些可是魔修，谁知道他们在打什么主意。

十三名真传修士在飞舟中有着单独的房间，这是宗门对于真传的特殊待遇。

虽说一个单独房间算不得什么，但这种特殊待遇却是一种身份的象征，让其他共处大厅中的内外门筑基修士们极为羡慕。

等所有筑基修士上了飞舟，吕长老驱动大型飞舟直飞天空。

“师兄在吗？”李元霸正在感悟剑意，门外传来了一道声音。

他微一愣，这两百多筑基修士之中他可没有认识的修士，唯一见过的就是吕长老了。

既然叫他师兄，自然不会是吕长老。

真传弟子比内门弟子的身份要高一些，内门弟子又比外门弟子的身份高，所以同一辈的修士，内门弟子见了真传弟子要叫师兄，外门弟子见了内门弟子也要叫师兄。

这无关于入门的早晚，也无关于修为，而是宗门内的身份使然。

李元霸打开门，看到了一名白面上蓄有小胡子的修士。

“师兄，我是内门王成军，筑基中期实力，想加入师兄的队伍共同应敌！”王成军恭敬的行礼说出了自己的想法。


---

**第217章 界山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我没有队伍，也不想组队，你还是另找他人吧！”李元霸没有丝毫犹豫的就拒绝了。

“师兄，虽说您是真传弟子，但千叶寺的秃驴实力很强，还是组队安全一些！”王成军没有放弃，继续说道。

“不需要，不要打扰我！”李元霸这回说完直接关上了门，将王成军挡在门外。

王成军脸上的恭敬瞬间消失，取而代之的是眼中闪过阴狠之色，又有着阴谋未得逞的失望。

他左右看了看，又去与其他修士交流了。

随后不久，又有修士过来，同样是想要加入李元霸的队伍，经过几次拒绝之后，再没有修士过来了。

李元霸摇了摇头，他不太想与这些魔修打交道，他见过天海岛的玄冥宗魔修，魔修阴狠狡诈是出了名的。

那还是在天海岛，七宗是相对而言关系密切没有高层对立，那种情况之下，魔修受到了极大的限制。

森罗宗的修士可是真正的魔修，要是在宗门内还会有些顾忌，出了宗门他就需要考虑到这些魔修的威胁了。

想想也好笑，李元霸除了要对付外敌，还要考虑到同宗魔修会借机对自己出手。

真传弟子很强大，但他这个真传弟子既然以前没有见过，就意味着他是新晋的真传弟子。

一名才筑基初期的新晋真传弟子，真传弟子的身家绝对是丰厚的，在没有强大实力的情况下，对于魔修而言，这就是极大的诱惑。

就象在面对王成军时，李元霸从其表面恭敬的后面，感知到了恶意，最近受到了本体的影响，他在感知方面进步了很多。

金丹长老驱动飞舟赶路的速度极快，只用了一天多的时间，飞舟就经过了界山城，到达了界山关卡。

李元霸站在甲板上看着下方的景色，这界山城本体李士明曾经来过，再过去两百里就是十万大山与北蜀其它地区的主要通道界山关卡了。

本体李士明当时身处于货车内，并没有真正观察过界山关卡。

当大型飞舟落在一座山峰上时，李元霸感知到了强烈的阵法波动，一道阵法波动扫描过所有的修士，他的身份玉碟轻微的颤动了一下。

这是认证身份，如果不是森罗宗修士的话，阵法就会发动攻击。

“外面就是交界区，情报显示千叶寺派来了至少六百佛陀，罗汉一旦对你们出手，立即向长老报告，在此处宗门连我在内有四位长老驻守着！”吕长老等所有筑基修士下了飞舟后，沉声交代道。


---

**第217章 界山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实无需多交代，此处大概也就是李元霸对此没有多少经验，其他修士在听完了吕长老的讲话后，就已经向着关卡的各处散开。

李元霸取出身份玉碟，调出了此处的地图，关卡这边设置了任务阁，兑换阁，疗伤阁。

任务阁的作用是领取指定的任务，比如指定杀死某位千叶寺真传，这样的任务报酬是单独计算的，也会提供可能的位置。

之所以是可能的位置，在这种大战之中，双方修士都在快速移动，无法准确确定位置。

杀死的敌人尸体也需要带到这里，才能够结算贡献点。

兑换阁有着回收战利品，贡献点兑换灵丹、灵器、功法等等，可以让战利品快速转换为自身的实力。

疗伤阁不用说，就是专为治疗受伤修士而设置的。

大宗门之间的冲突，没有到举宗大战的程度，那么就会遵循着久远以来的规矩。

战争先从炼气修士与筑基修士开始，然后才会一步步升级，但最高只会到达金丹，要是再提升一步，那种战斗根本不能在十万大山开启。

金丹的战斗威势，对于环境的破坏是非常严重的，但与元婴相比就显得相对小了很多。

所以元婴之间的战斗一般都在天空极高处的三十三重天处，那里才能够承受元婴级别的战斗影响。

由于北蜀大陆的修仙水准比较高，两大宗门之间的冲突，开始就是筑基修士之间的战斗。

两大宗门都很愤怒，但都相对克制，双方不想全力拼杀，通过这种传统的战争方式，来宣泄宗内热烈的战斗情绪。

李元霸先去看了任务阁，发现还未有任务发布，应该是千叶寺的情报还没收集到。

在界山关卡外，还有两百里的群山以及两百里的丘陵，这是森罗宗与正道的交界区，彼此各划出两百里，以免双方的边界直接发生摩擦。

现在这四百里的区域就是大战的战场，双方都向此处投入了大量的筑基修士。

与李元霸同来的两百多名筑基修士只是森罗宗派出的其中一批，原本关卡处就有筑基修士，已有筑基修士提前到来，也有筑基修士还未到达。

此时有心急的魔修已经召出了幽魂、铁尸、灵虫、灵兽等等，向着战场进发，准备先找一处好的位置布置起来。


---

**第217章 界山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸没有着急，他这次除了参与大战外，还有一件事情就是等待与本体李士明见上一面。

这次是极佳的机会，深入战场后，他就等于是脱离了宗门的监控。

另一边李士明正在赶过来，李士明如今以炼丹师的身份，成为了蜀山宗的真传，他的行动甚至比李元霸还要更加自由。

李元霸等到天色微暗，他这才腾空而起，并没有使用剑修的剑意加持剑光，所以速度并不快。

与想象中的不一样，都离开关卡五十里了，也没有遇到过一场战斗，四周极其的安静。

但他还是能够感知到虚空中太过活跃的灵气，这是有修士调动了大量灵力，引发了灵气的反应，这说明在附近不久前发生过战斗。

他不太明白为何大宗门之间会选择这样的战争方式，是为了磨砺弟子，又或是为了互相拖延时间，通过时间来让双方高层冷静下来，将战争降低到可控的范围。

要是森罗宗与千叶寺上来就爆发金丹级别的大战，数十位金丹的战争，不管哪一方打赢了，后果都是双方损失惨重，最后得便宜的就是其他宗门了。

李元霸还只是一名筑基修士，他可没有机会接触到高层的想法，他能够做的就是战斗，积累战斗经验提升自身实力。

在进入到八十里时，他停了下来，眉头微皱。

四周鬼影重重，黑雾缭绕，将他包围了起来。

空气中含有迷魂与剧毒的成份，要是大意一点的话，一旦中招就是筑基修士也会受到影响，实力大降。

李元霸没有想到在战场之上第一次战斗，竟然不是与千叶寺的佛陀，而是与同宗修士。

魔修果然是魔修，利益才是首位的。

虽然看不见布置这阵法的修士，但这种鬼气森森，又带着阴寒气息的阵法，根本不可能出现在千叶寺之手。

“出来吧，王成军！”李元霸沉声说道。

他体内有剑意，迷魂与剧毒成份的粉末，连接近他都办不到，至于说这阵法，对于他而言阵盘布置的阵法都是垃圾。

就连他自己身上带着的都是阵旗，为何没有选择更为方便快捷的阵盘，那是因为阵盘对于高级阵法师而言，实在是太过简陋了。

“这还是真传师兄，您怎么会引动我等布置的陷阱了！”王成军的声音中带着笑声在四周飘忽不定。


---

**第217章 界山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很显然，哪怕李元霸这个真传弟子是新晋的，实力只有筑基初期，王成军还是有所顾忌，准备通过阵法来影响李元霸，从而达到无伤解决战斗的目的。

最为关键的，不能让李元霸活着离开，袭击真传的罪名可不小。

李元霸身上气息陡然一变，恐怖的剑意在他身上升腾着，一道剑光飞射而出。

随之就是一声惨叫，正是王成军发出的，惨叫中带着惊恐与骇然。

剑光在返回时，在阵法内转了一卷，所有的鬼影与黑雾荡然无存。

一只闪着灵光的阵盘正在缓缓变得暗澹，那是因剑光中的剑意破了阵法导致阵盘损坏。

四个身影再没有丝毫遮拦的出现在李元霸的视野之中，其中王成军面色惨白，其一只手臂消失不见。

王成军在关键之时，用了断臂求生秘法，以断臂化为了他的身体，挡下了李元霸的一剑，代价就是一条手臂。

到了筑基期，一条手臂虽能够通过灵药重生，但之后想要完全恢复，需要的资源与时间都会影响到修士的大量修炼时间。

再说能治疗手臂重生的丹药，其所需要的贡献点，也需要筑基修士积累数年。

最让王成军恐惧的，是李元霸轻易破开了阵法。

此时要是李元霸离开，那么他与其余三名筑基修士都会有大麻烦。

“几位，我们没有退路，让他离开就是死路，只有杀了他才有活下来的机会！”王成军大声鼓舞着三位同伴道。

他选的三位同伴，都是筑基中期，与他实力相彷的。

他也不敢找实力太强的魔修参与行动，实力太强的魔修事成之后或许就会杀人灭口，到时说不定就是为他人做了嫁衣。

但太弱也不行，到底是对付真传弟子，只有四名魔修彼此都有顾忌的情况下，才能够真正的合作。

“那还多说什么，不要再留手了，这可是真传弟子，不全力出手就没有机会了！”另一名筑基中期魔修出声支持道。

他说着召出了一具铁尸，手中多了一面黑幡，轻轻一摇间身旁出现了一只气息在筑基初期的鬼物。

王成军手一挥，一群灵虫飞出，化为了一团黑雾向着李元霸这边飞扑而来。

其余两名筑基中期魔修，一人发出了一声嚎叫，随后身体爆涨化为了一只高达三米的巨兽，手中持着重型巨斧一步跨出，向李元霸这边噼下，另一人则是身影虚幻，在黑暗之中几乎微不可察。
