# 第153章 借道 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明与尹诗澜走在中峰的山道上，陡峭的山道无法难住俩人。

就连宗门中的修士，也都十分有眼力劲的避让开来，留给了二人安静的独处空间。

“澜儿，你太冒险了！”李士明颇有些心疼却又很无奈的看着身旁的尹诗澜说道。

他可不想尹诗澜为了节省出一枚筑基丹而影响到了突破，哪怕天赋再好，从炼气期突破到筑基期都是一次极其重要的关键过程。

没看到强如百里锦炎那样的天赋，那样的积累，依然为自己准备了一枚筑基丹。

修士一生筑基的机会很少，并且第一次筑基的机率是最大的，之后想要突破筑基的机率就会大降，就连原来的十分之一机率都没有了。

李士明想到这里都不由有些后怕，万一尹诗澜晋升失败的话，那样就麻烦大了。

“没有那么危险了，要是真有需要，我会用掉这枚筑基丹的！”尹诗澜巧笑嫣然道。

她知道李士明是三灵根，而筑基丹的特殊性，使得哪怕有足够的善功，也需要时间来兑换。

宗门五年十枚左右的数量，每一枚筑基丹都是极其珍贵的。

哪怕她身为宗门长老的直系子女，也不过是在有需求时用善功兑换到了一枚筑基丹。

当然，若是她的资质差的话，尹长老会为她准备的。

尹诗澜不会向父亲索要多余的筑基丹，她唯有将自己用的这枚省下来，给李士明多一丝的突破可能性。

炼气期与筑基期相比，修士的寿命相差差不多五十年。

但实际上相差的不只是寿命，更是未来的希望。

筑基期修士还有晋升金丹，拥有更长寿命的希望，而炼气期修士会随着寿命越来越短，精气神萎靡，最终衰老而死。

“筑基丹我收下了，尹叔叔说我突破筑基会有些麻烦，我还没有向宗门兑换筑基丹，相信到了炼气巅峰时善功也差不多够了，到时还能多一枚筑基丹的！”李士明不再推辞，收下了尹诗澜的一片心意。

他看向四周，一直以来在九峰忙碌，从未静下心来欣赏风景。

此时他才发现，身处漂缈云雾之中，前世影视作品中那美得几乎令人窒息的仙境就在眼前，让他都有点分不清是不是梦幻。


---

**第153章 借道 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

特别是舞态生风的尹诗澜，站在这景境之中，让美景更添万种风情。

李士明不知是美景让他沉醉，还是身旁的尹诗澜让他心神摇曳，他忘却了烦恼，忘却了修仙，只希望这一刻能够永恒。

尹诗澜静静依偎在他的身旁，感受着他的气息。

四个月的闭关中，影响尹诗澜的心神的，只有李士明的身影。

能在出关时就看到李士明，四个月的思念瞬间满足。

似乎是有意打扰俩人，尹长老给尹诗澜发来了消息，告知了尹诗澜关于诸葛旋陨落之事的经过。

尹长老与李士明都没有预测到尹诗澜在得知这个消息之后的反应。

尹诗澜勐然转头，看向了李士明，杏目中满是恐惧，担心，继而是变忧为喜，随后她用力的抱紧了李士明。

“我差点失去了你！”尹诗澜呢喃道。

她确实对诸葛旋的陨落很难过，但在看到尹长老发来的消息中，李士明同样被袭，侥幸逃得一命时，她先是后怕，然后便是庆幸。

她无法想象失去李士明的日子应该如何度过。

“我的命很大，相信我，即使有一天听到关于我的坏消息也不要相信，我一定会踩着七彩祥云回来的！”李士明轻轻回拥着尹诗澜，嘴唇轻触她的额头说道。

与尹诗澜不同，李士明在短暂的修仙生涯中，已经经历过多次的生死。

他感受到了尹诗澜的情意，他不想有一天，尹诗澜会因为他的一个消息而失去希望。

他感觉到尹诗澜身子的轻轻颤抖，温润的泪水从她的眼中滴到他的身上，顺着皮肤滑落下来。

风吹过尹诗澜的衣裙与李士明的法袍，轻抚着两人的发梢，将两人的头发缠绕在一起又吹散在风中。

远处，尹长老强压住一巴掌拍死李士明的冲动。

他没有想到自己发过去的噩耗，不但没有影响到俩人，反而是让俩人的感情更进一步。

七星岛前，一艘巨大的飞舟悬停于空中。

七星岛上的七位金丹爆发出恐怖的气势，借助于北斗七星阵将其放大，用以威慑住飞舟。

飞舟上，三道强大的金丹气息同样升腾着，双方都没有主动出手。

“你们是何方势力，为何要进入七宗势力范围？”天海宗谷长老声音响起。


---

**第153章 借道 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“北蜀明心宗借道通过！”飞舟中飞出一位金丹修士，语气低沉道。

“借道？前方再无道路，我七宗就是极北之境，难道你们是打算去死亡之海不成？”谷长老面色一冷，反问道。

谷长老与其余六位金丹长老都明白事情麻烦了，北蜀修士出现在此处，再联系之前的金丹剑修，难道北蜀出了什么大事不成？

至于说借道，从何借道，前方就是七大宗门的势力范围，绝对不会容许大规模修士靠近的。

这种巨大的飞舟，是超大型飞舟，内部容纳的修士多达千人以上，更不用说单是这三位金丹修士，就足以造成不小的威胁了。

若是三位金丹修士有之前那金丹剑修的战力，七星岛都不一定能够挡住三位金丹修士。

七位金丹修士向各自的宗门发出了增援信号，只要拖延一段时间，宗门的金丹修士就会到来。

巨大飞舟之上，两名金丹看着飞舟中盘膝坐满的修士，他们也无法下定决心外出战斗。

飞舟中的修士是宗门的希望，万一受到战斗波及而受损，他们的罪就大了。

为了度过危险的北海，他们一路上按照云行一留下来的印记，到了七星岛附近，云行一的印记就再没有出现了。

他们心中有了不好的想法，或许云行一出了意外，这也让他们更加警惕前方金丹修士的战力。

云行一是宗门金丹第一强者，他们需要重新评估这片海域的危险度了。

巨大飞舟上的三位金丹不想发生战斗，他们同样也要等待增援，在他们后面还有飞舟赶来。

七星岛前方，三位北蜀金丹与七位七宗金丹就这样对峙着，彼此都有着各自的想法。

“度海大师，是否有了北蜀的具体消息？”七星岛上，谷长老向度海大师问道。

由于七宗偏居于此处，对于海对面的事情无法了解。

就是金丹想要度过北海都存在着很大的风险，传递消息就成了极大的麻烦。

“日前北蜀那边传来的消息，北蜀十万大山中，森罗宗正在快速扩张，很多宗门被迫逃离北蜀！”度海大师语气凝重，回答道。

度海大师说话间，眼中却是露出一丝的迟疑之色。

此处的万佛宗只是万佛宗的分宗，在各大陆都有万佛宗分宗的存在，平时各万佛宗联系很少，但却是一脉相连。


---

**第153章 借道 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次动用了宗内特殊的联系方式，北蜀那边万佛宗传回的消息不只是这些，更有着让这边万佛宗尽早做好撤离准备的意思。

在得到这个消息后，万佛宗内就在讨论着如何向其余六宗述说之事。

要实话实说，以七宗千万年的交情，虽彼此之间有些小矛盾，但在大事上经过了无数次的危机，早就形成了共同的认知，七宗就是最为坚固的联盟。

但只凭借一个消息，就让各宗门做好放弃宗门的想法，别说其它宗门了，就是万佛宗内部大部分人都想着固守。

“大师的意思是说，之前的金丹剑修，以及这飞舟的金丹修士，都是被森罗宗逼迫离开北蜀的？”谷长老面色肃然，问道。

失去宗门的修士是最为可怕的，因为这些修士会不顾一切的尽快找到新的栖身之所。

失去宗门的初期，还可以依靠着原先的积累让宗门存在下去。

但时间一久，修炼资源，安定的修炼环境，后辈的培养等等问题，最关键的还有人心，会将没有驻地的宗门拖垮。

“等增援的长老们到了之后，再讨论更多的事吧！”度海大师语气迟缓道。

现在看到了成规模过来的修士，那么之前的消息就可以告知各宗门了。

“飞舟退回北海内部！”当第一位金丹修士飞向七星岛时，飞舟上的金丹做出了选择。

飞舟没有丝毫的犹豫，调转舟身飞向来时的方向。

一位位七宗金丹赶到，几乎能够出动的金丹都到来了。

整个七星岛上，出现了十九位金丹，七宗至少来了一位金丹，不少宗门来了两位金丹。

“各位，万佛宗有重要消息要宣布，就由度远来说吧！”度海大师向老僧度远点了点头道。

众金丹的目光落在了老僧度远身上，他们来时已经听驻守七星岛金丹长老说了一些消息，此刻还有重要消息要宣布，全都专注起来。

“北蜀万佛宗与我宗为同脉，北蜀万佛宗传过来的消息，让我宗做好撤离此处的准备！”老僧度远声音洪亮。

“什么？撤离，向哪里撤？”

“才遇到三个金丹就撤离？”

“宗门千万年的基业，怎么能撤离？”

一位位金丹长老表达着自己的情绪，任何一位金丹长老都无法接受撤离的说法。


---

**第153章 借道 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“各位，此事只是北蜀万佛宗的提醒，想来我们可能遇到的敌人会极其强大，我宗也没有劝说各宗撤离的想法，不瞒各位，宗内固守的声音比撤离的要大上很多，不到万不得已，我宗也不可能接受放弃宗门。”老僧度远双手合实道。

“也是这个理！”有金丹长老点头应是。

冷静下来的金丹们，心中开始判断起这个消息中隐含的重要之处。

很显然，北蜀万佛宗是知道什么的，但要让北蜀万佛宗明示怕是不容易，这种提醒或许都担了一些干系。

“度海大师，度远大师，还请万佛宗再与北蜀万佛宗多接触，需要给出什么报酬的又或者其它什么要求的，由各宗共同承但，我们需要更详细的情报，知道有可能的敌人是谁？”尹长老出声向两位大师说道。

尹长老是金丹中期，在这群金丹中实力稳居前列。

七宗绝大部分的金丹都是金丹初期，这与功法，与修炼资源，以及修炼环境不无关系。

也就是七宗的团结，再加上七宗门所在的区域位于极北之处，所以才能够平稳了万年时间。

几乎没有什么强大势力会觊觎这片相对贫瘠的区域，但这一次若是真有失去驻地的宗门需要修整，真可能会抢夺七宗的宗门所在地。

要知道经历了这么多年的发展，七宗对于自家宗门的不断改造，修炼环境有了不小的提升。

特别是灵脉方面，各宗的主灵脉已经不差于北蜀中型门派的灵脉了。

这也是七宗门培养出如此多金丹的原因所在，万年的发展给了七宗门太多的时间，才有了今日的成就。

“尹长老，我宗会尽力与那边联络的，其实我怀疑这次会不会有元婴大能参与！”度海大师说出了自己的判断。

“不可能吧，有元婴大能的宗门，难道还不能守住宗门吗？”这一回就连尹长老都有些不敢置信。

元婴，那是修士的梦想，是真正的大能。

每一位元婴，寿命都在千年以上，甚至在寿元尽时，还能够让自身转世重修。

在某种程度上，元婴是真正掌握了天地规则的存在，正是利用了天地规则，才能够做到寿元千年与转世重修。

这种存在，别说是与之为敌了，就是想想都让人胆寒。


---

**第153章 借道 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“各宗也想想办法，找找关系，看看能不能找到北蜀的更多情报，这次是七宗面临的最大麻烦，但又何尝不是机遇，这些前来的修士可是携带着宗门的积累，功法与资源一定有很多！”尹长老看向众金丹鼓动道。

或许各宗没有万佛宗那样直接联络北蜀的手段，但一定会有某些渠道，间接获得一些情报。

目前缺少的正是情报的支持，让七宗做出准确的判断。

至少要知道面临的敌人有多少，实力如何，才能让七宗正确的应对，而不用损失太多。

众金丹都在思考着宗门的关系，也有金丹对于面临的敌人眼中充满了战意。

有更强的功法，更多的资源，才是他们这些金丹进步的契机。
