# 第195章 过关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

！无广告！

界山城，一座建立在离森罗宗防线阵法大约两百里的位置，在李士明走进这座城市后，他就发现了这座城市的不同之处。

这并不是一座单纯的凡人城市，他进城后就感知到了不少修士的灵力波动。

这应该算是一座凡人与修士混居的城市，他看到了不少修士的商铺，而凡人在商铺内忙碌着。

此种情况是极其罕见的，因为凡人是无法承受太过浓郁灵气的，使得凡人几乎无法在修士商铺中久留。

但这里的修士商铺灵气波动很微弱，看来这里的商铺并不进行灵物的深加工。

李士明一边走一边看，他在找盛茂商铺，一间属于蜀山宗的商铺。

“找到了！”没用多久，就找到了目标。

主要还是这商铺太醒目了，是界山城中最大的几家商铺之一。

盛茂商铺中正有大车在卸货，大量灵气波动比较微弱的箱子从大车上卸下，送入到商铺之中。

“伙计，我找你们掌柜的！”李士明走了过去，抓住一名正在忙碌的凡人伙计说道。

“您稍等，我这就给你通报！”凡人伙计看了李士明一眼，在李士明身上的法袍，以及腰间的储物袋上扫过，连忙躬身回道。

这里的凡人有辨认修士的方法，虽然是有些简单，但却是极为有效。

凡人对于修士是极为客气的，修士与凡人之间的差距太大了，修士反手就可决定凡人的生死。

“道友找我？”一名筑基中期老修士缓缓自商铺中走出，在看到李士明时微微一怔，这是感知出了李士明的境界。

“见过道友，我需要离开十万大山，这是信物！”李士明拿出了许川给的信物，那是一面有着蜀山宗印记的玉牌。

筑基中期老修士手指在玉牌上微一接触，玉牌上出现了一个不太明显的标记，那是真传弟子的标记，这让筑基中期老修士目光微微一凝。

他自然是知道此玉牌是属于谁的，前一段时间许川借用渠道进入十万大山，对于他这个掌握了十万大山这边渠道的修士而言，并不是什么秘密。

李士明此时拿着属于许川的玉牌来此，不用说这是许川给出的玉牌。

真传弟子有权力行使调动此处渠道的权力，有着信物的情况下，渠道是需要为李士明开放的。


---

**第195章 过关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友，有件事情我需要先说明，下一次的货物还要三天时间才会运输，所以道友需要在此等待三天，另外送您过关的方式有些特别，还请道友忍耐一下！”筑基中期老修士轻声说道。

“感谢道友的帮助，我自是听从安排！”李士明倒是没有多说什么，躬身感谢道。

“小五，你带这位客人到客房去！”筑基中期老修士转头对一名凡人伙计吩咐道。

凡人伙计带着李士明走向商铺的后院，领到了一处客房之中。

没有灵脉，没有任何灵物，此处完全是凡俗的物品。

李士明微微摇头，在外面行走就无法修炼，这真是个大麻烦，他在外面的时间有些长了，体内的灵力几乎没有丝毫的增长。

要不是有猴儿酒，让他的炼体功法快速提升，这段时间他真的就被耽搁了。

修仙还是要找到一处安稳的地方，能够让他长久的修炼。

他开始考虑是加入千幻宗，还是蜀山宗了，不过身处于十万大山，对于两宗的信息了解很少，还是等离开了十万大山再想办法。

千幻宗有尹诗澜在，至少可以稳定成为一名普通弟子，但他真要完全依靠尹诗澜的庇护，大概不单是宗门修士瞧不起他，就是他自己都瞧不起自己。

他若加入蜀山宗，以他带着三品牧阳三叶草的恩情，大概会受到许川师傅的庇护与善待。

但同样的，许川师傅的敌对势力也会将他当成敌人。

李士明又不是傻子，在救下许川时，他就发现了其中的古怪，许川是被人出卖的，否则怎么可能那么巧被伏击了。

以许川与他一同战斗的实力，真正全力出手之下，许川杀死两三名同阶是不成问题的，再加上隐藏的手段，越阶杀敌也不在话下。

但却是被有针对性的伏击之下，差点陨落于三名同阶修士的手中，当时另一名筑基中期修士可还没有到达战场，只是充当了吸引许川注意力的角色。

若是加入许川师傅这一脉中，享受到利益的同时，必然也要承受相应的麻烦。

当然，这些都不是重点，千幻宗与蜀山宗的具体情况才是他最为关注的。

三天时间，他都在炼体之中度过，直到有伙计来通知他。

后院之中，李士明看到了二十辆大车，拉车的是两头高大强壮的黑牛。


---

**第195章 过关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大车的大小几乎与前世的货车差不多了，估计也只有这种强壮的黑牛才能够轻易的拉动。

在黑牛的体内，可以感受到微弱的灵力波动。

这黑牛有着灵兽的血脉，但并不多，可哪怕是这样，黑牛的体力与力量也不是普通兽类可比的。

“道友，跟我来！”筑基中期掌柜见到李士明后，招手示意道。

两人都没有主动通名，这是许川特意提过的，他对于此处渠道并不太放心。

当然，许川当时担心的并不是能否送李士明离开十万大山之事，而是渠道内部有人将他的消息泄漏给了森罗宗。

李士明十分小心，他就连面容上都做了伪装。

“道友就坐在这里面，不要发出声音，货车会带着你离开十万大山，大约需要七个时辰，你就可以出来了！”筑基中期掌柜打开了一个货车的侧板说道。

李士明发现了在此货车的底部，有个可容一人的空间，正好能够让他躲进去。

虽说此处空间有着隔绝气息的灵物做了隔离，但他并不相信这样的方法就能够带他离开十万大山。

因为这种手段太过简单了，根本经不起检查，只要稍稍有经验的修士就可以轻易找出货车中的夹带。

“道友放心，我们通过此种方式运送修士已经有了多年经验，从来没有失过手，不只是我们，就是其余几家属于其余宗门的商铺，也是用同样的方式进出十万大山！”筑基中期掌柜看出了李士明的犹豫，他轻声解释道。

经过筑基中期掌柜的解释，李士明明白了其中的关窍。

首先，各大宗门需要与森罗宗进行一些灵物交易，这不单是各大宗门的需求，同样也是森罗宗的需求。

在此基础上，才有了各大宗门在界山城开的商铺出现。

其次，森罗宗是无法百分之百防止其余大宗门潜入十万大山的，与其让各大宗门想尽办法破了阵法，倒不如开一条缺口，在森罗宗的监视下通行。

这就有了现在的这种方式，也只有炼气与筑基修士才会使用这种方式过关，金丹修士实在丢不起这个脸。

关在狭小的大车空间中，每次运送的修士数量是有限的，这避免了大量修士的进出。

事实就是，各大宗门使用这种方式偷渡，不只是经手的商铺知道，就连森罗宗关卡的守卫也知道。


---

**第195章 过关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大家要做的就是面子上过的去，商路的畅通是彼此的需求。

十万大山的资源需要与各大宗门势力范围内的资源互换，这是多方的需求，而森罗宗有时也需要将宗门弟子送出十万大山执行任务，同样需要这样的渠道存在。

李士明坐在大车之中，大车的速度不快，但很是平稳。

他初时还有些担心，因为两百里处就进入到关卡处。

他的担心有些多余了，因为大车就没有停下来过，一直保持着这种速度，就连应有的检查都没有。

他相信了那名筑基中期掌柜的话，看来这渠道真是安全的。

离开十万大山需要很长的时间，这条路并不是直的，由于多山的原因，很多路都是盘山路，使得原本的距离增加了许多倍。

七个时辰后，李士明听到有人在敲击侧板，随后侧板被打开。

他从大车中翻身出来，看到大车还在保持着速度，包括敲击侧板提醒他的那名伙计在内，所有人都没有看他，就像是他不存在一般。

他看了看四周，此处已经在平原了，身后不远处就是十万大山。

他很想问些事情，但看到伙计们的神色，猜测伙计们不与偷运修士说话可能是规矩，所以便压下了想问的冲动。

李士明之前身处于隔绝的大车夹层之中，并没有感知到外界的情况，但在出来之后，他感知到身后十万大山与平原的交界处有着金丹的气息。

并且金丹不只一位，至少有两位金丹，两位金丹没有隐藏自己的气息，任由金丹气息在空间中纵横。

不过这金丹气息无法被凡人感应，只是针对修士发出的震慑。

李士明对身处之地没有半点了解，他不敢多留，身影化为一道剑光，向着远方飞去。

在飞出了数百里后，发现了一座城市，有城市应该就有修士。

他换了一身衣服，由修士变为了少年儒生，微笑着走进这座城市。

进城后，李士明发出了一道灵念，扫出后发现没有丝毫的修士痕迹。

他施展了‘遁形术’，屏蔽了凡人的视线，在城市中快速游走，灵念将城市每一处都扫了一遍，确定了这是没有修士的城市。

甚至从凡人的交谈中，就没有一名凡人说起过修士之事。


---

**第195章 过关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道在十万大山时，城市之中或许没有什么修士，但关于修士的传言却是极多。

特别是深入到十万大山内腹时，凡人几乎是依靠着修士才能生存下来。

李士明在城中花费了些金银购买了一份地图，又购买了一些传记书籍，快速的翻看了一遍。

他身处于天唐国，天唐国是北蜀大陆众多国家中的一个，拥有两百六十座城市。

他离开了这座城市，使用剑遁到达了下一座城市，这次他都没有进城，而是利用‘遁形术’在空中飞过城市，灵念同样没有发现任何修士。

他大概猜测到了这里的情况，这里与天海宗的对凡人的管理差不多。

凡人对修士没有丝毫了解，国家中只有极少数需要配合找寻灵根种子的人外，其余人对于修士的存在一无所知。

并且，凡俗之地的灵气明显稀薄了很多，这也与天海宗时相似。

如今的他不再是那个什么都不懂的修士了，他知道凡俗之地的灵力稀薄，一方面是凡人的生活方式降低了灵气的质量，另一方面，宗门布置的大阵有着聚灵作用，再加上有意的引导，使得凡俗之地本就不多的灵气被引走。

这是好事，凡人长期生存在灵气环境中，不但不会延长寿命，反而会早衰而死。

灵气的浓度越澹，对于凡人的生存就越有利。

在灵气之中，只有极少数专注于滋养生命的灵气，才会对凡人有着益处。

但这样的灵气在自然中的存在是极其罕见的，大都需要专职的修士来激发。

凡人的地图可没有修士的信息，这使得李士明想要找到修士变的有些麻烦了。

看着单是天唐国一国就有着广袤的面积，他知道若是四处乱跑，这种找寻修士的方式太过浪费时间。

他将目光放到了天唐国的都城，那里一定有宗门修士驻守，正好可以打听一下此处的势力范围。

“早知道如此，向许川要一份地图就好了！”李士明一边向都城飞去，一边心中暗想着。

估计许川也没有料到这一点，在许川想来各大宗门多出名，随便拉一个修士就可以知道。

可是谁会知道李士明出了十万大山之后，一头就扎进了凡俗世界，完全找不到一名修士。


---

**第195章 过关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

事实上这是他走错了道路，若是知晓道路的修士，自然会走另一个方向，那边才是修士的世界。

好在他的速度足够快，都城用了大半天时间就到了。

使用‘遁形术’进城，在靠近都城中心的皇城时，李士明脸上露出了笑容，看来正常大宗门对凡俗的管理方式是一致的，无论是天海岛还是北蜀大陆。

大概也就是十万大山的森罗宗那样的魔门，才会将凡人与修士混在一起。
