# 第209章 化丝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸走入外门战斗部任务大殿，他来到任务交接处将一具尸体取出扔在地上。

“交任务！”他冷冷的说道。

他身上凛冽的杀意没有丝毫掩饰的向外四散着，每一名感受到这股杀意的修士都不自觉的离他远了些。

森罗宗是大宗门不错，但就是外门战斗部喜欢战斗的筑基修士，也没有如此高强度做任务的。

短短的一个多月时间，五名敌对筑基初期修士死在了他的手中，尸体被送来交任务。

再加上之前送来的三名筑基初期，一名筑基中期，一名筑基后期修士尸体，自他入宗门以来不长的时间中已经杀死了十名筑基修士。

这种杀戮在魔宗的森罗宗内，也是极其的醒目。

任务交接处的执事将尸体翻转过来，核对了一番之后为李元霸办理了任务完结手续，将应得的贡献点转入到李元霸的身份玉碟内。

李元霸看着身份玉碟中已经达到了2050的贡献点，他满意的点了点头。

连续的完成战斗任务，让他手中多了不少的资源。

他将尸体收了起来，这尸体也是战利品。

在魔修之中，筑基修士的完整尸体价格可不低，是极佳的炼尸材料。

任务大厅的二楼，一位长老饶有兴趣的看着下方的李元霸，李元霸这种纯粹的剑修在森罗宗中可以说是极其的罕见。

魔修有着太多手段快速提升自己，几乎没有多少魔修愿意一点点的磨砺自身，花费大量时间体悟剑意成为剑修。

“将第十六号追杀任务给这小子！”当李元霸正准备重新接取任务时，他面前的执事听到了一声命令。

执事明显一怔，随后明白了过来。

他面带畏惧的偷偷瞄了一眼上方，又快速收敛了目光，生怕引起长老的不满。

“道友，看你连续完成了多次袭杀任务，我这里有一个报酬丰厚的任务要不要接下？”执事向李元霸笑着问道。

“是什么任务？”李元霸有了兴趣，这类任务很少会出现在任务列表中，报酬丰厚的任务都会由内门或者真传弟子优先接取。

这里要说一下森罗宗的任务体系，森罗宗对于战斗任务是极其重视的。

如果一个斩杀筑基后期修士任务的报酬是一百贡献点，那么不同境界的修士完成任务，获得的贡献点是不固定的。


---

**第209章 化丝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个任务要是筑基后期修士来完成，那么算是一级任务，可以得到一百贡献点。

若是由筑基中期修士完成了任务，这任务就是二级任务，得到的贡献点就会增加百分之五十。

而若是筑基初期修士完成任务，任务就是三级任务，贡献点提升至百分之百。

当然，要是高境界修士去完成低境界的战斗任务，那么得到的贡献点也会大幅度的下降。

这就使得森罗宗的修士大多是去完成一级任务，少有修士会完成低境界任务，那样消耗同样的时间，却只能得到一半的贡献点，这实在是不合算。

外门战斗部这边也没有什么强大筑基修士，真正强大的筑基修士都进入了内门，所以也才有修士主动去做二三级任务。

“就是这个任务！”执事将一份手书的任务简报递给了李元霸。

李元霸接过任务简报，这是一件对于他的境界而言的一级任务，但任务奖励高达2000贡献点，他杀死了十名筑基期修士，其中还包括了一名筑基后期修士，才差不多得到了这么多的贡献点。

也就是说，这个任务的难度极高，根据宗门的判断该筑基初期修士的危险度可比肩筑基后期修士。

任务目标是厚土宗余孽，厚土宗原本是十万大山中的一个中大型宗门，被森罗宗攻破山门，厚土宗也就成为了历史。

但厚土宗还是逃走了不少的修士，这个名叫任鹏霄的真传弟子就是其中之一。

森罗宗对待这些敌对的修士，就是利用分布于十万大山各处的情报网络进行调查，一经发现就会立即上报。

宗门并不会派出高境界修士处理，而是让同境界的修士出手，这种战斗对提升森罗宗修士的实力有着极大的好处，也让天赋强的宗门修士能够获得更多的资源，使得强者更强。

正常情况下，这样的任务根本不会落在外门的手中。

中大型宗门的真传弟子，再加上被灭了宗门后，可能身上存在着不少的保命之物，这些都是森罗宗内门与真传弟子最好的猎物。

要知道这样的任务目标，随手携带的资源可不会少。

李元霸有些莫名，不知为何这样的任务会到了自己手中。

不过既然有这样的机会，他自是不会放过。


---

**第209章 化丝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这个任务我接下了！”李元霸沉声说道。

“我这就为你办理手续！”执事心中一松，终于将长老交待的事情办好了。

李元霸连洞府都没有回，取出玉质飞舟就向着任务目标的方向而去。

森罗宗的情报系统十分的恐怖，这位厚土宗真传弟子任鹏霄隐藏在一散修家族之中，成为了该散修家族的快婿。

经过了三天的赶路，李元霸来到了散修家族处。

这散修家族的最强修士不过是一名筑基初期家主，其余都是炼气期修士，实力相对于任务目标而言等同于无。

收起了飞舟，此修仙家族的阵法在他眼中十分不堪。

虽说他无法直接调动本体的阵法星光海以及IBMz15帮助，但有着高级阵法师的见识，一些普通阵法根本不需要本体那边的帮助就可以解决。https:

该散修家族很穷，所用的阵法只能算是警戒之用，防御效果只有炼气期，一位炼气后期的修士全力攻击数次就可以将阵法破掉。

李元霸却是不需要破阵，他从阵法的一角闪身进入阵中，顺着灵力线路的方向，连续闪避开阵法中的节点，在没有惊动阵法的情况下，轻松就进入到了阵中。

阵内是几栋院子，灵气还算充足，应该有一条中品灵脉。

他将目光放在了其中一栋院子处，那院子与其它院子相比表面看不出有什么不同，但所布置的阵法根本就不是一个等级的。

院子的防御阵法是阵法大师制造的阵盘布置的，李元霸可无法凭借着自身的阵法水平再如同之前那样轻松进入。

不过他也不需要研究阵法了，他取出了三十六只阵旗，将阵旗布置在院子外。

等阵法成型后，他再没有丝毫顾忌，腾空而起悬浮于院外的空中。

“任鹏霄，出来受死！”李元霸鼓动灵力大声喝道。

同时他手中的疾风金光剑已经重重的斩在了院子的防御阵法之上，阵法一阵的摇晃，剑光再次升起重新落下。

短短的两息时间，疾风金光剑带着恐怖的剑意连续斩落五次，阵盘到底不是真正的完整阵法，更没有精通阵法的修士主持，在他全力攻击下，很快就被强行破开。

“任郎，出了何事？”一女修声音传来，随后一个男修自院中飞至空中。


---

**第209章 化丝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸展露出的强大气势，让这个弱小修仙家族的修士不敢露面。

在他们发现任鹏霄竟然迎向来人后，他们才知道一直表现成炼气后期的任鹏霄，竟然是一名实力强大的筑基修士。

“森罗宗外门李元霸奉命来取你性命！”李元霸感受着任鹏霄的气息，口中大声说道。

他这是在向该修仙家族表明身份，若是在战斗时修仙家族的修士有什么行动的话，那么就等于是与森罗宗为敌。

“没有想到我任鹏霄竟然被森罗宗外门弟子追杀，哈哈哈哈！”任鹏霄发出了一阵受到羞辱的疯狂大笑。

不管怎么说，他也是厚土宗的真传弟子，森罗宗竟然只派来了一名外门弟子来杀他。

他也是宗门修士，自然知道宗门任务的情况。

他想着自己或许会被森罗宗的真传弟子找到，最不济也是内门弟子前来，森罗宗实在是太看不起自己了，来的竟是外门弟子。

羞辱感加上愤怒，让他身上出现了强烈的杀意。

“斩！”李元霸可没有管他想什么，手一挥剑光飞去。

任鹏霄手中飞出了一面灵器盾牌，挡住了剑光，正当他准备驱动攻击灵器攻击李元霸时，却是发现灵器盾牌竟然有些不稳。

“你是剑修？！”任鹏霄发出了尖厉的叫声，叫声中带着一丝的惊骇。

他终于知道为什么森罗宗会派这外门弟子执行任务了，这种纯粹的剑修怎么会出现在森罗宗内，还只是一名外门弟子？

他瞬间就做出了决定，杀死一名森罗宗的剑修，并不比杀死内门弟子或真传弟子差。

他取出了一只黄色圆球，土属性灵力激发之下，黄色圆球发出了一道黄色光幕，将剑光挡了下来。

这是厚土宗的特殊灵器，可以存储一定的土灵力，在需要时发出一道厚重的土系防御护盾。

这道厚重土系防御护盾的防御足以挡住筑基后期修士的数次全力一击，这能够给他足够的时间灭杀李元霸。

李元霸的剑光落在了土系防御护盾之上，效果再不如之前那样的明显。

他眼神一凝，因为他看到任鹏霄正取出一张符宝。

李元霸明白不能给任鹏霄机会，他激发了十方修剑诀的秘法，剑光快了数倍，向着土系防御护盾的一个点上连续攻击。


---

**第209章 化丝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也不再保留，身体向前冲出，‘剑魔秘典’全力发动，手中出现了三品剑基。

三品剑基在前，他的身体全力推动着三品剑基，这是‘剑魔秘典’的一式冲锋战法，汇集全身的灵力与力量，集中于三品剑基的剑尖。

三品剑基攻击的目标，是剑光连续击中的位置。

经过了这一个多月的厮杀，他将自己当成了真正的剑修，并没有在一感觉到危险时就招出将臣。

不到最后的生死危机来临前，他只会相信自己的剑。

当然，他这个剑修还是有些问题的，正常的剑修只有一柄飞剑，而他除了一柄飞剑外，还有一支近身长剑。

但这并不影响他是剑修的事实，随着他的心神凝聚于三品剑基的剑尖，他全部剑意都汇于剑尖，就连飞舞着的飞剑，都在此刻停止了动作。

“杀！”当三品剑基的剑尖与土系防御护盾相撞的瞬间，他口中发出了一声大喝。

刺耳的摩擦声自剑尖处传来，那是三品剑基内金系灵力强行穿刺护盾中的土系灵力发出的声音。

此时离任鹏霄取了符宝过去了二息时间，符宝上已经有跳动的符文闪烁。

他对于自己的防御极有信心，来的要是一名筑基后期修士，或许还挡不住多久，但一名筑基初期修士，哪怕是森罗宗的真传弟子，也无法在三息时间中打破这道防御。

他对抗森罗宗真传弟子的信心，就是厚土护盾珠与符宝的结合。

他相信只要先一步使用，就可以灭杀森罗宗的真传弟子。

三品剑基被卡在了厚土护盾珠生成的土系护盾上，这是此土属性防御宝物的特殊防御效果，并不会被轻易的打破，哪怕被破开一点，防御护盾也不会彻底破开。

三品剑基只有一点剑尖穿透了土系防御护盾，剑尖离任鹏霄三十厘米，但这三十厘米却如同天堑一般。

眼看着任鹏霄手中的符宝将要被完全激发，李元霸眼中剑意升腾，由于符宝传来的压迫力，让李元霸疯狂的驱动剑意。

一道细丝自三品剑基的剑光飞出，如同微风拂过树梢般的扫过了任鹏霄持着符宝的手臂。

无声无息的，任鹏霄的手臂连同符宝与身体分离，原本被激活了大半的符宝受此影响恢复了平静。


---

**第209章 化丝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“剑意化丝！”任鹏霄似乎没有感觉到手臂断口处的疼痛，他口中喃喃自语道。

剑意有很多形态，对于法器内的精神印记有着破坏作用是剑意的通用效果，其余的效果就要看剑修自身对于剑意的理解了。

李元霸修炼的是‘十方修剑诀’，虽由于没有剑骨使得剑意问题不如李士明这个本体，但在对剑意的理解上，以剑修功法为主修功法的他更胜一筹。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第209章化丝免费阅读。https:
