# 第175章 筑基 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

离李士明入住魏氏驻地已经有了三个月时间，这期间铁氏与胡氏两家修仙家族可谓是手段频出，但就是依然没有能够打破魏氏驻地的阵法。

最后，他们一怒之下，放火烧了外面的坊市。

两家留下了数位炼气修士后离开了，其实在两家离开山谷后，李士明通过分魂看到了两家就在山谷外埋伏，一旦魏氏驻地内的修士出来袭击留守的炼气修士，他们就会第一时间杀进去。

可惜他们布置的计划没有丝毫作用，李士明也懒的理会他们，任由几名炼气修士留在山谷中。

他每日利用上品灵脉修炼，三个月时间，在分身的帮助下，他将自己的灵力提升到了炼气九层的巅峰。

不过并不是达到了炼气九层巅峰就可以突破筑基期的，还需要调理体内的灵力。

当然，他若是不想在筑基期内有什么太好的发展，那他可以选择直接突破，相信以七枚筑基丹为保证，突破筑基期没有太大的问题。

可他怎么敢如此做，他需要将自己的根基打的极其牢靠，才会进行突破之举。

洞府大厅中，李士明双目紧闭，意识连接了ibmz15。

早在三个月前他入住此处后，他就给ibmz15制定了一项新的研究。

那就是利用手头上的资源，布置出一套配合‘五行纳气诀’平衡五行灵力的阵法。

这可是‘五行纳气诀’上记录的能够增加一定突破成功率的方法，并且在灵力转换过程中，还可以将灵力纯化。

李士明在天海岛时，被多位修士提醒过，甚至包括了金丹修士，他的体质太过强悍，超出了灵力修为太多，使得出现了反效果，让他突破的机率减小。

他本身就是三灵根，三灵根突破的机率本就不大。

这一来二去的，他心中就存在了一个疙瘩，所以他拼命想要获得更多的筑基丹，在有意无意之中，他得到了七枚筑基丹。

但这并没有减少他对于突破失败的恐惧，他比不上那此天灵根，完全不用担心突破筑基之事。

天灵根需要担心的只是突破金丹的麻烦，筑基对于他们那样的天赋就是手到擒来。

所以‘五行纳气诀’上的模湖记录，让他极为重视。


---

**第175章 筑基 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他甚至做出了判断，这是为了让五灵根修士有机会突破筑基而想出的解决方式。

五灵根修士都能够突破的解决方式，他这个三灵根用出来，突破不就存在更大的机率了！

三个月时间，ibmz15将阵图的设计不断修改，才有了现在的这阵法设计图。

此阵法将魏氏驻地的阵法，以及上品灵脉全部利用上，最终成为一个被命名为‘五行纳气阵’，专为‘五行纳气诀’设计的阵法服务。

李士明将铁黎灵木、绿水晶、焰火晶、结土石、木化铁取出，这五种二品五行阵法材料，被他已炼成了阵法物品。

大厅地面上，比以前多了更多的灵力线路，这些灵力线路自驻地各处汇集而来。

为了这些灵力线路，他除了将自己手中的阵法材料全部用掉，还拆除了魏氏的不少建筑，才算是凑齐了所有的材料。

若是魏氏家族还有活着的修士，在看到驻地的情况，一定会不相信自己的眼睛。

魏氏驻地如今几乎没有什么完整的建筑了，只余下建筑主体，不是他不想拆除建筑主体，而是因为建筑主体是防御阵法的节点，不能拆除。

但其余辅助的阵法，全都被他重新转化为阵法材料。

在驻地的地面上，简陋的阵法线路密密麻麻，将整个驻地各处节点相连。

这是没有激活‘五行纳气阵’的情况下，一旦激活了‘五行纳气阵’，这些阵法线路就会自动融合到‘五行纳气阵’之中，再不会显露出来。

这是一项浩大的工作，由他与分身共同忙碌了好多天才算完成了。

今天到了最为关键的时刻，就是‘五行纳气阵’的最后部分。

他小心的将二品的铁黎灵木、绿水晶、焰火晶、结土石、木化铁分别放入洞府大厅的五处灵力线路汇集点上。

“开！”他轻喝一声，整个魏氏驻地都震动了一下。

谷中的几名炼气修士同样感受到了，但他们只是盯着驻地入口看了一会儿，并没有发现其它情况，也就没有再注意。

谷中留守的几名炼气修士，早就不再是铁氏与胡氏两个修仙家族的炼气修士了，而是给几名散修发布的任务。

所以这几名炼气修士只要在有人进出驻地时上报，其余事与他们无关。


---

**第175章 筑基 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明灵念放开，感知着四周的阵法运转情况。

由于‘五行纳气阵’只是被ibmz15模拟过，并没有实际的应用过，一切还需要实践来检验。

整个魏氏驻地各处的阵法线路闪出光芒，阵法中的五行之力被抽取，顺着阵法线路向洞府大厅中汇集。

‘五行纳气阵’被激活，五件二品五行阵法材料制成的阵法灵物，分别发出了五种光芒。

金色、绿色、蓝色、红色、黄色，五种颜色分别代表了五件二品五行阵法灵物的属性。

李士明本体坐于‘五行纳气阵’中心位置，‘五行纳气阵’最核心之处并不是五件五行阵法灵物，而是他自己。

五种光芒随着本体开始修炼‘五行纳气诀’，穿过了本体的身体，同时穿过了灵气旋涡。

他感觉到自己的灵气旋涡与‘五行纳气阵’成为了一体，他几乎可以感知到整个驻地的阵法在与他一同运转。

在他灵气旋涡的转动下，驻地阵法中的五行之力被汇集到五件二品五行灵物之上，通过五件二品五行灵物这五个节点连接到了他的灵气旋涡。

原本他体内灵气旋涡中的灵力只有一种属性，那就是金属性，可在这时金属性随着‘五行纳气阵’的运转，部分金属性转化为了木属性。

木属性灵力中的部分又转化为了水属性，在水属性灵力达到一定量时，其中一部分转化为了火属性，之后是土属性。

最后土属性转金属性形成了一个闭环，五行第一次在他的灵气旋涡中完整了。

李士明惊讶的发现，体内灵力的每一次转换属性，带来的就是更为纯净的灵力。

并且在这种转化过程中，体内也在形成一座‘五行纳气阵’。

他也没有什么担心，因为在他看来，灵气旋涡中的‘五行纳气阵’，不过是由于外在五件五行阵法灵物加上魏氏驻地阵法共同的作用。

他认为在停止了外面的‘五行纳气阵’后，灵气旋涡中的‘五行纳气阵’就会消失。

体内出现了阵法，这是一次新奇的体会。

他有意的调整着体内这‘五行纳气阵’的位置，使得其与体内的灵气运转更加的契合。

不知过了多久，李士明感觉腹中极为饥饿，他分出一丝意识给分身，分身为本体补充了灵食与灵水，才算是缓解了饥饿感。


---

**第175章 筑基 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在做好这些后，他将意识又全部收回，这种关键时刻，他可不敢将意识分开。

时间在这一刻没有了意义，他也无法感知到时间的流失。

反正只要感到饥饿，他就分出一丝意识让分身为本体补充食物，也为分身补充食物。

他体内的灵力很多，内‘五行纳气阵’与外‘五行纳气阵’相结合，转化他灵气旋涡中的灵力并不算快，但在持续的进行着。

由于他坐在上品灵脉的出口，在转换过程中，不断有灵气进入他的体内，由‘五行纳气诀’转化为灵力。

不知是何原因，‘五行纳气诀’与‘五行纳气阵’配合之下，‘五行纳气诀’就没有再停止过。

外界多方势力对于魏氏驻地早就没有了想法，这个乌龟壳一般的驻地，又没有修士出来，他们在其它地方重建了坊市，也算是完成了当初的计划。

魏氏也没有了威胁，以各势力的判断，魏氏最多就余下了一名筑基初期修士。

这样的实力对于各势力而言再没有竞争力，各势力甚至连在外看守的修士都放弃了。

时间又过去了三个月，这座以往还算热闹的山谷，此时已经满是杂草灌木，现在都不用阵法也不会有凡人发现山谷的入口了。

谷内原本坊市所在的区域，同样被高过人的杂草所覆盖，只有几座被火烧过的残破建筑，见证了这里的过往。

驻地洞府中的李士明正到了最重要的时刻，他体内的灵力已经凝炼到了极致。

灵气旋涡之中，金色、绿色、蓝色、红色、黄色五个光点组成的‘五行纳气阵’早就不需要他的控制，只要有灵力进入灵气旋涡，就会被自动加入转换。

最终体内的灵力会平均分为五种属性，五种属性自动化为精纯致极的灵力。

至于说转换过程中压缩空出的灵气旋涡空间，已经被连续不断修炼‘五行纳气诀’吸收转化的灵力又重新填满了。

他再次达到了炼气九层巅峰，只是这一样是灵力凝炼到极致的炼气九层巅峰。

他的意识回归，想到了是否要进行突破。

突破筑基首先就是要停止‘五行纳气阵’，他的一丝灵念发出，想要让外面的‘五行纳气阵’停止运转。

可是他骇然发现不知何时，外面的‘五行纳气阵’早就消失了，五件二品五行灵物只余下了外壳还在，但内部的纯净五行能量却完全消失。


---

**第175章 筑基 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么回事？”既然外‘五行纳气阵’都停止了，为何他体内的‘五行纳气阵’还在工作？

ibmz15也没有给出答案，很显然这个结果超出了ibmz15的分析。

他发现虽然外界‘五行纳气阵’成了空壳，但魏氏驻地的阵法还在持续向着这边汇集五行之力，只不过是直接送入了他体内的‘五行纳气阵’。

‘五行纳气诀’还在运转着，将灵气吸入体内，只不过对于灵力的选择再不是之前那样，而是将所有属性的灵气全都吸收。

不管是什么样的灵气，只要进入体内，经过‘五行纳气诀’转换成各属性灵力送入灵气旋涡，就会加入‘五行纳气阵’的循环，成为精纯的五行灵力。

这个过程李士明已经无法停止了，不是他不想停止，现在是‘五行纳气阵’在带动‘五行纳气诀’运转。

他体内的灵气旋涡早就达到了最大承受范围，每一次将灵力输入进灵气旋涡，他都要以为自己的灵气旋涡将被撑破。

就在他束手无策时，体内的灵气旋涡炸开了，同时，整个魏氏驻地阵法每一个节点都暗澹下来。

若是这个时候有修士攻击魏氏驻地防御阵法，筑基初期修士都可以做到随意一击便可以破开。

三个月时间，此阵法连续不断的被抽取五行之力，早就使得这座阵法内部的各种阵法能量失去了平衡。

李士明只感觉全身就如同浸泡在温水之中，就连他的灵魂都在享受着这种温暖的感受。

一股奇异能量自灵气旋涡处发出，滋养着他身体每一处，滋养着他的灵魂，让他的身体与灵魂都在强化着。

而在他的体内，原本灵气旋涡处，形成了一片灵力湖泊，在湖泊的中心位置，是一种散发光芒的液态灵力。

灵力湖泊的四周，五个光点依然保持着‘五行纳气阵’的运转。

李士明从享受中清醒过来，他感知着体内的变化，脸上出现了莫名之色。

“就这？”他口中喃喃自语道。

他可是准备了七枚筑基丹，一直以来带着无比的担忧，他曾多次想过筑基会有多么的艰难，就是从来没有想过，一枚筑基丹都没有使用，他就真的突破筑基期了。

是的，他成为了筑基修士，体内液态灵力就是证明，同时他的灵魂经过改造，天然就可以发出灵念。


---

**第175章 筑基 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，他这种在炼气期就掌握了灵念的，其灵念的效果提升了一大截。

不使用筑基丹就能够晋升筑基，那可是天灵根才拥有的资格，哪怕是天灵根也无法保证在筑基过程中可以做到百分之百不使用筑基丹。

这也是为何天灵根修士在筑基时，还是会带上一枚筑基丹的原因。
