# 第126章 爆炸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四天之后，李士明心神沉浸在学习之中，却是感受到分魂处传来的提醒，这是分魂发现了异常。

他结束了与IBMz15的学习，通过共享视觉接收到了分魂的视野。

两道身影初时还在很远处，瞬间就到了小岛的上方，其速度之快，是他生平仅见。

离小岛足有千米距离的分魂，在其中一个身影散发出的威压之下，似乎有崩溃之感。

李士明想到了老僧度远，想到了在九峰上全长老泄露出的气息。

“该死，怎么会是金丹长老！”他心中极度惊骇。

他怎么也没有想过，这一次过来的竟然会是金丹长老。

此时他也猜测到了这位金丹长老的身份，百分之八十以上的可能性就是百里锦炎的父亲，那位圣冰宗的长老百里珞。

也只有这位金丹长老，才会亲身出现在这片海域。

无论哪个宗门，金丹长老都是极其神秘的。

宗门事务是不会惊动金丹长老的，宗门权力对于金丹长老没有任何意义。

在绝对的实力面前，权力只会沦为替金丹长老服务的工具。

就象天海宗的余掌门，其实力只是筑基后期，论起身份地位根本无法与金丹长老相比，但却是掌握宗门权势的第一人。

李士明操控着分魂，以极其缓慢的速度，潜入到海水之中。

他没有敢让分魂靠近自己，而是向着另一个方向远离。

他都有些后悔了，应该离小岛更远一些的，一千米的距离一点都不安全。

也好在他选择隐藏的位置是在海底，海水会极大影响到修士的感知，这一点他早就尝试过了。

除非是大范围使用灵念扫描，否则很难发现隐藏在海底礁石中的他来。

李士明将视野切换到了眼罩之上，眼罩连接上闪于小岛洞府中的针孔探头。

都已经到了这一步，不管是筑基还是金丹，陷阱已准备好了，又不用他冒险。

隗运先一步进入洞府内，他发现洞府大厅中并没有两名炼气后期修士的身影，不由心中就是一怔。

他从来没有想过两名炼气后期修士会逃离的可能，两名炼气后期修士从小在圣冰宗成长，享受着宗门的资源，与宗门几乎是绑在一起的。

更为重要的是，没有了宗门的资源，两名炼气后期修士再无进步的可能。


---

**第126章 爆炸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道他们修炼的可是圣冰宗的主修功法，其资源几乎被圣冰宗垄断了。

再说了，叛宗可是大罪，无论逃往哪里，只要还在这个大陆之上，都会被宗门永远追杀的。

留下或许不会死，但逃走就一定会死。

“师傅，他们或许去天海宗尝试再次刺杀了！”隗运向着面沉似水的百里长老躬身说道。

“隗运，你负责宗门情报与刺杀之事，看来是有些荒废了！”百里长老沉声道。

他不在意两名炼气修士的事，只在意与百里锦炎有关的事，比如他想要李士明死，可李士明还活着，这让他十分不满意。

这次过来，他原本是打算在两名炼气修士身上布下手段，让两名炼气修士就鹰嘴岛与九峰之间的海域拦截杀死李士明的。

这样做的话，两名炼气修士极大可能会被天海宗杀死，但万一活下来，也算是了结了之前的错误。

可他来了，两名炼气修士却没在，计划就无法执行，这让他当然很是恼怒。

“师傅，要不就由我出手，只要小心一些，应该不会有什么问题的！”隗运面带羞愧之色说道。

“糊涂，你是我的亲传弟子，一旦被发现，连我都脱不了关系！”百里长老怒斥道，想了想接着道：“给宗门中的修士下达任务，谁能够杀死李士明，我收其为记名弟子！”

半年多的时间，百里锦炎没有一点消息，百里长老心知儿子活下来的可能性越来越低了。

他对于报仇之事看的比什么都重要，可无论是宗门内部，还是天海与玄冥两宗，都让他无法放开手脚报复。

事情的关键并不是一个小小的炼气四层修士，目前无论是圣冰宗内部与百里锦炎失踪相关的修士，还是天海宗这边的相关修士，他几乎全清理了。

之所以说几乎，因为还有一个尹诗澜他没有能够动手。

现在他又发现与尹诗澜关系很近的李士明，那个让儿子百里锦炎发怒的李士明，竟然还活着。

要知道圣冰宗内鼓动百里锦炎到天海宗的几名修士，全都被百里长老抓住折磨至死，天海宗这边，长明岛传八卦的三名炼气修士也是被折磨而死。

当然，百里长老也从来没有认为李士明，或许其他炼气修士是致百里锦炎失踪的凶手，对于自己儿子的实力，他有着极为清醒的认知。


---

**第126章 爆炸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在炼气期中，至少在这片大陆上，是难有敌手的。

能威胁到百里锦炎的，使其无法逃脱的，只有筑基期中的强大存在，又或者是哪位金丹出手了。

可经过这一段时间的调查，实力强大的筑基期修士与各位金丹之中都没有找到可怀疑对象。

百里长老所有的怒火无处发泄，李士明自然成为了这怒火的直接发泄目标。

“是，我回宗就发布任务！”隗运是吃惊不小，没有想到师傅百里长老会抛出这样大的利益。

别看是记名弟子，金丹长老的记名弟子在宗门内的身份可超过了大部分的筑基修士。

这是有机会接受金丹长老直接的指导，对于宗门内的绝大部分修士而言，这就是个天大的机缘。

隗运都在考虑，发布了这样的任务，李士明能存活几天？

为了这个天大的机缘，宗门修士怕是敢于在天海宗九峰近前动手。

洞府内发生的一切，都被李士明看在眼中，听在耳中。

气抖冷，他没有想到百里长老堂堂一位金丹强者，竟然真的会盯住他一个小小的炼气四层修士。

直至现在，他都没有搞明白，百里长老是发现了百里锦炎的真实死因，还是其它的原因。

他更没有想过，百里长老盯住他的原因，竟然有大半是尹诗澜的缘故。

“去死吧！”李士明在心中一凛，他通过海底的缆线，连接到洞府的阵法，将引爆指令传入洞府内部。

百里长老先一步感应到微弱的古怪能量波动，他看向地面，没有丝毫灵气波动的迹象，但却给他带来了极强的威胁感。

“很好，竟然在这里做了布置，我倒要看看是哪位道友？”他并没有感到惊讶，反倒是有些兴奋的说道。

他追查百里锦炎失踪之事有了很久，一直没有追查到有用的线索。

现在有修士主动布置陷阱，说明那隐藏在暗处的修士马上就会出现了。

对于危险，他百里珞可是金丹期，死在他手中的修士没有上万也有千人了，他就是踏着无数的尸骨才有了今日成就的。

他根本不畏惧战斗，他更希望与幕后之人见上一面，痛痛快快大战一场。

百里长老将这里的布置当成了同阶存在的手段，这不是没有道理的。


---

**第126章 爆炸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

首先普通筑基修士的布置，根本无法让他产生威胁感，再加上敢于给金丹修士布下陷阱的，哪里会是筑基修士所为。

至于说炼气修士，根本就没有在他的考虑范围内。

开什么玩笑，炼气修士除了他的儿子外，算什么修士。

一柄小巧短剑出现在他的面前，隗运连忙退到师傅的身后，有师傅在这里，还轮不到自己出手。

可是，百里长老与隗运根本就没有想到，攻击来自于某种未知的方式，一种他们根本就没有想到过的方式。

凡物是无法伤害到修士的，这个修士还是炼气修士。

所以说在世俗世界中，一个国家只需要一位炼气后期修士驻守就行了。

而这位炼气后期的驻守修士，还不是为了对付世俗，而是为了压制散修的存在。

可见修士对于世俗的蔑视，这世间从来没有出现过世俗伤害修士之事。

两吨固态炸药，是李士明精心准备的，按照最严格的前世军用标准制作出来，就在百里长老与隗运的脚下发生了爆炸。

哪怕身处于千米之外，隐藏于海底礁石内部的李士明，也感觉到了天地猛然的巨震。

礁石发出了轻微的碎裂声，好在并没有崩塌。

火焰、冲击波，在相对狭小的洞府内随着一声巨响出现了。

两吨的固态炸药，足够摧毁一座山峰的量，作用于百里长老与隗运的身上。

百里长老面前的小巧短剑化为了一面巨剑，挡住了他的身体，同时他的另一只手发出了一道光束。

这道光束将头顶的爆炸火焰、碎石等等全部冲开，形成了一条通道。

恐怖的金丹修士，在面对如此爆炸之下，表现出了极致的实力。

当然，突然的爆炸，百里长老由于没有半点防备，几乎所有的威力都首先作用于巨剑之上。

金丹期的武器被称之为法宝，金丹修士将法宝蕴养于金丹处，其材质最少也需要三品。

百里长老一直崇尚进攻就是最好的防御，所以在面对陷阱时，他拿出的是剑型法宝。

剑型法宝并不是防御类法宝，但以法宝的威能，还是能够充当防御用途的，只是这对于法宝本身造成了极大的破坏。

全力一击打出一条脱离通道的百里长老，口中猛然吐出一口鲜血。


---

**第126章 爆炸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他面前巨剑表面的光华极速黯淡下去，他想收回巨剑，可是由于刚才的爆炸，让巨剑受到了极其严重的破坏，内部的铭刻以及认主的精神力，全部在爆炸中被破坏。

与自身气息相连的法宝受到破坏，几乎等同于金丹修士受到重创。

百里长老头皮发麻，他感受到了死亡的气息，若是再留下的话，隐藏的金丹出现，他就真的被留在这里了。

到了此时，他哪里还顾的上亲传弟子隗运。

就连损坏的法宝也来不及收回，借着吐出的鲜血，他的身体化为了一道血光自爆炸中消失。

一切发生的太快，当隗运发现失去了师傅的身影时，他自身也完全暴露于爆炸之中。

李士明确实高看了筑基修士，他将隗运当成了百里锦炎的筑基期版，事实上他错了。

百里锦炎那种修士还是极个别的存在，有着金丹期的父亲，又受到宗门的重视，享受着最好的资源，修炼着最强的功法，无论是体质、灵力还是灵魂，都得到了全面的发展。

很显然，隗运只是正常的筑基修士，在炼体上并没有什么钻研。

这也是修士的常态，炼体在炼气期需要大量的资源提供，到了筑基期，资源一点都不会少，反而更加的珍贵。

正常修士能够有足够的资源修炼灵力就已经十分不错了，哪里还有多余资源去考虑炼体之事。

隗运由于有百里长老在，初时他连防御都没有做，他的防御哪有百里长老随手布置的防御强。

百里长老的血遁，让他没有半点防备的直面爆炸。

他体外的灵力被猛烈的爆炸撕破，爆炸同时撕破的还有他的身体，他的生命。

李士明通过分魂最后的一眼，看到了远遁的血影，那道气息之恐怖，让分魂不断的颤动。

之后爆炸的冲击波到了，将分魂彻底击碎。

原本能够存在十天的分魂，才四天时间就被毁了。

李士明等待爆炸的余波结束之后，立即从礁石中冲出。

他可以百分之百肯定，逃走的是金丹长老百里珞，那么另一名筑基修士就死在了爆炸之中。

一位筑基修士留下来的物品，哪怕是得到一点，也是极其可观的财富。

他的动作要快，这里的动静可不小，虽说这里离开了宗门大阵的千里范围，但并不远，两吨固态炸药的威力，产生的冲击波很快会被宗门大阵感应到。


---

**第126章 爆炸 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

背后双翼让李士明速度极快的到达了爆炸处，小岛早就消失了，就连海中的部分也彻底不见。

他的灵念全开，在海中不断的扫描着，想要发现残留的物品。

一具筑基期尸体被他发现，尸体骨骼还算完整，但血肉缺失了一部分，身上的法袍十不存一。

倒是一只黑漆漆的储物袋完整保存了下来，这也是意外之喜。

他的灵念又发现了一块剑型的金属，其上的灵气波动让他不由阵阵的心悸，顾不得考虑太多也收了起来。
