# 第142章 二用 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

日子在安稳的修炼中度过，李士明又恢复了每隔数日到九峰完成一次宗门阵法维护任务的状态，他的阵法水平也在IBMz15不断的分享知识中提升着。

经过了一段时间的积累，他的善功存下了不少，这让他有底气再一次来到了藏功阁。

藏功阁内很安静，多位修士正在内里找寻着需要的功法。

李士明脚步很轻，他看到了熟悉的刘师兄。

这也正常,以修士的寿命，再加上在藏功阁工作这样好的任务，只要不是晋升筑基或是去养老不再努力，那么多是会继续呆在藏功阁之中。

“刘师兄！”李士明微笑着对正在发呆中的刘师兄招呼道。

“身份玉碟给我，要取什么功法？”同样的话语，一样的随意。

不过当刘师兄看向李士明时,明显是认出了李士明来。

“是李兄，好久不见了！”刘师兄的脸上露出了笑容说道。

“刘师兄,还是要麻烦你了！”李士明手中多了十枚灵石递了过去道。

这一次刘师兄没有伸手使用他那熟练的收取能力，而是连忙将手缩回，生怕自己一不小心顺手就收了。

“李兄这不是打我脸吗？有什么事尽管提，我能力范围内没说的！”刘师兄拍着胸保证道。

刘师兄能够稳定在藏功阁这种地方，绝对是有着一定背景的。

他知道一些宗门绝大部分弟子不知道的隐秘，比如李士明与云氏商行的冲突，就连艮峰赵峰主都没有压住，最后以云氏一名筑基修士永守天海海线，云氏中层以上全部受审终止。

他虽不知道李士明背后到底是谁，但可以肯定一定是长老中的一位。

这样的大腿，他哪里敢收灵石，每次想到之前收了两次李士明的灵石，他就有些惶惶不可终日。

李士明笑了笑，将十枚灵石放在了一旁，他拿出来就没有收回的想法。

“我需要找一门一心二用的功法，还请刘师兄帮忙！”他向刘师兄说道。

“一心二用？”刘师兄犹豫了片刻，接着说道：“修士在炼气期为了筑基需要磨砺精神、身体,使精神与身体和谐圆融，所以这藏功阁中炼气期的功法中并无一心二用之法！”

刘师兄说的非常确定,他在宗门藏功阁看着无所事事，但藏功阁归他管理的炼气期功法名与介绍，他都记的一清二楚，这是他留在藏功阁的本钱。


---

**第142章 二用 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“也就是说想要获得一心二用功法，就需要在二层找了？”李士明眉头微皱，指了指上面问道。

“二楼李兄也不用想了，宗门规定炼气期修士就是有善功，没有达到筑基期是无法兑换筑基期功法的，另外，筑基期的分神功法，听说需要灵念才能够修习！”刘师兄摇头解释道。

李士明点了点头，宗门的规定很容易理解。

宗门藏功阁的一楼是炼气期以及世俗的功法，在价值方面并没有什么。

甚至只要善功足够，就连‘金刚护体神功’、‘御剑诀’这样的顶尖功法都能够兑换，但这些功法都有统一的特点，那就是只有炼气期的部分，根本不用担心泄漏出去。

而筑基期功法就珍贵太多了,其价值太高，是不可能让炼气期修士接触的。

“谢谢刘师兄了！”李士明有些失望的向刘师兄抱了抱拳，告辞道。

刘师兄看到一旁放着的十枚灵石,心中暗叹李士明的为人，他大脑快速转动，努力翻找着看过的资料。

“等等，李兄！”就在李士明将要踏出藏功阁时，刘师兄叫住了他。

“刘师兄？”李士明转头诧异的问道。

“李兄想要的一心二用功法，炼气期功法中虽没有，但在那里倒是有一本，不过那本是江湖的凡俗功法，据说练成的人极少，只是涉及到了一点精神方面，才会被藏功阁收录在此！”刘师兄手指着一处说道。

刘师兄说完话，已经向那边走去，李士明快步跟上。

与用玉简保存的修士功法不同，在这一片区域放着的，都是用书籍形式保存的。

刘师兄很准确的来到目标位置，没有任何犹豫的拿起了一本书籍，可见他对藏功阁一楼的熟悉。

他将书籍递给了李士明，李士明伸手接了过来。

“左右互搏！”李士明轻声读出了这门功法的名字。

若不是知道这是个修仙世界，他都要以为自己穿越到了金老爷子的武侠世界，因为这本功法的名称实在是太巧合了。

他翻看书籍，大段融合了道家、佛家、儒家的文字映入眼帘，看的出来这位著书的人似乎是想要展示文采，但说实话，看在他这个中过探花的人眼中，却是有些贻笑大方了。

很明显，‘左右互搏’确实是一种一心二用的法门，但书写功法的人将其中的功法理念写的玄乎其玄，不是熟悉道佛儒三家的一些知识，怕是连功法都看不明白。


---

**第142章 二用 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更不用说其中很多的典故与用词，还是错误的，会产生误导性。

其实李士明就这样一翻看，等于是将‘左右互搏’全部记入了IBMz15。

这种世俗功法宗门并不重视，放在这里的就是完本。

“这本‘左右互搏’我要了！”李士明倒也没有吝啬一点善功，他向刘师兄说道。

“这本两个善功，李兄直接拿走就是了，回头我再补上抄本！”刘师兄十分高兴能够帮助到他，笑着说道。

李士明看了看手中的书籍，看书籍的形式与年代感，应该是原本。

“那就谢过刘师兄了！”这也是刘师兄给的人情，他取出身份玉碟道。

拿着‘左右互搏’他离开了藏功阁，脑中回想着关于‘左右互搏’的内容。

‘左右互搏’虽是世俗功法，但其中还是涉及到了精神层面，抛开其中利用内气之类的内容，单是精神层面的奇巧构思，就给了他很多的灵感。

‘左右互搏’的发明者很大胆，利用武者内气于头部，将头部左右二脑隔开，在此基础上利用精神层面的技巧，得到左右两个独立思考的大脑。

在前世的医学研究中，左右大脑中间部分被称为胼胝体。

而有一种手术叫做胼胝体切断术，是一种治疗癫痫类疾病的手术。

这种手术极其危险，在医学发展的早期使用的很多，也有了大量的手术数据。

李士明是不可能为了学习‘左右互搏’而切断自己的胼胝体，也难怪‘左右互搏’少有人能够修炼成功，这种功法在某种程度上与‘葵花宝典’有着异曲同工的效果。

但‘左右互搏’的理念倒是可以借鉴一下，在没有得到修士的分神功法前，‘左右互搏’的方向是一种解决问题的方法。

他没有多少时间了，因为分身体内的那一滴精血差不多就在这几日就会彻底吸收干净，到那时他就可以将分身召出机房空间。

分身对他有着很大的意义，做为本命炼尸培养的分身，完全可以先一步晋升筑基，那么他就有了一个筑基期的战力随身携带。

另外，若是能够一心二用，他就有了更多的时间研究学习。

隔离左右大脑，并不需要切断胼胝体这么极端，他可以用灵念直接屏蔽左右大脑的连接。


---

**第142章 二用 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之后用‘左右互搏’的精神技巧，使得左右大脑各自思考，这需要让左右大脑产生自如的独立思考，到时再恢复左右大脑的连接就没有关系了。

当然，李士明的想法，首先要经过IBMz15的安全性分析，并在IBMz15中进行生物模拟实验。

IBMz15中本就有他前世所在大学医学模拟系统，这一点上倒也不用他重新写程序了。

只要导入数据，模拟系统就会在虚拟出来的人体上进行实验，通过分析运算得出理论上的实验数据。

李士明也不需要这项实验完美，他是用灵念分隔左右大脑的，又不是真的切断，所以只要理论上支持就可以了。

经过IBMz15的分析计算，得到了78%成功率的分析报告。

到了晚上，在没有任何打扰的情况下，他调动灵念，将左右大脑分隔开来。

就在左右大脑分隔后，他试着走了几步，其中有一步大脑明明发出了命令，但他的一只脚就是没有伸出，他一下子就倒在了地上。

“好在没有直接修炼‘左右互搏’！”他摇头苦笑着自语道。

在熟悉了身体后，他就开始通过精神技巧让左右大脑独立思考。

说实话，他早就有了无数次失败的打算，但实际操作中，他却发现自己想多了。

第一次动用精神技巧，让左右大脑独立思考，他就莫名成功的让左右大脑分别思考了两条数学题目，并互不影响。

其实这与他平时经常将一部分意识投入机房空间有关，在某种程度上，这也是一种一心二用的训练。

在有了前人成功安全的指引下，他之前本意识的行为，被引上了正确的方向。

一天时间，他虽然还是有些不太习惯，但他确实是做到了一心二用。

这种感觉十分古怪，他可以用右脑控制左半边的身体，做出与右半边身体完全无关的事情，左脑则是控制右半边身体，进行不一样的操作。

当他将这种感觉升级，用右脑控制全身，空出的左脑则是通过意识降临到分身体内。

这甚至比控制左半边身体更为轻松，将一具身体分为两半来管理，比管理一具完整的身体要复杂多了。

‘左右互搏’就像是一把钥匙，为李士明打开了一心二用的门，之后的变化就不再是‘左右互搏’的功劳了。


---

**第142章 二用 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这门世俗的功法，是无法理解灵念、意识的。

随着李士明适应的时间越长，他对于一心二用的使用越发轻松，他可以长时间保持着同时掌控两具身体的状态。

他用四双眼睛观察世界，用四只手做着不同的事情，一切的不合理，在有了一心二用后都变的简单而合理。

几天后的晚上，李士明将小型护山阵加强到极致，又在身处的地下空间布置了隔绝气息的阵法。

他身处于隔绝气息的阵法之中，意识进入机房空间。

随后一个身影出现在他的身旁，身为探花郎的李士明如今十八岁的年纪，又是修炼了‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’，再加上‘魔音莲花’等功法，让他有着奇异的气质，面容更是极为英俊。

但他的分身一出现，就将他本体比了下去。

分身那经过IBMz15分析计算得出的完美面容，不需要任何的气质加成，让人看到就能够感觉到这就是世间最顶级的瑰宝。

更不用说同样修炼了‘剑魔秘典’，还有此时已经远超李士明的精神，让分身拥有着独特的吸引力。

“我是不是搞的有些过了？”李士明看着分身，喃喃自语道。

“道友，我不就是你，有何过了？”分身微笑着回道。

“对呀，谁不想长着这样一张脸！”李士明大笑着道。

这种自己与自己对话的场景，看着有些诡异，不过通过这样的方式，他也是在习惯两具身体在一起的感觉。

分身一拳打来，李士明身影一闪，可还是慢了一步，被这一拳击中了肩头。

“你收起部分实力，都炼气巅峰了，我才炼气五层！”李士明揉了揉被打痛的肩，不满的说道。

“好，我也收敛到炼气五层！”分身笑着回道。

哪怕是压制到了炼气五层的实力，分身还是压着李士明打。

李士明与分身学习的功法是相同的，在境界相同的情况下，实力理论上也应该完全一致。

但要考虑到分身的‘剑魔秘典’可是比李士明要深厚太多，在身体强度上是两个等级，这使得对战时的速度与力量都相差很多。

可以说分身此时的战力，就是李士明炼气巅峰时的战力，当然，前提是李士明没有再学习新的功法。


---

**第142章 二用 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分身与李士明的对练，不但是让李士明多了战斗经验，更是磨合了一心二用，使得他对于掌控两具身体战斗有了更多的经验总结。

唯一的缺点，也就是分身的法器问题了，分身以前的法器他还不能动用，不过能用灵石解决的，都不是什么难题。
