# 第241章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并没有等多久，一道剑光自远处而来，须弥之间就到了近前。

来人是赵长老，蜀山宗金丹剑修，一身凌厉剑意让在场四位金丹修士齐齐色变。

这可不是什么散修金丹，而是真正的大宗门金丹修士，更是号称杀伐第一的剑修，单是显露出来的剑意，就让几位金丹修士胆寒。

赵长老神念一扫，就明白了此处的情况。

这里的四名金丹修士他都认识，蜀山宗势力范围内的金丹修士是有限的，彼此之间在一些金丹修士的活动中也见过面。

三位金丹修士明显在护住阁楼，阁楼布满了阵法，再加上求救信息所言，想来李士明就在阁楼之中。

而唯一面对阁楼的杭健，不用说就是想要袭杀李士明之金丹修士。

这个念头只是瞬间闪过，一道剑意就锁定了杭健，似乎只要其稍有动作，恐怖的剑意就会爆发出来，将其当场斩杀。

李士明看到赵长老过来，不由长舒一口气，北蜀商行请来的三位金丹修士，虽挡住了杭健，但并不能给予他多少安全感。

三位金丹修士与杭健是认识的，并且还有着交情，这点从三位金丹修士赶来的速度就可以判断出来。

三位金丹修士一定离此处坊市极近，才能够在短时间内赶到。

李士明可不会将自己的安危放在利益与友情的天平上，任由三位金丹修士选择。

他神念扫过，将所有的阵旗收起，阁楼的阵法消失。

“弟子李士明见过赵师叔，感谢赵师叔前来救援！”李士明从阁楼中走出，躬身行礼道。

“行了，是怎么回事？”赵长老的神念自阵法消失后，也发觉了阁楼中的情况，特别是看到瘫软于地的吉洪波，似乎是明白了什么，他摆摆手问道。

“吉洪波与杭玉清勾结，利用此处阵法设置埋伏预谋加害于我，杭玉清与五名帮凶被我所杀，吉洪波身份特殊，我留其性命交于宗门处置！”李士明将事情大体说了一番。

说完后，他将一只玉简取出递给了赵长老。

赵长老的神念查看了玉简，眼中有怒意，更有惊奇。

怒意是吉洪波胆大妄为，竟然敢于纠结五名宗门筑基后期修士袭杀宗门炼丹真传。

炼丹真传可不是普通真传，这是要传承宗门炼丹一脉的，是宗门的重要基石。


---

**第241章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

普通真传可以陨落，对于宗门的影响并不算大，但炼丹真传一旦陨落，那后果是极其严重的，对于后面数百年宗门的灵丹供应，对于宗门的资源分配，对于宗门所有修士都会有影响。

赵长老的惊奇来自于李士明短时间的战斗经过，身为剑修，他怎会看不出来李士明战斗的取胜要点。

五位筑基后期修士，都没有能够挡住李士明的飞剑，那飞剑中蕴含的剑意有多么的强悍，可惜这种剑修天才竟然去修了什么雷法。

“你倒是心细，竟然将他们的一举一动都记录下来了，不过你的胆子也变小了，怎么没有一剑将吉洪波斩杀了！”赵长老看着阁楼中摊倒在地的吉洪波，对着李士明说道。

他心中想着，若是李士明主修剑修功法的话，那么必须是杀伐果决，绝对不会是现在这样，竟然留了吉洪波一命。

“师傅与吉长老之间，还是有着一份情谊的！”李士明微笑着回道。

赵长老用手指了指李士明，不由失笑起来。

他当然明白李士明所说是什么意思，此处是外面，当着几位散修金丹的面，自不能暴出宗门内部金丹之间的矛盾之事。

李士明留下吉洪波，等于是让苏长老拿到了吉长老的短处，再加上留了吉洪波一条性命，不管如何吉长老都要承了苏长老这份人情，否则吉长老在宗门内，在修仙界都不用混了。

李士明此举，将会让苏长老在竞争晋升元婴资源上有着极大的优势。

“杭健，你有何话说？”赵长老转头看向杭健，沉声斥问道。

杭健听了李士明的话，脸上阴晴不定，他自不是傻子，之前是儿子杭玉清被杀，坊市遭受抢劫而心态失衡。

此时他知道了事情的经过，也明白在这件事上，是他杭氏家族有错在先。

再说了，现在的情势下，他哪里还有什么话语权，他能说什么，他又敢说什么，赵长老的剑意锁定着他，他敢露出半点不满，等待他的就是当场斩杀的结局。

“是杭健无能，教子无方！”他低头说道。

“杭健你需要与我回宗门，由宗门研究对你的处罚之事，但在此之前，士明这边你先要做出补偿！”赵长老想了想说道。

他看向杭健的身上，随后看到了那把飞剑法宝。


---

**第241章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他手一招，飞剑法宝被他招到了手中。

当然，这是杭健没有丝毫反抗，任由他施为，否则哪怕他是剑修，也无法掌控他人的飞剑。

杭健心头一凉，知道这次的损失怕是大了，说实话，既然要带他去蜀山宗，那么他的性命自然无虞，最多是以金丹修士的身份为蜀山宗服务一段年月。

这也是大宗门对于金丹修士的正常处罚手段，金丹修士哪怕是最弱的散修金丹，那也是极为珍贵的战力，只要不是罪大恶极之辈，都是会优先选择利用，而不是斩杀。

特别是杭健这种有着家族拖累的，更是好控制。

赵长老看着手中的飞剑法宝，身上的剑意勐然激发，飞剑法宝发出了一声轻鸣。

杭健却是身体一晃，因无法稳定身形而差点从空中掉落，虽说他先前知道了赵长老想要做什么，也早有了心理准备，但法宝与灵魂的强行断开，还是让他的精神受到了一些创伤。

赵长老手中的飞剑法宝失去了主人，光芒都暗澹下来。

“士明，你虽不是剑修，可修的是万剑流，以后飞剑法宝的需求不少，我做主将杭健的飞剑法宝赔偿给你！”赵长老将飞剑法宝抛给李士明道。

“谢赵师叔！”李士明接过飞剑法宝，躬身谢道。

“你呀，好好的剑修不去修，偏偏要修雷法！”赵长老还是想劝劝李士明，摇头说道。

李士明笑了笑，并没有多说什么，他看向了手中的飞剑法宝。

很明显，这飞剑法宝是杭健的唯一法宝，杭健成为金丹并没有多久，这飞剑法宝更是还没有来的及被完全炼化为本命法宝。

否则这飞剑法宝的价值就会大降了，因为本命法宝被其他修士使用的话，其威力会减少差不多一半的威力。

云行一的那柄本命飞剑，要不是云行一准备夺舍，也不会将本命飞剑的所有权转移，这也让李士明与分身李元霸在使用那柄本命飞剑的时候不会有威力减弱的顾虑。

赵长老正是看中的这一点，才会从杭健手中将这柄飞剑法宝夺了送予李士明。

另外，他还想着失了飞剑法宝的杭健，其战力会大降，再加上宗门的惩罚至少要让杭健强制服务数十年甚至百年时光。

这样一来，杭健对于李士明的威胁就会完全消失。


---

**第241章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想来再过上百年时光，杭健再遇到李士明，根本不可能是李士明的对手了。

手中的飞剑法宝，是李士明得到的第三柄飞剑法宝，云行一的本命飞剑法宝被他交给了分身李元霸。

那本命飞剑法宝质量是最好的，足够李元霸金丹期使用了，李元霸准备成为纯粹剑修，只会拥有一柄本命飞剑法宝。

刚刚赵长老说李士明是修的万剑流，这是剑修中修远程飞剑一脉中的特殊存在。

万剑流自然不是真的炼化万剑，而是指驱使多柄飞剑，以密集的飞剑攻击克敌。

这是与专精一剑的剑修理念完全相反，一剑破万法与万剑齐出，谁优谁劣无法比较，但是在金丹期想到获得大量的飞剑法宝，单是这个难度就让绝大部分剑修熄了走万剑流的想法。

赵长老对于李士明修万剑流，并没有什么异议，主要是因为李士明的炼丹水平，只要李士明成为炼丹大师，那么想要积累出多柄飞剑法宝出来并不是什么太难之事。

炼丹大师实在是太富有了，金丹修士们可是愿意拿出最珍贵的灵材，只为了能够请炼丹大师出手炼制灵丹的。

“咦，你两位师傅也过来了！”赵长老目光看向远方，笑着说道。

苏长老与马长老的到来，让杭健心下更加的庆幸，没有将李士明怎么着。

他并不知道李士明有两位金丹长老师傅，特别马长老这位炼丹大师也是李士明的师傅，早知道是如此，他之前动手前就要考虑一番了。

“士明！”苏长老与马长老齐齐叫道。

他们自然感知到了李士明的气息正常，心下的担忧尽去。

赵长老将玉简交到两人手中，同时也将事情经过说了出来。

苏长老当然知道李士明留下吉洪波的原因，弟子为他这个师傅考虑这么多，让他心下很是高兴。

“士明，吉洪波以后无法再修炼了！”苏长老自不会给李士明留下什么隐患，他用神念抓过吉洪波，手轻轻在其身体上压了一下，随后沉声对李士明说道。

他下手自是与李士明不同，这一下彻底破坏了吉洪波的灵根。

没有灵根的情况下，哪怕是元婴老祖出手，也无法改变吉洪波无法修炼的结果。

一个凡人，吉长老那边再怎么看中，以后也只会扔到凡俗之中荣养至死，想要再翻什么浪是不用想了。


---

**第241章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吉洪波全身都在颤抖，他感觉到体内最为珍贵的灵根正在消失，他不断的想要挣扎，不想灵根消失，可一切都是徒劳。

在灵根彻底消失后，他再无半点精神，就连对李士明的怨恨都随着灵根而一同消失了。

“我代弟子感谢三位，以后此处坊市就由你们三家共同经营吧！”苏长老又向三位援手的金丹修士拱手感谢道。

杭健在一旁没有说话，他将会被蜀山宗处罚，失去了他的家族，只能找个地方躲起来休养，哪里还有能力保住这样一座坊市。

“苏长老，此坊市应由李道友占大半，我等愿意为李道友经营此处！”三位金丹修士连忙躬身说道。

他们心下自不想将这次救援之情，用一座坊市就抵消了。

坊市经过了这次之后，是否还能经营都难说，再说了，他们看中的是李士明的未来，一份李士明的人情，在他们看来比坊市可要重要。

“三位前辈，你们的人情我记着，此坊市家师说给你们，你们就收着！”李士明插言道。

“谢过苏长老与李道友，我等会好好经营坊市！”三位金丹修士彼此互视了一下，交换了想法后，符枫躬身说道。

三位金丹修士退下去找人来处理坊市之事，也需要将现在滞留在现场的修士妥善安抚好。

在场的修士今天可谓是大开眼界，回去都可以吹上许多年的牛了。

他们看到了足足七位金丹，并且还有三位蜀山宗的金丹长老，领略了剑修金丹的无匹威势。

同样也看到了李士明凭借着一座阵法，挡下了杭健的攻击，看到了李士明短时间叫来了六位金丹，这是何等的影响力。

“师傅，我还要在外多游历一段时间，就不与你们一同回去了！”在只余下宗门金丹长老与李士明时，李士明有些不好意思的说道。

“经过这次，想来也不会有什么不长眼的修士敢于对付你了，你游历一段时间也是好事！”苏长老沉吟了一番点头同意道。

李士明成长的有些快，再加上一直呆在宗门中炼丹，苏长老怕他长期不与外界接触，对修炼不利。

“我知你身上有保命之物，那等‘一遁万里符’你尽管使用，用完了就与我说，我会为你准备的！”马长老在一旁接着说道。


---

**第241章 解决 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于这次李士明被困，他对李士明的处置方法有些不满。

要知道李士明手中可是有着‘一遁万里符’这等保命之物，哪怕是遇到了金丹初期修士，使用‘一遁万里符’也可以轻易脱身，完全不用将自己置身于危险之中。
