# 第174章 得利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“先在这里修炼一段时间，最为理想的就是能够让我修炼到筑基期！”李士明心中暗想道。

意外得到了魏氏驻地，更是有着如此强大的阵法保护，让他有了留下来修炼的想法。

加入千幻宗就要先前往千幻宗，以目前遇到的情况来看，穿过十万大山将会非常麻烦。

若是成为了筑基修士，或许这一路上就会有了许些的自保之力。

再说了,都到了炼气九层的境界，要不是北蜀明心宗的入侵，他或许就在天海宗内申请闭关室了。

就如同尹诗澜一样，闭关室中修炼个数个月时间，再尝试突破筑基期。

筑基期对于炼气修士的吸引力是极大的，对于李士明同样如此。

炼气修士的寿命是一百五十岁，筑基修士的寿命是两百岁,在生命形态上,筑基修士比炼气修士更为高级,又是通向金丹的必由之路。

李士明为何要抛弃凡俗间的荣华富贵生活，而坚持修仙之路，就是希望长生久视。好不容易穿越了一次，总得有点不一样的梦想吧。

他将‘控灵分魂术’的主灵招出，由主灵分出十个分魂，四散开向着山谷旁边的山峰上飞去，在高处监视着四周的情况。

至于说谷中正在攻击着阵法的铁氏修士们，他并没有去理会。

因为根本不用理会，如今是他在掌控阵法，若是他这个高级阵法师，有着如此有利的条件下，还被筑基修士攻入，那么真是愧对了他学习的阵法知识。

他唯一担心的就是强大的金丹修士,放出分魂就是预防万一的可能性。

此时他才有空打量起这洞府，洞府并不奢华，却极为精巧，可见修建洞府时极为用心。

他身处的是大厅,而上品灵脉也在大厅，这一点倒是很特别。

因为绝大部分的洞府，都会将灵脉引入到修炼室中，而不是放在大厅中间。

洞府还有三间房间，他的灵念探出，看到了第一间房间中的情况。

房间中摆着木架，木架上放着一只只的玉盒，木架上用文字一一对应着玉盒的说明。

李士明发现这里有五十几种灵药，并且全都是二品的灵药，是筑基期修士丹药所需要的灵药。

这些玉盒看着不少，但实际上并不多，因为炼制一种灵药就需要十几种灵药，这里的灵药种类与数量不过是几炉丹药的材料量。


---

**第174章 得利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他对炼丹没有研究，所以灵念扫过就将所有玉盒都收了起来，并没有打开玉盒一一查看。

第二间房间是藏书室，在这藏书室中他看到了外面坊市出售的所有书册，不过这里都是用玉简保存的。

另外，还有一门可以修炼到金丹期的功法，三种攻伐秘法,一门炼丹秘籍,一门制符秘籍。

“怎么没有阵法的玉简？”李士明有点小遗憾的自语道。

说实话,他还是极为吃惊的，魏氏不过是普通的修仙家族，竟然有一门金丹期功法，要知道在天海岛也只有七宗才有如此等级的功法。

当然，他并没有看上这功法，他有更好的。

现在没有时间研究，等以后有空将这些玉简都扫描到IBMz15内，慢慢再看。

灵念扫过，再次清空了魏氏的藏书室。

第三间房间存放的是灵石，李士明直接灵念扫过，将灵石收了起来，不到二十万枚灵石，倒也没有让他怎么心动。

李士明摇了摇头，他不知道这里是魏氏的仓库还是那名筑基初期老修士的仓库。若是魏氏的仓库，那魏氏的财富也少了点。

他哪里知道，魏氏修仙家族需要维持数名筑基修士的修炼，这其中的花费之大，能够存下来一些灵石就已经是极为不错了。

他不怎么看的上的藏书室，那是魏氏几代人收集的。

二品灵药只是最近一年收集的，在到一定数量之后，就会开炉炼丹，为家族筑基修士提供修炼用的丹药。

至于说其它的灵物，都在各筑基修士的手中，又怎么会放在仓库中吃灰。

李士明取过了筑基初期老修士的储物袋，储物袋中没有灵石，也没有过多的灵物。

筑基初期老修士除了之前的名为‘赤铜火炼钟’的自主防御灵器外，就是一件‘赤铜天地棍’的攻击灵器。

他不知道的是，这筑基初期老修士是魏氏年龄地位最高的一位，更加是一位能够制作筑基期符箓的制符师，身家自然是族中最丰厚的。

他年龄大了，将绝大部分的身家都留给了族中，留下了一攻一防两件灵器。

就是这两件灵器，一旦他陨落之后，也会由家族修士继承。

储物袋中除了这些之外，就是一只符笔，其灵光之盛，比起李士明当年用过的几支来，根本就不可同日而语。


---

**第174章 得利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一只普通的玉简，他将玉简放在眉心，里面记录了一份符箓传承，是这名筑基初期老修士自己的传承。

可惜李士明不是筑基期，还没有学习筑基期法术，这份传承要等他晋升筑基之后才能够学习。

储物袋中其余就是一些二品的符箓材料，倒是还有些价值。

李士明想到驻地的各个建筑，外面分身已经走进了一处建筑之中，翻找了起来。

随着一处处建筑找过，他也越来越失望，外面建筑中也有仓库，不过那里面全都是炼气期的材料，其价值并不大。

魏麟与铁老三的储物袋中，并没有灵器的存在，特别是铁老三，在将超品法器自爆后，就再没有任何的超品法器了。

魏麟比铁老三好不了多少，唯一的一件超品法器在战斗中被铁老三超品法器的自爆毁伤，在李士明眼中也没有了修复的价值。

倒是在铁老三的储物袋中发现了一本秘法，这让李士明有了点兴趣，就是铁老三让超品法器自爆的秘法。

这秘法倒不是什么特别复杂的秘法，铁老三喜好炼器，虽水平不怎么高，但头脑灵活，在炼器期间找到了让法器内部不稳定的方式。

这种秘法对法器主人的伤害不小，但法器自爆的威力也不小，自爆的威力取决于法器的品质，以及其主人付出的精血。

刚才铁老三拼命之下，连吐三口精血，让超品法器自爆，一下子就重创了同阶的魏麟。

李士明哪怕身家不错，看到这秘法也不由抽了抽嘴角，这秘法就是拿灵石去砸人。

不过当身处危急关头时，何尝不是一种保命的好办法。

不过他看中的并不是秘法本身，而是秘法的思路，这条思路等他有了时间研究炼器，或许能够将秘法完善，减小对自身的伤害，加大自爆的威力。

将整个魏氏驻地翻了个遍，找到的有用的灵物，就是一个巨大的丹炉了。

这丹炉烧的是一种灵碳，灵碳就在丹炉旁的五十立方储物袋中放着，满满一储物袋。

李士明将能够收取的灵物都收取了，就连金银也收了起来，反正储物袋足够多，他也不怕麻烦。

“道友去那里查看一下！”李士明坐在阵法控制核心处，在查看IBMz15给出的完整阵法设计图时，发现了一处的异常。


---

**第174章 得利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分身俊朗的面容微微一笑，站起身来向着那处走去。

那一处离洞府不远，也就三十米的距离，不过那里在阵法上存在着一片空白区域就有些奇怪了。

分身的灵念扫过那处，发现没有丝毫的异常。

但没有丝毫异常却是最大的古怪，要知道他是有意用灵念查找的，这处墙壁是位于阵法内部，不管如何都应该有阵法能量的反应。

分身伸手在石壁上轻轻敲动，他发现石壁是实心的。

又用灵念在石壁四周一点点的检查，他不相信真的能够不留下痕迹。

他已经猜测到这处是什么用途了，所以他是有目的在查找，果然不久后他发现地面一块不起眼的石块有些特别。

石块上有摩擦的痕迹，痕迹非常浅，不注意的话就会忽略过去。

他根据石块摩擦的方向，试着转动石块，石块转动并没有费多大的力，在转动一圈后石壁突然向内凹陷出一个洞口。

“好巧妙的心思！”李士明不由赞道。

这是一条秘道，使用的是某种隔绝灵念的石材，又没有使用修仙手段，而是采用了凡人的机关术。

一旦魏氏驻地的阵法被破，那么魏氏修士就可以从这里离开。

而进入驻地的修士由于阵法停止，在没有将阵法控制核心掌控前，无法发现此处的特别。

再说了，阵法被破开，阵法控制核心即使被掌控，不修复阵法也是无法让阵法重新运转的。

有这个时间，魏氏修士早就逃到不知多远了。

分身顺着秘道走了一段距离，发现秘道的出口在山谷外的一条河底。

李士明也不由放下心来，他这下子有了退路，倒也不用担心阵法被破后的麻烦了。

谷中，铁氏两名筑基修士与三十多名炼气修士攻击了很久，阵法没有丝毫的破开迹象。

铁老大面沉如水，这次不但是没有成功攻下魏氏驻地，还损失了铁老三。

让他就这样离开有些不甘心，但不离开又能如何，一直守在这里不成？

“去联系胡氏，就说我铁氏愿意出一半的份额，请胡氏过来一同破开阵法！”铁老大很快就想出了办法，沉声对一名族中炼气修士吩咐道。

族中炼气修士躬身领命而去，其余的修士也不再攻击，退到一旁休息起来。


---

**第174章 得利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明将分身留在了洞府大厅中，本体来到了驻地入口处。

他取出了蜀山印，随后相隔着阵法防御层激发了蜀山印飞出。

阵法的好处就是外面无法观察到内部，攻击与灵念都无法进入阵法，除非可以将阵法攻破。

原本魏氏的修士也是无法在阵法内部攻击外部的，那是由于他们对于阵法知识太过匮乏。

李士明就没有这方面的麻烦，他激活了蜀山印，这蜀山印自上次使用后，又重新注满了灵力。

他依然没有选择攻击筑基修士，那样是做无用功，他选择的目标是成群坐在一起的炼气修士们。

突然出现的蜀山印化为了一座山峰，重重的向着成群休息的炼气修士砸下。

这群休息中的炼气修士，怎么也没有想到会被攻击，不远处可是有着两名族中筑基修士在，他们几乎是处于完全放松的状态。

蜀山印化为山峰的同时，束缚之力将覆盖范围的炼气修士限制住。

“轰”的一声中，十二名铁氏炼气修士被山峰砸中，化为了肉饼。

砸下的蜀山印快速收缩，化为了一道灵光飞回阵中。

一切发生的太快，需要时间最长的蜀山印准备期是在阵内进行的，真正攻击与蜀山印回归就是一息不到的时间。

等铁老大与铁老二想要出手救下族中后辈时，已经是晚了一步。

“快退远些！”铁老大怒叫道。

十二名铁氏炼气修士的损失，让他心痛如刀割。

虽说修仙家族除了从自家血脉中找寻有灵根的苗子外，还在各处搜索有灵根的孩子带回族中培养，但真正能够培养到拥有一定战力的炼气中后期修士，所需要的资源与心力是极大的。

这一击的损失，让铁氏的后续人才少了三分之一。

他恨恨的看向阵法处，可惜无法看到出手的修士是谁，但他心中对于魏氏的仇恨值升到了顶点。

李士明微笑着收起了蜀山印，蜀山印确实是好用，他两次使用都得到了最大发挥。

可惜就是蜀山印的充能太过麻烦，不补充灵力的蜀山印就会威力大减。

要知道他刚才出手之下，被他砸死的炼气后期修士有四名，他是选择炼气后期修士最多的位置下的手。

他可没有用剑意，也没有用非常规的手段，完全是依靠炼气九层的灵力，加上蜀山印的威力。


---

**第174章 得利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是他使用其它超品法器，最多瞬间能够杀死一两名炼气后期就是极佳的战绩了。

“又来了一群修士！”正在山顶上监视的分魂传来了警示，他分享了分魂的视野看到了一群修士正在飞来。

李士明有意注意了一番，没有发现实力超过筑基中期的，更不用说他最为担心的金丹修士了。
