# 第193章 到达 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修炼了‘金刚护体神功’后，李士明随后开始修炼‘剑魔秘典’。

‘剑魔秘典’在筑基期时，着重修炼剑意，不过他倒是可以跳过这一步，这让他的‘剑魔秘典’可以修炼更深层次，跳过了筑基篇的初期。

三品剑基化为了无数的微小短剑，融合在他身体的每一处。

丝丝剑意自无数微小短剑上发出，刺激着身体与剑意的契合，加深身体与三品剑基的融合度。

‘剑魔秘典’是在以剑养身，又以身养剑，使得剑与身同时提升。

当然，目前主要还是以剑养身的阶段，他的体质与三品剑基的品质还有不小的差距。

修炼‘剑魔秘典’，李士明没有再服用猴儿酒，因为他的身体充满膨胀感，体内的能量充足。

随着修炼的进行，身体的膨胀感也在消失，等结束了修炼，他惊喜的发现之前暴涨的肌肉块收缩了回去，再没有之前的虬结。

虽然肌肉变小，但体质上却是又提升了一些，他的身体正在向着二品的灵器强度转化着。

当他能够将‘剑魔秘典’修炼到二品的顶级灵器强度，那么他在筑基期中哪怕不使用任何法术与法器，单单凭借着身体足以与任何筑基修士一战了。

第二天一大早，天还没有大亮，李士明就离开了临时洞府。

之后的三天时间他小心行进，倒是没有再遇到大妖，一路还算顺利的到达了预定的目标位置。

此处是三座大山相连，李士明就在左侧大山的山腰处，与地图上标注牧阳三叶草的位置相隔了一座大山，自是不需要担心被强大灵兽发觉。

他放飞了无人机，虽说要等许川一起行动，但他也需要提前探查一些情报。

无人机飞过山顶，在开启了红外热成像后，他发现了许多的小红点在目标山峰上。

只有一处大约半径一百米的区域中，没有小红点，却是有一个巨大的红色，那应该是守护灵兽。

这个发现让李士明放心不少，至少无人机这种没有多少灵力波动的目标，在不过于接近目标的地上侦查，是不会有多大问题的。

他最担心的是遇到那种不允许任何野兽在领地中出现的灵兽，那样的话，无人机的出现就会被守护灵兽所察觉。


---

**第193章 到达 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在空中飞行的无人机，只要不是被守护灵兽直接观察到，只会以为它就是只飞鸟。

无人机在附近盘旋了一圈，IBMz15将整片区域的地势全部绘制成了三维立体图。

唯一无法确定的，就是那只守护灵兽的实力了。

李士明在山腰上让哪吒挖出了一个深深的山洞，厚厚的山石泥土可以阻挡住强大灵兽的感知。

他又在外面布下了多个监控，有的放在山顶对着目标山峰，有的则是对准另一边，许川只要赶来，他就可以发觉。

五天时间，李士明一直在山洞之中修炼炼体功法。

都到了第五天，许川还是没有过来，李士明感觉到了不妙。

这一段路程哪怕再慢，都不会晚上五天时间都没有赶来。

回想那一天追向许川的四爪蛟大妖，李士明不由为许川一阵默哀。

许川人还不错，至少当个朋友还是很放心的，不是每一名修士都愿意在遇到大妖时，主动去引开大妖的。

这就是人品，患难之中最可见真人品。

“许兄，牧阳三叶草我会尽力的，但若是有大妖守护着，我可没有那能力，还请你见谅！”李士明目光看着来时的方向，口中喃喃自语道。

这些天来，他想通过监控监视强大灵兽的出行规律，但很明显他想多了，这灵兽一直呆在原地，并没有动过。

李士明在不靠近的情况下，连灵兽是何实力都无法做出准确的判断。

“一定要先确定守护灵兽的实力，还要将守护灵兽引开，才能确定牧阳三叶草是否还在！”他心下计划着。

想要观察守护灵兽的实力，最简单的就是制造很大的动静，守护灵兽一定会警觉，并展露出自身的威势，到时就可以判断出守护灵兽的实力了。

对于制造很大的动静，这是李士明最擅长的。

他取出一只500克的小型炸弹，这可是标准的军用炸弹，有着全套的引爆装置，他用灵念将引爆装置调节为了定时。

之后由无人机带着小型炸弹飞向三座山峰的右侧，再操控无人机将小型炸弹抛下。

无人机返回，他将无人机收回，他全身气息收敛，全身都覆盖于泥土之中，只留下了一丝灵念在外。

“3，2，1！”随着他在心中倒数，一声爆炸响起。


---

**第193章 到达 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在爆炸响起的瞬间，监控中的红外热成像发现了之前那单独的巨大热源，其热量极速提升，接着就听到了一声巨大的嘶吼。

一只全身火焰的巨熊腾空而起，向着爆炸方向飞去。

恐怖的狂暴气息笼罩了整片区域，地面上的野兽屎尿横流，胆小的被直接吓死，其余的都趴在地面不敢有丝毫动弹。

“是大妖，不对，离大妖还差了一点！”李士明的灵念在感知到狂暴气息后，就立即收回体内，他可不想被那强大灵兽所发现。

那全身火焰的巨熊虽不是大妖，但从显示的气息来判断，比筑基巅峰的实力要强上很多。

这全身火焰的巨熊应该踏出了关键的一步，将要成为大妖，却又没有完全的蛟变完成。

李士明不知道自己的判断对不对，但有一点是可以肯定的，那就是他无法战胜这只全身火焰的巨熊。

别说他了，加上李元霸与将臣，甚至加上符宝，他依然没有半点胜算。

他不由有些打退堂鼓了，为了别人将自己的命搭上真的不合算。

想到这里，他又再次通过监控观察起那只全身火焰的巨熊，此时那巨熊飞到了爆炸区域，并没有看到任何生命，只看到了地面爆炸的痕迹。

巨熊发出了一声怒嚎，它疯狂的捶打地面，将那处爆炸区域打出了一个大坑。

“这只熊怎么如此狂暴？”李士明有些奇怪的心中暗道。

这一路上他看过了不少的灵兽，对于灵兽也是有些研究的。

特别是IBMz15收集了不少灵兽数据，对灵兽的行为进行过系统分析。

这巨熊在灵兽之中，也算是不太正常的。

以灵兽的智慧，发现爆炸痕迹后，会首先选择查看，试图找出其它的相关痕迹，而不是像巨熊这般肆意破坏现场。

“这似乎有些可操作的地方！”李士心中闪过了一个念头，他没有再着急离开。

在看到巨熊回到了原地后，他又操作无人机带上了一枚同样大小的炸弹，扔在了更远的方向。

这次他回到了深入山腹的洞中，完全依靠监控来观察外界。

无人机在送出炸弹后，飞到了离巨熊所在位置很近又不会惊扰其的地方降落在地面。

爆炸再次响起，巨熊的反应依然十分的激烈，再次腾空而起，狂暴的气息引动身上的火焰，靠近的数株大树都燃烧起来。


---

**第193章 到达 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在巨熊向着爆炸方向飞去之时，无人机动了，无人机贴着地面飞向了巨熊守护的地方。

无人机内置的芯片运算着地型，不断调整着飞行角度，其紧紧贴着地面，这样能够尽量减少被巨熊发现的可能。

李士明通过无人机传回的影像，第一次看清了目标位置的景象。

那处位置被数块巨石包围着，形成了一个巢穴，无人机没有能够太过靠近，传感器就发出了高温警报。

无人机只能转换角度，终于在巨石之间的夹缝之中找到了观察的位置。

巨石包围着的内部，是一块巨大的红色岩石。

说是红色岩石有些不太准确，应该说是巨大岩石下方连通着地火，岩石的四周不时有火焰窜出。

可就是在这种环境之中，竟然有一株植物将根须扎在被地火烧红的岩石之上。

李士明通过无人机的摄像头，看清了那株植物的外型，特别是整株植物只有三片如同红玉般的叶片，他百分之百肯定这便是牧阳三叶草了。

没有想到牧阳三叶草真的还在，并且看样子差不多成熟了。

其实许川敢于将此处的牧阳三叶草当成希望，正是根据记录判断出此处的牧阳三叶草将要成熟。

灵兽是不会采摘未成熟的灵物的，那样做就是暴殄天物，效果离成熟相差很多很多。

李士明通过监控看到巨熊正在飞回，他连忙让无人机进入待机状态，无人机就停在巢穴的外面，正对着那条细小的缝隙。

巨熊飞回了巢穴，它的暴怒在进入巢穴中时就被强压了下来，这点从它不断用力呼吸发出的可怕声音就可以知道。

无人机此时充当了监控的作用，将巨熊的一举一动全部拍摄下来。

无人机没有引起巨熊的注意，这一点李士明倒没有意外，这个世界不管是修士还是灵兽，似乎对于没有灵气波动的物品与生命都不会有什么关注。

修士与灵兽就像是处于另一个世界，他们的世界中只有灵物，凡物都是低劣下等的存在。

巨熊粗重的呼吸在看到牧阳三叶草时，却是连呼吸都放轻了，它那巨大的熊掌想要抚摸牧阳三叶草，却又在离牧阳三叶草一寸处停了下来。

李士明看的出来，牧阳三叶草对于巨熊而言极为重要。


---

**第193章 到达 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这三品的牧阳三叶草或许就是巨熊晋升大妖的机缘，这是他的猜测，相信与事实也应该相差不了多少。

否则又如何解释一只处于即将成为大妖的巨熊，守护在牧阳三叶草旁又如此的关心。

接下来的两天，每隔一段时间就会发生一次爆炸，爆炸的位置十分的混乱，没有任何的规律。

而巨熊的性子也越发暴躁了，除了在巢穴中还能够压制住怒意外，它几乎将附近的树木都焚毁了。

好在无人机停的位置离巢穴很近，倒是逃过了被暴怒巨熊毁灭的命运。

根据IBMz15对巨熊的性格分析，时机已经差不多了，巨熊的怒火值达到了临界点，可以行动了。

李士明亲自动手，在右侧山峰上安置定时炸弹，随后是第二个第三个第四个。

他布置好一切后，就回到了左侧山峰处等待着。

‘轰’的一声，再次的爆炸让巨熊腾空而起，它的怒意几乎笼罩了整座山峰。

巨熊飞向了右侧山峰，飞行过程中，离开巢穴范围后，地面上的岩石都被恐怖的火焰所灼烧碎裂。

它在此处是准备晋升大妖的，都已经迈过了最为重要的一步，只需要最后服下三品至阳灵药，就可以成为大妖。

但有什么东西不断的在骚扰它，它却又无法发现对方在哪里。

原本就是阳能量的巨熊，在这种撩拨之下，火气根本无法压制。

就在它飞向爆炸点时，又是一声爆炸响起，这一次比第一个爆炸点稍远了一些。

它想都没想，就飞向了新的爆炸点。

又是一声爆炸响起，更远了一些。

李士明的身影窜出，他尽力压制着体力的灵力，就连剑光都借助于剑意收敛到了极致。

他的速度却是一点都不慢，这个时候可不是保留速度的时候。

经过这些天IBMz15收集的数据，李士明多次设置的爆炸可不是随便乱搞的，IBMz15确定了巨熊对巢穴的感应范围。

只要爆炸点稍远一些，巨熊在飞去时就会有片刻的犹豫，这一点从监控画面中可以清晰的看到。

之所以经过了两天不断的爆炸，就是让巨熊将这丝犹豫去除，让它在不知不觉中产生了一个想法，那就是不管爆炸在哪里，都不会影响到巢穴。


---

**第193章 到达 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

巨熊到底不是真正的大妖，在智慧上如同正常的人类，但受到多次的激将后，还是不免接受本能的影响，进入到狂暴的状态。

李士明飞至了巨熊的巢穴，此处极其简陋，完全是为了将牧阳三叶草挡在内部，不被其它灵兽发现而设计的。

三品的灵药，对于任何大妖都是极为重要的，巨熊很明显是知道这一点的。

由于没有动用多少灵力，在靠近巢穴后他明显感觉到了温度如同火炉一般。
