# 第169章 遇仙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明给自己加上了一道‘初级轻身符’，这不过是做做样子，以他的炼体实力，他身体的速度都比‘初级轻身符’的效果要强。

这是给别人看的，因为对此地没有丝毫的了解，万一遇到了修士，他双腿上的青色光芒，能够误导修士的判断。

对于北蜀大陆，李士明有着极深的顾忌，在没有真正熟悉北蜀的情况前，他打算低调行事。

在离开了海边大约百十里后，便能够清楚看到前方的景色，显然多日以来坚持的方向是正确的，他确实来到了北蜀大陆。

并且结合前方可见的几座大山来判断，他也在云行一的地图上找到了对应的位置。

他的灵念在玉简内的地图上轻移，随后在这一个点的前方找寻了起来。

云行一的这份地图只有十万大山与北海的信息，李士明再向前进，就正式进入到十万大山的范围。

而十万大山的局势应该正处于最为混乱的时候，森罗宗正在一统十万大山，清理着一切敌对的修士。

李士明只是炼气修士，他倒是不用担心受到多大的影响。

不过目前最为重要的事情，就是要先融入到北蜀修仙界。

他的语言，以及一些习惯，在有心人的注意下，就会发现与北蜀还是有区别的。

李士明与北蜀炼气修士打过交道，北蜀炼气修士的说话中都带着一种特别的口音。

以他的学习能力，只需要多与北蜀人接触，相信很快就可以将语言的问题解决。

他决定先与凡人接触，甚至于可以暂时先当一回凡人，融入到北蜀的凡人之中。

离他最近有一座城市，这是地图上标注的，他的第一个选择就是前往这个名叫石门城的地方。

有了目标，李士明双足点地，人似在地面不断跳跃般向前移动。

“此处灵气超过了大夏，就是不知靠近城市的灵气如何？”李士明一边走一边也在观察分析着四周的环境。

两个地方最需要注意的就是灵气，他并不知道身处的地方是特殊的区域，还是北蜀大陆的灵气浓度普遍要高于天海岛。

在没有足够数据支撑下，无法做出准确的判断。

三天后，石门城最大的客栈，三楼上房的窗户被打开。


---

**第169章 遇仙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明站在窗口看着街道上的行人，石门城是附近最大的城市，街道上的秩序井然，不时可以看到衙役的身影。

石门城人口接近三十万，所辖范围内人口更是接近百万之数，哪怕放在天海岛的大夏，这样的城市都能够算是大城了。

但石门城在地图上只是十万大山边缘地带的一座普通城市，并不算是重要城市。

此时李士明身上看不出丝毫的修士装扮，一身书生的儒衫，腰间一口宝剑。

由于修仙的原因，他虽也有了二十岁，但表面看上去依然如同十六岁初入宗门时差不多。

当然，这是身穿儒衫，宽大的儒衫挡住了他的身体。

要是他显露出身体，强壮的肌肉可不是书生应该能够拥有的。

三天前他利用‘遁形术’入了城，先是动用灵念观察了数个时辰，找到了城中府衙的主簿。

动用迷魂手段，这名主簿为李士明办理了一套完整的身份。

虽是两个不同的地方，但是衙门的行事并没有多少区别。

李士明这具身体可是出身于官宦之家，更是从小就生活在府衙内，对于衙门的一些事情还是非常了解的。

他要办的这点事情，主簿就可以轻易的办理。

新的身份他依然还是叫李士明，是山石村的生员，可惜山石村在不久前遇到了袭击，整座山村都付之一炬，除了他这个在城中求学的生员外，再无生还者，倒是给他的身份加上了保险。

有主簿出手，将所有资料全部补齐，并且拿到了合法的身份证明。

之所以选择生员这个身份，就是看中了书生可以游学的便利。

他想要融入凡人之中，倒也不一定要呆在一个城市内。

三天时间，主簿就将一切全部搞好，没有丝毫的破绽。

之后李士明清除了主簿的记忆，他便用新的身份住进了这家客栈。

“李老爷，前往关泉城的商队在明日启程，掌柜的已经为您办好了手续，您明日日出时就在门口等着赵镖头就行！”一伙计敲门进来向李士明报告道。

“这是赏你的！”李士明随手扔出几枚铜钱，挥手说道。

伙计开心的退出房间。

北蜀这边的情况经过三天时间，他也打听到了一部分。

之所以说一部分，是因为石门城哪怕是那名主簿，也无法对更远的区域有太多的了解。


---

**第169章 遇仙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明目前知道的就是十万大山很小一部分区域的情况，他所在的是北境国，深入十万大山还有许多王国。

但最近战乱不断，也就是石门城处于边缘地带，受到的影响较小。

各国之间都在争战，各国内部也在权力斗争，一切都变得混乱不堪。

他探听来的消息中，关泉城那边有着仙人传说，据说关泉城旁的关泉山曾经有人看到仙人出没，这使得关泉山上的道观香火极其旺盛。

反正没事，他最近也不需要灵气的帮助，每次修炼都是压缩体内的灵力，短时间没有灵气帮助并不影响他的修炼。

李士明决定按照计划在凡人中生活一段时间，借此彻底化身成为北蜀人。

去看看关泉山，是为了与北蜀修仙界接触做准备。

直到如今，他还没有找到北蜀修士，北蜀的区域比他想象中大多了，在没有目标的情况下，他可不敢随意乱闯。

第二天早上，李士明在客栈门口等到了商队，这支商队由四十辆货运大车，以及五辆马车组成，另有四十名大汉做为护卫。

“有劳赵镖头了！”李士明向赵镖头行了儒生礼道。

“李公子，你放心，这条商路我们行了许多年，安全上没有丝毫的问题！”赵镖头笑着保证道。

李士明被安排在第三辆马车上，他给的银子足够多，中间马车最为安全。

他坐在车厢中，这马车被他包下了，除了他外再无他人。

在银钱方面，北蜀这边依然是以金银为通用货币，金银对于修士无用，他的储物袋中还有一大堆之前战利品金银珠宝。

只是拿出了一点，就足够他在凡俗之中挥霍了。

“有点意思！”他澹澹的笑着自语道。

他还在想着接触修士，没有想到在这一趟的商队中，竟然就有三名修士在。

看来这一路上并不会安稳，在北蜀他不清楚，但在天海岛时，修士可不会与凡人有什么接触。

这三名修士明显是在躲避什么，感知到他们的实力最强的不过是炼气六层，其余两名都是炼气三层，倒也没有让李士明有多少担心。

拥有灵念的李士明，在炼气期中的对手可不多。

商队沿着道路前行，难得悠闲的他一边用灵念观察着三名修士，一边用眼睛欣赏着车窗外的景色。


---

**第169章 遇仙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这里满眼皆是山，道路在山间回绕着。

在靠近城市的地域，大山已经被人类征服，山体被分割成一块块的梯田，山底不时可看到成片的农家。

三名修士十分安静，半天都没有任何的交流，但李士明的灵念却是看到三名修士的目光不时对视，眼中都带着警惕与紧张。

在商队行了一天后，已进入到群山之中，好在拉车的马匹都是当地的矮脚马，哪怕是崎区的山路，也可以轻松拉动笨重的货车还能够保持稳定性。

李士明瞪开眼睛，停止了对体内灵气旋涡的压缩。

他的目光看向了前方，那里四股炼气中期的气息没有丝毫掩饰。

也就是商队的凡人无法感知到灵气波动，但车队中的三名修士却是齐齐色变。

“敢问几位英雄，不知是何山何寨，我镖局从未短了沿途英雄的孝敬！”赵镖头看到前方四人拦路，策马过去抱拳说道。

“关家三兄弟，不要躲着，你们逃不掉的，交出森罗令饶你们不死！”拦路的修士根本没有理会赵镖头，身上气势爆发，大声对着一辆马车说道。

赵镖头身下的马匹四腿一软，瘫倒在地。

赵镖头翻滚着卸了力，却是不敢再说半句。

多年行走江湖的他，此时怎么可能不知道这是遇到了强大的存在，就是刚才的气势都让他胆寒不已，身下的马匹也是不凡，却是更加不堪。

关家三兄弟知道无法隐藏，从马车中走了出来。

“你等既然知道森罗令，还敢出手，就不怕森罗宗吗？”关老大色厉内荏的说道。

“只要得到森罗令就可以加入森罗宗，可惜森罗令只有到了森罗宗才有用，你们想用凡人身份赶路，想的倒是不错！”对面修士冷笑道。

在说话间，四名修士已经分开，将关家三兄弟包围了起来。

李士明原本不想插手的，他只想看看北蜀修士的战斗，没有想到听到了森罗令，还有森罗宗，这不禁让他产生了兴趣。

能够将北蜀明心宗赶出十万大山，直接赶入北海，可见森罗宗有多么的强大。

要是能够得了森罗令，哪怕是不加入森罗宗，至少能够让他更为安全的通过十万大山。

他从马车上跳下，来到赵镖头身旁，轻轻一拉，就将赵镖头拉远了修士对峙的战场。


---

**第169章 遇仙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赵镖头，让商队后退，越远越好，这不是你们能够插手的！”李士明轻声对赵镖头说道。

他出身于凡人，虽说杀人时没有丝毫的手软，但他杀的人从来都是该死之人，对于凡人的性命，有能力的情况下，还是想保护的。

“谢李公子提醒！”赵镖头心中暗道走眼，他抱拳行礼道。

随后他大手向着商队挥动，商队有序的向后退去。

对峙中的修士们没有理会凡人，不管凡人是在旁边，又或者逃离，都与他们无关。

他们也没有发现李士明的特别，主要还是李士明的实力远超他们，再加上李士明拥有灵念，灵念能够隔离掉李士明身上的灵力波动，至少不是同为炼气后期的修士是无法感知出李士明的实力的。

李士明随着商队后退，如同看戏般的看着修士们之间的气氛越来越紧张。

战斗在瞬间发动，符箓与法器齐飞。

后退中的赵镖头看了一眼，双腿一软差点倒在地上。

其余的人更是齐齐跪倒在地，连连磕头，口中不停说着仙人饶命。

李士明没有理会这些凡人，救他们一次就行了，他们自己不知珍惜，不远离战场，后果自负。

他此时关注在炼气修士的战斗上，战斗持续了一会儿，很明显四名炼气中期将关家三兄弟压的死死的。

要不了多久，关家三兄弟就会被打败。

让李士明没有想到的是，原来北蜀的散修同样很穷。

看看使用的符箓与法器，符箓是低级符箓，中级符箓都极少使用，法器最好的不过中品法器，这里一共五名炼气中期，不过三件中品法器。

四名一同来的炼气中期修士中，有两名修士以炼气中期的实力使用的却是下品法器。

可见他们有多么的穷，至少在李士明眼中是如此。

“那位道友，请出手相助，我愿以罗森令为报酬！”突然关家老大对着李士明的方向大声叫道。

李士明微微一怔，不过很快反应过来，这是他刚才出手救出赵镖头，被关家老大看出一些端倪来了。

“你们四个可以滚了，他们三个我保了！”李士明并不担心关家老大敢于说谎，他身上气势陡然一升，属于炼气九层的气息泄漏，让四名炼气中期的修士齐齐色变。


---

**第169章 遇仙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

关家老大却是长舒了一口气，他没有看出李士明的根脚，而是有所猜测。

他非常清楚，要是让敌对的四名修士得手，不但是罗森令保不住，他们兄弟三人的命同样不保。

所以他宁可赌一把，赌赢了就活下来，赌输了就是命中注定。

李士明的反应让他知道自己赌赢了一半，另一半就看李士明对他们兄弟三人的态度了。
