# 第188章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

森罗宗三名筑基初期修士，以及已经快要到达的筑基中期修士，都没有预料到还有修士在一旁，并且救走了许川。

他们连忙追赶，可那道剑光哪怕是带着许川，也比他们的速度快上许多。

筑基中期修士无奈的停了下来，他感觉追下去也没有意思，速度的差距再加上逃的一方有着方向上的主动性，使得彼此之间的距离越拉越远。

“可看清那修士的样貌？”筑基中期修士向其他修士问道。

“没有，那修士头上戴了隐藏面容的斗笠，连灵念都无法穿透！”有修士摇头回道。

另一边，李士明长舒了一口气，救下许川的确是冒了险。

从三名筑基初期修士，一名筑基中期修士手中救人，其难度自是极大的，好在筑基中期修士还未到达现场前，三名筑基初期修士与许川拉开了距离，才给了他一个机会。

此时他与许川的状态很是奇异，他与许川各在剑光一侧，这是他有意为之。

他可不希望在剑遁之时，被许川反抗来一下，同时这样的剑遁方式，也给许川带来了安全感。

遁出了数百里，后面再无追兵后，李士明才停了下来。

“许道友，体内的剧毒如何了？”他看到许川面上的黑色气息，不由问道。

他可不想冒险救出的人，却是因为中毒而死，他的计划就失败了。

“此毒没什么大问题，只要找一处安全之所，我就可以化解！”许川看向李士明说道。

他想观察李士明的情况，但李士明的斗笠挡住了面容，让他无法看清。

李士明察觉到了他的视线，也没有丝毫的隐瞒，将斗笠取了下来。

许川看到李士明的这个动作，心下的怀疑减少了许多，又加上李士明过份年轻的面容，让他对李士明的信任增加了一点。

李士明手一挥，九道剑光落于地面之上，一道隔绝隐藏效果的阵法就被布置出来。

“许道友，就在阵中休息吧！”他指着阵法内部说道。

许川点了点头，他走进了阵法之中，盘膝坐下取出一枚丹药服下开始驱除剧毒。

李士明也坐在阵中，只是离许川相隔了一些距离，以示自己的态度。

许川所中的剧毒，在体内的灵力与解毒丹药的双重作用下，他脸上的黑气正在变澹。


---

**第188章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔修使用的剧毒，绝大部分剧毒并不是无解的，而是让修士中毒后，战力下降，并且由于受到魔修的骚扰，使得剧毒无法驱除，这才会让修士身体的剧毒越发厉害。

象许川这样的出身，身上带着的解药丹药品质自然不会低，再加上修炼的主修功法等级非常高，对付剧毒的效果自是不凡。

一个时辰后，许川面带喜意的睁开双眼，他看向李士明的目光中带上了友善。

他不知道李士明为何要救他，但到了此时，他已经可以肯定李士明是没有恶意的。

“不知道友是何人，还请告之，救命之恩许川以后必当报之？”许川认真的拱手问道。

“我叫李士明，算是一名散修吧，什么恩就不用说了，我也是有事相求才会出手的！”李士明犹豫了一下说道。

听到李士明自称散修，许川表情愕然。

许川与剑遁之光极近，自然可以感知到剑光中的剑意。

也正是剑意的存在，才会使得那剑遁带着他与李士明都比几位森罗宗筑基修士的速度还要更快。

剑意虽不是剑修所独有，但获得剑意之难，成为了剑修入门的最大关卡。

除了剑意外，李士明还同时使用了九柄飞剑灵器，这表示一方面李士明的精神极强，使得李士明可以操控九柄飞剑，另一方面李士明必然学习过灵念分神秘法，否则根本无法同时操控九柄飞剑。

而九柄飞剑灵器落地后，又以极快速度组成阵法，这种对阵法的操纵能力，让许川判断出李士明绝对是一名等级不低的阵法师。

最为关键的还是身家，九柄飞剑灵器，单是这一点就不是散修能够获得的。

“李道友，你这可不像散修，你有何事只要我能够帮忙的一定义不容辞！”许川身上剧毒已解，他也轻松了很多，笑指着阵法说道。

“我本是天海岛天海宗弟子，由于天海宗被北蜀明心宗入侵，我又得了千幻宗的入门资格，所以我才来到十万大山，想要前往千幻宗，可如今十万大山的局势太乱，我对离开十万大山的途径全然不知，故想请许道友带我一同离开！”李士明没有任何隐瞒的回答道。

他不需要隐瞒，许川的身份特殊，他不想因为说谎而失去刚建立的友谊。


---

**第188章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“离开十万大山不成问题，此事我可以答应你，十万大山对外的方向虽被封锁，但我宗门有方法通过！只是我这次前来十万大山是带着任务过来的，可能需要一些时间！”许川考虑了片刻回答道。

“只要能够离开十万大山，等上一段时间无所谓！”李士明笑着说道。

他早就考虑到森罗宗必然会在十万大山与各大宗势力交界处会有某些手段，只是没有想到是进行封锁，那需要的人力物力可是难以想象的。

不过考虑到森罗宗如今的势力，做到这点并不是什么难事。

他之前已花费了那么长的时间，再等一段时间并不是什么大事。

跟着许川一同离开，比他自己摸索着离开，安全性上要高上太多。

若是许川没有办法离开十万大山，又怎么会进入十万大山呢！

“许道友，你有千幻宗的入门信物吗？”许川微一迟疑还是问道。

他此行的任务非常重要，要是李士明跟随他必须要确定李士明所言非虚。

虽说李士明救过他，理应是能够信任的，但是任务关系重大，他必须做到万无一失。

“就是此物！”李士明没有犹豫的取出了带有千幻宗的入门玉牌说道。

许川的灵念扫过，他就确定了此玉牌的真实性。

“李道友莫要见怪，等离开十万大山后我再向道友赔罪！”许川躬身歉然的说道。

“无需如此，许道友有事在身，若是无法带上我，我可以在某处等道友，只希望道友在离开时带上我就可以了！”李士明明白他的想法，笑着摆手说道。

“我可是希望李道友的帮助，道友的阵法水平可是达到了高级？”许川在确认了李士明的身份后，对他的信任度提升到了可信程度，自然不会放过这么好的帮手。

“在天海宗时没有考核过！”李士明虽没有正面回答，但这样的回答几乎是承认了高级阵法师的身份。

“李道友，你刚拿出的千幻宗入门玉牌为外门普通弟子的入门玉牌，以入门玉牌加入千幻宗也不过是外门弟子的身份，在资源与功法方面，与内门相差很多。

若是李道友能够帮助我完成任务，我能为道友在蜀山宗内谋得内门弟子身份！”许川认真的提议道。


---

**第188章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在看到李士明表现出的能力后，许川有了收其为助力的想法，不只是在十万大山，这等人才带入宗门，同样可以成为他的助力。

李士明没有想到许川会提出这样的提议，这段时间在十万大山中的经历，让他知道了北蜀各大宗门的一些简单情报。

蜀山宗在整个北蜀，算是名列前排的几大宗门之一，是正宗道门，与其余正道的大宗门关系都不错。

他与尹诗澜有了约定，但并不是一定要加入千幻宗的，同在正道宗门彼此很好联系。

并且，他可以感觉的出，尹诗澜的师傅罗大师对他的观感并不好，他加入千幻宗罗大师并不会庇护他。

“李道友不用立即做出决定，等离了十万大山再决定不迟！”许川见李士明在犹豫，笑着说道。

只要李士明对蜀山宗有想法，那么在之后的任务中，李士明就会全力帮助他，这才是他需要的。

有足够时间思考，李士明也没有着急做决定。

“我此次进入十万大山，是为了一株牧阳三叶草而来的！”许川将此行的目的说了出来。

李士明要是没有看过六指音魔的藏书，或许还不会知道牧阳三叶草为何物。

正是因为知道牧阳三叶草是什么，他脸上露出了惊讶之色。

“看来李道友是知晓牧阳三叶草的，家师当年在十万大山游历之时，见到过一株未成熟的牧阳三叶草，就记录下来。”许川倒是意外李士明认识牧阳三叶草，他接着说道。

牧阳三叶草，三品灵药，这玩意根本不是筑基修士可以获得的。

三品灵药传说中都有灵兽看护，能够守在三品灵药旁的灵兽，哪怕不是金丹实力，那也是筑基后期的实力。

“许道友，凭借我们两人之力，想要去采三品灵药，怕是很难做到吧？”李士明提醒道。

“牧阳三叶草我必须得到，这也是我求道友帮忙的原因，我本来没有十足的把握，但加上道友，把握就增加了许多！”许川语气坚定的说道。

“既然牧阳三叶草重要，想来蜀山宗的金丹不少，任何一位金丹过来都能很轻松的将牧阳三叶草采回吧？”李士明有些好奇的问道。

“森罗宗正在统一十万大山，向各大宗门发出了通告，不许任何金丹进入十万大山，宗门金丹在这时进入十万大山，将会引来两大宗门的冲突！”许川解释道。


---

**第188章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明不太相信这个解释，金丹修士要是小心谨慎一些，只要远离一些重要的大阵，根本不可能被发现的，从何引发冲突！

但他也没有继续问下去，这其中一定有着他不知道的原因。

许川也很无奈，他能够相信李士明，却无法相信蜀山宗的修士，这有些可笑，但却是实情。

就拿他这次被森罗宗修士拦截之事，他的行踪是保密的，知晓的修士可不多。

可是森罗宗修士能够准确等在他的必经之路上，并且还提前布置好了陷阱，要说森罗宗修士是意外遇上他的，他一点都不相信。

一定是有人出卖了他，让他的行踪暴露，才会让森罗宗修士有机会布置陷阱。

要不是李士明的出现，或许他这会儿要么死于森罗宗修士手下，要么是身受重伤，在某处苟延残喘着。

反正他的任务必然是无法完成了，那正好趁了一些修士的心意。

“李道友，要是你能够帮助我采到牧阳三叶草，我可以让师傅收你为记名弟子，足以让你成为宗门半个真传！”许川想了想加重了筹码说道。

李士明心思电转，他此时已经猜测到牧阳三叶草或许关系到某位修士的性命。

牧阳三叶草是至阳之物，三品至阳之物对于金丹期的阴毒能量有着天然的驱散效果，要是制成丹药的话，效果更佳。

说实话，李士明心动了，半个真传，这个诱惑有些大了。

他的灵根天赋相对而言是有些差的，这使得他哪怕是在天海宗时，都没有哪位金丹提出收他为弟子。

他在宗门的地位，完全是依靠着阵法能力，以及与尹诗澜的关系。

“好，许道友既然如此说，我一定尽全力！”李士明郑重应道。

许川脸上露出了笑容，他虽有底牌可以用于对付灵兽，但谁知道这一次路途上会有什么样的意外之事发生。

有一名可以信任的同伴，并且同伴的实力还不弱，这给他艰难的采药之旅带来了更多希望。

接下来的几天，许川带路与李士明一同向着十万大山一处飞去。

李士明虽没有问目的地，但他也看出来了，以这个方向，他们的目的地应该是在地图上被标记为危险的区域，那里并不是森罗宗的势力范围，而是属于灵兽的。


---

**第188章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外，这几天他通过李元霸的身份玉碟，查看了关于许川的任务。

任务描述由对付许川一名修士，变为了对付许川及实力相彷的两名修士，这项任务在李元霸的身份玉碟中显示为三级任务，又向上调整了一级。
