# 第244章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本体李士明与分身李元霸受袭的时间，相差并不多，这边李元霸解决了战斗，找一处休息地盘点收获时，另一边李士明也在一处休息，查点着收获。

这次李士明最大的收获应该是一柄飞剑法宝了，若不是这次是赵长老赶来，或许就没有这等好处了。

赵长老是剑修，李士明虽没有以剑修为主修功法，但其身具剑意，更是多以剑修手段应敌，并展露出远超普通剑修的剑意，再加上赵长老与苏长老是宗门同一派系。

这才有了将杭健手中的飞剑法宝抢了转赠于李士明之举，这是长辈对晚辈的爱护，也是一种期许。

赵长老是看中李士明必成金丹，当然，这一点上很多知道李士明底细的修士都有着同样的认同。

蜀山宗不管怎么说，都要将有着炼丹大师潜力的李士明推到金丹境界，当然，这也需要李士明的运气足够强，能够在有资源的情况下，突破那道金丹天堑。

李士明对于赵长老的爱护之情，记在心中，这都是以后需要还的。

他取出了吉洪波的储物手镯，神念进入其中。

吉洪波是蜀山宗的真传弟子，由于他并没有陨落，所以储物手镯其实是有着限制的。

但不要说吉洪波如今是凡人，就是他还有着原先的实力，还是筑基期修士，其储物手镯上的限制也无法抵抗住李士明的神念。

储物手镯中的物品很多，能够被李士明看在眼中的却并不多。

灵器、功法玉简等等，他想要的话，随便就可以得到。

灵石大概有个五百多万，一部分是以北蜀商行存储玉牌的形式，另一部分是实物灵石。

倒是灵酒与灵食其品质非常高，还有一盒灵茶，更是达到了三品，算是储物手镯中最让李士明惊喜之物。

就在他的神念扫描过储物手镯，准备收回神念之时，突然间停顿了一下。

在存放着灵丹的区域，他的神念包裹住了一只玉瓶将其取了出来。

要不是这玉瓶有些特殊，他差一点就将玉瓶忽略过去了。

这是一只蜀山宗定制存放灵丹的玉瓶，但又与正常的玉瓶不同。

李士明之所以感到特殊，是因为此玉瓶少有出现在筑基期修士的手中，而是金丹修士专用于存放重要灵丹之用。


---

**第244章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉瓶的炼制手法极为繁琐，由高级以上的炼器师花费不少心力制成。

他将玉瓶打开，一股沁人心脾的药香传入鼻中。

他面色微微一变，立即重新将玉瓶封好。

“天香悟灵丹！”他轻声惊呼道。

李士明接受的是‘蜀山丹典’传承，对于蜀山宗的丹药自是认识。

‘天香悟灵丹’是三品灵丹，但是其珍贵程度又比正宗三品灵丹更高。

这就如同炼气期时的一品修炼辅助灵丹，与一品的筑基丹一样，两者之间的价值相差可谓的天壤之别。

‘天香悟灵丹’是金丹修士破关之用，作用是提前感悟下一境界的意境，从而增加突破的成功机率。

当然，‘天香悟灵丹’对于筑基期晋升金丹期也有着效果，但却并没有列在成丹资源之中。

这是因为‘天香悟灵丹’是由数种三品灵药制成，哪怕在金丹修士之中都是极其珍贵的资源了，哪里可能由筑基期修士服用。

增加一名金丹修士，与提升一名现有金丹修士境界，两者的选择一般宗门都会选择后者。

前一种选择机率很小，有了成丹资源的筑基修士，晋升金丹的概率也就是多了三至四成的机率，而‘天香悟灵丹’对于金丹修士提升境界的效果，却是实实在在的。

哪怕金丹修士这次并没有能够提升境界，可是感悟却不会消失，有了服用一次‘天香悟灵丹’的积累，所得的感悟总会成为一份晋阶助力。

李士明手中的‘天香悟灵丹’，可以说一下子将他晋升金丹的机率提升了两成以上，加上成丹资源以及他至今还是元阳之身、无垢道体等等，他感觉自己晋升金丹的机率能够超过六成。

但他也明白自己的弱点，他体内灵湖之中，那被他捣鼓出来的‘五行纳气阵’，让他晋升金丹之事充满了变数。

他目前反倒是不差成丹资源，不管是蜀山宗，还是从分身李元霸那里，他都可以得到成丹资源。

再加上他自己是炼丹师，等到了筑基后期时，他有把握自己就可以炼制三品灵丹，那时他差不多能够使用效果最佳的成丹资源灵丹。

他差的是三品五行阵法材料中的两种，三品水属材料与三品木属材料，必须要有了这两种三品材料才能够让他体内的五行纳气阵等级提升到三品，他才能够有机会突破筑基期。


---

**第244章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这倒不用急！”李士明头脑十分清楚，以他的身份，哪怕是去求两位师傅，都可以搞到这两种三品材料。

当然，这是他最后的选择，对于两位师傅而言，或许两种三品材料并不算多么珍贵，但他开口索求就有些逾越了。

苏长老与马长老都不是只有他一个弟子，要是每一个弟子都开口要三品材料，马长老还好身家丰厚，但苏长老大概要大出血了。

问题他只是马长老的记名弟子，更不能开这个口。

李士明微笑看着‘天香悟灵丹’，要是早知道有此灵丹的话，他或许就直接灭杀了吉洪波。

“想的太多了，难道吉长老那边会为了一枚‘天香悟灵丹’，派出金丹修士对付自己？”他笑着摇了摇头自语道。

他不再考虑这些事情，闭目开始连接上IBMz15，IBMz15将最近一段时间对于阵法的分析研究，包括过程与结果全都调入到他的大脑之中。

他头顶之上，一幅阵法星光海出现，一团星系云已经成型，并且开始互相产生了联系。

“还差一点，等这次回去后就让求丹的修士用阵法知识代替报酬！”他感知着阵法星光海，喃喃说道。

他以为阵法大师很好达到，但是在得了分身李元霸的森罗宗阵法知识后，他消化吸收了森罗宗与蜀山宗的阵法知识，依旧是还差一丝才能让阵法星光海彻底升华，一直卡在离阵法大师就差一线的瓶颈。

他这是没有一位教导阵法的师傅，要是有阵法师傅的话，就会告诉他成为阵法大师的艰难。

哪一位阵法大师不是集百家之长，经历百年的专研才能够有所感悟，从而一朝突破。

他这种才学了数年阵法，就想着成为阵法大师的情况，在修仙界的历史上都是极其的罕见。

当然，在阵法应用上，其实他的水平并不比阵法大师差了。

他目前最重要的还是境界问题，要是他有着金丹的实力，可以接触到三品材料，用三品材料制成阵旗的话，他能够让临时布置的阵法可以抵御住金丹修士的攻击。

看看他现在，想要搞全三品五行阵法材料都是集本体与分身的力量，本体与分身在正魔两宗混的都很是不错，却还是没有将三品五行阵法材料集全，更不用说搞到更多的三品阵法材料制作阵旗之事了。


---

**第244章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等炼丹水平提升到炼丹大师后，就开始准备学习炼器之事！”李士明又开始为之后做出规划。

到了金丹期后，炼器之事就成为了大部分金丹修士必学之事，修士到了金丹期，就可用金丹之火炼化三品炼器材料，也就有了炼器的基础。

金丹之火虽是灵火，但其性质太过勐然，无法用于炼丹之用，但炼器却是合适。

金丹修士获得三品炼器材料，无不是费尽心力，要么是为宗门服务多年，以贡献点向宗门换取，要么是冒险探索一些危险之地，要么是依靠着自身的机缘获得。

不管是哪个途径得到三品炼器材料，都会对三品炼器材料极其珍视，假他人之手用三品炼器材料炼制法宝，让金丹修士总归不是那么的放心。

更不用说，不少金丹修士的本命法宝需要根据传承功法中的记载来炼制，其中涉及到了修士的重要传承，请他人出手炼制会泄漏自身的隐秘，从而为自己带来隐患。

任何传承，到了金丹期时就是最为重要的部分，涉及到自身修炼的隐秘，一点差错就会被敌人利用。

所以金丹修士哪怕是不精研炼器之术，也需要掌握部分手段，能够炼制出自己的法宝。

在十万大山中，李元霸正在查看十二枚细针灵器，越看就越是感觉到俞飘的奢侈。

十二枚细针灵器使用的是三品金属制成，他目前对于炼器，特别是三品炼器材料少有研究，无法知晓所用为何等三品金属。

这些三品金属虽少，但若是找到一名合适的炼器师，最少也能够炼制出一件小型法宝出来。

李元霸并不知道，俞飘得到这套三品灵器实属于侥幸。

原本这套细针灵器是一位金丹修士为自己炼制的法宝，正是因为三品金属过少，他选择了针型法宝，并雄心大发的准备用全部三品金属炼制出一套十二枚的针型法宝。

但是这位金丹修士高估了自己的炼器水平，半调子的炼器水平，或许炼制单独的法宝成功率还高一些。

最终他将三品金属为原材料的一套针型法宝给炼废了，心情极差的他将这套废品低价出让给了一名擅长炼器的修士。

那修士得了这套十二枚针型法宝废品，经过一番努力后，他也翻车了，将法宝废品改成了灵器级别的垃圾。


---

**第244章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

俞飘得到消息，花费了不小的代价，从那修士手中购得了这套垃圾。

对于金丹修士而言，灵器自然是垃圾了，并且还是用三品金属炼制的灵器，这玩意真要使用的话，差不多会被其他金丹修士嘲笑死。

没有任何金丹修士会有脸面使用这样的灵器，但对于筑基修士而言，这就是绝对的宝物了。

十二枚针型灵器在灵器之中是最顶级的存在，这是其材质的作用，并且其炼制水平再怎么差，那也是经历了两位金丹之手，并且后一位还是擅长炼器的金丹。

要不是前一位金丹挖了个大坑，后一位擅长炼器的金丹或许真可能变废为宝。

十二枚针型灵器的品级差不多与李元霸的三品剑基相彷，都是三品金属为基础，都是灵器。

当然，两者也是有着极大不同的，三品剑基目前是灵器不错，但这只是一个过渡，三品剑基是可成长的，等到李元霸成就金丹后，三品剑基就会进化为法宝。

而十二枚针型灵器就只能是灵器，无法再提升品级。

李元霸并没有炼化这套十二枚针型灵器，他虽对于纯粹剑修的唯一飞剑论理念有所不认同，但十二枚针型灵器对于他而言却是无用的，根本无法增强他的实力。

他的攻击力远有疾风金光剑，近有三品剑基，让他一个剑修用针型灵器，徒惹人笑话。

倒是十二枚针型灵器对于本体李士明倒有些作用，至少多了一种布阵的手段，完全可以配合九宫剑阵。

李元霸将十二枚针型灵器收起，他将一只只储物袋与储物手镯打开，将其中有用的灵物取出放到一旁，无用之物另放。

他也不禁摇头感叹，森罗宗的真传与蜀山宗真传的底蕴相差太多了。

其实他是错判了，蔺平、杜科与俞飘真要是在森罗宗有着强大背景，哪里会来抢夺他的成丹资源。

这三位真传都是森罗宗真传弟子中的边缘人物，没有得到宗门有势力的金丹长老青睐有加，而是被稍弱的金丹长老收归门下。

要知道那些稍弱的金丹长老，在宗门内混的都不算得意，又如何能够对门下弟子照拂多少。

特别是在重要的资源上，当然是优先给予那些有权有势金丹长老的门下弟子。


---

**第244章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

象李元霸就是那种有权有势的真传，被路老祖随手就赏了一套成丹资源，加上剑长老在宗门的强势，他自然是看不上这些真传弟子的物品。

而吉洪波可是蜀山宗最有势力的金丹长老亲子，两者之间根本没有可比性。
