# 第255章 遗迹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的神念之中，刚刚发现的岩石，其实是一片广场的地面。

而随着他挖开的淤泥越来越多，他神念感知到的遗迹也更大了。

他如同看到了一个山门的毁灭过程，山峰被可怕的攻击击成了碎块，无数建筑被击成了废墟。

整个遗迹在他的神念感知中，真真就是一处废墟，看上去没有一点价值可言。

但他想到了‘绝灵幻形蛇’，那‘绝灵幻形蛇’是在何处生存的？

要知道这类远古灵兽，若不是有特殊的生存环境，早就应该如同其它远古生物一般永远的消失了。

既然如今‘绝灵幻形蛇’还活着，那就一定有着某个可供‘绝灵幻形蛇’存活下来的环境。

正是有了这个想法，他还在不断的开挖着淤泥，想从淤泥下发现‘绝灵幻形蛇’生存的地方。

“找到了！”直至第二天，李士明终于有了发现。

他的挖掘工作一直进行的极为小心，他也担心会有其它的‘绝灵幻形蛇’，又或是更为危险的生物。

好在一切顺利，一条‘绝灵幻形蛇’就足以让此处充满了危机，并没有第二条出现。

他发现的是一处淤泥遮挡住的洞口，正好可供‘绝灵幻形蛇’的身体穿过。

李士明的身体直着无法进入，但穿行还是能够做到的。

他微一犹豫，还是决定顺着洞口进入探索一番。

这种远古宗门的遗迹，既然还有保留下来的空间，就很可能存在着有价值的物品。

再说了，他的身体强度，在狭小的空间中才是最佳战斗环境，比力量比防御，比近战攻击，他都可以笑傲筑基期。

洞口的淤泥被他清理，但内部的淤泥却是无法清理，他需要在淤泥中穿行。

由于‘绝灵幻形蛇’的经常穿行，使得洞内的淤泥比较松散，倒是减少了不少的麻烦。

李士明的神念一直放出，感知着前方数十米的情况。

这条通道很长，他感觉很可能是设计的通气孔，又或者是其它与外界流通之用的通道，并不是供人行走的，实在是太狭小了些。

经过了差不多两百多米的穿行，神念感知到前方是空旷的，他知道这是找到了内部空间。

与他猜测的一样，‘绝灵幻形蛇’的生存环境应该就在前方。


---

**第255章 遗迹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明不敢保证是否还有其它的‘绝灵幻形蛇’依然活着，他减慢了行进速度，放出了九宫剑阵在前方，形成了密集的剑网，若是有‘绝灵幻形蛇’在前方出现，会被剑网所阻挡并发现。

想象中的意外并没有出现，他从通道中出来，出口是在水下。

“灵气！”这里的水是澹水，与外界的海水并不相同，并且水中蕴含着丰富的灵气，此处的水都可以被称为灵泉了。

从水下向上看，上方是有光亮的，不知是何物在发光。

他将九宫剑阵围在身旁，以防止被意外突袭。

其实到了此处，他已经没有什么可担心的了，因为这里的空间足够大，他完全可以轻易使用‘步步生莲’。

不似在狭小的通道之中，‘步步生莲’根本无法使用。

他的神念探出水面，这一看之下，他的头皮发麻，全身的肌肉为之一紧，几乎要惊呼出声。

片刻之后，神念未发现有生命气息，这才让他放松下来。

他从水中探出头来，看着岸边的一只足有十丈有余的巨大‘绝灵幻形蛇’，他所看到的光亮，正是这只巨大‘绝灵幻形蛇’双眼所发的光芒。

在他神念发现巨大‘绝灵幻形蛇’时，他几乎要以为自己必死无疑了。

以之前那只被他杀死的‘绝灵幻形蛇’的大小来判断，那只‘绝灵幻形蛇’的实力为筑基巅峰，那么这只体形巨大的‘绝灵幻形蛇’，其实力绝对是超过了大妖级别的，甚至可能是等同于人类元婴级别的存在。

若是巨大‘绝灵幻形蛇’还活着的话，李士明送上门来，就是‘绝灵幻形蛇’的一顿小点心。

哪怕是判断出巨大‘绝灵幻形蛇’已经死了，留下来的只是一具蛇尸，李士明还是感觉到了威压，那是强大存在留在身体内的残留能量。

从水中出来后，都没有查看其它地方，完全被这具蛇尸所吸引。

他已经在想象用这样一条蛇尸祭炼成炼尸，能够祭炼成什么样等级的炼尸。

当然，想要将蛇尸祭炼成炼尸，比祭炼人类尸体的难度增加了很多倍。

在他没有搞清楚这具‘绝灵幻形蛇’尸体生前的境界前，他是不会将其炼制成炼尸的。

另外，还要做出分析判断，看看是将‘绝灵幻形蛇’尸体炼制成炼尸合算，还是将其制成法宝合算。


---

**第255章 遗迹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些都不是以他目前的境界可以做出准确评判的，最少也要等到金丹期。

他看了看巨大的‘绝灵幻形蛇’尸体，再看了看他进来的小通道，可能就是因为那通道太小，这条‘绝灵幻形蛇’被困死在此处。

他的神念包裹住‘绝灵幻形蛇’的尸体，感觉着从神念处传来的战栗感，这是神念接触到太过强大存在的本能反应。

他没有让神念长时间与‘绝灵幻形蛇’的尸体接触，心念微动将蛇尸收进了空间戒指内。

当巨大‘绝灵幻形蛇’的尸体被收起，李士明的神念感知到的压力一松，他才有空打量起四周的情况。

由于‘绝灵幻形蛇’的尸体被收起，此处空间唯一的光源没有了，让空间一片漆黑。

李士明取出了一只大功率的LED灯，将其挂在墙壁上，让空间再次明亮起来。

墙壁是由一块块玉石垒砌而成，表面上绘制有图纹，哪怕是经历了不知多少年的时光，玉石依旧保持着最初的光泽。

他伸出手与墙壁上的玉石接触，感知到微弱的灵力波动，那些图纹中蕴含着灵力，保护着墙壁，也保护着这处空间。

他微微用力，手中的力量不断的增加，却并没有能够对墙壁造成哪怕一丝一毫的破坏，看似没有多少灵力的图纹，却是将威能隐藏于内部。

最后他得出了结论，此处空间的防御力极为强大，想要打破墙壁上的玉石，需要将整片空间一击而破。

反正以李士明的实力，是无法做到的。

岸边的一片区域，由于巨大‘绝灵幻形蛇’的存在，连大点的石块都没有，应该是被巨大‘绝灵幻形蛇’的身躯碾压所致。

他顺着空间向内，前方有一道玉门，玉门虚掩着。

李士明的神念先探入内部，内部是一间半残存的房间。

在房间中间有一具枯骨，枯骨的旁边是一座灵光闪动的小型法阵，小型法阵的中心有一枚半透明的蛋。

他看了看没有危险，走进了房间内。

枯骨不知是过了多少年，身上的衣物与皮肉都已经化为了尘土，只余下了玉质化的骨骼。

看这骨骼就可以知道这枯骨生前的实力极强，至少不是李士明能够理解的强大。

李士明的目光放在了枯骨旁边掉在地上的一只戒指上，那应该就是枯骨的空间戒指了。


---

**第255章 遗迹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的神念抓起空间戒指，将空间戒指取在手中。

他尝试着用神念进入空间戒指，由于空间戒指的主人已陨落多年，空间戒指并没有阻止他的神念进入。

空间戒指中存放着不少的东西，一些不知名的灵药与灵丹，在神念接触这些灵药与灵丹后，他感知到这些灵药与灵丹早就失了灵性。

哪怕空间戒指内部能够减缓灵药与灵丹灵性的流失，但时间实在是太久了，久到即使放在空间戒指内，依旧让灵药与灵丹失了灵性，成为了无用的凡物。

其余还有两件法宝，一件为飞剑，一件为伞状法宝，可惜都是灵性大失，需要放在灵气浓郁的环境中长时间蕴养，或许还能够恢复过来。

李士明的目光放在了三只古玉简上，这些古玉简与现在用的玉简并不相同，无法从外表看出其内部存放内容的等级。

他将三只古玉简取出，将其中之一放在眉心用神念感知。

他面上一喜，这第一只古玉简是阵法知识，这古玉简中正是‘五韵练气诀’，并且还是完全版的‘五韵练气诀’。

从炼气期一直到飞升，他并不是第一次得到这等级别的功法，分身李元霸所修炼的‘剑意冲霄诀’，就是能够修炼至飞升的功法。

最为关键的是，‘五韵练气诀’他是可以修炼的。

在他看过了‘五韵练气诀’的炼气篇后，发现与他在炼气期修炼的‘五行纳气诀’有着极大的相似处。

似乎‘五行纳气诀’就是根据‘五韵练气诀’修改而来，或许是哪个修士得到了‘五韵练气诀’的部分传承，由于要给五灵根的后辈创造出合适的功法，就用‘五韵练气诀’为基础，重改出了‘五行纳气诀’。

以李士明灵湖中的五行灵力状态，完全可以跳过‘五韵练气诀’的炼气篇，直接修炼筑基篇的功法。

并且‘五韵练气诀’的兼容性极强，是可以同时修炼其它属性功法不会有冲突的，他的‘九天雷击诀’依旧可以当成主修功法来修炼。

等到晋升金丹后，再将‘五韵练气诀’转为主修，‘九天雷击诀’转为兼修。

唯一的麻烦就是‘五韵练气诀’中记载的情况，与李士明体内灵湖的状态并不相同，灵湖中没有出现‘五行纳气阵’这种现象。


---

**第255章 遗迹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似乎是李士明误打误撞，将‘五行纳气诀’修炼岔了，修出了灵湖中由二品五行阵法材料中抽取二品五行阵法灵性组成的‘五行纳气阵’。

不管他怎么想，如今他灵湖中的情况已成事实，他只能一条道走到黑，一边按照‘五韵练气诀’修炼，一边继续在晋升时吸收更高一品的五行阵法材料灵性。

他又拿出了第二只古玉简，这古玉简是一篇名为‘九韶虫经’的秘法，其中就看到了‘绝灵幻形蛇’的饲养之法。

原来那巨大‘绝灵幻形蛇’就是这名古修士所饲养的灵兽，古修士先一步陨落，不过为了守护自己的遗骸，他在临死前解开了巨大‘绝灵幻形蛇’的契约。

同时将数枚‘绝灵幻形蛇’的蛇卵放于能够保留蛇卵灵性的法阵之中，将法阵布置在灵脉出口上，以期让‘绝灵幻形蛇’可以一直执行守护任务。

不知这古修士是如何培养的，不管是最初的巨大‘绝灵幻形蛇’，还是后面亲生的‘绝灵幻形蛇’，都没有远离过此处空间，一直守护着古修士的遗骸。

李士明好在是现在过来，若是在巨大‘绝灵幻形蛇’还活着时过来，绝对是十死无生。

哪怕是现在来到此处，也是有着‘步步生莲’的移动速度，才让他能够多次逃过了‘绝灵幻形蛇’的攻击。

“原来这就是‘绝灵幻形蛇’的蛇卵！”李士明仔细打量着阵法中心的蛇卵，眼中闪过了欣喜喃喃说道。

阵法中只余下了一只蛇卵，只有等前一条‘绝灵幻形蛇’死亡前，最后来到此处将守护意识注入到蛇卵中再激活蛇卵，才会让蛇卵孵化。

这是一种传承，是‘绝灵幻形蛇’守护主人的传承。

李士明脑中回想着‘九韶虫经’的内容，取了三品剑基出来，调动剑意并有意收敛了自己皮肤上的灵力，用三品剑基在手臂上划开了一道伤口。

以无垢道体的防御力，若不是如此做，都难以破开他皮肤的防御。

他逼出了一滴精血，将其涂抹在‘绝灵幻形蛇’蛇卵上，随后又调动灵力绘制出一个复杂的契约图纹。

精血被蛇卵吸收其中，灵力契约图纹也随之一同被吸收。

随后他就感知到了蛇卵内的生命与他的灵魂产生了联系，蛇卵内的生命几乎是停滞的状态。


---

**第255章 遗迹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心头一动，蛇卵的停滞状态改为了正常状态，开始全力吸收起灵气来，并且蛇卵内部有了细微的活动。

等‘绝灵幻形蛇’孵化出来还要不少的时间，他取出了第三只古玉简。

这只古玉间中记录的‘五行大道’，要说‘五韵练气诀’是具体的功法，那么这‘五行大道’就是五行的总纲，其深奥之处哪怕他有着IBMz15的帮助，也无法理解多少。
