# 第103章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明将五只制作好的阵旗放入了下品灵脉旁的聚灵法阵内，这五只阵旗需要大量的灵气蕴养。

他取出了灵龟盾，灵龟盾到手后他一直没有炼化。

之前是没有危机感，此时他迫切需要尽快提升自身的实力。

‘画龙点睛诀’运转，灵龟盾上闪出了无比复杂的图纹，其中有着灵龟盾原本的中品法器图纹，还有他与尹诗澜共同研究出来的法阵图纹。

经过了法阵传承，他已经不再是对这些图纹完全不了解的小白了。

在灵龟盾上出现了四个光点，这说明灵龟盾在品质上超过了上品法器的范畴。

当然，灵龟盾虽然超过了上品法器的品质，但其局限性让灵龟盾的实际价值大打折扣，只有在李士明的手中，灵龟盾才能够发挥出最大的效果。

要说价值，或许灵龟盾的手持移动法阵对于阵法师而言，才是最大的价值所在。

李士明不再像以往那样，随意的选择四个光点顺序，那样虽也能炼化，但效率要差上很多。

他将四个光点从低到高做了排序，一个个用‘点睛’法炼化，很快灵龟盾就与他产生了联系。

此时的灵龟盾已经能够使用，不过想要做到灵活多变，还需要完全炼化才能做到。

倒是他发现，炼气四层的境界，在炼化灵龟盾时，炼化的速度要比以前炼气初期快上不少。

他估计了一下，完全炼化灵龟盾大概需要两个月的时间。

这已经非常快了，以前他炼化上品法器青鸢木剑，都花了近一年的时间。

走出洞府，李士明来到了灵田前，他施展出‘春风化雨诀’，这一次他明显感觉到了‘春风化雨诀’的范围增加到了三百多平方米。

一亩灵田只需要两次‘春风化雨诀’就可以覆盖，这是‘春风化雨诀’的一次重大突破。

之前他不断的练习灵植夫法术，但在达到一定程度时，进展就会变得极其缓慢。

现在他终于明白了，原来是自身境界不够的原因。

‘春风化雨诀’是灵力的运用，体内灵力品质不够，激发的法术自然会受到限制。

他又施展了‘灵土诀’与‘庚金诀’，这两种法术通过IBMz15的协助，之前也练到了炼气初期境界的极致。


---

**第103章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在施展出来，这两种法术同样有了极大的提升。

“看来是可以去申请中级灵植夫考核了！正好去宗门探听下消息，那修士的失踪带来了怎么样的影响！”李士明心中盘算着。

他取出纸鹤，跳上纸鹤向着宗门九峰而去。

大半个时辰后，熟悉的九峰映入眼帘。

这次他得到了法阵传承，再看九峰与之前大不相同。

面前是一个超乎想象的大阵，如同蛛网般的灵力线路将整个九峰保护在其中。

而这些灵力线路之中，只有阵法师才能感知到的九道阵眼向着大阵内输送着恐怖的灵力，单是灵力线路就粗达直径近一米。

虽说面前的护宗大阵极其复杂，但还是以九宫八卦为基础布置的，其余的法阵都是围绕着九宫八卦来进行。

当然，李士明看到的只是冰山一角，此时状态的护宗大阵还处于未完整激活，真正激活的护宗大阵，其消耗更为可怕，但效果也更加强悍。

这就是大宗门的底蕴，如果没有极高品质的灵脉，这样的护宗大阵根本无法布置出来。

凭借着身份玉碟，他轻松进入到了护宗大阵内。

巽峰的雷雨阁是巽峰上少数对外开放的阁楼，他身份玉碟上的低级灵植夫就是进入巽峰雷雨阁的凭证，并不需要是巽峰的弟子。

李士明落于雷雨阁前，他感受着空气中的生机之力，此次他的感知更加清晰。

与第一次来时的那种惊叹感不同，取而代之的是他感觉自己的‘春风化雨诀’与此处生机之力的差距，就差一个中级灵植夫法术。

他自信的走入雷雨阁，依然还是那位年纪看上去很老的成师叔在。

“你是那个对‘春风化雨诀’很有研究的弟子，叫什么来着的？”成师叔看到李士明，点了点头思考着说道。

“成师叔，我叫李士明！”李士明没有想到经过了这么久，成师叔还记得自己，连忙接着应道。

“我的记忆力不差，记的你的名字！”成师叔不高兴被别人认为记忆力不好，摆手说道，随后他又问道：“你这次过来是加入巽峰的吧，想要在灵植夫这一职业上有建树，还是要加入巽峰才可以！”

“那个，成师叔，我是来申请中级灵植夫考核的！”李士明有些不好意思的提醒道。


---

**第103章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

成师叔微微一怔，他身上散发出一道波动扫过李士明的身体。

“你刚晋升炼气四层不久，不要好高骛远，中级灵植夫确实需要炼气中期的实力才能达到，你多努努力还是能够达到的！”成师叔摇头劝解道。

李士明没有说什么，他躬下身子等待着。

“好吧，你想测就测，施展‘春风化雨诀’出来吧！”成师叔挥了挥手无奈的说道。

在他的眼中，李士明就如那些没有耐心的弟子们一般，有了一点成绩就急着想要到他这里尝试通过考核。

他是为宗门把关的，怎么可能随意放修士通过考核。

没有达到一定水平的初级灵植夫，根本无法掌握中级灵植夫的法术，那样的话，丢人的还不是他这个考核者。

李士明手指在虚空中绘出了他无数次重复过的法术符文，不到一息时间，法术符文就完成了，这个速度让成师叔不由坐正了身体，眼中闪过了赞赏之意。

只通过施法速度，就可以看出李士明对于‘春风化雨诀’的掌握程度，这可没有半点可以取巧的地方，完全是通过不断的练习来提升的。

当然，这其中天赋是极为重要的，灵植天赋强的灵植夫，练习一次顶的上天赋弱的灵植夫练上十次。

三百多平方米范围的乌云将大殿的上空几乎完全覆盖，成师叔手轻轻一挥，空中的乌云顿时消失。

李士明脸上带着笑容离开了巽峰，他的身份玉碟中已经有了中级灵植夫的身份。

成为中级灵植夫，巽峰还有一个奖励，那就是可以免费获得灵植夫的中级进阶基础法术。

也只有‘春风化雨诀’这一个中级进阶基础法术，其余的中级灵植夫法术还是要用善功兑换的。

这已经是极好的了，李士明可没有多少善功，原本都不知道够不够兑换一门进级进阶法术。

他心情极佳的飞向中峰的藏功阁，在看到藏功阁时，他不知道什么时候才能够在里面随意的挑选功法。

带着不切实际的幻想，进入到藏功阁内，一眼就看到了熟人，那位刘师兄。

“身份玉碟给我，要取什么功法？”刘师兄漫不经心的声音传来。

“刘师兄，又见面了！”李士明热情的打着招呼。

“你谁呀，不要乱套交情，要取功法就拿出身份玉碟，要不然就离开！”刘师兄连眼皮都没有抬一下回道。


---

**第103章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明笑容僵住，无奈的从储物袋中将早就准备好的五枚灵石放在手中，将手伸了过去。

刘师兄似乎是无意的动了动手，就从他手中将五枚灵石取走了。

“哟，这不是李师弟吗？我说怎么听着这么熟悉的！”刘师兄的态度瞬间转变，笑着对李士明说道。

“还是要麻烦刘师兄了，这是我的身份玉碟，我来领取‘春风化雨诀’进阶功法！”李士明将身份玉碟递了过去道。

给几枚灵石，就可以得到更好的服务，关键是刘师兄是那种收了灵石肯办事的人。

前一次过来领取功法时，刘师兄可是为他出了不小的力，给出了极佳的意见，对的起付出的灵石。

“我说李师弟，你这是白嫖习惯了，宗门容易吗，你进宗全是白嫖的功法与法术！”一边说着怪话，刘师兄手中却是不慢，很快就用一只新玉简给李士明开始复制起‘春风化雨诀’的进阶功法。

“刘师兄，看你说的，我还是个新人，哪来的善功！”李士明笑着回道。

“你通过初级灵植夫考核时，还是能够免费学习‘庚金诀’与‘灵土诀’的，要不要这次一起补上？”刘师兄感觉对不起李士明付出的灵石，想了想提议道。

“不用了，‘庚金诀’与‘灵土诀’我都会了！”李士明第一次知道还有这个说法，摇头说道。

其实进入宗门后，想成为灵植夫的修士，并不会去学习‘庚金诀’与‘灵土诀’，而是首先购买一份‘春风化雨诀’。

当‘春风化雨诀’入门之后，才代表有了灵植夫的资质。

当然，并不是说所有的灵植夫都在学会了‘春风化雨诀’后，还能够掌握‘庚金诀’与‘灵土诀’。

虽然宗门的‘庚金诀’与‘灵土诀’都带有成熟的真意，相对容易学习一些，但还是有不少的灵植夫无法全部学习。

这样的灵植夫永远只能是初级灵植夫，就连种植灵田都需要与其他掌握了‘庚金诀’与‘灵土诀’的灵植夫合作。

李士明这会儿却是想到了一件事，若是他能够通过初级阵法师的考核，那么会不会也有免费的知识学习呢？

“刘师兄，初级阵法师考核在哪一峰？如果考过了会不会有什么免费的功法？”他想到就问，这可是花了灵石的。


---

**第103章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

藏书阁的刘师兄果然是如同大百科全书一般的存在。

“你还学过阵法？初级阵法师考核在兑峰的灵机阁，通过后可以为宗门制作法阵，收入高的吓人，很容易就可以积累到足够的善功兑换更多的阵法知识。

你要是能成为初级阵法师，那还学什么中级灵植夫！”刘师兄明显是不相信李士明有阵法师的天赋，但他还是非常有职业精神的回答道。

“难怪尹诗澜那么富有，原来阵法师才是最有钱途的！”李士明眼前一亮，心中暗道。

“对不起成师叔了，弟子怕是不能再在灵植夫道路上继续前进了，弟子就要转投到更伟大的阵法师道路中去！”他心思百转着，被刘师兄的消息所震惊。

当然，学习进阶功法还是要学习的，这可是免费的，再说了，不做职业灵植夫，自己种点什么不还是要多学习，中级灵植夫的法术效果可不是初级灵植夫可比的。

“‘春风化雨诀’进阶法术‘春风润物诀’，玉简内有一个月时间的保存期，这期间不要离开宗门范围！”刘师兄公式化的将玉简交给李士明，并交待道。

“当然了，在宗门海域之内都没有关系，这‘春风润物诀’是通用法术，最多本宗的真意有些特点！”他压低了声音说道。

“谢谢刘师兄！”李士明接过了玉简道。

离开了藏功阁，他马上赶往兑峰。

在纸鹤上时，他就通过身份玉碟向兑峰的灵机阁申请了考核。

在飞到兑峰近前时，收到了允许考核的回复。

不管是哪个修仙副职，平时考核的人都不多，更不用说人数最少的阵法师了，所以都是随来随考。

他的申请不过是向兑峰申请进入的资格，在纸鹤到了兑峰前时，兑峰的法阵放他进入。

九峰除了护宗大阵外，每座峰都有自己的大阵，九个护峰大阵又组合成了护宗大阵，李士明看的越多，就感觉到其中的复杂程度。

他关闭了对法阵的研究，实在是这大阵越发复杂，他感觉到IBMz15要计算这样复杂的大阵，需要算力全开，那样的话就需要九只鬼影全部驱动永动式发电机。

IBMz15能够运算如此复杂的大阵，但李士明自己的大脑却是有些吃不消了，哪怕他只是一旁协助也感觉到大脑无法支撑这种复杂的计算。


---

**第103章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以他的水平，研究护宗大阵还是有些吃力。

当然，也没有阵法师会如他一般的只是看到法阵就强行通过灵力波动来分析计算，因为阵法师们可没有这种能力。

这需要的计算量，足以让任何阵法师直接疯掉。
