# 第249章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧克其实很想说话，他想将之前准备好的托辞说出来，再补充一些李士明蛮横不讲理之类的言语，想来郑长老应该会更相信他这个宗门真传弟子的话。

但他却是无法说话，在他的灵湖之中，多出了一道剑意。

这道剑意是一道雷电剑意，在灵湖之中四处乱窜，不时就会冲击一下灵湖。

灵湖是筑基修士的核心，灵湖出了任何问题，都会让筑基修士的根基受损，此时他不断受到雷电剑意的袭扰，需要全部心神对抗着那雷电剑意。

一旦他分神说话，无法压制住雷电剑意的侵袭，他担心自己的灵湖会受损。

“李士明，我想起来了，你是蜀山宗的那位高级炼丹师，宗门弟子冒犯了！”郑长老忽然间想起了李士明为何人，脸上堆满了笑容道。

李士明这一年时间声名鹊起，哪怕郑长老这个金丹修士也是听过了这名声。

李士明出手必然是高级灵丹，并且其炼丹量之大，可以大批量炼制二品灵丹，这在炼丹师之中是极其罕见的。

要知道能够批量炼丹的修士，都是炼制比自身炼丹境界低一级的灵丹才能够做到大批量炼制。

能够大批量炼制自身炼丹境界同等级的灵丹，这可谓是炼丹师中的顶尖天才了。

“郑长老，原本只是小事，还要感谢郑长老公正处理！”李士明躬身行礼道。

郑长老笑着点了点头，他看到李士明的谦虚态度，不由面带厌恶之色的看了一眼萧克，谁对谁错已经不用再说了。

尹诗澜向郑长老也是感谢了一番，带着李士明进入到山门之中。

身为阵法真传，尹诗澜在山门之中也有自己的一座山峰，这是真传弟子的权力。

在尹诗澜带着李士明离开后，郑长老正准备离开，看到还呆立在原处的萧克，也瞧出萧克这是受了点伤。

也就是萧克使用的飞行术法持续时间还在，否则灵湖无法调用灵力的情况下，这会儿已经从空中掉落了。

郑长老来到萧克身前，神念探入萧克的体内，很快就发现了其灵湖中的那道剑意。

“回去找你师傅，让你师傅为你拔除剑意，若是你师傅也没有办法，就让你师傅去找李士明吧！”郑长老无奈的摇了摇头道。


---

**第249章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的剑意虽不算多强，但却是极其的精纯，并且还带着雷电效果，这就让郑长老都不由头痛。

由于剑意是在萧克的灵湖之中，想要拔除剑意是非常危险的，灵湖极其脆弱，一不小心之下就会让灵湖崩溃，萧克的筑基根基彻底受损，道途也就结束了。

剑修的剑意，有着极其特殊的效果，哪怕是离开了剑修之后，只要在灵力环境之中，依然可以保持极长久的时间。

特别是修士的灵湖，剑意在其中，一边破坏，一边却是可以吸收灵力补充自身的损耗。

可以说剑意一天不拔除，萧克的灵湖之中就一天无法安宁，不要想着剑意会自动消失，在灵湖之中剑意存在的时间绝对会比萧克的灵湖支持剑意破坏的时间更长。

萧克现在可是无法修炼的，灵湖中一边受到剑意的破坏，一边剑意又吸收着灵力，一旦灵湖中的灵力少到了一定程度，无法抵挡住剑意的攻击，他的灵湖就会崩溃。

郑长老判断了一下，他出手成功率太低，不值得他为此而冒险，若是失败反倒是影响了他的名声。

正说话间，萧克身影一晃，就要掉落下去。

“还是我送你去你师傅那里吧！”郑长老的神念抓住他的身形，脸上带着无奈之色道。

他可不会为了萧克，舍了自己的面子去找李士明。

李士明这种未来的炼丹大师，哪怕他这等金丹修士也是需要交好的，说不定以后就会求到李士明处。

即使以后不求李士明，以炼丹大师的人脉，郑长老也不想为了萧克而得罪了李士明。

不提郑长老带着萧克去见其师傅，这边尹诗澜与李士明在千幻宗山门内飞行，很快就到了尹诗澜的山峰处。

“那是师傅的洞府所在，那是我三位师姐的洞府，这是我的洞府所在！”尹诗澜一路为李士明介绍道。

千幻宗这边与蜀山宗的形式差不多，金丹修士占了一段山脉，其中主山峰由金丹修士占据，周围的山峰则是其弟子的洞府。

让李士明关注的是此处的大阵，与他之前接触的阵法有些不同。

他看到山峰间云雾缭绕，不时有仙鹤在云中穿行，他却是感觉不到生命的气息，仙鹤应该是被幻化出来的，甚至连云雾都是如此。


---

**第249章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞舟降到了尹诗澜的山峰，她引领着李士明坐到了山顶的凉亭之中，此处是她最喜欢独处之处，在这里能够看到最美的风景。

“真是仙家胜境！”不知是经过了大阵的影响，还是此处本就风景怡人，李士明在凉亭坐下后，不由赞道。

“我这山峰有一口灵泉，就连师姐们都不时过来讨要，我让人取来为你泡上一杯灵茶让你品味一番！”尹诗澜见李士明喜欢此处风景，眼中闪过了喜意，她轻笑道。

“我前些日子得了点好茶，一直不舍得喝，只需取了灵泉过来，我们正好品品这好茶！”李士明取出了一只玉盒，很是开心的说道。

这玉盒是前些日子从吉洪波储物手镯中得来的三品灵茶，这可是金丹修士之间用来招待朋友的，筑基期修士能够喝到的机会几乎没有。

就是身为真传弟子，也无法接触到金丹修士的资源。

尹诗澜并没有开口拒绝，俩人之间的关系，分享一些珍贵之物只会增添快乐。

不过当李士明打开玉盒后，她还是吃了一惊。

“这是三品灵茶！”她轻呼一声道。

身为修士，都是喜欢灵茶的，灵茶对于修士的精神有些增益效果，好的灵茶甚至可比最顶尖的灵丹。

只是每一种灵茶就初次品茗才有最好的效果，再次喝的效果就极为微弱了，所以好的灵茶大多是做为一种待客之用，才更显得其珍贵之处。

“士明，由我来冲泡！”尹诗澜从李士明手中接过玉盒，此时有女随从送来了灵泉水。

女随从送来了灵泉水后，用好奇的目光打量了李士明一眼，随后轻声离开。

与李士明这个没有怎么享受过他人服侍的异世人不同，尹诗澜从出生就是享受着最好的一切，所以成为千幻宗的真传弟子后，她选择的女随从也有着服务她的一项内容。

李士明看着尹诗澜取出一只灵竹制成的小勺子，从玉盒中挑了一片灵茶叶，在玉杯中各放了一片。

玉盒中的灵茶叶不过十余片，但这已经是不少了，三品灵茶一片就足以泡一杯茶水，玉盒中足够招待六七次的量。

这可不是吉洪波的灵茶，哪怕他是金丹长老的亲子，吉长老也不可能将三品灵茶分给吉洪波。


---

**第249章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这三品灵茶是吉洪波代吉长老领取的宗门资源，吉长老正常一次修炼需要不少的时间，资源都是由吉洪波代领。

才让李士明得了这份好处，否则要想从筑基修士处得到三品灵茶绝无可能性。

尹诗澜动作恬静优雅，不带丝毫烟火之气，李士明看着她的动作，心头一片安宁，期待如此一直下去，一时之间他竟然看痴了。

“士明！”尹诗澜抬头之时，看到的是一双饱含深情的目光，让她一时面颊绯红，她将一杯泡好的灵茶放到了李士明面前轻声道。

“澜儿，品茶！”李士明清醒过来轻笑道。

三品灵茶入口，李士明体内灵力翻滚，他使用‘魔影佛相功’隐藏的境界再无法维持，接近筑基中期巅峰的灵力完全暴露出来。

他倒也没有担心尹诗澜发现自己的修为，只是感受着三品灵茶给自己的灵湖带来的变化。

他原本离突破筑基中期只差了一线，这一杯三品灵茶让他灵湖瞬间爆满，并且由于他的灵力都是最精纯的，根本不需要如其他筑基修士般还需要压缩灵力，他在此时感知到了突破的契机。

另一边的尹诗澜的境界在筑基初期巅峰，她是依靠着自己的修炼天赋，千幻宗真传弟子的资源，以及师傅罗大师的支持，才在短短的数年达到了筑基初期巅峰。

三品灵茶对于李士明是一次极大的提升契机，对于尹诗澜同样如此，两人双双感觉到了突破契机。

“到我洞府中去！”尹诗澜自然是知道突破有多么的重要，她强压住体内翻涌的灵力，对李士明说道。

李士明同样压制住体内翻涌的灵力，神念托起了尹诗澜，他担心随意移动尹诗澜会影响到尹诗澜。

随后一朵白莲在他身下出现，之后另一朵白莲出现在洞府前。

尹诗澜没有丝毫反抗，内心带着被呵护的甜蜜感，在到了洞府前时，她开启了洞府。

白莲再次出现在修炼室中，李士明带着尹诗澜出现在修炼室中。

此处的灵气十分充足，有着尹诗澜布下的锁住灵气的阵法，使得修炼室中的灵气远比正常真传修炼室更加浓郁。

俩人一进入修炼室后，都各自开始了突破。

尹诗澜的小师姐梁叶萱，虽不是一个师傅，但由于她们的年龄相彷，所以两个姐妹之间关系极好。


---

**第249章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

梁叶萱平日里来尹诗澜的山峰是不需要通传的，她有着进出山峰的权限，她的山峰尹诗澜同样可以进出。

只不过各自洞府是隐私，所以还是需要主人同意才能进入。

梁叶萱是知道尹诗澜最近有空闲的，所以她只要有空就来找尹诗澜玩，这个年龄的女孩子，虽是修士了，但还是少不得找同龄人交流。

她与往常一样进入山峰，来到了凉亭处就看到了两杯灵茶。

“好呀，竟然不找我，就偷偷的喝上好茶！”梁叶萱来到凉亭就看到了一对玉杯，嗅到了玉杯中残存的灵气，她不由秀眉微横，口中哼哼恼道。

她的父亲就是金丹长老，三品灵茶她也是喝过的，微恼并不是因为三品灵茶，而是以她与尹诗澜的关系，在宗门之中要谈到一起品三品灵茶，自是要找上自己了。

当然，这是小女儿的情绪，并没有真的恼怒。

她目光找寻了一番，没有发现尹诗澜的身影。

尹诗澜的女随从早在发现主人招待的是男修，并且两人举止极为亲密后，就知趣的远远避开，所以梁叶萱连女随从都没有找到，整个山顶空无一人。

她是带着气恼的情绪的，气呼呼的来到了尹诗澜的洞府前，向内打出了一道法诀，等了片刻没见尹诗澜出来，气的脸都鼓了起来。

她就站在洞府外，守着洞府等尹诗澜给自己一个交待。

这种状态就和好闺蜜找了另一个好闺蜜，没和自己说一样，心中有着浓浓的被抛弃感。

修炼室中，李士明缓缓睁开眼睛，正看到尹诗澜也在看着他。

“你已经筑基后期了，真是太快了！”尹诗澜用崇拜的语气说道。

她对于李士明短短数年就将实力提升到了筑基后期并没有什么惊奇，她是少数知道李士明有多么神奇的。

当年在天海宗，李士明初接触阵法，还是从她这里得了一份阵法传承，可就在当场就设计出了结合阵法的灵龟盾。

之后尹诗澜就看着李士明一路成长，就是到了北蜀大陆这等人才济济的环境，李士明依然是短短的时间中就名声大噪。

“我为你准备了些灵丹，能够提升你的修炼速度！”李士明没有解释什么，他并不想欺骗尹诗澜，尹诗澜是他在这个世界最在乎的人。


---

**第249章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他取出了一瓶十枚的顶级‘蜀山黄灵丹’，这是筑基中期服用的辅助修炼灵丹。

并不是他不想给太多，顶级灵丹这件事关系到机房空间，他不能泄漏给尹诗澜，至少在没有能够足够实力保护自己与尹诗澜的情况下，告诉尹诗澜机房空间之事对彼此都没有好处。

十枚顶级‘蜀山黄灵丹’是一个合理的数量，要知道李士明炼制的灵丹数量可不少，出数十枚顶级灵丹并不是难以想象之事。
