# 第134章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

有了中级阵法师这个身份，李士明算是再不用担心云氏商行了。

来到了中峰，看了看时间差不多，他走向中峰山脚的一处凉亭。

那里有一位炼气后期修士正等着他，看到他过来，那炼气后期修士笑着站了起来。

“恭喜你成为中级阵法师！”余永安微笑着开口说道。

只是这一句话，就显示出了余永安的能力,那边李士明刚成为中级阵法师，这边余永安就已经知道了。

“余师兄好灵通的消息！”李士明并不惊讶，笑着回道。

他与余永安打交道，还是在处理海兽尸体时。

余永安给了他很多的便利，大部分的海兽尸体都是被余永安购买的，价格上还非常的公平,并没有因数量多而有什么压价的行为。

另外，最为关键的是,余永安的余,与天海殿余固余掌门的余，是同一个余。

余永安背后的商行为潜龙商行，据李士明了解算是宗门内等级比较高的商行，其背后是掌门一系。

当然，余掌门并不会过问潜龙商行的行事，甚至在遇到麻烦时，连打招呼都不会有。

但只要有这个名头，很多事都很好处理，余掌门不出声，自有掌门一系的其他修士出面。

李士明取出茶具，从储物袋中取出了一点灵茶泡上，然后为余永安倒上了一杯。

“李师弟，灵茶味道不错,喝了这杯灵茶就是要帮你做些事也值了！”余永安喝下灵茶,似玩笑般说道。

“我这次是找余师兄合作的！”李士明知道生意人都很精明,他也懒的废话，直接取出‘千里互视二代’放在石桌上道。

余永安没有半点惊讶李士明会拿出‘千里互视’，甚至于他知道的更多。

虽然说云氏商行一直隐瞒着‘千里互视’的出处,但背靠宗门情报系统，他很早就知道了‘千里互视’的制造者身份。

“咦！”他很快发现了面前‘千里互视’的不同之处。

很显然石桌上的‘千里互视’更大一些，同时也更为精巧。

“李师弟，你将‘千里互视’改进了？”余永安心中隐隐有了猜测，眼神发亮的问道。

潜龙商行从来不去抢生意，但有扩大生意的机会放在眼前，也绝不会放过。


---

**第134章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是‘千里互视二代’，当然，如果需要的话，可以随便换个名字，叫什么都行，它有着更大的显示屏，也更为清晰，在普通互视交流的基础上，加入了群聊的功能，可以组织多人一同交流，主持者能够控制群聊中指定修士可视。”李士明微笑着介绍道。

对于前世很普通的功能，降了硬件的升级外，在软件上甚至都不用‘千里互视二代’,直接进行软件升级就可以实现。

但李士明并没有那样做,因为利益不够大，云氏商行若是与他关系足够好，或许他还会有助其升级的想法。

现在的情况，他是要让自己的道心平稳，他要打击云氏商行的行为。

如今他自己有了中级阵法师的身份，云氏商行无法对他如何，他又选择了潜龙商行这个背景更强的商行合作，足够给云氏商行重重一击。

余永安思考了片刻，他在脑中快速整理着李士明所说的信息，以及‘千里互视二代’对于商行的便利。

“这岂不是说‘千里互视二代’就可以代表拍卖会？”他忍不住问道。

不是他不够精明，不知道其中的道理，而是李士明的这个概念太过先进，他一时之间还有些难以接受。

“也可以这样说，每一个群聊都等于是一个拍卖会，主持者就是拍卖师！”李士明笑着解释道。

“那是否可以将建立群聊的权限交由我们手中，而不是随意建立？”余永安追问道，他此时的眼睛亮的吓人。

“这没有什么问题，我可以在你指定的‘千里互视二代’中加入权限！”李士明看到了他的野心。

“李师弟，潜龙商会不像云氏商行，以你在宗门的地位，也不需要担心我们，我回去后制定一份契约，然后我们就开始正式合作！”余永安认真的说道。

他说是的真心话，从他父亲余掌门口中，他知道了李士明的背景。

谁会知道，这个背景简单的李士明，竟然与尹诗澜关系匪浅。

若是云氏商行知道李士明有这个关系在，给云氏商行几个胆子，也不敢得罪李士明。

别说尹诗澜那边的关系了，就是李士明现在暴出中级阵法师的身份，也会让云氏商行追悔莫及。

一天后，李士明与余永安签订了一份契约，契约极尽详细，哪怕是IBMz15分析过后，也没有发现丝毫的漏洞。


---

**第134章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这份契约对他十分照顾，既保证了他的利益，又尽量减少了他可能的麻烦。

两百只‘千里互视二代’送出，单价被余永安开到了三百灵石一只，这是付给李士明的价格，至于说潜龙商行能卖出多少，就与李士明无关了。

十天后，潜龙商行发出了消息，将会举办一场拍卖会。

拍卖物包括了多件上品法器，辅助修炼的药剂，甚至还有一件超品法器，一枚筑基丹出售，其余的拍卖物更是种类繁多，完全是一场大型拍卖会的样子。

但奇怪的是，拍卖会的举办地一直没有公布，只是让有意参与的修士与潜龙商行联系报名参加事宜。

别说是普通修士了，就是李士明都有了兴趣，那可是一枚筑基丹。

每隔五年，宗门就会炼制一批筑基丹，一批筑基丹十枚到十五枚不等，要看运气而定。

偌大的宗门，每五年十至十五枚筑基丹是远远不够的，但就是这样，每年的筑基丹中还是会拿出两枚出来公开拍卖，以平息普通修士对于筑基丹的期待。

拍卖筑基丹所需要的灵石，并不是普通修士能够获得的，但总归是有了一丝的希望，能够减少修士心中的不满情绪。

这种拍卖机会都是由宗门支持的商会来进行，五年只有两枚筑基丹，潜龙商行搞来的筑基丹，也不知付出了多少的代价。

但很明显，这样的代价是值得的，整个宗门所有的炼气期修士都疯狂了，就连各势力也盯上了这枚筑基丹。

潜龙商行在拍卖会的前两天，还是没有通知参加者拍卖会的具体地点，若不是潜龙商行的信誉足够，或许这些参加者都要以为潜龙商行是不是欺骗他们了。

拍卖会的前一天，每一名参加拍卖会的参与者，都在交了五百灵石的押金后，得到了一只‘千里互视二代’。

潜龙商行也承诺，所有的‘千里互视二代’在拍卖会结束后，可通过退回押金的方式送还，‘千里互视二代’并不是强制出售的。

潜龙商行新的拍卖会方式，让所有参与者都感觉到了新奇。

一种全新的拍卖会模式，虽没有得到实践检验，但参与者的热情极高。

拍卖会开始，两百零二人的群中，潜龙商行的拍卖师视频出现。


---

**第134章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之所以是两百零二人，多出的俩人一人是拍卖师，另一人就是李士明了，他参与拍卖会自然不需要购买‘千里互视二代’，他不过是与潜龙商行打了个招呼。

“各位道友，这是我主持拍卖生涯最特殊的一次拍卖，首先我介绍一下各位道友手中之物。”拍卖师做了个修士礼说出了开场白。

“相信各位道友们也都看出了，这是千里互视，不过这是我们商行推出的最新版本的千里互视，‘千里互视二代’，具有更为清晰的显示！”拍卖师说到这里，他将手靠近了‘千里互视二代’。

在宗门各处手持‘千里互视二代’观看拍卖的参与者们，看到了拍卖师手掌的清晰纹理，这是前一代‘千里互视’所不具备的。

李士明心中清楚，‘千里互视二代’采用了‘龙心二代’的芯片，芯片中画面加了图像解码功能，能够将拍摄的图像进行处理，强化图像的显示。

再加上‘千里互视二代’的液晶技术同样升级了，使得显示在物理层面上得以支持更佳效果。

摄像头也具有了更高的分辨率，一切都为了显示的效果加强。

而参与者们看着手中的‘千里互视二代’，他们明白一件重要的事，那就是云氏商行不再保有‘千里互视’的秘密，潜龙商行找到了‘千里互视’的发明者，否则无法推出这看起来更强的第二代。

“这只是一方面，道友们看到你们在群中显示的并不是本来的名字，这是群功能的匿名模式，在这个模式中，除了我手中拥有权限的‘千里互视二代’外，在这个群中无人会知道你的真实身份！”拍卖师接着介绍道。

刚进入时，很多修士都看到了显示的名字有问题，都在等待着解释。

这个功能让绝大部分参与者都很满意，除了少数想要以势压人的修士外，其余的修士都不会希望自己参与拍卖之事被他人知晓。

而身处于自己的洞府之中是极为安全的，再加上这个匿名功能，让参与拍卖会的所有危险都被解决了。

至于说胡乱报价，‘千里互视二代’可是与身份玉碟绑定的，潜龙商行是知道参与者身份的。

以潜龙商行的实力，虽不会主动欺负宗门修士，但宗门修士想要欺负潜龙商行，就需要考虑其中的利弊得失了。


---

**第134章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“‘千里互视二代’的另一项重要功能，各位道友也看到了，就是这个组群功能，可以邀请数个知交好友，在同一个群聊之中日常交流，没有发言的约束，每一个群中好友都可以参与讨论。

目前‘千里互视二代’的群功能刚开启，需要向潜龙商行申请才能够开通！”拍卖师又对‘千里互视二代’做了一番广告。

在参与者们对‘千里互视二代’有了一些了解后，拍卖会才开始了正常程序。

一件件拍卖品，在清晰的画面加上拍卖师的讲解之下，虽没有亲临现场，却是让所有参加的修士都对拍卖品有着更为直观的认知。

拍卖也在有序的进行，匿名的好处是明显的。

参加拍卖会的修士又身处于自己最安全的洞府之中，心理上更是与参与普通拍卖会不同，他们能够放心的加价，拍下自己想要的拍品。

拍卖品接连被高价拍出，潜龙商行内部个个兴奋，与一代的‘千里互视’相比，一个是一对一的宣传展示，一个是一对多的宣传展示，其无论是效率还是效果上，都是不可同日而语的。

李士明没有参与普通商品的拍卖，他唯一的目标就是筑基丹。

他在法器与修炼资源上都不差什么，拍卖会能够吸引他的东西真心不多。

筑基丹被放在拍卖会的后半场，在超品法器前一个进行的拍卖，很明显筑基丹的作用被潜龙商行认为无法与超品法器相比。

“下面一件拍品是商行代为拍卖的，每隔五年宗门炼制筑基丹，今年炼制筑基丹十分顺利，一共出了十四枚筑基丹，我们潜龙商行受宗门的委托，拍卖其中一枚筑基丹。”拍卖师微笑着将一只玉瓶放在镜头前介绍道。

在每一个‘千里互视二代’的后面，修士们都用贪婪的目光看向玉瓶。

能够在宗门混的不错，有资格参加拍卖会的，大多都是有着冲击筑基期野望的修士。

拍卖筑基丹也是除了宗门善功兑换外的唯一机会，宗门善功有多难得，通常一名炼气后期要为宗门完成数十年的任务，才有可能获得兑换筑基丹的善功。

而一枚筑基丹对于非天灵根的修士而言，并不保险，有修士统计过，三灵根最少要有三枚筑基丹才有一定晋升成功的希望。


---

**第134章 合作 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说三枚筑基丹晋升的概率同样很低，但相比一枚筑基丹那渺茫的希望要高多了。

李士明这个中级阵法师，以后赚取善功的速度会很快，但他却是防范于未然，想要提前准备好筑基丹。

他手中有了一枚筑基丹，再拍卖到一枚筑基丹的话，他只需要积累足够的善功，就能拥有理论上三灵根的最低筑基丹需求数量了。

“筑基丹一枚，无底价拍卖！”拍卖师话音刚落，群中就不断的出现报价。

李士明没有急于出价，他静静的看着参与者们的出价。

他手中的灵石很多，在他看来拍下筑基丹并不难，只是要看需要付出多少灵石而已。
