# 第100章 反击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明惨叫着，身体不受控制的抽搐，难以想象的疼痛直冲灵魂。

在百里锦炎肆意狂笑之时，百里锦炎根本无法知道此时的李士明竟然还有闲余的精神，正计算着地面上阵盘的情况。

IBMz15记录了阵盘的表面纹路，李士明根据这些纹路，虽不知此阵盘的名字,但法阵的基础都是相通的。

他又身处于阵盘能量的内部，能够更清楚的感受到法阵能量的走势。

在他的眼前，一条条虚拟的能量线路被绘制出来，密密麻麻的如同蛛网一般。

这些能量线路全都源自于地上的阵盘，看似无规则的能量线路，其实还是有着极其繁琐的规律的。

只是哪怕普通阵法师也无法做到如此的计算量，这等于是用大脑将制作阵盘的那位阵法师数月的工作在瞬间完成，并且还是持续不断的计算着。

人类的大脑当然不行，就是修士也做不到这一点。

但IBMz15可以，再复杂的计算，对于大型计算机而言，都是可承受范围内的操作。

不过随着计算的开始，IBMz15用电量也急剧增加。

为了保障IBMz15的供电正常，九只鬼影全部出动，将永动型发电机的工作效率提升到了极致。

190枚人类科技结晶的CPU，发挥出了恐怖的算力。

李士明的惨叫声越发大了，以‘魔音入耳’的能力，通过IBMz15多线程的操作，IBMz15一边处理着海量数据运算，一边还通过他的嘴发出经过‘魔音入耳’处理过的惨叫声。

这‘魔音入耳’的惨叫声，由于没有融合灵力，使得其威力大减。

不过正是没有灵力掺杂其中，也让百里锦炎没有想到只余下说话能力的李士明，竟然在这种情况下，还能够做出还击之事。

百里锦炎可不是什么普通修士,在他手中死掉的修士没有一百也有八十了。

他有着对付各种狡诈修士的经验，再狡猾的修士在他面前都没有能够讨的了好。

他是圣冰宗的真传种子,只要等他到了筑基期，必然成为圣冰宗的真传弟子，地位甚至比宗门内的执事还要高。

看看他动用的两件法器，就可以知道他的谨慎了。


---

**第100章 反击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

捆灵绳是束缚灵力的法器，虽是中品法器，但其却是特殊法器，其价值比之高阶法器还要珍贵。

捆灵绳平时可以当成普通长鞭法器使用，在攻击时一旦捆住敌人，其封锁灵力的效果就会让敌人束手就擒。

哪怕是筑基修士，在体内的灵力没有达到筑基中期前，对于捆灵绳同样没有办法挣脱。

而刺魂针是直击灵魂的上品法器，针型上品法器同样罕见。

刺魂针刺入修士体内，就会持续不断的给灵魂造成疼痛，灵魂上的疼痛是无法忍耐的。

有了灵魂上的疼痛，就是被控制的修士有什么想法，也没有精神去思考了，单是疼痛就会让其失去理智。

百里锦炎听着李士明的惨叫,他的心情极为畅快。

惨叫声让他产生了一种幻觉，似乎他已经变成了无敌的修士，无数认识的修士个个俯首称臣，无数的美女伴于身旁。

这是IBMz15发出的催眠效果，通过李士明的惨叫声，将百里锦炎心中的欲望放大到极限。

百里锦炎进入幻觉的瞬间，他就感觉到一阵清凉自灵气漩涡中生出，直冲大脑。

他虽是金灵根，但修炼有圣冰宗的秘法，而圣冰宗对于各种心灵类的攻击有着极强的防御效果。

要不是IBMz15发出的惨叫声没有一丝的灵力波动，百里锦炎也不会不知不觉中受到了影响。

与此同时，李士明也有了动作。

他招出了铜尸，又将捆灵绳与刺魂针收进了机房空间。

铜尸一把抓起了他的身体，以一种古怪的姿势在空间中扭动着移动。

李士明也没有闲着，一枚‘白磷弹’与一枚‘铝热剂弹’同时自机房空间中扔出。

铜尸出现在了阵盘旁，用手指在阵盘上轻点了几下，随后身影一闪就出了阵盘制造的能量茧范围。

看似动作很多，但其实就是瞬间完成的。

李士明深深知道，百里锦炎并不是那么容易对付的，那通过IBMz15制造出来的麻烦，并不能阻止百里锦炎多久。

果然，百里锦炎只是受到了一息的影响，也就是这一息的时间，李士明逃出了阵盘范围。

“贼子，你找死！”百里锦炎发出了一声怒吼。

他没有理会掉在地上的‘白磷弹’与‘铝热剂弹’，他与其他没有见识过前世军方炸弹的修士一样，对于没有灵力波动的凡物并没有放在眼中。


---

**第100章 反击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也有着这个自信，李士明若是一名与他同等的存在，或许他还会顾忌一些，对两件凡物多加小心。

再加上此时的他已被愤怒冲晕了头脑，一个被他轻易抓住的炼气四层小修士，一个被他视为抢了心上人的小贼，竟然在他面前玩起了花样。

最关键的是，他还中了招，哪怕就是一息的时间，那也是无法容忍的耻辱。

他的身影化为一道幻影，向着李士明追了过去。

可就在他与能量光茧接触的瞬间，他被能量光茧挡了下来。

他重重的撞击在能量光茧上，由于没有预料到能量光茧会阻止他的行动，他这一下撞的有些蒙。

也不能怪他，他怎么会想到属于自己的阵盘，会在这种关键时候出了错。

这当然不是出错，李士明因为身体与灵力都才恢复，根本无法在短时间内完全重新掌控身体。

他就操控着铜尸，在带走自己身体离开前，借用铜尸的手指改变了阵盘的能量走向。

这个改变坚持不了多长时间，阵盘就会自我恢复过来。

但这也足够了，李士明就是需要这一点时间。

他十分清楚，就是自己逃出了阵盘的能量光茧范围，以他与百里锦炎的实力差距，在大海之上根本无法逃出百里锦炎的追杀。

而他向宗门求救的身份玉碟还在百里锦炎的手中，哪怕他有身份玉碟求救，宗门的修士赶过来，也足够让百里锦炎追上他并解决了他。

李士明看出了百里锦炎狠辣的心性，若是再被百里锦炎抓住，百里锦炎怕是连说话的机会都不会再给他了，直接就将他给斩杀。

阵盘内部，百里锦炎摇了摇头，他正准备拿出破阵符，却是发现破阵符已经被他用掉了。

就在稍一犹豫之间，‘白磷弹’与‘铝热剂弹’同时炸开。

事实上李士明在扔出‘白磷弹’与‘铝热剂弹’的时候，就引爆了它们，只是两枚炸弹都有一点时间的延时，需要内部化学部分先一步反应后才会爆炸。

恐怖的高温与爆炸冲击波自两个爆炸点中心向外扩散，可问题是爆炸处于能量光茧内部。

而这阵盘的品质极其的高，能量光茧承受度超乎想象。

百里锦炎在发现身旁的爆炸时，连续运转起了炼体功法，同时激活了身上的防御宝物。


---

**第100章 反击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是在外面，‘白磷弹’与‘铝热剂弹’的爆炸对于身家丰厚的他而言，并不是无法阻挡的攻击。

但在能量光茧内部，还是两次爆炸并没有第一时间炸破能量光茧的情况下，百里锦炎受到的冲击远远超过了两枚炸弹自身产生的威力。

恐怖的高温他还可以通过防御宝物抵消一部分，但强烈到震荡之力，却是让他无法承受下来。

在生命受到了威胁时，他体内的一道保命之物被自主激活。

他的身体化为了一道光，在能量光茧中不断的飞射着，其速度之快怕是连筑基初期修士都无法追上。

同样由于能量光茧的存在，本来为保命逃离的效果，却成了在能量光茧中的四处乱窜。

只要在能量光茧内，就会持续受到高温，以及连续爆炸冲击波受能量光茧壁的反弹而引发的无规律震荡。

百里锦炎身上的衣服全部破碎，练至炼气极限的炼体功法此时发挥出了效果。

他的皮肤出现了裂痕，却并没有崩溃。

这是无数资源堆出来的炼体功法效果，是所有修士都向往的防御力。

强悍的炼体功法挡住了高温对体内的伤害，只是皮肤部分受到了伤害。

但无数反弹的冲击波引发的震荡，却是让百里锦炎体内受到了致命伤害。

李士明没有逃走，他就在无人岛的外面，虽不知两枚炸弹产生了什么样的效果，但百里锦炎即使能够承受下两枚炸弹也会受到重创。

他要第一时间补刀，不能让百里锦炎活下来。

从百里锦炎的手段，以及其说出的话，都可以看到百里锦炎的身份地位不简单。

就是不论身份地位，单是百里锦炎的实力，这次让其逃过之后，李士明势必只能远走天涯，否则是无法逃过百里锦炎的后续追杀的。

奇怪的是，爆炸并没有如想象般的强烈，已经过了爆炸时间，无人岛依然安静。

正想着之时，他的意识感知到在机房空间中的捆灵绳与刺魂针突然产生了变化。

法器的主人如果没有死亡的话，那么被百分之百炼化的法器，是很难被其他修士炼化的。

需要炼化有主的法器，就需要先磨灭掉原主人的认主印记，这个过程甚至比将法器炼化至百分之百的时间还要多上数倍。


---

**第100章 反击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以是否被炼化过的法器，是很容易就可以感知出来的。

炼化过的法器，对外人有着极其强烈的排斥。

而此时机房空间中的捆灵绳与刺魂针，却是失去了有主时的排斥感，他若是愿意的话，随时都可以将两件法器炼化为己用。

“看来是死了！”李士明心中一喜，他自然猜测到了这种情况为何发生。

‘白磷弹’与‘铝热剂弹’同时使用，成功杀死了那恐怖的百里锦炎。

李士明没有迟疑，转身就进了临时洞府。

那白光能量茧此时已经变得极为透明，似乎随时都可能消失一般。

透过茧壳，可以看到有毒的气体在茧内翻滚着。

这是爆炸后留下来的，至于说爆炸的火焰什么的，已经在短短的时间中熄灭了。

小小的能量茧空间，在经受了两枚以燃烧为主的炸弹爆炸后，内部所有助燃的气体全部消耗一空。

火焰自然不会再持续，只余下了有毒气体。

在白色的有毒气体中，百里锦炎的身体还在，并且几乎看不出多少损伤。

练习过炼体功法的李士明眼皮直跳，这要将炼体功法练到什么程度，才能有如此的效果。

这还是炼气期，要是筑基修士修炼了炼体功法，那么他目前的炸弹是否还能够伤到筑基修士？

一直以来依靠炸弹多次救命的他，发现前世的武器或许无法保证他拥有超出自身许多倍的攻击力了。

不过此时想这些还太远，他有了加强自己攻击能力的想法，就等回去再慢慢研究。

他取出了呼吸器，又等了一会儿，这才上前开始破阵。

阵盘的阵法他早就研究透了，从阵外破阵虽有些麻烦，却并不能难住他。

他的眼中再次出现了大量的能量线路，从外面看这些能量线路更加复杂繁密，要从如此繁密的能量线路中找出节点，再通过节点打开一条通道，这其中需要的运算量极为庞大。

李士明只用了十秒，就伸出手指，此时他已重新掌控了自己的灵气漩涡，能够自如调用灵力。

手指点在法阵节点之上，一道灵力直击一片能量线路的中心。

在他的面前，法阵露出了一个洞口。

随后就是外面的空气被吸入其中，又过了一秒时间，里面的有毒气体被挤压喷出，一同而出的还有高温。


---

**第100章 反击 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明动用了驱物术，灵力之手化为蒲扇，将能量光茧内的高温与有毒气体加快置换。

等清空了能量光茧内的有毒气体，内里的高温也处于能够接受的范围后，他才走进了法阵内部。

IBMz15通过他的五感，已经检查了百里锦炎的尸体，确认了百里锦炎生命的终结。

李士明没有先去管他，而是来到了阵盘旁。

由于百里锦炎的死亡，阵盘同样的失去了主人，成为了无主之物。

他发动了‘画龙点睛诀’，不要求完全炼化，只需要将阵盘炼化一点，他就可以不通过计算来掌控法阵了。
