# 第236章 影响 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蔡洪告辞离开，只余李士明停在凉亭之中。

师傅苏长老出现在凉亭内，望着蔡洪消失的身影没有说话。

“师傅，我应下了北蜀商行，做他们的客座炼丹师！”李士明躬身报告道。

“这样也好，有着北蜀商行在，你的修炼资源是不用担心了！”苏长老说到这里，不由用目光扫了一眼李士明，接着笑道：“看来老马对你不错，给你了不少的丹药，你这都晋升筑基中期了！”

他口中虽这样说，其实心中还是有些疑惑的，马长老那边到底给了李士明什么样的灵丹服用，才会让李士明如此快的达到筑基中期。

并且李士明体内竟然没有药力残留，总不能全是服用顶级灵丹吧！

苏长老不知道的是，他心中想着的最不可能的答桉正是事实。

“我只是运气好一些！”李士明也不好解释，只能随口应道。

“倒也是，你的福缘深厚，不过你也不能太过依赖福缘，炼丹可不能影响到修炼，要知道修炼才是重点！”苏长老语重心长的说道。

如今李士明可以算是春风得意，虽说炼丹与修为境界上都没有耽搁，但是他也担心李士明会被炼丹获得的财富迷了眼睛，遮住了道心，使得其放松了修炼。

“谢师傅提点，弟子谨记师傅教诲！”李士明低头道，他忽又想到了什么，接着开口问道：“那北蜀商行到底是何势力？背景如何，还请师傅解惑？”

“你不问我也会与你说的！”苏长老指了指一旁的石凳道。

苏长老先坐下，从空间戒指中取了一壶灵茶，为自己与李士明各倒了一杯。

李士明恭敬的坐在下首，他感觉到师傅苏长老对他的态度有些不一样了。

其实这很好理解，高级炼丹师在大宗门的身份可是比筑基修士要高上一些的，虽不如金丹长老但也相差不多了。

更不用说李士明这个几乎肯定能够成为炼丹大师的高级炼丹师，这点从北蜀商行派来一位假丹掌柜就可以判断出来了。

“北蜀商行早年是由正魔六大宗与多位自由身的元婴共同建立的，随着正魔六大宗的冲突越加激烈，北蜀商行的管理多交到了自由身的多位元婴手中，算是保留了正魔大宗之间资源的交流渠道，大家都需要这样一个渠道，也就一直至今。”苏长老喝了一口灵茶后缓缓介绍道。


---

**第236章 影响 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那北蜀商行也有蜀山宗的份额了？”李士明又问道。

“这是自然，北蜀商行的利益是需要分配给六大宗的，否则你怎会维持到如今！”苏长老点了点头说道。

李士明不由倒吸一口凉气，正魔六大宗为背景，还有多位自由身的元婴，怪不得北蜀商行能够有如此规模。

“这样一来北蜀商行岂不是没有对手了吗？”李士明感叹道。

“正魔六大宗都有各自扶持的商行，一些自由元婴也有支持的商行，哪怕是北蜀商行也不会用武力与这些商行对抗，只能用商行手段，所以北蜀商行虽然一家独大，但还是无法做到在商业上一手遮天！”苏长老笑着解释道。

李士明虽不知道元婴有多强，但他可以肯定，若是得罪了一位元婴，那么北蜀商行就是背后有这么多的势力，其商路也别想做了。

回到了自己的持剑峰洞府，李士明才有了时间查看自己的客座身份牌。

北蜀商行的客座身份牌是一件法器，有着多种功能。

李士明的神念很轻松就了解到相应的功能，客座身份牌很容易就可以被炼化，如同多了一件法器般。

而随着客座身份牌的炼化，相应的介绍与使用方法也会随之传入大脑。

如连接北蜀商行遍布于北蜀大陆的通讯联络网络，李士明之前还在奇怪北蜀商行是如何做到的，现在想来应该是有着六大宗的支持，才能够将这个通讯联络网络遍布于大陆各处。

当然，这个通讯联络网络并不是什么人都可以使用的，只有北蜀商行中地位达到一定程度的人才能够有这样的权限。

否则能够随意使用，那么首先不答应的就是六大宗了。

允许建立这个遍布大陆的通讯联络网络，是为了北蜀商行的生意考虑，也是为了六大宗高层有了一条能够畅通的联络通道，在关键时候可以交流。

客座身份牌的联络功能十分强大，正魔六大宗的修士，在得到他的认证后，可以在大陆通讯联络网络覆盖范围内给他发送消息。

他也可以用客座身份牌主动联系任何在大陆通讯联络网络覆盖范围内的修士。

李士明做的第一件事，就是使用客座身份牌向尹诗澜发去了消息，告知了她以后可以使用这个联络方式。


---

**第236章 影响 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜此时尹诗澜应该正在修炼，并没有回复自己。

修仙界的恋人就是这样，彼此都要修炼，特别是到了筑基期，一次修炼个十余天甚至个把月都是正常之事，双方的联系就会减少。

不过想到修士的寿命要比凡人更长，特别是为了成丹的机率，在未成金丹前是不能泄了元阳元阴的，所以两人之间的这种恋爱方式将会持续很久，久到比凡人的一生更长。

客座身份牌的另一项功能，就是查看炼丹任务。

李士明对着客座身份牌打出一道法诀，客座身份牌发出幻象，幻象显示出了如今可接的炼丹任务。

这些炼丹任务都是根据他的高级炼丹师身份列出的，估计这是专为他做出的任务列表。

炼丹任务极多，大批量的炼丹任务排在最前面。

李士明自不会去看那些炼制一炉两炉的任务，那些任务他得不到多少的好处。

虽说他如今有了三百多枚顶级‘蜀山黄灵丹’，筑基中期的顶级修炼灵丹大概是够用了，但他还有分身，分身那边也需要准备好修炼用的顶级灵丹。

分身的实力不能与本体相差太多，否则就无法帮助到本体了。

‘乾元还玉丹’与‘天宝合气丹’，这两种丹药分别为筑基中期与后期的二品灵丹，其一个炼制任务最大可以接受一千炉的炼制数量。

他也明白，这两种修炼辅助灵丹，其材料一定是在北蜀商行掌控之中，可以大量出产的，才会有着如此的数量。

这就与蜀山宗的‘蜀山混元丹’及‘蜀山黄灵丹’一样，如果不能大量出产所有的灵材，哪里能够大批量的炼制。

李士明也没有客气，直接就接下了‘乾元还玉丹’与‘天宝合气丹’的最大任务量，各一千炉的任务，够他忙一个多月了。

他这边接取了任务，还在返回商行驻地的蔡洪，就收到了他的任务申请。

蔡洪在空中停下，看着李士明接取的两个任务，不由嘴角抽了抽。

哪怕听说过李士明的炼丹速度，但一次就接取了两千炉的炼丹量，还是让他很是惊讶。

炼丹师这个职业十分吃香，但真正能够有所成的炼丹师数量很少，只要有了能力，炼丹师就会被修士们追捧起来。


---

**第236章 影响 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以炼丹师一般都很高傲，想要让炼丹师吃苦耐劳几乎是不可能的事，炼丹是一项消耗精神的工作，正常筑基期炼丹师一天炼制一炉丹药就会收手，以够影响到成功率。

而实力到了金丹期的炼丹师，精神虽强大了，但要是实力没有达到炼丹大师的情况下，报酬给的二品灵丹对于金丹期炼丹师作用不大，也就是换些灵石而已。

故而金丹期的炼丹师同样不会全力炼丹，这种现象哪里都一样。

蔡洪也没有想到李士明会这么积极，一点没有高级炼丹师应有的矜持。

但他喜欢这样的高级炼丹师，这样一来他这边的任务评价就会提升不少。

想到这里，蔡洪勐然提速，将飞行速度提升到了极致，他需要立即去取两千份炼丹材料送到李士明手中，每耽搁一点时间都是一种浪费。

至于说两千份炼丹材料送到李士明手中会不会有什么问题，这种事情根本不用担心。

不提北蜀商行的强大，就是李士明蜀山宗炼丹真传弟子的身份，都比这两千份炼丹材料的价值要高。

正魔六大宗内的修士，信誉还是非常高的，哪怕修士出了问题，也可以找上其宗门。

李士明在当天晚上就收到了蔡洪亲自送来的材料，他开始了新一轮的炼丹。

一千炉灵丹，他可以得到两百枚顶级灵丹，还可以得到一千三百多瓶高级灵丹，每瓶以十枚计。

这样的暴利之下，他的动力十足，保持了每天五炉的速度。

他的精神几乎可比金丹修士，所以一天五炉的炼制任务对他并没有什么影响。

至于说对于修炼的影响，在顶级灵丹的服用之下，变得不值一提了。

日子似流水般，一年时间转瞬即逝，正魔之间的冲突依旧是持续着，也没有变得更激烈，也没有减弱多少。

正魔之间不时就会有一场或炼气期，或筑基期的大战，却都没有上升到大规模的金丹修士大战这一层面，让这场冲突维持在一个可控的层面之上。

这期间，北蜀修仙界的筑基期修士中，最关心的倒不是正魔大战了。

时间拖的越久，正魔大战的关注度就越小。

筑基修士们关心的是他们的修炼，而北蜀商行推出了带着李士明标记的‘乾元还玉丹’、‘天宝合气丹’、‘六壬回春丹’、‘紫玉换骨丹’等等。


---

**第236章 影响 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修炼辅助灵丹，治疗灵丹以及壮体灵丹，全部都是高级灵丹。

筑基修士们发现这些灵丹的效果比其他高级炼丹师出品的高级灵丹在效果上大概要强出一成多，这一成多的提升可不能小看了。

修炼辅助灵丹提升一成多的效果，日积月累之下，这份提升将会产生巨大的影响。

治疗灵丹提升一成多的效果，或许就是生与死的区别。

最为关键的，筑基修士们发现与往常高级灵丹数量稀少相比，北蜀商行这次出售的高级灵丹数量非常多。

当然，再多的数量，在筑基修士的基数面前都算不得什么。

有实力的筑基修士都是以自身最大需求购买着带有李士明标记的高级灵丹，生怕这样的好事不再有了。

而没有购买到高级灵丹的筑基修士，在听到其他修士对于标有李士明标记的高级灵丹的赞美之词，心中的向往更大了。

总之随着这些高级灵丹的出售，李士明的名声由宗门内传到了修仙界，在筑基期修士中广为流传。

持剑峰，如今叶灵云、万茜、鲁映彤三名李士明的随从，如今全都是炼气巅峰的实力，她们的实力提升有些快了，通过大量丹药提升的实力，需要沉淀数年才能够尝试突破。

她们并不着急，现在的情况已经是她们从来都未梦想过的。

每月都有充足的高级灵丹服用，让她们的修炼条件超过了原本家族的绝大部分修士。

她们更不用担心筑基丹之事，跟着一位高级炼丹师身后，丹药根本不会缺乏的。

她们唯一报答李士明的，就是努力照顾好持剑峰的灵植。

虽说她们也明白，持剑峰的灵植对于李士明而言，这一点利益还不如其随意一次炼丹所得。

她们的目光不时看向山顶方向，那里被大阵包围着，但那里却是她们的精神寄托。

持剑峰的山顶，在结束了一次‘紫气东来’的修炼后，李士明正在收起菲涅尔反射镜。

他的身体对于先天氲氲紫气有了饱和感，号称可以无限修炼的‘紫气东来’，被他用前世的科学方法，修炼到了尽头。

先天氲氲紫气进入体内，对于道体再没有半点提升，这种情况已经持续了十几天了，今天他决定正式放弃修炼‘紫气东来’。


---

**第236章 影响 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一千五百只菲涅尔反射镜，被他打包收进了几只储物袋内，扔到了机房空间之中，或许以后再也用不到菲涅尔反射镜了。

他也没有打算就这样毁了菲涅尔反射镜，机房空间还是非常安全的，再说他多次战斗缴获了大量的储物袋，这些储物袋充当仓库，并不会给机房空间造成什么影响。
