# 第256章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自海上回返到北蜀大陆，李士明的手指上多了一条别人看不见的小蛇，正是那与他签订了契约的‘绝灵幻形蛇’。

‘九韶虫经’上对于‘绝灵幻形蛇’极为推崇，一方面是‘绝灵幻形蛇’的战力极强，特别是突袭之下，同阶几乎无法抵挡，另一方面则是‘绝灵幻形蛇’的忠诚。

看看五气宗那处遗留下的空间内，为了守护主人的遗骸，哪怕是主人将‘绝灵幻形蛇’的契约解除，‘绝灵幻形蛇’依旧是至死都未离开主人的遗骸。

可见‘绝灵幻形蛇’的忠诚，甚至于那条巨大‘绝灵幻形蛇’死亡后，还通过传承的方式，将这种守护意识传承了下去，让一代代的‘绝灵幻形蛇’都继续守护着主人的遗骸。

手指上传来‘绝灵幻形蛇’的冰冷与滑腻感，这种感觉李士明并不反感，因为从‘绝灵幻形蛇’传来的依赖感，让他很是欣喜。

这是他真正意义上的第一只灵兽，分身李元霸等于是他的分身，虽还有十二只铁尸，但铁尸的灵智都在战斗本能上，再说总不能让他对一具炼尸还有什么亲近的交流吧！

‘绝灵幻形蛇’成为了他的陪伴，并且以‘绝灵幻形蛇’的寿命，或许这种陪伴就是一生。

‘绝灵幻形蛇’的食物是个麻烦，由于‘九韶虫经’是古老传承，内里很多灵兽的食谱所用材料都已经失传。

不过灵兽有着一种进食的本能，李士明尝试着用自己的一些灵物给‘绝灵幻形蛇’自行选择，结果‘绝灵幻形蛇’选择了灵丹。

不管是什么样的灵丹，都被‘绝灵幻形蛇’所喜欢。

李士明初时还担心‘绝灵幻形蛇’吃了灵丹后会有什么问题，在‘绝灵幻形蛇’吃下一枚炼气后期的一品灵丹后，他用神念以及与‘绝灵幻形蛇’的契约连接，细细检查了‘绝灵幻形蛇’的情况，发觉并没有丝毫的问题。

‘绝灵幻形蛇’的吸收能力极为强悍，灵丹在服下后，立即就被消化为它身体所需要的能量。

现在初生的‘绝灵幻形蛇’实力大概在炼气后期，这还是刚一出生，这一路上的几天时间中，‘绝灵幻形蛇’的实力还在持续不断的提升着。

根据‘九韶虫经’的记载，成年的‘绝灵幻形蛇’有着大妖的级别。


---

**第256章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于说为何海中那条被李士明杀死的‘绝灵幻形蛇’实力只有筑基后期，离大妖还差一些，原因很简单，有着传承意识的影响，那条‘绝灵幻形蛇’从不远离那处空间，只在附近捕食。

而那处地方离北蜀大陆只有三百里，属于是近海。

没有任何有实力的海兽会靠近这么近的距离，就是实力弱小的灵兽，在‘绝灵幻形蛇’的多次捕食后，也会知晓这片海域的危险。

弱小灵兽对于危险甚至会比强大灵兽更为敏感，‘绝灵幻形蛇’又是无法离开那处空间附近的，这就使得‘绝灵幻形蛇’几乎是在没有任何资源的情况下成长起来的。

再好的天赋资质，没有相应的资源，如何能够成长起来。

李士明用手指逗弄着‘绝灵幻形蛇’，估计谁也不会想到如今小小的‘绝灵幻形蛇’，以后会成为大妖。

并且大妖还不是‘绝灵幻形蛇’的极限，只要有足够的资源供应，‘绝灵幻形蛇’的成长上限是非常高的。

他又取出了一枚灵丹，这种炼气后期修士服用的灵丹，他手中并不多。

主要是他在炼制炼气后期灵丹时，还没有拥有一次炼制十炉灵丹的能力。

当然，虽说炼气后期修士服用的灵丹数量不多，那是与他手中筑基期灵丹相对比的。

‘绝灵幻形蛇’对于食物几乎是来者不拒，初时他还担心‘绝灵幻形蛇’吃多了不好，但‘绝灵幻形蛇’的消化系统实在是太强了，一枚能够让炼气后期修士吸收一两天的灵丹，‘绝灵幻形蛇’只需要数个时辰就可以吸收完毕。

‘绝灵幻形蛇’体内还不会产生什么抗药性，它是将灵丹当成了蕴含能量的灵物。

以‘绝灵幻形蛇’的食量，估计大部分的修士都无法养的起它，但这其中并不包括李士明。

‘绝灵幻形蛇’在李士明手中吞下了灵丹，随后欢快的在他手心中翻滚了起来，用这种方式对他表达着感谢与高兴。

他笑了笑，将心神收回到了这次的收获，一开始他还是以为得到‘五韵练气诀’就是最大的收获，‘绝灵幻形蛇’算是第二重要收获，到底‘五韵练气诀’是修士的根本，比外力‘绝灵幻形蛇’更为重要。

但是这一路上，他通过IBMz15研究着‘五行大道’，这才发现他最大的收获应该是‘五行大道’。


---

**第256章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘五行大道’在多次通读之后，虽无法深入理解，但让他产生了一种熟悉感，这‘五行大道’似乎与神足通有某种类似。

当然，这并不是说‘五行大道’与神足通的内容上相似，而是都是涉及到了修仙界最深层次的力量。

‘五行大道’不象神足通传承，可以在筑基期就有‘步步生莲’能够应用。

李士明有种感觉，‘五行大道’或许在他成就金丹或者更高境界后，就会发挥出难以想象的重要性。

他摇了摇头，意识微动间将‘五行大道’的古玉简收进了机房空间，想了想将其余两只古玉简全都收起。

这次的收获两件法宝，他倒是没有收起，两件法宝他回去后需要请教师傅苏长老，对于法宝他知道的并不多。

刚刚进入到通讯范围，他的身份玉碟就连续接收到了消息。

他取出身份玉碟查看，发现是苏长老与马长老发来的确认安全信息。

他离开了北蜀大陆，就与宗门断开了联系，估计宗门那边找不到他，又无法联系到他，是有些焦急了。

他先向两位师傅报了平安，并将他的行进线路告知了两位师傅，以安他们的心。

李士明离开宗门的通讯范围时间并不久，他在海底也就呆了三天左右。

海底那处空间虽有灵脉，但那灵脉或许在远古时代是灵气极为浓郁的，可没有修士维护，再加上时间久远，灵脉还能够存在就已经非常不错了。

那处灵脉产生的灵气，都不足以维持他的修炼所需，所以在‘绝灵幻形蛇’孵化出来，又培育了一段时间后，等‘绝灵幻形蛇’稳定下来他就离开了那里。

那处海底空间极为隐秘，他将海底的淤泥重新恢复，有了准确的位置，下一次他不需要如此费力，直接使用‘步步生莲’就可以进入到地下空间。

李士明行进间还是很小心的，他不知道千叶寺是否还在追踪他。

由于没有急事，他并没有使用‘步步生莲’赶路，一边欣赏风景，一边不急不徐的飞行着。

他很清楚，这次回去后，他再想出宗怕是会有麻烦了。

千叶寺那边是一个麻烦，另外就是他所需要的资源都集齐了，接下来最重要的事情就是提升实力，准备接下来的晋升金丹。


---

**第256章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次会是他金丹期前少数在外游远的机会，他还是不想太早返回宗门。

“咦！”一天后，李士明正驾着剑光飞行，突然感觉到前方一道金丹气息正在接近，他眉头一皱，以为又是遇到了麻烦。

正准备收敛灵力，避开那位金丹修士时，他停止了动作。

他站在空中，等待着那位金丹修士的接近。

“弟子见过赵师叔！”李士明恭敬的对来人行礼道。

“总算是找到你了，快点跟我回去吧！”赵师叔看到李士明，笑着招了招手说道。

“师叔是为了寻我？”李士明微有惊讶的问道。

赵师叔是剑修，上一次他求救时，赵师叔是第一个赶到，并为他解决了麻烦。

这次他可没有求援，怎么赵师叔还是过来了？

“千叶寺与北蜀商行都多次想在宗门内见你一面，我们也担心千叶寺在半路上拦截你，所以我就被你师傅赶出来接你了！”赵师叔一边伸出一道神念牵引李士明加速飞行，一边笑着解释道。

所谓赶出来自是玩笑之语，赵师叔与苏长老是宗门同一系，关系极为亲近。

身为剑修的赵师叔飞行速度是极快的，战力更是彪悍，自是最佳的接回李士明的人选。

“千叶寺为何盯着我不放？”李士明还是有些疑惑，正好遇到了对他不错又好说话的赵长老，就开口问道。

“按照你师傅的话说，就是你的福缘太过厉害，赶上了这场麻烦，据千叶寺的尊者所言，千叶寺发现了佛门前辈转世的线索，而当时你就在不远处，千叶寺想要从你身上找到线索！”赵长老果然好说话，将知道的事情给他说了。

李士明立即明白了原因，分身李元霸使用了‘步步生莲’，他也是学习过‘步步生莲’的，知道想要掌握‘步步生莲’有多么的麻烦。

哪怕是得到了玉足舍利的认可，通过了考核，单是一幅‘白莲图’的记忆，就不是一两年可以做到的，更不用说将‘步步生莲’使用到自如程度。

千叶寺的僧人看到李元霸在短短时间就学会了‘步步生莲’，自然就想到了佛门大能转世这一方面了，要不又怎么解释如此短时间内就学会了神足通？

他心下不由苦笑，真是无妄之灾，好在他没有在千叶寺的僧人面前使用‘步步生莲’，否则他岂不也是佛门前辈转世了？


---

**第256章 回宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来以后我是无法出门了！”李士明叹了一口气道。

“先回去再说吧，这一次千叶寺主动找我宗的麻烦，老祖都出动了，估计千叶寺不给个说法是无法事了的！”赵长老悠然说道。

李士明招惹的麻烦越大，就越说明李士明的影响力。

其实这次事件无论是赵长老，还是李士明的两位师傅，都并没有太过担心，主要千叶寺是正道一员，不可能在蜀山宗知晓了事情经过的情况下，还对李士明下手。

单是智明罗汉破开了李士明阵法这一点，就让千叶寺处于了被动之中。

千叶寺为了平息麻烦，派出了罗汉之中地位最高的智空罗汉来处理此事，亲自到了蜀山宗山门。

北蜀商行那边这一次派的可不是蔡洪这名假丹掌柜，而是金丹后期赖斐大掌柜，同样是亲自到了蜀山宗山门。

这可见北蜀商行对李士明的重视程度提升了一大截，这种重视让千叶寺同样要考虑到再出手对付李士明的后果。

有了赵长老的带领，李士明返回宗门的速度大为提升，当然，赵长老的剑遁速度虽快，但远比不上‘步步生莲’。

李士明将‘绝灵幻形蛇’收进了机房空间，并准备了不少的灵丹，任由‘绝灵幻形蛇’自行进食。

他并没有打算将‘绝灵幻形蛇’暴露，‘绝灵幻形蛇’太过诡异，单是神念无法发觉这一点，就足以招来不小的关注度。

他是打算让‘绝灵幻形蛇’成为他的底牌之一的，‘绝灵幻形蛇’被暴露了能力，其对敌的突然性就大为下降，对他使用‘绝灵幻形蛇’不利。

一路上赵长老可没有闲着，他不断向李士明灌输着剑修的强大，并且还不时的向李士明展示一下自己的剑意。

赵长老的意思很明显，这是想要让李士明转修剑修，虽不一定能够成为赵长老的记名弟子，但至少能够让宗门中再出一个顶尖剑修。

李士明总是笑容以对，他哪里需要再学习剑修，有分身李元霸将剑修当成主修，他这个本体自然就可以施展出一部分的剑修手段，再加上他的雷法以及阵法，单是正常修士的战斗能力，他就可以压制绝大部分的同阶修士了。

他在路上还有时间分心去研究炼尸结合阵法，他如今有了十二具铁尸，其中十一具为三头六臂铁尸，要是结合阵法的话，能够让这十二具铁尸的威力更上一层楼。
