# 第258章 客卿 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明刚回来，还没有仔细查看持剑峰灵脉的变化，就接到了来自于持剑峰大阵外的传信法诀。

他走出洞府，操控着开放大阵。

赖大掌柜是一名中年金丹修士，面容青癯，身上的气息厚重，不过收敛的极好。

他一进入持剑峰，心头就是微怔，他对于灵气的感应可比李士明更为敏感。

他可以肯定，这座看似普通的灵山，其灵脉达到了金丹级别。

他的经验丰富，对于蜀山宗这类大宗门的灵气供应是十分清楚的。

李士明这座持剑峰，应该是天目峰的分支，理论上是不会有金丹级别灵脉的，要改造的话，必须由元婴修士重塑灵脉，另从主灵脉接引一条灵脉过来。

任何劳动元婴修士的事务，在大宗门中都是极其罕见的。

一般而言，想要提升灵脉，就重新分配一座有着现成金丹级灵脉的灵山就行了。

李士明还是筑基修士，需要跟在苏长老身边学习，所以才会有了这样的灵脉改造。

正是这种特殊，才体现了李士明在蜀山宗内地位的变化。

“李道友，我代表北蜀商行来看望你了！”赖大掌柜脸上带着真诚的笑容，主动拱手道。

他原本是想用另外的称呼的，比如‘李小友’这样的称呼才是最合适的。

但他在感知到了持剑峰灵脉的变化后，立即就改变了称呼，将李士明当成了同辈相处。

“赖大掌柜，快快有请！”李士明可是知道对方是金丹后期修士，他回礼后邀请道。

李士明这一次是将赖大掌柜请到了洞府的大厅之中，他很少会如此做，这一次以赖大掌柜的身份，他必须郑重对待。

赖大掌柜进入大厅，看着四周的布置，特别是看到了那养在池子中的二品金莲，目光中满是赞叹。

这并不是他有意如此，而是真心实意的赞叹。

二品金莲这种宝物，哪怕是金丹修士的洞府中都极为少见。

“李道友，原本我是准备了一份礼物的，不过看到这金莲，我倒是有了更合适的礼物！”赖大掌柜笑着说道。

他取出了一只玉瓶，递给了李士明。

李士明接过玉瓶，将瓶口打开后，神念探入其中，感知到了极其旺盛的生命力。

“三品灵乳？”他不由一惊，虽无法判断中玉瓶中的灵物真正的名字，但是却不妨碍他判断出其品级。


---

**第258章 客卿 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是三品木灵宝乳，是一次意外所得，虽是罕见但也谈不上太过珍贵，其作用不过是能够将一株灵植自二品提升到三品，这个功能太过鸡肋，就一直放着！”赖大掌柜没有丝毫的隐瞒，笑着解释道。

他的说法倒也没错，灵植从二品提升到三品，可不是用木灵宝乳就一定能够提升的，而是需要灵植自身就拥有三品的潜力。

但用三品的木灵宝乳去提升一个只需要时间就能够达到三品的灵植，这个功能确实是鸡肋，等于是用三品的木灵宝乳换了一株三品灵植的快速成长。

就象二品金莲，之前的灵气浓度之下，需要很多年才能够提升到三品，不过有了现在的灵气浓度这个时间还能够节省了很多。

但三品木灵宝乳用于二品金莲上，确实是比用于其它灵植上更佳。

二品金莲几乎是灵植中最为珍贵的品种之一，其成长期极其漫长，以李士明实力的提升速度，或许二品金莲很快就跟不上他实力的提升。

“赖大掌柜太过客气，我就受之不恭了！”李士明倒是没有在意一瓶三品木灵宝乳这样的礼物。

这份礼物虽说是三品，其实不过是三品中的消耗品，是价值最低的三品灵物。

他也没有留着三品木灵宝乳，当场将玉瓶内的三品木灵宝乳倒在二品金莲上。

三品木灵宝乳与二品金莲接触后，立即就被二品金莲吸收，二品金莲边缘的金色小点缓慢扩大，变得更为明显了。

其品级也在以肉眼可见的速度提升着，金莲在灵泉水中微微晃动摇曳。

二品金莲在初得时，李士明并不知道其效果，还是同门师兄的提醒才知道的。

主要就是因为二品金莲的效果不太明显，但此时当金莲的品质提升到三品后，吞吐的灵气量增加了很多倍，站在三品金莲旁即可以感受到灵气正在被净化。

这种灵气更容易被修士吸收，更是能够安定修士的心神，减少修炼中心神的影响。

这变相的提升了修炼速度，怪不得金莲会成为修士们最想得到的灵植之一。

李士明与赖大掌柜站在三品金莲前，都露出了沉醉之色，对于修士而言，纯化的灵气可比美酒一样的让修士迷醉。

“恭喜李道友得三品金莲，想来之后修炼一途更为顺利！”赖大掌柜笑着恭喜道。


---

**第258章 客卿 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还要感谢赖大掌柜的三品木灵宝乳，快些入座，是我失礼了！”李士明也是笑着说道。

经过了共同见证二品金莲提升到三品，两人之间的关系亲近了不少。

李士明取出了自己炒制的二品灵茶待客，并不是他吝啬，而是二品灵茶才合乎他的身份，用三品灵茶待客，反倒象是炫耀了。

赖大掌柜自然是对二品灵茶又是一番夸耀，这同样是真心夸耀，李士明在机房空间中炒制的灵茶，与他在机房空间中炼制的灵丹一样，都是达到了品质的极致。

“李道友，想来你与千叶寺已经商谈好了，我也是被派来做说客的，希望你能够不问来处接取炼丹任务！”赖大掌柜品过了二品灵茶后，才说起了此次来的第一件事情。

“赖大掌柜，没有想到我的任性之举，竟然劳烦你跑了这一趟，我确实已经与千叶寺达成了和解！”李士明笑着回答道。

赖大掌柜在来之前就收到了消息，但那是在李士明没有回来前达成的，以李士明的年轻气盛，很可能会出现什么反转。

在听到李士明亲口确认后，赖大掌柜才算是长舒了一口气，脸上的笑容更加真挚了。

“李道友，听说你手中有‘驻颜丹’？”赖大掌柜转移了话题，似乎是随意的问道。

不过李士明却是看到了赖大掌柜眼神中的光芒闪动了一下，在李士明想来这怕才是赖大掌柜过来的最重要之事。

千幻宗的事情发生了没有几天，北蜀商行这边就得到了消息，可见北蜀商行在北蜀大陆的影响力有多大。

他既然在千幻宗将‘驻颜丹’拿出来交易，也就考虑到了今天的这种情况。

“我手中确实还有两枚‘驻颜丹’，没有想到这点小事赖大掌柜竟然也知道了！”李士明微笑着说道。

“不知李道友能不将两枚‘驻颜丹’交给商行拍卖，商行不收取手续费用，免费为你卖出最好的价钱！”赖大掌柜眼中光芒更盛，他笑着提议道。

赖大掌柜并不相信李士明手中只有两枚‘驻颜丹’，但他又不能逼迫李士明什么，李士明能够说出还有‘驻颜丹’就已经让他很是高兴了。

李士明对于商业并不是一窍不通，前世信息大爆炸之下，耳濡目染的也是知道一些商业技巧的。
