# 第186章 问心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

！无广告！

“你们两个随我来！”李元霸等了一个时辰左右，才有一名筑基修士走了出来，扫了两人一眼沉声说道。

筑基修士没有使用任何的法术与法器，只是在前方行走着，这使得李元霸与少年都只能一同跟着。

“在未入门前，你们不能在山门中使用任何法术与法器，不能离开限定范围，不能争斗，敢于违令者死！”森罗宗筑基修士澹澹的说道。

这一路走了大约两个时辰，才到了一处简陋的房屋处，此处连十二峰都未到达，只在山脚之下。

“此处就是你们居住之地，十日后办理入宗事项！”森罗宗筑基修士交待了一句就离开了。

李元霸走向房屋，房屋是一大间，大约有三百多平方的样子，看上去不小。

但里面却是坐着不少的修士，他数了数连同他自己在内，此处的修士足有三十八名之多。

这其中绝大部分都是筑基修士，就连之前的少年也是筑基期，只有极少的几名炼气修士。

李元霸感觉到似乎森罗令也不是那么的珍贵，在这里的修士每人手中都有一枚森罗令。

“幼，又来新人了！”一尖瘦脸的筑基修士笑着说道。

李元霸没有理会他，找了个地方坐了下来。

房间中没有任何的家具，也就是修士的体质极强，再加上可以用修炼代替睡眠，这样的条件还能够忍受。

他脸上的铜面具，以及身上的锋利气息，让那尖瘦脸筑基修士没有敢于对他多言什么，而是将目光落在了断臂少年身上。

断肢对于修士而言，并不是什么严重的伤势，只要有同等级的断肢再生丹药，就可以让断肢重生。

但不提断肢再生丹药的价值，就是断肢重生后新长出的手臂，需要很长时间才能够达到原有手臂的程度。

这会极大的耽搁修士的修炼时间，断肢情况下修炼主修功法的效率会大打折扣，这是因为主修功法需要灵力运转全身，少了一条手臂对于功法而言就有了缺陷。

“看来你被追杀的很惨呀，我这里有二品断肢再生丹，只要你将入宗后的五百贡献点划给我就行了！”尖瘦脸筑基修士笑着对少年说道。

李元霸这才知道这修士为何如此了，原来是想着谋求少年的新弟子福利。


---

**第186章 问心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不需要！”少年冷冷的回道，他再次看向了李元霸，眼中的嫉恨闪动。

一同进入房间的修士，李元霸就没有受到尖瘦脸筑基修士的纠缠，而他却是受了，他没有从自己身上找原因。

见没有推销成功，尖瘦脸筑基修士无趣的坐回了位置。

之后的十天时间，又有多名修士到来，让房间中的修士数量达到了四十八名。

第十天的中午，一股压迫性的气息笼罩了房间，随后一袭黑袍的金丹修士出现在房间外的空中。

四十八名修士连忙走出了房间，躬身向着空中的金丹修士行礼。

“你们持有森罗令，我不管你们之前是何身份，只要通过了接下来的问心环节，就可以成为森罗宗弟子！”金丹修士没有报自己的名字，他沉声说道。

接待持有森罗令的修士已经有了不短的时间，金丹修士早就习惯了其中很多修士的目的。

此时他并没有将这里的修士当成宗门弟子，自然也就将自我介绍的环节省了。

听到问心环节，四十八名修士之中不少修士的目光中带上了迟疑之色，但此时已经容不得他们退出了。

这里可是森罗宗，北蜀大陆最知名的魔宗之一，可不是随意进出的。

金丹修士大手一挥，一艘中型飞舟落在众修士的面前。

由于明令不许使用法术与法器，所以众修士全都是利用身体跳上飞舟。

金丹修士操控着中型飞舟，向着一座山峰而去，有飞舟代步，很快就到达了目的地。

此处为一座宫殿，宫殿上悬挂着天魔殿的牌子。

金丹修士面色微冷的挥了挥手，中型飞舟消失，四十八名修士落在了天魔殿前的空地之上。

“随我进入天魔殿！”金丹修士一边走向天魔殿入口一边吩咐道。

李元霸与众修士一同进入到天魔殿内，进门后就是一座大殿，大殿中竖立着数百个石碑，显得极其诡异。

李元霸看到大殿的顶部，无数隐约的身影在云中游走，不时出现一张窥探的脸，那脸除了眼睛外其余都没有，那眼睛黑的让人头皮发麻，心神都受到了影响，似乎想要探索那眼中的黑暗。

他连忙收回目光，要不是他警觉，有可能心神都陷入进去。

他的反应足够快，其余多名修士如他一样观察着大殿的顶部，却是没有来的及收回目光。


---

**第186章 问心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不能怪这些修士，修士对于身边事物是极为警惕的，需要时刻关注四周的一切情况。

这是一种好习惯，可有时也会害了修士。

“那是天魔图，想死就继续看！”金丹修士此时发声说道。

他的声音不大，但却是让所有被吸引了注意力，陷入到黑暗之中的修士皆清醒过来。

只是有三名修士可能是精神不济的原因，没有支撑到金丹修士提醒，随着金丹修士的声音，他们的身体重重倒在地上，生命已经消失。

“这是第一次也是最后一次提醒你们，每人找一座石碑前站好！”金丹修士连看都没有看三具尸体，他沉声说道。

修士们各自找了石碑站定，李元霸看向面前的石碑，由于有之前的情况，他看的十分小心，随时都准备收回目光。

石碑上铭刻的是一个只有眼睛的无脸人型生物，望之让人心中生寒。

“问心诚！”金丹修士的声音响起。

李元霸面前的石碑上闪动起光芒，那无脸人型生物如同活了过来，在石碑上飞舞着。

他不由自主的想到了加入森罗宗的原由，是想要获得更多的资源，更多的知识，哪怕有的私心也不过是获得三品五行阵法材料。

在他的内心之中，对于森罗宗并没有什么恶感，更不是为了什么不可告人的目的而加入森罗宗。

所以他面前的石碑闪动的光芒缓慢的暗澹下去，那无脸人型生物也重新化为雕像。

他这边是正常的，可大殿之中却是连续传出惨叫之声。

他前方的一名筑基修士，正被石碑中的无脸人型生物抓住，其灵魂在一声声的惨叫声中被拉入进了石碑内。

“问心坚！”金丹修士此时才算是带上了一点笑意继续说道。

这一声下去，石碑再次亮起。

李元霸只感觉自己出现在一座皇宫内，无数的美女站立身旁，美酒美食送上。

一名名大将军向他汇报着战果，大量的土地被他的大军占领，他在世俗中达到了人间极致。

幻像不单是影响着他的感知，更是影响着他的心灵，让他几乎以为面前就是真实存在的，正在发生的。

但他不同，他还有另一道意识连接在李士明那里，这些幻像对于他而言更多的如同一场电影，一场戏。


---

**第186章 问心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他很轻易的就从幻像之中挣脱出来，面前的石碑再次暗澹。

这一次又有多名修士面带痴痴的笑容，灵魂被无脸人型生物拖入石碑内。

“立天魔誓！”金丹修士看着还余下的修士，接着说道：“加入森罗宗，永不叛宗，以此为誓，天魔鉴之！”

“永不叛宗，以此为誓，天魔鉴之！”修士们同声发出了誓言。

李元霸感觉到自己说出了誓言后，似乎灵魂被面前石碑中的某个存在锁定了，他有种感觉，如果他无力对抗石碑中的天魔，那么一旦他叛宗的话，天魔就会找上他的灵魂。

他不知道自己躲进李士明的机房空间能不能避开天魔的锁定，但那样他怕是永远都无法离开机房空间了。

不过他并没有后悔加入森罗宗，因为森罗令的关系，森罗宗并不会追究他的过往，这一点怕是所有大宗门都无法做到的。

他左右看了看，身旁活下来的修士只余下了六人，那与他一同进宗的少年神奇的活了下来，还有一名炼气期修士也活了下来。

看来这问心与修为无关，而是作用于灵魂与精神。

“很好，我是外门吕长老，你们六人成为森罗宗的弟子，都随我来吧！”吕长老微笑着说道。

要不是此处还有着多达四十多具尸体，吕长老的笑容真能算得上慈祥可亲了。

这一次人少，并不需要中型飞舟，吕长老直接带着六人飞了起来。

“入宗问心之事不得对任何人提起，否则视为叛宗，叛宗的代价你们承受不起！”吕长老一边飞行一边交待道。

六人自然明白叛宗的代价是什么，天魔抢夺灵魂的场面他们可是记的十分清楚。

李元霸更是对森罗宗选拔弟子的方式感到惊骇，怕是任何其他宗门想要打入森罗宗内部的钉子，还没有入宗就会倒在天魔殿之中。

心智不坚的修士，同样会被天魔吞噬灵魂。

余下的修士，不说天赋，心智上绝对是普通修士之中最坚韧的。

吕长老飞至一处，将唯一的炼气期修士丢给了一名筑基修士后，这才带着余下五名筑基修士来到了外门的朝云主峰大殿。

“你随我进来，其余人在外面等着！”吕长老指着五人之一的筑基修士说道。


---

**第186章 问心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了一会儿，筑基修士走了出来，身上换上了一身黑衫，此为森罗宗的制式法袍，他面带喜意的向几人点了点头就离开了。

又一人被叫了进去，同样一会儿就出来了，身上同样换上了黑衫离去。

第三个被叫到的是李元霸，他走进了房间。

“说说你的擅长，我为你指定岗位！”吕长老微笑着说道。

这些修士可都是筑基修士，进了宗门就是能够直接出任务的修士。

如今宗门扩张，需要大量的筑基修士，这可是为何宗门会大量放出森罗令的原因。

森罗宗不在乎十万大山的混乱，只要没有大宗门的参与，这种混乱随手就可以打压。

森罗宗如今严重缺少筑基修士，占领了广袤的区域，四处都在索要人手。

而每一名持着森罗令到达森罗宗的修士，无不是经历过大量的厮杀，经历过无数拦截的，要么实力惊人，要么就是极其幸运。

不管是哪一种，都是宗门急需要的人才。

“我没有什么擅长的，唯一擅长的就是战斗，我是一名剑修！”李元霸躬身回道。

“我需要对你进行探查，你可以拒绝，那样你的评分将会很低！”吕长老眼神一亮说道。

宗门内对于修士的隐密是极其重视的，否则一大堆的魔修互相窥探隐秘，宗门早就大乱了。

“可以！”李元霸点头同意道。

吕长老的神念扫过他的身体，有着秘法的吕长老很快就掌握了他的情况。

“金属性天灵根，兼修了强大炼体之法，还掌握了剑意，学习过剑修传承，要不是你通过了问心，我都要怀疑你是哪个大宗门派来的！”吕长老微微一怔，随后摇头感叹道。

虽说各大宗门的天灵根并不算罕见，但天灵根绝对不是大白菜一样随处可见。

哪怕是占据了偌大的十万大山，每次升仙大会发现的天灵根也至多是个位数，甚至常有的情况是，一次升仙大会一名天灵根都没有。

天灵根的抢夺实在是太严重了，不提各小宗门与小势力，各修仙家族对于高灵根苗子的渴求，采用各种手段在森罗宗升仙大会前拦截下来。

就是森罗宗内部，也有修士会对天灵根苗子下手，将其炼制成炼尸，成为自己的强大战力。


---

**第186章 问心 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

森罗宗本身就是魔宗，炼尸是魔宗的重要战力来源之一，宗门根本无法完全禁止对天灵根下手之事。

只有在升仙大会当场发现的天灵根，被宗门知晓之后，任何势力都不敢再打主意。

可哪怕是这样，最终森罗宗能够获得的天灵根也是极少的。

而李元霸的情况，完全就是大宗门根据天灵根定制的最优培养方式，这可不是普通散修能够做到的事情。
