# 第213章 成功（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又是两天时间过去了，李士明炼制了十炉‘蜀山混元丹’，依然全是高级‘蜀山混元丹’。

他的意识将三转天宝炉中的‘药之精’小心的与其余物质分隔开来，这个操作极其消耗精神，需要将微粒状态的药之精一粒粒的分拣出来。

‘药之精’是他给自己发现的特殊物质取的名，他没有在现有的任何炼丹知识中发现这种特殊物质的描述，极有可能他就是第一个发现这种物质存在的炼丹师，自然有资格为这种特殊物质取名。

药之精这个名字也就是他自己使用，他获取药之精的手段，根本无法在任何修士面前展示。

这一点倒也不用担心，炼丹师是不会当着其他修士的面炼制丹药的。

不用担心学会他的特殊手段，更不用说他连药之精的发现都不准备告诉任何人，包括马师傅在内，主要是无法解释。

他神色肃穆的开始炼制新的一炉‘蜀山混元丹’，每一步他都极其小心，生怕一次意外的失误从而影响到丹药的品质。

在最后出丹时，他将三转天宝炉上方被意识包裹住的药之精拉入三转天宝炉中，并选择了一枚将要成丹的‘蜀山混元丹’融合。

当紫色光芒闪动时，他的脸上露出了笑容。

他将顶级‘蜀山混元丹’单独存放在一只玉瓶之中，里面已经有了三枚顶级‘蜀山混元丹’。

虽只有三枚顶级‘蜀山混元丹’，但在找到了炼制顶级灵丹的方法后，他几乎可以批量出产顶级灵丹。

当然，前提是他需要大量炼制某种灵丹才可以，而‘蜀山混元丹’正是宗门能够批量出产的灵丹。

李士明来到修炼室，他将一枚顶级‘蜀山混元丹’放入口中，开始修炼起‘九天雷击诀’，汹涌的灵气自顶级‘蜀山混元丹’流出，化为了灵气洪流顺着他的功法路线运转。

他感受到了灵丹带来的加速效果，这种修炼速度是不使用灵丹时的二十倍效果，怪不得修士们对于灵丹趋之若鹜。

说来好笑，这一枚他亲手炼制的顶级‘蜀山混元丹’，是他修仙以来真正服用的第一枚丹药。

来自另一个世界，让他知道抗药性的可怕之处。

前世一种药物，在刚推出时只要几毫克的量就可以让对症的病痊愈，但在多年后，同样的病症需要数十倍的药量都无法治愈。


---

**第213章 成功（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正是对于抗药性的恐慌情绪，让他一直对于服用丹药有着一种本能的抗拒。

要不是他自己炼制出了顶级丹药，他还会在这种犹豫之中不知何时才会服用丹药修炼。

顶级灵丹的最大好处就是没有抗药性，不需要考虑多次服用后药性下降的风险。

当一轮‘九天雷击诀’修炼结束，李士明确定了顶级‘蜀山混元丹’的服用效果，让他的一次修炼达到了等同于二十天的修炼效果。

二十倍的修炼速度，这让他对于顶级‘蜀山混元丹’有着极大的需求。

以他的体质，一天时间足够他的身体完全消化掉顶级‘蜀山混元丹’的药效。

可惜他无法产生每天一枚顶级‘蜀山混元丹’，以他每日五炉‘蜀山混元丹’的炼制，也不过是每二天出一枚顶级‘蜀山混元丹’。

从拿回一百份‘蜀山混元丹’材料后的二十一天，他带着八百枚高级‘蜀山混元丹’前往了丹鼎峰。

“士明来了！”马师傅正在炼丹，看到李士明进来，转头笑着点了点头。

李士明惊讶的看到马师傅面前不只有一只丹炉，而是放着十只丹炉，十只丹炉都是灵器级别。

马师傅正在同时炼制十炉丹药，已经是中级炼丹师的李士明在看到这种景象时是极其震惊的。

他比非炼丹师更清楚其中的难度有多大，同时操控十只丹炉，还能够分心与他说话，在他看来是难以想象的。

“宗门要炼制一批紧急丹药，我很少出手炼制这等低阶丹药的！”马师傅看到李士明的惊讶，微笑着解释道。

“师傅，您怎么能够做到同时炼制十炉丹药的？”李士明的眼睛都在放着光，要是有着这种手法的话，他岂不是能够每天炼制出五枚顶级灵丹了。

到时候他不但每天都能服用顶级‘蜀山混元丹’修炼，还能够存下一批在另有需要时服用。

那该是多么美妙的修炼方式，以二十倍的修炼速度提升着修为，哪怕是天灵根修士也无法与自己相比了。

“你有神念的话，我就将此秘法教给你！”马师傅微笑着看向李士明道。

李士明马上就想到了一门功法‘千锤锻神术’，那是能够在筑基期中将灵念强化至神念的功法，但他目前的灵念还是有些不足，在他感觉中最少也要等到他筑基中期时，灵念才能够达到修炼‘千锤锻神术’的要求。


---

**第213章 成功（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不会有修炼神念的功法吧？”马师傅看到李士明的愣神，不由问道。

“我意外得到过一门名为‘千锤锻神术’的炼神秘法，目前我的灵念不足，无法修炼！”李士明没有隐瞒的意思，说到底这门功法只是针对没有神念的筑基修士。

到了金丹期，修士自身已有神念，这门功法的价值就大降了。

“怪不得小苏老是说到你的福缘，炼神秘法就是宗门之中都只有一份，那还是一位老祖的秘传，非那位老祖一系想要获得传授极为麻烦！”马师傅不禁摇了摇头笑着说道。

福缘这东西看不见摸不着，但必须承认福缘的存在。

李士明以三灵根的资质，看看其一身的修为以及学习的功法，哪一样比大宗门真传弟子差了，这就是福缘。

“等我炼制完这批丹药，再与你说！”马师傅的心神重新回到炼丹之上。

李士明坐在一旁，观看起马师傅的炼丹，这种收集炼丹数据的机会他可不会放过。

别看马师傅看不上这些丹药，但这些丹药可都是筑基初期的疗伤丹药，对于李士明来说是极具参考价值的炼丹过程。

再加上马师傅根本不限制李士明使用灵念，这就让能够收集的数据更加全面。

等于这次收集了此种灵丹的数据，那么此灵丹他就可以百分之百炼制出来，并且品质还不会低。

他可不是初学炼制二品灵药了，他对于二品灵药有了一些经验，这些经验足够他在炼制同品级丹药时，可以做到至少不会失败，再多炼几炉就能够完全达到高级品质。

以后只要他多炼制二品灵药，收集足够多的二品灵药炼丹数据，完全可以做到拿到丹方便能直接炼制出高级灵丹出来。

“师傅，怎么需要炼制这么多的疗伤丹药？”李士明虽不知此灵丹的名称，但药性可是知晓的，他好奇的问道。

“还能是何事，最近魔修那边动作频繁，正魔双方的冲突极有可能再次爆发，宗门需要准备大量的疗伤与祛毒丹药，此事不要说出去，以够引起不必要的混乱！”马师傅随口说道，想了想又交待了一句。

李士明内心一凛，他想到了明心宗入侵天海岛的情景，虽没有遍布杀戮，却是让七宗背井离乡，放弃了经营无数年的山门。


---

**第213章 成功（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不用担心，我等炼丹师不会参与战斗，真需要炼丹师出战，那么战斗也不需要再打了！”马师傅又笑着安慰道。

马师傅说着，神念在十只灵器丹炉上轻触，十只灵器丹炉同时开启，一百枚灵丹飞出丹炉，场面蔚为壮观。

用玉瓶将所有灵丹存放起来，并交到了旁边的丹童手中，这才将灵器丹炉收起。

“士明，我这门‘分神化念诀’确实对你有用，你的灵念根基十分扎实，应该是在炼气期就修炼了灵念，我这里有一枚养神珏，是我当年养神之物，你用养神珏应该很快就能够让灵念大幅度提升，等可以修炼神念我就传你‘分神化念诀’！”马师傅取出了一块玉递给李士明道。

李士明接过养神珏，这并不是什么人为炼制的法器，而是一件天生灵物。

他刚一接到手中，就感觉到养神珏散发出的淡淡能量，让他灵魂一阵清凉感。

“师傅，这太珍贵了！”他虽不知道养神珏是何等宝物，但能够温养灵魂的宝物就没有一样的是普通的，甚至这养神珏的价值并不比一件法宝来的低。

“等你做久了炼丹师，就会知道炼丹师有多么容易赚取财富！”马师傅笑着挥手道。

养神珏确实是宝物，但对于金丹修士的效果并不大。

李士明表现出来的炼丹资质，让马师傅决定全力培养他。

虽说李士明只是记名弟子，但是以马师傅与苏长老的交情，与亲传弟子并没有多大的差别。

“师傅，弟子想多接些‘蜀山混元丹’的炼制任务！”李士明不再推辞，他想到此次的来意说道。

“你炼制的‘蜀山混元丹’全是高级品质，倒是让最近兑换‘蜀山混元丹’的宗门修士增加了，正是缺少‘蜀山混元丹’的时候，宗门可以保证你全力炼制‘蜀山混元丹’的材料！”马师傅不在意的决定道。

炼丹之事本就是他主持的，再加上李士明炼制出的灵丹品质很高，自是极受欢迎，这相当于在提升宗门的实力。

另外，正好可以让部分炼丹师转而炼制战备灵丹，战备灵丹的需求量实在是太大了，否则也不用他这个炼丹大师出手炼制。

“谢谢师傅！”李士明得到了马师傅的应允，很是开心的感谢道。


---

**第213章 成功（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在之后的日子中，佩戴着养神珏的他灵念不断增强着，特别是配合着‘紫气东来’，让他的灵魂也在发生着奇异的转变。

又到了月初，李士明来到了天目峰，这是每月拜见苏长老的日子。

“小师弟，你最近炼丹学的如何了？”在凉亭中等师傅到来的时候，大师姐叶静娴对李士明笑问道。

在听说李士明有炼丹天赋，并被马师伯收为记名弟子后，她还是十分惊讶的。

炼丹师职业极受修士的尊重，但那是成功率极高的炼丹师，处于成长期的炼丹师的日子并不好过。

大师姐叶静娴关心李士明是否需要帮助，她的家族倒是能够为李士明提供不少的灵药练手。

“目前通过了中级炼丹师的考核！”李士明感受着大师姐叶静娴的好意，笑着回答道。

“这就已经是中级炼丹师了？”一旁的许川惊呼出声。

李士明加入宗门才多久，拜入马师伯门下学习炼丹时间更短，这就已经成为了中级炼丹师，这太让人难以相信了。

“对了，这瓶丹药正合师兄用！”李士明取出一只玉瓶递了过去道。

玉瓶中装的是他炼制‘蜀山混元丹’时从中抽取的二成，这还是为宗门炼制抽取的少了些，若是帮修士炼制，可都是抽取三分之一的灵丹。

“师兄我用的灵丹可都是高级货，你炼制的……”许川与李士明有着过命的交情，自不是需要客气，他一边说着一边打开了玉瓶，在看到玉瓶中的丹药后，他的话语不由一顿。

他取出一枚高级‘蜀山混元丹’，放在眼前仔细观察着，上面萦绕的紫气看上去并不像是假的。

“最近宗门出了一批效果极佳的高级‘蜀山混元丹’，好象与这枚一模一样！”他说着又取出一只玉瓶，倒出了一枚高级‘蜀山混元丹’进行对比。

他发现两枚高级‘蜀山混元丹’的气息完全一致，他确信了两枚高级‘蜀山混元丹’是出自一人之手。

“好师弟，以后我的修炼丹药就全靠你了！你可知道我这个真传弟子也要用抢才能搞到此种高级‘蜀山混元丹’，功德殿的那帮真传都在囤积此种高级‘蜀山混元丹’，其效果比其它高级‘蜀山混元丹’提升了二成，原来就是出自师弟之手，这下子我就不用再为修炼丹药烦恼了！”


---

**第213章 成功（为 方休V至死方休 加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许川说话又急又快，可见他内心有多激动。

修炼效果提升二成，单是这一点增益效果，就让筑基初期修士们疯狂了，这可是日常服用的丹药，多出来的效果就是实力比其他修士提升的部分。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第213章成功免费阅读。https:
