# 第159章 布阵 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明并不知道七星岛发生的事情，他下落过程中，三十六只阵旗已经全部抛出。

双足接触地面之时，他人已经身处于一座阵法的中心。

他手指轻弹，六枚中品灵石被送入到阵法节点。

此处没有灵脉，这种将要用于战斗的阵法，可不是虚空中灵气能够支撑的。

随着六枚中品灵石被送入阵法内,三十六只阵旗光芒一闪之间消失，在他身旁出现了一座大阵。

这是‘颠倒九宫八卦阵’，一种防御力惊人的阵法。

双方识得此阵的修士齐齐一怔，这可不是阵盘，而是真正的布阵，用阵旗布阵需要自行计算环境的变量。

而由两位金丹修士制造的复杂灵力环境，可不是阵法星光海短时间可以计算出数据的,没有数据就无法布阵。

哪怕是高级阵法师,在这种环境中布出‘颠倒九宫八卦阵’来,也无法做到李士明这般的迅速。

在‘颠倒九宫八卦阵’升起后，李士明心中安定了很多，至少让他处于不败之地。

在听说此次行动中能够动用阵法，他就为战斗准备好了适合的阵法。

由于手中不缺少灵石，他制作了很多的阵旗，在需要时，这些阵旗可以随意组合，让他足以布置大部分的阵法。

当然，这些阵旗都是一品阵法材料所制，在效果上有着局限性。

但三十六只阵旗布置的‘颠倒九宫八卦阵’，绝对不是炼气期修士可以破开的，除非对方使用符宝。

“贺师兄，何不进阵来！”李士明布置好‘颠倒九宫八卦阵’后,向着贺川邀请道。

“李师弟相邀,自无不从！”贺川可不会客气，他知道此次战斗的风险，身影一闪就入得阵中。

李士明又看向了尚浩权，虽没有说话，但眼中的邀请之意极为明显。

“多谢！”尚浩权同样没有丝毫的犹豫，这‘颠倒九宫八卦阵’一看就非凡，他身影同样进入到阵中。

短短的时间，战斗开始了。

修士之间的战斗并不会像军队那样的注意阵型，主要还是修士的移动速度太快，每一名修士的移动速度又都不相同，使得战斗阵型反而会对部分擅长灵活战斗的修士产生影响。

所以在战斗一开始，众炼气修士就捉对厮杀。


---

**第159章 布阵 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三名炼气修士向着李士明这边冲了过来，很显然北蜀的炼气修士也是有计划的分配了战斗对象。

哪怕有阵法，也没有影响三名炼气修士的气势。

“李师弟，这些修士的战力有些强的过份了！”贺川微蹙眉轻声道。

身处于阵法保护之中，他有时间观察其他修士的战斗。

几乎在一接触，七宗这边的炼气修士就被压着打。

北蜀炼气修士并没有使用什么特殊手段，完全是用更强的实力压制，在法器的操控，在灵力的应用等方面，北蜀炼气修士都更为强悍。

不单是贺川看出来了，七星岛的金丹长老们也看出来了。

“到底是北蜀修士，底蕴比我们强上不少！”魔灵宗的卓长老摇头叹道。

“北蜀地方多大,人口多少,更不用说其资源产出了，比我们七宗强是应该的，只是没有想到他们的炼气修士竟然能够压制住我们精心培养的炼气修士！”宫长老苦笑道。

七宗所占的陆地，虽被七宗称为大陆，其实这只是七宗自己所言。

在其它地方的认知中，七宗所占的陆地名为天海岛，是的，就是一座大点的岛而已。

所以七宗除了高层外，无论是在书籍之中还是在地图中，都不会提到天海岛这个名称。

这看着有种夜郎自大的感觉，却也是无奈之举，天海岛与大陆有着危险的海洋相隔，几乎极少产生联系。

即使知道了外面的世界，想要离开天海岛也是不可能办到的。

别看北蜀的修士来到了天海岛，可要不是北蜀无法生存下去，谁会冒着危险离开富饶之地，前来天海岛这穷地方。

并且北蜀修士付出的代价可不小，仅仅是探路就损失了一位金丹剑修，也是他们金丹中最强的存在。

而这一路上，虽有云行一探路指引了一条相对安全的道路，但还是有了不小的损失。

“尹道友，还是让众炼气修士进入阵法联合起来，否则根本不是北蜀炼气修士的对手！”宫长老向尹长老说道。

“尹师兄，大局为重，再说了，其他炼气修士陨落，李士明的阵法也很难抵挡！”盛长老也轻声提醒道。

尹长老沉默片刻，点了点头。

李士明调动‘颠倒九宫八卦阵’，轻松的将三名攻来的北蜀炼气修士挡在外面。


---

**第159章 布阵 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两位师兄，此阵可以对外攻击，你们随意使用法术或者法器！”他向一旁两位似乎在看戏的师兄说道。

“这么爽么？”贺川双眼一亮，身旁就出现了一件小锤子飞了出去。

小锤子飞出‘颠倒九宫八卦阵’后，化为了一只虚幻的巨锤重重向着一北蜀炼气修士砸下。

北蜀炼气修士连忙闪避，若是贺川就在近前，他有着多种手段对付贺川，可贺川身处于阵法之中，让他很难做出反击。

而这只小锤子还是件品质极佳的上品法器，更是着重于威力，每一击都有着巅峰修士的暴发一击。

尚浩权也动用了自己的法器，那是一条长鞭，手持长鞭的修士极为少见，可这条长鞭在他手中却是如同灵蛇一般，将另两名北蜀炼气修士纠缠住了。

“士明，让各宗修士进入阵法共同御敌！”李士明耳边传来了尹长老低沉的传音。

李士明看了一眼战局，部分七宗炼气修士在这么短的时间中已经落入下风，其余的也在苦战，没有一位七宗炼气修士占据上风的。

“各位师兄进入阵中，我们共同抗敌！”李士明也明白北蜀炼气修士的强大，大声说道。

同时他手中一道剑光飞出，剑光挡住了与万佛宗一位年轻僧人战斗的北蜀炼气修士，让万佛宗僧人有了脱身机会。

万佛宗僧人有了脱离战斗的机会，他大喝一声，手中铜钵飞出，向着最近的另一对战场打去。

北蜀炼气修士虽实力强悍，但还是无法同时面对两名同境界顶尖修士的。

北蜀炼气修士闪退，避开了万佛宗僧人的重击。

战场之上瞬间盘活，这些七宗修士战斗经验丰富，他们都没有选择立即进入阵中，而是互相帮助之下，让所有七宗修士都有了短时间的喘息时间。

他们一边抵挡住北蜀炼气修士的攻击，一边退入到‘颠倒九宫八卦阵’中。

唯一有想法的就是圣冰宗的那位炼气修士，他很清楚李士明与圣冰宗的矛盾，更是知道李士明是因为杀死了杜冰言，才顶了杜冰言的名额参与这场比斗的。

在战斗中犹豫，后果就是失去了入阵时机。

北蜀炼气修士们被七宗修士的突然动作，搞的有些措手不及，等反应过来后，便将所有的怒火都释放在了唯一没有进入‘颠倒九宫八卦阵’中的圣冰宗修士身上。


---

**第159章 布阵 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

圣冰宗修士身上的冰甲，以及上品防御法器，连一息都没有能够挡住，就被几名北蜀炼气修士的联手一击打破，身体被贯穿当场陨命。

圣冰宗修士身上的法器与储物袋被一北蜀炼气修士取下，并且还得意的拿在手中扬了扬，一幅挑衅架式。

正观看战斗的圣冰宗金丹长老脸上无光，既心痛又陨落了一名天才修士，又恼怒这名天才修士的迟疑。

战场之上虽然七宗少了一名炼气修士，但战局却是开始向着有利于他们的方向转变。

在‘颠倒九宫八卦阵’中的七宗修士，可以随意的攻击阵外的北蜀炼气修士。

而北蜀炼气修士的攻击却被‘颠倒九宫八卦阵’挡了下来，至少在‘颠倒九宫八卦阵’没有被击破的情况下，北蜀炼气修士是无法攻击到七宗修士的。

“破！”一名北蜀炼气修士取出一张符箓，向着‘颠倒九宫八卦阵’上甩去。

李士明感知到符箓的特殊，剑光在他操控下想要拦截住符箓。

可这符箓根本无法拦截，因为在飞出的瞬间就化为了一道极速能量。

符箓命中‘颠倒九宫八卦阵’，‘颠倒九宫八卦阵’一阵摇晃。

“李师弟，是破阵符！”贺川此时出声提醒道。

李士明已经感知到了，‘破阵符’正在不断破坏着‘颠倒九宫八卦阵’的灵力线路，意欲让‘颠倒九宫八卦阵’出现错误，从而使阵法瘫痪。

说实话，若是没有李士明在阵中，这‘破阵符’说不定还真能够将‘颠倒九宫八卦阵’破开。

‘破阵符’说是神奇，其实等于是阵法师将自己的阵法星光海中一部分能力复刻封印到灵物之中的手段。

所用的材料可比正常符箓的材料要更为珍贵很多，再加上制作‘破阵符’对于阵法师也算是一种伤害，需要很长时间才能恢复，所以越是强力的‘破阵符’越是罕见。

当然，这次出战的都是炼气期的精英修士，手中有威力强大的‘破阵符’很正常。

李士明估计，制作这‘破阵符’的，应该是顶尖的高级阵法师。

他的灵念快速在‘颠倒九宫八卦阵’扫过，不断调和着阵中的灵力，‘破阵符’造成的影响很快就被安抚下来。

‘破阵符’持续了五秒的时间，五秒没有能够破开‘颠倒九宫八卦阵’，其内部的能量消耗一空。


---

**第159章 布阵 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见‘破阵符’没用，北蜀炼气修士齐齐色变。

总不能让七宗修士利用‘颠倒九宫八卦阵’，将战斗打成消耗战吧。

在‘颠倒九宫八卦阵’中的七宗修士可以盘膝修炼，甚至可以睡觉，要论起消耗战，还是北蜀炼气修士会吃亏些。

更重要的是，在‘颠倒九宫八卦阵’中的七宗修士，可以轻易的进行集火攻击，由多名七宗修士同时对一名北蜀炼气修士发动攻击。

这让北蜀炼气修士有些手忙脚乱，最后只能远远的退出‘颠倒九宫八卦阵’百米的范围。

“多谢李师弟了！”此时战斗算是暂停了下来，众七宗修士才有机会对李士明表达谢意。

这种大规模的炼气期战斗，一座坚固的阵法带来的好处可是显而易见的。

一番致谢之后，众七宗修士开始商量如何对付北蜀炼气修士来。

“北蜀的修士个体实力很强，单对单我最多支撑一柱香的时间就会落败！”万佛宗僧人语气凝重的说道。

他实话实说，没有半点掩饰的意思。

“阵法只能保护我们不受攻击，却无法让我们取胜！”贺川微微蹙眉道。

“各位有什么手段，就不要隐藏了，这次战斗是要分出生死的！”另一炼气修士接着说道。

李士明此时正在观察着玄冥宗的两名修士，他们都带着铜尸，并且还是顶级铜尸。

与北蜀炼气修士对决，要说能够坚持最久的，恐怕就是玄冥宗的两名修士了。

他们等于是二对一，占据着一定的数量优势。

两名玄冥宗修士看到李士明的眼神，以为是李士明在提醒他们。

“我们倒是可以让铜尸自爆，威力大概有着筑基中期一击的威力，但是自爆之后我们也会受到不小的反噬，战力最多能保留五成左右！”玄冥宗修士倒也没有隐瞒，坦然说出了自己的底牌。

两只铜尸同时自爆，几乎必然可以灭了对方数名炼气修士。

“不过战斗胜利后，我们需要获得对面比较完整的尸体！”另一名玄冥宗修士接着直言道。

这一点大家都能够理解，玄冥宗的铜尸是玄冥宗修士的重要战力，其原材料尸体太难获得了。

单是天灵根这一条，几乎就是在与各宗门抢夺顶级修仙苗子。


---

**第159章 布阵 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明倒是一怔，他没有想到自己无意的观察，却是引来了玄冥宗修士的误会。

他这是小看了自己的影响力，此时的战场之上，‘颠倒九宫八卦阵’等于是救下了所有的七宗炼气修士，七宗炼气修士至少在这个时候会听从他的意见。
