# 第237章 相约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明站立于山巅，微风吹拂着他的头发，他的身体彷佛间要随风而起。

好风凭借力，送我上青云。

他此时可不是感觉，若不是他控制着身体，真的会被这微风吹着离开地面。

如今他的道体内外通透，纯净的如同无瑕水晶。

‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’的修炼效果仍在，但理应留下的炼体痕迹却没有在道体上有任何的显露。

他的身体与精神都达到了某种瓶颈，一座大山挡住了身体与精神的继续增强。

李士明猜测这估计就是筑基期的极致了，再想要提升身体与精神，需要等到金丹期才能够做到。

一年时间，他服用了三百多枚顶级‘蜀山黄灵丹’，他体内的灵力达到了筑基中期的后阶。

这种速度他也害怕了，所以他平日中出门都是运转‘魔影佛相功’，将自己的境界保持在筑基中期的初阶。

可要让他放弃服用顶级灵丹，他同样不愿意，这种快速变强可以增加自我的实力，留给后面修炼更多的时间。

他可是听说过，有的修士在筑基期用掉了太多的时间，结果到了金丹期比其他金丹修士少了百年的修炼时光，终老于金丹期。

现在修炼速度快一天，就能为金丹期多出一天的修炼时间。

筑基期寿命为两百岁，到了金丹期可以提升到五百岁，看似时间很长，但实际上修炼的时光过的很快。

为何苏长老一月才会接见各弟子，就是因为其修炼一次就几乎用去一月的时间。

李士明查看过宗门的典籍，他可以确定自己目前的道体，已经是无垢道体。

只是无垢道体理应是先天道体，并不是后天可成的，谁会想到一门‘紫气东来’功法，竟然能够炼出无垢道体。

无垢道体的好处很多，最大的好处就是对灵力的亲和将会成倍的提升，这一点他在修炼中也发现了，他吸收顶级‘蜀山黄灵丹’的效果有了一定的提升。

原本一次修炼后，体内的顶级‘蜀山黄灵丹’，其多余的药力会持续在体内一段时间之后，才会被身体或消化掉或排出体外。

但现在他每一次修炼‘九天雷击诀’的过程中，一枚顶级‘蜀山黄灵丹’内的药力就会被他完全吸收。


---

**第237章 相约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明如今使用‘步步生莲’，每一步的距离提升到了260米，这也是他精神提升的一种表现。

另外，他体内的赤阳灵火也得了好处，其品质已经提升到了二阶巅峰，还有了一些特殊的变化。

赤阳灵火本就是至阳之火，而先天氲氲紫气同样是天地先天至阳能量，在赤阳灵火受到先天氲氲紫气的影响后，产生了莫名的变化，其在威力上提升了一大截。

李士明总感觉，赤阳灵火如今有不小的可能性已经能够炼制三品灵药了。

他得到了‘蜀山丹典’的传承，这是专修灵火的炼丹传承，在这方面他的判断不会出错。

他正在考虑是否现在就尝试炼制三品灵丹，那样的话他就会一跃成为蜀山宗的第二位炼丹大师。

当然，哪怕他成为炼丹大师，也远远比不上马长老，这与他的境界有关，没有达到金丹期的境界，他在炼丹上最多也就是能够炼制金丹初期最低档次的三品灵丹。

那些要用到需要高品质三品灵药为主原料的灵丹，只有金丹境界的炼丹大师才有能力炼制。

“算了，先等一段时间，等赤阳灵火提升到三品再说吧！”李士明打消了提早晋升炼丹大师的想法。

事实上在炼丹这方面，他的根基已经极为扎实了。

一年时间，他几乎没有任何的浪费，每天都是五次炼丹，每次十炉，一天就是五十炉灵丹。

到如今他的空间戒指内存放的灵丹，估计能支撑一个大宗门数年的消耗。

这还是他将一部分灵丹通过宗门，以及北蜀商行的渠道出手的情况下。

北蜀商行也为他提供了不少的各种材料，让他有了足够的材料继续自己的研究工作。

“又要出去一趟了！”李士明想起了另一件事，他喃喃自语道。

这一年时间，森罗宗李元霸的境界也提升到了筑基中期，‘紫气东来’更是让李元霸的道体出现了古怪的变化。

他在人形状态时，一身至阳之气，配上绝世的容颜，真正个仙风道骨，如谪仙一般。

但在炼尸状态时，却是阴寒之气阴至了极致，身高达到了三米五，一身皮肤黑中发亮，眼睛通红獠牙外翻，没有一丝可看人形的相似之处。

最为古怪的是，他的炼尸状态全身防御力甚至与将臣相彷了，极致的阴寒之气更是恐怖，一旦击中敌人，造成的伤害比将臣单纯用阴寒灵力的伤害还要更大。


---

**第237章 相约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将臣是什么等级的炼尸，那可是铁尸巅峰的存在。

要不是将臣是李元霸的本命炼尸，将臣都很难被他所控制。

李元霸也不知道目前的变化是什么个情况，但他可以肯定这种变化并没有坏处。

他修炼‘紫气东来’与本体李士明一样使用的‘菲涅尔反射镜’，但他的道体没有半点成为无垢道体的表现。

完全就是将他的道体向着纯阳极致的方向转化，而他的炼尸状态向着纯阴极致方向转化，这也算是形成了平衡，却是让他没有找到这种道体相关的任务信息。

也不知是否是李元霸天生资质比李士明要强，一年多时间修炼‘紫气东来’，‘紫气东来’的效果就变得不太明显了。

这分明就是道体吸收先天氲氲紫气饱和的状态，本体李士明到底天生天赋资质差上太多，用了整整多上一倍的时间，才达到这种程度。

当然，也不用论分身李元霸得到的好处大，还是本体李士明得到的好处大，本体与分身的道体完全是两个不同的提升方向。

之前的顶级灵丹消耗一空，再说那顶级‘蜀山混元丹’是筑基初期的修炼辅助灵丹，就是有余也无法对他的修炼提供帮助了。

李元霸最后一次修炼了‘紫气东来’，同样将菲涅尔反射镜收了起来，再想修炼‘紫气东来’还是等到金丹期再尝试看有没有效果。

他压着剑光飞向了万剑峰，筑基中期的他，在森罗宗的筑基修士中也算是中坚战力了。

修炼了‘剑意冲霄诀’，让他哪怕不用任何的手段，完全靠着剑修手段也可以在筑基期中对抗任何对手。

进入万剑峰，他的一道神念扫过，发现剑长老洞府那边的大阵关闭了。

这是剑长老修炼结束的标志，他想了想转身向着剑长老的洞府飞去。

说到李元霸的神念，大半年前他开始修炼‘千锤锻神术’，经过了一百天的时间，才算是将灵念全部转化为神念。

‘剑意冲霄诀’本就有磨砺精神的秘法，再加上‘紫气东来’的帮助，以及‘千锤锻神术’的修炼，这才成功在筑基期修炼出了神念。

单是这一点，他就超过了大部分的真传弟子，要知道精神功法的珍贵程度与修炼难度，使得大部分真传弟子哪怕得到了精神功法，也无法修炼到他的这种层次。


---

**第237章 相约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“进来吧！”刚来到洞府外，就传来了剑长老的声音。

“弟子拜见师傅！”李元霸进入洞府后，恭敬的向剑长老行了大礼。

“不错，果然如你师祖所言，一年就成了筑基中期！”剑长老微笑看着李元霸，露出满意之色道。

自从路老祖表现出对李元霸的认可与重视，剑长老对于这个弟子越发看中了。

“弟子这次来是想离开宗门外出一趟，特来告知师傅！”李元霸躬身说出了来意。

他又需要与本体李士明见上一面，取得一些修炼灵药，还有就是要将自己身上一套成丹资源送到李士明的手中。

反正这套成丹资源最终也是由李士明炼制成灵丹的，放在自己手中哪里有放在李士明那里安全。

“筑基中期了，出去也好，不过你要小心一些，你领取了一套成丹资源的消息，已经传了出去，你这次出去怕是会有麻烦！”剑长老倒是没有阻挡，他只是提醒道。

对于李元霸的安全问题，说实话他并不算特别在意。

李元霸手中有他的剑意佛珠，哪怕来个金丹初期的修士，也可以当场斩杀了。

金丹后期剑修使用秘法蕴养了很久的剑意可不是那么简单的，李元霸之前就没有使用，只要剑意佛珠在手，就等于是有了一名金丹中期的保护。

虽说这种保护只是一次出手，但一次足够威力的剑意攻击，也足以震慑很多金丹修士了。

再说了，李元霸自身的实力可不弱了，这点剑长老可以感知到，筑基中期的剑修，对抗筑基后期的普通修士根本不成问题。

剑修也不是温室中的花朵，杀戮才是剑修成长的关键。

“感谢师傅提醒，我会小心应对的！”李元霸没有想到还会有这种麻烦，他躬身道，随后他又说道：“我想求一道通过界山关卡的许可！”

“十万大山还不够你游历吗？”剑长老口中虽如此说，却是取出自己的身份玉碟操作了一番。

李元霸的身份玉碟中收到了一份权限，可以通过界山关卡。

他可以通过的可不只是森罗宗这边的，这份权限是一份可进入正道地域的权限，森罗宗与正道三大宗都会认可的。

这不难理解，这种私下里的出行，只要不是修士数量太多，都是一种交流。


---

**第237章 相约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就象正道修士也需要进入十万大山一样，总不能完全限制了修士之间的游历。

李元霸告辞了剑长老，离开了万剑峰，向着森罗宗外飞去。

他离开的消息，很快就被宗内多方势力所注意。

以魔修的思考方式，象成丹资源这种极其重要的物品，自然是随身携带了，放在任何地方都不会让魔修感觉安全。

所以各势力都认为李元霸会将成丹资源放在身上，这一点倒也没有猜测错误。

在李元霸刚一离开，就有许多魔修离开了宗门，更有很多消息发了出去。

森罗宗对于宗门修士之间的争斗是禁止的，但这只能管住在山门内，山门外却是无法保障。

魔修之间的争夺资源之事，本就是魔修刻印在骨子中的本能，在他们进入修仙界的第一天就在经历着这种争夺。

飞行中的李元霸似有所感，却也只是笑了笑，战斗他并不在意，筑基中期的他至少在筑基中不会受到多大的境界压制，这使得他在面对筑基后期修士时，一样可以发挥出剑修的全部实力。

再说自从他的剑意发生蜕变，他就没有实验过至阳剑意的威力，借着这次机会，他倒是想要看看至阳剑意对付魔修的威力如何。

蜀山宗，李士明也向两位师傅发了消息，他要外出一趟。

苏长老与马长老两位师傅都没有拒绝，李士明这种身份在任何地方都是受修士尊重的，只要不是进入魔宗的势力范围，基本上不会有什么危险。

李士明前脚刚离开蜀山宗的山门，吉洪波就带着一组筑基修士悄然离开了山门。

吉洪波最近两年十分的低调，由于暗中使用了手段对付过苏长老，虽说苏长老并没有出手对付他，但他十分清楚，那是他父亲吉长老付出了一些代价。

他本就不是什么安份的人，在低调的这两年中，他一直在关注着苏长老这边的情况。

随着李士明的崛起，吉洪波发现李士明正在发挥着越来越大的影响。

要是以前吉长老与苏长老竞争结婴资源是各百分之五十的话，随着李士明成为高级炼丹师，并且未来极大可能成为炼丹大师这一形势，双方竞争结婴资源的天平正在向着苏长老这一边倾斜。

真正等到李士明成为炼丹大师时，几乎不用多说，许多摇摆不定的宗内高层，都会选择苏长老这一边，谁叫苏长老有了李士明这么个炼丹天赋奇高的弟子呢。


---

**第237章 相约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这可不是象苏长老与马长老之间的朋友关系，师徒关系更为密切，几乎可以百分之百肯定，苏长老是能够影响李士明的。
