# 第178章 祸水 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明又在魏氏驻地停留了二十天的时间，他在体内灵力能量能够满足调用完整的九宫剑阵之后，才结束了闭关。

这期间，他做出了一个决定，那就是为李元霸设定了以后的道路。

是的，他需要与李元霸分开了，他实验过,本体无论与李元霸分开多远，都不会影响到两个灵魂之间的联系，彼此随时随地可以交换想法。

这也就杜绝了他在一些典籍中看到过的，分身反噬主人的事件。

真正做到了他与李元霸就是一个整体，哪怕分开依然是一样的。

李元霸没有出身，他也没有为李元霸去准备伪造一个出身，或许对于小势力,或者小宗门而言,伪造的出身还有点用处。

但对于大宗门而言，根本经不起调查。

所以他决定利用森罗令让李元霸加入到森罗宗，或许以李元霸这种没有出身来历的修士，这条道路是唯一可以加入大宗门的机会。

另外，森罗宗虽是魔门，但到底也是大宗门，正计划统一十万大山广袤的区域。

李元霸自身有着主修功法，不需要去修炼魔门功法，李士明主要还是看中了森罗宗的资源，加入森罗宗会给他带来更多的获取资源的途径。

这是没有办法的事情，本体现在就要考虑到三品五行阵法材料之事。

再说了，李元霸想要快速提升，需要的资源也不会少。

总不能全依靠李士明自己去获取，那样会影响到本体的修炼速度，本体修炼本就慢,实在是不能耽搁了。

做出这样的决定，他就需要分家了。

他取出一只五十立方的储物袋以及本就属于李元霸的那只储物手镯给了李元霸,储物袋是装样子的，储物手镯有些扎眼，但内部空间足够大，偷偷使用就不会有问题。

另外，灵石他分出了一百万枚，又将所余不多的三十六只阵旗全给了李元霸。

不是他小气，而是这三十六只阵旗已经是他最后的余货了，原本布置在魏氏驻地中的阵旗，全部灵性大失，这三十六只阵旗还是最近一段时间制作出来的。

由于阵法材料的不足，他没有更多的阵法材料去制作阵旗了。

至于说李元霸不是阵法师，那有什么关系，只要存在着灵魂联系，那么李元霸随时可以借助于李士明的高级阵法师能力使用阵旗布置阵法。


---

**第178章 祸水 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明还将玉质飞舟分给了李元霸，飞舟他并不缺少，在天海岛时与他为敌的敌人，要么是宗门精英，要么是与金丹有关系的修士，所以战利品中时不时的就会发现飞舟。

在准备离开时，他用所余不多的阵法材料将洞府给封了起来，特别是上品灵脉被他完全封死。

不管魏氏驻地是否会被他人占领,没有灵脉的情况下，此处根本无法再成为修士的驻地。

这么长时间以来，魏氏筑基修士都没有回返，想来都已经陨落，此处上品灵脉极大可能性不会被发现。

这是他留下来的一条退路，万一遇到生死大麻烦时，此处就会成为他的藏身之所。

李士明与李元霸通过秘道离开了魏氏驻地，从谷外的河底出来。

他取出了一艘飞舟，两人坐在甲板之上，筑基期的他们不用再像老鼠一般的小心翼翼。

从魏氏藏书室中的典籍中，他也知道了十万大山的一些情况。

要说北蜀的修士数量，绝对是超过了天海岛无数倍的，特别是筑基期修士的数量更是多出太多太多。

主要原因就是修仙资源的丰富，天海岛除了七大宗门外，其余的修士很难获得足够的资源，筑基丹这样的战略性丹药，更是被七大宗门所把控。

但北蜀就不同了，由于修仙资源的丰富，任何有灵根的人都有机会修仙。

哪怕是五灵根，只要愿意付出，就可以得到小势力的培养，更不用说四灵根了。

在大量资源的供应下，以及更完善的修仙功法帮助下，五灵根都可以不断提升自己的境界。

特别是筑基丹，在北蜀获得筑基丹的途径有很多。

直接用灵石购买，或者参加一些有奖励的比斗，又或者加入某个势力，都可以获得筑基丹。

筑基丹在北蜀并不是垄断的，很多势力都有着自产筑基丹的能力，更是以筑基丹来赚取利益。

李士明手中的七枚筑基丹，到了北蜀就贬值了大半，不过他现在是用不上了。

筑基丹产出的多，自然产生的筑基修士也多了。

这是底层修仙界的状况，而金丹修士依旧是稀少的，当然，这个稀少是相对于北蜀这片大陆而言，论起数量来绝对是天海岛无法相比的。

只看北蜀十万大山的明心宗一宗就能够有近二十名金丹，再加上一位假婴修士，就差不多碾压了天海岛的七大宗门了。


---

**第178章 祸水 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞舟在低空飞了数个时辰，这一路上李士明看到了多起战斗。

有炼气修士的战斗，有筑基修士的战斗，更有数十名修士规模的战斗。

“真乱呀！”李士明摇头感叹道。

“与我们无关就好！”李元霸也是摇头说道。

他们没有掩饰身上的筑基期气息，所以倒是没有什么不长眼的修士主动找上他们。

李元霸说完话后又闭上眼睛，开始感悟起剑意来。

李士明也发现了，通过他将从剑骨中感悟出来的剑意，传给李元霸，再经李元霸利用‘十方修剑诀’重新整理，得到的剑意更加的契合他们自身。

‘十方修剑诀’到底是剑修的主修功法，其核心就是剑意。

他从剑凡感悟出来的剑意，不过是金丹剑修云行一感悟的剑意，他最多就是通过剑骨的剑意进行模拟。

但经过了李元霸的重新感悟后，其剑意就变为了李元霸自己的剑意。

而他与李元霸是一体的，他同样可以使用李元霸感悟出的剑意来。

虽说这个过程有些复杂，但他明显感觉到了剑意威力的提升。

“有麻烦了！”飞舟前方出现了追逃，一名女修在前，五名修士追赶在后。

女修为筑基期，使用的是剑遁，速度倒是很快，但后面跟着的五名修士同样为筑基期，所乘坐的飞舟有些特别，速度竟然可以跟上剑遁的速度。

李士明没有丝毫的犹豫，他立即让飞舟转了个方向，想要远离。

他没有兴趣去插手这种麻烦，可他不想去找麻烦，但麻烦却是找上了他。

那女修在发现了李士明与李元霸后，立即向着这边遁来。

“两位道友，此宝送予你们！”女修速度很快，超过了李士明的飞舟，来到近前时，她手一扬飞来一只盒子，并听到她大声说道。

李士明眉头皱起，他如何不明白这女修是想祸水东引。

甚至于这盒子中是否有宝物都难说，就是想让他出手挡住后面的追兵，使女修有机会逃遁。

他手一挥一道灵力发出，将盒子挡了回去。

“你等之事与我们无关，再靠近就不要怪我无情了！”李士明严辞喝斥道。

他身上灵力升腾，双眼隐隐有雷闪出现，气息向外散发着恐怖的威压。


---

**第178章 祸水 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他虽是刚晋升筑基期，但不要忘了他灵力可是极其凝炼的，要是不论灵力总量的多少，单是质上等同于修炼多年的筑基初期巅峰修士。

筑基期可不是炼气期，那么容易的能够提升境界。

绝大部分能够成就金丹的修士，一生的大部分时间，都消耗在筑基期，筑基期的修炼是极其缓慢的。

没有数十年的积累，还有足够的运气，都很难提升一小阶。

这使得筑基初期这一境界中的修士，在实力上也会出现不小的差距。

“看来易道友是找到帮手了！”这一耽搁的时间，后面追来的飞舟已经到了近前，一个张扬的声音传来。

李士明看向那飞舟之上，说话的是一鹰鼻细目年轻男子，筑基初期的实力，但从说话的姿态与站立的位置来判断，应该是这五名筑基修士中的主导者。

让他最为注意的反而是站在年轻男子身后的一老修士，那是一名筑基中期的修士，是五名修士中实力最强的。

“这位道友，你们的事与我无关，我们有事要办，就不奉陪了！”李士明抱拳说道。

“东西已经给了你，你可不能说话不算话！”那女修尖声说道，她的一双眼睛没有看向李士明，而是不住的看向没有说话的李元霸。

李元霸实在是太吸引众修士的注意力了，那完美到让男人嫉妒，让女人疯狂的面容，多次在战斗中影响过修士的心神。

李士明见女修还想拖自己下水，又看到那名年轻男子的目光中流露出杀机，不由心中暗叹麻烦。

“道友，看来我们要战上一场了！”李士明转头对李元霸无奈说道。

李元霸身上瞬间剑意纵横，疾风金光剑一闪而出，化为了一道剑光直击女修。

女修面前出现了一面盾牌，让李士明微惊的是，这盾牌是一件灵器。

李士明不是没有见过世面，而是他之前遇到过的北蜀筑基修士，使用灵器的极其少见。

也就那名魏氏老修士手中有两件灵器，其余的数名筑基修士都用的超品法器。

不过一面灵器盾牌想要挡住同阶剑修的攻击，特别还是在李元霸突袭之下，可是不太容易的事。

“你是剑修！”女修面色一变，惊叫道。

疾风金光剑刺中了女修的灵器盾牌，立即就让她感受到了对灵器盾牌的掌控力下降，要是再来几次，她就会完全失去对灵器盾牌的掌控。


---

**第178章 祸水 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明也动了手，九宫剑阵的九柄飞剑飞射而出，以自己为中心，将女修以及五名筑基修士全部包围在内。

九柄飞剑悬浮于空中，电光在飞剑之间闪烁着，将九柄飞剑串连了起来，形成了一座阵法。

这是他根据震峰的大阵节点研究出来的震雷阵，以九宫方式布置的阵法。

震雷阵最大的作用就是引发雷电之力，随着九柄飞剑形成了震雷阵后，阵内的雷电就越来越多。

“我等是宝泽山的修士，道友最好现在退走，否则后果自负！”这时年轻男子身后的筑基中期老者出声说道。

他面色凝重的看着围在身旁的阵法，以及李士明身上的雷电气息，再加上李元霸的剑修身份。

法修中的雷修，单是传承都极其罕见，还是一名阵法师，而剑修更是出了名的战斗疯子，他并不想与这样的敌人战斗。

“我本无意参与的，可现在说晚了！”李士明淡淡扫了一眼年轻男子那杀机毕露的双眼回道。

对面的年轻男子一看就知道是那种背后有着靠山，长期受人追捧的修士，早就养成了狂傲的性格。

再加上李元霸的容貌让年轻男子心中极其不爽，才会一言不合之下就显露出杀意。

李士明了解这类修士，若是他真的退走，或许在五名筑基修士解决了女修后，下一个目标就是追杀自己了。

或许五名筑基修士无法击败他，但背后的势力绝对是大麻烦。

听筑基中期老者报出名号，想来这宝泽山怕不是什么简单的势力。

所以李士明决定解决麻烦，用一劳永逸的方式解决麻烦。

“保护好少爷，杀了他！”筑基中期老修士无奈的看了一眼自己的少爷，知道根本无法善了，时间也不容他再多想了，他大声喝道。

此时震雷阵已经成型，无数条雷蛇在阵中飞舞着。

不但阻挡了女修与五名筑基修士的退路，同时也在影响他们的视线。

女修被李元霸的剑光缠上了，想退都无法退，剑光中带着的剑意，每一击都会让女修面色一白，就如同击打在她的精神上般。

剑光太快了，并且还在不断的提升着速度。

李士明学习能力极其强悍，‘十方修剑诀’中的御剑之法，他通过IBMz15快速学习掌握了，他学习掌握就等于李元霸学习掌握了。


---

**第178章 祸水 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但从学习掌握到实战还是有差距的，李元霸第一次使用剑修的战斗方式与同阶修士战斗，正在飞速消化吸收着学习掌握的御剑之法。
