# 第225章 追至 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

觉屠佛陀内心中被杀意充斥着，但他还有一丝清明，他得到了智空罗汉的命令，需要收回神足通传承的玉足舍利。

他可以感应到玉足舍利的位置，所以在冲入战场后，就顺着玉足舍利的气息追踪而去。

一路上遇到的所有魔修，自然是全都被他顺手杀死。

他的杀戮速度极快，并没有丝毫耽搁他的速度。

只是李元霸一直在移动，这让觉屠佛陀也不得不调整着方向，这使得觉屠佛陀在战场上等于是绕出了一个弧线。

李元霸感知到了危险，那种恐怖的杀意，离着很远就可以感知出来。

同时吕长老也感知到了觉屠佛陀的存在，他的面色也是微变，他倒是不担心自己的安全，只是万一被觉屠佛陀引出了自身压制的实力，那将会有很大的麻烦。

这种筑基期战场，双方的金丹修士都是盯着的，甚至于是否有元婴与尊者在盯着都难说。

吕长老若真是在战场上被逼出了金丹期实力，那么他不敢保证自己会不会被正道的众多金丹修士围攻，这还算好的，万一元婴与尊者出手，那就是必死之局。

所以他不由加快了速度，想要尽快的追上李元霸，早点将事情解决。

他这边一加快速度，就无法再掩饰身形，李元霸感知到身后筑基后期的气息，再加上觉屠佛陀的气息，好像都是针对他的。

李元霸心中一沉，后面筑基后期气息明显是跟踪他而来，能够跟踪他而不被他发现的，在筑基期中就没有多少。

他猜测是吕长老派出的真传弟子，并没有想到是吕长老亲至。

但哪怕是吕长老派出的真传弟子，也不是那么好对付的，加上那杀意冲天的敌人，若是让他们追上自己，怕是只能动用最后的手段了。

那最后的保命手段，剑意佛珠能不动用就不动用。

要知道剑意佛珠可不只是保命的一道剑意，放在身边他可以不断的感悟剑长老的剑意，对他剑意的提升有着不小的促进作用。

李元霸只能加快速度，快点与本体李士明会合，有着李士明的帮助，或许就可以对付追踪而来的两名修士了。

想到这里，他也不再隐藏实力，足下生出白莲，下一朵白莲出现在接近百米的位置，他的身影闪烁间到了那朵白莲之上。


---

**第225章 追至 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白莲交错出现，他的身影在虚空中不断的泯灭、消失再出现。

“步步生莲，是神足通！”跟在后面的吕长老看到了突然加速的李元霸，更是看清楚了李元霸脚下的白莲。

他怎会不知道这门千叶寺最高深的神行神通，‘步步生莲’正是最低级的神足通，算是接触到了神足通的皮毛。

他心中惊骇异常，李元霸竟然学会了神足通，那么岂不是说李元霸得到的神足通传承是可以随意学习的，或许那觉远佛陀将自己的感悟也一同留下了，这才让李元霸轻易学会了神足通。

吕长老自认为自身的资质天赋都比李元霸强，这是他自认为的，当然，能够成为金丹期的修士，他的资质天赋绝对是顶尖的。

天才修士有很多，每次升仙大会都可以发现数名，但真正能够成长起来的天才修士并不算多。

天才修士成为筑基修士是不成问题的，这个概率几乎能够达到百分之百。

但天才修士想要晋升金丹，那么难度就大了，晋升金丹可不只是天赋的问题，还要有相应的资源。

晋升金丹的资源哪怕在北蜀大陆这块相对富饶的大陆上，同样是极其珍贵与稀少的。

每个大宗门的金丹资源都是需要许多天才修士竞争才能得到，通过这种方式在天才修士中选择出实力最强，最为幸运的。

吕长老就是通过了竞争成为金丹修士的，他认为自己比李元霸的天赋更好是毫无疑问的。

所以他此时已经在考虑，在追上李元霸后，先不着急杀了李元霸，他要套出李元霸修炼成神足通‘步步生莲’的秘密。

李元霸的速度极快，‘步步生莲’第一次被他应用于实践之中，就展现出了恐怖的速度压制。

后面筑基后期的修士被他快速甩开，他的速度几乎是后面修士的双倍有余。

至于远处正在接近中的杀意，也无法再逼近了，反而是被拉的越来越远，他感知中的杀意由于距离变远而减澹了不少。

他心中一动，变幻了一次方向，另一边的本体李士明也着手做好准备。

他变幻了方向，可是明明已经离开了后方筑基后期修士的感应范围，但还是感知到了筑基后期修士由于全速而毫无保留暴露的气息。


---

**第225章 追至 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸使用‘步步生莲’，最大的好处就是虽然速度提升了，但他并不需要调动太多的灵力，这使得他可以控制自己的气息，不会太过显露。

这样一来，理论上他只要速度足够快，就可以让后面追踪的修士失去锁定他气息的能力。

但他错了，他多次变幻方向，可身后无论是筑基后期修士，还是那道冲天杀意，也在不断变幻方向，完全是就依旧锁定着他的样子。

“果然吕长老那一拍有问题！”他心中暗自道。

自从第一次被王成军带着几位魔修设入埋伏后，他就极为小心，不让任何修士近身以在他身上设下印记的机会。

这段时间唯一能够在他身上设下印记的，也就是吕长老了。

至于另外一道杀意的修士，在他想来或许是玉足舍利。

这可不是随意猜测，在他发现玉足舍利中的‘步步生莲’这门功法有着如此速度时，他就对于玉足舍利的价值有了清楚的认识。

‘步步生莲’只是玉足舍利中最低级的一门功法，再向上还有更高级的功法。

这样的传承，其价值自然不言而喻。

要是千叶寺没有追踪方法，李元霸都不相信这一点。

想来后面那道带着杀意的修士，应该就是千叶寺追踪玉足舍利的佛陀了。

他倒是没有在意玉足舍利的印记，只要遇到了本体李士明，他就将玉足舍利交到李士明的手中。

落入了李士明手中，将玉足舍利放进机房空间，不管千叶寺有什么办法，也无法再感应到玉足舍利的存在了。

这一点他是有着极强信心的，他通过机房空间多次隐藏了重要的灵物。

吕长老与觉屠佛陀彼此之间都发现了对方，吕长老不想多事，他想要闪避开觉屠佛陀，他也不想与觉屠佛陀这样的半步罗汉发生冲突。

但觉屠佛陀除了有追回玉足舍利的任务外，最重要的任务就是屠杀森罗宗的修士。

吕长老一身气息雄厚，绝对是森罗宗筑基期修士中顶尖的存在。

在觉屠佛陀的认知中，这样的修士应该是森罗宗的真传弟子，这样有价值的魔修自不能放过。

至于说李元霸那边，反正有着玉足舍利的标记，不用担心找不到李元霸。

追上李元霸，收回玉足舍利只是时间早晚之事。


---

**第225章 追至 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

觉屠佛陀身影一闪，向着吕长老扑了过来，他的杀意瞬间如同潮水般向着吕长老涌去。

吕长老全身汗毛都竖了起来，杀意让他极为不适。

好在他虽压制了实力，但精神依旧是金丹期的，所以杀意虽让他不适却无法真正影响到他。

“该死，是千叶寺的杀意成佛，千叶寺培养出这样的怪物，怎么宗门都没有一点情报信息！”吕长老心中大骂着宗门的情报部。

他将速度提升，使用了独有的秘法，想要拉开与觉屠佛陀的距离。

他相信李元霸使用‘步步生莲’这种顶级神通，消耗一定是巨大的，他只要再追踪一段时间，就会追上李元霸的，到时抓了李元霸就走，离开了战场范围就无事了。

他一点不想与觉屠佛陀战斗，但觉屠佛陀却是想杀了他。

他加快速度，觉屠佛陀被激怒了，身上的杀意如同实质一般，形成了一页轻舟出现在他的足下。

杀意凝实成轻舟，站在上面的觉屠佛陀驱使着轻舟，速度勐然递增。

李元霸这边，已经靠近了本体李士明所在的位置，他不由减慢了速度，有着本体李士明提前的布置，他对于自身的安全有了自信。

他一步踏入到一座阵法之中，这是由一百二十八面阵旗布置出的阵法。

以李士明的阵法水平，虽还没有达到阵法大师的级别，但在高级阵法师中已经算是最顶尖的存在了。

他的阵法融合了天海宗、宗山宗，以及很多杂乱的阵法知识，只是由于他得到这些阵法知识的时间太短，就是IBMz15分析研究也是需要很长时间的。

等到IBMz15成功将所有阵法知识全部分析研究透彻了，或许他就能够直接晋升阵法大师了。

当然，要是他再多得到一些阵法知识，也可以凭借着阵法知识的掌握量，强行让阵法星光海晋升，同样能够晋升阵法大师。

李元霸立于阵法之中，取出了巨山符宝，他依旧没有打算使用剑意佛珠。

吕长老感知到留在李元霸身上的印记停止了移动，他不由心中欣喜，很快他就可以追上李元霸了。

他回头看了一眼觉屠佛陀，眼中闪过忌惮之色。

觉屠佛陀的状态极为恐怖，犹如来自地狱的罗刹，根本与佛门修士没有任何的相似之处。


---

**第225章 追至 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这就是佛门最为强大的一种修炼方法，杀生成佛，打着为佛门清理妖魔的名义，通过杀生来强化自身的杀意，坚定自身的信念。

这是一门极容易走火入魔的功法，哪怕是魔修之中，也少有魔修敢于使用杀意修炼。

魔修中能够成功修炼出杀意并成功的，无一不是恐怖的存在，至少可以危害修仙界成百上千年。

吕长老一边想着一边全力展开速度，他已经使用了秘法，这个速度达到了他的极限。

当然，这个极限是指他当前状态下的，若是再增长速度，他身上的禁制就会被破，他的金丹实力就会泄漏。

后面觉屠佛陀的速度也在增加，不过以吕长老估计，他完全可以先一步追上李元霸，至于说李元霸的反抗，对于他而言就是一个笑话。

他哪怕是压制了修为，那也是金丹期的境界在这里，以筑基后期实力金丹期的境界，要是一息时间解决不了一个筑基初期的修士，他这个金丹修士不如一头撞死得了。

终于他看到了李元霸，李元霸就站在那里，微笑着站立于一朵白莲之上，比身后的觉屠佛陀更像佛陀。

李元霸心中其实是骇然的，他发现竟然是吕长老亲自进入了筑基期战场。

他想到身上唯一能够吸引吕长老的，大概也就是玉足舍利，为了玉足舍利，这位金丹魔修也是拼了。

他也知道金丹修士进入战场意味着什么，这可是给了正道金丹修士以借口，一个随时出手灭杀吕长老的借口。

吕长老一只手在前，身体以玄妙的方式冲向李元霸，他相信李元霸无法逃过他这一抓的。

这是一位有着五百多年战斗经验，用远高于李元霸的视野发出的一抓，理论上李元霸是无可避免被抓住的。

但问题在于，李元霸立身之处有着一道阵法。

吕长老在接近时，发现了阵法的存在，他的身体在空中转向，没有一头撞在阵法上。

他吃惊的看向李元霸与阵法，以他的经验自然可以感知到这阵法的不凡。

他也知道李元霸兑换了不少的阵法知识，在他看来李元霸这是对阵法感兴趣。

每一名修士或多或少都会选择一种副职，虽说纯粹剑修极少会有选择副职的，但李元霸还年轻，对一些知识感兴趣也是正常。


---

**第225章 追至 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他没有想到的是，李元霸竟然能够在短短的时间中布置出这样一座阵法，一座能够挡住筑基后期修士的阵法。

这样的阵法，放在任何一位阵法师来布置，没有数个时辰是无法做到的，但他追踪李元霸可是一刻也没有停息的，这才多大点时间，怎么可能就布置出一座如此的阵法来呢？
