# 第247章 尊者 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明用玉瓶将‘驻颜丹’小心装好，二十枚‘驻颜丹’全部是高级灵丹。

他取出了两枚高级‘驻颜丹’，分给了分身李元霸一枚，自己留了一枚。

“看来我与道友的容颜都不会改变了！”他笑着对分身李元霸说道，说完后一口服下了高级‘驻颜丹’。

高级‘驻颜丹’入腹后，化为了丝丝的热力向着他的皮肤涌去，随后就消失了，好像并没有什么变化。

他也知道，这是由于他本身年龄就不大，正处于风华正茂，‘驻颜丹’的作用也就不显。

但他通过神念感知到，一种莫名的能量进入到了他的皮肤之中，这应该就是‘驻颜丹’的驻颜效果。

“道友为我创造的容颜看来是能永远保留了！”分身李元霸笑着取下面具，也将高级‘驻颜丹’服下。

在森罗宗经历了多次的战斗，并没有影响到李元霸的绝世容颜。

“陌上人如玉，公子世无双！”本体李士明看着分身李元霸的容颜，哪怕是经常通过远程感知到李元霸的状态，还是在看到李元霸的容颜时出声感叹道。

这是他最得意的整容之作，IBMz15研究出的最美容颜，以及微米级的整容手段，加上修士的强大恢复力，造成了李元霸没有丝毫修改痕迹的唯美容颜。

与李士明服用‘驻颜丹’不同，李元霸服下‘驻颜丹’后，其皮肤闪过一道晶莹之色，露在外面的皮肤看上去细致如美瓷。

李士明修炼了‘紫气东来’，让道体成为了无垢道体，所以服下‘驻颜丹’后只是保留了‘驻颜丹’的持续驻颜效果，并没有能够改变他如今的道体。

因为无垢道体本身就让他的身体达到了极致，并不是‘驻颜丹’能够改变的。

倒是李元霸，同样修炼了‘紫气东来’，可效果却是完全不同。

他的人类状态是至阳，炼尸状态是至阴，却是不知为何种道体，但与无垢道体的提升方向是完全不同的，‘驻颜丹’才能够改变了他的皮肤。

“咦！”李士明皱眉看向远方。

那个方向正是他将李元霸的通行证收进机房空间的位置，在那里他留下了一个监控探头，通过覆盖了正道势力范围的远程通讯网络向他传递数据，让他在此处就能够看到监控探头监控的影像。


---

**第247章 尊者 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他看到三名和尚出现在那处，其中两名和尚身上的标记是千叶寺的罗汉，另一名和尚身上没有标记，但两名和尚是以该和尚为中心，可见其身份更高。

也就在李士明通过监控探头观察着三名和尚时，那名身上没有标记和尚突然看向监控探头处，随后监控探头就漆黑一片。

李士明倒也没有意外，就连他都可以感知到暗中的窥视感，他通过监控探头观察三名和尚引起注意并不是什么难以接受的事。

但这至少说明那和尚的境界一定高出了他很多，并且另两位罗汉都没有发现监控探头，让李士明有种不好的感觉。

“但愿不是尊者！”他喃喃自语道。

他看向李元霸，难道李元霸暴露了‘步步生莲’，就让千叶寺派出了尊者吗？

这也太扯了，尊者就是元婴修士，哪怕在北蜀大陆，元婴修士也是最顶层的存在，别说是为了筑基修士，就是对付金丹修士也不会出动一位尊者。

“道友，你有麻烦了，还是到碗里来！”李士明开着玩笑对分身李元霸招了招手，李元霸无奈的收束自身气息，任由他将自身收进了机房空间。

属于李元霸的一切气息都消失了，这是最佳的解决方法，由李士明直接将李元霸送到界山关卡处。

“慧可尊者，那森罗宗李元霸的通行证就是在此处消失的！”智明罗汉恭敬的向着慧可尊者报告道。

慧可尊者身上感受不到丝毫的灵力波动，他站于虚空就像是凡人立于大地，不是法术，天空如实物一般供他踩踏。

“此处有着神足通的气息，很奇怪，为何有两股不同的神足通气息？”慧可尊者感知到的可比两位罗汉感知到的要更为深入，他沉声说道。

要是李士明的监控探头没有被破坏，他大概也会大吃一惊。

不过慧可尊者也没有想到会有两人掌握了神足通，而是在想着李元霸有着某种转换气息的秘法。

因为这两股不同的神足通气息，本质上又是同源，他这样判断并不算有错。

“慧可尊者，可否追踪到李元霸的踪迹？”智明罗汉出声问道。

“神足通本就是无法追踪的神通，要不是他在此处停留过一段时间，也不会留下气息！”慧可尊者摇头澹澹说道。


---

**第247章 尊者 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慧可尊者把玩着手中的监控探头，眼中闪过了疑惑之色。

以他的见识，北蜀大陆绝大部分的手段他都是知道的，就是那些不了解的，最少见到了也能够分析出其原理。

但手中之物，除了一点微小到几近忽略的联络阵法外，就再无与灵物有半点关系之处。

可是慧可尊者非常肯定，刚刚就是有修士在通过此物窥视他们，这一点修佛多年的他是不可能判断出错的。

可惜刚才出手时，没有把握好力道，监控探头损坏严重。

再加上不管他怎么分析，也无法研究出手中之物的工作原理，让他无法判断出这是出自何势力。

“你们在此等我，我到周围查看一番！”慧可尊者思索了片刻，向着两位罗汉交待了一句，他身影在原地消失，一步之后出现在里许之外，随后一步步的消失不见。

慧可尊者的速度简直无法想象，他使用的正是神足通，并且还是神足通的更高层次‘迟尺天涯’。

千叶寺接到智明罗汉的报告后，对于李元霸之事极为重视。

为了留下掌握了神足通‘步步生莲’的李元霸，千叶寺甚至请出了掌握神足通‘迟尺天涯’的慧可尊者。

‘迟尺天涯’，虽达不到佛家所言一步天涯的程度，但是一步一里却是可以达到的，这等速度比之李元霸快了数倍，想要抓住李元霸自然不是什么问题。

虽说无法找到李元霸留下的行进痕迹，但以慧可尊者的速度，在短时间内游遍附近千里范围却是不成问题。

在他想来那李元霸既然留下了古怪的监控手段，其一定就在附近某处隐藏着。

果然，没过多久，慧可尊者就发现了一座阵法。

阵法隔绝了神念，隐藏了存在，一切都像是李元霸应该施展的手段。

“阿弥陀佛！”慧可尊者口喧佛号，一掌向着阵法压下。

李士明看到一道身影出现在阵法处，又发现此僧人正是他怀疑为尊者的那位，他连忙以神念扫过身旁，将所有李元霸残留的气息全部收束进了机房空间。

他可是通过分身李元霸，知道元婴修士的手段如何恐怖。

甚至他将一些不得曝光的物品都收进了机房空间，只留一只空间戒指在手指上。


---

**第247章 尊者 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没有想到慧可尊者竟然如此没有顾忌，观察了一下阵法后就是强行破阵。

他面色难看的感知着自己使用二品阵法材料制成的一百二十八面阵旗化为了齑粉，好在慧可尊者没有伤人的想法，只是将阵法破了就收回了力量。

慧可尊者看到李士明不由一愣，他的神念扫过李士明，看到了李士明身上的一处标记，那是蜀山宗真传弟子的标记。

他没有想到在此处停留的并不是魔宗森罗宗的李元霸，而是正道蜀山宗真传弟子。

“不知大师为何要破我法阵，毁我阵旗？”李士明长身而起，没有丝毫畏惧的责问道。

慧可尊者没有理会李士明的责问，哪怕李士明为真传弟子，也并没有被他放在心上。

“你在此处何为？”慧可尊者盯着李士明反问道。

“大师好没道理，我在此处休息，你毁我法阵反倒是斥问于我？”李士明没有回答，沉声说道。

慧可尊者微生嗔意，一股无匹的威压自空中压向李士明，想要压得李士明跪下。

李士明感觉到似有一座大山般，无法形容的重量落在他的身上。

他却没有跪下，而是身体被恐怖的压力压入大地，直没到腰部。

他口中喷出一口鲜血，双目中满是不甘之色。

“我为蜀山宗炼丹真传，你为何人，是欺蜀山宗无人吗？”李士明大声报出了身份，再次责问道。

他取出了身份玉碟表明身份，同时身份玉碟上显示出他已经向宗门上报的能量波动。

慧可尊者并不是真想拿李士明怎么着的，他只是想要逼问一下李士明在此处出现的原因，李士明出现的实在是太巧了。

在看到身份玉碟，并听到李士明报出自己的身份后，慧可尊者心中微微感觉到了麻烦。

以慧可尊者的身份，就是杀死了一名蜀山宗的真传弟子，问题都不会太大，最多就是补偿一下，并解释原由。

但是炼丹真传就不同了，这可是任何宗门的宝贝，在千叶寺也是一样，炼丹真传是未来的炼丹大师，一旦杀了就是结下大仇。

甚至会影响到千叶寺与蜀山宗的关系，在目前的局势下，两大正道宗门产生芥蒂，之后共同对抗魔道的时候，可能埋下极大的隐患。


---

**第247章 尊者 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慧可尊者在千叶寺中地位极高，他需要为千叶寺考虑，而不是只考虑自身的好恶。

“慧可尊者，蜀山宗樊廷会亲去千叶寺要个说法，为何欺负我宗炼丹真传我的徒孙，莫非千叶寺要与蜀山宗开战不成？”就在慧可尊者还在思考着如何解决此事之时，李士明手中的身份玉碟传来了一个声音。

樊廷老祖，这是蜀山宗的一位老祖，同时也是苏长老的师傅，李士明没有见过这位老祖。

没有想到这位老祖却是利用权限，直接通过身份玉碟对慧可尊者发出了警告。

“阿弥陀佛，我与李士明小施主只是一场误会，给小施主造成的损失我会赔偿的！”慧可尊者听到樊廷老祖的声音，无奈的双手合十道。

“最好如此，否则我们两宗先打上一场！”樊廷老祖的态度极其强硬，强硬到李士明极为不习惯。

李士明忘记了蜀山宗可是三大正道宗门之一，其能够存身于北蜀大宗门之列，凭借的可不是其它，而是自身的实力。

说来樊廷老祖出关之事，还是与李士明有关。

李士明之前向宗门传回求援信息，那求援信息传回时，正好樊廷老祖修炼结束，若是没有他的求援信息的话，樊廷老祖会继续进入下一轮的修炼，那又是不知多久的闭关。

但李士明传回的求援信息，却是让樊廷老祖知道了自己弟子苏长老新收了弟子，这个弟子在外被人欺负了。

樊廷老祖找出了李士明的信息，查看了后他对于李士明就重视起来。

若是李士明这边出了什么事，樊廷老祖都准备亲自出手了。

之后樊廷老祖反正是停止了闭关，就出来与苏长老见了一面，又安排了一些事务。

可就是这段时间中，李士明再次传回了求援信息，这回竟然是千叶寺的尊者为难李士明，樊廷老祖一看到信息就立即做出了回应。

苏长老与马长老，以及其他关注李士明的金丹长老们，无不摇头感叹李士明的运气。

特别是苏长老，他心中感叹这福缘深厚也是有好有坏的，别的修士外出想到遇到金丹修士都很难，李士明短短时间中，不但是遇到了金丹修士的袭击，这回连元婴境界的尊者都出现了。

苏长老与马长都倒是没有担心李士明的安全，有樊廷老祖出面，除非那慧可尊者是疯了，否则绝对不会再为难李士明。


---

**第247章 尊者 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等这次李士明回来后，一定要让他安心在宗门修炼，不要再出去了！”苏长老心下做出了决定。

李士明的这个福缘太过厉害，好时说不定能够遇到天大的机缘，但坏时却是会有着生命危险。

以李士明如今的炼丹水平，反正修的是法修，留在宗门内依靠着修炼资源提升实力就可以了。
