# 第161章 剑意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明看着前方火焰、冰霜汇集成一片，由于北蜀炼气修士没有多少时间准备，释放出来的法术最多也就是炼气巅峰的威力。

他连闪避都没有闪避，一头就冲进了火焰与冰霜组成的破坏性灵力之中。

火焰与冰霜强行打破了他身上的防御灵力，他的法袍瞬间就成了破烂，但当这些在炼气期威力巨大的攻击落在他皮肤上时，并没有产生多少效果。

至少短时间中,这些攻击无法对李士明造成多少伤害。

他穿过了覆盖式法术的范围，冲进了北蜀炼气修士的保护圈中。

他没有做出任何的攻击，因为他非常清楚，一旦脱离了剑遁，没有了速度优势的话，他将会被众多北蜀炼气修士困在当场。

哪怕他的防御力足够强大,但也不敢被这些炼气期最强修士围上。

剑光从盘膝而坐,正在激发符宝的北蜀炼气修士身前冲过,这名北蜀炼气修士只感觉手中一空，随后一股反噬之力自内腹中发出，他不由吐出了一口鲜血。

李士明用灵念抓住了符宝，看都没看就收进了储物袋中。

剑光在冲出了北蜀炼气修士的范围后，这才转向以极快的速度返回到了‘颠倒九宫八卦阵’之中。

李士明离开‘颠倒九宫八卦阵’，整个过程不过两息时间，他回到阵中时，身上法袍破烂不堪，但他却是面带笑容。

就连在七星岛上的众金丹也不由为他的举动感到惊讶，李士明的防御力出众，这是金丹长老们都知道的，并不是什么秘密。

当时李士明才炼气六层时，就依靠着怒目金刚真意化形晋升至炼气七层，如今已经是炼气八层的他，以真意化形提升的‘金刚护体神功’，短时间抵挡住覆盖式法术的攻击，这并没有让金丹长老们有多少意外。

真正让众金丹长老意外的,是李士明的果决。

在发现对方使用符宝时,没有丝毫迟疑的冲了出去,并成功将符宝抢回，这速度，这决心，甚至比宗门培养的天才修士的战斗意识更为强悍。

“师弟，你没事吧？”贺川关心的问道。

“没受伤，覆盖式法术威力分散了！”李士明笑着摇头道。

贺川与其他七宗修士都明白，就是分散了威力，那覆盖式法术也不是普通炼体修士可以用身体硬抗的。


---

**第161章 剑意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被抢了符宝，又让那名炼气修士受了反噬，北蜀炼气修士心中感觉到了憋屈。

“各位师兄，我们如今占据了优势，何不与他们全力一战？”李士明看向众七宗修士提议道。

七宗修士十三人，而北蜀炼气修士十人，还有那名实力最强的炼气修士受了不轻的伤。

“早有此打算！”七宗修士们战意盎然的说道。

之前被打击了一番，此时正好报仇。

李士明将三头六臂铜尸收了起来，另两名玄冥宗修士也将各自铜尸收起。

铜尸是可以随时召唤的，在合适的时候召出效果更好。

‘颠倒九宫八卦阵’还留在原地,这是七宗修士的安全保证，哪怕遇到危险都可以退回此处。

“杀！”众七宗修士齐喝一声,手中法器符箓都准备好后,冲出了‘颠倒九宫八卦阵’，向着北蜀炼气修士杀去。

李士明盯上了那名受到反噬的北蜀修士，能够有符宝的炼气修士，其背景一定极其强大，手中好东西自不会少。

他自有加上这次抢来的，已经有了三件符宝。

看看拥有符宝的都是什么样的修士，尹诗澜的父亲是天海宗金丹长老，百里锦炎的父亲是圣冰宗金丹长老。

看到七宗修士杀出，北蜀炼气修士们没有丝毫退让迎了上来。

被李士明盯上的那名北蜀修士也同样盯上了李士明，哪怕有着金丹为背景，符宝也是极其珍贵的。

符宝制作消耗的是金丹长老的法宝本源之力，还对金丹长老自身有着伤害，就是再怎么溺爱也不会拿出第二个符宝给炼气期弟子。

所以这名北蜀修士意欲杀死李士明，抢回属于自己的符宝。

俩人有着同样的想法，都对彼此的储物袋感兴趣，这让他们不约而同的选择了离开乱战区域。

李士明在这里可不能使用‘冰心玉念诀’的灵念攻击，否则，他就是战胜了对手，也会被圣冰宗的百里长老确定是他杀死了百里锦炎。

不过他的手段可不少，破玉剑化为了剑光，向着北蜀修士射去。

北蜀修士有些担心李士明的三头六臂铜尸，所以他想要快些解决李士明，不能让李士明有机会召出三头六臂铜尸。

北蜀修士手中出现了一只玉印，翻手玉印飞至李士明的头顶，化为了一座玉山向下砸去。


---

**第161章 剑意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在玉印之下的李士明，感觉到玉印上传来了一股束缚之力，这股束缚之力不只是针对身体，同样也针对精神。

他没有丝毫的迟疑，双足发力，脚踩着地面连续几步，冲出了玉印的束缚范围。

在他身后‘轰’的一声，玉印重重砸在地面之上。

那北蜀修士心中一惊，他这玉印可是超品法器，更是能够提前存入大量的灵力，造成锁定一击的效果。

他没有预料到，李士明的体质对抗住了玉印对于身体的束缚，李士明的强大精神对抗住了玉印对于精神的束缚。

李士明无暇去管身后的玉印，他的破玉剑已经来到了那北蜀修士的身前。

北蜀修士面前有一面超品法器盾牌，散发出的灵力护罩将其全身保护住了。

破玉剑在盾牌上刺下，一击没有什么效果，然后是第二击第三击。

北蜀修士正在收回玉印，可他转瞬就面色一变，他面前的超品法器盾牌与他的联系正在快速减弱。

“斩斩斩！”李士明有过一次使用‘御剑诀’与同阶战斗的经验，当他发挥出全力之时，剑骨作用下，他的剑光中带上了一丝奇异的能量。

这奇异能量对于法器有着某种侵略性，能够破坏其中的认主精神联系。

北蜀修士想要收回超品法器盾牌，重新换一件防御法器。

但已经晚了，他感觉到超品法器盾牌再一次被剑光击中，与他彻底失去了联系。

超品法器盾牌与北蜀修士失去了联系，他的精神再一次受到了反噬。

他头一晕之下，战斗本能让其身体向后倒去，同时一道符箓自动激活，符箓化为一道光芒包裹着他向着远处遁去。

李士明的灵念扫过超品法器盾牌，将其收起，又一剑斩在了北蜀修士没有来的及收回的玉印之上。

失去了主人操控的玉印，在这一剑之下，其认主的精神印记直接被清除。

他将玉印收取，接着向那逃走的北蜀修士追去。

他一点都不担心北蜀修士逃走，因为此处战场就这么大，北蜀修士的遁光在到了战场边缘时，竟然被挡了下来，随后才换了方向继续逃窜。

李士明明白，此处战场被金丹修士限制了进出，至少炼气期修士在战斗结束前是别想离开的。


---

**第161章 剑意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前方奔逃的北蜀修士，由于玉印的失联，再次吐出了一口鲜血，他的精神由于连续的法器被破而受到了不轻的创伤。

又由于转换了一次方向，耽搁了逃走的速度，他与李士明之间的实际距离不过三十米。

他强忍住头痛，回手打出了一把符箓。

“哪里逃！”李士明发出了一道‘魔音入耳’驱发的声音。

前方北蜀修士精神受创，正处于精神最弱的状态，这突然一声‘魔音入耳’，不由让北蜀修士的遁光一滞。

北蜀修士遁光慢了一瞬间，却是给李士明带来了机会，剑光追上了北蜀修士，一剑从后心进入，瞬间泯灭了北蜀修士的生机。

李士明用身体硬接下了那一把符箓，灵念一扫，北蜀修士身上的储物手镯被他抓起，之后连同尸体全都被收起。

“魔音入耳，若不是知道他是天海宗的弟子，都要以为他是玄冥宗弟子了！”圣冰宗解长老不无挑拨的说道。

“他用的是‘金刚护体神功’，解道友何不说他是万佛宗的弟子？”玄冥宗白长老倒是无所谓的笑着回道。

李士明的‘魔音入耳’十分的正宗，正是这个正宗，才说明李士明得到‘魔音入耳’是通过正当手段得到的，因为外传的‘魔音入耳’可没有这么完整。

‘魔音入耳’与‘玄冥炼尸篇’虽是玄冥宗的秘传，但在这么多年之中，相信各宗都有了部分的传承。

再说了，以尹长老与任长老的关系，他们的女婿学习‘魔音入耳’有什么关系，就是将玄冥宗的其它传承都学了，也不是什么大问题。

解长老与白长老的对话，只有部分金丹关注了。

眼力足够强的金丹长老此时眼中都带上了惊讶之色，这些金丹长老观看炼气期的战斗，能够令他们惊讶几次简直就是奇迹。

可事实上这一次他们说是惊讶，倒不如说是惊骇。

而尹长老的脸上却是惊喜，眼力不足的金丹修士只看到了李士明使用的‘魔音入耳’，以及强悍的‘金刚护体神功’。

但眼力强大的金丹修士却是看到了另一点，李士明使用‘御剑诀’时，数剑便让北蜀修士的超品法器失去了控制。

这才是最重要的地方，李士明是炼气八层的境界，其施展的‘御剑诀’，在理论上是不可能数剑就让超品法器失去控制的。


---

**第161章 剑意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道对面的北蜀修士可是炼气九层的境界，论起灵力强度远不是李士明可比。

那么就只有一个可能性，一个让尹长老，让在场识货的金丹长老都不敢相信的可能。

“我没有看错吧，是剑意？”度海大师将目光看向尹长老，有些不确定的问道。

之所以不敢确定，是因为在七宗从未出现过真正的剑修。

这无关于资质，而是七宗并没有真正的剑修传承。

‘御剑诀’这类所谓的剑修传承，只是真正剑修传承的一部分，并且还是最不重要的一部分。

度海大师不敢相信李士明单单依靠着‘御剑诀’，还是‘御剑诀’的炼气篇，就拥有了剑意。

当然，李士明离真正的剑意还有很大的差距，但从刚才的战斗来看，他的剑光中蕴含着一丝的剑意。

正是这一丝的剑意，让那名炼气九层的北蜀修士，短时间就失去了对超品法器的掌控。

剑修一剑破万法可不是乱传的，那是剑修用一次次战斗在修仙界打下的赫赫威名。

剑修号称是攻击力最强的修士，并且不需要其它法器，只需要一剑在手，正是凭借其恐怖的剑意。

能够泯灭法器中的认主精神印记，只是剑意最低级的表现形式。

但问题在于，在炼气期这种级别的战斗之中，哪怕是一丝的剑意，也足以让李士明占据了极大的优势。

“是剑意！”尹长老面色平淡，缓缓点头道。

他表面尽力保持平静，但心中却是想到了很多。

李士明的灵根天赋很差，可在剑道上却有着这样的顶尖天赋。

可惜宗门内并没有剑修功法，这样的剑道天赋无法真正得到开发。

其余的金丹长老们脸上神色各异，李士明的天赋让人嫉妒，但李士明的境界实在是太低了，他们更知道李士明的灵根，所以李士明是无法对其他宗门产生威胁的。

只是这种剑修的天赋让金丹长老们在羡慕之余，还是感叹如此好的剑修天赋却在李士明的身上。

另一边，四艘巨型飞舟上，十名金丹长老面沉如水。

陨落的那名北蜀修士是其中一名金丹长老的嫡系后代，并且还是最优秀的一个，却在他的面前陨落了。

这名金丹长老却没有办法出手，规矩就是规矩，双方的约定是没有哪一方可以主动打破的。


---

**第161章 剑意 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

否则就会立即上升到金丹大战，这名金丹长老自是无权做出这样的选择。

“剑意，此子不能留！”有金丹长老沉声说道。

与七宗的金丹长老不同，他们不了解李士明的底细，只以为李士明是七宗培养出来的天才修士。

天才修士基本都是天灵根，再加上炼气期就掌握了剑意，那么成长起来的话，会是不小的麻烦。

当然，他们并不是说马上就杀了李士明，而是将李士明记下，在之后的行动中将李士明当成任务交给弟子们去完成。
