# 第144章 新府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

巽峰，李士明再一次来到这里，没有想到这一次并不是以灵植夫的身份。

洞府处于巽峰的旁峰处，这是一座矮于主峰的山峰，洞府在山峰的中间位置。

这处环境比较特殊，山峰的这一面全都比较平缓，只有洞府这一处有着一段落差较大的矮崖。

所以除了这一个洞府外,四周全都是灵田。

好在修士是不用走路的，要不然进出洞府还是一件麻烦事。

巽峰的灵田可不会允许他人随意进出，中品灵田中种植的灵植价格已经不小了。

中品灵田出产的灵药，部分都能够成为筑基初期丹药的原材料。

飞在中品灵田上方，就可以感受到此处灵气的清新。

不时还会看到一片乌云升起，那是灵植夫在使用法术浇灌灵田。

正是灵植夫们不断的激发灵雨,才让巽峰的环境处于九峰最佳。

来到洞府前，李士明将身份玉碟取出,洞府的防御法阵自动开启。

一进入洞府内部,他就感受到了浓郁的灵气。

与下品灵脉相比，这里的灵气浓度提升了两倍有余。

他也没有想到，自己在炼气期时，还会因为灵气不足的问题需要换更好的灵脉。

当初他在鹰嘴岛地下空间发现下品灵脉时，他可是以为地下空间的灵脉足够他用到炼气巅峰了。

洞府保持着修士的整体风格，一厅两室，一修炼室一储藏室，中品灵脉的灵气出口就位于修炼室中。

洞府没有空闲的地方，更没有可供他种植灵植的地方，洞府外是崖壁，再远处就是宗门的中品灵田。

至于说洞府内，这里可不是鹰嘴岛，可以任他随意挖掘的。

宗门九峰洞府拿到手什么样，就要保持什么样的状态。

修士只有使用权，没有所有权，一旦身死或者是离宗,这里就会被收回。

所以洞府内也没有前人遗留下来的什么痕迹，更不用说有什么秘密了。

李士明取出阵旗，他重新设置了防御隔绝阵法，与原本的阵法形成了双层阵法。

这里只是他修炼之所，每天过来就是修炼，修炼结束就会返回鹰嘴岛。

他也发现九峰洞府的缺点，就是那一份压抑感，狭小的空间让他感觉回到了前世的大城市，在大城市中能够凭自己白手起家，拥有一套两居室的房子，就已经算是很成功了。


---

**第144章 新府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但住习惯了鹰嘴岛那种宽大的环境，哪怕是地下空间都比这个洞府大。

李士明过来就是接收洞府，重新布置阵法，做好这一切后，他没有多做停留转身就出了洞府。

“李师兄！”一个清脆的声音传来。

李士明闻声看去，不由笑着点了点头，同时背后双翼向着那边飞落。

在中品灵田外，站着三名炼气修士，其中的女修正是与他一同入宗,并且还同是大夏人的金凤芝。

身为大夏十四公主的金凤芝，此时再看不出公主的气质，身上穿了一件入宗发放的法袍,全身没有任何的修饰。

“金师妹这是做了灵植夫？”李士明笑着向旁边两位修士点头打了个招呼，向着金凤芝问道。

“我也是刚学会了‘土灵诀’，只是做为灵植夫的助手！”金凤芝面带无奈的摇头说道，她可是记得李士明在初入宗时，就学会了灵植夫的法术。

并且也是由于初级灵植夫的身份，选择了离开宗门九峰的洞府。

“这是我跟随的灵植夫成师兄！这是张师兄！”金凤芝这时才想到忘了介绍俩人，连忙为李士明介绍了一番，随后好奇的问道：“李师兄也进了巽峰？”

在这里遇到李士明，她还是非常好奇的。

自从新人期培训结束，与李士明分别后，就再没有了李士明的消息。

如今看李士明的气势与当初完全不同，特别是刚才用背后一对翅膀飞行，一看就是混的不错，这让她极为羡慕。

再加上同一批进入宗门的新弟子，目前都混的极差，甚至由于没有领头者，使得受了欺负也无人可找。

“我没有加入巽峰，只是重新申请了一个洞府，就在那边。”李士明倒是没有隐瞒，指着断崖方向说道。

“没想到李师兄的洞府离我等如此之近，以后还要多加照顾才是！”一直没有说话的灵植夫成师兄出声道。

他初见李士明时，就感受到了李士明的实力为炼气五层，与他同样的境界。

所以在金凤芝主动打招呼时，他没有表现出任何的情绪。

金凤芝入宗才三年，不过是炼气二层的境界，若不是学会了‘土灵诀’，还有些作用，怕是还在忙着苦力类的任务。

再看看李士明，同期的实力相差如此之大，要么是天赋极强，要么就是背后有人，不管哪一种都不是他能够得罪的。


---

**第144章 新府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在听到李士明的洞府就在断崖处，他就明白李士明的身份并不简单。

那处洞府是中品灵脉，除了炼气九层有希望晋升筑基期的天才外，就只有筑基修士才有资格占用中品灵脉。

而李士明区区炼气五层，就占据了中品灵脉的洞府，让成师兄不敢再沉默下去，生怕引起李士明的反感。

“成师兄客气了，金师妹与我同来自大夏，还希望成师兄多照应一二！”李士明微笑着说道。

“这是当然！”成师兄听到他的话，心中极为高兴的应下。

这算是与李士明认识了，以后再相处之下，或许就真能结为朋友。

金凤芝却是心情复杂，在听到成师兄称李士明为师兄时，她就知道李士明的实力至少是与成师兄相仿。

而能够让成师兄这位中级灵植夫如此客气，说明那处洞府很是不凡。

“谢谢李师兄，我等同期希望有空请师兄一聚！”金凤芝曲身感谢道。

“可以，到时将消息发到洞府，此处虽是临时洞府，但每日都会过来一趟的。”李士明笑着答应下来。

虽说同期修士并没有什么出色之修士，但总算还是有一份香火情在的。

再说了，这批修士都是世俗过来的，很大可能性在修仙界无法继续下去后，还会回归世俗。

别看他们在修仙界是最弱的，但回到世俗却是影响力巨大。

虽说修炼‘五行纳气诀’需要到巽峰的洞府，但在调整了修炼主修功法的时间后，倒也没有多大的影响。

每天下午李士明都会到巽峰洞府修炼，有着中品灵脉的灵气供应，他相信修炼效果能够达到预想的值。

他与分身坐在洞府的修炼室内，身后就是中品灵脉的灵气出口，身边更是布置了聚灵法阵。

中品灵脉可是能够供应筑基修士修炼的，用于两名炼气期修士的修炼绰绰有余。

分身修炼‘五行纳气诀’稳定在天灵根的100修炼速度，李士明本体则是维持在这个最高速度值上。

但是一次修炼下来，李士明却是发现他的修炼效果超过了理论上的效果。

按照理论值，本体的修炼速度为，但实际效果远远超出了这个值。

他这才发现之前没有注意到的问题，一名炼气巅峰修士的修炼速度，与一名炼气五层修士的修炼速度是不能用同一标准来评定的。


---

**第144章 新府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前是由于灵气环境无法满足修炼要求，在灵气浓度足够的情况下，本体灵力的增加让他发现了这一点。

这是好事，让他的修炼速度不只是能够超过天灵根的天才，更是能够让他尽快追上分身的境界。

至于说让分身晋升筑基之事，他早就改变了想法，至少等本体达到了炼气巅峰才能考虑分身晋升之事。

修炼结束，他将分身收进了机房空间。

在走出修炼室时，他发现了一道传音符在防御阵法中漂浮着。

收取了传音符，是金凤芝发来的消息，邀请他到一处洞府相聚。

洞府处于山脚下，在一片同样格式的洞府之中十分不起眼。

这里的洞府都是炼气初期修士的洞府，内里的灵脉是共用了一道灵脉，当然，灵气方面不用担心，足够他们消耗之用了。

在灵气方面，只要身处于九峰范围内，身为宗门弟子是不需要担心的。

李士明若是当初留在宗门九峰内，那么很大概率他的洞府也会是在这一片之中。

他准时到了洞府外，洞府的法阵开启，他走进时发现内里还有一个院子。

院子虽不大，但也够修士种植一些花草之类的。

“见过李师兄！”包括金凤芝在内，七名年轻修士齐齐躬身行礼道。

“各位师弟好久不见！”李士明看着这些年轻修士，心中很是感慨。

他在同期之中算是年纪比较大的了，他今年十八岁，而这些年轻修士最小的才十五岁。

经过了三年的宗门生活，他们都成熟起来。

可惜的是，这些师弟之中实力最高的不过是炼气二层，看的出来他们都混的并不好。

这也能够理解，本来同期修士是需要互相照顾的，但这一批新人有些特别，参加过升仙大会的新人，在路途中遇到了袭击，最终只有十名新人到达了宗门。

而这其中，还有两名新人由于那场袭击而丧失了修道之心，彻底沉沦下去。

就是眼前这七名修士，也受过不小的影响，再加上没有什么强大同期的照拂，使得他们的成长速度都很慢。

事实上同一期新人培训有三十二名新人修炼出了灵气漩涡，但问题在于那些宗门海域的新人，与他们这些参加了升仙大会的新人根本就不是一路人。


---

**第144章 新府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那些本地新人多多少少都与宗门内有着关系，反倒是参加升仙大会的新人没有任何的依靠。

所以在听说李士明出头之后，便以金凤芝为首共同出资联系上了李士明，其中的意思自然不用多说了。

“都坐吧！”李士明看出七人的拘谨，笑着压了压手说道。

就在院子的石桌上，摆放了几种灵果，以及一壶灵茶，这已经是七人倾力而为的成果了。

金凤芝主动为李士明倒上一杯灵茶，灵茶的品质并不好，但身为宗门低层的他们，能够搞到灵茶就十分有心了。

“师兄，您如今在哪一峰？”金凤芝巧笑着问道。

其余人的目光都看了过来，他们眼中带着祈盼，李士明过的越好，对他们的帮助就越大。

他们都是低层弟子，否则早就可以打听出李士明的消息了。

要知道李士明被云氏刺杀之事，在宗门产生的轰动可不小，李士明当时通过宗门大阵造成的影响实在是太大了。

“我在兑峰，是中级阵法师，你们呢？”李士明倒也没有隐瞒的意思，回答后反问道。

七人分别说出了各自的情况，他们之中有四人选择了灵植夫，这主要是受李士明的影响，其余三人分别在其它几峰。

不管是灵植夫，还是其它职业，他们目前都处于没有入门的阶段。

不能说他们笨，修仙副职中就没有简单的，再加上他们自身的灵根本就不好，入宗时年龄尚小，这三年主要还处于学习知识的过程。

“我们是同期弟子，你们的情况我也了解了，我有两个选择给你们，一是二十枚修炼辅助丹药，足够你们用到突破炼气四层，二是我出手帮助你们尝试掌握副职法术，当然，我只能帮助灵植夫这一职业的，你们三人就只能选择辅助丹药了！”李士明微笑着说道。

他说话的对象是金凤芝为首的四名灵植夫，其余三人学习的副职他可没有接触过，而宗门内获得的功法是不能互相传授的，所以他能够帮的自然只能是灵植夫了。

七人都是一喜，不管怎么说，李士明愿意出手帮他们就是一件好事。

其中三人倒是不需要考虑多少，修炼辅助丹药或许对于灵根很好的修士来说，并没有什么吸引力。


---

**第144章 新府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是他们这种灵根差的修士，修炼辅助丹药可以极大提升他们的修炼速度。

李士明手在储物袋中取出了三只瓷瓶，送到了三人的手中。

这些丹药都是他从杀死的修士手中获得的，放在身上的储物袋中只是充当一种掩饰之用，真正的好东西都在机房空间内。。

丹药他是从来不用的，一方面他的修炼速度达到了极限，丹药没有丝毫作用，另一方面，他担心服用丹药产生的抗药性会影响筑基丹的效果。
