# 第150章 反击（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

原本万佛宗的净化，玄冥宗的毒，以及魔灵宗的诅咒是格格不入的属性，但七个大宗的金丹皆守护七星岛多年，对彼此的能力都极其了解。

针对各自不同的特点，为了能够尽可能的减少损失，从而制定了合击之术。

这合击之术本是为了对付海中的金丹海兽的，海兽实力达到金丹后，其破坏力极其恐怖，不是任何金丹可以独自面对的。

同时金丹海兽的防御力更是惊人，灵兽在防御力上本就超过修士，金丹海兽同样如此。

七大宗门的合击之术，除了天海宗、惊虹宗、水云宗、圣冰宗对敌人进行各种属性的最强有力攻击外，万佛宗的净化会先一步的化解敌人体内对毒与诅咒的抗性。

随后玄冥宗的毒，魔灵宗的诅咒会产生更大的破坏力，并且万佛宗的净化之力会一直持续化解敌人的抗性，助涨毒与诅咒的效果。

云行一很倒霉，被这个为了对付金丹海兽的合击之术击中，他的身体在逃离后就持续被毒与诅咒折磨。

若不是无计可施，他也不会考虑到夺舍之事。

归一剑放在李士明的胸前，随着归一剑释放出的能量不断进入他体内，他感觉与归一剑不再那么的陌生。

他不知道的是，这是一种转嫁秘法，将本命法宝转嫁认可另一具身体。

本命法宝有着比普通法宝更强的威力，但同样也有一个特点，那就是一旦本命法宝脱离了原主人，那么本命法宝的威力就会大降，几乎会损失一半的威力。

而象云行一这样的夺舍行为，虽然灵魂并没有变化，但为了让夺舍后第一时间拥有自保之力，他还是让本命法宝接受这具身体的控制，以减少身体的适应感。

他此时虽接近于油尽灯枯的程度，但相比起夺舍之后，他的实力依然是远超夺舍后的自己。

所以在夺舍前，他必须将一切准备做到尽可能的完美。

象本命法宝归一剑与这具身体相合，这是极为关键的一步，万一夺舍后他还没有恢复实力的情况下，他还能够调用归一剑的部分威力，足够他拥有一定程度的自保之力了。

“这是剑骨，两百年时光凝成的剑骨，当然要转移到新身体上！”云行一一边说着，他的右手拇指化为凌厉之气，一截指骨穿了出来。


---

**第150章 反击（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明不知道剑骨是何物，他看着云行一将那一截指骨放到了他的右手拇指上。

随之一道撕裂感自右手上传来，指骨没入到了他的右手拇指内，代替了他原有的拇指。

“我要开始了，可惜了我这修炼了三百年的身体，那七个金丹，我会一个个将他们杀死，连同他们的宗门也会被我剿灭！”到了这一步，云行一还是有些不舍的絮叨道。

修炼到了金丹期，其中遇到的危险与困难难以想象。

放弃原本的身体，这是一个艰难的选择，哪怕他知道别无选择，但还是依依不舍。

“小子，你一直都非常冷静，我很欣赏你，真的，哪怕是我遇到了这样的局面，也难有你这样的沉稳。”云行一突然放声大笑道。

李士明心中一惊，难道云行一看出了什么不成？

“我不管你有什么后手，但你都要失望了，我遇到过无数狡猾的对手，他们都堪称计谋无双，但最终都倒在了我的手中，告诉你一句话，不要小看任何活了超过三百年的修士！”云行一笑着吐出了一颗上面布满了裂痕的金色珠子。

当金色珠子落于李士明身上时，他感觉到更强烈的压迫感，这种压迫感让他这一回连思想都有些缓慢了。

“有金丹镇压，看你还能做出什么事来！”云行一接着自语道。

从抓住李士明开始，云行一就发现了李士明的特殊之处。

李士明哪怕知道了将要被夺舍之事，其反应都很平澹。

那么唯一的可能性就是李士明有着某种手段，能够在他放松警惕的情况下做出反击来。

什么时候是他放松警惕之时，那就是夺舍的过程中，那时他的灵魂需要转移，会有一瞬间放开对李士明的控制。

当然，云行一还有其它的手段控制李士明，譬如阵法，但他在检查李士明时，发现了李士明的阵法星光海。

对一名高级阵法师使用阵法束缚是极其危险的，云行一还是很可惜那已经成型自如运转的阵法星光海，夺舍后基本上没有希望保留阵法星光海了。

为了百分之百控制住李士明，云行一选择了最让他相信的金丹。

金丹的威势别说是李士明这样的炼气期修士，就是一名筑基修士也可以完全的压制住，使其无法反抗。


---

**第150章 反击（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

云行一将身上的衣服全部脱下，然后又将李士明身上的衣服脱下，他取出了一支不知是何物制成的笔，粘上了自己的鲜血，在自己的身上绘制出大量的图纹。

随后又在李士明的身上绘制图纹，李士明强忍住动手的冲动，他告诉自己再等一等。

“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能婴儿乎？涤除玄鉴，能无疵乎？……”云行一盘膝坐在李士明的面前，口中开始吟唱起道家经文来。

哪怕身为金丹修士，在面对有极大失败机率的夺舍时，他还是需要调整心神，以求做到极致。

李士明此时却是在心中流过了‘金刚护体神功’的全文，努力回想着那一日感悟真意化形时的感觉。

他知道自己的机会只有一次，失败就是死亡。

哪怕ibmz15给的成功率，在随着云行一的行为而不断增加着，他还是想要得到更多的保障。

这可是金丹修士，不管怎么重视都是应该的。

而身处于这处洞府之中，他连最拿的出手的炸弹都无法使用，当然，要使用的话也是在所有努力都无效的情况下，即将同归于尽时再用。

洞府之中，云行一面容上的表情越来越澹漠，由于身体遭创而受影响的心神完全恢复过来，此时，他处于最冷静的状态。

李士明虽不能动弹，但同样的他的状态也出现了变化。

李士明不知道云行一接下来要做什么，但他的感知与ibmz15对局势的分析，都让他知道他一直等待的机会到来了。

为了这个时机，他忍耐了很久，也准备了很久。

就在一瞬间，他做了几件事情。

与他身体接触的归一剑与云行一的金丹，被他收进了机房空间。

谁叫云行一将归一剑与金丹都放在他的身体之上，只要与他身体接触的物体，他就可以通过意识将其收入机房空间。

机房空间的存在极其特殊，就连归一剑这种本命法宝，以及金丹修士的金丹，在没有了主人控制的情况下，丝毫没有遭遇到抵抗的就被收进了机房空间内。

失去了金丹与归一剑的云行一，只感觉到了精神的撕裂感。

他留在归一剑的精神联系，以及金丹内的精气神，全都被强制中断了感应。


---

**第150章 反击（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这本是不应该出现的，因为本命法宝与金丹内的精神印记，是不可能在一瞬间被清除的。

但机房空间属于另一个世界，与外界不属于同一个空间，再强的精神印记也无法穿过空间壁垒产生联系。

李士明早就猜测到了这一点，之前百里锦炎的身体被收进机房空间，就成功将那一滴金丹精血与其主人彻底的隔离，让金丹修士无法感知到自己的精血存在。

现在是同样的道理，归一剑与金丹的消失，给正处于准备离魂状态的云行一极其严重的打击。

要知道一名金丹修士绝大部分的灵力与精神都集中于金丹内部，金丹就是金丹修士的力量源泉。

剑修的本命飞剑更是剑修的力量根本，力量源泉与根本消失，云行一原本就受重创而濒临死亡的身体再无法克制伤势。

不过，哪怕是失去了金丹与归一剑，云行一仍然在死亡前给予李士明致命一击，重伤的金丹也不是炼气期修士可以比拟的。

李士明在失去了金丹压制后，全身发出了光芒，一道怒目金刚的虚影出现在他的身上。

真意化形，他积蓄了很久的愤怒，诸葛师叔被杀，他被控制准备接受夺舍，这一切的愤怒，此时完全的爆发出来。

他张大嘴巴，ibmz15与他配合，‘魔音莲花’发出了一声怒吼，这是李士明本人的怒吼，又是怒目金刚真意化形的怒吼，借助于‘魔音莲花’的佛音部分发出的怒吼。

就是云行一这位金丹剑修，也被这一道怒目金刚真意化形的怒吼震慑住了一个刹那。

李士明的内心非常清楚，本体不能受到云行一的任何一击，因为那后果必然就是死亡。

他的每一个动作都经由ibmz15的运算，是最合理也是最恰当的处置。

估计云行一都无法想象，在李士明被抓后，一台属于另一个世界的大型服务器，就动用了全部190枚cpu，40t内存全部的资源，对这位金丹剑修进行着分析研究。

李士明的一部分意识早就进入到了机房空间，机房空间内的分身，处于战斗状态。

分身自机房空间内被召唤了出来，直接出现在云行一的面前。

与分身相连的三品剑基，正持在分身的手中，他双手全力握住三品剑基的剑柄，刺向了云行一的胸口。


---

**第150章 反击（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由于之前准备夺舍，云行一身上的法袍脱掉了，身上没有丝毫的防御。

分身这倾力一击，三品剑基刺破了云行一的皮肤，深入进皮肤下的一寸左右，就无法再进一步。

号称可以用于制作攻击类法宝的三品剑基，离金丹的法宝还是有些差距的。

在这种绝对的优势之下，云行一几乎没有任何的防御力，由炼气巅峰并且拥有着‘剑魔秘典’炼体的分身早就预谋的一击，竟然只造成了这一点点的伤害。

不过李士明与ibmz15的分析都对此有所预料，就在发现无法刺穿云行一胸口之后，分身想要退后已经来不及了。

分身的身体瞬间变化，由人类化为了铜尸。

反应过来的云行一手用力挥出，分身被这一击击飞，在空中飞行之时，还可以听到骨骼断裂的声音。

难以想象这一击的威力有多大，要知道化身为炼尸的分身，其防御力比人类状态要强上数倍有余。

可就是这样的防御，被身受重伤，失去了金丹的云行一，随手一击就受到了重创。

而云行一内心也是惊骇莫名的，刚才突然出现的修士，其资质比李士明更好。

金属性天灵根，全身采用三品金属炼体，并且处于炼气巅峰的极致。

要是以那具身体夺舍的话，用不了几日，他就可以恢复到筑基期的实力。

这不能怪云行一在这个时候还有时间乱想，正是因为他的生命即将走向灭亡，唯一的机会就是立即夺舍了。

可惜李士明没有再给他任何的机会，在李士明的手中，不知何时出现了一个古怪的上品法器。

这上品法器理论上应该是给身高两米以上的炼体修士所用，因为看上去就是一根长达四米的锤子。

李士明将锤子的部分抱在怀中，将另一头对准了云行一被破开的胸口皮肤处。

这锤子自然就是被他命名为上品法器电磁炮的新研究武器，就在分身扑上去时，他就从机房空间将上品法器电磁炮取出抱在手中。

上品法器电磁炮的后部，有六条粗大的电缆与虚空相连，而虚空那一边是机房空间内的‘震雷阵’。

经过几天的充能，‘震雷阵’内部积蓄了不少的电力。

这六条粗大的电缆就是将上品法器电磁炮与能量进行连接，电缆上面密布着精型法阵，将恐怖的电力束缚在电缆内部。


---

**第150章 反击（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时的上品法器电磁炮完成了电力的输送，全部的准备都已经结束，李士明的三品剑基也被装入到了上品法器电磁炮内部化成了子弹。

云行一在看到上品法器电磁炮时，还是有些疑惑的，难道李士明就想凭借着这玩意破开他的防御不成。

上品法器电磁炮发射了，无法形容的速度推动着三品剑基子弹，自炮管中射出。
