# 第152章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“士明，不要告诉澜儿诸葛旋陨落之事，以免影响她突破筑基，我回去就让她闭关冲击筑基期！”在回去的路上，尹长老犹豫了一下，还是出声说道。

“我知道的，尹叔叔！”李士明点头应允。

尹诗澜在宗门中亲近之人并不多，诸葛旋绝对是其中一个。

诸葛旋对于尹诗澜的阵法指导不少，果真让她在冲击筑基期时知道了诸葛旋的噩耗，对于尹诗澜绝对不是什么好事。

“好孩子！”尹长老眼中慈父般的笑意一闪而过，随后又正色道：“你的炼体提升太多，对于你冲击筑基会有些影响，你最好停止阵法等其它方面的学习，多做些宗门任务，兑换多一些的筑基丹，做好筑基前的准备！”

李士明一怔，他一直以为炼体可以突破筑基的机率，没有想到炼体太强也有问题。

“过犹不及，你将体魄修炼到了超出炼气的层次，目前你才炼气七层，等你到了炼气九层巅峰之时，你的体魄还会增加，体魄太过强大，给你的突破制造了更强的瓶颈……当然了，以你这种情况突破后，实力提升也会比正常修士强上很多！”尹长老略一思索，接着指点道。

他这是为了女儿，也因为李士明还算听话，他才会出言指点。

至于说为何那金丹剑修会放过李士明，他一点都没有多想。

因为以他自身而言，哪怕是遇到了敌对势力的修士，最多也就是击杀筑基修士，那已经是极其愤怒之下的行为。

而炼气期士，对于金丹修士而言等于是蝼蚁般的存在，是不屑于出手的。

李士明落海逃过一命之事，尹长老完全接受这个解释，没有丝毫的怀疑。

回到了宗门附近，李士明回了自己的洞府，这次袭击之事尹长老会处理，不需要他做什么。

进入到熟悉的地下空间，他想到了尹长老的话，更是想起了云行一说过的一句话。

云行一对他说过，以他的资质天赋，最多也就是筑基期就到达了极限，这句话当时他还没有在意，可现在想来云行一应该不会是乱说的。

他努力的想要拉近与顶级天赋之间的差距，甚至想出了用分身来帮助修炼的方式。

但这种方式最多也就是让他能够更快的到达炼气期巅峰，到了筑基期就不能如此了。


---

**第152章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基期是极其重要的，是打好最坚实基础的时期。

到了筑基期之后，他不可能再与分身修炼同一种主修功法，因为分身的天赋太高了，他极有可能拖累了分身，使得分身沦为平凡。

分身等于是另一个他，要是分身能够更快的修炼到更高层次，那么单是给本体提供的修炼资源都可以补足一部分天赋差距了。

“不是说我天赋差，无法晋升金丹吗？那我就让分身先成为金丹，为我找来大量的资源，我就不信了，用大量资源堆难道堆不出一个金丹来，分身金丹不够，那就元婴！”李士明眼神坚定，捏紧拳头自语道。

他想到了‘十方修剑诀’与‘九天雷击诀’，这两门功法比宗门的功法更好。

他有些不太理解，为何云行一会带着三门完整版的功法，这在修士中是极为罕见的。

这其实与云行一的任务有关，他这一次需要穿过危险的大海，探索一条安全的线路。

他在任务之前，便做好了最坏的打算，万一生命遭遇危险，就需要准备好夺舍之事。

这三门功法就是为夺舍做的布置，夺舍时有可能出现记忆混乱，准备相应的功法是极有必要的。

他做的这些准备，最后自然都便宜了李士明。

李士明目前正在考虑自己的未来计划，以前他多次考虑过这件事，但由于功法无法获得的原因，哪怕有IBMz15帮助分析，也无法得出有用的结论。

现在不同了，两门顶尖的一直可以修炼元婴期的功法，足够他做出选择了。

他需要选择的是成为剑修，还是成为法修，‘十方修剑诀’是纯粹的剑修之道，而‘九天雷击诀’是法修之道。

大概云行一也是防止夺舍的身体出现无法修炼剑修的情况，而未雨绸缪准备了另一条修炼道路。

有时夺舍是无法选择的，极其普通的修士，修炼剑修之道的难度太大。

李士明也清楚，相对于剑修，法修之路要容易很多。

这一点从剑修与法修的数量上就可以判断出来，在宗门内，只有天赋极佳的修士才会选择剑修，普通修士几乎是清一色的法修。

当然，并不是说法修的战力就差了，云行一这位金丹剑修看中的法修功法，同样秉承着剑修的特点，那就是极致的攻击力，所以他带着的是‘九天雷击诀’。


---

**第152章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷修是法修中攻击力最强的存在，雷修若是有雷灵根这种异灵根，当然是最佳的选择。

没有雷灵根，那么金灵根就是第二选择。

云行一的话，让李士明认清了自己的资质。

李士明不再是初入宗门时，想着性价比，利用免费的机会选择了最昂贵的功法‘御剑诀’。

虽说‘御剑诀’让他的战力确实极为强悍，但这并不是说剑修就适合于他。

在天赋资质不够的情况下，他若是以剑修为修炼目标，他担心自己的天赋无法支撑自己的野心。

当然，分身修炼‘十方修剑诀’，其实在某种程度上等于是他自己修炼一样了。

分身的法器他可以使用，分身修炼其实是他用一部分意识进行的修炼，在灵魂层面上是一体的。

可能本体无法发挥出分身使用‘十方修剑诀’的威力，但这种影响通过雷修的威力绝对可以弥补。

另外，李士明心中对于‘九天雷击诀’有着莫名的感觉，就好像他天生就与这门功法契合一般。

所以他在心中做出了决定，本体在筑基期后，主修功法就是‘九天雷击诀’，而分身修炼‘十方修剑诀’。

很难想象，一名没有任何背景的修士，在刚进入炼气后期就为自己制定出了筑基之后的修炼方向，这是只有修二代或者天赋惊人的修士才有的特权。

“我要冲击筑基期了，需要闭关三至六个月！”尹诗澜传来了消息，等李士明回复消息时，她已经进入到了闭关室。

李士明心中祝愿她成功，希望她成功出关后不会因为诸葛师叔的死而太过难过。

分身以炼尸状态在‘幽冥鬼界阵’的鬼域中休息了半天时间，身上的伤势就恢复过来。

分身重新转化为人类形态，身上的伤势彻底不见。

“道友辛苦了！”李士明躬身向分身说道。

“不辛苦，小小金丹的一击而已！”分身挥手作轻松状说道。

说完之后，本体与分身齐声笑了起来。

分身无恙，李士明才算是放下心来，若是分身的伤势持续很长时间，就要影响到他的修炼计划了。

他也检查了右手拇指的情况，不知是不是他的境界太低，又或者剑骨的层次达过高端，反正不管他怎么检查，用灵念，用IBMz15，都没有发现右手拇指的特别之处。


---

**第152章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若说有什么区别，那就是右手拇指的硬度超高，可由于无法检查右手拇指的硬度，他也只能做出这般判断。

他可没有什么要用法器切割右手拇指的想法，右手拇指只要没有影响，他就当右手拇指没有发生过什么事。

“道友，此剑就交给你了！”李士明将云行一的本命飞剑归一剑交给了分身。

分身除了帮助本体修炼‘五行纳气诀’外，再不能进行日常的修炼，一不小心就会进入晋升状态。

所以他将归一剑交给了分身，平时就由分身将归一剑随身携带。

反正分身也不会出现在其他修士面前，不用担心归一剑暴露。

李士明决定了以后欲成为法修，那么归一剑这等金丹剑修的本命法宝，自然就给了分身。

由于分身有着李士明同样的灵魂印记，再加上分身也有着本体的气息，归一剑倒是与接受本体一样接受了分身。

当然，这种接受只是拥有了使用权，想要成为归一剑的主人还差的很远。

李士明想到的笨办法，就是让分身与归一剑长时间相处在一起。

特别是等到分身晋升筑基之后，开始修炼‘十方修剑诀’，就可以使用剑修的方式蕴养剑器，那时才算是真正的加深感情。

归一剑的主人已经陨落，让分身从使用权到所有权的转变，虽然很困难，但他有的是时间。

“道友放心，归一剑会认主我们的！”分身将归一剑收在腰间说道。

李士明正在习惯这种一心二用的对话，为寂寞的修炼找到一丝的活力。

之后的日子，他听从了尹长老的指导，开始接取大量的阵法任务。

他没有再去灵机阁，自从诸葛旋陨落后，那里驻守的高级阵法师换成了一位姓宋的女性筑基修士。

诸葛旋的陨落，加上尹诗澜闭关，让宗门的阵法任务增加了很多。

李士明几乎每天都会接取一至两个宗门阵法任务，在某种程度上减小了失去一名高级阵法师对于宗门的影响。

他的灵气旋涡也在以肉眼可见的速度提升着，比天灵根更快的修炼速度，让他只用了一个月就将境界提升到了炼气七层后期。

之后三个月，他突破到了炼气八层。

“尹叔叔！”李士明接到了尹长老的消息，来到了中峰的闭关室所在，他看到尹长老也在此处。


---

**第152章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过闭关室内的气息判断，尹诗澜出关就在今日。

“士明，炼气八层了，看来你修炼很用心呀！”尹长老感知到李士明的境界，倒是微有些惊讶，难得赞扬了一句。

他并不想叫李士明过来，但这是女儿闭关前就交待的。

最近一段时间，他也探听过李士明的消息，知道了李士明完成了大量的阵法任务。

这是将他的吩咐听进去了，让他对李士明的观感提升了一些。

“澜儿她突破成功了吗？”李士明看着闭关室的大门，一个问题脱口而出。

他是关心则乱，以尹诗澜的天赋，加上有尹长老为其的准备，小小的筑基期并不是太难突破的。

“不知道！”尹长老面色不悦，冷声道。

这小子什么时候开始称呼女儿的小名了，澜儿也是他可以叫的？这可是他们夫妻称呼女儿的专有权力。

李士明一怔，他看向尹长老突变的面容，以为尹诗澜突破有了麻烦，心中的担心更是加剧了。

他眼睛紧盯着闭关室的大门，心中想着尹诗澜会如何悲伤的出现，会不会受了伤，会不会流泪？

尹长老与李士明都没有再出声，尹长老是在生气，李士明则是担忧。

不知过了多久，沉闷的气氛随着闭关室的大门开启而转变。

“澜儿！”李士明与尹长老的声音同时出现。

尹诗澜走出闭关室的大门，就看到了满眼担心的李士明，以及为她骄傲的父亲。

“士明！”尹诗澜感觉到满满的关爱涌入心田，她轻声回应道。

李士明感知到了尹诗澜身上的气息，那是筑基期修士特有的威压感。

他不由莫名的转头看向尹长老，不明白尹长老之前是什么意思，难道是有意吓他不成？

“爹爹！”尹诗澜并不清楚这两个男人之间的怪异，也看向了尹长老叫道。

“出关了就好好巩固境界，我先去将这个好消息告诉你妈！”尹长老内心不满女儿于李士明之后才叫他，但这个不满可不会对女儿发作，他将这个不满记在了李士明的头上。

他一点都不想呆在这里，有李士明在的地方，让他感觉很不舒服。

交待了这句话后，他身形飞起，很快消失不见。

“士明，告诉你一个好消息，看看这是什么？”尹诗澜有些不解的看着父亲离开，她想到了一件重要的事情，微带得意的取出一只瓷瓶道。


---

**第152章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明一眼就认出那是筑基丹的瓶子，宗门统一制式。

“你没用筑基丹就突破了？”李士明感觉自己小看了尹诗澜的天赋。

“多闭关了一个月，就省下了这枚筑基丹，你比我更需要筑基丹！”尹诗澜将手中的瓷瓶放到了李士明手中，脸上露出了开心的笑容。
