# 第113章 魂器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

早上，任菲儿体内的伤势倒是大好，但她依然无法调动灵力，恐怖的佛门灵力将她的灵气漩涡压制的死死的。

其实从这里就可以看出来，那老僧度远并没有想要当场击杀她，只是想要活捉她。

否则这佛门灵力就不会如此温和了，而是会化为狂暴的灭魔之力,摧毁她体内的一切。

“小哥哥，你能带上我吗？”任菲儿对取来早餐的李士明哀求道。

李士明被她的称呼搞的差点没有拿稳手中的灵食，他很想回一句，要不要给你打赏一个火箭，这种标准的网红称呼，竟然在这个世界还能够听到。

看了看自己,又看了看任菲儿，自己确实比任菲儿的年纪大不了多少,称呼小哥哥也不是什么问题,是他自己的反应有些大了。

“看你身体差不多好了，我们萍水相逢，就此别过吧！”

李士明救了任菲儿一命，他并不想一直带着任菲儿，这任菲儿怕是个大麻烦，自己的身板有点小，可承受不了什么麻烦。

“我无法动用灵力，这样出去很危险的！”任菲儿眼睛闪闪的，努力做出弱小无助的神态说道。

李士明能够感知到她体内向外散发的佛门灵力，这绝对不会是任菲儿本身的灵力，只能是老僧度远留于任菲儿体内的。

“你体内灵力要多久能恢复过来？我留在南山国的时间并不会长。”李士明点了点头说道。

“我跟你回天海，到了天海我就能联系家里了！”任菲儿听到他应下，掩饰不住笑意的回道。

李士明摇了摇头，取出了纸鹤,纸鹤放大后飞在他们面前。

“上去吧！”他动用了灵力之手,将任菲儿扶上了纸鹤。

他跟在纸鹤下方，给自己的双腿加持了‘轻身术’,判断了方向后大步飞奔。

坐在纸鹤背上的任菲儿,看着奔跑中的李士明，又看看纸鹤，估计她是没有遇到过这么穷的修士。

纸鹤还是她小时候没有凝成灵根前的玩具，没有想到李士明竟然在用玩具赶路。

“小哥哥，你把昨天的灯给我，我给你一件飞行法器怎么样？”她向着下方的李士明很是期待的问道。

“在外不要随意暴露自己的财物，那样很不安全！”李士明不由皱眉提醒道。


---

**第113章 魂器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他以为任菲儿是没有丝毫的经验，可他哪里知道任菲儿是知道他的身份，才会如此没有顾忌的。

“还要加一个条件，你以后要叫我菲儿！”任菲儿眼珠一转，手中多了一对黑色翅膀，挥着黑色翅膀要求道。

李士明从黑色翅膀上感受到了上品法器的灵力波动，飞行类的上品法器，这还是他第一次见到。

要知道正常的飞行代步，修士大多是喜欢契约灵兽，一只灵禽就可以带着修士在空中相对快速的飞行了。

而需要更稳定更大空间的飞行，那就是更为昂贵的飞舟。

使用飞行法器的修士很少，是因为一名修士能够同时驱使的法器是有限的,这与灵力以及精神有关。

就象如今炼气四层的李士明，战斗时驱动两件法器都有些勉强。

他的灵龟盾有些特殊，主要是上面的法阵发挥出的效果，所以驱动起来并没有消耗他多少灵力与精神，这才能够在战斗中与‘御剑诀’配合使用。

当然，随着实力与境界的提升，特别是等修炼了‘冰心玉念诀’后，他同时驱使的法器数量将会很快提升上去。

“菲儿，这是上品飞行法器，而那灯只是凡物！”李士明对黑色翅膀的确有些心动，他还是提醒道。

黑色翅膀与‘御剑诀’很是相配，自主灵活飞行会让剑修的攻击更为犀利。

“我就喜欢那灯，放心了，这乌雀翼是我十四岁时的生日礼物，我早就玩腻了！”任菲儿将手中的乌雀翼抛给李士明说道。

李士明无奈的叹了一口气，他遇到的怎么都是有背景的修士。

看看任菲儿，十四岁生日收到的礼物就是上品飞行法器，再看看自己。

“这led灯，能用一百个时辰，不亮的话就放在阳光下，它会自动充能！”李士明取出led灯递给了任菲儿并解释道。

“爱尔衣帝，那是什么帝，这名字真怪！”任菲儿接过led灯，一边嘟囔着一边摆弄着led灯。

李士明也没有多解释名字的来历，也不知道怎么解释。

他激活了‘画龙点睛诀’，正准备炼化。

“小哥哥，不是这样炼化的，在这里滴一滴血就可以了！”任菲儿见李士明的动作，连忙指点道。

李士明按照她的指点，滴了一滴鲜血在乌雀翼的根部位置，一道灵光在乌雀翼上闪过。


---

**第113章 魂器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他感应到乌雀翼内部似乎有一个灵魂与他的精神连接上了，那个灵魂又与乌雀翼完美融合，间接让他可以随意操控乌雀翼。

“这是魂器，娘亲为了让当时只有炼气中期的我能够自如使用，将一头灵雀的灵魂封印在其中，普通飞行状态下由灵雀魂提供灵力就可以了，要是想要高速就需要输入灵力！”任菲儿接着指点道。

魂器，哪怕是从坊市购买的炼气期修士知识中，也没有听说过魂器。

看来这魂器应该不是炼气期修士中正常流传的灵物，或许是某个宗门的秘传手段。

这一刻李士明感觉到乌雀翼有些烫手，收了乌雀翼会不会被任菲儿背后之人以为他是在欺骗小女孩吧？

不过此时的任菲儿并没有感觉到亏，她可是见过姐姐的怀表，那种精巧的机关术让她很想拥有一个。

只是从姐姐手中要来是不可能了，昨天晚上时她就看上了led灯，这灯的神奇之处不下于怀表。

她都想好了，这一次带着led灯回去，给姐姐看看，也让姐姐知道世上并不是只有怀表那样的极致凡物。

事实上按照稀缺度而言，这个世界唯一流落在外的led灯，确实比一件魂器更有价值。

魂器有实力的修士或购买或制作，并不是独一无二的，但led灯只要李士明不再送出，那么就不会有第二件。

同时，这个世界缺少相关的基础知识，更不可能仿制出led灯。

李士明有了修炼后的第一次真正飞行感觉，与纸鹤以及剑遁不同，背后一对黑色翅膀，让他能够如同鸟类一般的自由翱翔。

而乌雀翼的速度，并不似任菲儿所说的不使用自己灵力情况下会慢一些。

在试飞行中，单是乌雀翼自行飞行的速度，就超过纸鹤四倍有余，只比剑遁的速度慢了一些。

要知道乌雀翼的飞行可是能够持续飞行的，内部的灵雀魂在操控飞行时，所消耗的灵力并不多，主要是乌雀翼所用的材料自带一种飞翔之力。

乌雀翼需要时随心展开，不需要时收束于背后，一点都不起眼，就像是背后的普通装饰。

有了乌雀翼后，两人的移动速度增加到了纸鹤的最大飞行速度。

路上，由于是白天，led灯的亮度没有夜晚那样明显，任菲儿将兴趣转移到了李士明这边，追着与他说话。


---

**第113章 魂器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明也是拿人手软，只好由着她的性子，陪着她闲聊。

最后实在没有办法了，就一边飞行一边给任菲儿讲起了故事。

这倒是合了任菲儿的心意，总算是安静下来听着故事。

下午时，终于到了南山国都城，李士明给两人施加了‘遁形术’，这种小术对于修士的作用不大，但在世俗中行走倒是极为实用。

“跟着我不要说话！”李士明有些不放心的交待道。

他对于任菲儿的身份有些猜测，能够被老僧度远称为小魔女的，怕是极大可能出身魔门。

要不是他感知到任菲儿的莫名熟悉感，还有任菲儿又受了伤，实在不放心将任菲儿一个人抛下，他都不可能将任菲儿带在身边。

“嗯！”任菲儿乖巧的点了点头，她十分清楚什么时候能玩闹，什么时候要注意。

两人飞至皇宫近前，李士明眼中精光闪动，IBMz15配合计算，无数条灵力线路显现在他的眼中。

“随我进去！”几乎没有停留，他就分析清楚了这法阵。

任菲儿当然知道在世俗皇宫都有法阵的存在，这是各宗门统一的作法，就是为了保证世俗统治者不受散修威胁。

这样的法阵虽不算多强大，却也足够抵挡住普通的散修了。

可这样的法阵却没有让李士明多停留，就这样轻松破解了。

没有惊动任何人，法阵更没有发出警示，李士明与任菲儿进入到皇宫的上空。

李士明飞向皇宫中守卫最禁严的一处宫殿，那里应该就是南山国皇帝的位置。

他又看向另一处，那里是宗门驻守修士的院子。

在世俗之中，那处院子汇集了一定的灵气，就像是黑暗中的灯火一般明显。

韩氏没有彻底掌控南山国，除了韩天磊的地位不够外，还有就是驻守修士的存在。

韩天磊虽是执法修士，但想要威胁到一位养老修士可不容易。

驻守修士多是准备依托皇室养老，再有各皇室也多在宗门内有着一些底蕴存在，双方结合在一起，足以让韩氏不敢轻举妄动。

李士明降落于宫殿门口，他缓步走入大殿，门口的侍卫根本无法发觉到处于隐身状态的俩人。

看着一身金色龙袍的中年人，虽不是大夏的皇帝，但也是与大夏相同疆域的皇帝。


---

**第113章 魂器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时的他，却是可以傲然待之。

修仙不就是修的自由自在，天大地大任尔逍遥之意。

他心中似乎是打开了一个节，原身对于君王的天然畏惧，在此刻瞬间消散，他的心性在不知不觉中得到了提升。

他与原身的灵魂融合，是包括了情感在内的，这种对于君王的畏惧，也融入到了现在的灵魂之中。

李士明感觉到神清气爽，就连灵气漩涡的运转都快了一些。

“天海宗李士明见过陛下！”李士明现身微微低头说道。

他的声音并没有传出殿外，他利用了此处的法阵，调动了数条灵力线路，就将大殿变成了与外界相隔离的状态。

中年皇帝猛然一惊，手中的御笔在纸上留下了一摊余墨。

不过中年皇帝还是十分沉稳的，他看向突然出现的李士明。

“原来是宗门的仙师到来，不知仙师有何事找朕？”中年皇帝微笑着站起身来，从桌后走到了李士明面前，恭敬行礼问道。

“等一下，我将同门驻守师兄叫来！”李士明摆了摆手道。

他的话让中年皇帝心中一松，明白李士明并没有恶意，否则这个时候随手就能将自己解决了，又何用叫来驻守仙师。

李士明呼叫驻守修士的方式很简单，他手指在法阵的一道灵力线路上轻轻弹击。

正在院中的驻守修士，感知到宫殿方向传来的一道信息，这道信息是通过法阵传递而来，极其的诡异。

“李士明在大殿等候师兄！”驻守修士感知到这道信息的内容，眼中闪过了惊骇之意。

他很清楚这种能力代表着什么，这至少是一位阵法师。

宗门中阵法师的地位可不简单，他没有丝毫迟疑，身影闪动间就冲出了院子。

“见过师弟！”驻守修士是一位满头白发的老修士，看的出来已经到了生命的后期，可他没有一点小看李士明的意思，躬身行了修士礼道。

驻守修士的目光扫过处于隐身状态的任菲儿，既然没有现身，他也没有点破。

“师兄，请你过来是有件事想要商量，这关系到南山国韩氏！”李士明也没有绕弯子，沉声说道。

驻守修士与中年皇帝没有明白他的意思，不知他是想要做什么。

不过接下来李士明的动作，让俩人大吃一惊。


---

**第113章 魂器 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见李士明取出一具具尸体抛在殿中，整整十具尸体并排。

无论是驻守修士，还是中年皇帝，都不是没有见过尸体之人，他们见过的尸体超过这里的十倍百倍。

但在发现这些尸体的身份后，全都神色大惊。

“我接取了至南山国治疗灵植的任务，在长石谷遇到他们的袭杀，他们全在这里了！”李士明淡淡的解释道。

驻守修士又看了看李士明的境界，没有错，就是炼气四层。
