# 第145章 帮助 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明将丹药送给同期弟子，倒不用担心同期弟子在服用这些丹药后会影响筑基丹的效果。

以他的判断，这里的七人之中，很难有机会突破到炼气后期，更别说冲击筑基期了。

其他四人双眼看着瓷瓶，眼中都发着光，这样的修炼资源他们用善功去换也是能够换到的,但二十枚丹药，他们至少要忙碌十年时间。

李士明的出手，等于减少了他们十年的苦熬。

“师兄，不知您出手帮我等掌握‘春风化雨诀’有多大把握？”金凤芝面带迟疑的问道。

“没有把握，这主要还是要看你们自身，我提供的只是一种可能！”李士明淡淡的回答道。

“我选丹药！”在听到这个结果后,其余三人齐声做出了决定。

余下的金凤芝还是在犹豫着，她十分清楚,丹药可以节省出十年的苦熬,但掌握了灵植夫的法术，带来的好处比丹药强多了。

就说灵植夫能够得到的收入，最多也就是三四年时间，就可以购买到这些丹药。

但其中的不确定性，让她犹豫，这是唯一的一次机会，她明白李士明不可能一直无条件的帮助他们。

“请师兄帮我领悟‘春风化雨诀’！”金凤芝咬牙决定道。

能够成为灵植夫，或许就可以改变命运，否则就是得到丹药，也不过是继续在底层苦熬而已。

没有一技傍身，在修仙界是无法长久下去的，她又不是个擅长战斗的修士，无法出去与海兽拼杀。

“你们退开,借用一下院子！”李士明笑着对其余六人说道。

六人拿着各自的丹药退到了一旁,让出了院子。

李士明取出一组阵旗,他随手将阵旗抛向地面，看似无序的阵旗,在最后一面阵旗落地后,阵旗莫名的消失了。

“金师妹，走进阵中，尝试施展‘春风化雨诀’！”他向着金凤芝点了点头吩咐道。

金凤芝怀着紧张的心情，她不知道自己的选择是否正确，但到了这一步她必须坚持下去。

进入到阵中，她开始尝试‘春风化雨诀’。

‘春风化雨诀’的法术符文她早就无比熟练，唯有真意无法领悟，这或许与天赋有关，也与自身的经历有关。

这批弟子都是没有经历过苦难的，以前别说种植了，就连农田都极少见过。


---

**第145章 帮助 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让他们领悟‘春风化雨诀’的难度更加大了，虽有宗门的真意指引，可宗门真意指引也不是万能的。

在宗门内，灵植夫的数量一直无法有大的提升，从这就可以看出这一点来。

金凤芝调用不多的灵力，在空中绘制出‘春风化雨诀’符文，她四周的环境出现了变化，细雨绵绵，雨水落于地面之上,种子在雨水的浇灌之下长出了新芽。

新芽不断的拔高，绿色增多，生机在大地上出现。

李士明利用了幻阵，为金凤芝提供了最真实的‘春风化雨诀’真意展示。

放在其他的阵法师，哪怕就是高级阵法师，布置出来的幻阵都不一定有他所布置的幻阵效果强。

这并不是说他的水平超过了高级阵法师，而是他本身就是中级灵植夫，他对于‘春风化雨诀’真意的理解程度，与幻阵配合后的效果才是最大化的。

他敢于对四名同期弟子提出这项条件，就是有着很大把握才会提出的。

丹药是一项考验，真正对于修士帮助最大的，从来不是什么丹药，而是能够使其在修仙界长久生存的技能。

不要小看灵植夫，哪怕是初级灵植夫，其能够产生的利益都远超同阶的普通修士，更不用说以后还能够提升到中级灵植夫了。

金凤芝感觉到自己的心神与环境融为一体，她感受到了春雨的珍贵，那是大地的乳汁，那是植物的生机。

真意就在这种感悟之中，莫名的产生了，她手中的‘春风化雨诀’符文在投入真意后，化为了一道灵光。

随后天空中出现了乌云，乌云的范围虽不大，但这可是真正的‘春风化雨诀’产生的乌云，灵雨随之而下。

李士明在乌云出现后，就手一挥将阵法收起。

院子中金凤芝满脸陶醉的站在那里，她没有在意法袍被打湿，更没有在意泪水顺着脸颊流下。

三年时间，她无时无刻不在等待着这一天，她终于成为了灵植夫。

“师兄，谢谢您！”过了一会儿，在灵雨停止后，她才清醒过来，恭敬的向着李士明行了一礼感谢道。

此时另三名放弃了感悟机会的弟子，眼中流露出羡慕、后悔、懊恼之色。

谁会想到李士明一出手，就让金凤芝掌握了灵植夫的基础法术，使其成为了初级灵植夫。


---

**第145章 帮助 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

早知道是这样，他们说什么也不会选择手中的丹药。

在看到金凤芝兴奋的样子，他们手中的丹药顿时就不香了。

“记住刚才的感觉，这对于你晋升中级灵植夫同样有用处！”李士明扶起金凤芝交待道。

确实，他可是中级灵植夫，他用幻阵表现出来的真意，其中多多少少蕴含着一些中级灵植夫的真意。

至于说金凤芝能够领悟多少，就看金凤芝的造化了。

李士明也没有多留，他站起身来向众人点头示意，随后离开了此处洞府。

七人看着李士明消失的身影，他们知道从今以后，他们再想找寻李士明帮助的可能性很低了。

这一次李士明出手帮助，将他们之间的同期之情消耗的差不多了，除非他们有着什么能够让李士明心动之物，否则他们是无法再让李士明出手的。

他们也明白这一点，修士之间的交往不可能是一方付出的，修士需要的是能够实力相仿的同伴，而不是需要不断提供帮助的无用之人。

金凤芝在心中告诉自己，有机会与家中联系，一定要说明李士明在宗门中的情况，不能让家中冒犯了李士明在世俗中的亲人。

同为大夏之人，这是她的优势，同时也是危险所在，金氏是大夏的皇族，若是皇族冒犯了李士明的世俗亲人，那么仇恨是会算在她的头上的。

修炼的日子在相对安静中度过，分身离开机房空间也有了一年时间，李士明一直担心圣冰宗发现分身之事并没有发生。

除了分身的那滴被消耗掉的精血外，所有属于百里锦炎的一切印记都已经改变。

因为有了分身，他便拥有了更多的时间做自己想做的事情。

他与尹诗澜的交流，早就成为了他单方给尹诗澜解答问题，而不再是相互的交流。

在阵法一道，他将尹诗澜远远抛开。

他没有向任何人说起，这一年时间他的阵法星光海，已经形成了一片旋转的星域。

每当他内视星光海时，就能够看到星光海中，每一颗星光都与四周的星光产生了联系，这种联系带着天地的玄妙至理，以现实星空的方式运转着。

李士明比这个世界的阵法师更明白宇宙的概念，不管前世的科技对于宇宙的看法是否准确，但宇宙的存在方式却是经历过许多年科学家的研究，形成了宇宙的星图。


---

**第145章 帮助 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的星光海，就是与前世的宇宙星图相似。

如今的他，除了宗门大阵之外，其余绝大部分的阵法他都可以轻松分析出其运转原理。

当然，这也与他的见识太少有关，不知宗门是不是有意保护他。

他所有接到的任务中，就没有离开宗门的阵法任务，全都是在宗门内检查修复的任务。

圣冰宗那边对他的刺杀，还是让宗门有所警惕的。

一年时间，李士明最大的变化还不是在阵法一道上，而是他的境界，他此时已经达到了炼气六层的巅峰，用不了多久就可以冲击炼气后期了。

用分身帮助本体修炼，让他的修炼走上了快车道。

宗门之中不是没有修士奇怪他的修炼速度，但宗门中有权势的修士都知道他与尹诗澜的关系。

只要涉及到金丹修士，一切都变得合理起来。

李士明一心二用，他正坐在地下空间的灵泉旁，一边喝着灵茶一边用灵念制作着阵旗。

分身在一旁的机器上操作着一台大型液压机，加工着金属板。

他的身份玉碟突然颤动了起来，发出了耀眼的光芒。

“宗门紧急召集令！”进入宗门已经四年了，他还是第一次接到宗门的紧急召集令。

他没有丝毫的迟疑，手一挥间将分身收回了机房空间，身体从海面以上的秘密通道离开了鹰嘴岛。

如今他的飞行不怎么依靠乌雀翼了，主要还是乌雀翼是魂器，有些特殊，随着他实力达到了炼气六层巅峰，他的灵力足够御使破玉剑进行千里范围内的飞行。

剑遁飞行可以锻炼‘御剑诀’，也成为了他日常的飞行方式。

剑光飞入宗门大阵，他并没有看到宗门内有什么不同之处，修士们还在做着各自的事情。

当他落在兑峰灵机阁前时，诸葛师叔却是已经在灵机阁外等着他了，在诸葛师叔的身后他看到了尹诗澜。

“见过师叔！”李士明躬身行礼道，又向尹诗澜点了点头。

“士明，原本宗门是不打算在你达到炼气后期前让你离宗的，但这一次不一样，需要你的帮助！”诸葛师叔面色严肃的说道。

“我自是愿意为宗门做事的！”李士明可不会在诸葛师叔如此肃然时说什么不合事宜的话。


---

**第145章 帮助 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次我也一同去，与我一起上飞舟！”诸葛师叔没有再多说，手一挥一只飞舟出现。

李士明与尹诗澜连忙跟着上了飞舟，刚上飞舟，飞舟就全速离开了宗门。

他判断了一下，飞舟的方向是天海海线的方向，难道天海海线出了问题不成？

看宗门的情况，能够动用宗门紧急召集令，调动他与尹诗澜，甚至就连诸葛师叔都一同出动，可不会是小麻烦。

在飞舟内坐下，诸葛师叔就闭目操控起飞舟，这样能够让飞舟的速度更快一些。

“澜儿，你不是准备闭关的吗？”李士明轻声问道。

多年的相处，他与尹诗澜在很多事上都会相互告知的。

前些日子他就听尹诗澜提过，正在调整心情，准备进入宗门为闭关而特别设置的闭关室，冲击筑基期。

宗门的闭关室，可不是为普通闭关准备的，而是为冲击关卡的修士准备的。

里面有着很多的布置，都是为了保护冲关修士而设置，更是能够在一定程度上提升冲关的成功率。

李士明原本以为需要很久时间都无法与尹诗澜相见了，没有想到竟然会一同出任务。

“我也不知道！”尹诗澜听到李士明叫她的小名，不由俏脸一红，偷看了诸葛师叔一眼，见诸葛师叔没有反应，这才放下心来摇头轻声说道。

一直以来，她与李士明都是以你我这种很近的称呼互称，直到前些年她无意中说起了自己的小名‘澜儿’，李士明也就换了称呼。

尹诗澜虽是有些羞意，却也没有反对，只有她心中最为亲近之人才可以这样叫她，而李士明已然是亲近之人了。

“这次任务会不会有危险？你一定要小心！”李士明微微皱眉道。

他经历过很多的危险，倒是对于危险不太担心，但对于尹诗澜他却不太放心。

不管尹诗澜手中有多少的保命手段，没有多少实践战斗经验的尹诗澜，在应对危险的心态上就与他相差很多。

“咳咳！”诸葛师叔轻咳一声发出了提醒，然后他说道：“你们跟在我身边不会有危险的！”

对于诸葛师叔的突然插言，尹诗澜羞赧的转过头，李士明笑了笑，内心的担忧放下了一些。

“这是去哪里，下方就是天海海线，再过去是哪里？”飞舟的速度非常快，眼看着就飞过了一片海岛，李士明忍不住问道。


---

**第145章 帮助 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没想到你还认识这里，我们要去的是七星岛！”诸葛师叔有些好奇的扫了一眼李士明，然后回答道。

对于李士明认识天海海线有些奇怪，要知道没有达到炼气后期，进入这片海域是非常危险的，哪怕目前的李士明，也无法在这片海域生存下来。

当然，这是诸葛师叔对李士明炼气六层实力的判断，他并不知道李士明的真实战力。
