# 第170章 战斗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

四名炼气中期修士十分识相，应该说几乎所有修士在遇到实力有明显差距时，都会极为识相的。

越级战斗的修士虽有，但绝对不会出现在散修之中。

难道凭借着手中差强人意的法器，还是凭借着威力都不如自身施展法术的符箓？

“谢过道友救命之恩！”关家老大向着李士明躬身说道。

李士明没有说话，只是静静看着他。

“这是森罗令，请道友收好！”关家老大连忙做恍然状，从储物袋中取出了一块牌子递了过来说道。

李士明虽没有见过森罗令，但他的灵念扫过这牌子，就发现了其中的猫腻。

森罗令既然是森罗宗所发，并且还是一件信物，自然不会是太过普通。

而关家老大拿出的牌子，是一块灵木雕刻而成的牌子，上面倒是写了森罗令，可这制作手法，以及附法等等，估计是一名制作下品法器的制器师所制作。

李士明可不是散修，他也是宗门修士，这森罗令若是真的，那么森罗宗凭什么来辨别森罗令的真伪呢。

别说其他制器师了，就是李士明自己，只要有灵木原料，他都可以制作出无数个一模一样，无法分辨真假的森罗令。

“何必如此，好好交出有何不妥，既然你们拿出假的，那么你们的命就是我的！”李士明淡淡的说道。

一道剑光扫过，关老大的头颅冲天而起，另一边还没有露惊慌之色的关家老二，头颅几乎是同一时间飞起。

只余下了关老三想要惊叫，却发现自己失去了行动能力。

李士明的灵念扫过，他们身上的储物袋被取了过来。

他抓起了关老三，对着赵镖头方向微微一笑，露出了警告之意，想来赵镖头这种老江湖，不会乱传什么的。

剑光带着李士明与关老三，飞遁出很远，李士明找到了一处山洞。

一道灵念扫过山洞内部，地面的垃圾以及空气中的异味全部被扫出山洞。

李士明提着关老三进入到山洞之中，将关老三扔在了地上。

他把三只储物袋取出，将内部所有的东西都倒了出来，随后在一件下品盾牌内，将一块木质牌子扣了出来。

说实话，关家兄弟藏物品的能力还是不错的，可惜遇到了拥有灵念的李士明，灵念之下这等藏物品的手段就是个笑话。


---

**第170章 战斗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明将木质牌子拿起，灵念扫过后满意的点了点头。

这块木质牌子采用了极为特殊的附法手段，并且表面还有特殊的印记，这印记内的灵力走向极其的诡异，应该是某种特殊秘法所为。

要是没有搞错的话，这块木质牌子才是真正的森罗令。

至于说是不是，就要看关老三的回答了。

他留下关老三，就是为了这个，另外，他也需要得到这附近修仙界的信息。

只能说关家三兄弟打乱了他原本的计划，真是计划赶不上变化。

原本他想用凡人身份前往关泉山，去查看一下那边是否有修士存在的。

没有想到关家三兄弟送上门来，并且还得罪了他，让他有了下手的理由。

以李士明的行事准则，还做不到如同魔头一般，在别人没有得罪自己前，主动去招惹无关修士的麻烦。

李士明手中一道绳子飞出，将关老三捆了个结实。

这是得自百里锦炎的捆灵绳，可惜在天海岛时，他根本不敢拿出来使用。

眼看着他已经是炼气九层，再过一段时间就可以冲击筑基了，要不是遇到了关家三兄弟，或许捆灵绳与刺魂针这一套逼供的组合套装就在他手中埋没了。

到了筑基后，法器的作用就非常小了。

就象百里锦炎储物手镯内的两件上器法器，在刚得到时对于李士明而言还是极为强大的法器，但到了现在，李士明已经能够使用超品法器了。

那两件一攻一防的顶尖上品法器就这样失去了价值，成为了纪念过往经历的收藏。

“你要做什么？我是什么都不会说的？”关老三惊恐的看着李士明叫道。

他非常清楚落入修士手中，一番折磨是免不了的，只希望李士明的手段能温和一些。

不过当他看到李士明老练的取出专业的捆灵绳，又取出了一件针型法器后，他彻底无法强装镇定了。

当使用过一次刺魂针后，李士明想要知道的所有信息，应该说的不应该说的，关老三全都一股脑的倒了出来。

李士明总算是明白了森罗令是什么了，这玩意说到底就是森罗宗为了让各修士势力混乱的一种手段。

森罗宗本就是魔门，行事自然是诡异莫辨，一批森罗令放出让十万大山的势力纷纷争抢。


---

**第170章 战斗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些修仙势力虽在实力上远不如森罗宗，但其数量极其庞大，又与各大宗关系暧昧。

森罗令的出现，让十万大山中的各修仙势力不断的产生争斗。

任何势力都想本势力中的修士能够加入森罗宗，那样就可以让本势力与森罗宗搭上关系。

这种情况之下，各修仙势力大战不断，却是加快了森罗宗一统十万大山计划的进行。

同时，森罗令还可以笼络一批修士，能够活着将森罗令带到森罗宗的修士，不管如何都是极有手段的，这非常符合森罗宗的风格。

李士明还获得了北蜀坊市的通用进出方法，以及部分坊市的位置。

当他问出这些问题时，关老三就是再糊涂，也明白过来他并不是北蜀的修士。

身为北蜀的修士，怎么可能不知道坊市的通用进出方法，特别还是实力达到了炼气九层的修士，更是不太可能。

不过李士明没有在乎关老三是否猜测到什么，因为关老三的命运是注定的。

李士明处理掉关老三后，将三只储物袋收进机房空间充当仓库。

至于说关家三兄弟的物品，他挑了一件下品法袍与一柄下品剑器，再将数百枚灵石收起，其余的破烂都埋在山洞之中。

说不定许多年之后，会有哪个幸运少年挖出山洞中的这些东西，这些东西虽对李士明无用，但对于炼气初期的修士，丹药法器等都还算是宝物了。

他继续在山洞中休息，心中考虑着重新制定一个行动计划。

如今的他不再是两眼一抹黑了，他了解到了北蜀修仙界的基本情况。

北蜀修仙界就一个字‘乱’，森罗令的出现只是其中一小方面，最主要的原因还是由于森罗宗不断侵蚀着其它宗门的利益。

这使得原本各宗门管控住的一方范围内，各小势力纷纷的争夺着资源。

森罗宗家大业大，一些小的资源森罗宗是看不上的，但对于各小势力来说，却是极大的诱惑。

再加上有野心的势力想要坐大，还有些势力想要直接杀人越货，这些都让原本就混乱的局势更加的严重起来。

森罗宗自身对于势力范围内的管理方式也与正常宗门不同，加上正处于扩张之中，根本没有时间去管束十万大山内的各方势力，任由各方势力混乱。


---

**第170章 战斗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明无奈的摇了摇头，他此时进入十万大山并不是什么好的选择，哪怕他就是用散修身份行动，都随时有可能被某个势力当成其他势力的探子给打杀了。

他正思考着，目光微凝看向山洞外。

五道气息正在快速接近之中，其中一道气息更是筑基期修士的气息，另外四道气息他也认出来了，是他放走的四名炼气中期修士。

“还是要请道友帮忙了！”李士明没有畏惧，反而是战意升腾，身旁出现了分身，他向分身笑着说道。

“道友，今日我们联手斩筑基！”分身兴致很高。

自从有了分身后，他几乎是保持着一心二用的状态，分身哪怕是在机房空间之中，也在进行着一些研究工作。

这种方法让原本最无用的江湖心法‘左右互搏’，被他练成了可以长时间保持的真正一心二用。

当然，‘左右互搏’只是一把钥匙，而真正让他能够一心两用的，是他强悍的精神与灵念。

并且，随着这种一心两用的状态保持的时间越长，两个分开的意识也被各自的身体蕴养增强着。

李士明与分身走出了山洞，正遇上了筑基修士带着四名炼气中期修士一路追来。

“大伯，就是这小子抢走了森罗令！”其中一名炼气中期修士指着李士明说道。

筑基修士的一道灵念扫过，他确认了李士明与分身的实力，虽然这是两名炼气九层的修士，但在他眼中根本算不得什么。

炼气修士与筑基修士有着天然的鸿沟，除了大宗门培养出的极少数天才修士外，这大境界上的差距对于修士而言就是天堑。

“交出森罗令与储物袋，你们自我了断吧！”筑基修士淡淡的吩咐道。

“森罗令就在这里，想要就自己来拿啰！”李士明微笑着说道。

他手中出现了蜀山印，蜀山印在他实力达到炼气九层后就可以使用了，他也一直在向蜀山印中汇集着灵力。

当然，他的攻击目标并不是筑基修士，蜀山印虽然很强，但其束缚之力以他目前的境界，还无法束缚住筑基修士。

哪怕面前的筑基修士是一名筑基初期的修士，算是筑基期内最弱的筑基修士，那也不是炼气九层的他单凭一件超品法器就可以束缚住的。


---

**第170章 战斗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“超品法器！”筑基修士看到李士明拿出的蜀山印，眼神一亮面露喜色的说道。

哪怕他这个筑基修士，手中也不过只有一件超品法器，其余的法器都是上品法器。

不过他马上就反应过来，面前的这两名炼气九层修士竟然敢于反抗。

他调动灵念形成筑基期的威压，向着李士明与分身压了过来。

这是筑基期修士对付炼气期修士的常用手段，也是最有效的手段。

筑基期的灵念化为了的威压，对于没有灵念的炼气修士是无解的，足以让炼气修士从精神上到身体上受到压制，严重的甚至能够让炼气修士失去行动能力。

但这一次筑基修士很明显是搞错了对手，李士明与分身都是有灵念的，甚至于还修炼了灵念攻击之法。

在灵念的强度上，比这名筑基修士还要更强，所以筑基修士的灵念威压，并没有起到任何的效果。

分身冲了上去，之前他一直站在本体后面，此时一冲出来，第一时间就让筑基修士看清了他的长相。

筑基修士也活过了百年时间，在看到分身面容之时，还是不由自主的愣了一下。

他都难以想象，这个世界怎么会有如此无瑕之人。

是的，无瑕，以他历经百年的眼光，他眼中的分身没有丝毫的瑕疵，就像是人世间所有的美好都集中在分身的面容之上。

由于筑基修士的这一愣，让分身靠近了他，分身手中的上品法器金击剑被当成了近战武器刺向了他。

这上品法器原本就是百里锦炎炼化过的上品金属性法器，只是由于之前在天海岛为了不引起百里长老的感应，才没有将金击剑取出使用。

这金击剑虽是上品法器，但能够被百里锦炎当成主攻击武器，其除了是上品法器中的顶级外，还有就是非常契合百里锦炎。

另一边，李士明本体激发了蜀山印，蜀山印飞出，一下子就将四名炼气中期修士全部笼罩住。

四名炼气中期修士在蜀山印下连动弹一下都无法做到，更不用说逃脱了。

只是一击，四名炼气中期修士就全被砸扁。

“你们该死！”筑基修士怒吼道。

但他这是无能狂怒，他被分身近身后，筑基修士的优势就失去了大半。


---

**第170章 战斗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分身修炼的是‘剑魔秘典’，近身攻击方面绝对碾压任何没有炼体的修士。

筑基修士的身体经过了筑基时的强化，但依然无法与修炼了‘剑魔秘典’的分身相比，更不用说分身还吸收过一滴金丹精血，让分身的炼化超出了‘剑魔秘典’炼气期应有的实力。

筑基修士被分身纠缠上了，他只能不断的激发出一道道灵力攻击，想要摆脱分身的攻击，但分身的速度比他还要更快，围着他，手中金击剑不断刺出。

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢‘书友20180820052416679’打赏2元！
