# 第138章 失望(加更2) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

对于各大宗门而言，私藏禁灵金就是重罪。

天海宗对于禁灵金的收购善功可是非常高的，虽有强制收取，但补偿同样很高。

李士明等云岗说完后，他淡淡的看向云岗，然后从腰间取出了一物。

“你叫云岗是吗？你到底收了圣冰宗多少的好处，竟然在失手之后,当着执法堂徐执事，在宗门九峰杀人，若不是我是中级阵法师，借助了宗门大阵自保，这时已经被你当场击杀了！”李士明怒声控诉道。

后来的筑基修士并不知道之前的事，这时听他提及,才明白刚刚发生了什么事。

特别是在听到李士明的明确指控后，全都用审视的目光看向李士明与云岗。

现在就看谁在说谎了，这种重罪一旦认定,哪怕是筑基修士也为宗门所不容。

“我那不过是一时气急，你不是没有死吗？”云岗此时的脸色变了，他在心惊李士明的中级阵法师身份，有些后悔之前的冲动。

李士明还在等着，他在等自己的靠山。

宗门大阵发出一阵的灵力波动，诸葛师叔自虚空中出现。

他的实力在这群筑基修士中并不算强，但高级阵法师又不是依靠战力的，在宗门大阵之中，他可以轻易困杀任何筑基修士。

“云岗，你还要脸不，向炼气期弟子出手，此事不给个交待,我兑峰与你们艮峰没完！”诸葛师叔看着云岗的身后说道。

诸葛师叔收到消息晚了一步,他刚刚正在处理宗门事务。

虽然没有听全事情的经过，但云岗对李士明出手想要杀死李士明的事，就已经让他暴怒。

李士明这个中级阵法师,可是有了阵法星光海的中级阵法师,只要活着，成为高级阵法师就是必然。

另外，如今的尹诗澜与李士明，都是年纪轻轻就有了阵法星光海，全都是宗门的阵法大师苗子。

多少年了，宗门都没有阵法大师的出现，现在有了一丝的希望，却差点在宗门内被人杀了。

诸葛师叔此话可不是单向云岗所言，掌控着宗门大阵的他，早就发现隐藏于暗中的艮峰峰主。

九峰除了中峰外，都各自有一位峰主，这是宗门的九大高层，与掌门一同管理着宗门。

九大峰主各管九峰，权力与实力上都处于宗门的上层。


---

**第138章 失望(加更2) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸葛师弟，请息怒，若是真有证据证明云岗以及云氏与外宗勾结残杀同门，不用执法堂出手，我艮峰自会清理门户！”一道人影出现在云岗旁，露面的赵峰主淡淡的说道。

“诸葛师叔，我真有证据！”李士明拦住了还要与赵峰主理论的诸葛师叔说道。

瞬间，在场的修士全都将目光集中到了李士明的身上,等待着他的下一步。

李士明将手中之物打开，一段视频出现在屏幕之上。

正是从他进入院子后的画面，云泽所说的话，甚至就连云泽当时掌控一切的神态都看的分明。

云泽当时应该是认定了李士明必死，所以废话多了一些。

四名侍女同时拔剑，那身手让筑基修士一眼就看出侍女的特殊。

“这是何物？‘千里互视二代’也没有这个功能？”云岗惊叫道。

‘千里互视’虽只在炼气修士中流传，但经过这么久的时间，就是一些筑基修士也会入手玩一玩，所以‘千里互视’对于众筑基修士并不陌生。

特别是云岗，云氏商行生意大好，给他与另一位筑基修士提供了更多的灵石资源，他自然知道给云氏商行带来利益的‘千里互视’。

“‘千里互视’是我制作的小玩意，我手中的是一款测试用的‘千里互视’！”李士明微笑着回道。

也幸好他制作的这个，与正常的‘千里互视’有些不同，因为是自用，所以在功能上极少使用灵力与阵法符文。

所以云泽开启了禁灵金的效果后，他的这个还能自如使用，只是被断开了与外界的联系功能，那部分功能需要与阵法符文交互。

赵峰主心中无奈，他本是打算保下云岗与云氏的，云氏是艮峰的一员，云氏的利益很大程度上与艮峰的利益有关联。

但眼前发生的一切，让他无法再保下云氏了。

“可恶，竟然敢勾结外宗在我艮峰中残杀同门！”赵峰主目光闪过杀意，他手中一道剑光出现，向着云泽斩杀而来。

云泽身为当事人，若是被斩杀了，那么一切的过错就可以全推给死人。

那样的话，艮峰的损失就会少很多。

筑基后期的一剑，在场就连执法堂徐执事都无法挡下，再加上这一剑太过突然，眼看着云泽就要身死当场。


---

**第138章 失望(加更2) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在我面前杀人，果然艮峰从上到下都是一路货色！”诸葛师叔声音洪亮怒道。

那无匹的一剑，却是没能落下，哪怕赵峰主在艮峰是主人，但宗门大阵最大的权限却是在诸葛师叔的手中。

赵峰主的一剑被宗门大阵挡了下来，云泽闭目等死却没有死成。

李士明心中暗叹，天海宗内部的复杂程度。

艮峰的峰主，这样的宗门高层，在明明有证据的情况下，还是向着云氏，这让他有种心灰意冷之感。

说实话，自从进入宗门以来，他虽受到宗门的培养有限，但他对于宗门还是极为认可的，他已经将自己当成了天海宗的一员，并为此感觉到了骄傲。

但今日的场景，让他对于宗门的认可度大为下降。

“徐师叔，这是云泽的储物袋，这是我自用的‘千里互视’，里面有云氏勾结圣冰宗残害同门的证据，希望天海宗能够公正处理！”李士明将腰间之前取下的储物袋连同手中的‘千里互视’交到了徐执事的面前说道。

在场的筑基修士都听出了李士明话语中的失落，让一名修士失落的，自然是对于宗门的失望。

“诸葛师叔，感谢师叔出手相护，弟子这就返回鹰嘴岛，随时听从宗门的调查！”李士明又向诸葛师叔躬身行礼道。

说完后他没有再停留，更没有看在场修士一眼，背生双翼腾空而去。

“赵峰主，以后艮峰除了主阵法外，其余阵法不要再找兑峰了！”诸葛师叔冷冷道，他身影腾空，消失在众修士眼中。

赵峰主感觉到诸葛师叔的态度，心中也是极为惊疑。

之前李士明的态度，他可是强压下怒火，什么时候一个炼气中期弟子能在他面前摆架子了。

但诸葛师叔随后的态度，说明了兑峰对于李士明的重视。

“赵峰主，你是不是再来一剑，杀了我等，将此事压下？”徐执事随后冷声问道。

他手中提着云泽，眼中也同样带着怒火。

这次到艮峰办案，先是云岗当着他的面想杀了李士明，随后是赵峰主想杀了云泽，全然没有将执法堂放在眼中。

赵峰主漠然无言，他没有想到刚才的举动让兑峰与执法堂如此大的反应。

“赵峰主，艮峰实在不是良地，我等不敢久留，我更是不敢带走当事人云岗，还是请长老出面才可以，我会如实报予掌门！”徐执事说完后，没有等赵峰主反应，转身提着云泽，带着他的人与证物离开了。


---

**第138章 失望(加更2) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明回到鹰嘴岛，身份玉碟收到了信息。

他看到发来信息的人，心中的烦恼与不满消散了不少。

“你没受伤吧？”尹诗澜发来的是一句关心的话。

这么大的事情发生，尹诗澜当然知道了，她听说之后，连忙去找余掌门。

正准备和余掌门一同前往时，那边已经散了。

“我很好，让你担心了！”李士明回道。

“我知道你受委屈了，宗门会处理好这件事的！”尹诗澜发出消息。

她没有说找了余掌门的事，而是安慰起李士明来。

“我也相信宗门！”李士明有些违心的回道。

事实上经过了这件事，他对于宗门内部的混乱也算是有了认知。

之后的几天，宗门确实有了大动作，云氏商行在宗内的商业资格被取消，包括族长在内的三名高层被关押。

至于说筑基期的云岗，则是被派往了天海海线。

听到这个消息后，李士明没有说任何的话，甚至连要求云氏补偿之事都没有过问。

这看似公平的处理，他心中极为不满意，但据说艮峰力保之下，哪怕是余掌门也无法做出更为严厉的处罚。

云氏族人依然在宗门内，他还知道云氏有两位筑基修士，其余关系很近的筑基修士更是不知多少位。

这样的处理，打击了云氏，也给他留下了巨大的麻烦。

他原本的敌人只有圣冰宗，如今在整个宗门内部，他不知道自己到底有多少仇人，或许在他不知道的情况下，就会被筑基修士随手给灭了。

所以他迫切需要提升实力，并且他也减少了离开洞府的时间。

绝大部分的时间中，李士明都呆在洞府内修炼，只有与尹诗澜合做任务时才会离开洞府。

这种情况灵机阁的诸葛师叔感觉特别明显，因为李士明几乎是卡着宗门对中级阵法师最低的任务量完成的，没有再主动接过任何任务。

而宗门发送的两千灵石与两千阵法资源兑换，李士明更是从未领取过。

这种现象让诸葛师叔很是担心，李士明这是对宗门没有了归属感。

但诸葛师叔也很无奈，有赵峰主的立保，云氏除了推出了三名高层外，几乎没有多少的人员损失。

当然，云氏失去了商行后，对于利益上的打击是巨大的，这份利益被另外的宗门家族争夺了过去，以后云氏的修士再想有多少额外的资源就难了。


---

**第138章 失望(加更2) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无法让一位未来的高级阵法师归心，诸葛师叔对于艮峰充满了怨言。

诸葛师叔去找了余掌门，在一场深谈之后，余掌门给李士明发来了信息，让李士明到中峰天海殿来。

此时离李士明被袭击之事已经过去了一个月时间，李士明再一次来到了余掌门的巨大房间。

“李士明，坐下吧！”余掌门这一次没有丝毫的耽搁，看到他进来就停下了手中的工作挥手示意道。

李士明躬身向余掌门行了修士礼，这才在一旁坐下。

“这次叫你过来，是谈谈云氏对你的赔偿之事！”余掌门从巨大桌子后面走了出来，坐到了李士明的对面说道。

李士明与尹诗澜的关系，他是知道的，但问题在于他不清楚尹长老的态度，再加上尹长老如今在闭关，根本无法插手此次事件的处理。

余掌门这个掌门在权力上或许比艮峰的赵峰主要高上一些，可赵峰主是全长老培养出来的，全长老虽没有出面，但余掌门这边想要重罚艮峰的修士可谓是困难重重。

他最多就是从云氏那边为李士明争取更多的补偿，想通过这种方式来安李士明的心。

“赔偿就不用了，宗门如何处理与我无关，那件还处于测试阶段的‘千里互视’，还请还给我就行了！”李士明神态很是恭敬的说道。

余掌门微微一怔，他没有想到李士明会如此说。

“云氏赔偿十五万灵石，你就准备不要了吗？”他提点道。

他也知道李士明在‘千里互视’上赚到了不少灵石，但云氏的赔偿也有十五万灵石，可不是一个小数字。

这放在正常的时候，可是等于近两枚筑基丹的价值了。

若是李士明是一名筑基修士，云氏的赔偿会高上很多，但一名炼气期修士，赔偿十五万灵石，在所有修士眼中都是个天大的数字。

但余掌门怎么也没有想到，李士明单是出售灵海兽一项，就有了240万灵石的身家。

“云氏的灵石我怎么敢拿，他们有两名筑基修士，二十多位炼气后期修士，我如今连宗门都不敢离开！”李士明淡淡道。

余掌门很想告诉李士明，宗门将云岗送到了天海海线苦守二十年，已经是很大的惩罚了。

筑基修士是宗门坚石，只要不是有证据叛宗，都会给筑基修士留一条退路的。


---

**第138章 失望(加更2) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他又不好说出来，因为正如李士明所言，想要当场杀了李士明的筑基修士，最后就是前往天海海线。

以李士明的境界，云氏只要付出任何一名炼气后期修士为代价，就可以将李士明杀死。
