# 第141章 重天（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明有些尴尬，他发现诸葛师叔误会了，他可不是来问阵法上的问题。

不过转念一想，三十三重天与阵法也是有一些关联的。

“师叔，我在天罡北斗阵的解释中，发现了关于三十三重天的描述，我想知道三十三重天的更多情况？”李士明出声问道。

“三十三重天？你问这个做什么？”诸葛师叔微微一怔,随后想了想说道：“三十三重天在天上三千丈处，那个高度正常的飞舟都无法接近，那里有着能够泯灭一切生命的罡风，能够吹熄灵魂。”

“那就没有修士能够上去吗？”李士明还是不解的问道。

“当然有修士能够上去，金丹修士就可以上到三十三重天的前几重，具体几重就要看金丹修士的自身实力了。

传说大能者每一击都能够造成毁天灭地之威，为了能够尽情战斗,又不会对大地造成多少毁灭,所以大能者会选择进入三十三重天战斗。

三十三重天的罡风可以吹散溢散的灵力，也正是有着三十三重天，才能保护大地不受毁灭之灾！”诸葛师叔说到这里，摊了摊手示意到此为止。

李士明心中还是存在很多的疑惑，但诸葛师叔不想再说了，他也只能作罢。

“三十三重天对你而言还太早了，等金丹后才需要考虑这方面的事情！”诸葛师叔担心他将心思过多放在这方面，最后还不忘劝说道。

从宗门回到了鹰嘴岛，李士明就着手准备实验。

尹诗澜发来消息，这几日都没有时间与他联系，他也正好放手准备。

数天后，李士明乘坐着玉质飞舟，向着天空飞去。

玉质飞舟做为飞行法器，他还从未考虑过飞行高度。

当玉质飞舟升到了三千米的高度时，就无法再向上了,根据李士明的检查,这是在制作飞舟时就限定的高度。

他在三千米高度，张开背后双翼，魂器乌雀翼的飞行速度与舒适度不如玉质飞舟，但飞行却是由他自行操控的，不会受到其它因素影响。

三千米高度上，温度接近零度，这对于李士明的体质而言，并没有丝毫的影响。

他驱使乌雀翼向上方飞行，同时灵念放出，时刻注意着上方的情况。


---

**第141章 重天（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说理论上三十三重天在3000丈的高度，但谁会知道真实性如何，要知道这个世界的距离测算并不是那么的准确。

3000丈换算成米的，大概是一万米，随着越向上，空气变的稀薄，乌雀翼飞行的越是吃力。

李士明手中有一只简易的气压表，可以计算自身所处的高度。

当来到了九千米时，他没有再向上飞行了。

因为他的感知告诉他，前方存在着危险，并且这个九千米的高度通过气压表显示，在这个世界同样不是太标准的计量法。

他相信自己的判断，用乌雀翼悬停于空中。

他取出了一只气球，这是他用蛛丝制成的,内里充满了氢气，下方吊着一只密封的篮子。

篮子被分隔开来，里面分别放着两种生物，一是早先得到的金光翅甲虫，这是一种灵虫，正好可以测试三十三重天对于灵物的影响。

二是一只小老鼠，这是测试三十三重天对于普通生物的影响。

小老鼠与金光翅甲虫都有氧气供应，足够它们用上一个小时了。

之所以选择金光翅甲虫，这是因为他实在找不到太小的灵兽，只能用灵虫来代替了。

蓝子中还有一只定位器，以及一个比较复杂的控制系统，由芯片内的程序控制。

当气球的高度达到一定值，芯片就会自动对气球进行放气，使得气球的高度下降，从而让李士明能够回收气球。

他将气球放飞，气球带着蓝子飞向上方。

他耐心的等待着，这个高度上，没有修士会靠近，倒也没有修士打扰他的实验。

再加上他选择的地方，远离了宗门九峰，是一处比较荒僻的区域。

“回来了！”李士明手中的设备收到了信号，他连忙跟着信号飞去。

气球离他放飞的地方，间隔了千米左右，好在没有飞出信号的范围，否则他就要失去气球了。

气球还在空中缓慢下降时，他的灵念先一步扫过了蓝子内部。

小老鼠全身完整，但生命已经失去，氧气还有一些，并不是因缺氧而死。

与小老鼠相比，金光翅甲虫更惨了。

金光翅甲虫全身如同被锋利的刀切割过一般，一条条切口几乎是将金光翅甲虫身体完全分开，只余下粘稠的身体组织将身体连接在一起。


---

**第141章 重天（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当李士明的灵念微微用力，金光翅甲虫的身体化为了无数的碎片。

这让他不由倒吸了一口凉气，这个世界的天空与前世的天空果然不一样。

他也有些后怕，若是按照前世的天空来设计，他的大计划或许就是一次送死之旅了。

天空对于拥有灵力的生物有着更强的杀伤力，但并不是说对普通生命就友好了。

小老鼠的状态看来，很像诸葛师叔所说的灵魂被吹散，而金光翅甲虫不单是灵魂，就连虫体都被吹散了。

可想而知罡风的可怕，而这个世界就是被罡风所覆盖的。

李士明不由向下看去，大地依旧是那个大地，但他如今都有些怀疑这个世界的物理法则了。

证实了三十三重天的存在与危险性，他不再停留，向着下方飞去。

在飞至一定高度时，他换上了玉质飞舟，向着鹰嘴岛的方向回返。

靠近鹰嘴岛时，李士明看到了一个小巧的身影正守在岛外，小巧身影身下是一只纸鹤。

“菲儿？”李士明认出了正是相隔一年未见的任菲儿。

任菲儿看到了他，“哇”的一声就哭了出来。

被母亲关了一年，她每天就是修炼，平时活动的区域就是一座洞府，还有洞府所在的花园，以及花园所在的山峰。

除了母亲与几名侍女外，一年时间就没有见过其他人。

每天被母亲逼着修炼，逼着学习各种秘法，她感觉到这一年时间过的实在是难受。

特别是心中想着李士明，却无法与李士明联系，让她感觉李士明离她越来越远。

“菲儿别哭了，你都炼气八层了，你的修炼速度真快呀！”早就熟悉了任菲儿性子的李士明，一边劝说一边称赞道。

“我可是每天都努力修炼的！”任菲儿听到称赞，哭声小了很多，看看才炼气五层的李士明，微带自得的说道。

“你这次不是偷跑出来的吧？”李士明有些担心的问道。

他可是记得，任菲儿有过多次的偷跑记录，就是因为上一次的偷跑，才会被她母亲抓回去关了一年。

“当然不是，我来天海宗是看爹爹的，顺便来你这里看看你！”任菲儿傲娇的抬头说道。

说着话，她的眼睛盯上了玉质飞舟，她看看自己的纸鹤，再看看玉质飞舟。


---

**第141章 重天（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要说李士明对圣冰宗的印象并不好，但其制作的玉质飞舟真心漂亮。

任菲儿虽然有时任性，还不会开口直接索要如此贵重的飞舟。

“小哥哥，你的飞舟真是太漂亮了，不如我们换换？”

但她无法忽视玉质飞舟的漂亮，如同水晶般的外壳，加上特殊的阵法让其表面就像是透明一般，极近炫丽之美。

她取出了一只飞舟，这是一只经典的木质飞舟，上面的装饰极其讲究。

李士明都不用上手，任菲儿拿出来的木质飞舟，在外观上虽不如玉质飞舟漂亮，但在品质上却是超出不少。

“菲儿，我这艘飞舟是从圣冰宗修士手中得来的，你用可能会有些麻烦，再说了，你的飞舟可比我的飞舟更好一些，还是别换了！”李士明轻声劝说道。

“小哥哥，我去年的生日你都没有礼物，今年的生日也马上就要到了！”任菲儿眼睛中还残余着泪水，看向李士明说道。

虽没有恳求，但意思已经很明显了。

李士明真不知如何给她讲道理，去年她可是被关了一年，如何去给她过生日。

再说了，什么时候修士重视生日了，修士一般除非是重要的生日，普通生日都是无视的。

“行吧，先换着用，你什么时候玩腻了，再换回来，不过你要小心一些，我的飞舟可是从圣冰宗修士手中得来的！”李士明无奈的将玉质飞舟缩小，一边将玉质飞舟送过去一边郑重交待道。

李士明倒不会真的担心任菲儿因为玉质飞舟而有什么麻烦，那一天任菲儿的母亲单是出现的气息，就震杀了无数的炼气后期实力海兽。

那样的实力绝对是金丹长老一级的存在，有这样强悍的母亲，圣冰宗是不可能因为一艘飞舟找任菲儿麻烦的。

任菲儿开心的将自己的飞舟抛给李士明，小心的接过玉质飞舟，小脸上满是得到礼物的欣喜。

李士明在交出玉质飞舟后，就抹掉了他的炼化印记。

他接过飞舟时，发现任菲儿也同样抹除了印记。

“哎呀，差点忘了！”任菲儿刚将玉质飞舟炼化，才想到重要的事，她将一只玉简递给了李士明。

“都怪你这么晚回来，我要回去了，要不又要被关了！”似乎是被母亲教训了一次，她没有敢多留，说话间将玉质飞舟放大，跳上玉质飞舟就离开了。


---

**第141章 重天（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明看着任菲儿远去的身影，有些怀疑她是不是急于想要坐上玉质飞舟玩而故意这样说的。

他看了看手中的玉简，迟疑了一下将玉简放在了眉心。

玉简中记录了‘魔音入耳’的全套功法，与他配合IBMz15总结出来的‘魔音入耳’相比，这‘魔音入耳’的威力强大太多，特别是其中灵力运用的诡异，更是精妙绝伦。

当然，‘魔音入耳’这门功法对他的作用不大，不过倒是可以将他融合的‘魔音莲花’补强，使得佛音与魔音更加平衡，威力自然也更大。

‘魔音入耳’是玄冥宗的功法，任菲儿随意就拿了出来，李士明对她的身份猜测更加笃定了。

但他有些不明白，为何玄冥宗修士可以自由进入天海宗范围。

他也没有多想，他对天海宗的归属感有限，虽对玄冥宗同样没有好印象，但并不影响他与任菲儿的交情。

中峰的峰顶一处洞府中，尹长老正在给任长老沏茶。

“千茜，百里那厮这回吃了大亏，你也要小心一些！”尹长老甑酌了一下语气，轻声说道。

“百里老怪吃了什么亏，不就是威胁了他一下，他这么小气的吗？”正在享受着尹长老服务的任千茜有些莫名的抬头说道。

两位金丹修士的目光对视，似乎感觉到了其中有什么不对。

“百里老怪在靠近天海宗海域被人布置了陷阱，不但损失了一件法宝，就连自身都受了重伤，回到圣冰宗就闭关了，三个多月才勉强可以出洞府，但完全恢复还要很久。

他说是中了你的埋伏，难道除了你还有别人有这等手段？”尹长老疑惑的说道。

“合着我只能埋伏偷袭，要不要这会儿找地方来战上一场，看看你这个金丹中期能不能讨的好来！”任千茜却是听到另一个意思，杏目圆瞪说道。

“真不是你？”尹长老英俊的面容上赔上了笑容，一边为任千茜倒上灵茶，一边小心的确认道。

“我也是刚听你说起才知道，若是我布置的陷阱，让百里老怪损失这么大，怎么可能放他活着离开！”任千茜摇头说道。

“那就和百里那厮说清楚，别让他找错了仇人！”尹长老皱眉说道。

他可不想因为一件没有做过的事，与百里长老结下死仇。


---

**第141章 重天（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一件法宝，那可是一个宗门的底蕴。

法宝需要多种三品材料，甚至其中为了增加威力，还会添加少量的更为珍贵的材料。

金丹一般拥有一至两件法宝，其中最核心的就是本命法宝。

想来百里长老只用了三个月就能活动，损失的就不是本命法宝了。

“百里老怪的离恨剑被毁了！”任千茜很快就做出了判断，她嘴角露出的笑容，绝对不是为百里长老心痛。

百里长老一共两件法宝，本命法宝又不是攻击法宝，所以百里长老的战力大为受损，这可是好消息。
