# 第137章 对峙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明在连杀四名侍女后，手掌上并没有鲜血，除了他身上的法袍被刺穿外，一如初来时那样平静的看着云泽。

“杀了我！”云泽颓然的坐在石凳上，由于禁锢了灵力，他炼气后期的实力此时连一名侍女都不如，完全放弃了反抗。

李士明走到他的面前,手掌轻轻拍在了他的胸口。

禁锢灵力并没有能够限制住李士明的灵念，在这种环境中，李士明的底牌还有不少。

灵念进入到了云泽的体内，这一掌看上去就是蛮力，但借着这一掌之势，灵念所化的玉剑被送入到云泽的灵气漩涡之中。

灵气漩涡由于受到禁锢，没有丝毫反抗的被直击中心，灵气漩涡立时崩溃。

这一下并没有要了云泽的命,只是让他口吐鲜血,但他的伤势比表面看上去严重无数倍。

因为，李士明的这一击，彻底毁了他修士的根基，灵气漩涡的崩溃，在灵气禁锢状态下的崩溃，让他的体内无法产生半点抵抗之力，他的灵根受到了灵气漩涡的波及。

灵根受损，除非是最顶级的灵药，否则无法治愈灵根的损伤。

但别说云泽了，就是金丹长老想要搞到治愈灵根的灵药都不容易。

“你毁了我的道途！”云泽目眦欲裂的看着李士明，用颤抖的手指着李士明不甘的说道。

修士可以死，可以被杀，但不能成为废人。

一个能够上天入地,能够纵横天地的强大存在,变成了一个连吃饭都需要人侍候的废人，修士怎么可能接受。

“你是宗门修士，我会将你交给宗门处置！”李士明冷冷的说道。

他将云泽腰间的储物袋取下,没有丝毫顾忌的挂在自己腰间。

随后不再理会已成废物的云泽，看向了石桌下方。

他非常好奇，是什么样的阵法，能够产生出禁锢灵力的效果。

要知道阵法都是依靠灵力来运转的，禁锢灵力的效果与阵法的效果并不相融，至少他这个中级阵法师，目前还没有见过相关的知识。

他更好奇的，到底是什么东西，竟然能够逃过灵念的感知。

要知道在掌握了灵念后，他使用灵念几乎是无往而不利的。

石桌下，一个不起眼的金属盒打开着，露出了里面发出乌光的正方体。


---

**第137章 对峙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金属盒很小，里面发出乌光的正方体更小，只有一只拳头大。

单依靠目视，李士明就明白了他之前判断的错误。

这根本就不是阵法，要说阵法的话，原本此处有着一种隔绝隐藏作用的阵法，就是为了让这只金属盒用眼睛无法感知。

李士明用灵念时，确实是发现了这里有隔绝隐藏阵法,但穿过阵法却是没有什么，他也就没有在意。

在洞府之中,出现数个隔绝隐藏阵法是正常之事，他自己的洞府之中就有好多处有这样的阵法。

他再次动用灵念，明明金属盒与里面的正方体就在眼前，但灵念感知中却是一团迷雾，无法看清前方的一切。

这也就是李士明知识面太少，对于这种物质没有任何的了解，否则他在使用灵念时就会注意到这一点的区别之处。

李士明研究了一番，这可怕的禁锢灵力效果，竟然就是这正方体发出的，而外面的金属盒，是一种他也无法判断的奇特金属，可以将正方体的禁锢灵力效果封锁于内。

当他走进院子后，云泽打开了机关，让金属盒开启，从而使得正方体暴露于院子内。

他在金属盒上一处轻轻按下，金属盒无声的关闭，随后他感觉到灵气漩涡开始活跃起来，四周虚空中的灵气再次出现。

“这是什么？”李士明拿起金属盒问道。

云泽面如死灰，并没有回答他的问题。

李士明摇了摇头，取出身份玉碟联系了执法堂的徐师叔，说明了这里的情况。

他没有立即出去，而是就在此处等待执法堂的到来。

在院子外的远处，两双眼睛正盯着院子的方向。

这俩位是云氏的眼线，他们负责监视云泽的任务。

由于云泽之前的表现，云氏商行高层对于云泽的信任并不高，这也是云氏商行的行事风格。

“那是执法堂修士，出事了，快点上报！”一名云氏修士轻声惊呼道。

执法堂从中峰到艮峰，不过就是片刻的时间，在接到了李士明的报告后，徐执事立即带上了整整十二名执法修士过来了。

云氏这边，云氏商行高层明白事情出了意外，他们也在联系自己的靠山。

宗门之中云氏有两位筑基修士，目前有空闲的，就是云岗云师叔了。


---

**第137章 对峙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

执法堂徐执事站在院子外，他正准备动用权力，强行破开面前院子的防御阵法。

执法堂的权力很大，在有着合理怀疑的情况下，是能够做出一些强制行动的。

就比如现在，一位中级阵法师出事，宗门允许执法堂动用强力手段解决麻烦。

若是在宗门九峰之外，破开一个洞府的防御阵法还有一点难度，但在宗门大阵内部，执法堂是可以申请调用宗门大阵威势的。

经由兑峰值守的高级阵法师同意，就可以动用宗门大阵，宗门大阵会强行撕开这类洞府的防御阵法。

不过没有等到徐执事动用权力，眼前院子的阵法就自动开启，展现出了里面的情况。

徐执事没有走院门，所有的执法修士跟着他飞落于院内。

院内的情景让徐执事目光为之一凝，四具尸体放在外面没有什么，但这里是何处，这里可是宗门九峰，有多少年没有在宗门九峰发生如此恶性的大案了。

他看到了云泽，云泽在生意场上有点小名气，但在筑基期的徐执事眼中却是陌生的。

云泽一身的气机紊乱，一看就是被人废了灵根的样子，这要有多大的仇恨，才会下此等手段。

徐执事最后看向李士明，他在场其他人更明白李士明的背景有多强，说实话，他对于李士明的了解并不多。

但李士明却是将执法堂的另一位许执事送去了天海海线，要在那里呆满二十年的时间，而那案子的收尾就是徐执事办的，印象太过深刻。

“李师侄，又见面了！”徐执事向着李士明点了点头招呼道。

他的这个行为，让同来的十二位执法修士有些纳闷，这可不是徐执事的行事风格，怎么会向一名小小的炼气五层修士主动打招呼。

云泽此时虽处于成为废人的颓废状态中，但也听出了徐执事话中的意思。

李士明并不如云氏商行判断的那样，是一个没有根基，有些阵法天赋的小修士，否则堂堂执法堂筑基执事怎么可能如此态度对李士明。

“李士明见过徐师叔！”李士明恭敬的上前行礼道。

“看来你遇到麻烦了，说说看是怎么回事？”徐执事又是一句话表明了立场，这与他看中李士明有关，也与他常年办案的经验有关。


---

**第137章 对峙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

艮峰并没有李士明的洞府，那么此院子就不是李士明所有。

进入洞府后发生冲突，客人是很难占到便宜的，洞府内可是有阵法及各种防备手段的，主人会占有极大先利条件。

李士明又不是疯子，在艮峰的洞府中杀了人，还主动上报给执法堂。

“徐师叔，石桌上的灵茶内中有抑灵散，四名侍女我怀疑是培养的杀手，精通炼体并掌握近战杀人剑法，另外还有这个，可以禁锢院子内的灵力！”李士明手指一一点过，最后将金属盒放在石桌上道。

徐执事手一挥，手下的执法修士已经走了过去查看现场。

他带来的执法修士都是专业人员，是勘察现场的老手了。

“这是封印禁灵金的衲金箱！”徐执事面色肃然的看着石桌上的金属盒，他没有贸然打开，单凭借着经验就认出了此为何物。

单是禁灵金的出现，这里的事情就小不了。

“这位是云泽，云氏商行的成员，他以云氏商行的名义将我约来，这是一场云氏商行针对我的暗杀，同时根据云泽之前所言，云氏商行还勾结了圣冰宗，收取圣冰宗的好处准备将我的尸体送给圣冰宗！”李士明接着说道。

他留下云泽的命，根本就不是手下留情，而是他想要将云氏商行拖下水。

“住口！”一道声音打断了李士明的话，随后一人影飞到了李士明的近前一掌压下。

李士明想都没有想，破玉剑飞出，化为了一道剑光迎向那手掌。

他感受到了那一掌的恐怖，来人是一位筑基修士，远不是他能够应对的。

在使用‘御剑诀’迎敌后，他动用了自己中级阵法师的权限，调动了宗门大阵的威势保护自己。

这也是他身处于宗门九峰为数不多的权限了，之前身处于院子的防御法阵内部，无法调动宗门大阵，此时院子的防御法阵大开，自然与宗门大阵没有了阻隔。

来人一掌拍飞了破玉剑，掌中带着的恐怖灵压击在了李士明身前，却是被一股无形之力隔开。

“云氏商行勾结圣冰宗在艮峰暗杀同门被发现，又开始杀人灭口了！”李士明大声叫道。

他的声音看似不大，但通过宗门大阵，他的声音传遍了九峰大部分的区域，只要没有设置声音隔绝的区域，都能够听到他的声音。


---

**第137章 对峙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这都有筑基修士来杀他了，他绝对要将事情搞大，能搞多大搞多大。

“云岗，你要做什么？”徐执事此时怒吼一声，挡在了李士明身前。

“我听这小子诬蔑我云氏，所以忍不住出手了，等我杀了这小子后，再去向掌门请罪！”云岗脚踩法器，冷冷说道。

他的眼中闪过了惊疑之色，刚才那一掌绝对可以杀死李士明的，不知为何被挡了下来。

“是不是诬蔑，还轮不到你来判定，此事由执法堂处理！”徐执事看到李士明没事，惊出了一身冷汗，若是李士明在他面前被杀死，他几乎可以想象到会有多么的麻烦。

刚才云岗有了杀心，速度之快连徐执事都没有能够及时拦下来。

就在说话间，一名名修士出现在四周，炼气期的修士看到这里有两位筑基修士，特别是还有执法堂修士在，连忙退到更远的地方。

而来的筑基修士却是不在乎，他们飞到了院子的四周，就在天空中俯视着下方发生的事情。

这都是被李士明一嗓子叫来的，宗门出了叛徒之事，是任何修士都关心的事情，更不用说云氏也算是在宗门有点小势力。

这里面有云氏的朋友，也有云氏的敌人，还有两不相关的修士，他们都没有出声，等待着事态的发展。

李士明看着天空中的筑基修士，眼中也闪过了惊骇之意，他在九峰不短时间了，还是真切明白了宗门的强大。

单是这里的筑基修士，就足足有二十多位，这还是有空闲第一时间过来的，可见宗门的筑基修士并不如他想象的那般少。

“请各位师叔作主，云氏无法无天，在宗门内设置杀人陷阱，其手法之熟练，绝对不是一日之功，我相信云氏不是第一次使用禁灵金加上培养的炼体女杀手残杀同门了！”李士明知道此时需要自己努力表现了，他向着空中的筑基修士躬身行礼并大声说道。

筑基修士们又不是瞎子，看到四具侍女尸体，加之石桌上的衲金盒，又怎么会不明白其中的门道。

与云氏关系不好的筑基修士已经开始面露幸灾乐祸之色，与云氏关系较近的筑基修士也是目光游离，似乎在权衡着与云氏的关系。

“小子，你用此等伎俩想要对付云氏，谁知这禁灵金是不是你自己带来的？你杀了四名侍女，重伤云泽，就是为了诬蔑云氏！”云岗一看势头不对，立即反驳道。


---

**第137章 对峙 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实在场的筑基修士都明白，凭借着李士明是无法得到禁灵金的。

禁灵金，一种由各大宗门管控的特殊金属，用于限制宗门重犯，使用禁灵金制作的器物，加载于修士的身体内，可以让修士无法调动灵力，成为普通人。

至于说云氏商行的这种用法，只能够对付炼气期修士，当灵力达到一定强度时，禁灵金散发的禁锢灵力效果就失去了效果。
