# 第105章 执法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

初级阵法师的任务，大多是炼气期弟子发布的需求，有加强洞府防御法阵的，有需要定制法阵的，也有同为初级阵法师发布的解决遇到的阵法疑难问题。

能够发布这些任务的炼气期弟子，都是宗门内实力强大的炼气后期弟子，有着比较多的灵石与善功。

李士明也发现了,任务的报酬多是灵石，善功的任务并不多。

不知是善功任务被优先接取了，还是炼气期弟子们舍不得拿出善功为报酬。

但同为初级阵法师发布的阵法疑难问题，全都是以善功为报酬的。

另外，有一项长期宗门任务，是维护宗门大阵，给的也是善功，一月的任务善功多达五百。

要知道初级灵植夫忙死忙活的一年，不过是不到三百善功,而初级阵法师一个任务一月报酬就有五百善功，这还是长期任务。

如果初级阵法师愿意，完全可以刷这个长期任务得到大量的善功。

李士明几乎要幻想着自己拥有大量善功，进入藏功阁内大选特选的情景。

不过随后看到了后面对初级阵法师开放的兑换列表，他的幻想破灭了。

宗门内的法阵知识与材料，每一样都是需要善功兑换的，以兑换所需的善功，他怀疑宗门是有意加大了阵法师的善功报酬，否则根本无法支付的起这些法阵知识与材料的兑换。

初级阵法师确实赚的多，但同样的也花的多。

除非是不想提升了，那么完全可以存储大量的善功，但问题是阵法师的等级提升至中阶后，赚取善功的能力还会增强,宗门中的地位也会提升。

哪位阵法师能够抵御如此的诱惑，眼看着那么多的法阵知识不去学习，看着那么多的法阵材料不去购买实践？

李士明正想着先接取什么任务赚些善功时,防御法阵受到了触发。

他来到受触发的位置,隔着防御法阵看到了外面的情况。

一艘飞舟之上，站着五名身穿执法堂法袍的炼气后期修士，正是他们触发了防御法阵。

“不知几位师兄有何事？”李士明内心微惊，执法修士直属掌门，是中峰管束宗门所有修士的机构。

平日执法修士负责的是抓捕犯了宗法的修士，与普通修士几无接触。

“开启岛上的防御法阵，我们需要进入检查！”为首的执法修士沉声说道。


---

**第105章 执法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗门法令，洞府为修士私有之物不得侵犯！”李士明并没有因为对方是执法修士而开启防御法阵，而是正色回复道。

他的新人期可不是白过的，宗门的法令他记的十分清楚。

哪怕是执法修士，没有宗门下达的命令，也无权要求进入他的洞府。

修士的洞府是什么存在，那是修士最为核心的地方。

“这是掌门下达的命令，你要抗令不遵吗？”那执法修士面色冰冷的取出一只令牌斥道。

李士明眼睛微眯，对方明明有令牌，却是不先拿出来，看来这执法修士心胸险恶。

他不再多言，立即开启了防御法阵。

与持有令牌的执法修士对抗是不智之举，万一冲突起来，他就被动了。

“哼！”那执法修士跳下飞舟，经过他身旁时冷哼了一声。

还有一名执法修士跟着跳下飞舟,其余三名执法修士依然站在飞舟之上。

他们是极有经验的执法修士，要是李士明这边真有问题，李士明就是有天大的手段，能够瞬间解决两名炼气后期的执法修士，三名飞舟上的执法修士立即就可以向宗门汇报。

“我们的搜查是为了你好，圣冰宗的一名炼气巅峰弟子失踪，要是他躲藏在你这边，发现的话或许你还能得到不少的好处！”后来跟上的执法修士似乎好说话些，向李士明解释了一番。

李士明怎么可能相信这执法修士的鬼话，他之前又不是不在宗门内，全长老那气势，不是出了大事怎么可能如此。

执法修士提到了圣冰宗，让他明白了百里锦炎的出身，而那名外宗长老应该就是圣冰宗的长老了。

只是不知道那名圣冰宗长老与百里锦炎有何关系，想来圣冰宗与天海宗应该有着很远的距离，为了一名炼气期的弟子，不远万里赶了过来。

为首的执法修士一进鹰嘴岛，就发现了符灵竹。

他显然是认识符灵竹的，目光中闪过了贪婪之意。

目前的符灵竹还处于成长阶段，等符灵竹完全长开，就会形成一小片的竹林。

不提符灵竹的其它用处，就只是符灵竹的竹叶，每个月就可以提供五百灵石以上的收入。

每个月五百灵石，这对于任何一位炼气期修士都是一笔极大的收入了。


---

**第105章 执法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是自己不想管理，随便找个初级灵植夫，给一些好处就可以代为管理，每个月就坐等分灵石了。

他想着时，目光移到了灵田之上。

“这灵田什么时候提升到高级下品灵田了？”他心中惊疑道。

他手中有着鹰嘴岛的资料，这里被租给了一名新入宗没多久的修士，也就是刚才与他说话的李士明。

李士明因为是初级灵植夫，所以新人就可以租带有灵田的洞府。

而鹰嘴岛的五亩灵田资料中是低级下品灵田，这是不会出错的。

也就是说，李士明在租用后，用资源提升了下品灵田的品质。

为首执法修士的目光中再现出贪婪之色，高级下品灵田与低级下品灵田，在灵稻米的种植上，产量会提升近倍。

以宗门的资料租用鹰嘴岛的话，完全可以用租低级下品灵田的租金，租下这个有着高级下品灵田以及符灵竹的洞府。

当然，前提是先解决掉李士明这个麻烦。

小小的李士明，一名炼气四层的修士，他有着多种方式能够解决李士明这个麻烦。

但聪明的他并没有打算陷害李士明，而是另有打算，分出部分的利益，却可以讨好自己的上司。

李士明从为首执法修士的身上，感受到了恶意，他不禁有些奇怪，如此心性狭隘的修士是怎么成为执法修士的。

之前不过是没有让执法修士随意进入，就产生如此大的恶意！

“李士明，你何时晋升炼气四层的？为何没有向宗门报备？”为首的执法修士转头看向李士明问道。

记录中李士明才入炼气三层没多久，以李士明三灵根的天赋，没有什么奇遇的话，是不可能这么短时间晋升炼气四层的。

而李士明已经是炼气四层，完全可以以此为文章。

“我刚入炼气四层，并且我也从未在宗门法令中看到过需要上报炼气期实力的内容！”李士明淡淡的回道。

他看出来了，这执法修士就是故意找麻烦。

虽说这支执法小组有五位炼气后期修士，但这里可只离宗门九峰两百里，他根本不担心执法修士无故对他出手。

若是放在前一天，他或许还会畏惧一二，现在的他可是初级阵法师，是宗门稀少并重要的职业。


---

**第105章 执法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至少不是他人可以任意拿捏的了，没有适当的理由想要动他，需要考虑到兑峰是否答应。

其实李士明此时若是说出自己的初级阵法师身份，执法修士也不会对他有什么想法了。

而初级阵法师的身份是刚获得的，兑峰灵机阁的信息需要一定时间才会与宗门大阵同步。

在执法修士的查询信息中，李士明依然只是那个初级灵植夫的身份。

为首执法修士冷眼看着李士明，似乎想要吓住李士明，可李士明怎么会被其所慑。

“哼！”为首执法修士冷哼一声，对身旁的另一名执法修士做了个手势，他就到一旁取出了身份玉碟。

中峰执法堂，许培然悠然自得的品着灵茶。

很多筑基修士都不喜欢权力，担心管理他人会影响到自身的修行。

但他不同，自从进入执法堂，他就通过各种手段捞取利益。

哪怕在执法堂浪费个十年时间，有着足够的资源，他还是能够冲一冲筑基中期的，或许他还会后来先至，超过同期的师兄弟们。

“许师叔，我这里有个新人修士租用的洞府生有符灵竹，过段时间成长起来的话，每月至少五百灵石的收入！”许培然收到了来自于手下韩天磊执法修士的消息。

对于手下的这些小心思，许培然是十分清楚的，他也是从炼气期过来的，怎么可能不知道争夺资源之事。

不过韩天磊就这点好，有着好处并不独吞，还想着他这个执法堂执事。

“韩天磊，说说你的意见！”许培然回复道。

“您看这小子才晋升炼气四层，正好给他安排个送死的强制任务，我就将洞府接手过来先孝敬您！”韩天磊立即将想好的手段告知了许培然。

许培然也是老狐狸，他拿出身份玉碟，调出李士明的资料查看了起来。

一个从大夏来的新人，没有任何的根基，有着一些仙缘，所以才以三灵根的资质，在这一期因被袭事件残留的新人中脱颖而出。

要是放在前几届的新人之中，李士明根本算不得什么。

也正因为这一点，这一届新人就没有被九峰所重视，连一个新人都没有被筑基修士收入门下就可以看出这点了。

“我给你权限，做的干净点！”许培然沉声交待道，随后他又接着回道：“事成之后资源分你一半！”


---

**第105章 执法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也清楚，这种利益独占不好，他如果真这样做了，以后名声毁了后，再没有执法修士投靠与他了。

更何况那洞府还需要韩天磊去处理，总不能他一个堂堂的筑基修士，执法堂的执事亲自下去吧！

另一边，韩天磊脸上露出了得意的笑容。

拿出符灵竹一半的收益，故意没有提到灵田之事，因为对于许培然这等筑基修士来说，种植灵米的那点收入还不会入他的眼中。

可高级下品灵田，所产生的利益虽比符灵竹少一些，但对于炼气期修士可不算少了。

符灵竹自己拿了一半，加上高级下品灵田的利益，他还是拿了大头的。

虽说事情都是韩天磊做的，许培然只是出个权限，但以后他依靠许培然的地方很多，想在执法堂过的舒服，就要与上司处好关系。

“李士明，由于你之前没有上报修为提升到炼气中期之事，执法堂许执事发来命令，要你完成一项强制任务，这是强制任务命令！”韩天磊来到李士明面前冷冷说道。

他知道李士明熟悉宗门法令，所以在这方面他做的很是完备，利用许培然给的权限，给李士明发布了强制任务命令。

李士明的身份玉碟也收到了强制任务命令，他眉头微蹙，这十分的不合理。

哪怕他晋升到了炼气中期，也是需要一段时间熟悉境界的，因为不是初一晋升就能够形成战力，而是需要时间来慢慢打磨。

可这许执事却是强行下达了强制任务，到底为何这样做，他心中极为不解。

不能怪他，在他的眼中符灵竹的价值并不大，他种植符灵竹也没有想着靠符灵竹赚取灵石的想法。

他自己就能够制作符箓，有了符灵竹后，他的符纸就有了，不需要再从外面定购。

要说价值，他的灵茶树在价值上远超符灵竹。

李士明没有想过的是，郝氏家族就是因为有着符灵竹，才让家族能够在散修之中混的风声水起。

郝氏家族依靠着符灵竹，养活了七名修士，并且还能够继续培养下一代修士，可见符灵竹对于炼气期修士而言价值有多大。

李士明进入修仙界后，几乎没有怎么缺过灵石。

当然，这个缺少是相对于普通炼气修士而言的消费，他也缺少灵石，但那是他看中了飞舟这一类超出本身身份的灵物。


---

**第105章 执法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至今他还余下了近两千枚灵石在身上，另外百里锦炎的储物手镯还没有打开查看，那里面的灵石同样不会少。

他对于灵石的需求只有一夜暴富的想法，少量的灵石他并没有多少的需求，所以对于符灵竹的开发没有过想法。

“我这里收拾一下就去执行任务！”李士明无奈的接受强制任务，扫了洞府一眼说道。

“你有什么好收拾的，立即就离开，否则我就以抗拒执法带你去见许执事！”韩天磊怎么可能让他收拾，冷声说道。
