# 第221章 舍利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“觉远回归佛主了！”就在觉远佛陀被一剑穿过眉心之时，在战场另一边正道区域的一座山峰上，一名老僧自怀中取出了一只破裂的佛牌，澹澹道。

“智空师兄，觉远可是传承了神足通的步步升莲，怎会在初战时就被杀了？”智明罗汉眼中闪过了悲痛之色，他的心境远不如智空罗汉，对于觉远佛陀的死亡还是非常难过的。

千叶寺培养出的众佛陀之中，觉远是最有希望的种子之一，特别是在筑基期就接触到了神足通，哪怕是神足通的基础传承，那也表明了未来有极大可能成为尊者。

尊者在修仙界等同于元婴老祖，元婴老祖中的强大存在才能够触摸到神通，而觉远佛陀筑基中期就得了神足通传承的认可，他的陨落是千叶寺的很大损失。

“再等等吧，我们不是早就想到了初期的牺牲吗？觉远是为了千叶寺而亡，他的死亡不会没有意义！”智空罗汉挥挥手道。

智明罗汉不由转头看向身后，那里有一座阵法，阵法中凛冽的杀意不断的外泄着，似乎里面关着一只杀神一般。

那是千叶寺的绝密，一位参悟杀生成佛的佛陀，一位达到了半步金丹的佛陀。

觉屠佛陀，这是千叶寺从未露过面的佛陀，并不是他没有在外行走，而是见过他出手的修士全都死了。

他可谓是在杀戮中成长的，千叶寺的情报系统为他收集了罪大恶极的势力，他就前往超度，一方面消除罪恶，一方面以杀提升实力。

他以杀生在道成长到半步金丹到底杀了多少人，怕是连千叶寺都无法计算。

千叶寺最近百年时间，收集的大半罪大恶极势力几乎都是被觉屠佛陀清理的。

杀生成佛是极其罕见的佛修，也是极其危险的佛修，因为杀戮过度而引发的心魔，对于佛修而言最易发生。

觉屠佛陀一回千叶寺，就必须由专理佛理的十余位高僧为他不停的诵经，压制他心中的杀意。

其实所谓的罪大恶极，不过是千叶寺找的理由，也是觉屠佛陀找的心安，觉屠佛陀一旦出手方圆一定范围内一切生命都会被他屠尽。

如今的觉屠佛陀，在筑基期中就是无敌的存在，并且由于杀生成佛的杀意特性，开启杀戮的效率极高。


---

**第221章 舍利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这一次借着与森罗宗的大战，主动发起筑基期战争，有着利用觉屠佛陀灭杀森罗宗这一代精英筑基修士的打算，更是为了通过杀死森罗宗近千筑基修士，完成觉屠佛陀成就罗汉的最后一步。

杀生成佛极其困难，杀意难控是一方面，而想让佛陀不会迷失在杀戮之中，更不能让其乱杀，最少要让其感觉自己杀的每一人都是正确的，才不会使其迷失。

这样的杀戮需要持续百年，灭杀数万生灵，其中还必须是足够强大的修士，这些条件加起来，哪怕是有着杀生成佛完整传承的千叶寺，也无法长期培养。

最近这四五百年时间，只出了觉屠佛陀这唯一能够修炼杀生成佛的弟子，可见杀生成佛的艰难。

“神足通传承要收回！”智明罗汉沉声提醒道。

“不用担心，那得了神足通传承舍利的魔修没有离开，我可以感应到神足通传承舍利，到时觉屠去收回就是了，再说神足通传承可不是随便什么人都可以窥探的，魔修擅自窥探是自寻死路！”智空罗汉双目看向战场方面，依旧澹澹道。

战场上的觉远佛陀死的不能再死了，李元霸的灵念扫过他的尸体，除了一只储物手镯外再无他物。

李元霸将尸体收起，杀死觉远佛陀的贡献点怕是不会少，这可是真传弟子。

他又去将铜钟取了回来，铜钟此时没了主人，他探查了一番，发现这其中怕是参杂了少量的三品材料，才会让铜钟的品质达到了灵器中的极致。

并且由于少量三品材料，才能够支撑更多的附法，使得这件灵器具有可攻可守，可转化为音波攻击的多种功能。

要是单使用二品材料，根本无法让灵器支撑如此多的附法。

“还是给道友吧！”他通过与本体李士明的联系，将铜钟的情况传了过去。

估计此铜钟是筑基期最强的灵器了，大概也只有修炼‘剑魔秘典’的李士明与分身李元霸的三品剑基才能够超越铜钟。

可‘剑魔秘典’的三品剑基，那可是为了金丹期提前准备的法宝，与参杂三品材料的灵器是两回事。

参杂三品材料的灵器，根本就是将三品材料浪费在了筑基期，放在任何金丹修士身上都不会允许这种事的发生，实在是金丹修士自己都不够用。


---

**第221章 舍利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕金丹修士有多余的三品材料，那也是去兑换自身合用的资源。

李元霸回到了之前布置的阵法之中，三十六面阵旗还没有收起，他坐在地上开始查看起储物手镯。

储物手镯内物品不多，一些高级二品丹药，数量大概三千多枚的灵石，空间内的物品之寒酸，让他几乎不敢相信这是一名真传弟子的储物手镯空间。

唯一让他注意的是一枚舍利，这枚舍利形状奇特，如一只婴孩的玉足般。

他将玉足舍利自储物手镯中取出，估计储备手镯中唯一有点价值的就是这舍利了。

舍利拿在手上，他就知道这舍利至少是元婴期，也就是佛门尊者的舍利，他感觉到了其中的浩瀚的佛意。

他微一犹豫，好奇心胜过了一切，他的灵念探入到玉足舍利内。

“轰”的一声，他的精神被吸收到玉足舍利内，身体则是盘膝坐在地上，如同没有生命一般。

李元霸发现自己身处于无边的虚空内，无天无地，到处都是佛，各式各样的佛，大慈大悲，端庄慈祥，并同时吟诵着佛音经文。

他不知道这是什么经文，但他感觉到自己似乎正在受到佛音经文的影响，一步步沉沦入无边的佛音之中。

他没有丝毫的抵抗之力，他的精神在这方世界中无比的弱小。

他心中一点清明提醒着他，再这样沉沦下去，他的精神会消失同化于这方世界内，成为这方世界的资粮。

这是玉足舍利的考验，哪怕是在千叶寺中，要参加这考验需要数十位高僧在旁保护，同时从小就需要精研佛法，还要有针对性的修炼专门的功法。

一切都是为了能够通过玉足舍利的考验，得到其中的传承。

可就是这样，千叶寺的神足通传承，每一代都难有佛陀能够得到传承。

这是正常之事，象每个大宗门，都有着一些特别的传承，有些是宗门内的前辈留下来的，有些是宗门修士带回的。

这些特别的传承，都需要一定条件才能接受传承，这也是为了保证受传承者，因为不符合条件的修士得了传承，要么无法修炼精神受创，要么反噬而死。

玉足舍利内的神足通传承级别非常高，觉远佛陀可是花了百十年的准备，才得到了玉足舍利的认可，得到了其中一部分传承。


---

**第221章 舍利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在得到了玉足舍利传承后，觉远佛陀也就成了玉足舍利的保管者，直到他圆寂，或者感觉无法再从玉足舍利得到任何传承后，才会将玉足舍利送回寺内，再寻找新的传承者。

象这类舍利传承，随身带着也是无奈之举，有舍利在旁可以得到舍利的帮助，提升修炼传承的速度。

这也是佛门最常用的手段，高僧们能够凝出舍利，几乎都会将自己最得意的功法凝入舍利之中留给后辈。

佛门之中高手很多，这也是其中最重要的原因。

就在李元霸快要沉沦之时，正在飞舟中的本体李士明感知到了李元霸这边发生的情况，李士明通过与分身李元霸的意识联系，向李元霸发出了提醒。

李士明与分身李元霸的意识联系，无视空间与时间的影响，虽然李元霸的精神被吸入玉足舍利，却还是能够收到本体李士明的信息。

李士明的提醒让李元霸的意识勐然一清，李元霸立即就想退出玉足舍利，可是玉足舍利哪里有那么容易退出，四周的佛影发现了他的反抗，佛音更加宏大起来。

李士明联系上IBMz15，一首‘索命梵音’通过他转移到了李元霸的意识之中。

外面佛音充满着佛世的诱惑，让人沉沦其中，而李元霸的意识中，一段极有感染力的看似佛音正道，却是诡异刺耳。

以佛对佛，这是李士明此时能够想到的办法。

‘索命梵音’虽是凡曲，但其中对心灵的影响却是极其震撼的，似正似邪正好对抗外界的煌煌正音。

李元霸只感觉精神受到外面世界佛音的影响减弱，他不知何时才能出去，只能维持着这种平衡局面。

其实他此时还是极其危险的，身处于战场之中，意识却无法控制身体，任何一名修士都能够让他身死道消。

好在他的阵法还在运转着，再加上他意识不在体内，身体的气息极其微弱，有多名魔修与佛陀经过都没有发现他的存在。

时间一点点过去，李士明那边也很焦急，分身出现的意外他没有其它办法，他离战场还有很远的距离，哪怕就是他靠近了战场，要通过正道这边的防线也会有些麻烦。

他只能不断的重复‘索命梵音’，以求这邪意佛音能够持续发挥作用。


---

**第221章 舍利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种自灵魂中发出的佛音，在某种程度上能够代替修士对于佛法的研究，形成虚假的佛意。

这是李士明实践检验过的，他利用这种方式学习了‘金刚护体神功’。

一个时辰，两个时辰，三个时辰，在天亮之前，李士明还去找了一处高山之巅，布下阵法将一千五百面菲涅尔反射镜布好，修炼了‘紫气东来’。

不到万不得已，他是不会让‘紫气东来’中断的。

因为只要中断一次‘紫气东来’，那么‘紫气东来’的效果就会有极大的减弱，他身体与精神的提升，就是一天天连续不断的紫气强行堆出来的，停下来后，他不知道要多久才能重新回归如今的提升效果。

好在修炼‘紫气东来’并不需要灵气，只需要一处无人的山头，这在修仙界随处可见。

等他修炼好‘紫气东来’时，战场上的李元霸依旧被困在玉足舍利内。

李士明收起阵法与菲涅尔反射镜，继续向着战场的方向飞去。

整整六个时辰过去了，李元霸此时对于外面世界的佛音都麻木了，自己精神内不断重复着‘索命梵音’，让他不再受外面世界佛音的影响。

他并不知道这种灵魂中播放音乐是多么逆天之事，要知道这音乐可不是他发出的，也不是本体李士明发出的，而是由IBMz15发出的。

由于IBMz15的特殊性，将李士明当成了外接设备，而李元霸则是蓝牙或者wifi连接的外接设备。

IBMz15播放音乐是不受外界任何事物影响的，更是直接作用于灵魂，这种联系方式在修仙界都是属于独特的存在。

要是李士明通过自身精神联系向李元霸传音，是无法达到这种效果的。

当然，这其中也有着‘索命梵音’的特别效果，这种音乐在前世也是独一无二的存在，以煌煌正音的方式传递出诡异的邪恶。

就在李元霸不知何时结束时，外界的佛音完全消失，满天的佛象也不再。

随后大量的信息通过玉足舍利传入了他的灵魂之中，另一边的本体李士明也通过意识联系，同样接收到了这些信息，并将这些信息备份在IBMz15内。

“神足通！这是什么功法？”李士明与李元霸在不同的地方同时出声喃喃自语道。


---

**第221章 舍利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们接收到的正是神足通的传承，只不过与觉远佛陀接受的唯有‘步步生莲’一项不同，他们接收到的是全部神足通传承。

谁叫李元霸通过作弊的方式，通过了玉足舍利的全部考验。

觉远佛陀只是坚持了一个时辰，所以获得的是一部分的传承，同时获得了玉足舍利的认可，或许在漫长的时间中他还能够接收到余下的传承。

当然，觉远佛陀是没有机会了，他的尸体就在李元霸的储物空间中。
