# 第214章 无垢 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小师弟，看来再过几年我等修炼所需灵丹也要靠你了！”大师姐叶静娴很是开心的看着李士明道。

虽说李士明才是中级炼丹师，想要炼制筑基中后期的丹药需要再进一步达到高级炼丹师才能够做到。

但李士明表现出来的炼丹天赋实在是太高了，哪怕是多等些年，以后也有希望用到效果更好的灵丹，怎么能不让她心中高兴。

“大师姐过誉了，等晋阶高级炼丹师后，必为大师姐与两位师兄炼制灵丹！”李士明笑着应道。

二师兄万峥与三师兄鲁石眼中都带着惊喜，自家师弟的炼丹天赋如此高，本就亲近的关系看来还要加强一些。

“见过师傅！”此时苏长老出现在凉亭之中，众弟子连忙躬身行礼。

“不错，你们最近没有荒废修炼，特别是士明，看来学习炼丹并没有影响到你的修炼，也让为师放心了！”苏长老目光扫过众弟子笑着点头说道。

李士明的天赋太差，又是新入门弟子，自是他的重点关注对象。

之前还在担心李士明的炼丹之事会影响到修炼，今日一看李士明身上灵力波动有了明显的增长，并且还感知不到丹药之气，这说明李士明并没有服用丹药，全靠自身的努力。

这也就是顶级灵丹的好处，只要吸收了灵丹内的药力，体内并不会留下药力残余。

“静娴，你最近就闭关吧！”苏长老转头向着叶静娴吩咐道。

“师傅，我的体悟不够，闭关并不能冲破关卡！”叶静娴微一愣，连忙回道。

李士明听过大师姐叶静娴的情况，叶静娴处于半步金丹，虽只差一步就是金丹，但这一步之难难如天堑，想要跨过这一步除了道体、灵力与精神都达到巅峰外，还需要磨砺道心感悟天意。

这一步无法用言语来解释，每个修士晋升金丹的感悟都不同，是根据自身而变化的，只能靠大师姐自行领悟。

最好的情况就是大师姐不断的尝试，通过各种方式刺激自身的感悟。

上次要走了李士明的猴儿酒，就是其中一种方式，尝试通过猴儿酒打破身体原本的平衡，使得体质再次提升，以期产生金丹感悟。

而闭关并不是一个好的选择，大师姐叶静娴差的又不是灵力，她闭关修炼的效果几近于无。


---

**第214章 无垢 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你的情况特殊，一旦宗门与魔修开战，你这个半步金丹很可能会遇到金丹对手，你还是提早闭关才是！”苏长老缓缓说出了原因。

“师傅，是魔门又要与道门开战了？”叶静娴惊问道。

“此事短时间不会发生，但魔门最近动作不小，正道大宗都在做着战前准备！”苏长老微微点头说道。

他并不担心自己的这些弟子，除了叶静娴。

自己的弟子个个都有保命之物，最少能够保住一命，开战的存活率非常高。

可叶静娴不同，以正魔两大势力开战的潜规则而言，高一大阶的修士是不会主动对低阶修士出手的。

但这其中并不包括半步金丹这种特殊情况，因为在某种程度上，半步金丹已经一步踩在了金丹的门槛之上。

再加上半步金丹的威胁实在是太大了，不单是再进一步就会为正道增加一名金丹长老，更是因为半步金丹在筑基期是绝对无敌的存在，放任半步金丹的存在，会加大筑基修士的损失。

不要说魔门那边，就是正道这边也会优先解决掉魔门那边的半步金丹。

“士明这边才入门就成了中级炼丹师，倒也不用上阵杀敌，就是川儿这边，你太毛糙了，遇敌一定要小心！”

苏长老接着说道，他又取出了几张符箓每名弟子一张，口中交待道：“这是‘一遁万里符’，留给你们保命之用！”

李士明接过‘一遁万里符’，知道这就是金丹长老的弟子与普通修士的区别。

金丹长老的弟子通过金丹长老的奖励与赏赐，可以积累一定数量的保命之物，而这类保命之物普通修士连见都见不到。

再次从苏长老这边得到了正魔两大势力有可能发生大战的消息后，李士明感觉到了压力。

虽说他这边不用上战场，但另一边身处于森罗宗的李元霸却是战斗修士。

只是不知森罗宗会不会参加这场正魔两大势力的大战，想来是会参加的，森罗宗可是北蜀几大魔宗之一。

回到持剑峰的他依旧是每日炼丹修炼，宗门内也有了一丝紧张的气氛，各种丹药的兑换量大增。

大师姐听从了苏长老的吩咐，进入到闭关状态，对外宣布想要参悟金丹天意。

李士明在与尹诗澜交流时，听说了千幻宗同样传出了消息，千幻宗与蜀山宗是盟友，一旦发生大战两大宗当然会同气连枝。


---

**第214章 无垢 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒是尹诗澜那边也不需要担心，尹诗澜是阵法师，所做的事情并不危险。

日子就在这种看似平静，却是暗流涌动之中度过。

转眼就是一年时间，李士明体内灵湖之中，液态的五行灵力几乎要将灵湖填满，他的境界接近了筑基初期的巅峰，或许用不了多久就可以冲击筑基中期了。

李士明的修炼速度甚至比身在森罗宗天灵根的李元霸更快，他可是每天都用了一枚顶级灵丹在加速自身修炼。

修炼进度并不是他最大的变化，真正的变化还是他的道体。

一年多每日不辍的修炼‘紫气东来’，持剑峰虽是小峰，高度却是超过了云层，哪怕是阴雨之日，持剑峰峰顶也能够迎接清晨第一缕的阳光。

所以这一年多的时间，他就没有中断过‘紫气东来’的修炼。

利用菲涅尔反射镜，他修炼一年多的‘紫气东来’，等于是连续修炼了一百多年的‘紫气东来’。

并且一次一丝的氲氲紫气，与一次百倍量的氲氲紫气，其效果是完全不同的。

若是将他这一年多吸收融合的氲氲紫气，放大到一百多年时间消化吸收，那么效果自会大打折扣。

如今他的道体发生了奇异的变化，皮肤光润滑腻，毛孔几乎不可见，如同婴孩一般。

特别是在修炼之时，虽说大部分的修炼都是通过吸收顶级灵丹内的灵气进行的，但还有一小部分的灵气是吸收的灵脉灵气。

以及他修炼之时，灵气是通过毛孔进入体内，而现在他的皮肤上虽是毛孔不可见，但每一丝一毫的皮肤之处都可吸收灵气入体。

道体的肌肉同样发生了变化，由于修炼‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’，他的肌肉坚硬如铁，可如今却是松弛有度，一点没有修炼炼体功法的痕迹了。

道体的骨骼完全变成了玉色，唯一特殊的就是右手拇指的剑骨，其内的剑意受到氲氲紫气长时间的蕴养，剑意中带上了紫意，并且更是具有了雷击效果。

李士明不知道剑意受氲氲紫气蕴养产生的雷击效果，是否来自于他修炼的‘九天雷击诀’，大概率就是如此了，否则无法解释无特性的氲氲紫气蕴养出来的剑意具有雷击效果。

这也是他自我开发的剑意特效，并且还是李元霸无法分享的。


---

**第214章 无垢 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为这种剑意效果依托于他道体的右手拇指剑骨，失去了剑骨的支持，就无法施展出这种具有雷击效果的剑意。

道体的其它骨骼完全玉化，硬度更是不用说了，不提这一年多‘紫气东来’的效果，就是他修炼了一年多炼体功法，也早就将他的身体强化到了超过筑基后期的程度。

‘紫气东来’的氲氲紫气是在他超出筑基期水平的炼体效果基础上，再次的提升，这种提升给他带来了极大的好处。

他的感知中，道体通体没有一丝的伤痕。

他感知的伤痕可不是普通伤痕，而是战斗与修炼时产生的暗伤，这种暗伤有些是可见的，有些是不可见的。

他也在战斗中身受重伤，修炼炼体功法时也会造成细微的损伤，虽说都可以自行恢复，但总会遗留下一些隐患。

以前李士明还是会发现这些无法修复的细微损伤，这些细微操作就如同皮肤上的伤疤一般，看似痊愈了，但实际上还是处于受陨状态，没有恢复到正常。

除非是找到天材地宝服下，或许能够将这些细微损伤修复，但天材地宝属于传说中的灵物，哪里是那么容易获得的。

别小看这些细微损伤，在修炼功法时，这类细微损伤会对灵力在体内的运转产生微弱的影响，这些影响一天看不出来，但天长日久之下，对于修炼的影响就会累积甚至爆发。

很多修士就是经过惨烈的战斗后，再无法恢复到巅峰状态，从而困死在当前境界。

道体的变化，带来的还有李士明修炼速度上的提升，他如今即使不用顶级灵丹，其修炼速度也能够与天灵根相媲美了。

一年吸收融合氲氲紫气，还带来了精神上的变化，他的精神几乎增长了五倍有余。

这其中不只是氲氲紫气的效果，还有佩戴养神珏的效果，但在他感觉中，‘紫气东来’的效果还要超过养神珏。

就在今日，他决定开始修炼‘千锤锻神术’。

其实他早在几个月前就达到了修炼‘千锤锻神术’的精神要求，但他为了防止他人的怀疑，还是等到了现在。

主要还是他的变化有些大，甚至为了这个，他还让李元霸那边在森罗宗兑换了一门‘魔影佛相功’。

‘魔影佛相功’是森罗宗的一门专为收敛自身精气神的辅助功法，其效果甚至可以隐瞒过金丹的神念探查。


---

**第214章 无垢 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，如此效果的功法并不是任何森罗宗修士都可以兑换的，李元霸身为真传弟子才有了兑换的资格，就是这样也花费了两千贡献点。

李士明准备使用‘魔影佛相功’来隐藏自己的变化，特别是道体上的变化，实在是道体的变化太过明显。

他在翻看一些道书之时，都在怀疑他是不是正在向着传说中的无垢道体转换。

因为道体的一切特征，都与传说中的无垢道体十分相似。

他几乎无法准确判断如今他道体的防御力，反正他用灵器飞剑斩在自己的皮肤上时，无法在皮肤上留下丝毫的伤口。

而他的力量更是惊人，能够抵御筑基后期修士数击的防御法阵，他手持三品剑基可以做到一剑凭借着蛮力破之。

可以说他表面看上去还是一名筑基初期的法修，但实际上已经是一具人形暴龙，只要近身就可以发挥出能够撼动筑基后期修士的实力。

这都来自于‘紫气东来’，来自于他的一次奇思妙想。

哪怕就是有修士知晓‘紫气东来’的这种特殊效果，也无法做到如他一样的收益。

李士明坚持一年多时间每日不停的修炼‘紫气东来’，这还可以坚持下来。

但是将效果削弱一百多倍后，其他修士必须要连续修炼‘紫气东来’一百多年，同样每日清晨必须面向东方等待太阳的升起。

不提离开了菲涅尔反射镜后修炼‘紫气东来’效果的极大减弱，只提坚持一百多年就是一件不可能做到之事。

对于修士而言，无论是哪一个境界，一百多年都不是一个短时间。

大部分修士的一百多年等于是其大半生的时间，利用大半生的时间，不能有任何的耽搁修炼‘紫气东来’，没有时间获取其它的资源与机缘，其修炼之路几乎等同于断绝。

就是金丹修士的一百多年，也不是能够随意浪费的，金丹修士修炼主修功法，几乎一次修炼就是许多天连续进行，总不能中断了主修功法去修炼‘紫气东来’吧！

所以‘紫气东来’的效果一直都有传言，但没有哪位修士会去尝试持续的修炼，只是将其当成短时间对身体的一次小幅度提升方式。

修士身体提升的方式有很多，‘紫气东来’并不是效果最佳的，同样也不是修士们的最优选择，炼体功法、灵丹、天生灵物等等，都能够提升道体，时间更短效果更明显。
