# 第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘冰心玉念诀’认为人的大脑是受到天地禁锢的，只有突破了禁锢才能让人的意念离开身体，从而形成灵念。

灵念是修士在灵魂上的升华，在某种程度上，与修士体内形成灵力漩涡的意义相仿，都是一次重要的飞跃。

灵力漩涡的形成，代表着修士的身体再不是凡人,而是能够束缚灵力的修士。

而灵念离开身体，代表着修士的灵魂能够接触到自然，哪怕不用双目，也可以感知观察世界，并且这种感知观察对于世界本质更容易产生感悟。

李士明知道‘冰心玉念诀’的修炼难度极大，在与尹诗澜的交流中，他询问过关于灵念的问题。

尹诗澜的回答中，告诉他灵念对于阵法师是一次重要的提升,有灵念的阵法师是另一个层次的阵法师。

灵念功法哪怕是筑基修士都很难获得,天海宗内筑基修士是无法兑换到灵念功法的，其它宗门的情况尹诗澜并未打听过，想来也都差不多。

灵念功法难得，修炼起来更加困难，主要是对精神的要求太高。

也是从尹诗澜那里，让李士明知道了‘冰心玉念诀’有多么的珍贵，珍贵的出乎他的想象。

分身的精神集中到了一点，在定魂香的帮助下，分身的精神达到了最佳状态。

精神在脑中化为了一道散发着寒气的玉剑，这寒气时刻使他的精神更加清醒，让他不会因为过度调动精神而使自身迷失。

玉剑射出，撞击在大脑前方的眉心位置。

按照‘冰心玉念诀’上的描述，这是一个水磨的过程，需要日复一日的持之以恒，才能突破天地禁锢的屏障。

可让他意外的事情发生了，散发着寒气的玉剑轻易破开了大脑的天地禁锢屏障。

玉剑冲出了大脑,化为了一道由精神力形成的灵念。

李士明感受到了机房空间大不相同，与眼睛看到的,与通过上帝视角用意识观察的，都完全不同。

灵力在空间中游走，带有电荷的灰尘，LED冷光灯发出的光波等等，奇异的感受让他大为惊奇。

世界还是那个世界，但世界却在这种感受中变得更为丰富。

这还是机房空间比较纯净的原因，若是在外界的话，灵念感受到的会更加的丰富多彩。


---

**第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明强压住将分身召出外界的想法，分身的气息还没有完全转换，这个时候召出来，很可能会给自己带来麻烦。

他想着为何分身修炼‘冰心玉念诀’会如此的容易，这其中一定有着某种原因。

事实上分身之所以轻松就突破了‘冰心玉念诀’最难的一关，就是因为分身有着深厚的基础。

分身的百里锦炎灵魂在消散之后，只是灵智消失，灵魂能量被‘玄冥炼尸篇’的本命炼尸法转换为了炼尸之灵。

又由于这次转换并不完全，成了特殊至极的生死共存体活尸，保留了原本大部分的能力。

要是李士明不操控分身学习‘冰心玉念诀’，那么原本分身打破过的大脑天地禁锢屏障会重新恢复。

这一次分身修炼‘冰心玉念诀’之所以这么轻松,正是因为大脑的天地禁锢屏障才开始恢复了一丝,就被精神所化的寒气玉剑再次冲击。

如果说普通修士修炼‘冰心玉念诀’的难度为一百,那么分身重修‘冰心玉念诀’的难度为一，这就是差距。

李士明尝试着操控灵念，灵念与灵力之手的操控有些相似，但灵念更为特殊，除非是达到筑基期，已经拥有灵念的修士，否则是无法发觉灵念存在的。

也就是说，灵念在炼气期就是伸到了修士面前，修士也无法发觉其存在。

而灵念拥有攻击性，这种攻击性与灵念自身的强度有关，也与灵念的功法有关。

若是没有修炼过灵念的功法，那么对于灵念就是一种本能的操控，放出灵念主要还是便于控制法术与飞剑类远程武器。

想用灵念直接攻击敌人，除非敌人的灵魂强度远弱于自身的情况下，才能够做到灵念伤人。

修炼了灵念功法就不同了，象‘冰心玉念诀’，除了修炼后会让灵念变得更为强大外，还能够在需要时让灵念化为一道玉剑，冲击敌人的灵魂，形成致命的打击效果。

李士明在亲身感受了‘冰心玉念诀’的强大后，再一次对于杀死百里锦炎心存万分的侥幸，当时哪怕给百里锦炎一点机会，死的就是他了。

百里锦炎有着炼气巅峰的境界，有着‘剑魔秘典’修炼出来的，以三品剑基磨砺出来的强悍身体，有着修炼‘冰心玉念诀’的灵念，可谓是没有一点缺陷的六边形战士。


---

**第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了他的对比，李士明知道自己努力的方向，若是在炼气期可以达到百里锦炎的程度，那时他就能够追上与仙二代之间的差距了。

结束了分身的‘冰心玉念诀’修炼，李士明准备本体修炼‘冰心玉念诀’。

定魂香点燃，他用力吸入香气，不想有丝毫的浪费。

有着分身修炼的经验，本体修炼极为熟练，集中所有的精神。

精神化为了一柄散发寒气的玉剑，他惊讶的发现，似乎他的精神所化的玉剑，比分身所化的玉剑要大上一圈，玉剑甚至在微观上能够发现多出了不少的精细符文。

“难道这与两个灵魂相融合有关？”他心中有着猜测。???.

除了这个原因，他实在想不到自己本体比百里锦炎更为优秀的地方。

不是他自我否定，他是三灵根，虽说三灵根中金灵根超乎寻常的达到81，这也无法改变他是三灵根的事实。

而百里锦炎是天灵根，金灵根的数值是100，从小更是有着无数的珍贵灵物蕴养自身，从灵魂到身体都远超他人。

想到灵魂强大，就越有可能修炼成‘冰心玉念诀’，李士明心中稍安，玉剑冲撞向大脑眉心位置，那一道看不见的天地禁锢屏障。

“轰”的一声，他感觉到头晕目眩，天地都在倒转，玉剑被一道看不见的屏障挡了下来。

李士明张大嘴巴，用力呼吸着，刚才修炼‘冰心玉念诀’，差点要了他的命。

当第一次‘冰心玉念诀’生成的精神玉剑冲击大脑眉心天地禁锢屏障时，他就受到了强烈的反震。

不过‘冰心玉念诀’是需要多少冲击的水磨工夫，一次成功那只是分身的特例而已。

随后的时间中，他一次次的用精神玉剑冲击着大脑眉心天地禁锢屏障。

他都要以为自己第一次修炼‘冰心玉念诀’的过程，将会在这种冲撞与反震中结束了。

可他在准备结束修炼的最后一次，精神玉剑冲撞天地禁锢屏障时，却是听到了熟悉的碎裂声。

“我还不是个朽木！”李士明放声大笑了起来。

这一刻，他自我感觉非常好，新生的灵念伸出身体，感受着新的世界。

就如同生出了新的感觉器官般，新生的灵念有着眼睛、耳朵、皮肤等身体的五感功能。


---

**第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他能够看到地下空间中多种属性灵力飞舞的场景，能够感受到灵鱼跳起时，灵泉飞溅的水滴在空中留下一连串的灵痕。

在外界的灵念，有着更清楚的感受，这个世界比双眼看到的更加丰富。

哪怕在机房空间中，通过分身有过灵念的感受，但两者还是有着不小差距的，机房空间实在是太纯净了。

他就如同刚得到新玩具的孩子般，在地下空间不断用灵念探查着一切。

他发现本体的灵念比分身的灵念，无论是从强度上，还是从延伸的距离上，都要强上不少。

他不知道这是不是说明自己在灵念方面要强过以前的百里锦炎，因为无法确定分身继承了百里锦炎多少的灵念。

但这也让他多了一份信心，至少在灵念这一方面，他并不比这些天赋惊人的仙二代要差了，甚至还要更强。

灵念的用处有很多，‘冰心玉念诀’只是一份修炼灵念的功法，在加强灵念的同时，还能够利用灵念化为灵念玉剑攻击敌人的灵魂。

更多灵念的具体使用，就需要他自行慢慢摸索了。

就象阵法上，李士明用灵念观察阵法时，他感受的比用五感感知的更为清楚，更为详细。

在他看来，灵念应该属于五感之外的第六感，这个第六感与前世心理学上提到的第六感没有半点关系。

这个第六感就是第六个感觉器官，有着五感的一切功能，更加的自由，可以在身体外三十米的距离内随意探查。

李士明想到灵念为第六个感觉器官后，心头升起了一道灵感。

他利用眼帘打开了IBMz15的Linux桌面，随后以添加新硬件的方式，添加灵念为除五感外的新的扫描、显示、接收等设备。

与他想的一样，IBMz15与他的莫名联系，成功连接上了灵念，这使得IBMz15与外界的联系又多了一种途径。

最为关键的是，IBMz15第一次通过灵念，真实扫描到了灵力。

以前，对于IBMz15而言，灵力是抽象的，是一个概念类的东西。

哪怕李士明知道灵力是存在的，也可以在IBMz15通过‘魔音入耳’这类音波功，利用他嘴巴发出声音的同时，将体内灵力融入其中。


---

**第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这一切都无法让IBMz15真正接触到灵力，全都需要通过李士明来实现。

现在的情况不同了，IBMz15通过灵念，扫描到了灵力。

这对于IBMz15，对于李士明，都是有着极其重要的意义。

从此刻开始，IBMz15可以完成很多以前无法插手的事情。

比如说阵法的研究，IBMz15以前都是充当辅助计算的工作的，那些复杂至极的计算，IBMz15都可以轻松的短时间完成。

可只要收集了足够的灵力扫描数据后，IBMz15就可以根据李士明布置的任务，在服务器内部模拟出法阵的运转，从而实验各种阵法的效果，甚至创造新的阵法。

等IBMz15研究成功后，再调至内存之中导入李士明的大脑，同样短时间就能够让李士明学习。

这等于说加速了李士明研究阵法的工作，不管有多少的阵法知识，都可以交由IBMz15去研究，他只要享受研究成果就可以了。

当然，前提还是需要李士明先将所学的各种法阵符文都在现实中实验一遍，由IBMz15扫描出数据，单是这项工作就需要他投入大量的时间与精力，还有很多的灵石。

不过这一切都是值得的，IBMz15最为擅长的就是分析计算，阵法一道需要的就是分析计算能力。

灵念修炼成功，李士明总算是完成了第一个计划目标。

他取出了老僧度远送他的舍利，在回到宗门后，他打听过关于舍利的情况。

最切实际的回答也是从尹诗澜那里得来的，长时间与舍利接触，最好是筑基期，否则舍利会在潜移默化中影响修士的身心。

对于佛门而言，这种潜移默化是好事，可以增强佛法的修持。

但对于其他修士可就不是什么好事了，就象天海宗算是道门一系，在道门中出现一个修习佛法的异类，绝对不会是什么好事。

筑基期之所以能够抵挡舍利的影响，就是因为有灵念后，对于外界精神类影响的防御提升了许多倍。

回来的二十天，他每天都食用灵鱼，‘金刚护体神功’一直没有落下过。

他将舍利抓在手中，感受着舍利内部。

似乎是感受到了金刚力的存在，淡淡的波动自舍利中传出，淡金色的佛门印记裹胁着金刚力流入到他的手掌皮肤内。


---

**第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这股金刚力很微弱，但其品质之高，远不是他自身的金刚力可比的。

佛门印记化为了一道金光，向他的大脑方向涌去，在接近大脑时被一道灵念挡了下来。

这并不是李士明主动如此，而是任何对大脑的精神攻击，都会受到灵念的自主防御。

哪怕佛门再怎么标榜佛法的无害，但灵念可不认可这一点，只要是异类的精神波动，就会被阻挡在外。

李士明明白了这舍利是怎么回事了，长期配戴着这个原主为‘金刚护体神功’大成高僧的舍利，就可以源源不断的有高品质金刚力渗透入体内。

这极大的加速了‘金刚护体神功’的提升，同时佛门印记也会不断侵蚀着他的灵魂。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

“沈兄！”

“嗯！”

沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

但不管是谁。

每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

对此。

沈长青已是习以为常。

因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

可以说。

镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

镇魔司很大。

能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

沈长青属于后者。

其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

拥有前身的记忆。

他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。


---

**第119章 灵念(求推荐，求月票！) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

进入阁楼。

环境便是徒然一变。

一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第119章灵念免费阅读。https:
