# 第232章 师祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“何为天地规则？”李元霸自不会放过这种接触元婴老祖秘密的机会，他向师傅问道。

“天地间万物都必须遵循着一定的规律而运转，这种规律就是规则，而修士的规则通常是直触力量的本源，从而自最基础处爆发出最强的威力！

就说神足通来举例，‘步步生莲’是短距离的规则移动，看似只是比较的诡异，但到了元婴期真正掌握了神足通的话，百里距离一步就可跨过。

简单的移动，在规则作用下化不可能为可能，真是让人向往！”剑长老考虑了一番，尽可能的用李元霸能够听明白的方式回答他，语气中充满了感叹。

他仅是金丹后期，还没有接触到天地规则，因而他的话也只是听说而已。

李元霸却是听到了化不可能为可能，不由想到了本体那边的炼丹的‘百一分丹诀’，那百分之一秒出现的微米粒子图纹，是否就是某种规则的表现。

‘百一分丹诀’就是化不可能为可能，凭空生成灵丹。

他的境界太低，或许等他的境界提升后，就可以真正理解这些了。

“你师祖出关了，今天你正好回来，我带你去见师祖！”剑长老也不想继续就连他都无法多谈的内容，转换了话题道。

“听从师傅吩咐！”李元霸点头应道。

“你师祖姓路，记住了，省的外人提到都不知道！”剑长老带着李元霸离开了万剑峰，一边飞行一边叮嘱道。

李元霸还是有些紧张的，这可是真正的元婴老祖。

“前方是三圣峰，是宗门的禁地，当然，你就是想要靠近也会受到宗门大阵的阻止！”剑长老指着前方的三座最高的山峰说道。

李元霸并没有在宗门范围内游览过，他对宗门山门的认识还是从地图上得来的。

真正看到三圣峰时，还是感觉到了三圣峰的冲天气势，犹如三位天神般的站立于天地之间，又像支撑天地的立柱般。

剑长老取出身份玉碟，使用身份玉碟对着左侧的山峰打出了一道法诀。

“进来！”片刻之后，一个声音自剑长老与李元霸的耳旁传来。

剑长老向李元霸示意了一下，压下剑光向着三圣峰的左侧山峰飞去。

进入到保护三圣峰的大阵内，李元霸就感知到了灵气的不同，这里的灵气浓度自不用说，超过了他洞府灵气浓度的三倍左右。


---

**第232章 师祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

浓度并不是此处灵气最大的不同，此处灵气最重要的不同是品质，这里的灵气品质之高，他从未想过会有这等灵气的存在。

李元霸若是能在此处修炼的话，怕是修炼速度能够提升个一两倍有余。

这是因为灵气品质极高，使得灵气修炼转换为灵力的转换率极大提升，在相同的修炼时间中能够积累更多的灵力。

他也知道不可能在这里修炼，就连他如今在万剑峰的那处洞府，都是超出了宗门规制的。

此处是元婴老祖的修炼之地，那么此处的灵脉估计就是森罗宗的主灵脉了，难怪有如此的灵气。

一边想着，一边跟着剑长老来到了左侧山峰的峰顶，峰顶云雾间可见一座巍峨的大殿。

这座巍峨大殿只有进入阵法后才能够看到，阵法外是无缘得见的。

剑长老在前面轻车熟路的进入大殿，此时大殿正中的椅子上坐着一名中年男子，与李元霸想象中的白胡子老爷爷完全不同。

“师傅，我带着亲传弟子过来拜见！”剑长老躬身行礼道。

“见过师祖！”李元霸也跟着躬身行礼道。

中年男子微笑着扫视了剑长老一眼，又感兴趣的看了看李元霸。

“你终于是收徒了，我都要以为你不准备将传承留在宗门中了！”路老祖话语中带着调侃之意说道。

“弟子答应过师傅，自然会将‘剑意冲霄诀’在宗门中传下来的！”剑长老却是认真的回答道。

“也亏了你在魔宗中找到了这么一个纯粹的剑修！”路老祖摇头说道。

当年路老祖救下了剑长老，将其带入森罗宗，并将剑长老收为弟子精心培养，条件之一就是让‘剑意冲霄诀’在森罗宗中传下去。

路老祖没有逼迫过剑长老，其中原因很多，‘剑意冲霄诀’的传承也不能逼迫。

就在此时，路老祖发现了一件很是好玩的事情，那就是身为纯粹剑修的李元霸，竟然还培养了一只巅峰铁尸。

他并没有说出来，哪一位修士没有秘密。

在他的感应范围中，李元霸身上哪怕是放在储物空间内的物品都无法逃过他的感知。

可以说李元霸在路老祖的面前，一点秘密都没有了。

好在之前李元霸就将一部分极为重要的东西转移给了本体李士明，就是如同菲涅尔反射镜这样的特殊物品，哪怕是路老祖看到了也不会知道其作用。


---

**第232章 师祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦！”路老祖看到了更为特别的物品，以他的心性都不由轻呼出声。

他看到了一柄飞剑法宝，这是品质极佳的飞剑法宝，虽然筑基初期的剑修手中就有了飞剑法宝，有些让人惊讶，但另一样物品才是让路老祖轻呼出声的原因。

路老祖手一招，李元霸储物手镯中的一具尸体飞了出来。

李元霸心中一惊，储物手镯的保密性可比储物袋要高上很多，可是路老祖却能够随意自他储物手镯中取出物品，这让他如何不惊。

被路老祖取出的是六指音魔的尸体，有了这具尸体，李元霸储物手镯中的法宝就可以解释了。

虽说六指音魔擅长的是古琴法宝，但是六指音魔可不会只有一件法宝，筑基修士探索六指音魔的遗府，估计也不会是单独可以做到的，数名修士探索后，李元霸分配到飞剑法宝与这具尸体就可以解释清楚了。

“师傅，您这是？”剑长老不知路老祖从李元霸储物手镯中取出一具尸体来是为何。

“哈哈，这是六指音魔的尸体，厉老魔的儿子就是被六指音魔所害，他可是一直在追查六指音魔的下落，这具尸体可以从厉老魔那里换来些好东西！”路老祖笑着解释道。

身为魔宗的元婴，他的行事早就是无拘无束了，想做什么就做什么，别说是自家的后辈，就是其他宗门修士，只要空间物品的品质差一点，都会被他随意探查一番的。

“你这弟子不错，我很喜欢！”路老祖对剑长老笑道，随后又转头对李元霸说道：“六指音魔的尸体我要了，你有什么要求？”

“既然师祖有用就孝敬您了！”李元霸躬身回道。

他才筑基初期，不管路老祖能够给出什么好东西，其实也是有限的，大概也就是筑基期的灵物，在这方面他真的不缺，倒不如让路老祖欠个人情。

反正六指音魔的尸体对他也没有什么价值，原本带在身上就是想着在宗门内或许有用。

“师祖怎会占你的便宜，这是我的铭牌，回头你去领一套成丹资源，算是我赏给你的！”路老祖压了压手笑道。

他取出一只木牌抛给了李元霸，李元霸连忙接住，李元霸不知道成丹资源是什么，正在思索时听到了师傅剑长老的声音。


---

**第232章 师祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还不快点谢谢师祖！”剑长老轻拍了李元霸一下说道。

“谢过师祖！”李元霸连忙行礼感谢道。

等李元霸收起了铭牌，剑长老却是看向了路老祖，脸上带着不可思议之色。

“师傅，你这可是隔代亲呀，当年我可是经过重重拼杀才得来的成丹资源！”剑长老有些吃味的笑道。

他这话并没有在李元霸收起铭牌前说，而是在李元霸都将好处收了才说，明显是不想影响到李元霸的利益。

“哈哈，你这个当师傅的真不称职，你也小看了你的弟子，他最多一年就可以晋升筑基中期，并且他连飞剑法宝都准备好了，可见他成丹的决心！”路老祖眉眼带笑肆无忌惮的说着李元霸的隐密。

“元霸的飞剑法宝应该得自于明心宗的云行一，他得了云行一的功法，我就知道他一定是找到了云行一的尸体，元霸有什么秘密师傅你看到就行了，让小辈们也有点自己的小秘密！”剑长老无奈的摇头说道。

剑长老自己出身剑意冲霄阁，虽说算不得名门正派，但剑意冲霄阁培养他时也不会随心所欲。

可自己的这位师傅，是魔修成婴，行事越发的随意。

剑长老没有去问为何师傅路老祖可以肯定李元霸一年就可以晋升筑基中期，估计也就是储物手镯中有些提升修为的灵物，这种秘密他真心没有窥探的想法。

“才筑基初期，明心宗的云行一，那倒是不错的剑修，可惜了！”路老祖听说过云行一，不禁摇头感叹道，突然转了个话题问道：“你也要结婴了，是不是准备回去？”

“弟子的结婴资源还没有准备齐全，最少还要三五十年才能够有一点把握冲击元婴，是否回剑意冲霄阁还是等成就元婴后再说吧！”剑长老犹豫了一下回道。

“有什么可避讳的，我早就答应你了，你元婴后就有能力自行回剑意冲霄阁，只要你将传承留下就行了，现在你找了传人留下了传承，一切都由着你，不要去管宗门内的意思，有我在还能够为你挡些风雨！”路老祖摆摆手很是豪爽的笑道。

李元霸站在一旁，大气都不敢喘，这可是绝对的秘闻了。

师傅这是真的准备离开森罗宗，他又想到了吕长老准备的那套炼制万剑峰的炼器法与材料，看来吕长老一定是知道此事的，所以早早的就准备好了。


---

**第232章 师祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等剑长老或晋升元婴离开，或晋升失败重伤甚至陨落，那么吕长老就有机会对万剑峰下手，将其炼制成属于他的强大法宝。

这边路老祖与剑长老交谈了一会儿，路老祖对着李元霸招了招手。

“师祖！”李元霸来到路老祖面前躬身道。

“你不要学着你师傅这么的刻板，说什么剑修只能使用飞剑，能够保住性命的剑修才是好剑修！”路老祖看到一旁的剑长老似想反驳，眼睛一瞪说道：“你说说你自己遇到过多少次生死危机，只要有一次失手就是万劫不复，要是多一点防御手段，哪里会有这种事情发生！”

“剑修就是需要磨砺，否则如何提升剑意！”剑长老实在不想自己的师傅教坏了自己的弟子，还是出言反对道。

路老祖虽是元婴，但终不是剑修，剑长老在这方面比路老祖更有发言权。

再说了剑意冲霄阁出过飞升修士，在剑修培养的方面有着比森罗宗更多的经验。

“算了，你一来就气我！”路老祖挥了挥手道，他又对李元霸眨了眨眼，似乎在告诉李元霸我知道了你的小秘密，就是不告诉剑长老。

李元霸自是知道路老祖的意思，将臣被他随身带着，怎么可能逃过路老祖的感知。

“那成丹资源你快些领了，我记得最近新得了一批灵丹资源，过了这次机会，下一次怕是又不知要多久了！”从三圣峰出来，剑长老就对李元霸催促道。

“师傅，成丹资源就是晋升金丹的资源吗？我现在领取是不是太早了？”李元霸有些不明白的问道。

“你入宗时间太短了，成丹资源包括一整套的灵药功法秘法，这些都是历代前辈总结，再根据宗门实际情况研究出来的最佳成丹方桉，师祖对你真是好，上来就给了你一套成丹资源，不给你努力的机会，也不知是好事还是坏事！”剑长老若有所思道。

其实路老祖是不想欠李元霸的人情，再加上六指音魔的尸体，在他手中发挥出的效果可不是一套成丹资源可比的。

最为重要的是，李元霸储物手镯中的物品虽不多，但路老祖可以看出怕是赏赐了其它灵物，估计李元霸很大可能看不上。

说到法器，剑修一生只用飞剑，如今李元霸使用的是一柄灵器飞剑，而李元霸连飞剑法宝都准备好了，路老祖总不可能赏赐一件灵器什么的，路老祖可丢不起这个人。


---

**第232章 师祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修炼资源方面，路老祖在发现了一大瓶顶级灵丹后，也熄了提供修炼资源的想法。
