# 第183章 遗府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

！无广告！

无人机飞过大厅，李士明以为将要看到的是某个房间，但是眼前出现的竟然是一座花园。

花园并不算大，大概数百平米，花园之中还挖出了池塘，池水中几株莲花正在开放。

莲花上有着灵光闪动，甚至包括池水也闪烁着灵光，这些全都是灵物。

花园的地面上种植着不少的灵植，大概是由于没有打理的原因，这些灵植看上去很是杂乱。

头顶上是阵法制造出来的阳光，撒落于灵植与池水之上。

这是一座建于洞府中的花园，李士明从未见过北蜀高级修士的洞府，今天总算是真正见识到了。

花园的尽头被开辟出了几间房间，无人机查看了一番，发现只有一间房间可以进入，其余的房间都有光帘挡住了入口。

李士明越看心中越是犹豫，从大厅中的法宝到花园的灵植，再到唯一可进的房间，一切都似乎在不断吸引着进入的修士继续深入。

他取出一只信号中继器放在了遗府门口，与李元霸不断的后退，每隔一段距离就放下一个信号中继器，使得他能够接收到无人机的信号并对无人机进行操控。

足足退出了十里，他又布置了一处隐蔽气息的阵法，这才向无人机发出了命令进入那间房间。

无人机进入，通过摄像头他看到了一个干枯的身体盘膝坐在蒲团上，看上去就如同一具尸体般。

干枯的身体头发雪白，皮肤褶皱着，在其面前放着一具黑色的古琴。

李士明操控着无人机，切换了红外热成像模式，干枯的身体身上的温度虽没有正常人那般的37度，但是却比尸体应有的温度要高。

若真是一具尸体在这房间中放了许多年，早就与四周的环境温度一致了。

不可能出现温度的差异，唯一的可能性就是这不是一具尸体，而是活着的修士。

此时的六指音魔也是郁闷，这么多年，他终于等来了来访者。

以他留下来的手段，能够使用‘地音灭道琴’弹出灭道曲，说明其精通古琴，再加上感受了灭道曲而没有死亡或者疯狂的，那么必然有着符合他传承的精神强度。

他使用这种手段筛选出的修士，能够符合他的要求。


---

**第183章 遗府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

六指音魔在受伤后强行修炼，使得他走火入魔，这是魔修功法的弊端。

魔修功法精进速度极快，但是根基远不如道佛两门的功法，并且魔修功法不讲求修心，更加剧了走火入魔的风险。

六指音魔原本就身受重伤，而后又是身体无法动弹，他唯一能够动用的就是神念。

他这么长时间以来，都是在苟延残喘，一心等待着他选出的修士到来，好让他夺舍从而重获新生。

他不需要修士的天赋有多强，只要拥有极强的精神天赋就足够了，这是他能够将一身所学继承下来的根本。

‘地音灭道琴’在修仙界其实辗转了很多地方，不是没有修士炼化过，但炼化后的修士并不是所有修士都能够接收到‘灭道曲’曲谱的。

接收到‘灭道曲’曲谱需要修士自身的精神达到一定强度，这是第一道筛选。

没有‘灭道曲’激活过的‘地音灭道琴’，连普通音波法器的威力都不如，这使得‘地音灭道琴’能够被多次转手。

这当中自然会有精神强度足够的，可精神强度够资格的修士在炼化‘地音灭道琴’时得到‘灭道曲’曲谱后，却是因为无法承受‘灭道曲’而陨落。

又由于‘地音灭道琴’只是灵器，并不会引起金丹修士的关注，就这样‘地音灭道琴’在修仙界易手很多次，造成了不知多少修士的陨落。

结果被易灵灵拍卖到手，最终落入了李士明之手。

六指音魔好不容易等来了修士，但是在他的神念之下，发现竟然是一个古怪的飞行物，并不是他想象中的修士。

他没有动用神念，只是通过神念观察着无人机。

李士明也在观察着六指音魔，无人机上下扫描着六指音魔的身体，最后注意到了六指音魔手指上的戒指。

他见过差不多的戒指，这玩意到了北蜀后才知道名为空间戒指，是强大金丹才有资格使用的储物装置，其本质上算是法宝一级的品质。

李士明盘算着六指音魔的情况，如果六指音魔能够活动的话，那么又怎会数百年时间不外出。

这一点他是从外面的阵法上看出来的，通过阵法中的灵力痕迹做出判断，这是高级阵法师的能力。

既然六指音魔活着，又不外出，而是用‘地音灭道琴’引修士前来，那么必然是存在着某种原因的。


---

**第183章 遗府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几乎是第一时间，他就想到了夺舍。

他可是差一点就被金丹剑修云行一夺舍的，所以对于金丹修士能够夺舍之事印象特别深刻。

想要判断六指音魔是否真的不能动弹，就需要激其做出反应，也借此确认其是活着的。

李士明心中想着，无人机向着六指音魔的手指处飞去，无人机下方的支架向着那空间戒指靠近，似乎想要通过支架将戒指挑下来。

六指音魔怎么可能再装死，他一生的积累与传承都在空间戒指中。

他的神念扫过面前的古琴，古琴上的一根琴弦颤动，发出了低沉的声音。

无人机瞬间炸开，无人机分解的过程中，也引燃了内置的一小团炸药。

这一小团炸药自然不是针对六指音魔的，别说这一小团炸药了，以六指音魔的实力，想要将其炸死，怕是需要的炸药再多上百倍都不一定有效果。

这一小团炸药的作用是将一只不稳定的五十立方储物袋破坏，也就是在无人机下方被固定的那东西。

这是李士明为有可能无法移动的六指音魔，制作的一份礼物，绝对是精心准备了。

随着一声有针对性的引爆，五十立方储物袋本就因受损严重，其不稳定的内部空间被炸开，内里存放的满满的物质涌了出来。

标号为130的混凝土自虚空中落下，将六指音魔、古琴，甚至整个房间都淹没了。

这130混凝土是李士明研究恢复前世科技的一种副产品，他在将这个世界一品材料斥水岩石磨成粉加入到130混凝土后，制作出了一种只要接触空气就可以快速凝固的新型130混凝土。

快速出现的c130混凝土，让六指音魔大感意外，他想用神念驱离。

但问题在于，整个房间都充满了新型130混凝土，由于其快速凝固的特质，使得新型130都没有流出房间，在门口处便凝固了，将房门封了起来。

虽说五十立方的新型130混凝土没有能够将整间房间全部淹没，但将六指音魔淹没是绝对没有问题的。

他的神念驱离挡了这边，另一边倾泻而下，很快就将其淹没在新型c130混凝土之中。

他想要使用法宝古琴，可法宝古琴上同样被新型130混凝土埋没了，没有了空间，想要让古琴发出声音是没有可能的。


---

**第183章 遗府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外面的新型130混凝土与空间接触固化，内部的混凝土可没有那么快速。

六指音魔要面对的是如同泥浆般的混凝土，他的神念轻易就可以将混凝土打散，但打散的混凝土等于是多加了一道搅拌，对于混凝土而言并没有丝毫的影响。

到底是苟延残喘了数百年时间，他的神念早就不堪使用，奋力坚持了一会儿，他就感觉到了神念的疲乏。

强大的金丹后期修士，能够在身体受创严重之下，强行支撑数百年的时间，已经是他的修为强大了。

此时的他放弃了抵抗，他想留下一丝的力量，面对设计这个陷阱的修士。

他的最后一击，绝对可以让那修士付出代价，这一点他是确信的。

一天，两天，三天，李士明都没有出现，新型130混凝土也干透了，形成了固态的混凝土。

新型130超高强混凝土强度达到，强度已经高于花岗岩，一平米的表面可以承受万吨的重量。

六指音魔就是被困在这样的混凝土之中，没有丝毫的空气。

李士明再次派出了无人机，无人机进入到了遗府之中，轻车熟路的来到了花园，停在了房间的外面。

房间被混凝土封死了，里面的情况无从得知，不过可以想象里面是何种场景。

他当然知道，修士没有了空气也是能够存活下来的，哪怕是此时的他，只要有灵力的情况下，就可以依靠着灵力滋养身体保持身体活力一段时间。

更不用说金丹修士了，想来再活个数十年时间都不是什么奇怪之事。

不过只要证实了六指音魔被困住了，他便可以开始下一步行动了。

“道友留在外面吧！”李士明重新回到遗府门口，对李元霸开口说道。

虽说最好是让李元霸进入，但他要进行的操作李元霸是无法进行的，只能他本体进入。

李元霸盘膝坐在遗府的洞口处，李士明走进了洞府。

李士明来到大厅，他没有动任何的物品，而是在整个大厅中不断的来回走着。

六指音魔也感知到了有修士进入，身体虽被困着，但心中的怨毒恨性却是不断的升腾。

哪怕是在最落魄时，被森罗宗追杀也没有如今这般的羞辱，被一筑基初期修士使用手段困住。


---

**第183章 遗府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等那筑基初期修士再靠近一些，他就可以用神念擒拿住那修士。

六指音魔也是极狠的，在知道不可避免的陷入了陷阱，他当机立断的放弃反抗，就是为了引来李士明。

李士明的灵念在大厅中不断的扫过，机房空间中ibmz15的190枚pu全部参与运算，将大厅中的灵力线路进行分析。

此处的阵法他从来没有接触过，可以说这里的阵法在某种程度上超出了他的认知极限。

但阵法万变不离根基，有着ibmz15的算力为基础，他需要的是不断为其提供大量的数据资料。

李士明极为小心，他将灵念探出，并且灵念收束到最微弱的程度，就是被拦截了，对他的影响也不会太大。

灵念进入到了花园，开始对花园中的灵力线路进行数据采集。

在他的阵法星光海之中，随着与ibmz15的交流，不断有新的星光出现，每一个新的星光都是格外的明亮，代表着更高的阵法知识。

这是他分析阵法时间最长的一次，他在洞府大厅中通过灵念采集数据，参与到ibmz15的分析之中，足足经过了十天时间，他与ibmz15才算是建立出了大致的阵法设计图。

“找到了！”李士明面带欣喜之色的说道。

想要完全分析清楚这阵法，还不知要多久，主要是他不敢太过靠近六指音魔所在的房间。

这让他采集的阵法数据并不全面，但他要的并不是完全掌控阵法，而是找出阵法的能量节点。

这座阵法能够在此持续数百上千年时间，那么必然是有灵脉的存在。

通过分析他找到了灵脉的位置，就在花园的水池位置下方。

接下来的日子中，他不断的尝试修改阵法，终于又过了五天时间，灵脉的灵气被他引到了大厅内。

他重新改造了阵法，阵法增加了一个特别的功能，就是不断将除大厅外其它区域的灵气引到大厅处。

并且随着灵气被引入大厅，除了支撑大厅的阵法外，其余的阵法都在崩塌。

没有了灵脉的灵气供应，外面相对污浊的空气进入洞府各处，首先就让花园中的灵植出现了大面积的死亡。

李士明没有时间心痛那些灵植，虽说其中他认出的都是二品灵植，但与危及生命相比，那一点损失不值一提。


---

**第183章 遗府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

六指音魔还在坚持，但他的心却凉了，因为没有灵气的情况下，他早就枯竭的身体无法维持多久，更不用说还没有空气，让他无法呼吸，这使得他必须不断消耗体内的灵力维持生命。

而那个狡猾的修士，没有半点着急的样子，竟然就在大厅中闭关修炼起来，完全将那里当成了自己的洞府。

李士明当然不着急了，他已经肯定六指音魔的修为下降的厉害，身体无法动弹之下，单是神念能够保持多大的战力？
