# 第211章 入门 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你师傅我出身于‘剑意冲霄阁’，收你为入门弟子后，你既是森罗宗弟子，也算是剑意冲霄阁的弟子，这一点你必须知晓！”剑长老带着李元霸进入洞府内间时，口中交待道。

李元霸还是第一次听说一人可以有两个宗门弟子的身份，但听剑长老如此说，想来宗门也是知道这件事的。

“剑意冲霄阁在哪里？”他实在想不起剑意冲霄阁这个势力，要知道他与本体可是身处于两大宗门内，却是一点没有听说过剑意冲霄阁的存在。

“剑意冲霄阁不在北蜀大陆，你要是有机会成为元婴，或许就可以回剑意冲霄阁看看了！”剑长老眼中带着一丝追忆道。

当年剑长老还是筑基修士时，一次出海时遇到了灾难性的风暴，他被吸入到了风暴旋涡之中，再次醒来时已经身处于北蜀大陆，被森罗宗的一位长老所救，并成为了其弟子。

回返剑意冲霄阁是不可能了，没有元婴的实力，渡过比北海还要更加危险无数倍的海域，与找死无异。

他幸运的遇到了空间旋涡，才会安然来到北蜀。

至那以后，他就成为了森罗宗的修士，并且在他师傅的帮助下，最终成为了金丹修士，掌管了万剑峰。

剑意冲霄阁虽不是什么正道，但并不是魔修，所以出身于剑意冲霄阁的剑长老，对于魔修并没有多少好感。

这很好笑，一位魔宗的金丹长老，对魔修没有什么好感，但这就是事实，剑长老也成了森罗宗最特殊的存在。

好在剑长老的师傅成功晋升元婴，让他在宗门有着极强的靠山，这使得他哪怕再怎么孤傲，也没有什么修士敢于针对他。

再加上剑长老的实力确实强大，如今已经是金丹后期的剑长老，一剑在手除了元婴之外几无敌手。

他更是为森罗宗一统十万大山立下了汗马功劳，无论是实力还是功绩方面都让其他长老无语可说。

他这样的金丹修士，想在魔宗内找到一名合意的弟子，真是极其的困难。

进入魔宗的修士，入门大都会选择魔功，就是没有选择魔功的，在这种环境的影响下，也会辅修魔功加快修炼速度。

而以其他方式入宗的散修，已经成型的修炼方式，几乎极难出现掌握剑意的存在。


---

**第211章 入门 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也就是为何剑长老在看到李元霸后，稍做调查就发布了考核任务，实在是弟子难找。

进入内间，李元霸看到了墙壁上的一幅画，画上是一座山峰，山峰云雾缭绕，山巅有一高耸入云的楼阁，上书‘剑意冲霄阁’。

他隐约间还可以看到剑意冲霄阁内有人影走动，再加上山峰的云雾也在流动着，这幅画竟然是活着的一般。

很快他就明白过来，这是一件法宝，只是气息隐晦，他一时之间并没有发觉而已。

“元霸，过来向剑意冲霄阁叩拜！”剑长老自己上前向剑意冲霄阁的画卷恭敬的行了大礼，随后向李元霸吩咐道。

李元霸来到剑意冲霄阁画卷前跪下，恭敬行了三叩首的入门大礼。

他又转头向剑长老行了大礼，剑长老的脸上露出了笑容。

李元霸直起身来，束手站在剑长老身旁。

“祖师在上，弟子今日收李元霸为剑意冲霄阁弟子，必令李元霸遵守剑意冲霄阁门规，望祖师见证！”剑长老向着剑意冲霄画卷说道，做好这一切，转头对李元霸笑道：“好了，从今往后你便是剑意冲霄阁的弟子了！”

在他的言语之中，剑意冲霄阁可比森罗宗还要重要。

“以后你修炼的‘十方修剑诀’可以为辅修功法，你要改修‘剑意冲霄诀’！”在李元霸拜过了剑意冲霄阁画卷后，剑长老对李元霸的态度更加亲近了，剑长老微笑道。

“弟子修炼‘十方修剑诀’有了一段时间，手中的‘十方修剑诀’也是全本，直到元婴期都有！”李元霸以为剑长老并不清楚自己得到的‘十方修剑诀’是全本，连忙解释道。

要知道换功法对于修士的影响不小，这关系到以后的修炼之路。

李元霸早就对自己的修炼之途有了规划，分身修炼速度要快，需要向本体提供帮助。

“并不是让你放弃十方修剑诀，你是剑意冲霄阁的弟子，必须主修剑意冲霄诀，另外，十方修剑诀哪里能够与剑意冲霄诀相比！”剑长老脸上露出了不屑之色解释道。

看到剑长老的这种态度，李元霸也没有再坚持，因为坚持没有意义，师傅都如此说了，那么转换主修功法就是必然之事。

好在他才是筑基初期，此时转修倒也容易。


---

**第211章 入门 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是，弟子听从师傅吩咐！”他躬身应道。

“不会让你吃亏的，要不是我当年为剑意冲霄阁的真传，手中也不会有全套剑意冲霄诀，这门功法可比绝大部分北蜀大陆的功法要强大很多！”剑长老笑道。

李元霸听出了其中一层含义，那就是自己的师傅对于北蜀大陆的有着一种高高在上的蔑视。

或许在他这个弟子面前不用掩饰什么，剑长老确实是真情流露。

修仙界中，师傅与弟子的关系非常之亲近，甚至比凡俗中的父子更加亲近。

凡俗中父子亲人之间，最多也就是数十年的相处，而在修仙界，师傅与弟子的相处时间多要超过百年，金丹修士与弟子之间的相处时间更加漫长。

当李元霸拜过了剑意冲霄阁画卷后，剑长老也就将他当成了真正的自己人。

“对了，还没有给你安排洞府，你就住在万剑峰峰顶另一边的洞府，反正此处就我们师徒二人在！”剑长老拍了拍手道。

他是第一次收徒，这也算是一种机缘了，遇到合乎心意的弟子对于他来说并不容易。

在高兴之余，也在尽力学习做好一名师傅应尽的义务。

剑长老取了李元霸的身份玉碟，将其外门弟子的身份改成了真传弟子，他没有弟子，这唯一的弟子自然是真传弟子了。

甚至都不用与其他金丹长老弟子竞争，他手中就有一个真传弟子的名额，直接就给了李元霸。

“今日你先安顿好，明日上午来此处，为师教你剑意冲霄诀！”剑长老又带着李元霸来到了万剑峰的五柄飞剑法宝处，最后交待道。

“是，师傅！”李元霸躬身应道。

原本在外门的洞府倒是不用去了，那里本就没有留任何东西。

他直接前往了万剑峰的另一处洞府，当使用身份玉碟打开洞府时，他就发现了异常。

“这是金丹级别的洞府！”他感受着浓郁至极的灵气，不由惊叹道。

他没有想到剑长老会将一座金丹级别洞府分配给他，虽说万剑峰没有其余的修士，但这种待遇也是超出了他筑基修士身份的。

洞府内部非常大，特别是在修炼室中，除了浓郁的灵气之外，还有澹澹的纯净剑意在修炼室内萦绕着。

在此处修炼剑修主修功法，除了为自身提升灵力外，还能够潜移默化的增加剑意，这种珍贵性对于剑修而言是极其重要的。


---

**第211章 入门 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还是有背景好呀！”看着此时的修炼环境，李元霸感叹道。

他想到了这次任务中杀死的厚土宗真传弟子，便将一只储物手镯拿了出来。

他先是取出了厚土护盾珠，这只宝珠虽然当时没有保护住任鹏霄，但其防御效果还是极强的。

要知道当时李元霸的那一剑，可是他能够发挥出的最强一剑，再加上三品剑基本身品质超过了灵器，特别是他最后阶段领悟出了剑意化丝，否则他还真不可能短时间破开厚土护盾珠的防御。

要是让任鹏霄使用了符宝，他就得召唤出将臣来为他抵挡了。

当时的符宝也落入李元霸手中，那是一件余下两次使用机会的巨山符宝，也算是给他多了一种底牌。

这厚土护盾珠他是无用的，驱动此玉珠需要土系灵力，不过等到有机会时可以交给本体。

他的灵念进入储物手镯，里面的灵物倒是不少，想想也是，宗门被破前，一些财富是不可能留下的，象真传弟子正是宗门未来的种子，自然是要多给一些。

灵石是不用说了，一百万灵石的数量在他看来算不得多。

其余就是一些二品灵物，如灵器、阵盘、符箓、丹药以及大量的各类材料，数量上很多，这里的价值怕是千万灵石都有。

这是一个中大型宗门的底蕴，在灭宗前留给未来种子的财富只是一小部分，但也让李元霸看着有些心跳加快了。

但这些都不如一块发着黄色光芒的岩石让他关注，这是一件三品的土属性灵物，这正是本体李士明需要的三品五行材料，内部有着极其纯粹的土系灵力。

李元霸心中想着，似乎确实需要与本体见上一面了。

厚土护盾珠与三品土属性材料，都需要交到本体手中。

另外，李元霸这边也需要修炼‘紫气东来’，这种极大提升自身道体与精神的功法，自是要与分身分享的。

想要让‘紫气东来’功法达到最佳效果，就需要那套一千五百座菲涅尔反射镜的完整设备了。

虽然此时他还没有合适的地方修炼‘紫气东来’，但想来若是有需要的话，以真传弟子的身份去求师傅找一处可供他单独使用的山头，或许是不成问题的。

他将缴获的储物手镯戴在了手腕上，他也是真传弟子了，虽说剑长老与宗门并没能给他储物手镯，但他光明正大使用储物手镯是不会被别的修士觊觎了。


---

**第211章 入门 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天他很早就来到了五柄飞剑法宝处，此时剑长老还未到来。

他感受着万剑峰无处不在的剑意，昨日由于有剑长老在旁，他没有机会好好研究。

此时左右无人，他尝试着将自己的剑意散发出去，万剑峰的剑意向着他的剑意包裹而来，他感觉到自己对剑意的掌控在减弱。

他心中一惊，万剑峰的剑意正在吞噬他的剑意。

李元霸连忙强行收回剑意，哪怕是这样，他的剑意还是被吞噬掉了一部分，这都够他修炼十数天的量了。

也好在他反应足够快，否则他的损失就大了。

“万剑峰的剑意是无数代剑修积累而成，这些剑意虽没有了主人，但依然保留了守护万剑峰的意识！”剑长老的声音传来，不知何时剑长老已经站在了李元霸的身后，李元霸刚做的事被他看的清楚。

“师傅您来了！”李元霸连忙问候道。

“当初我师傅为了想让我将‘剑意冲霄诀’在森罗宗传下去，特意抢来了万剑峰交给我，收你为弟子也算是给师傅一个交待了，等师傅出关后，我带你去见见你师祖！”剑长老点头看着所在的万剑峰说道。

李元霸听出了一件事，那就是剑长老的师傅是一位元婴老祖。

“剑意冲霄诀，是上古剑修传承，剑意冲霄阁凭借此法飞升上界的老祖就有五位，本阁能够传承至今，除了剑修的强大之处，最重要的是本阁上面有仙庇护着！”剑长老继续介绍道。

“师傅，真有上界吗？”李元霸听到上界，连忙追问道。

“当然有上界，一些传承久远的大宗，有着老祖成仙飞升的，通过特殊的手段是能够联系到成仙老祖的，这些事与你说还为时过早，你只要知道修炼剑意冲霄诀的最高层次是能够飞升就足够了！”剑长老十分肯定的回道。

李元霸听到师傅如此说，心中充满了震撼，虽然他不知道飞升需要什么样的境界，但他知道北蜀大陆最强的存在就是元婴老祖，飞升一定比元婴老祖层次要高上很多。

他这才明白为何剑长老看不上‘十方修剑诀’，他都想着是不是让本体也修炼‘剑意冲霄诀’了。

“自今日开始，为师传你‘剑意冲霄诀’，此功法你要以灵魂发誓，除非是你的弟子，并且收于剑意冲霄阁门下，否则此功法不得外传，违者神魂俱灭！”剑长老在传功之前，郑重交待道。
