# 第104章 再考 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

站在灵机阁前，李士明微微发怔，灵机阁的大门被一片迷雾遮盖住了。

想要进入灵机阁，就需要通过前方迷雾的区域。

“这是考核的第一关吗？”他心中猜测道。

这迷雾倒是难不倒他，因为这就是一个简单的五行迷阵，就是他正在制作的五行阵旗准备布置的阵法。

在灵机阁中，一位中年帅哥正一边看书，一边感知着阁外的情况。

门口的五行迷阵，就是他挡住考核者的第一关。

若是连最简单的五行迷阵都无法破开，那还提什么考核。

同时，他也不想有外行人打扰自己，被安排到这里守着灵机阁就很倒霉了，再给外行的小辈考核，实在是他不愿意做的事。

“这小子要倒霉了！”中年帅哥摇头自语道。

原来李士明走进五行迷阵的方式与正常破阵的方式有着很大不同，犹如一名不通阵法的修士般。

就这样直直的进入五行迷阵，没有丝毫的技巧可言。

五行迷阵为最简单的阵法，它没有攻击能力，只会让进入其中的人迷失方向，不通阵法的人进入五行迷阵后，会在里面乱转。

运气好的会从进入处走出，运气不好的话，就被困在五行迷阵之中等待他人的救援。

当然，做为简单的阵法，五行迷阵还有另一种破解方式，那就是用强力的攻击轰击。

五行迷阵使用的普通阵旗是无法承受过于强烈灵力攻击的，阵旗被毁的话，阵法自然也就破了。

但这种破阵方式可不会通过初级阵法师考核的，并且在兑峰如此做的话，怕是走不出兑峰的。

李士明自然不是乱走，他眼中灵力线路分明，他每一步都正好是避开了灵力线路。

简单的阵法其漏洞也多，或许在别的修士眼中并不算是漏洞，但在他的眼中，五行迷阵的运转全在他的预料之中。

“咦，这小子有点水平呀！”中年帅哥来了兴致，放下手中的书说道。

此时李士明一步步的直着通过了五行迷阵，中年帅哥自不会认为这是巧合。

中年帅哥手指轻弹，一个阵盘落在了李士明的前方，并瞬间开启。

“看看你还能不能破开小九宫幻阵！”他挑眉轻语。

李士明的脚步一顿，面前出现了无数的树木，这些树木无比巨大，高可与天齐，将天空都遮盖住了。


---

**第104章 再考 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的法阵传承并不是天海宗的传承，所以对于天海宗的法阵体系他并不熟悉。

但法阵的基础都是相通的，他的脚步也就是顿了一下之后，就再没有停止过。

他的每一步，时而快时而慢，似在散步般的就走出了小九宫幻阵。

中年帅哥还想再甩出更复杂的阵盘，不过想到这是在考核，而不是在斗阵，他停止了动作。

他眼神有些复杂的看向李士明，因为李士明的破阵方式太过古怪了，就连他这个阵法的主人，也无法做到李士明这般轻松。

一次可以是巧合，两次就是天赋了，超强的阵法天赋。

“见过师叔！”李士明看到了大殿中唯一的修士，从其身上感受到了筑基修士才有的威压，他躬身行礼道。

“你通过了，将身份玉碟拿出来吧！”中年帅哥微笑着说道。

李士明先是一愣，随后明白过来，先前的两座法阵就是考核内容。

他将身份玉碟拿出来递到中年帅哥面前，中年帅哥接过身份玉碟，重新取出一个身份玉碟操作了一番，将新的身份玉碟还给了他。

“你的身份玉碟有了初级阵法师的权限，你可以在九峰的千里范围内通过身份玉碟连接上宗门大阵，从而接收阵法师的任务，只要你足够优秀，任务奖励非常丰厚的！”中年帅哥笑着交待道。

李士明看着新的身份玉碟，发现自己原有的信息一样不差全部还保留着，只是这身份玉碟明显比原先那个更为精巧，材料也有着很大的不同。

直到此时，他才感觉到阵法师的不同。

他都成为了中级灵植夫，可身份玉碟都没有更换，但刚成为初级阵法师，就换了更好的身份玉碟，这之间的差距可以明显的感觉到。

“另外，阵法方面的知识不用去藏功阁兑换，直接通过身份玉碟就可以用善功兑换相应的知识。

这些阵法知识并不全是宗门收取的，其中有很多都是各阵法师自行研究的成果，你想学习就需要付出相应的代价！”中年帅哥继续解释道。

“谢师叔告知！”李士明感谢道。

“轰”的一声，他感觉到整个大阵都震颤了一下，随后一股恐怖至极的气息自宗门内飞出。

还好他练习过炼体功法，才能够站在原地没有倒下。


---

**第104章 再考 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中年帅哥面色同样不好看，看向天空的目光中闪过了惊骇之色。

“出了何大事？全长老亲自出动了！”中年帅哥喃喃自语道。

中年帅哥的声音很轻，但李士明还是听的分明。

长老是天海宗的最高层，是越出筑基期的无敌存在。

平常时候，长老是不会过问宗门事务的，就连宗门的掌门都是筑基修士，可见长老是凌驾于掌门之上的存在。

只有出了关乎宗门生死存亡的大事，又或者是长老一级的事务，才会惊动长老出面。

“你先不要离开，留在阁中！”中年帅哥肃然对李士明说道。

他看过李士明的资料，知道李士明的洞府在九峰之外。

这个时候情况不明，他不想一个阵法好苗子出了任何意外。

在兑峰之中，哪怕就是有长老一级的战斗出现，也不会波及到此处。

“是，师叔！”李士明躬身应道。

“我姓诸葛，以后叫我诸葛师叔！”诸葛师叔一边通过大阵感知着外面的情况一边说道。

全长老出去后，大阵并没有反馈什么有用的信息，这是好事，说明并没有在宗门海域内出现长老一级的大战。

九峰的护宗大阵，也是可以监控整个宗门海域千里范围发生的强烈灵力波动的。

象筑基期的战斗只要出现在宗门千里范围，就会被宗门内发觉，更不用说长老这一级的战斗波动了。

李士明等了大概一盏茶的时间，诸葛师叔接到了传音，随之面色缓和了下来。

“你可以离开了！”诸葛师叔对李士明摆了摆手说道。

“诸葛师叔，是出了什么事吗？”李士明走了两步，忍不住回头好奇的问道。

“外宗的长老突然过来，全长老离开时没有收住气势，惊动了大阵！”可能是阵法师稀少的原因，诸葛师叔对于他的问题并没有生气，反而是笑了笑回答道。

李士明向诸葛师叔躬身后离开了灵机阁，骑在纸鹤上，他考虑着刚才发生的事。

突然来到的外宗长老，让他有所猜测。

在时间上实在是太巧了，百里锦炎昨天出的事，今天就有外宗长老找过来。

只看百里锦炎的储物手镯，那就不应该是普通筑基修士能够提供给他的，或许在他的背后，真的就是一名长老级别的强大修士。


---

**第104章 再考 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明暗自告诉自己要冷静，百里锦炎抓走他的事，本就是百里锦炎暗中进行的。

而他与百里锦炎之间的冲突，全都发生在锁龙封凤阵内，连一丝气息都没有泄漏出去。

再说了，当时发生冲突的无人小岛，已经被毁，之后又是连续的大雨，几乎没有任何的线索可留下。

他考虑的还是百里锦炎背后之人可以查到无人小岛的情况，而在浩瀚的大海之中，定位百里锦炎最后出现的位置，还是受到法阵掩饰的位置，几乎就是不可能之事。

李士明不断的安慰自己，他回到了鹰嘴岛。

鹰嘴岛一切正常，他努力抛开心中所想，就当什么也没发生过，自顾自的开始自己的事情。

首先就是学习‘春风润物诀’，将玉简放在眉心，很快‘春风润物诀’就被收录进了IBMz15之中。

‘春风化雨诀’是形成一片雨云，然后以降灵雨的形式为植物提供生长所需的灵水与生命力。

‘春风润物诀’是‘春风化雨诀’的进阶法术，其最基本的一点就是需要对‘春风化雨诀’的掌握度达到一定程度。

因为‘春风润物诀’就是建立在‘春风化雨诀’基础上的，在‘春风润物诀’的前面就附有‘春风化雨诀’的内容。

‘春风润物诀’同样是形成雨云，但所下的灵雨却是以雨雾的形式，不浪费一点的作用于灵植之上。

再加上‘春风润物诀’本身的法术品质高了一级，使得灵雨的效果大增。

李士明查看了‘春风润物诀’的真意，取的是‘随风潜入夜，润物细无声’的真意。

甚至于在‘春风润物诀’的玉简之中，还附带了一幅真意图，通过观看这张真意图，就可以更直观的获得‘春风润物诀’的真意。

真意图由水墨所绘，春日细雨绵绵滋润万物，其意境极为悠远。

反正李士明看着真意图，感觉远不如他自己通过IBMz15内的视频来的更直接。

从IBMz15之中找到了春日绵绵细雨的视频，又接上了被春雨滋润过，用特殊摄制手段的植物加速成长视频。

他的五感进入到视频场景之中，感受着绵绵春雨落下，感受着植物的欣喜，感受着大地的复苏。


---

**第104章 再考 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有意外的，他感受到了‘春风润物诀’的真意，手指绘制出春风润物符文，五亩灵田的上空，甚至包括整个鹰嘴岛的上空，全都被乌云所覆盖。

直到此刻，他才是真正的中级灵植夫，雷雨阁的成师叔给予他的中级灵植夫身份，不过是让他有资格学习宗门的灵植夫进阶法术。

只有等他真正掌握了‘春风润物诀’这门中级灵植夫基础法术，才会被宗门真正认可为中级灵植夫。

等他再去雷雨阁认证了‘春风润物诀’后，他的中级灵植夫会在宗门中得以更新，以后一些中级灵植夫的事务也会对他开放权限。

别看乌云范围很广，但李士明能够感受到他对乌云中灵雨的管控。

随着他的心意，乌云中的灵雨降下，不过这一次不再是以雨滴的形式，而是以雾状。

这些雾状灵雨如同有着意识一般，向着岛中的灵植汇集。

岛中的灵植本就没有多少了，也就一些香料类灵植，以及符灵竹。

香料类灵植与符灵竹，被雾状的灵雨包裹，符灵竹旁的一只新出竹笋，发出了啪啪的生长声，在生长声中，竹笋短短的几息时间成长了数寸。

香料类灵植的叶片也是增大了一圈，这短短的一次‘春风润物诀’，使得灵植的成长速度提升了许多倍。

怪不得说要是让中级灵植夫种植灵稻米，灵稻米的产量会有极大的提升，成长时间也会缩短，以眼前‘春风润物诀’的效果，这并不夸张。

不过有了这种效果后，完全可以管理更好的灵田，种植价值更大的灵植，又何必去种植灵稻米这种价值相对而言较低的灵植呢！

李士明没有马上返回宗内的雷雨阁认证，他才拿到进阶功法没多久，这样做有些张扬了。

他目前有了初级阵法师的身份，先看看初级阵法师的任务，等上一些日子再认证不迟。

正如诸葛师叔所述，李士明的身份玉碟在输入了一丝灵力后，他感知到了身份玉碟开启了一条特殊的远程联络通道。

之所以说是特殊，是因为身份玉碟在开启了这个远程联络通道后，自动接收到了一系列的信息。

这些信息全都是初级阵法师的任务，要是他选中了哪一条任务，就可以直接回复，宗门大阵可以及时更新，该条任务就会被标注已被接取。


---

**第104章 再考 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明不由惊叹，这不就是一个简单的网络吗！

用护宗大阵为服务器与路由器，利用远程联络通道为网线，身份玉碟为终端，形成了一个从接收信息，处理信息，反馈信息，再储存信息，更新信息等功能的交互网络。

当然，目前看来这交互网络远不如前世的网络那般的成熟，但想到千里的覆盖范围，这项技术在信号覆盖范围上，完全处于吊打前世的水平。

前世的网络可是由无数个基站组成，每个基站只覆盖一小片区域。

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢‘书友20210609110343932’打赏2元！
