# 第136章 邀约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“还是中级阵法师赚善功轻松！”完成了检查任务，李士明感慨道。

之前他还是灵植夫时，一季不过数百善功，那还是宗门弟子中赚取善功算多的职业。

可与中级阵法师相比，就根本无法对比。

就刚才的检查任务，他与尹诗澜平分了善功，每人都有五百善功入手。

当然,这项工作也不是什么修士都能够做的，就是中级阵法师能够接这种任务的也很少。

再加上他与尹诗澜都有灵念，才能很快的完成任务，按照正常两名中级阵法师的检查速度，没有四五天是无法完成这个工作量的。

“你赚取善功是准备兑换什么？”尹诗澜清眸流盼的注视着李士明，浅笑问道。

“当然是兑换筑基丹了！”李士明没有隐瞒的意思回道。

这也是绝大部分宗门修士都在做的积累,五年一批的筑基丹，是所有宗门修士的希望。

“其实你只要成为高级阵法师,宗门最少能为你提供四枚筑基丹！”尹诗澜比他知道的更多，点明了他需要努力的方向。

李士明眼睛瞪大，这个消息他是第一次知道。

要是他知道宗门高级阵法师有多少位，就能明白宗门对于高级阵法师的重视程度了。

偌大的天海宗，高级阵法师只有三位，而需要高级阵法师维护的区域却是极多。

而一个宗门大阵必须有一位高级阵法师空闲着，以应对突然出现的意外情况，这也就是为何兑峰的灵机阁中，正常会有一位高级阵法师坐阵的原因。

也就是说，如今的天海宗，只有两位高级阵法师在维护着庞大的大阵。

象之前看到了节点阵旗，唯有高级阵法师才能够修复。

“我会成为高级阵法师的！”李士明用力握了握拳头，这四枚筑基丹他必须拿到手。

尹诗澜心下也有决定,不过没有告诉他。

尹诗澜是天灵根，最多一枚筑基丹当做保障，单是她现在积累的善功,就够兑换一枚筑基丹了。

她知道李士明是三灵根，所以必须要有尽可能多的筑基丹来保证李士明晋升筑基。

“咦！”李士明取出身份玉碟,有些疑惑云泽此时为何找他。

按理说他与云泽,与云氏商行已经决裂，云泽又为何要联络自己？


---

**第136章 邀约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么了？”尹诗澜关心的问道。

“是云泽的消息！”李士明一边回答一边查看身份玉碟内的信息。

尹诗澜也有些好奇，要说宗门内谁最了解李士明，那就是她了，她与李士明只要有时间，午时都会有联络。

除了交流阵法心得外，就是说些杂事。

尹诗澜也没有插手李士明所做之事的想法，这是她母亲告知她的经验。

云泽以朋友身份，邀请李士明见上一面。

云泽十分聪明，并没有说其它什么，而是以之前的友情提出邀请，这是吃准了李士明的性格。

同时，他邀请的地方是艮峰，理论上是极为安全的。

“云泽找我见面，你先去交任务！”李士明考虑了一下，也就同意了，他向尹诗澜交待了道。

“有什么事联络,万事小心！”尹诗澜点头应道。

她先一步腾空而起,飘飘然的离去。

李士明来到艮峰，艮峰山脚下的一处院子，就是云泽约见的地方。

他的目光闪动，此处院子算是九峰少见的洞府形式，大多数修士都喜欢居山而建洞府。

修士喜欢洞府，更主要的原因是洞府更为隐蔽安全，受阵法保护的山体，可以隔绝其他修士的窥视，也可以将洞府内的灵力波动减少到极致。

再加上洞府内布置的阵法，安全与隐私性都非常强。

而院子形式的洞府，则更多是为了方便照看灵植，正常修士很少会选择这种私密性较弱的洞府。

看的出来，云泽选择此处，就是为了让李士明放心。

可越是这样，李士明就越是不放心。

不过从院子的阵法来看，就是一个普通的防御阵法，可以隔绝内部的灵力波动，但想要破开也很容易。

他的后手不少，也就没有多想。

“李师弟来了，快请进来！”云泽的脸上依然带着真挚的笑容，在看到李士明后热情的说道。

看上去似乎并没有受到‘千里互视二代’事件的影响，李士明却是越看越有问题。

李士明的灵念在腰间的一物上按了一下，激活了此物的功能，那是一只看似普通的‘千里互视’。

“云师兄客气了！”

李士明进入院子，他小心的没有打算进入房屋内，就在院子中站定。


---

**第136章 邀约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“云师兄在宗门内过的真是惬意！”他看清院子里的情况，似讥讽又似羡慕的说道。

在院子中站着四名侍女，四名侍女体内没有灵力波动，却是实实在在的侍女。

但在李士明的观察下，他可以清楚的感知到四名侍女体内血液的流动，那种澎湃的血液流动，可不是普通侍女能够办到的。

在炼体一道上有了一些成就的他，一下子就判断出这四名侍女都是修炼了炼体功法。

四名有灵根的侍女，不去修炼灵力功法，反而修炼更难的炼体功法，这是舍本逐末。

哪怕四名侍女的灵根再差，修炼灵力功法一旦形成灵气漩涡，那么单是寿命都可以更长久一些。

而不修炼主修灵力功法，强行修炼炼体功法的后果，就是寿命会更短，没有灵力强化过的身体，强行修炼炼体功法，结果就是透支生命为代价。

李士明更是可以分析出，四名侍女修炼的炼体功法是很差的，这与他的眼界有关。

他自己修炼的‘金刚护体神功’以及‘剑魔秘典’，每一门都是最为顶级的炼体功法。

“师弟说笑了，我可是准备了好茶，一点不比师弟当初招待我的灵茶差！”云泽面色不变的指着一旁的石桌说道。

在石桌上，放着一只玉壶，两只玉盏，玉壶中有灵茶的香气溢出。

李士明的灵念在院子中扫过，除了四名侍女外，他并没有感知到什么异常之处。

李士明坐到云泽对面的石凳上，他想看看云泽要做什么。

这种私下的谈话，就是有什么事情，也不应该安排四名无关的侍女在此。

一名侍女过来，为他倒上了一杯灵茶。

“好纯的抑灵散，若是这灵茶的品质再高上一分，还真的无法发觉！”李士明都没有去接触玉盏，就发现了灵茶的问题，他淡淡道。

五感与灵念全开之下的他，IBMz15随时分析着身边的情况，在第一时间就发现了抑灵散的存在。

抑灵散，一种可以抑制修士体内灵力的药物，通常是关押修士犯人所用。

“师弟好眼力，为何要与云氏商行为敌，否则我们真的可以成为朋友的！”云泽并没有因为下毒被发现而恼怒，他似有无奈之色的说道。


---

**第136章 邀约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明见云泽这神态，心下不由凛然，到了目前这种局势，云泽绝对是有着百分之百的把握留下他，否则单是对同门下毒之事，都够云泽入宗门大牢了。

“云氏倒是真不错，我购五千灵石的货物，收我八千灵石，还拒接赚灵石少的订单，我倒是奇怪，是何方势力给了云氏什么好处，让云氏如此？”李士明是真的好奇，他想套出云泽的话来。

“我知道你问这个问题的想法，你在临死之前，我就告诉你实情，圣冰宗要你的人头，出的价实在是太高了，高到商行无法拒绝，原本你不与商行主动决裂，事情还能够再拖上一段时间的！”云泽摇头婉惜道。

他眼中李士明是个死人了，与李士明也算是交往一场，让李士明死个明白，也算了了之前的情谊。

“圣冰宗！”李士明心下了然，他以为百里长老闭关，圣冰宗就没有了威胁。

想来百里长老就连闭关都没有想要放过他的意思，圣冰宗早就开始了行动，他还茫然不知。

他心下考虑，是不是在圣冰宗那边找个代理，将‘千里互视二代’发展到那边去，这样他就可以自行监控圣冰宗了。

“话说完了，我送李师弟一程！”云泽将手中玉盏灵茶倒在地上，冷声说道。

就在同时，李士明感觉到石桌下传来了阵法波动，随后一道古怪的波动自石桌下向外扩散开来。

他正准备动用灵力，却是发现灵力完全无法调动。

甚至于储物袋都无法打开了，在那古怪波动的范围中，虚空中的灵气就如同消失了一般。

云泽早就料到了这一点，他连动都没有动，同样失去灵力的他虽有炼气后期的境界，却是一身战力全失。

他看到李士明面带疑惑与惊慌之色，笑容中不由带上了掌控生死的高高在上。

四名侍女齐齐从腰间取出了短剑，短剑都是上品法器级别，由于不用考虑注入灵力，所以短剑什么附法都没有加持，就是一上品法器剑坯。

但上品法器剑坯在这种禁灵的环境中最是合适，反而是附法后的法器会受到禁灵的影响。

四名看似柔弱的侍女，在手持短剑时，体内的血气如同大江奔流，这是炼体达到了小成。

“杀！”四名侍女齐声娇喝，如同舞蹈般的身姿，却是蕴含凌厉的杀意。


---

**第136章 邀约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四柄短剑化为四条游龙，封死了李士明的周身。

这是世俗的近身剑法，修仙界极少有修士会涉及，主要是用的机会太少。

云泽脸上的笑容越来越盛，这个麻烦终于要解决了。

千万不要小看这里的布置，这是云氏商行处理修士的最强手段，四名侍女与一个特殊阵法配合，就连炼气巅峰的修士也解决过。

四名侍女是从小培养的杀手，修炼炼体功法与剑术。

在禁锢了灵力的环境中，她们比炼气期修士更为有效。

与云泽想象的一样，四柄短剑刺在了李士明四处要害。

可惜与云泽想象不一样的是，四柄短剑只刺在了皮肤上，就无法再深入丝毫。

要是心脏后腰等要害处也就罢了，或许是李士明内里有一件防御护甲。

但那刺在李士明额头的一剑，切切实实表明了他身体的恐怖。

‘金刚护体神功’，还是有着老僧度远所送修炼了金刚力高僧舍利的加持，让他的‘金刚护体神功’早就达到了目前境界的极致。

‘剑魔秘典’，以三品金属为剑基，这种不计成本的强化，除非有着金丹长老的全力支持，否则根本不可能有机会修炼。

而让金丹长老付出三品金属，哪怕是亲传弟子也不会做出这么大的付出。

三品金属可是金丹长老炼制法宝的材料，法宝就是金丹长老的实力基础。

两种顶级炼体功法同修，哪怕是百里锦炎也没有做到。

李士明缓缓站起身来，他冷漠的看向云泽，随后露出森然的牙齿，就像是一头噬血的凶兽复苏。

四名侍女快速换了招式，短剑再度向着他刺来，当成死士培养的杀手，并不会因为一次失败而放弃。

要么是目标死，要么是她们亡。

李士明单纯论体质，强过她们太多，而近战是纯技巧，‘剑魔秘典’更是超过世俗的近战招式不知凡几。

由于‘剑魔秘典’修炼还浅，他无法召出三品剑基战斗，不过他的手超过了普通中品法器。

与侍女手中的上品剑坯不同，他手的威力是以正常中品法器为标准的，在锋利程度上超过了没有任何附法的上品剑坯。

他的身影如同鬼魅，手指化剑在四名侍女的脖子前划过，四名侍女眼神茫然的倒下。


---

**第136章 邀约 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来你的炼体功法到了这种程度！”云泽惊骇的看着李士明说道。

要知道四名侍女可不像修士，还需要修炼其它功法，她们只专注于炼体功法与剑术，在理论上来讲，没有了灵力的修士根本无法抵挡她们的袭击。

但眼前的一切，让云泽领略到了李士明炼体功法的强悍之处。

四名侍女可比李士明修炼炼体功法的时间要长很多，那是什么样的差距才能够让四名侍女在李士明手中没有丝毫的还手之力。
