# 第112章 魔女 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

自李士明感知到那道灵力波动不到一息的时间，一道流光就到了他的身旁。

流光中包裹着一个十五六岁的少女，身穿桃色花裙，少女面如金纸，一幅受了重伤之态。

少女看到他后，脸上露出了放松的神色，随后流光就落向他,而此时的少女也华丽丽的晕了。

李士明随手化为了一道灵力之手，将少女托住。

他可不敢让陌生修士太过靠近自己，修仙界的危险他是见过了不少。

托住少女后，他就发现少女已经晕过去了。

看起来之前少女受重伤后是坚持逃离的，在看到他后心神放松之下，大概认为没有了危机才晕了过去。

李士明可不敢小看这少女，少女年纪看上去小，但身上的灵力波动却是炼气后期。

通过IBMz15分析了少女的状态,得出的结论就是少女真的晕了。

“我这么值得她信任吗？”李士明摸了摸自己的脸,想着这一世长的也算是出众，否则又怎会让这少女有安全感？

他看向少女的脸，有一种似曾相识的感觉，却又想不起在哪里见过。

与IBMz15对比后，他百分之百可以确定，他从未见过此少女。

少女既然是逃命，那么一定是有修士在追击。

他想了想，用布将少女的眼睛遮盖住，然后将少女送入了机房空间。

他分出了一点意识在机房空间中，一旦少女苏醒，就会立即将少女送出机房空间。

救下少女，并不是因为少女的容貌如何惊艳，受了重伤的少女，再美的容貌也会大打折扣。

李士明又不是没有见过美女的人,他救少女是那点似曾相识感，让他心生出帮助之意。

纸鹤继续飞行，他小心的观察着四周,能将少女击成重伤的修士,还不知是何等修士，会不会也对他出手。

正想着之时，身后一道恐怖气息飞临头顶。

“度远大师！”李士明抬头看到了老僧度远，连忙躬身行礼道。

老僧度远眼中金光闪动，似是使用了某种秘法，他的脸上一副茫然之色。

“小施主，你可见一小魔女从此处经过？”老僧度远对李士明的态度依然很是和善，他出声问道。

听到小魔女这个称呼，李士明第一时间就想到了那少女，想来那少女就是被老僧度远所伤。


---

**第112章 魔女 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我一直在赶路，除了大师外再没有遇到其他人！”救都救了，李士明也不可能此时再出卖少女，他躬身回道。

“让那小魔女逃了！”老僧度远面色不变，淡然摇头道，随后他对李士明交待道：“你若是遇到穿桃衣的年轻女子一定要小心，那小魔女诡计多端，手狠心毒,你不是她的对手,离她远着点！”

老僧度远对李士明极为关注,甚至为了让李士明能够加入佛门，出手就是‘口吐莲花’功法以及佛门舍利。

在他看来，李士明天生就应该是佛门中人，要是李士明能够加入佛门，以李士明的创作才能，能够为佛门传遍天下做出极大的功绩。

老僧度远可不想让小魔女影响到了李士明，让他的投资打了水漂。

当然，他也没有怀疑李士明将小魔女藏了起来，虽说到了此处小魔女的气息突然消失有些奇怪，但想到小魔女的出身，动用什么特殊的手段也是可能之事。

主要还是李士明境界太低，老僧度远相信李士明无法在自己面前隐藏什么。

交待了一句，老僧度远选择了一个方向，驱动葫芦飞走了。

李士明看着老僧度远飞走的身影，并没有任何的动作，依然是保持着纸鹤飞行的状态。

这些老成精的家伙，他可一点都不敢小看。

反正那少女在机房空间中，身处灵力浓郁的环境，对少女的恢复有好处。

另外，他的意识在机房空间内也可以感知到少女的气息正在变得稳定，应该是少女之前服用过什么治疗丹药。

他只需要关注着少女不要苏醒就行，其余保持正常行事。

老僧度远在李士明无法观察的距离停下，跟了李士明一段距离。

他一方面是为了保护李士明，另一方面也是想看看李士明是否真的没有见过小魔女。

直至一个时辰后，他才认为李士明相对安全了，这才真正离开。

李士明可不知道这一点，他没有动用剑遁的情况下，乘坐着纸鹤一直飞到了天黑。

他找到一处山顶，将铜尸放出挖出一座临时洞府。

有了之前的经验，铜尸的挖掘速度极快，再加上临时洞府只要有一间房间就行了，一盏茶的时间临时洞府就挖好了。

进入临时洞府，他立即就将少女从机房空间放了出来。


---

**第112章 魔女 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想了想又将聚灵盘取出，将其置于房间的中心位置。

这样做能够在灵气稀薄的世俗之地，制造一处灵力还能够接受的环境。

少女睡在大石制成的床上，李士明则是盘膝坐在了洞口位置。

要不是为了少女，李士明也不会需要临时洞府。

任菲儿意识清醒过来，她感觉到身上传来的疼痛，想到了之前被老和尚追杀之事。

体内的热流缓慢恢复着疼痛感，看来自己是逃过了老和尚的追击。

“对了，我好象见到姐夫了！”任菲儿脑袋中想到了李士明的样貌，一种极度委屈感生出。

她是为了保护姐夫才会受伤的，她什么时候受过这种委屈。

任菲儿全然忘了，自己好像是偷跑出来的，她的玩心比救人之心要强烈的多。

她睁开眼睛，身上的伤虽然经过了丹药治疗，正在快速恢复，但麻烦的是，佛门灵力在她的身内造成的影响，对她体内的灵力有着严重的压制。

老僧度远的随手一击，虽然大部分的威势都被任菲儿的保命之物挡下，但只是余下的一点佛门灵力，也因为属性与境界的压制，让任菲儿的实力十不存一。

“该死的老秃驴，回去就告诉娘，让娘为我报仇！”任菲儿咬着牙心中想道。

眼中看到的是一间房间，一只古怪的灯被安置在石壁上，照亮了整个房间。

任菲儿看到了正背对着房间，坐在洞口位置的身影。

或许是因为自身处于最为虚弱的状态，又或者是因为知道李士明救了她，她看着背影感觉到极强的安全感。

“你醒了，先吃点东西吧！”李士明的五感极其灵敏，在任菲儿睁开眼睛时，就感知到了，他回头说道。

任菲儿见过李士明的画像，那是天海宗内留存的李士明画像，属于弟子资料之一。

她在受伤晕厥之前，同样看到过李士明，正是看到了李士明，才让她如同见到亲人般的放下心来，将自己的安全交到了李士明手中。

如今再看李士明，背后是一片黑暗，灯光照亮了李士明的脸，强烈的明暗对比之下，李士明本就英俊不凡的面容，一下子又有了特别的魅力。

李士明能够在大夏得了探花郎，虽是有着试卷与谷嘉的原因，但当时的皇帝能够考虑到探花，最主要还是李士明的容貌够的上探花之名。


---

**第112章 魔女 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

任菲儿看着转头的李士明不知为何，心跳加快，如同一只迷途小鹿在心中乱撞。

“我这是怎么了，那老秃驴的功法中还有毒不成？”她连忙检查体内情况。

不管怎么检查，她都没有发现除了佛门灵力外的其余麻烦。

李士明可没有去管任菲儿的胡思乱想，他从储物袋中取出灵米，想了想又取出一节省着没吃的灵竹笋。

随后走出洞外，没一会儿的时间，再进来时，任菲儿就嗅到了一股灵食的香气。

李士明到了洞外就将灵米与灵竹笋收进了机房空间，在机房空间中用意识操控着做了灵米饭与小炒灵竹笋。

他将灵食分了两份，自己一份少女一份。

任菲儿也是饿了，她储物袋中有辟谷丹，但辟谷丹哪有灵食可口，一嗅到灵食的香气就让她有些忍不住了。

可她一抬手，就感觉到手臂酸痛，不由的轻嘤了一声。

李士明听到任菲儿的痛呼，想到她的伤势，激发出一道灵力之手将任菲儿扶着靠在一旁石壁上，接着灵力之手将灵食喂给任菲儿。

任菲儿此时想拒绝，可肚子早就饿了，鼻前的灵食让她忍不住张开了朱唇。

“好吃！”她吃着灵食，借着灵力之手喂食的间隙，出言赞道。

倒不是灵米与灵竹笋有多高级，虽说李士明拿出的灵米品质极高，但问题在于他的灵米品种是普通品种的，任菲儿平日里吃的可不是这种普通灵米品质。

灵竹笋更不用说了，论起灵植来，符灵竹这种哪怕非灵植夫都可以种植的灵植，除了竹叶的作用外，食用上真算不得多好。

美味的关键在于李士明的烹饪，机房空间内，意识能够达到微米级的操控。

在微米级的操控下，再平凡的食材也可以烹饪出食材最佳的味道。

更不用说IBMz15内还有烹饪的大量论文与资料，都让李士明烹饪出来的灵食，达到了烹饪的极致。

受到任菲儿的称赞，李士明笑了笑心中很是满足，这是一种认同感。

“那老秃驴找到你了吗？”用完灵食后，任菲儿精神好了不少，她好奇的问道。

她可是知道，那老和尚可不会那么轻易的放过她的，老和尚与母亲是死敌，这下子遇到了不是杀死她就是要抓走她。


---

**第112章 魔女 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说的是度远大师？我把你藏起来了，度远大师没有发现就走了！”李士明倒也没有隐瞒的回答道。

“你可真厉害，竟然能够骗到度远那老秃驴！”任菲儿眼中闪过崇拜之光道。

她似乎认为，李士明救了她都比不上李士明能够骗过老僧度远。

李士明对于任菲儿称老僧度远为老秃驴，还是有些不满的，老僧度远对他可不错，但想到任菲儿的伤，以及老僧度远追踪不放过，就有些理解了。

只是听一看似乖巧的少女，口中却是老秃驴老秃驴的叫着，总有怪怪的感觉。

“你叫什么，怎么会被度远大师追杀？”李士明问道。

“我叫任菲儿，你可以叫我菲儿，娘亲就这样叫我，那老秃驴与娘亲有仇，看到我就打了我一掌，还好我跑的快……”任菲儿想起之前的事就很是恼怒的说道，不过说到此处她又改口说道：“还好遇到了你！”

“你先休息吧，我会留到明天早上，明早我们就分开，我要前往南山国都城！”李士明听到这个解释，明白是怎么回事后，笑着说道。

他抬手使用了灵力之手，将石壁上的led灯调节了暗了一些，以方便任菲儿休息。

他又返回到洞口坐下，脑中回想起‘冰心玉念诀’的内容，通过与IBMz15的联系，将‘冰心玉念诀’的内容全面解析。

任菲儿刚苏醒，哪里愿意睡觉，她的眼珠乱转，看到了石壁上安置的灯，好奇心升起。

这灯没有一丝灵力波动，那就不是灵物，可又不见火光，不像她见过的凡灯。

她看了眼背对着自己的李士明，悄悄的伸出小手，虽然还有些痛，不过施放驱物术倒是无碍。

灵力之手伸向了led灯，李士明感知到了任菲儿的动作，也没有去阻止。

led的灯珠他已经能够自行制作了，其实这类小型的科技产品，只要有原材料的情况下，机房空间内的微米级操控都足以制作出来。

只是每一种科技产品的制造，都需要他去学习相关的资料，会耽搁他不少的时间。

所以只有必要的科技产品，他才会去学习相关的资料，大部分时间还是需要用于修炼的。

对于这个世界的人而言，led灯就是一种无法解释的奇物，依靠四节电池，可以连续亮两百小时以上。


---

**第112章 魔女 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而led灯的另一面还有太阳能充电板，放在太阳下可以为四节电池充电。

这是李士明为了出行准备的，在一些地方需要有尽量减少从机房空间收取物品的情况下，这led灯可以保证他的日常之用。

led灯飞到了任菲儿的身旁，她用灵力之手按动了上面的触感开关，光亮一下子就没了。

她连忙继续用灵力之手按下，led灯亮了，只是亮光与她初醒时一样，将整个房间照的通亮。
