# 第98章 八卦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“咦，那不是尹仙子吗？”秋坦在接近鹰嘴岛时，看到了翠绿色的飞舟，以及站于飞舟上的婀娜倩影，不由心中惊呼道。

尹仙子在宗门内地位极高，是宗门内年轻一代实力最强的几位之一，堪称宗门顶级天才。

又是尊贵的中级阵法师,阵法师极为罕见，宗门内的阵法师数量一只手都能数的过来。

这样的天之骄子，怎么会来到鹰嘴岛，尹仙子与李士明又有何关系？

此刻秋坦心中的八卦之火熊熊燃烧起来，一个是宗门内顶级天才，又美若天仙的尹仙子，一个是刚入宗门的新弟子，最多是有着低级灵植夫的身份。

这两人可谓是一个天上,一个地下，怎么会相识的？

强烈的好奇心，让秋坦踢了白鸟一下，想让白鸟快点。

白鸟早就内心不满，这次飞行吃了不小的苦，他这一踢白鸟身子一抖，差点将他从背上扔进海中。

“对不起，对不起，回去就给你加餐，用你最喜欢的银线鱼！”秋坦马上就知道了自己的失误，连声求饶道。

白鸟稳定了身躯，算是给了他面子。

秋坦再次抬头看向远方，他看到翠绿色飞舟已经飞走，李士明还在看着飞舟远去的方向。

李士明看飞舟消失，这才转身准备回洞府。

“李道友，等等我！”秋坦的叫声传来。

李士明转头看去,就看到秋坦正骑着白鸟,背后托着巨大木箱往这边接近。

他将法阵开启,由白鸟降落于岛上。

“秋道友，东西都全了？”李士明看着大木箱，笑着问道。

“李道友，不单是法阵材料与几种金属到了，还有那三种灵药也给你送过来了！”秋坦将巨大木箱小心放到地上，微有自得的说道。

他的目光饶有兴趣的打量着李士明，首先就看出李士明心情极佳。

想想也是，与天海宗最漂亮的尹仙子才见过面，任谁心情都会很好。

若是让宗门内的其他修士知道这件事，怕是会羡慕死，不说其他修士了，就是他自己又何尝不是羡慕嫉妒恨。

不过羡慕归羡慕，他也知道自己与尹仙子之间的差距，尹仙子那样的天骄，看他一眼都不会。

他很想请教一下李士明是如何与尹仙子相识的，可这种事一旦问出，很可能李士明这个大客户就会失去。


---

**第98章 八卦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了灵石，什么尹仙子，什么八卦都不再重要了。

“秋道友，太辛苦你了，需要多少灵石？”李士明向秋坦行了修士礼感激的问道。

“李道友的运气好,三种灵药一千五百灵石就拿下了，平均五百灵石一种，算上法阵材料与几种金属，你再给三百灵石就行！”秋坦在生意上是不会马虎的，他立即回道。

这里面他自然是赚了不少，但他也清楚不能赚的过份。

他能够将店铺经营的比其它店铺更强，秘诀就在此处，对于每一个生意，他都有着自己的原则。

正是他坚守原则，让大多数与他做过生意的修士，都会选择与他长期合作。

李士明取出灵石递了过去，秋坦收下灵石，将巨大木箱开启，从中倒出了大量的金属。

“这是储物空间？”李士明好奇的看着秋坦从巨大木箱中倒出超出自身十倍空间的金属，不由出声问道。

他自然是好奇了，要知道修士的储物袋容量可是有限。

而以秋坦的身家，竟然能够拿出如此容量的储物装备，实在是让人不敢相信。

“此物为商业之用，内部空间十分不稳定，只能装些价值不大的物品，要随时准备承受物品被毁的风险，你要的法阵材料与三种灵药我是用储物袋装的！”秋坦笑着解释道。

他从自己的储物袋中取出了法阵材料与灵药，加上地上堆着的金属，这次生意算是完成了。

“没想到李道友还种了符灵竹，符灵竹制成的符纸对于木属性法术有一定的加成作用，在市场上十分受欢迎，还有灵竹笋更是受爱美食的修士疯抢之物……还有灵田中的香料，道友有意出售一定要考虑我这边！”秋坦转头看到了符灵竹，商业天赋开启，张口就道。

“一定，一定！”李士明连忙送客，他不想秋坦再呆在岛内，实在是怕了秋坦。

秋坦并不知道自己错失了什么，原本李士明是打算请他入洞府的。

李士明在宗门没几个认识的友人，刚制的灵茶还余几片，可惜秋坦用商业天赋成功劝退了李士明招待他的想法。

好在灵茶树在机房空间，灵泉水与灵鱼在地下空间，否则李士明都担心秋坦会要他卖那些东西。

在李士明的热情相送之下，秋坦提着巨大木箱离开了鹰嘴岛。


---

**第98章 八卦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

巨大木箱是空间物品，无法收入到储物袋之中，来时怎么辛苦，回去还是怎么辛苦。

不过秋坦却是心情不错，他得意的哼起了小曲。

这次投资看来是大赚，李士明的未来会比他想象中更高，因为李士明认识尹仙子，并且关系看似不简单。

他秋坦的眼睛有多毒，远远一看就能够感受到恋爱的酸腐味。

李士明抱上了尹仙子的大腿，那还不是很快起飞的节奏。

这种得意的心情，一直被他带回了长明岛，带回到店铺之中。

“秋老大，什么事这么开心？”店中一炼气期伙计笑问道。

店中连同秋坦在内，一共三名炼气期修士，秋坦为炼气五层，其余两位炼气期伙计为炼气一二层。

这样的炼气一二层修士在宗门海域有很多，都是经过天海宗灵根检测后，灵根天赋极差的人。

这部分人大部分选择加入天海宗，成为宗门的杂役弟子，搏那一丝的可能。

而还有一部分人则是想要过自己的生活，加入到象店铺或一些工坊之中，由店铺或工坊提供条件成为修士，以赚取更多的利益。

要知道凭借着他们自身想要成为炼气一层的修士，概率非常之低，但并不是没有办法，用毁坏自身根本的方式，还是能够让他们突破到炼气一二层的。

在秋坦的店铺之中，他与两位炼气期伙计的关系很是融洽，几乎是一家人般。

“还记的我提过的极有潜力的灵植夫吗？”秋坦抬眉笑问道。

“最近店中卖的最好的灵稻米不就是那位叫李士明的灵植夫种植的，怎么可能不知道！”炼气期伙计点头回道。

最近一段时间，只要是购买过李士明种植出来的灵稻米的修士，再次购买时都点名还要这一批灵稻米。

他们自己也查看过，这批灵稻米的品质出奇的好。

“就是他，我这次去送货，你们猜在鹰嘴岛我看到了什么？”秋坦故做神秘状问道。

“秋老大，不要吊我们的胃口了，快说！”两位炼气期伙计佯装不高兴了，连忙催促道。

此时他们没有发现，正有一身型修长的锦衣修士走过店铺门口。

“我看到了尹仙子！”秋坦压低声音说道。

“哪个尹仙子？”一炼气期伙计不明就里的问道。


---

**第98章 八卦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们天海宗还有哪位尹仙子！”都不用秋坦回答，另一位炼气期伙计就代为回道。

“对了，我都没有注意到，李道友晋升炼气四层了！”秋坦突然拍了拍自己的脑袋反应过来道。

他之前将注意力全都放在了尹仙子与李士明的大瓜上，并没有想到李士明境界的提升上。

“这才多久，李道友就晋升了，看来还是有个靠山好呀！”秋坦正想继续说话，却是看到一修士走了进来，他连忙结束了聊天，换上了套式笑容迎了过去。

他与伙计们私下里说些八卦没什么，都是店铺内部的事。

修士的生活极为枯燥，这些话题不过是生活的调剂。

百里锦炎在圣冰宗见到了尹诗澜后，惊为天人，他自感觉与尹诗澜有着同样的背景，无论是年龄与实力，甚至包括潜力都相仿。

但尹诗澜对他十分冷淡，除非是必要，连话都不与他多说。

可越是这样，百里锦炎就越是对尹诗澜无法忘怀。

这次他不远万里赶到天海宗，就是为了来找尹诗澜，希望可以打动尹诗澜的芳心。

来到长明岛的坊市，只是准备在此处尝试购买点天海宗的特产带回去，他在圣冰宗内还有数名关系很近的女修。

可他万万没有想到，在长明岛坊市中闲逛时，却是听到了关于尹诗澜的消息。

虽然秋坦并没有说尹诗澜与那鹰嘴岛的李士明修士有什么具体的关系，但从秋坦的语气中还是能够听出隐藏的羡慕之意。

不用多问，这羡慕之意十分明了的显示了尹诗澜与李士明之间的关系并不简单。

百里锦炎压下心头的怒火，这里不是圣冰宗，而是与圣冰宗同样的大宗天海宗，他不能在这里闹事，否则可能引发两宗的冲突。

要知道以他的身份，一定程度上足以代表圣冰宗了。

当他想要听到更多的消息，在走进店铺后，店铺中的对话却是结束了。

百里锦炎冷静下来，自他看上了尹诗澜后，他内心就认为尹诗澜必然是他的禁腐。

有了李士明这个名字与鹰嘴岛的地址，就足够了。

至于这间店铺中说了尹诗澜闲话的几人，等收拾了李士明后再过来一一处理掉。

只要不留下痕迹，想来天海宗也不会为了几个小小的炼气中期修士大动干戈。


---

**第98章 八卦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“给我来一百斤灵米！”百里锦炎佯装购物，直接对迎上来的秋坦说道。

“好咧，道友运气真好，本店新到了一批顶级灵米，才两灵石一斤！”秋坦笑着招呼道。

自从发现李士明送来的灵米品质极佳后，他的商人天赋发动，将这批灵米的价格提升到了两灵石。

这样做不但没有影响到其它灵米的出售，反而是起了带动作用。

会在购买灵米上斤斤计较的修士，也不会去买双倍价的灵米，而对灵米品质有要求的修士，也不会在意灵米涨到两灵石。

“好！”百里锦炎点了点头同意道。

在秋坦转身之时，他的手指轻轻一点，一点幽光落在秋坦的衣服上。

有了这道印记，秋坦在随后的十天时间中，只要双方的距离在千里之内，他都有办法感知到对方的位置。

秋坦还不知道自己的八卦给自己带来了多大的麻烦，他还在指挥着两名炼气期修士准备灵米。

百里锦炎连两名炼气期伙计也没有打算放过，手指连续轻点，又是两道印记落于伙计的身上。

一会儿的工夫，百里锦炎就带着灵米离开了坊市。

取出飞舟，他坐在飞舟中打开了一只玉简，玉简中是一份地图。

这可不是普通的地图，在天海宗内，不是没有地图出售。

但能够购买到的地图，大多是天海宗与玄冥宗两处范围的地图，再远的范围就不在地图之中记录了。

正常的修士，也不会超出这两个宗门范围。

要知道天海宗的区域就有着十数个陆地国度，以及庞大的海域，普通修士没有极高飞行速度的飞舟，想要踏遍这片范围，就需要很长的时间了。

还要加上玄冥宗的范围，两大宗是敌对的，无论是天海宗的修士，还是玄冥宗修士，都会接取以对方势力范围为目标的任务，所以地图上包括了玄冥宗也属于正常。

可百里锦炎的地图不同，地图包括了整个这片大陆，并且记录的极其详细。

很多记录的信息，都是宗门的机密。

百里锦炎将玉简插入到飞舟的一处法阵之中，随后飞舟内浮现出虚幻的地形图。

他手指在虚幻的地形图上轻点，地形图化为了以他此时位置为中心。

他通过精神连接，向虚幻地形图查询了鹰嘴岛，很快鹰嘴岛的位置就亮了起来。


---

**第98章 八卦 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“找到你了！”百里锦炎冷冷的看着虚幻地形图，脑中想到了尹诗澜那绝美的面庞，对李士明的杀意升腾。

他心中已经在考虑如何虐杀李士明的一百种方式，对于是否能够得手，他根本没有考虑过这个问题。

以他的手段，只要李士明没有躲进天海宗九峰，就不可能逃过他的手段，双方的差距实在是太大了。

飞舟从隐身到加速一气呵成，瞬间就消失于天空之中。
