# 第208章 记名 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

要避免灵药个体差别引起的灵性变化，就需要大量的炼制来积累经验，利用经验来减少这种误差的影响。

面前若是一个沉浸于炼丹数十年的炼丹师，马师伯最多赞一句天赋不错。

但李士明才拿到他的炼丹传承数个月，就有了这样的水平，其炼丹潜力之大，难以想象。

马师伯更是看的出来，李士明操作的每一步全都是他炼丹传承中的知识，不过李士明将炼丹传承发挥到了极致，以一篇基础的炼丹传承炼制出完美的丹药。

随着‘七指收丹诀’的施展，十枚‘明心九宫丹’飞出丹炉落入到早就准备好的玉瓶之中。

“请师伯验看！”李士明将玉瓶递到了马师伯面前躬身说道。

“不用看了，让你当初级炼丹师是委屈你了，另外，你这丹炉实在是太不合身份，我这里有一只丹炉，是我在筑基期用过的！”马师伯摆了摆手取出一只丹炉说道。

李士明眼前一亮，马师伯拿出的丹炉是一只灵器丹炉，他在用上品法器丹炉时，就感觉到了丹炉的不足。

身为筑基修士，上品法器已经无法满足境界的需求。

只是他从马师伯这里得到的好处越多，让他感觉欠的人情就越大，这些人情可是要还的。

“拿着吧，我与小苏多年的交情，他的弟子就是我半个弟子，你又得了我的炼丹传承成为炼丹师，还在意这点外物做什么！”马师伯眼睛一瞪，看出了李士明的迟疑道。

“师伯，我想要炼筑基期丹药，不知应该如何入手？”李士明收起灵器丹炉后躬身讨教道。

这是他这次过来的最大目的，无论是筑基期丹方，还是二品灵药，都是他需要考虑的。

虽说他的战利品中也有些灵药，但是那些灵药也需要配套的丹方才能炼制出丹药，目前的他还谈不到自研丹方。

“你等下，我将小苏叫来，可不能白将所有东西都教你了！”马师伯没有立即回答李士明，笑着发出一道法诀后说道。

没有等多久，苏长老的身影自丹鼎殿外走了进来。

看苏长老的架势，对这里估计是极为熟悉。

“老马，是不是士明在你这里搞出什么事来了，你当师伯的要有包容之心呀！”苏长老看着束手而立的李士明，转头对马师伯玩笑道。


---

**第208章 记名 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小苏，我要收李士明为记名弟子！”马师伯一脸认真道。

苏长老收起了笑容，看向马师伯又看向了李士明，眼中带上了疑惑之色。

要是在公开场合中，马师伯说出这句话，那么多是开玩笑的意思，但在这种私下场合，又是极为郑重的神态，那么就是真心想要收李士明为记名弟子了。

马师伯是何身份，在宗门内任何金丹修士都不敢得罪他，哪怕元婴老祖也要给他面子。

因为他是炼丹大师，能够为金丹修士与元婴老祖炼制灵丹的炼丹大师。

这个身份足以在宗门内横行了，不给面子就不用考虑炼丹之事，谁也不敢在得罪了炼丹大师后，还拿着珍贵的灵药给炼丹大师炼丹，一句失败了就可以让对方血本无归。

“士明这孩子得你看中，我同意你收他为记名弟子，不过你倒是说说看中了他哪里，我也很好奇呀！”苏长老没有多少犹豫的点头同意道。

这是好事，李士明成为了马师伯的记名弟子，以后丹药方面是不需要发愁了。

“这孩子在为你找来牧阳三叶草时，一起抢了赤阳熊的赤阳灵火，你再看看他刚炼制的灵药！”马师伯听到苏长老同意，笑着从李士明手中取过玉瓶扔了过去。

苏长老可不是李士明这个孤陋寡闻的修士，他自然知道赤阳灵火是什么。

在听到是从赤阳熊手中抢夺的牧阳三叶草，他看向李士明的目光中更加柔和了，这个弟子真是越看越满意。

“高级一品丹药，一炉出的？”他打开手中的玉瓶，只是微一查看就吃惊的看向李士明问道。

李士明点了点头，表示确实如此。

苏长老又看向马师伯，马师伯面带得意的也点了点头。

“拜师那天我给了他一份炼丹传承，他就靠着炼丹传承自己学习炼丹，今天来找我也把我惊住了！”马师伯重点提的是他给的炼丹传承，这是确定的传承。

哪怕李士明没有成为他的记名弟子，这份炼丹传承也是无法抹灭的。

“士明，你要用心跟马师伯学习炼丹！”苏长老向李士明交待道，随后他给了李士明一个眼神，传言说道：“还不快点给你马师傅敬茶！”

李士明这才反应过来，苏长老已经将一只装了茶水的杯子送到了他的手中。


---

**第208章 记名 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师傅喝茶！”由于是记名弟子，拜师并不需要对外公布，所以仪式十分的简单。

马师伯笑着接过茶杯，轻轻呡了一口后，将李士明扶起。

“士明，你刚才问我如何入手筑基期丹药，有两种选择，一是接取宗门的炼丹任务，宗门炼丹任务是炼丹师的强制任务，每名炼丹师都有相应的炼丹数量。

宗门炼丹任务，有我的同意你便可以接取筑基初期灵丹的炼制任务，宗门炼丹任务需要的是稳定，每一炉丹药宗门不管炼丹师是否成功，都要取走其中八成丹药。

当然，你若是炼丹水平不行，连八成成功率都没有，那么就炼制更低一级的丹药，所以宗门的炼丹任务要的就是稳定，不能炼制失败。

二是接取修士私人炼丹任务，可以从宗门任务中接取，也可以是私下里进行。

一般而言炼丹师都会分得成丹的三分之一，这是炼丹师的行规，哪怕再好的朋友也不能打破！”说到这里马师伯看了一眼苏长老。

“老马炼制‘三阳回天丹’可是收了我一枚‘三阳回天丹’！”苏长老无奈的说道。

“金丹期的丹药，一炉的数量要看灵药的数量，不管如何只要超过了一枚，那么就必须收取一枚灵丹为报酬，要是达到了四枚，就收二枚为报酬！”马师伯自得的解释道。

李士明暗暗咂舌，这炼丹师真是黑呀。

不过转念一想，自己也成为了炼丹师，黑也是自己黑别的修士，那就没事了。

“师傅，私人炼丹万一失手了，炼丹失败如何？”李士明又问道。

“失手就算那修士倒霉，我等炼丹师白忙一场，还能如何？”马师伯摊手反问道。

李士明真正感觉到了炼丹师的特殊，这就是一个保赢不输的职业。

当然，若真是失败率很高的话，怕是也没有修士敢于请该炼丹师出手。

“士明，你最近每天都过来一趟，用我这里的二品灵药炼制出一炉二品灵丹，等你出了成品后，我就直接让你成为中级炼丹师，那样你就可以接取筑基期丹药的任务，这算是我给你的入门礼了！”马师伯想了想安排道。

“是！”李士明知道这是马师伯照顾自己，躬身应道。

第一次炼制二品灵丹，还不知要消耗多少的二品灵药，马师伯，不，现在应该称为马师傅的手笔可不小。


---

**第208章 记名 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马师傅也有自己的想法，以他对于李士明如今炼丹水平的判断，只需要熟悉一下二品灵药，很快就能够将二品灵丹炼制出来。

再说了，投资一名有潜力的弟子，这种事怎么算都不亏的。

“你先回去吧！”马师傅挥挥手道。

等李士明离开后，马师傅笑着取出李士明带来的玉盒，从中取了一点灵茶，泡了两杯灵茶自己一杯，苏长老一杯。

“这灵茶是你炒制的？你将炼丹的功夫放在了灵茶上，果然不一般！”苏长老喝了一口灵茶，立即品出了其中的味道，笑着赞道。

“不是我炒制的，是我那记名弟子孝敬的！”马师傅也拿起杯子，之前苏长老取出让李士明拜师的灵茶也是二品，但与杯中的灵茶相比，品质就相差了很多。

“是士明炒的？这么好的灵茶也不知孝敬我，就想着外人！”苏长老冷哼一声道。

马师傅被这一句搞的一口茶呛住，差点将灵茶喷在苏长老的脸上。

李士明回到了持剑峰，看到了正在忙碌的三名女随从，想到这些日子以来他也没有什么表示。

“叶灵云，你过来！”他向着叶灵云招手道。

“见过大人！”叶灵云态度恭敬的来到李士明面前行礼道。

“这些日子辛苦你们了，这里有三瓶灵丹，你们每人一瓶，就由你分发下去！”李士明将三瓶‘明心九宫丹’递了过去交待道。

“谢大人赏赐！”叶灵云伸手接过灵丹谢道。

事实上她们三名修士，进入持剑峰后，各自的家族依然在提供着修炼资源。

象她们这样无缘加入宗门的修士，能够进入蜀山宗这样的大宗门，虽是以随从的方式进入，但能够享受到的远不是散修可比。

再加上由于李士明的身份，家族还在供应修炼资源，她们的修炼之事倒是没有什么影响。

李士明看了看她们的工作，所有灵田与灵植都长势极好，可见是用了心的。

他没有说什么，心中想着以后就以灵丹做为报酬了，炼气期的灵药还有一大堆，随手炼制就可以满足三名女随从的修炼之用。

“大人交待了什么事？”万茜好奇的问道。

“大人给了一人一瓶灵丹，是我们最近工作的奖励！”叶灵云笑着回答道。


---

**第208章 记名 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵丹是其次，关键是李士明对她们的认可，这才是最重要的。

她们可以说是与李士明绑在一起，李士明的认可对她们极为重要。

之前李士明几乎对她们不闻不问，让她们私下里担忧不已。

叶灵云将手中的玉瓶分给了万茜与鲁映彤，她们出身于还算不错的家族，对于灵丹倒是没有什么稀奇的。

不过当她们各自打开玉瓶，看到里面的灵丹时，都是齐齐面露惊喜。

“全都是高级一品灵丹，整整十枚，够我一个月修炼之用了！”叶灵云眼睛瞪大，兴奋的说道。

她们之所以想要进入蜀山宗，就是为了这里的灵气与环境，这是她们能够修炼的希望所在。

若是李士明愿意帮她们，那么还能通过李士明获得宗门的筑基丹，圆了她们的筑基之梦。

她们却是没有想到，李士明会给出如此贵重的丹药，高级一品丹药，只有族中重点培养的修士才有这种待遇。

她们感觉自己跟对了主人，对于持剑峰的工作更加用心了。

李士明没有想那么多，回到洞府之中后，立即就开始查看起灵湖中的赤阳灵火。

以往对于赤阳灵火，他都是不管不问的，每天赤阳灵火都会吞噬一点火雷灵力，数量很少他也没有在意。

在听了马师傅的介绍后，他才知道需要主动向赤阳灵火中注入火灵力，才能够让赤阳灵火成长。

赤阳灵火日常吞噬的火雷灵力，那是为了维持自身的能量。

李士明心念微动，他将一股火雷灵力送到了赤阳灵火中，心中对赤阳灵火发出了吞噬的指令。

赤阳灵火将火雷灵力吞下，火苗摇曳之下，似乎有了一丝的增大。

他又引了一股火雷灵力让赤阳灵火吞噬，一连吞下了十股火雷灵力，赤阳灵火这才传来了无法吞噬的反馈。

李士明倒是松了一口气，这次吞噬用掉了他体内差不多十分之一的灵力。

也就是他体内的五行雷灵力在‘五行纳气阵’的作用下，一直保持着相互转换的平衡状态，只需要过一段时间就可以用其它雷灵力补充火雷灵力的消耗，倒是不用担心火雷灵力缺少的问题。

感受着长大了一圈的赤阳灵火，他又将马师傅给的收敛灵火气息的秘法取了出来。


---

**第208章 记名 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秘法的难度不大，主要还是一种灵力技巧的运用，在体内赤阳灵火的四周设置一道灵力屏障，将赤阳灵火的气息封锁在灵力屏障内部。

用了差不多一个时辰，他就将秘法在自己的灵湖中运转起来，赤阳灵火的气息，除非是他用心神感知，否则就如同没有一般，可见这秘法确实有效果。
