# 第158章 战场 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

盛长老的飞舟速度奇快，是李士明坐过最快的飞舟。

李士明不无恶意的想着，是不是盛长老为了能够逃的快些，才搞了这么快的一艘飞舟。

这个想法刚在脑中升起，就被他给掐掉了。

他人还在盛长老的飞舟上，若是盛长老知道他这么想，估计会被直接扔下飞舟去。

在靠近七星岛时，李士明就感受到紧张的气氛。

七星岛的阵法光芒大盛，这种将阵法完全开启，可是需要消耗巨大灵气的，远不是单纯依靠灵脉可以支撑的。

也就是说，此时的阵法是在消耗灵石激发。

而在七星岛对面的海面之上，四艘巨型飞舟正停在空中，十道金丹气息冲天升腾着。

双方这明显是在对峙着，却也没有立即动手的意思。

盛长老的到来并没有引起对面的任何动作，似乎这边多了一名金丹过来并不是什么大事。

李士明所乘坐的飞舟降落于七星岛的天玑岛，他下了飞舟就感知到了七星岛上的强大气息。

“一道两道三道……”他数了数，单是他能够感知到的金丹气息就超过了二十之数，与对面的金丹相比等于是二比一。

但看七星岛的戒备程度，七宗的金丹并不想离开七星岛与对面十名金丹开战。

“各宗准备出战的炼气修士都过来！”一个苍老的声音传出。

“你们三个注意配合，互相多加照应！”盛长老看着李士明他们三人交待道，随后她挥了挥手示意三人前往集合地。

李士明御剑而起，贺川与尚浩权也先后腾空，向着苍老声音传来的方向飞去。

那里是摇光岛，摇光岛在七星岛的最前方，直指着对面。

李士明到达时，看到了熟人老僧度远，在老僧度远的身旁是一名年纪看上去比其小上一轮的僧人，正是度海大师。

此时七星岛每一座岛都有炼气修士赶了过来，正常都是每宗两名炼气修士。

除了圣冰宗，因为李士明顶替了杜冰言，所以圣冰宗只有一位炼气修士。

李士明真正感受到了七宗的底蕴，这里除了他之外，十三名炼气修士，全都是炼气九层炼体有成的顶尖炼气修士。

他在这群炼气修士之中，天赋灵根绝对是最差的，甚至于其他炼气修士就没有双灵根的，更不用说三灵根了。


---

**第158章 战场 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但自从知道了李士明拥有灵念后，贺川与尚浩权都对他极为尊重。

修仙界强者为尊，拥有灵念的炼气修士，在炼气期绝对是另一等的存在。

虽然贺川与尚浩权并不知道李士明还拥有灵念攻击秘法，但只是掌握了灵念一项，就足以在战斗之中占据绝对主动了。

十三名炼气修士互相点了点头，看的出来，这些七宗的天才修士，彼此之间并不陌生。

有些炼气修士用好奇的目光打量着李士明，他们并不知道李士明的来历，对于李士明加入到他们这一群天才修士之中自然是有些探究的想法。

“老衲度海，在你们参加战斗前，有些话要提前交待！”度海大师扫视着这些炼气修士，面色庄严的说道。

他不知道经过这一战后，还有多少炼气修士可以活下来。

但这一战必须进行，这将是双方势力的第一次战斗，也是一次实力的摸底。

若是这一战炼气修士们表现太差，就会给对方明确的信号，七宗的修士实力很弱。

事实上七宗的金丹长老们，对于自身的实力并没有多少信心。

特别是与金丹剑修云行一战斗过的金丹长老，更是有着深刻的感觉。

别看他们将云行一打成了重伤，但实际上是云行一直接进入到了七星岛的大阵之中，被七名金丹修士利用阵法给予了致命一击。

哪怕是这样，云行一还是用强大的实力破开了七星岛的大阵逃走了。

云行一表现的战力，哪怕是尹长老这种金丹中期的实力也无法与之相抗衡。

若是对面十名金丹修士全都是这样的实力，那么这场战斗的结果都不用考虑了。

对面的金丹修士同样报着考查实力的想法，他们之中金丹期最强战力，莫名在七星岛失去了联系，这让他们不得不重新考虑七宗的隐藏战力。

另外，这种大规模的战斗，并不是一上来就是顶级战力打生打死的。

通常都是先从炼气期开始，一步步提升战斗的强度，有优势的一方尽可能打垮弱势一方的信心。

在很多时候，战斗都不需要到达顶级战力，靠着战斗中的碾压优势，就可以让弱势一方主动退让，以求得不战而屈人之兵。

要知道金丹修士之间爆发大战，双方都会伤筋动骨。


---

**第158章 战场 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北蜀过来的修士，本就是逃亡过来的，他们可不想再损失实力了。

七宗这边也是一样，任何一位金丹修士培养出来都不容易，看看数百年的积累，每宗明面上不过三位金丹左右。

“此战关系重大，你们需要全力以赴，七宗会给表现突出的修士以重奖！”度海大师接着正色道。

对于战斗的重要性，只需要感知到四周如此多的金丹气息就可以判断出来的。

这里的炼气修士没有一个是傻子，当然知道此战的重要。

“战斗不要留手，你们面对的敌人超乎想象的强大，你们都是各宗炼气期最强修士，发挥你们的最强战力，将敌人全部杀死！”从一名面目慈祥的老僧口中说出这样的话有些不太和谐，但众炼气修士都面色郑重。

就连金丹修士都如此说，那么敌人的强大是母庸置疑的。

“孩子们，活着回来！”度海大师面色变得温和，缓缓说道。

他手一挥，阵法光芒托起了十四名炼气修士向着前方的海面飞去。

“解道友！”度海大师转头向圣冰宗的解长老示意道。

解长老身前出现了复杂的法术符文，整整五个呼吸过去，他才将这个法术准备完毕。

以金丹长老的实力，五个呼吸准备时间的法术可谓是威力巨大了。

李士明感觉到一阵冰寒，随后他发现阵法光芒之下的海面上正在凝固。

李士明几乎不敢相信自己的眼睛，下方的海面，至少半径三千米的一片海面，正在被冻结。

对面的四艘巨型飞舟上，也有十四名炼气修士被送向这边。

同时，在冻结的海面之上，土灵力疯狂汇集着。

解长老冻结了海面，北蜀的金丹修士竟然在冰面之上凝出厚厚的泥土层。

相对于解长老利用了海水凝出冰面而言，北蜀金丹修士的难度更大一些。

解长老面色阴沉，他感觉到自己失了一手。

当然，彼此双方都在攻心，无论是解长老的法术，又或者是北蜀那边的法术，在实战中都是很难使用出来的。

谁会给你一片安静的空间与时间，让你缓慢的准备法术。

法术的准备是不能受到打扰的，哪怕一道攻击就可以让法术的前置准备中断，而使施法者受到反噬。


---

**第158章 战场 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以除非是瞬发的法术，在战斗之中绝大部分的修士都是使用符箓战斗，而不是直接施法。

李士明感觉到足下阵法光芒正在减弱，另一边的托着北蜀炼气修士的能量同样在减弱。

他明白一旦双方的能量消失，两方的炼气修士落在下方的临时地面上时，就是战斗的开始。

他抓紧时间，双眼与灵念齐出，开始将下方新建出来的临时土地进行探查。

双方的金丹修士都有意的制造了更为混乱的灵力场，使得炼气修士几乎无法在这片区域布置阵法。

这只是几乎，对于这里绝大部分的炼气修士，天才修士们而言，阵法并不是主修，甚至连辅修都不是。

最多就是拿了一块阵盘，使用灵石激活阵盘，那样的阵法威力不谈，就是在下方的环境之中，阵盘能否被激活都是个疑问。

确实，阵盘考虑到了很多的情况，设置了自动调节，可以自行布阵。

但这是有个前提的，布阵的环境不会太过复杂。

而下方的临时地面就是极其复杂，这可是金丹修士有意布置的环境，就是为了防止对方使用强力阵法。

可是这其中有一个特别的修士，那就是李士明，他是隐藏的高级阵法师。

在任何势力中，都不可能让高级阵法师参与到一线战斗的，因为高级阵法师是重要的辅助职业，有着比战斗更重要的作用。

当李士明使用灵念后，双方的金丹修士都发现了他的灵念。

至于说炼气修士中有多少人拥有灵念，目前都很难说，因为还没有炼气修士如他一般主动将灵念用出。

脚下的阵法光芒消失，他与十三名炼气修士身体同时下落。

对面的十四名炼气修士也在同一时间下落，所有炼气修士都没有飞行，在这种顶尖级别的炼气期战斗中，立足于地面才能够拥有最大优势。

炼气期修士的能力有限，无论是精神还是灵力方面，若是在空中战斗，虽更为灵活，却需要将一部分的精神与灵力操控飞行法器。

从而使得炼气修士无法全力战斗，操纵一件战斗法器战斗，与操纵两件战斗法器战斗，又或是为自己多加持一件防御法器，这是完全不同的概念。

李士明在下落的过程中，手在腰间储物袋上一拍，手中多了三十六只阵旗。


---

**第158章 战场 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后他不断将手中的阵旗向下抛去，一只只阵旗落在下方的地面之上。

他的动作让两边所有的炼气期修士齐齐一怔，他们没有想到李士明的动作会如此之快。

特别是其中有学习过阵法之道的修士，更是惊讶李士明的动作。

“柳道友，他布阵水平如何，真能在战场上布置出阵法吗？”盛长老向水云宗的柳长老问道。

水云宗柳长老对于阵法有所研究，其水平相当于高级阵法师，是金丹长老中难得精通阵法之道的存在。

“盛长老，天海宗真是暴殄天物，竟然让这样的阵道天才进入战场，我观此子的阵法水平哪怕不是高级，也相差不了多少了，他的布阵水平很是不凡！”柳长老摇头感叹道。

盛长老面色一紧，她没有想到李士明的阵道水平会如此之高。

若早知道李士明的阵道水平如此，怎么也不可能让李士明参加这场战斗的，可现在为时已晚，只能期望李士明在战斗中活下来。

就在这时，一道身影由远方飞来，其恐怖的气息让双方金丹都感应到了。

“是尹道友来了！”有欣喜的声音叫道。

尹长老离开了一段时间，终于及时赶了回来，为七宗这边增加了一个重要战力。

尹长老身影闪动来到了七星岛上，他的目光看向前方，一眼就发现了李士明的身影。

“为何李士明会参加此次比斗？”他沉声问道。

话语之中满是怒意，不管他看不看的中李士明，在公开场合之中，他是承认了李士明与他的关系的。

也就是说李士明背后是他，可在他离开的这段时间中，李士明竟然被安排参加了这样的比斗。

“尹道友，李士明战力可不弱，连杀杜冰言以及他的五名同门，杜冰言既然死了，那么李士明取而代之自是没有什么问题的！”圣冰宗的解长老神色澹然道。

虽说是百里长老发了力，利用了一些老交情让几宗给天海宗施加了一点压力。

由于尹长老不在宗内，而双方的约斗时间又紧，为了不影响大局，盛长老与谷长老都做出了让步，让李士明参加这场战斗。

为了让李士明能够更安全一些，宗门为李士明提供了不少的便利。

五件二品五行阵法材料，筑基期的秘法‘百转念灵法’，可都是宗门出的。


---

**第158章 战场 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若是李士明出了事，我会让百里那老东西陪葬的！”尹长老没有去责怪同门长老，面色极为不悦道。

他这话可就重了，等于是公开宣言，以他的身份绝对会说到做到的。

此时解长老默然无语，他没有想到尹长老会如此重视李士明，但他也同样无计可施，百里长老行事根本没有与宗门商量，完全是私人所为。

在这需要合力对抗外来势力的时候，百里长老的所为让七宗之间产生了些许的裂痕。
