# 第248章 千幻 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明手中托着一只玉盒，看着身影闪烁间就出现在里许以外，再接着连续闪动就再不可见的慧可尊者，内心之中有着庆幸。

背后没有蜀山宗，没有一位老祖出面，怕是无法压下这慧可尊者。

慧可尊者使用的正是神足通，得到过传承的李士明自是认的出来。

李士明可算是真正认识到元婴期‘迟尺天涯’有多么的强悍了，一步之间就是里许，这简直就是传说中的缩地成寸之能。

他可是知道神足通每次施展的间隔时间是根据修士大脑思维的速度来决定的，只要思维速度足够快，那么神足通就可以连续施展。

这几乎可以让修习了神足通的修士处于不败之地，他对于元婴时期的神足通有着极大的向往。

当然，以李士明如今的眼界，对于元婴修士的能力也只是想象，真实的能力如何，如同盲人摸象般。

他手中就是慧可尊者给的赔偿，一百二十八面阵旗被破坏，再加上动用元婴大能的威压，让他受了些伤，慧可尊者这样的元婴大能自不可能真的就给出二品灵物来赔偿。

另外，慧可尊者也是无奈的，他做为元婴大能，手中又哪里会有什么二品灵物。

最后没有办法，慧可尊者拿了一块三品玄锏秘铁算做了给李士明的赔偿。

这是一块金属性的三品炼器材料，份量足够炼制一柄飞剑法宝。

等于说慧可尊者出手就是一件法宝，这等大方让李士明都有些意外。

事实上给予三品炼器材料比给予一件现成的法宝要强上太多，他人炼制的法宝到底是他人为了符合自身特点炼制的，总是无法做到与自身百分之百契合。

这玄锏秘铁只要能根据自身需求炼制出法宝，甚至比之目前手中其它飞剑法宝都要更好。

李士明收起了玄锏秘铁，他并没有立即离开，他总感觉那慧可尊者虽然离开，但还在以某种方式关注着他。

他澹然一笑，随手再抛出一百二十八面阵旗，重新布置出一座阵法。

他倒是希望慧可尊者再来一次，再给他送一块三品炼器材料才好呢。

反正他也不着急，已经与李元霸汇合了，李元霸如今安全的很，等上一段时间再送李元霸也无所谓。


---

**第248章 千幻 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慧可尊者的确在远处观察着李士明，他对于李士明还是有所怀疑的，甚至他怀疑那布置了窥视手段的人就是李士明。

主要是李士明所在的位置太过敏感，离李元霸随身带着的通行证消失的地方太近了。

修仙界没有什么巧合，一切都会有所关联。

慧可尊者以元婴期的境界，心生感应的可信度还是有的。

若不是李士明的身份问题，慧可尊者都准备先将其抓起来，用些手段让李士明招供。

佛门有很多迷惑神魂的手段，再以慧可尊者的境界，想要让李士明吐出真话并不难。

但慧可尊者并不想如此做，李元霸这个菩萨转世之事很重要，可蜀山宗与千叶寺的盟友关系更为重要。

李元霸菩萨转世之事还只是猜测，为了一个猜测，将李士明这个蜀山宗的炼丹真传抓住拷问，哪怕事后李士明并没有多少伤害，也会影响到双方宗门的关系。

另外，动用迷惑神魂的手段，多多少少都会对修士的灵魂有所影响，对以后的修炼产生阻碍。

“慧可尊者，没有找到李元霸吗？”智明罗汉看到慧可尊者回来，连忙问道。

“没有，智明，你去监视那边一百二十里处法阵中的李士明，他是蜀山宗的炼丹真传，不要让他发现你！”慧可尊者指了一个方向对智明罗汉交待道。

身为尊者，他自不可能长时间监视李士明，他也相信以李士明筑基中期的实力，智明罗汉足够监视李士明了。

“慧可尊者，这李士明与李元霸有关联？”智明罗汉不解的问道。

虽说两名修士同姓，但李姓是大姓，修仙界没有亿万，但千万是绝对有的。

“只是一种感觉，蜀山宗对李士明十分重视，有什么发现直接上报，不要擅自行动！”慧可尊者想到重要之处，沉声叮嘱道。

“我这就过去！”智明罗汉不再多问，慧可尊者说李士明有问题，那么必然是有问题的。

李士明在原地呆了一天，表面上看是在治疗伤势，其实他的伤势非常轻，无垢道体让伤势的恢复速度远超其他修士，在与慧可尊者交谈之时就已经恢复了。

在决定离开后，他将阵旗收起。

他虽无法准确感知到有人窥视，但心头上却是有些不舒服之感，他猜测依旧还是被千叶寺用某种方法监控着。


---

**第248章 千幻 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没有向着界山关卡方向飞行，而是转换了方向，向着千幻宗而去。

分身李元霸在机房空间直接闭关了，有着足够的顶级灵丹，再加上之前的杀戮，正是他快速提升实力的时候，在机房空间中并没有影响到他的修炼。

李士明这次可没有动用‘步步生莲’，他也有些头大，不就是分身李元霸动用了一次‘步步生莲’嘛，就被千叶寺派出尊者一级的强者追捕。

若是他也动用‘步步生莲’被发现，千叶寺估计同样不会放过他的。

所以他这回是老老实实的取出飞舟，飞舟平稳的飞向千幻宗。

飞舟上有着蜀山宗的标记，就是在千幻宗势力范围内也不会受到任何的刁难，一路上没有麻烦就到了千幻宗山门外。

李士明没有提前告诉尹诗澜，不过在之前的留言中，他知道尹诗澜这些天都没有闭关修炼，而是在研究阵法。

他取出了在炼气时炼化的法器飞剑，在法器飞剑上用神念留下一段信息，随后他将法器飞剑抛出，法器飞剑化为了一道剑光消失不见。

这是剑修传承中的‘飞剑传信’秘法，记载于‘剑意冲霄诀’之中。

当然，其余的剑修传承中也有着相似的‘飞剑传信’秘法，虽在应用上有着区别，但本质上却是相同的。

都是在知道接信人的大体方位后，使用自身炼化过的飞剑将信息留于飞剑内并设置好接信人的气息特征，由飞剑自行找寻接信人，将信息送达。

这是剑修传递信息的手段，需要剑意的支持。

李士明对于‘飞剑传信’之法还是非常喜欢的，这与前世的追踪飞弹有着相似之处。

不过在研究过后，他发现‘飞剑传信’根本无法代替追踪飞弹的功能，‘飞剑传信’以他如今的境界，最多也就是百里范围内使用，并且飞剑上也无法携带他物。

想要将‘飞剑传信’当成追踪飞弹的想法无法实现，至少在筑基期是不可能实现的。

‘飞剑传信’是不带着任何攻击性的，否则早就被大阵所阻了。

‘飞剑传信’在遇到大阵时，会主动表露出一种善意，这就如同其他修士打出提醒主人的法诀一般，是不会受到大阵阻碍的。

没有等多久，一道倩影踩着熟悉的绿色飞舟出现。


---

**第248章 千幻 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽已经是筑基修士，尹诗澜并没有换飞舟，这也正常，炼气期的飞舟与筑基期的飞舟区别并不大，只有到了金丹期才会有飞舟法宝出现。

但也不是所有金丹修士都会有法宝级飞舟的，法宝级飞舟在金丹修士之中属于奢侈品，只有极少数位高权重，身家丰厚的金丹修士才有资格拥有。

“澜儿！”李士明轻呼一声，他眼中尹诗澜那俏丽的面容，依旧是美如画中仙子，无瑕而纯净。

“士明！”尹诗澜脸上出现了少有的激动之色，这让她面色微红，李士明的突然到访让她惊喜不已。

俩人就在山门外静静的对视着，彼此的目光中都有着望穿秋水再相逢的欣喜，似乎是想要将此刻对方的影像刻印在灵魂深处。

“尹师妹，这是何人？”一道让人生厌的声音打破了这极为难得的宁静而美好的气氛。

李士明看向说话之人，那是一名青年修士，不过李士明在服用了‘驻颜丹’后，对于皮肤的细微变化特别敏感。

他只是一眼，就看出了这青年修士的年龄不会少于百岁，这一点从眼角与嘴边细微的皱纹就可以观察出来。

这青年修士应该是长期使用保养皮肤的灵物，才会保持着看似年青的面容。

青年修士的实力不弱，有着筑基后期的境界，法衣的胸前更是有着明显真传的标记。

“澜儿，去你洞府吧！”李士明看到尹诗澜眼中闪过对于来人的厌恶之色，笑着对尹诗澜说道。

尹诗澜还要在千幻宗生存，李士明也不想过多的招惹千幻宗的真传弟子，给尹诗澜招来麻烦，他自己倒是不怕麻烦。

“你是何人，澜儿岂是你叫的？”那青年修士见俩人都不理他，面上一阵青一阵白，在听到李士明那亲昵的称呼后，更是无法忍受抬高声音责问道。

青年修士名为萧克，千幻宗真传。

在见到尹诗澜后，一发不可收拾，只要尹诗澜出现，就会死缠烂打的来接近，想要与尹诗澜成为道侣。

对尹诗澜这种阵法真传身份，萧克也不敢过份，只是言语的纠缠。

好在尹诗澜平日里就喜安静，除却在洞府之中外，就是到师傅那里学习阵法知识。

她也不想让李士明担心，便没有将萧克之事向李士明说起。


---

**第248章 千幻 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“澜儿，走吧！”李士明跳上了尹诗澜的飞舟，轻扶了一下尹诗澜的纤臂。

这一下萧克的双眼都红了，在他认为中，尹诗澜就是他的人，李士明这个动作挑动了他的底线。

“你胆敢在千幻宗山门劫持尹师妹，该死！”他也不是傻子，虽然是怒极，还是想到了名正言顺出手的理由。

哪怕事后被问责，他也会狡辩误会，凭借着他在宗门中的身份，就是把这修士杀了也不是什么大事。

萧克说话间，一柄飞剑射向了李士明。

他没有使用最为擅长的幻术，幻术杀人的时间有些长，他担心宗门内的执守长老会过来碍事。

“小心！”尹诗澜轻呼一声，面前出现了一面灵器盾牌，正要挡下萧克的这一击。

她可是知道萧克是老牌的筑基修士，在千幻宗的筑基修士中战力能够排到前二十之列。

不要小看这前二十，对于一个大宗门来说，这就是千中选一的精英了。

尹诗澜虽也知道李士明成为了筑基修士，但李士明才修炼了多久，可是比她成为筑基修士的时间还少了一年。

就在尹诗澜思索之时，李士明的中宫剑比尹诗澜的灵器盾牌更快一步射出。

中宫剑先是与萧克的飞剑在空中交错，彼此于空中摩擦了一下，中宫剑内的雷电剑意刺破了萧克飞剑的防御，恐怖的雷电灵力进入其飞剑内部破坏了精神印记。

萧克只感觉大脑一阵疼痛，他还没有来的及恢复，中宫剑就到了他的身前。

李士明也知道，若是在千幻宗的山门前斩杀了其宗门的真传弟子，哪怕他是占着理的，估计也会有不小的麻烦。

所以他还是留了手，中宫剑在击破了萧克的护身灵力后，只是在萧克的身上轻刺了一下就飞回到他的身旁。

也就在此时，一道身影出现在现场，一股恐怖的气息笼罩住了现场的三人。

“出了何事，怎会在山门前动手？”这是一名金丹长老，他的目光扫过了在场三人，重点在李士明身上停留了一下。

由于现场双方都是真传弟子，所以金丹长老并没有立即出手控制双方。

“回郑长老，萧克不问青红皂白，先攻击我友人！”尹诗澜面带愤怒之色曲身说道。


---

**第248章 千幻 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过郑长老，我是蜀山宗炼丹真传李士明，不知千幻宗的山门如此严格，有贵宗真传弟子接引都会受到偷袭！”李士明的话可就不是那么客气了，莫名被袭击谁也不会高兴。

萧克很想说话，但他才一张嘴就面色一变，没有一点声音传出。

郑长老以为萧克这是无言以对，面色也显出不愉之色，蜀山宗的炼丹真传，那可是真传中的顶尖存在，在千幻宗这里失了礼数，到时怎么会不被他宗笑话！
