# 第257章 老祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到蜀山宗的山门，李士明感谢了赵长老之后，就前往了师傅苏长老处。

苏长老几乎是在他刚到山门外时，就向他发来了消息，让他立即前往。

“师傅，弟子回来了！”李士明来到天目峰顶时，看到苏长老正在等待着他，连忙上前行礼道。

“跟我来！”苏长老脸上很是严肃，不过李士明却是能够感觉到苏长老心情不错，表面严肃眼神中却是带着欣慰。

李士明跟着苏长老，在山门中向着后方飞去，很快来到了一山峰处。

苏长老向内打出一道法诀，这个过程让李士明很是熟悉，这不就是分身李元霸跟着剑长老去拜访路老祖的过程吗？

以苏长老的身份地位，如此郑重的拜访，想来是拜访某位老祖了。

“这里应是樊老祖的洞府所在！”李士明心下暗自猜测到。

这倒不难猜测，之前樊老祖在他遇到慧可尊者时，出言助他喝退了慧可尊者。

李士明见到了樊老祖，樊老祖满头白发，脸上红光满面，正坐在一张石桌前，桌上放着一堆的食物，樊老祖大口吃着食物，又大口喝着酒。

这让李士明微微一怔，没有想到樊老祖会是这般形象。

“师傅，这是我寻来的灵酒，特来孝敬您！”苏长老似乎是习惯了樊老祖的样子，笑着上前将一瓶酒放在石桌上说道。

李士明可不敢如此随便，他躬下身子行了一个大礼，保持着躬身姿势。

“行了，起来吧，以后记的给我带点好酒比行什么礼都好！”樊老祖手一挥，一股力量让李士明身体不由自主站直。

樊老祖打开了苏长老带来的酒，倒入杯中喝了一口，随后满意的点了点头。

李士明在一旁虽不敢使用神念，可嗅着那酒的味道，却是可以判断出其不过是二品灵酒。

当然，灵酒的味道并不是全然与品级挂钩，灵酒更多的是其味道。

苏长老送的灵酒虽是二品，但绝对是被精心酿造的，在二品灵酒中算是顶级的存在了。

“徒孙知道了！”他看的出来，樊老祖是个随意的性子，也没有过于拘束，笑着说道。

苏长老在一旁笑了笑，自己的师傅是什么性子，苏长老自然是十分清楚。

其实任何一位元婴老祖，都会有一些癖好，谁叫元婴老祖活的时间实在是太长了，千年的寿命让元婴老祖能够看清世间的一切。


---

**第257章 老祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元婴老祖需要有某种方式来消磨空闲的时光，再加上元婴老祖几乎是北蜀大师最顶尖的存在，他们想要什么想做什么，几乎没有多少的限制，自由让他们总是想做些内心中本能想做之事。

这也是一种修炼，放任本心，这也是锻炼自我心神。

樊老祖吃喝大概用了一个时辰，苏长老在一旁为樊老祖不断的斟酒，如同凡间的父子一般自然。

“你是叫李士明，小心思有些多了！”樊老祖吃完了后，目光游遍李士明的全身，摇头说道。

“师傅，士明是个好孩子，要不是他从十万大山给我带回灵药，我的伤势怕是要影响道途了！”听到樊老祖的话，最着急的反而不是李士明，而是苏长老，苏长老连忙解释道。

李士明也是不明所以的看着樊老祖，不明白为何会有这样的评价。

“我又没说他不是好孩子，就是小心思多了些罢了！”樊老祖对苏长老摆了摆手道，随后指着李士明对苏长老问道：“你这个做师傅的真够可以，上次还和我说这孩子刚晋升筑基中期，他这都晋升筑基后期了，你这个师傅都不知道！”

苏长老勐然回头看向李士明，眼中满是不可思议。

筑基期可不是炼气期，炼气期有着足够的资源情况下，修炼速度会极快，但哪怕是资源足够之下，也是需要数年时光的。

但筑基期算是打基础的时期，每一层的晋升都需要反复磨砺体内的灵力，将灵力压缩到极致，这些都需要大量的时间，更不用说单是积累灵湖中的灵力，每一层都要短则数年，长则数十年的的时光。

若是李士明身上气息虚浮，他肯定是能够看出来的，但李士明的气息极为沉稳，应该是境界极为稳固。

苏长老更没有想到的是，李士明竟然隐藏了自身的境界，看上去才筑基中期，但却是筑基后期了。

“士明在入我门下前，独自从天海岛来到北蜀大陆，经过了十万大山，有些小心谨慎也是正常！”苏长老还是为李士明辩解道。

“士明，你是我的徒孙，也是受蜀山宗庇护的，不要在境界上有什么隐藏，我也明白你的想法，修仙界的奇遇很多，不管你是得到了何种奇遇短时间能够将实力提升到筑基后期，都不用担心因为此事而被逼问什么，蜀山宗历代的元婴修士，哪个没有奇遇，哪个没有秘密，宗门要是没有如此容人之量，早就分崩离析了！”樊老祖笑着对李士明说道。


---

**第257章 老祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师祖的教诲徒孙谨记在心！”李士明躬身应道。

他将‘魔影佛相功’停止，身上的气息回复到正常状态。

“师傅，弟子这次外出时，自吉洪波的储物手镯中得了三品灵茶，原本还处于筑基中期巅峰，喝下了三品灵茶后就直接晋升到了筑基后期，不敢欺瞒师傅！”他又转头向着苏长老躬身解释道。

“就说他是个福缘深的吧！”苏长老听到这个消息，脸上笑开了花，转头对樊老祖说道。

“确实福缘深，吉洪波是小吉的儿子吧？小吉什么时候这么大方了，能将三品灵茶给他儿子？”樊老祖想了想问道。

“我算了算时间，之前差不多正是每三年一次发放三品灵茶的时间，估计是吉洪波代吉长老领了三品灵茶，还没有送给他老子，就去追踪士明了！”苏长老笑的特别开心。

吉长老老是对付他，而他虽做了一些回击，但是只是在宗内的利益上反击，对于吉长老自身资源的影响不大。

一名金丹长老根据各自在宗内的地位，每三年领取一点三品灵茶。

这点三品灵茶都是用于招待贵客之用，特别是他们这种在宗门内有着实权的金丹长老，三品灵茶的重要性更是代表着对某位金丹修士的重视度。

这是一种潜规则，有三品灵茶招待，就代表着他们对于某位金丹修士的拉笼与亲近之意。

但吉长老少了三年的三品灵茶供应，也就是说有三年时间吉长老无法使用三品灵茶招待客人了，这种事又不好解释，估计会影响到吉长老与一些老朋友之间的关系。

“如今士明达到了筑基后期，给我传个话，让小吉那边让出一份晋升金丹的资源出来，他要是不答应，我就亲自去找他师傅老左了！”樊老祖挥了挥手决定道。

自己的徒孙被宗门内的派系公平竞争倒没有什么，但是在宗门外纠结宗门修士袭杀，此事就严重了。

虽说吉洪波被废了，但吉长老身为父亲，此事的后果必须承担。

左老祖与樊老祖同为蜀山宗的元婴，本来后辈之间的竞争他们身为元婴老祖只会高高在上的看着，并不会插手其中。

但是谁叫吉长老这边袭杀李士明之事，已经不是两个派系之间的竞争了，而是影响到了宗门的利益。


---

**第257章 老祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明可是炼丹真传，看看千叶寺为何要派来智空罗汉，就是因为李士明停止了为千叶寺炼制灵丹之事。

由此可见李士明哪怕还没有成为炼丹大师，其影响力就已经非常大了。

蜀山宗有这样的炼丹真传，却是被同宗修士袭杀，这是整个宗门所有派系都不会原谅的，没有一个让人满意的赔偿，是无法平息此事的。

而左老祖那一系最近十年的成丹资源还未发送下去，不象樊老祖这一系，早就定给了李士明的大师姐叶静娴。

原本还想着依靠马长老那边来谋求成丹资源之事，但弟子可是苏长老的，那边只是记名弟子，真要让马长老给李士明提供成丹资源的话，那么苏长老也是会失了面子。

“士明，还不快点谢过你师祖！”苏长老脸上带着笑意向李士明示意道。

“谢谢师祖！”李士明当然知道这是好事，他虽已经有了一套成丹资源，但谁会嫌弃成丹资源多呢。

森罗宗的成丹资源与蜀山宗的成丹资源，不管是成丹的相关知识不尽相同，就是同样名称的护脉丹、定灵丹、返生丹、破岳丹，也只是名称与效果相同而已，实际上各宗的四种灵丹所用灵药并不相同。

“千叶寺那边派了智空罗汉过来，因你不在宗门内，宗门出面与他商谈后，为你争取了一个传承机会，当然，宗门也得到了不少的好处，会给你相应的贡献点做为奖励！

那传承机会是神目通传承，只有一次接受传承的机会，最好是到了金丹期再接受传承！”樊老祖看着李士明缓缓说道。

李士明其实也明白，以千叶寺与蜀山宗同为正道三大宗之二的关系，是不可能真正交恶的。

他听到可以得到一次神目通传承的机会，心下还是非常满意的。

若是让他自己去谈，说不定就数件筑基期使用的灵器或灵药之类的灵物，便将他打发了。

他难道还真的凭借着一己之力，与千叶寺作对不成？

他之前的威胁，看似只需要他不出手为千叶寺炼丹这么简单，但是真正影响到了千叶寺的发展，千叶寺真可能将他彻底抹杀。

“士明听从宗门的安排！”李士明躬身说道。

“小马说你必然成为炼丹大师，那我就将部分待遇提前了，给你所在的持剑峰灵脉提升到金丹一级，也方便你修炼！”樊老祖很是满意李士明的识趣，微笑着决定道。


---

**第257章 老祖 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明又一次表达了感谢。

“对了，你用了一张‘一遁万里符’，千叶寺送来了三张‘佛光万里符’，你也收起来吧！”樊老祖自身上一摸，手中多了三张符箓抛给了李士明说道。

李士明都要忘记了还使用了一张‘一遁万里符’之事，得到了一次接受神目通传承的机会，他本就感觉到赚了。

没有想到还有三张‘佛光万里符’的赔偿，其实这种保命的手段，对于他而言并不算重要。

才会让他一时之间想不到保命底牌用掉的事，他的速度型保命底牌绝对不会是‘一遁万里符’，而是‘步步生莲’这门入门神通。

从樊老祖处出来，苏长老就让李士明回持剑峰去，北蜀商行的赖斐大掌柜很快就会亲自前往拜访。

与之前蔡洪还要通过苏长老的面子才能够与李士明见面不同，这位赖大掌柜的身份可是极高的，至少苏长老在交待李士明时的神色，让李士明知道赖大掌柜的背景怕是并不简单。

现在李士明也有了一定的身份地位，已经可以独自接待处理与自身相关的事务了。

李士明回到自己的持剑峰，他刚一落在峰顶，就感知到了灵气的变化。

当然，在山顶处的灵气变化很是细微，但在他进入洞府内，特别是来到了修炼室时，灵脉出口处的灵气浓度已经提升到了金丹级别，与师傅苏长老那里的灵气浓度相同了。

蜀山宗的灵气供应，虽是通过灵脉来提供的，但也是受到宗门大阵的操控。

灵气是有限的资源，宗门必须严格控制灵气的供应，哪怕是主灵脉有所富裕，也不会全部投入到各处洞府之中。

主灵脉可不能全力使用，而是需要不断维护的，这需要宗门大阵与一些灵物共同进行，同时也要保证主灵脉的消耗比例。

如今持剑峰的灵气，已经不再是消耗他师傅苏长老的天目峰灵脉了，而是从主灵脉直达到了一条灵脉，这些操作是由元婴老祖通过宗门大阵来完成的。

估计在李士明回来之前，就已操作好了，不过是由樊老祖正式通知他。

感受着属于他自己的金丹期灵脉，这标志着他在宗门中的地位已经向金丹修士靠齐了。
