# 第198章 阴谋 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明离开了天唐国，他手中多了一只通讯牌，那是可以在北蜀大陆使用的，可借用远程通讯阵法的通讯牌。

有了通讯牌，他就可以在千幻宗以及联盟宗门的范围内，直接联络尹诗澜了。

另一边，尹诗澜与梁叶萱一同乘坐飞舟返回宗门,尹诗澜嘴角带着淡淡的笑意，想着心事。

久久没有梁叶萱的动静，尹诗澜才反应过来，看向了梁叶萱。

“师姐，你有心事？”她轻声问道。

“师妹，我劝李士明去蜀山宗的事千万别告诉别人，连罗大师都不要说！”梁叶萱向尹诗澜露出恳求之色道。

“这又是为什么？”尹诗澜没有想到一路上梁叶萱都在想着这件事,不由奇怪的问道。

“我可不知道李士明虽是三灵根,却能够在炼气期领悟剑意，早知如此我就介绍他加入宗门了，至少加入内门是不成问题的，说不定还能让宗门多上一位剑修金丹！”梁叶萱有些懊恼的解释道。

她更担心的事没有说出来，她不知道罗大师是不是想有意压一下李士明，其实是看好李士明的，所以才会只给了一个外门弟子的入门资格。

要知道那些长辈们最喜欢的就是做这种事，这叫做对弟子的磨砺。

“好，我谁也不告诉！”尹诗澜心情不错，她知道了李士明是安全的，并且以后还可以经常联系，对于李士明是否加入千幻宗倒是无所谓了。

其实在她心中，对于李士明加入何宗门也是有着想法的。

确实如梁叶萱说的那样,李士明加入千幻宗，本身在功法传承上并不契合，再加上师傅是真的不太喜欢李士明，所以有更好选择的情况下，李士明当然是要加入更好的宗门。

“对了,李士明除了掌握了剑意之外,还有什么特别之处？”梁叶萱想了想又追问道。

“他还是中级灵植夫、高级阵法师，这些算不算？”尹诗澜轻笑着回答道。

“完了，师妹应该早告诉我的，我到底做了些什么！”梁叶萱没有半点淑女形象的倒在地板上，双眼无神的看向舱顶说道。

李士明的飞舟经过了十余天的飞行，才算是到达了蜀山宗的外围。

蜀山宗位于蜀山山脉内，他可没有进入蜀山宗宗门的蜀山山脉，而是在山外的一处城镇停了下来。


---

**第198章 阴谋 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此处是蜀山宗重点保护的凡人居住之处，其中多是门人弟子的直系亲属，也有一些没有资格加入蜀山宗的修士在此经营着灵物生意。

有着蜀山宗的庇护，这里形成了一片灵物的交易区。

城镇名为关山镇，李士明的飞舟降在镇外。

他收起飞舟走入关山镇，先用一枚灵石打听了一番，然后确定了目标是镇中心的宗门驻守修士居所。

走过繁华的街道，这里各种灵物材料齐全，修士的数量非常多。

不过其中的修士绝大部分身上都没有蜀山宗的标记，而身穿蜀山宗标记法袍的修士,哪怕修为只有炼气期,在此处也是极受人敬重，修士会主动退让。

李士明喜欢这里的气氛,商业氛围浓郁能够让他有更多的施展空间。

要是他能够留在蜀山宗，以他的手段加上这样的商业氛围，他可以更加轻松的赚取灵石。

边走边看，不知不觉中走到了镇中心一处门口有着蜀山宗标记的地方。

许川说过，只要在此处出示信物，就可以联系上许川的师傅苏长老。

在看到蜀山宗标记后，李士明长舒了一口气，冒险深入十万大山灵兽地域取得牧阳三叶草，终于到达目的地。

“受朋友之托，求见苏长老！”李士明伸手轻按大门，大门上有阵法，通过这种方式提醒内里的修士，他动用灵力将一道声音传了进去。

涉及到金丹长老，不管是不是真实的，里面的蜀山宗修士反应都是极快的。

“有信物吗？”大门打开，一名筑基中期修士用灵念扫过了李士明，沉声问道。

这种灵念扫描修士的行为极其失礼，但谁叫对方是蜀山宗的修士，此处又是蜀山宗山脚下。

李士明压下不满，将信物取出，并没有交过去。

筑基中期修士看了一眼信物，灵念在信物上再次扫过，确认了信物的真实性。

“就在镇中等消息，我会通传的！”筑基中期修士神色淡然，说完后就将大门关上了。

李士明眼中闪过了愕然之色，他可是知道许川是真传弟子的身份，持着真传弟子的信物，这名筑基中期修士竟然还会如此不客气，难道蜀山宗的修士都是如此眼高于顶不成？

他摇了摇头，转身离开了此处，想到来时路上看到的一间客栈，他走向了那处客栈。


---

**第198章 阴谋 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈要什么房间？”炼气期的掌柜看到进来的是一名筑基修士，笑着上前招呼道。

“有什么房间？”李士明感知到客栈中的灵气充足，完全不似城镇中那样的稀薄，他对北蜀针对修士的客栈并不熟悉，便直接问道。

“象前辈修炼需要的灵气，只有单独的精院才能够供应您的修炼，精院每天50灵石！”掌柜没有介绍其它的房间，只说出了与李士明这个境界相匹配的精院。

李士明再次感觉到了新奇，这里竟然连一间客栈都能够为筑基修士提供可修炼的灵气，怪不得散修之中会有那么多的筑基修士。

从这一点就可以看出北蜀大陆的灵气质量与数量都比天海岛要强上很多，否则哪有这种客栈出现。

“给我一间精院，先住三天！”李士明取了一百五十枚灵石递了过去。

“您随我来！”掌柜接过了灵石，领着李士明进了客栈后面。

客栈后面是一套套的精院，每一套精院都有阵法紧锁。

“此精院前辈可用三天，三天后玉牌就会失效！”掌柜取出一只玉牌递给了李士明，指着一间精院说道。

李士明点了点头，他用玉牌打开精院。

一走入精院就感觉到了浓郁的灵气，这里的灵气大概有着接近上品灵脉的程度，再加上长时间的积累，供应他修炼上几天是不成问题的。

从精院的情况来看，此处客栈应该至少控制了数条灵脉，才能够开这样一间客栈。

其实这样的客栈一般都是各宗门与势力自己开办的，象关山镇的这间客栈，有着接待拜访修士的任务。

象宗门举办一些对外的活动时，有些修士提前到来，就会留在此处等待。

所以才会有灵脉被移了过来，专为修士服务。

当然，这也是一门不错的生意，散修可以积累一段时间灵石，然后花费灵石借用客栈中的灵气修炼突破。

李士明久未修炼‘九天雷击诀’，他进入院中后就立即扔出了数枚灵石，加固了此间的阵法，开始修炼起来。

‘九天雷击诀’将大量灵气吸入体内，转化为雷灵力输入进灵湖，又被‘五行纳气阵’转化为五行雷灵力存入灵湖之中，他没有一刻停息的修炼着。

关山镇的驻守修士印少涛在接待了李士明后，立即打开了联络法阵。


---

**第198章 阴谋 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

印少涛这名筑基中期修士，内心可没有表明上的那般平静，他快速接待李士明，又匆忙关上门，就是担心自己失态泄漏了心思。

他是最近才被安排到关山镇的，关山镇可是一块肥缺，虽然是在外驻守，但就在宗门山脚下，随时都能够返回宗内。

更重要的是，关山镇极其的安全，任何修士都不敢在关山镇搞事情，这里离蜀山宗太近了。

另外关山镇每天都有着大量的灵物交易，驻守修士的权力不小，能够影响到一些生意，收受一些好处也就成为平常之事。

本来印少涛被安排到关山镇是一件极好之事，但是在来之前他却接到了一个秘密任务，任务是真传吉师兄发布的，让他监视任何与许川有关的消息，一旦有情况就立即汇报。

许川是何人，那同样是真传弟子，上面有着苏长老，与吉师兄的父亲吉长老同为实权长老。

这种神仙打架的大事，印少涛并不想参与，但他又不能不接受吉师兄的命令，因为他天然属于吉长老这一脉。

印少涛很清楚，能够执着许川的信物前来找苏长老的修士，一定是有着极其重要之事。

他敢于有任何的隐瞒，那么哪怕执信物的修士被解决了，事后有任何消息泄漏，他是第一个被清算之人。

这可是拦截金丹长老的信息，绝对是叛宗的死罪。

吉师兄那边有着金丹长老的父亲，又没有直接参与此事，只要将事情推到印少涛的身上就行了。

这一点印少涛也明白，他心中犹豫着应该如何处理。

“上报是一定要上报的，但吉师兄那里也不能得罪，那就晚一个时辰再上报，先将消息传给吉师兄！”印少涛思考了片刻，想到了一个解决方法。

他不再迟疑，给吉师兄发去了有修士手持许川信物求见苏长老的消息。

他没有管吉师兄那边如何处理，又隔了一个时辰，将这条消息发给了苏长老所在的天目峰。

关山镇客栈的四座精院之中，四名筑基中期修士齐齐睁眼，他们看向了各自的通讯牌，上面发来了同样的指令。

他们并不是蜀山宗修士，而是被称为烈山四虎的四名散修。

但在某种意义上，他们又不是纯粹的散修，他们受到蜀山宗吉真传的庇护，为吉真传处理一些事物。


---

**第198章 阴谋 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次他们接到了命令，前来关山镇潜伏，在必要时出手杀人。

任务并没有说明要杀什么人，但在蜀山宗山脚下的关山镇中杀人，不管是杀什么人后果都极其严重。

不过吉真传给出的条件也足够诱人，此次若是他们出手并成功击杀了目标，吉真传会给他们搞来入宗的资格。

哪怕是蜀山宗的外门弟子，那也比他们在外的散修要强上无数倍了。

别看他们混了个烈山四虎的外号，实际上这外号也就是在一些散修中传流，在宗门修士面前什么都不是，倒不如叫烈山四猫。

“目标在七号精院，精院有防御法阵！”烈山四虎汇集在一起，老大轻声说道。

就在此时，客栈一名伙计小跑着从他们面前经过，似无意间落了一件东西。

烈山四虎老四上前拾起，发现竟然是一枚刻有七号精院的玉牌，这是比客人权限更高的玉牌。

烈山四虎彼此互相看了一眼，都明白这是吉真传的准备。

他们心中不由骇然，吉真传准备的如此全面。

他们还不知道，前后不过一柱香时间，吉真传不但是找出了李士明的位置，更是发出了多道命令。

在关山镇灭杀一名筑基修士，可不是一件容易的事，此事还不能由宗门修士参与，一旦有宗门修士参加，那么后果将是不可控的。

烈山四虎老大来到了七号精院外，他取出了一只阵盘放在七号精院原有的阵法外，激活了阵盘。

阵法波动很快笼罩了七号精院，将七号精院与外界隔离开来。

“两柱香时间内必须结束战斗！”烈山四虎老大肃然道。

“老大放心，不过是筑基初期的散修，哪里需要那么久！”老四轻笑道。

他们在得到了任务目标信息后，还是非常放心的，目标并不是蜀山宗的修士，而是一名筑基初期散修。

这让他们的任务简单不少，危险性也下降了许多，再看吉真传的安排，看来他们加入蜀山宗是不成问题了。

他们一边想着美好的宗门生活，一边取出了七号精院的控制玉牌。

控制玉牌被激发，七号精院的防御阵法一阵震荡，却并没有完全消失。

“怎么回事？”烈山四虎老大出声问道。

“应该是里面的修士增加了阵法，不过这阵法并不强，我们联手应该就可以破掉！”说话的是老三，他对阵法有所了解。


---

**第198章 阴谋 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“动作快点，一起出手！”烈山四虎老大沉声吩咐道。

四名筑基中期修士齐齐发出攻击，‘轰’的一声中，原本只是通过数枚灵石勉强维持的阵法，瞬间就被破开了。

1秒记住猎文网网：。手机版阅读网址：
