# 第130章 六臂（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

三头六臂的铜尸被送入到‘幽冥鬼界阵’，手术只是改造的前提，现在就看改造秘法配合‘幽冥鬼界阵’的效果了。

李士明不断打出一个个带着阴寒之气的符文，落在铜尸的改造之处。

‘幽冥鬼界阵’的鬼域中，阴寒灵力向着铜尸身体内涌入，向着改造秘法符文处汇集。

铜尸主脑的双眼中幽蓝色火焰升腾着，随着大量阴寒之力涌入，幽蓝色火焰更加旺盛。

就在这时，从幽蓝色火焰中分出两朵，飞向了两侧的头颅。

两侧头颅的双眼随后同时睁开，眼中同样的幽蓝色火焰，这是炼尸之灵的火焰之光。

李士明没有干涉铜尸的自我改造过程，这是铜尸的本能，这铜尸改造过程中，虽然有着改造秘法可用，但改造秘法也是一种辅助手段，真正的改造是由铜尸自主完成的。

李士明为铜尸改造提供了三品灵物‘幽冥鬼界阵’制造出的鬼域环境，也将三头六臂最为细微的神经与血管连接上。

这是为铜尸做好了指引，就等着铜尸接下来按照指引自主进行最后的改造。

两侧头颅眼中出现了炼尸之灵的光芒，李士明内心最大的担忧消除，他紧锁的双眉不禁舒展。

这一次铜尸在‘幽冥鬼界阵’中要呆上很久，到晚上时，李士明感觉自己似乎忘记了什么事情。

“对了，没给菲儿发消息！”他这时才想到了一件重要的事情。

取出联系牌，联系牌上有着任菲儿的多条留言。

“小哥哥，我的新故事呢？”

“小哥哥，外出也不说一声，生气了！”

“坏家伙，什么时候回来？”

……

“小哥哥，回来了吗？”这是下午时接收的一条。

“我知道你回来了，为什么不回我消息？”随后过了一个时辰发的，当时李士明正在专心改造铜尸，并没有查看联络牌。

“我今天才回来，刚刚在修炼！”李士明赶忙发了个消息过去。

等了片刻没有回信，他也没有在意，有可能任菲儿在忙，和他一样没有看到信息。

任菲儿正在生气，这些天她也很担心李士明，所以一直与姐姐尹诗澜保持着联系，偷偷打探李士明的消息。

今天下午时，她联系姐姐尹诗澜时，发现尹诗澜的心情极佳。


---

**第130章 六臂（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她是多么的聪明，一下子就猜测到是李士明回来了，所以她就主动联络了李士明。

可是李士明没有回她的消息，但李士明一回宗门就联系了姐姐尹诗澜，一种从未有过的感觉在任菲儿心头升起。

任菲儿从未感受过嫉妒，更从未想过会嫉妒自己的姐姐，她用力摇头想将这种感觉抛开。

“坏家伙李士明！”她看着手中的联络牌，心中想着要是李士明多说几句，她就原谅李士明。

李士明丝毫不知任菲儿的想法，他现在满脑子都是铜尸的改造进展。

任菲儿狠狠的将联络牌收起，大眼睛闪动，眼珠子不停的乱转，若是亲近的人在身旁，便会明白她又在打什么主意了。

第二天早上，铜尸从鬼域环境中站了起来，三颗头颅齐声向天发出狂风巨浪般的嚎叫，似乎迎来了新生一般。

李士明连忙感受了一下与铜尸的血契，血契没有问题，他依然可以控制铜尸。

他的意识进入到铜尸体内，查看起铜尸如今的情况。

三头六臂的铜尸，其中三头以原本的头颅为主，其余两个头颅的智慧明显不如主头颅。

李士明最担心的，是新增的两个头颅，会不会影响到铜尸的品质。

铜尸的原材料可是单灵根的天才尸体，看看他遇到的单灵根百里锦炎，虽说百里锦炎并不能代表所有的单灵根，但从百里锦炎身上就可以判断出单灵根的天赋有多么恐怖。

用单灵根天才的尸体制作出的炼尸，对于灵力的吸收率，才能够保证炼尸的成长速度。

要知道在自然界也有炼尸，但那样的炼尸，或许一百年都无法成为铜尸，一千年都无法成为铁尸，除非其原身也是单灵根的修士。

对于修士而言，没有单灵根对灵力吸收率天赋的炼尸是不值得培养的，因为其成长速度远远落后于修士。

或许修士都传了三代，炼尸才进入到炼气期的铜尸，这样的炼尸有什么作用？

李士明的担心没有变成现实，虽然骨骼被换，但铜尸的主体还是那个天灵根，这并没有改变。

新增的两个头颅，虽然吸收灵力的速度明显不如主头颅，但影响并不算大，两个头颅与两条手臂的负担，铜尸还是能够承受的起的。


---

**第130章 六臂（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两个头颅与两条手臂的新增，会让铜尸的成长速度变慢。

铜尸需要漫长的时间，慢慢将两个头颅与手臂同化，最终成为天灵根灵力吸收率。

在这之前，铜尸的成长会减慢，不过有‘幽冥鬼界阵’在，再加上李士明才炼气四层，他有的是时间让铜尸成长。

新增的两个头颅不太聪明倒也是好事，它们完全听从主头颅的命令，没有半点的反抗意识。

这倒可以理解，新增的两个头颅内的炼尸之灵，是从主头颅中分出的，天然就有着主从的服从关系。

他又让铜尸活动了一下手臂，六条手臂初时还是让铜尸有些不习惯。

好在新增的四条手臂，是由新增的两个头颅来操控的，经过一段时间的熟悉，铜尸已经可以自如操控六条手臂了。

这里就不得不说铜尸的战斗本能，铜尸就是为了战斗而生，不管是自然界还是修士炼制出来的炼尸，战斗是它们生存的目的。

别说三头六臂了，就是给铜尸更古怪的身体，它也可以很快利用好，成为它战斗的武器。

李士明将铜尸留在‘幽冥鬼界阵’内，让铜尸自己不断的磨合身体。

云氏商行那边订购的五万灵石货物，哪怕云氏商行全力开动，也需要五天时间才能够送过来，这还是他是云氏商行的重要合作伙伴的关系，让他可以插队。

他只等着货物回来后，就能开始为新生的铜尸做全面的武装。

傍晚时分，李士明再次取出了联络牌，给任菲儿发了一条消息，任菲儿依旧没有回。

接下来连着数天时间，他都没有再联络上任菲儿。

他有些担心起任菲儿的安全，但他却发现自己除了担心一点办法都没有。

他不知道任菲儿住在哪里，甚至就连任菲儿的宗门到底是哪个都不知道，唯一能够联系的就是联络牌。

手中的联络牌又无法联系任菲儿，他只能将担心压下，他相信以任菲儿的聪明以及背景，即使有麻烦也可以度过的。

尹诗澜在任菲儿失联的第四天，留言告诉他有要事在身，之后一段时间无法联系，等回来之后再告知他。

随后李士明自云氏商行订购的五套中品法器到了，李士明再一次投入到忙碌中。


---

**第130章 六臂（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为有了之前的经验，这一次五只中品法器加特林的制作速度有了很多的提升，而自身阵法水平的提升，让他对于中品法器加特林原有的阵法有了改进。

用了三天时间，五只中品法器加特林被成功制作出来，就连原本的那只中品法器加特林也被他改良。

一只中品法器加特林的威力提升到了炼气七层后期，接近于炼气八层的威力。

铜尸的身体稳定下来，经过测试，哪怕不使用中品法器加特林的情况下，三头六臂的铜尸战力提升了至少三成以上。

这次战力的提升，不单是三头六臂带来的增幅，还有筑基修士的骨骼带来的提升。

李士明甚至在想，若是能搞到金丹修士的骨骼，会不会让铜尸的战力直接提升到铁尸一级。

当然，他也就这样想想，别说搞不到金丹修士的骨骼，即使搞到了，也不敢让铜尸的实力大幅度提升。

随着有了时间，他又开始接取宗门阵法任务，以赚取宗门善功，其余灵石类任务他早就看不上了。

但这样的日子还没有过多久，一条信息让他不得不停止了手上一切事务。

“小哥哥，快来庆沂岛救命！”多时没有消息的任菲儿，通过联络牌传来了一条信息后就再度失去联络。

李士明看到这条消息后，心中带着很大的疑惑。

他虽不知道联络牌的范围有多大，但是在查过庆沂岛的位置后，他几乎可以百分之百的肯定，庆沂岛不在联络牌的通讯范围内。

因为庆沂岛在大海的深处，那里离天海海线非常近，是炼气后期修士才能前往的区域。

联络牌虽然不凡，但其工作原理他也检查了出来，就是利用的宗门大阵，不过很可能是有其它宗门的大阵与天海宗宗门大阵有着某种连接，所以可能互通联络。

而庆沂岛远离了宗门大阵的范围，早就超出了联络的范围。

但哪怕再怎么怀疑，李士明也不会坐视不理，任菲儿是他在这世上为数不多的朋友。

他先是回到鹰嘴岛，到地下空间将铜尸收回，就立即准备出发。

为了尽快的赶到庆沂岛，他将玉质飞舟取了出来，至于说可能被圣冰宗盯上之事，他已经顾不得了。

任菲儿坐在庆沂岛的一块干净的岩石上，纤细的双腿来回荡着，显得有些无聊。


---

**第130章 六臂（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看时间，小哥哥应该收到我留的消息了，马上就可以布置起来，若是他不来的话，我就再不理他了！”她看着远方，呢喃着说道。

她再一次翘家了，没有与任何人说起，她就离开了宗门。

她需要证明一件事，一件对于她而言十分重要的事，李士明是在乎她的。

为了这份证明，她来到了此处十分危险的海域。

当然，任菲儿虽然贪玩胡闹，但她还是清楚适度的。

庆沂岛位于筑基期修士的防线之后约数百里，这里不会出现任何的二阶海兽的，二阶海兽会被防线处的筑基修士，以及协助任务的炼气期修士围杀。

此处最多就是一阶海兽，就是任菲儿自己也完全可以应付。

她和李士明相处过一段时间，见识过李士明的战力，又知道李士明灵龟盾的防御，李士明在这片海域同样不会遇到什么危险。

再说了，她又不是叫李士明来拼命的，只要李士明过来，她就可以开心的和李士明回去。

她计算过李士明使用乌雀翼的飞行速度，要是乌雀翼的速度全开，大约二十个时辰飞至此处。

她要在李士明来到前，布置好遇到危险的场景。

这种事情任菲儿轻车熟路，庆沂岛是一处不算大的海岛，之所以在地图上有标注，是因为这里是狩猎海兽的众多据点之一。

最近一段时间天海海线的海兽有些活跃，修士们大多已经前往天海海线参加防御，此处倒是没有其他修士。

任菲儿取出一个阵盘，在阵盘上安装上四枚灵石，激活了阵盘。

一座小型阵法张开，将她周身十米半径保护了起来。

随后她又取了一只瓷瓶，这瓷瓶中是她从母亲那里偷来的引灵液，一种可以吸引海兽的药剂。

她从瓷瓶中倒了一滴引灵液，看着引灵液化为了一团带着香气的薄雾。

“是不是有些少了！”她微微皱眉自语道。

她又从瓷瓶中倒出引灵液，这一次她没有注意收住，一下子就倒出了小半瓶。

瞬间，香气薄雾迷漫开来，扩散至整个庆沂岛。

这种香气薄雾十分古怪，并不会因为风吹而移动，完全是以任菲儿为中心散开的。

随着引灵液散发的香气传至海面，一条条海鱼从海中探出头来，向着庆沂岛游来。


---

**第130章 六臂（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

海鱼群来到庆沂岛近前，竟然不管不顾的跳上岸来，哪怕是离开海水，也要接近这音味的来源。

海兽来的晚了一会儿，但一次就来了五只。

“倒多了？”任菲儿看着疯狂的海鱼，与正在靠近的五只海兽，也知道似乎是犯了错。

这才片刻时间就引来了五只海兽，再加上海鱼的疯狂程度，很显然将会有更多的海兽到来。

她也没有在意，炼气七层的她，手中法器可不是吃素的。

加上阵法的保护，她倒是不用担心自己的安全问题。
