# 第196章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“千幻宗楚罡见过前辈，不知前辈到天唐国皇宫有何事？”一个面容苍老的炼气后期修士操控着法器飞了过来，面向李士明躬身，不卑不亢的问道。

那种属于大宗门的气度，在楚罡的身上尽显。

哪怕他是炼气后期，但面对李士明这筑基初期修士，并没有任何的担忧与畏惧。

“此地是千幻宗的势力范围？”李士明微微一怔,喃喃自语道。

之前听说过，千幻宗与森罗宗是紧临的，但在看到十万大山与外界的防线长达数万里后，他知道千幻宗并不是唯一与森罗宗紧临的宗门。

楚罡听到了李士明的低语，目光闪烁了一下，他心中猜测李士明的身份,很有可能是远来的修士,对此地并不熟悉。

“我想购买一份地图,能否行个方便？”李士明微笑着说道。

楚罡不由松了一口气，看来李士明并不是魔修，否则不会对他这个炼气修士如此客气。

“前辈不用购买，我这里就有一份地图，不过只有千幻宗、蜀山宗与千叶寺所属的地图，望前辈见谅！”楚罡取出一只玉简递了过去说道。

“多谢了！”李士明自不会贪这点小便宜，他取出了四百灵石回递过去说道。

楚罡躬身收下四百灵石，四百灵石说多不多，但也绝对不少了，对于炼气修士而言，这算是不错的收入。

“对了，楚道友，我还有一事拜托,我有一封信还请送回贵宗,交给尹诗澜修士的手中！”李士明接着说道。

“前辈还认得我宗修士,此事不难！”楚罡吃了一惊，李士明连千幻宗的势力范围都不了解，却是认识宗内修士,这倒是让他极为意外。

不过传信之事，本就是驻守修士的任务，一些修士的凡俗亲人有重要事情需要通知修士的，都是通过驻守修士进行传递。

李士明取出一只玉简，放在眉心，他将自己来到了北蜀之事告知了尹诗澜，同时说明了他的犹豫，不知是加入蜀山宗还是加入千幻宗。

对于尹诗澜，他并没有任何的隐瞒，这件事上也没有必要隐瞒什么。

“这是报酬，不知传信需要几天时间？”他又取出了一瓶炼气期的修炼辅助丹药问道。

楚罡接过炼气期修炼辅助丹药，确认其中的十枚丹药都是他未服用过的，看来是十万大山那边的丹药，脸上多了一些喜意。


---

**第196章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

能够被派到凡俗之中执驻守任务的修士，多是寿命到了末端，为了后辈积累一些资源的修士。

李士明拿出来的丹药，在炼气后期丹药中算是普通的，但最重要的是丹药是千幻宗没有的品种,这对于很多以服用丹药修炼的修士而言，效果可以达到最佳。

大量服用丹药的后果,就是对这些丹药产生抗药性，原本十成的效果，最后变成连一成都不到，越是服用丹药，抗药性就会越严重。

而炼气期的修炼辅助丹药就那么几种，哪怕有什么新的丹药出现，也都是利用千幻宗所出产的资源重新调配，其抗药性并没有太多的改善。

这就使得李士明拿出来的十万大山出品的丹药弥足珍贵，至少不是普通宗门弟子可以获得的。

“我会使用紧急通道，最多三天就可以到达！”楚罡捏了捏手中的药瓶保证道。

“那我就留在此地几天，希望楚道友提供一处住所！”李士明微笑说道。

“这自不是什么问题，前辈要是不嫌弃我那院子灵力稀薄，还请到我院子居住！”收了好处，楚罡很是客气道。

李士明在楚罡的带领下，进入到皇宫之中，来到了皇宫一角的小院。

进入其中，他就感觉到了灵气的浓郁提升了很多，但离供应筑基修士还有段距离。

他若是真要在这里修炼，估计楚罡会有很长时间没有灵气可用了。

楚罡在送他到了院子后，就去忙碌了。

楚罡到了后院，召来了一只灵鸟，将玉简投入到灵鸟腿上的竹筒之中。

在放飞灵鸟前，他需要知道尹诗澜在宗内的身份与洞府，他打开了远程通讯阵法，向宗门查询。

很快宗门那边传回了消息，尹诗澜虽是新入宗的弟子，但筑基期的金丹真传，再加上又是阵法大师弟子的身份，还是让楚罡惊骇不已。

在得知了尹诗澜的身份后，他的动作都轻了不少，并且还拿出了灵鸟最爱吃的零食，对灵鸟一番诱惑交待，让灵鸟一定要认真完成传递任务。

千幻宗主峰，一道肩若削成，腰若约素的身影正静静的望着远处，那边是北方，是天海宗的方向。

尹诗澜来到千幻宗已经一年多了，她对李士明的思念是淡淡的，却从未有半点褪色，与在天海宗时没有丝毫的差别。


---

**第196章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一年多时间，她的生活十分平静，千幻宗对她而言与在天海宗时并没有多少区别。

每日修炼，研究阵法占用了她绝大部分的时间。

与在天海宗区别的是，尹诗澜的家人不在这里，李士明不在这里，没有了让她能够倾吐想法的对象。

由于有着罗大师在，尹诗澜在千幻宗内倒是没有什么麻烦，就是有些受她容貌吸引的修士，也会在她冰冷的态度面前败退。

“尹师妹，尹师妹！”一连串的女子叫声打断了尹诗澜的思绪，她转头看向一红衣女修，脸上带上了笑容。

红衣女修名为梁叶萱，同样是真传弟子，不过其身份更加特殊，是金丹长老的女儿。

年龄比尹诗澜还要小些，但是由于尹诗澜是后入宗的真传，反倒是成了师妹。

尹诗澜的到来，最高兴的就是梁叶萱了，以前梁叶萱就是最小的那个，每名筑基修士都会叫她师妹，终于她也成了师姐。

由于年龄相仿，又同为真传，这让她们两人很快就成为了朋友。

“梁师姐，你急急忙忙的做什么？”尹诗澜扶住梁叶萱问道。

口中虽叫声师姐，可她说话时的态度，有些像是对自己妹妹任菲儿。

梁叶萱也习惯了她的这种态度，反正自己是师姐没有错就行。

“那姓张的老是纠缠我，才出去就追在我身后，真是烦死了！”梁叶萱厥嘴恼怒的说道。

尹诗澜知道梁叶萱说的是张师兄，也想纠缠自己来的，不过尹诗澜几乎不怎么出门，就呆在属于自己的地方，所以那张师兄想见她都难。

“那张师兄，你不理会他就是了！”她也没有什么好办法，只能劝道。

“我怎会不知那姓张的不过是想着借我拉拢我爹爹，他的事我早就听说了，说出来我都觉得恶心，哪里像个修行之人！”梁叶萱虽然对张师兄极其厌恶，但又不怎么会骂人，她如此说已经是能够说出的最严厉的话语了。

尹诗澜能够知道千幻宗的一些事情，全是梁叶萱跑来告诉她的。

就在此时，尹诗澜的身份玉碟传来一条信息，她取出身份玉碟查看，发现是宗门信使那边的通知，有灵鸟送来了她的信。

她手指轻点，开启了这片区域的阵法禁制，一只灵鸟飞入落于她的面前。


---

**第196章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她有些疑惑有谁会通过这种方式与自己联系，很快她的眼睛瞪大，想到了一个可能，她快速取下了灵鸟脚上的竹筒，从中倒出了一只玉简。

梁叶萱有些好奇尹诗澜的失态，要知道从认识尹诗澜那天开始，尹诗澜从没有多少情绪的波动，也就是与她一起时，才会有些笑容。

梁叶萱从自己的储物袋中取出了一些灵食递到灵鸟嘴边，这是支付灵鸟的报酬。

尹诗澜将玉简取出，放在眉心，她秀美的双目中满是惊喜，一年多的时间，她终于又得到了李士明的消息。

并且，李士明就在天唐国，千幻宗的势力范围中。

她想见到李士明，想依偎在他的身边，亲耳听听他的声音，感受他的气息。

“梁师姐，我要出宗门去了！”她转头毫不掩饰心中的喜悦，笑着对梁叶萱说道。

她一刻都不想等待，她想立即就飞过去。

“尹师妹，是不是先通过宗门的联络法阵联系再动身？”梁叶萱轻声提醒道。

梁叶萱眼中满是八卦之火，她能以自己近二十年的人生阅历打赌，尹诗澜见的一定是名男修士。

她十分想亲眼看看是什么样的男修士，能够让如同仙子般的尹诗澜动心。

宗门很多年轻俊才都想结识尹诗澜，都被尹诗澜的冷漠打败了。

经梁叶萱提醒，尹诗澜一下子清醒过来，她连忙开启了天唐国的联络法阵，发去了联络信号。

北蜀大陆这边的通讯比天海宗时要强上很多，绝大部分的地域都被覆盖于联络阵法的覆盖范围内。

哪怕是灵气稀薄的凡人世界，也可以通过远程联络阵法相连。

楚罡收到宗门的通讯信号，他启动了远程联络法阵。

“李士明在吗？”耳边传来了一声微带颤抖的悦耳女声。

“尹师叔，李士明就在皇宫中暂住，要我请他过来吗？”楚罡一听声音，再算算时间就猜测到了这是尹诗澜收到了玉简，他回复道。

“让李士明等我，我这就过去，千万不要让他离开！”一句话说完，那边就没有了声音。

楚罡看着联络法阵，不由一阵头大，李士明若是想走，哪里是他能够拦的住的。

另一边，尹诗澜取出了飞舟，正要离开之时，身旁多了梁叶萱。


---

**第196章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师姐，我去有事，你跟来做什么？”尹诗澜有些焦急的说道。

“师妹，你一个人离开宗门可不安全，还是由我陪着你！”梁叶萱挽起尹诗澜的手臂，轻笑着说道。

尹诗澜也不想浪费时间与梁叶萱争论，驱动飞舟就向着远方飞去。

事实上千幻宗的势力范围中，别说是筑基期宗门修士，就是炼气修士也不会有任何的危险，要是在宗门势力范围都有危险，那么千幻宗这大宗的威名就是白叫了。

在飞舟上，尹诗澜调动灵力全力催动飞舟，飞舟的速度与她的心情一样的迫切。

直到她体内的灵力消耗的差不多了，她才停止了这种疯狂的举动。

“师妹，李士明是你的情郎吗？”一直无声的梁叶萱突然问道。

尹诗澜顿时面色晕红，她与李士明的关系在天海岛时几乎是公开的，但是相隔一年多再次听人拿此事调侃，她依然是羞涩不已。

“哗，那李士明是从天海岛赶来的吗？不对呀，他的实力很强吗？怎么可能度过北海？”梁叶萱的好奇心此时达到了极致，她不断的发问道。

“我离开时他还是刚入炼气后期，不知现在的实力如何了！那时父亲说要安排他搭乘北蜀商行的飞舟过来的！”尹诗澜似回忆的呢喃道。

“北蜀商行前往天海岛的计划延迟了，他们与明心宗还没有达成协议，最少也要等谈判结束后才会恢复生意往来！”梁叶萱摇头说道。

她对于北蜀大陆的事情知道很多，她在修炼之余就喜欢打听这些事情。

“要不是乘北蜀商行的飞舟度过北海，那么他一个炼气修士如何度过北海，又如何通过十万大山的？为了与爱人相见，度过澡海，跃过高山，跨过千万险阻，真是太浪漫了！”

梁叶萱越想越是激动，这样的故事就发生在身旁，她将要亲眼看到这样的男人。

梁叶萱心中也不由急迫起来，她来到飞舟操控处，将体内的灵力输入进去。

飞舟的速度再次激增，两名筑基初期修士全力驱动之下，不到三十个时辰飞舟就到达了天唐国的都城。

李士明得到了楚罡的通知，他心中也是极为激动，他几乎无心修炼，就坐在皇宫的屋顶眺望着天空。


---

**第196章 消息 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翠绿的飞舟在空中出现，虽说使用了‘遁形术’，但那只能阻挡凡人与低级炼气修士的视线，在筑基修士的眼中，这种‘遁形术’一点作用都没有。

李士明等不及飞舟降下，他身影化为一道剑光，向着飞舟迎了过去。

他看到了飞舟上站着的仙姿玉色身影，这身影在他记忆中无数次出现过。
