# 第164章 考察 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

尹长老脸上带着澹澹的笑容，走进了李士明的洞府。

李士明将一杯灵茶放到了尹长老的面前，他没有种植灵果，所以也就只有灵茶才能待客了。

“士明，你坐下来！”尹长老摆了摆手示意道。

李士明坐到了尹长老的对面，态度很是恭敬。

“上一次让你参加与北蜀的比斗，我并不知情，否则根本不可能让你参加那样的比斗，那些老家伙自己的后辈不送去参加，凭什么让你参加！”尹长老首先解释道。

他这样说让李士明心中一暖，不管如何，尹长老都是金丹长老，会对李士明做出解释就是一种将其当作是真正后辈的态度。

李士明从尹长老身上感受到了爱屋及乌的感情，并不似先前见面时的澹澹排斥感，这方面李士明的感知是极其灵敏的。

“你参加北蜀比斗前，我离开宗门是去找澜儿的老师，前不久与澜儿的老师取得了联系，有些事情需要与你说明白！”尹长老神色郑重的说道。

李士明坐直了身体，双目注视着尹长老，他明白这一定是事关重大，否则尹长老不可能亲自过来。

“我从澜儿老师那里得到了北蜀更多的情报，实话告诉你，我们与北蜀过来的修士都在等待，北蜀明心宗有一位假婴存在，目前假婴老祖还在北蜀与森罗宗对抗，为宗门平安撤出争取时间。

万一假婴老祖陨落，那么北蜀明心宗入侵七宗之事就会中断，明心宗绝对不会发动无法取胜的战争。

而一旦假婴老祖到来，那么七宗则不会抵抗，要么宗门解散，要么重新找寻宗门驻地！”尹长语气凝重道。

李士明听的一怔，他没有想到尹长老会特意过来对他说这些，要知道这样的消息，别说是他了，就是宗门中的筑基修士大概都没有资格知晓。

“假婴老祖很强吗？”他有些不解的问道。

“假婴是使用特殊秘法强行破丹成婴，再无成长空间，寿命也不会如元婴修士那般悠长，所以并不能算是真正的元婴修士，但在实力上只比真正的元婴修士弱上一分，比我等金丹要强上太多，大概就和筑基与炼气的差距相彷。”尹长老为他解答道。

李士明真正明白了假婴的实力，怪不得七宗的金丹长老会直接放弃战斗。


---

**第164章 考察 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不要以为我们不想抵抗，而是没有任何意义，假婴修士之威，不是七宗能够抵挡的，目前七宗与明心宗都在等待最后的结果。

宗门对于潜力修士也有了一些计划，会将部分潜力修士提前送至隔陆地相望的另一处驻地，那里有着不错的灵脉，在那里还能够坚持一段岁月。”尹长老说到这里看向了李士明。

“尹叔叔，我不想过去！”李士明摇了摇头，他对于宗门本就没有多少的归属感，再说了宗门如今对于他修炼上的帮助也在减少。

在失去了宗门的保护作用后，很长一段时间中，天海宗对于他而言可有可无。

这是在他有了主修功法的前提下，他还有着不菲的灵石积累，这使得他至少能够在筑基期都过的很滋润。

当然，他还是需要宗门的，在他想要进入更高层次的金丹期时，没有宗门的帮助他大概连三品材料都很难接触到。

但相信失去了宗门驻地的天海宗，也无法维持对金丹的培养消耗了。

并且前往另一处驻地并不是安全无恙的，等到明心宗将这片区域彻底掌控后，怎么可能容忍在这片区域还有其他势力的存在。

“要不是你在之前比斗中展露出的实力，我都准备将你放到提前转移的计划中了，现在我给你另一个选择！”尹长老无奈的笑了笑说道。

他知道李士明与宗门部分势力产生过隔阂，宗门内部的势力倾扎让李士明减少了对宗门的归属感。

李士明的选择并不出乎他的意料，哪怕身为宗门金丹长老，对于宗门内部势力的争斗，他也是无能为力。

不过这些都不重要了，一旦真的要撤离，这些势力立即会土崩瓦解，不值一提。

“尹叔叔请说！”李士明知道尹长老将要说出此次会面的重点。

“澜儿的老师是北蜀千幻宗的金丹阵法大师，她来此处是为了北海的一种宝物，由于明心宗的入侵，她不愿意卷入明心宗的冲突之中，所以她的意思是带澜儿前往北蜀加入千幻宗……”尹长老说到这里，看到李士明的神色变了。

李士明内心很是纠结，尹诗澜有着更好的前途，这本是值得高兴之事。

可尹诗澜前往了北蜀，他或许永远都无法再见尹诗澜了，这是他无法接受的事情。


---

**第164章 考察 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以你三灵根的资质，就是加上中级阵法师，也无法达到加入千幻宗的条件，不过你领悟了剑意，倒是给了你一次机会，只要澜儿老师同意，就可以获得成为千幻宗普通弟子的机会！”尹长老接着说道。

李士明没有想到还有这等机会，不过他还是有所顾虑，要知道北蜀正在发生争战，甚至有着元婴参与在其中，可想而知战斗烈度远超他的想象。

“尹叔叔，那千幻宗是何等宗门？”李士明追问道。

尹长老笑了笑，很满意李士明并没有无条件接受，要想在修仙界走的更远，就需要多考虑才能做出正确的选择。

“千幻宗是有着元婴老祖的大宗门，在北蜀算是排名前列，至于说北蜀那边的混乱，我也打听清楚了，只是在十万大山区域发生了混乱，森罗宗可不敢将战线展开到十万大山外的区域！”尹长老很是耐心的回道。

“谢谢尹叔叔！”李士明做出了选择，加入千幻宗倒是可以接受的事情。

这样一来，不用与尹诗澜分别，又可以享受大宗门的便利。

“你先不要谢我，我即刻带你去见澜儿的老师，需要由她决定是否给你入宗的资格！”尹长老摆了摆手道。

尹长老站起身来，带着李士明离开了鹰嘴岛，向着九峰飞去。

李士明由尹长老带着，直接落在了九峰山顶的一处洞府外。

尹长老弹出一道光芒落在洞府的法阵上，等了有片刻功夫，洞府法阵开启。

“尹道友进来吧！”一个悦耳的女声传来，在李士明耳边响起。

尹长老对李士明点了点头，示意李士明跟上，随后进入到了洞府之中。

李士明走进洞府，他的第一个感觉就是浓郁至极的灵气，这里的灵气之浓郁，几乎呼吸间都有灵气顺着毛孔进入身体之中。

这里的灵力浓度已经浓郁到他无法形容的程度，或许在这里都不用修炼，就是天天睡觉，都能够从炼气初期一路提升到炼气巅峰了。

洞府的客厅之中，一名看上去三十多岁的风韵美妇正微笑着与尹长老见礼。

“罗道友，我将李士明带来了，麻烦你看看！”尹长老的姿态非常之低，两位同样是金丹修士，但很显然罗姓女金丹修士无论是背后宗门，还是阵法大师的身份，都让尹长老恭敬。


---

**第164章 考察 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更不用说以后自己的女儿还要求罗姓女金丹修士照顾，尹长老身为人父，将姿态放低并不是什么丢脸之事。

“士明，过来见礼！”他转头对李士明提醒道。

“李士明拜见罗前辈！”李士明躬身行礼道。

罗大师将目光投向李士明，李士明也在行礼后抬头，两人的目光恰好对视，罗大师激活了阵法星光海。

李士明感受到了罗大师的阵法星光海，那是一片连绵的山河，犹如一幅山水画作般。

罗大师的阵法星光海是活的，山水画中的山上有树木，山风吹过树木，树木随风而动；水中有鱼，风拂水波，隐约可见鱼儿在游动。

这一切都是如此的真实，就像是一个真实的山水世界般。

“这就是大师的阵法星光海！”李士明心中惊叹道。

阵法星光海中的任何一山一水，都是由无数的星光组成，罗大师掌握的阵法知识可以用浩瀚来形容了。

更可怕的是，这些星光彼此相融，化为了真实的山水，合乎天地的某种规则般的自然。

罗大师激活阵法星光海，就是为了观察李士明的阵法星光海。

她同意考查李士明的情况，可不完全是尹长老的请求，更是她的弟子尹诗澜的恳求，才让她松了口。

哪怕她身为千幻宗的阵法大师，手中掌握的入宗名额也是有限的。

大宗门能够矗立于修仙界无数年，就是因为其管理制度的严格。

或许尹长老对于李士明在炼气期掌握了剑意十分的在意，但身为阵法大师的罗大师却是一点都不在乎剑意，她最关注的就是阵法的掌握程度。

要知道尹诗澜在她面前说过了很多李士明的好话，她对李士明有了一点好奇之心。

尹诗澜的天赋惊人，天灵根，又对阵法有着难得的天赋，哪怕尹诗澜是天海宗的一员，她还是收了尹诗澜为弟子。

借着这次北蜀明心宗入侵的机会，罗大师可以将尹诗澜带回千幻宗，正式收尹诗澜为亲传弟子。

罗大师的阵法星光海，引发了李士明的阵法星光海。

让她可以观察到李士明的阵法星光海，她有些奇怪李士明阵法星光海的古怪，她无法认出李士明的阵法星光海为何物。

但她能够感知到此阵法星光海的潜力极大，某种程度上潜力都超过了她的山水阵法星光海。


---

**第164章 考察 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是世界观不同的局限性，哪怕罗大师身为金丹修士，她对于世界的认知也是她眼中看到的事物。

或许在她的认知中，阵法星光海形成了一片山水世界就是她对世界最大的认知了。

但李士明不同，他从前世对于宇宙的研究中，知道了宇宙的运转模式，那是他对于世界最大的认知，所以他的阵法星光海就自然向着那个方向转变。

“你成了高级阵法师！”罗大师有些惊讶的说道。

这并不是在问李士明，而是确定的语气。

李士明的阵法星光海虽古怪，但其本质上已经达到了高级阵法师的水平。

罗大师重新审视起李士明，她的眼中露出了可惜之色。

李士明的天赋实在是太差了，三灵根只能算是普通，以三灵根想要突破至金丹期的几率太低了。

哪怕李士明的阵法天赋再好，达到筑基后也不过是两百年的寿命。

“李士明，你的阵法天赋不错，这是千幻宗的入门令牌，你持入门令牌就可以进入千幻宗成为正式弟子！”罗大师取出了一块带有特殊印记的玉牌递给李士明道。

一旁的尹长老面露喜色，李士明能够加入千幻宗，也算是一件完满之事。

否则尹诗澜根本不会答应离开，若是尹诗澜现在不跟随罗大师一同离开，以后的安全他还真有些不放心。

“好了，拿着令牌你就出去吧！”罗大师挥手说道。

“谢罗前辈！”李士明躬身感谢后，退出了洞府。

“罗道友，你什么时候回宗门？”尹长老示意李士明在外面等他，出声向罗大师问道。

“就近几日，澜儿脾气太固执了！”罗大师提到尹诗澜有些无奈，又有些宠溺的说道。

要不是尹诗澜的固执，一直想着李士明，她早就带着尹诗澜离开了。

“那李士明如何前往北蜀呢？”听罗大师没有提及李士明，尹长老又问道。

“若是他连这一点都做不到，有什么资格加入千幻宗？”罗大师没有丝毫带着李士明一同离开的意思。

她可不会让李士明与尹诗澜一起离开，她将收尹诗澜为亲传弟子，在接下来的很长一段时间中，尹诗澜的首要任务就是学习。

她虽说答应了李士明加入千幻宗之事，但李士明能晚一些加入千幻宗，就可以给尹诗澜更多的安静学习时间。


---

**第164章 考察 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尹长老不再说什么，他也看出了罗大师的坚持，李士明想要前往北蜀还是有办法可想的，只是会非常麻烦而已。

最困难的入宗资格都有了，再怎么麻烦也无所谓了。
