# 第99章 被擒（为 流蒙尘梦 打赏加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明正整理着秋坦送来的物品，大堆的凡间金属被他送到了地下空间之中。

法阵材料整理到洞府内，至于三种灵药被他收进了储物袋。

从今日开始，他就可以研究起法阵的实际操作了。

经过了不少时日，不断的与尹诗澜交流，以及通过IBMz15反复巩固法阵传承，使得他在理论水平上达到了极高的造诣。

否则尹诗澜也不会经常拿出一些问题来问他了,在理论方面，他的水平不弱于尹诗澜多少，甚至在计算方面，他更是能够将尹诗澜远远抛在身后。

三种灵药有了，再加上他的境界提升到了炼气四层。

他能够感受到自己与铜尸之间的血契加强了很多，铜尸的反抗也消失了,这是完全认可了他为主人。

可惜这铜尸不是他自己从无到有培养的，根据‘玄冥炼尸篇’中的记载，若是能够将炼尸从尸体开始培养成本命炼尸，那么炼尸与主人之间的境界差可以容纳一个大境界。

但本命炼尸的条件极为苛刻，哪怕在玄冥宗内，也没有几个修士能够拥有本命炼尸。

主要还是本命炼尸必须要有一定的实力，在炼制成炼尸前，其必须要有超出修士自身的体质与精神，体内的灵力标准也要超出。

也就是说，本命炼尸原料尸体活着时的实力需要强过修士本身，还需要在杀死对方后立即开始炼制，每过一分钟尸体就会损失部分的能量。

本命炼尸的炼制过程失败率比普通炼尸更大，主要是尸体很难度过本命炼尸的初始过程。

至于说炼制本命炼尸的基础材料，李士明收获的战利品中就有了一全套。

按照‘玄冥炼尸篇’所说，几乎每一名修炼‘玄冥炼尸篇’的修士，都希望获得一具本命炼尸。

李士明摇了摇头,将这个幻想抛开,他能够得了这具铜尸已经是运气逆天了。

要知道就连普通炼尸的材料都需要单灵根与双灵根的尸体,而本命炼尸的尸体材料，百分之百是单灵根。

而一名长成起来的单灵根修士,几乎都是各宗门的顶级天才,想要杀死这样的天才后，还能够有时间从容布置炼尸，这不得不说难度比之普通炼尸有了几何倍数的提升。


---

**第99章 被擒（为 流蒙尘梦 打赏加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明走出洞府，来到了符灵竹前，符灵竹的第二根竹子长了出来，很快就可以制作符纸了。

制作出来的符纸，他当然不可能出售，出售符纸倒不如出售符箓。

以后有机会搞来一些威力大点的法术，学会之后再制成符箓，那样他又多了一条赚取灵石的渠道。

百里锦炎在离鹰嘴岛还有段距离时，他收起了飞舟，全身气息收敛贴着海面飞向鹰嘴岛。

虽说正常而言，只有筑基修士才能够自如飞行，但一些精神强大，又学习过驱物诀的炼气期修士，都是可以做到短距离飞行的。

百里锦炎的秘法更为可怕，在接近鹰嘴岛的过程中，没有一丝气息可被防御法阵捕获。

百里锦炎来到了鹰嘴岛旁,他与陆地只差一道防御法阵。

他取出了一张符箓面露可惜之色,倒不是他拿不出一张破阵符,而是将破阵符用于这种级别的防御法阵上，确实是有些不合算了。

再加上他这次出门只带了这一张破阵符，用掉了就只有回到宗门才能够再补充。

实际上面前的防御法阵，他一击就可以轻松破掉。

但这里离九峰实在是太近了，破开这里的防御法阵，会引发天海宗的反应。

另外，百里锦炎还不清楚李士明与尹诗澜之间的关系具体到了哪一步，若是关系很亲近的话，那么天海宗对于鹰嘴岛的保护会更加关注。

浪费一张破阵符，就能避免了被天海宗发现的麻烦，更重要的是，不会让尹诗澜知道李士明之事与他有关。

破阵符化为了一道红光，落于防御法阵之上。

奇怪的是，防御法阵没有丝毫反应，任由破阵符将防御法阵浸入，并形成了一个可供人通行的红色空洞。

百里锦炎淡然一笑，他身影闪动间就通过了红色空洞，进入到被防御法阵保护中的鹰嘴岛。

小小的鹰嘴岛，一览无余，尽收眼底，他看到了站在符灵竹前的李士明。

李士明此时也感知到了来自于IBMz15的警示，没有丝毫的迟疑，他瞬间激发了烈炎剑。

可是还没有等烈炎剑飞出身旁一米，百里锦炎便以不可思议的速度出现在他的身旁。

李士明有着IBMz15的帮助，他可以看清百里锦炎的动作，但他自己的神经反应却是跟不上思绪与眼睛的速度。


---

**第99章 被擒（为 流蒙尘梦 打赏加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

百里锦炎一只手按在了他的身上，恐怖的灵力冲入他的体内，他的灵气漩涡被压制。

“入门的炼体术，刚突破的炼气四层，这怎会是你能够达成的！”百里锦炎瞬间就感知到了李士明的情况，他怒声道。

通过贫瘠的灵田，此处的灵植，以及他的灵念扫过洞府内的情况，就可以判断出李士明这个修士并不富有。

再加上李士明的年龄才十七岁，三灵根天赋，这些百里锦炎手一接触到李士明的身体就可以通过秘法百分之百的确定。

这样的年龄，三灵根天赋，就已经是炼气四层的实力，还有余力修炼炼体功法。

要说之前在长明岛听秋坦的八卦，百里锦炎只信了三成，那么此时百里锦炎对于传言相信了大半。

百里锦炎相信，若不是有着尹诗澜的帮助，以李士明的条件，怎么可能以十七岁三灵根的天赋，达到此时的成就。

虽说李士明的实力对于百里锦炎这样的天骄算不得什么，但是百里锦炎成长过程中得到了什么样的资源，有着什么样的背景，其又是什么样的灵根，双方就没有可比性。

百里锦炎不想就这样杀死李士明，他手中多了一条绳子，绳子如灵蛇般的将李士明捆了个结实。

从他出现，到完全控制住李士明，李士明只来的及招出烈炎剑，其余什么都无法做到。

能够招出烈炎剑，还是由于‘御剑诀’极其熟练，‘御剑诀’可是号称炼气期最强剑道功法的。

李士明在被百里锦炎制住后，立即将纳尸袋收进了机房空间，并将十立方储物袋换成了一只五立方储物袋。

五立方储物袋中，放着一些辟谷丹之流的普通灵物，重要东西都放在了机房空间。

机房空间是与他的灵魂相连的，并没有因为灵力被禁，身体被控制而受到影响。

他到现在还是有些糊涂，突然出现的这修士从何而来，又为何要制住自己。

他可以感受到这修士的强大，哪怕是在新人期指导的祝吉师兄身上，也没有感受到这种压迫感。

在百里锦炎来到他面前时，那种压迫感让他几乎失去了反抗意识。

但李士明并不打算束手就擒，他收起纳尸袋，就是为了留一个底牌。


---

**第99章 被擒（为 流蒙尘梦 打赏加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的眼前一黑，被什么遮住了眼睛，随后的感觉中离开了鹰嘴岛，以极快的速度远离。

三十一分十六秒后，停止了飞行，这个时间是极为准确的，是IBMz15计的时。

百里锦炎来到一座无人岛，他手一挥一道剑光飞出，在岛上开辟出一个简单的洞府。

这里将成为他审问李士明的地方，他取出了一只盘阵放置在洞府的中心位置。

随着阵盘的激活，一道白色光芒将洞府内的一片区域包围，形成了如同圆茧般的空间。

百里锦炎抓起李士明走进了白色圆茧内，他做事十分小心谨慎，这是不留给李士明半点机会。

他拉开了李士明脸上的黑布，李士明的眼睛从黑暗到明亮，正常情况是需要恢复一会儿的。

李士明表现的也如同正常一般，眼睛微眯着在适应。

但事实上IBMz15并没有受到影响，正通过五感收集着周围的数据。

短短的时间中，他知道的情况比百里锦炎想象中要多很多。

此处空间中有一座法阵，该法阵是一种对内对外同时产生防御效果的法阵。

进入该法阵后，外面的人短时间无法进入，里面的人也无法出去。

李士明的眼睛恢复，他的目光扫过了地面上的阵盘。

这随意的扫视，IBMz15已经将阵盘上复杂的铭文图案全部记录下来。

他的意识连接上IBMz15，将记录下来的铭文图案导入大脑，开始分析起来。

“你是叫李士明吧？”百里锦炎优雅的取出一只木椅坐下，俯视着坐在地上的李士明问道。

在他的手中，李士明的储物袋被其把玩着。

他用强大的灵念，强行破入了储物袋内，将李士明的身份玉碟取了出来。

由于有法阵的隔绝，他倒是不用担心身份玉碟会被天海宗发觉位置。

身份玉碟在宗门范围内，是可以通过手段追踪的，只要有足够的权限就可以做到这一点。

以尹诗澜的权限，就可以追踪李士明的身份玉碟位置，哪怕身份玉碟放在储物袋中也是如此。

百里锦炎并没有离开天海宗范围，天海宗的区域太大了，再说他还要去见尹诗澜，可不会因为处置李士明这点小事而影响了他的计划。


---

**第99章 被擒（为 流蒙尘梦 打赏加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过身份玉碟，百里锦炎知道抓对了人，但他需要让李士明听从审讯。

“你是谁？为何要抓我？”李士明一边反问，一边感知着身上的绳子。

绳子是法器，有着束缚身体与禁制灵力的效果。

这绳子法器就是专为控制修士而制作的，炼气期修士只要被绳子法器捆住，就绝对没有脱身的方法。

当然，这只针对其他修士，并不包括李士明。

李士明的机房空间，不受灵力与身体的影响，只要没有将意识泯灭，他就可以利用机房空间收取与身体接触的任何东西。

绳子法器捆在他身上，自然也属于可收取的范围。

只是他没有立即收取，而是在等待一个机会。

对面坐着的百里锦炎给了他极大的压力，其恐怖的实力，让他知道不能冲动行事，一定要等到万全之机才能反抗。

“回答我的问题！”百里锦炎手中多了一根细针，细针飞出刺入李士明的手臂。

李士明全身一抽，无法形容的疼痛感自被刺入的位置传来。

“该死，这家伙竟然学我的审讯手段！”处于极度疼痛中的他，心中突然生出了奇特的想法。

他之前审问别人时，用的就是极度疼痛让人招供。

不过他使用的是医学上的手段，与百里锦炎的手段相比，还是有不小差距的。

百里锦炎使的细针，同样是法器，当细针法器刺入修士体内，除了会造成伤害外，还会产生出极度的痛感。

这件针形法器适用于偷袭，一旦命中敌人，哪怕没有刺入要害部位，让敌人当场死亡，也可以让敌人由于疼痛而受到影响，无法抵御随后的攻击。

李士明从来没有想到过自己是如此的抗疼痛，有可能是部分意识在机房空间内影响了他对疼痛的感受。

虽然这疼痛让他的身体几欲达到忍耐极限，但在意识上却极为清楚，并没有受到无法承受的影响。

整个疼痛过程持续了二十秒左右，百里锦炎才收回了针形法器。

“名字？”百里锦炎目光锐利的再次发问。

“李士明！”李士明这回没有再迟疑，说出了自己的名字。

“看看你的样子，你怎么能够配的上尹仙子，三灵根的垃圾，只有我这样的金属性天灵根，才配的上尹仙子！”百里锦炎看到李士明软了下来，嘲讽的说道。


---

**第99章 被擒（为 流蒙尘梦 打赏加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明却是一怔，他总算是明白自己是为了什么被抓了。

他怎么也没有想到，竟然是因为尹诗澜。

想想也是，以尹诗澜的优秀，当有实力追求尹诗澜的人知道了他与尹诗澜走的近，那么杀死他确实是最好的处置方法。

“可你怎么看上去就像是失败者？”李士明突然挑衅问道。

“小子，你这是找死！”百里锦炎不由暴怒，他手一挥，针形法器再次射出，刺入到李士明的体内。

他看着李士明由于受绳子法器控制住无法动弹，只能不断的抽搐惨叫，不由放声大笑起来。

“等你死后，我会抽取你的灵魂，将你制成魂幡，让你亲眼看着我与尹仙子在一起！”百里锦炎狂笑不止。
