# 第204章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

送走了师姐师兄们，李士明总算是能好好看一看自己的洞府了。

对于自己的大师姐与三位师兄，他感觉非常好，大师姐极其的豪气，二师兄三师兄虽是第一次见面，却是一点都没有见外，这点在他们之间互相的打闹中就可以看出。

要知道二师兄与三师兄可是筑基中后期的修士，在外面也是管着不少宗门修士的，身份地位都让他们不可能过于放松。

也只有在面对自家师兄弟时，才会放开性情放飞自我。

许川更不用说了，那是将李士明当成了挚友来对待的。

一切都太理想了，让李士明感觉选择蜀山宗是太正确了。

他走过洞府大厅，里面是收藏室，放着一些灵木制成的架子，架子上此时空空的。

他想了想，将之前的一些战利品取了出来放在架子上。

能够拿出来的，都是灵器级别的战利品。

这些灵器要么是不合用，要么是品级不行，但这些都是值得纪念的物品，是他冒险的经历。

收藏室中有了这些灵器后，就不再显得空旷了。

他又在书房中将六指音魔洞府中获得的桌椅取出，在卧室中将大床放出，还有各种家具全都在洞府相应的地方摆放出来。

这些家具都是二品灵木制成，作为筑基修士的用品实在是太过奢华了。

不过谁叫他有现成的，以他手中的灵石，还不需要出售灵物来获取灵石。

等他将一切都布置好后，洞府总算有了一种家的感觉。

以筑基修士的正常修炼时间，他在此洞府中的岁月不会短。

他来到库房，六只储物袋放在那里，这是六位金丹长老的贺礼。

六位金丹长老之中，有五位金丹长老的礼物都是四色灵果，以及一份二品顶级灵器材料。

四色灵果同样是二品的，单是这些四种不同颜色的灵果，全部服下后哪怕不修炼炼体功法，都能够提升筑基修士不少的体质了。

二品顶级灵器材料更是可以让筑基修士按照自己的心意定制灵器，这比直接送灵器还要更合适。

宗门之中有制器师，差的就是好的灵材而已。

唯一不同的就是马师伯的礼物，那是一只玉简，看上去最为寒酸。

但李士明在查看了玉简后，却是知道这份礼物是最重的。


---

**第204章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉简内是一篇完整的炼丹法，包括了初期对灵药的炮制，起炉炼丹的过程，以及三门炼丹时的法诀。

‘青柳感灵诀’、‘金阳控火诀’、‘七指收丹诀’，他对于炼丹的法诀并不清楚价值，但他之前获得过一些炼丹相关的典籍，从来没有得到过这类的法诀。

从这就可以看出，马师伯给出的这份炼丹法并不简单。

这等于是为他铺平了一条炼丹之路，至少能够让他在炼丹一途轻松入门。

李士明取出联络牌，给尹诗澜发去了一份留言。

他与尹诗澜如今不再是炼气期的修士，两人之间的交流不能再如那时一样每日固定时间，而是改成了互相留言的方式。

这种留言方式能够不打扰到对方的修炼，筑基修士的一次闭关都有可能数月之久。

他将自己拜入苏长老门下，如今拥有了自己的灵峰之事一一告之，这才将联络牌收起。

走出洞府，看着满山的灵田与灵果树，由于他的接手，持剑峰属于他的私有，所以原本安排的灵植夫也结束了任务。

正常来说，这种情况下，修士需要拿出灵石，请灵植夫过来帮忙，等到有了灵植夫随从后再接手。

不过李士明自己就是灵植夫，他激发出久未使用的‘春风润物诀’，一片乌云出现在天空。

他此时体内的灵力再不是炼气期那般的少，强大的灵念让他能够连续施展‘春风润物诀’，还没有等第一片乌云全部汇集，第二片乌云已经出现。

连续数十道‘春风润物诀’，让持剑峰被乌云全部覆盖，在乌云的互相影响下，一场带着生命力的灵雨落下，滋润着持剑峰上的每一株灵植。

他能够感受到灵植在灵雨中生长的声音，灵土内根须的伸展。

大师姐叶静娴办事的速度一如她的性格，在第三天时就领着三名炼气后期修士来到了持剑峰。

三天时间，李士明除了修炼之外，就是对持剑峰法阵的研究，他已经有了初步的加强计划。

只是由于阵法材料的缺少，他还无法开始着手。

“小师弟，我给你把人带来了！”叶静娴见到李士明后，指着身旁的炼气后期修士道。

“大师姐，怎么全是女修？”李士明看到三名炼气后期修士，不由微微皱眉问道。


---

**第204章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小师弟，你对女修有什么不满？”叶静娴身上的气势陡然提升，一只纤细的大手似乎要有动作。

“大师姐，女修很好，我很满意！”李士明这才想起大师姐也是女修，连忙改口道。

说实话，与大师姐在一起，总会忘记她是女修的事实。

“那就好，她们全是灵植夫，这是契约，你签订一下就行，我还有事先走了！”叶静娴转身就要离开。

“大师姐，我还有件事要请教！”李士明忙叫道，见叶静娴停了下来，他接着道：“我想购买一些材料，不知宗门内有什么商行可以合作的？”

“你购买材料当然找我们这一系的商行，让叶灵云帮你联系！”大师姐指着三名随从中的其中一人说道。

叶静娴风风火火的离开了，留下了三名女修与契约。

李士明看着三名容貌上佳的女修，不由一阵的头痛，没有想到大师姐与两位师兄都选了家族中的女修送过来。

这其中的心思不言而喻，可惜他没有这方面的心思。

从契约上，他知道了三名随从的名字。

“叶灵云，你给我联系一下商行的人，我需要与其见上一面！”李士明向叶灵云吩咐道。

“是，大人！”叶灵云躬身应道。

“山腰处的三处洞府就归你们了，你们要照顾好山中的灵植，山顶我会用阵法封闭，没事不要打扰我！”李士明又向三名随从吩咐道。

吩咐完这些之后，他没有再管随从之事。

既然她们能够被挑选出来，自有能力照顾好山中的灵植，这一点上他还是相信的。

至于说待遇之事，现在说还为时过早，过一段时间再说了。

能够进入宗门修炼，就是对三名随从最好的待遇，宗门内的灵气与环境，可不是她们在家族中能够享受到的。

商行来人很快，李士明就在山顶一处接待了对方。

“天目商行卓瑞见过五少主！”筑基初期实力的卓瑞一见面就躬身行礼道。

这一开口，李士明就完全知道了天目商行是师傅的产业了。

挂着天目的名头，没有师傅的许可有谁敢如此做，再加上卓瑞称他为五少主。

李士明倒是放心不少，他不需要天目商行给多少优惠，只需要商行能够帮他购买到想要的材料，最少他短期内是不用担心灵石的问题了。


---

**第204章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“卓道友，我这里列了一份清单，你帮看看有没有什么困难？”李士明将早就准备好的清单递了过去问道。

卓瑞接过了清单，他立即被清单惊住了。

不是清单上有什么珍贵灵物，而是清单上的品种与数量都实在是太大了。

特别是大量的凡物中，有很多罕见的凡物，收集这些凡物需要不少的人力物力，并且还赚不到什么灵石。

这要是宗门其他修士，卓瑞也就是直接拒绝了这份订单，但是面前这位可是苏长老新收的弟子。

“五少主，凡物需要一些时间准备，其余的灵物很快就能够送来！”卓瑞微笑着回复道。

“需要多少灵石，就从这北蜀商行存储玉牌上扣除吧！”李士明取出了一枚北蜀商行存储玉牌递给卓瑞道。

卓瑞扫了一眼北蜀商行存储玉牌，眼中闪过了惊讶之色。

那上面有着121万的下品灵石，就连中品灵石都有6万，这等身家若是李士明在苏长老门下有了数十年时间还好说。

可是听说李士明是来自于资源贵乏的天海岛，他是从哪里得来的如此多的财富？

不过以李士明如今的身份地位，也不用担心任何修士对他财富的窥视了。

主要还是背后有苏长老，得罪苏长老这一系的后果与这些财富之间，任何修士都会忌惮前者的。

“五少主，要不还是等货物送来之后再结算吧！”卓瑞可不会此时收取什么定金，他知道了李士明的消费实力，不用担心李士明利用身份拖延付款就可以了。

天目商行虽然是苏长老支持的，但并不是苏长老一家的商行，还有其他多位金丹长老在其中有份额。

接下来的日子里，李士明就在不断的强化着持剑峰的阵法。

他初入宗门，原本是需要完成一些任务的，不过由于他被苏长老收入门下，也就没有了强制任务。

当然，李士明想要获得宗门的贡献点，还是需要完成任务才能获得的。

这给了他大量可自由支配的时间，经过了一个月的工作，持剑峰的阵法被他改造一新。

在防御效果上与之前并没有多大的区别，他的改造主要是有针对性的，他将山顶封闭起来，加强了持剑峰的隔绝效果。

持剑峰的大阵为第一层隔绝，山顶是第二层隔绝，洞府是第三层隔绝，可以说任何修士意欲在不惊动大阵的情况下，想要探查他的隐密都是不可能的。


---

**第204章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外，他在研究洞府大厅的空间阵法基础上，为自己建造了一座单独的空间。

这处空间与洞府相连，花费了近五十万灵石进行建造，灵石主要花费在空间阵法材料上。

他在洞府向山腹的更深处，建造了一个由空间阵法扩张出来的巨型空间。

此处空间的建立，是为了重建工厂。

他以前建造的大量重型设备，全都被他重新取出安置在了这处空间之中，成为他的新研究制造工厂。

在将研究制造工厂重新布置完毕后，第一项工作就是制造菲涅尔反射镜。

入宗门的第三十五天，是一个重要的时间。

在持剑峰山顶处，一千五百只经过改进的菲涅尔反射镜分布于山顶各处，将可以利用的空间全部覆盖了。

这一千五百只菲涅尔反射镜的底座上，都有万向转动装置连接，通过电动机可以控制其转动的朝向。

所有的菲涅尔反射镜都由数据线连接在一台数据处理设备上，这台数据处理设备对每天太阳升起的时间、方位都存有一个月的分析数据。

并且这些数据还会不断的积累，通过这些分析数据，可以确定第二天阳光升起的时间与方位。

在得到‘紫气东来’这门功法时，李士明就有了这个设想，并且还做出小规模的实验，更是取得了成功。

今天，他会将实验成果最大化，要不是山顶实在有些小了，他还会造出更多的菲涅尔反射镜。

持剑峰的山顶处于阵法的封锁之中，无论是山中的三名随从，还是山外的修士，都无法看到山顶的情况。

李士明坐在山顶的最高处，他闭目面对正东方，不需要睁眼他都可以感受到远方太阳的状态。

所有的菲涅尔反射镜都在数据处理设备的操控下，开始调整起菲涅尔反射镜的角度。

这套程序是李士明参考IBMz15资料库中现成的研究成果，太阳能发电站需要随时面向太阳，也就有了一套针对于太阳方向的分析管理程序。

李士明要做的就是将这套程序本土化，重新将此地一个月收集的太阳数据填充入分析管理程序中，生成一套这个世界的太阳追踪程序。

当然，他所要求的只是太阳初生瞬间的精确定向，这方面他还根据以前收集的数据，虽然那是在天海岛的数据，但还是有参考价值的。


---

**第204章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了将开始之前，他还是有些担心的，主要这套程序并没有经过实践检验，只是在IBMz15内部进行过模拟测试。
