# 第172章 坊市 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明更是看到了多个卖丹药的摊位，这在天海岛同样不多见。

在天海岛炼丹很少出现在散修中，就是有散修研究炼丹，那也是最为低级的丹药。

真正提供给炼气中后期修士服用的丹药，多是需要海兽内丹配药，那更不是散修能够接触到的了。

可在这里，他已经看到了提供给炼气中期修士服用的丹药，这还是在摊位上。

李士明走过了第一个固定店铺，里面卖的是法器，他并没有进去，只用灵念探入，就看清了里面的情况。

店铺中的法器倒是很全，从下品法器到上品法器都在一楼明码标价。

每一件法器都有一幅画卷，画卷上法器的形状尺寸都标记的一清二楚，下方更是有着法器的说明，没有丝毫的隐藏，所出售的灵石同样标注其上。

一目了然之余，也阻挡了一些灵石不足想要还价的修士。

他看过了法器的价值，只有一个字‘贵’，所有法器的价值都比天海岛高出了三成，特别是上品法器的价值更是高出了双倍有余。

李士明经过了数个店铺，他对于北蜀修仙界的了解也在加深。

似乎是由于北蜀的资源更多，修士数量更大的原因，这里的资源比天海岛更为丰富，但正是修士数量多，对于资源的竞争更加激烈。

这使得法器的价值被拔高，拥有更强的法器才能够在竞争中获得话语权。

反倒是修炼资源，如丹药等却是价格相对低了些，这让修士更容易修炼。

象天海岛，只有足够天赋的修士才能够获得加入宗门的权力，其它小宗门对于天赋的要求低了一点，但五灵根之类的天赋在天海岛就是被招入小宗门，那也是属于打杂的存在，几乎没有修炼的资格。

但在北蜀，只要被查出拥有天赋，那么就有修炼的可能。

资质太差无法加入大宗门，而很多的小宗门或者修仙势力，都会接纳拥有灵根的孩子。

灵根再怎么差，有着丹药的供应之下，使其成为炼气初期的修士并不成问题。

成为炼气初期修士后，就可以让其为势力赚取灵石，或副职，或开矿等等。

灵气充足的区域，凡人是无法长久生存的，灵矿之类的体力劳动都是修士来进行。


---

**第172章 坊市 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明一边对比，一边走进了一间卖典籍的店铺。

店铺中的一名炼气五层的老人抬眼看了他一眼，并没有说话，又将视线放回了手中的书上。

所有的书都将封面朝外，放在柜台后面的架子上，每本书的下方还有简介与价格。

一门门炼气期的功法、法术，还有各副职的入门功法，甚至还有修士自己写的修炼心得等等，要不是知道这里是典籍店铺，李士明都要以为是进了某个宗门的藏功阁了。

最让他吃惊的，是在最中间位置，放了几只玉简，下方的简介竟然是筑基期功法。

好家伙，筑基期功法就这样摆放着，任由修士购买。

不过想想也知道，能够放在这里售卖的，自然不会是什么太好的功法，但对于散修而言，只要有了一门筑基期功法，那么就有了一份希望。

李士明看到了自己想要的，一份书册地图，标价七十灵石。

七十灵石他出的起，但他还是感觉到了北蜀物价的高，书册地图放在天海岛，最贵也不会超过七枚灵石。

“我要这本！”李士明取了七十枚灵石，指着书册地图说道。

“这是我族中修士在外行走完善的地图，最远覆盖了万里内的信息！”老修士取下书册，看向李士明眼中有着算你识货的神色说道。

给了灵石，李士明接过了书册。

地图倒是全面，不单有地理情况，还有各势力的分布，以及各地坊市的位置。

更为关键的是，这是以炼气期修士为主的地图，在所有超出炼气期修士境界的地域都标注出危险标记。

李士明点了点头，将地图收了起来。

就在他正准备离开店铺时，突然听到外面发出了一声轰鸣，似乎坊市的地面都开始震动摇晃起来。

他面色一变，阵法星光海感知到了阵法的强烈波动，这是阵法被攻击引发的。

竟然有修士在强行攻击坊市外的阵法，并且那修士的实力一定超过了炼气期，否则无法造成如此大的动静。

“你不要妄动，一切有魏家修士解决！”老修士同样是受到了惊吓，他警惕的看着李士明警告道。

看来老修士是担心李士明趁火打劫，李士明的修为可比他强多了。

李士明没有多言，他退出了这个店铺，老修士连忙将店铺大门关起。


---

**第172章 坊市 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时的坊市乱了起来，各店铺都在关门，在坊市中的客人与摊主都在奔跑，有的在向出口处奔跑，有的在向魏氏驻地靠近，希望能够在那边得到安全庇护。

李士明心中很清楚，此时两边最好都不要去。

在情况不明时，最好的选择是找个地方先躲起来。

他的身影来到了谷壁处，此处受阵法笼罩，不让任何修士靠近。

他却是双脚踩出奇异的步子，顺着灵力线路的走向进入到了阵法之中。

随后他取出了几只阵旗插在谷壁上，以他身体为中心形成了一个小型的隔绝阵法。

因为有着魏氏布置的阵法为掩护，想要发现他这个小型隔绝阵法可不是那么容易的。

“这算不算是壁上观！”李士明笑着自语道。

他没有多少担心，筑基修士他又不是没有见过，哪怕最坏的情况，他也可以依靠剑遁与对阵法的掌控逃走。

这时谷口的阵法被破开，三名筑基修士率领着三十多名炼气修士冲进了坊市。

“铁家办事，所有修士不许动弹，违者灭杀！”一组炼气修士对谷口慌乱的修士们大声叫着。

谷口的修士不过是十余名，其中连个筑基期修士都没有，在面对如此强大的铁家时，全都被吓傻了，哪里敢于反抗。

铁家的一组炼气修士轻易的就制服了这些修士，连个战斗都没有发生。

固定店铺大门紧闭，不过在这组铁家炼气修士发出了警告后不久，一个个都重新将大门打开，里面的修士也走了出来，乖乖束手被缚。

魏氏驻地那边很安静，就连逃过去的十来名修士，都被挡在了驻地之外，没有任何魏氏修士出面。

铁家修士的动作很快速，将所有修士都控制住，只要不反抗也就没有杀人。

这让被卷入纷争的修士们不由心安了一些，但这次他们的财物损失是注定的了。

每名修士的储物袋与身上的物品都被搜走了，全身就余下了衣物。

铁氏的修士很快就来到了魏氏驻地外，三名筑基期修士分别站于三个方位。

“魏麟，你不要再想等魏氏其他修士了，在来之前胡家已经在围杀他们！”中间的筑基期修士鼓动灵力说道。

“铁氏与胡氏联合起来了吗？我魏氏的这阵法为高级阵法师所建，你有力气就慢慢攻击吧！”魏麟强压住愤怒的声音从驻地中传出。


---

**第172章 坊市 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你魏氏占着坊市，竟然还想占据灵矿，魏氏的野心也太大了吧，这是你们自己找死，你以为凭借着这个阵法就可以拦住我们吗？”铁氏筑基期修士大声说道。

说完，铁氏三名筑基修士齐齐使用超品法器对着魏氏驻地阵法发动了攻击，每一次攻击都会让阵法产生晃动，却在连续攻击了数十次之下，依然无法打破这阵法。

壁上观的李士明却是看出了其中的奥妙，这阵法布置的非常巧妙，最核心的应该是灵脉。

魏氏驻地应该有一个上品灵脉，以上品灵脉为核心布置的防御阵法，只要攻击上限没有超过筑基巅峰的威力，那就很难破开这阵法的保护。

这阵法并不畏惧长时间的攻击，只要一下子不将阵法中的灵力消耗完，那么上品灵脉就会源源不断的补充阵法中的灵力。

怪不得这叫魏麟的修士，听说了家族其他修士被围攻，依然还能够保持镇定，原来有此阵法的保护。

李士明有了些兴趣，主要还是危险不大，三名筑基修士中只有一名筑基中期，其余两名筑基修士的实力不过是初期。

而三名筑基修士全都是主修功法普通，这一点从发出攻击的威力就可以判断出来。

既然这些修士中没有精通阵法的，他或许有机会潜入魏氏驻地看看。

想做就做，他将阵旗收起，在谷壁上向着魏氏驻地方向移动。

他来到了魏氏驻地与谷壁的交接处，再向前就是魏氏驻地的防御阵法。

李士明小心的探出一丝灵念，与防御阵法接触，好在有着三名铁氏筑基修士在不断的攻击阵法，使得控制阵法之人无法发觉其它的异常，倒是给了他机会。

IBMz15分析着灵念感知到的信息，根据阵法知识开始了运算。

在李士明的灵念中，很快就得到了IBMz15提供的数据支持，灵念感知下一条条灵力线路显露出来。

这阵法由高级阵法师所布，其水平极高，若是正常的高级阵法师，想要破开这阵法还是有不少的麻烦。

特别是还不能惊动里面修士的情况下，其难度呈几何倍数的提升。

李士明却是简单，在三名铁氏筑基修士再次攻击时，他一步进入到了防御阵法内部。


---

**第172章 坊市 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无数条灵力线路在阵法中穿行着，只要妄动其中任何一条，其后果就是会受到阵法的攻击。

他用灵念不断引导着灵力线路绕开自己的身体，这需要极其复杂的运算来支撑，否则只要灵力线路与阵法的整体发生丝毫冲突，就会被阵法主持者所发现。

短短的一米距离，李士明与IBMz15一同进行了海量的运算，才算是悄无声息的进入到驻地内部。

穿过了最为严格的防御层，内里的灵力线路就没有那么复杂了，可以容得他在灵力线路中穿行，这也让他的移动速度大为增加。

魏氏驻地请了阵法高手布置，整个驻地的建筑是以阵法方位修建的，每一座建筑都是一个节点。

李士明不清楚魏氏到底是有何能力请到这样的高级阵法师出手，他都为此处的阵法叹为观止。

魏氏驻地的修士都集中在一处，就在驻地入口处，那里有着阵法防御层与铁氏修士对峙着。

这给了李士明更多的机会，让他不用担心被发现。

驻地内的灵气极为浓郁，这使得驻地不会有凡人出现。

他身影在建筑间闪动，灵念小心的放出，扫过每一处区域。

这座魏氏驻地的防御阵法，在IBMz15中已经有了一个大体的设计图稿，并随着他在驻地中不断伸出的灵念而不断完善着。

李士明也有了明确的目标，不似之前那样乱找了。

他向着魏氏驻地后方临山的位置靠近，越是靠近，他就越加小心。

他的灵念感知到一丝气息的波动，在魏氏驻地的灵脉处竟然有修士驻守着。

他微一迟疑，立即下定了决心。

手中七十二面阵旗被他抛出，每一个阵旗一接触地面就融入到了驻地的防御阵法之中，消失不见。

很快七十二面阵旗全部消失，临山位置的阵法完全受他的控制，并且也断开了与阵法主持者的联系，由七十二面阵旗不断给阵法主持者发出伪造的信息。

做完了这些后，他走向了后山的墙壁，一道被阵法隐藏起来的暗门没有丝毫阻止他，放任他走入其中。

这里是一座洞府，灵脉就在洞府大厅的中心位置，而那里正盘膝坐着一名筑基初期的修士。

“你是何人？”修士一惊，抬起头来，看向了头戴斗笠，有面纱隔绝面容的李士明沉声问道。


---

**第172章 坊市 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他看出李士明是炼气修士，是他能够掌控的，所以才会没有第一时间出手，而是出声询问。

李士明却是看出了这名筑基初期修士的衰老，修士面容一般情况下衰老的速度是极慢的，而修士普遍不会太过重视容貌，所以很少会修炼保持容貌的功法，浪费自身的灵力。

这名筑基初期修士的衰老并不是单指容貌，而是生命力的衰竭，将要走向生命的尽头。
