# 第220章 绝杀 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸可不会受觉远佛陀所激，他不断的利用分化剑光使用剑遁退让出白莲的范围，一边用疾风金光剑不断的攻击觉远佛陀。

可是觉远佛陀的身影不断闪烁着，他的飞剑根本无法捕捉到觉远佛陀的身影，每一次攻击都落在虚幻的影子上。

这是他遇到的最可怕的对手，剑修的手段对其并没有任何的效果。

当然，李元霸主要还是境界上差了一些，这使得他处处束手束脚。

若是彼此在同一境界上，谁占优势还真难说。

无奈的他只能再次分化剑光，原本分为两道剑光，一道由他使用剑遁，另一道主攻。

现在他将剑化再次分化，变成了十道剑光，其中九道剑光主攻。

这其实是借用了本体李士明的手段，九道剑光等同于九柄飞剑，只是威力上弱了很多，再加上其中只有一道实体，疾风金光剑又不是为布阵所设计的，所以只具其形。

由于本体李士明对于驱使九柄飞剑的研究极深，所以在没有办法时，李元霸使用九道剑光，也能够发挥出不错的威力。

九道剑光就如同九条游鱼一般，在他身前三十至一百米的范围内不断的穿行，看似没有任何目的，却是蕴含着阵法之道。

九道剑光无法布成效果强的阵法，可到底是带有灵力的能量体，也能够布置出阵法。

再加上战斗到了此时，本体李士明那边也在提供帮助，利用思维相通将IBMz15的算力调用，让李元霸也具有了战斗中布阵的能力。

这也就是李士明的精神有了极大提升，凝结出了神念，才能够让他做为中间人与IBMz15联系不再产生延迟。

否则以之前李士明的精神，经过了他的转述，等到IBMz15运算出结果，再通过他回传给李元霸，会有至少一息的延误，那样对战斗并没有任何帮助。

九道剑光布置的阵法非常简单，就是一个迷魂阵。

所谓的迷魂阵并不是对灵魂产生影响，而是产生幻像让内里的人迷失方向。

李元霸不知道这对于觉远佛陀的效果如何，但怎么也要试试，他此时能够对付觉远佛陀的手段不多。

觉远佛陀使用佛门秘法不断的快速移动，留给他思考的时间极短，所以他几乎是根据身体本能在移动。


---

**第220章 绝杀 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是正常情况下，他是不会受小小迷魂阵影响的，但根据本能移动时，大脑只是凭借着现场的环境做出判断。

觉远佛陀身影受到了迷魂阵的影响，很快就在九道剑光布置的迷魂阵中有序的闪动起来。

迷魂阵中，他的移动依然是极快，快到几乎可以忽略掉移动中间的过程，身影在白莲上不断的闪动着。

但由于迷魂阵的作用，他的移动是按照迷魂阵的指引，这给了李元霸抓住他移动次序的机会。

只是两息时间，觉远佛陀就发现了不对，他正要做出反应之时，李元霸的回击也到了。

九道剑光突然一闪，就连李元霸身下的剑光也消失，所有剑光合为一体，对着一朵空空的白莲上方射去。

而就在剑光接近白莲上方时，觉远佛陀的身影正好出现。

这一击剑光避开了觉远佛陀前方的铜钟，再加上觉远佛陀这种快速移动，无法全力发挥铜钟的威力，他能够在如此快速移动中使用铜钟防御，就已经是做到了极致。

正常的修士，想要极限速度就要放弃灵器的防御，两者必须选择其一，二者兼得是不可能的。

铜钟是觉远佛陀通过秘法炼化的，与他的联系极深，才能做到在极速移动中还能使用铜钟，但也只能挡在身前，无法做到防御全身。

一道撕裂声传出，李元霸的剑光自觉远佛陀身上扫过，在觉远佛陀的身上扫过一条长达一尺的伤口。

伤口很长，但并不致命，因为其深度有限。

李元霸面色难看，这觉远佛陀炼体也达到了筑基后期的水平，远超自身境界。

这说明觉远佛陀要么服用了如同猴儿酒的灵物，又或者是得到了佛门大能的舍利，加速了炼体的进程。

也就是李元霸这一剑是带有剑意的一剑，才能够破开了觉远佛陀的防御，伤害到了觉远佛陀的身体。

他计算了最后一击，并没有能够尽全力，只是让觉远佛陀受了些不重的伤。

“好对手，你刚才可不是使用的剑修的手段！”觉远佛陀没有因受伤而恼怒，反倒是大笑着说道。

这样的对手实在是太难得了，他在千叶寺的同辈之中也是少有敌手的，佛陀中哪怕是到了后期的佛陀，也难有几位可与他全力一战。


---

**第220章 绝杀 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

觉远佛陀受伤处的皮肉翻转收紧，伤口再看不出来。

这并不意味着他的伤势好了，只不过是利用炼本功法对肌肉与皮肤的控制，将伤口强行锁住。

伤口算不得什么，问题是其中的剑意，剑修的剑意在影响着他的伤势，他需要动用自己的灵力将剑意逼出。

但李元霸怎么可能让他逼出剑意，剑光再次射向他的身体。

觉远佛陀大喝一声，铜钟发出光芒，将他的身体笼罩在内。

他完全依靠铜钟的防御，看似是准备先逼出体内的剑意再做打算。

李元霸怎么可能放过这种机会，剑光闪动之间，剑意化丝形成的剑丝在铜钟上游走，不断侵袭着铜钟内的精神印记。

他相信再坚固的精神印记，只是剑意攻击的次数多了，都可以将其磨灭。

现在他是在与觉远佛陀比拼，看看是他先将铜钟的精神印记磨灭，还是觉远佛陀先将体内的剑意驱除。

两人之间大约在一百五十米，双方陷入到了对峙状态。

铜钟完全将觉远佛陀遮挡住，再加上铜钟还有着隔绝灵念的功能，使得李元霸无法感知到内部他的情况。

事实上觉远佛陀并没有疗伤，他十分清楚如果不使用手段，根本无法将李元霸击杀。

是的，直到现在，觉远佛陀依然有着绝对的信心击败李元霸，他一直想的是将李元霸杀死在这里，而不只是击败。

李元霸表现的越是出色，觉远佛陀就越是坚定了杀死李元霸的想法。

如此可怕的战斗天赋，一旦放任李元霸成长起来，那将会是正道的大麻烦。

一如森罗宗的剑长老，成为金丹期的巨大威胁。

觉远佛陀看的很长远，真传弟子的身份，让他有着极强的大局观。

就象这次千叶寺主动挑起了筑基修士大战，是有着谋划的，等谋划成功，将会让森罗宗至少在筑基期修士这一层面出现巨大的损失。

缺少了一代筑基修士的森罗宗，其实力在之后的数十内必然大降，没有四五十年是无法重新培养出大量筑基期修士弥补损失的。

大量灭杀森罗宗一代筑基修士的计划，千叶寺中只有极少数的真传弟子才会知晓。

觉远佛陀利用秘法压制住身上的伤势，他看出了李元霸的弱点。


---

**第220章 绝杀 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从战斗一开始，李元霸就不断的退让，想要通过这种方式拉开战斗距离。

这是正常的，甚至包括剑长老在内，所有剑修都不会与敌人接近，而是在一定距离上通过飞剑，用剑意灭杀敌人。

现如今的剑修使用的是飞剑，并不是手持剑，近身时飞剑的威力就在大降。

所以觉远佛陀没有治疗伤势，只是压制住，就立即激发了秘法。

想要通过秘法瞬间出现在一百五十米外李元霸的身旁，可是需要一段时间准备的，为此他甚至准备拼上自己唯一的灵器铜钟。

觉远佛陀之所以能够让铜钟灵器无惧剑意，那是因为他只有唯一的灵器铜钟，自成为佛陀后就不断的用秘法加深着与铜钟灵器的联系，使得铜钟灵器有着更强的抗剑意效果。

铜钟是可攻可守的全面性灵器，也正是如此觉远佛陀才只需要这唯一的灵器就足够应用了。

一息，两息，三息，外面剑光带着剑意化丝在疯狂攻击着钟铜，觉远佛陀可以感知到他与铜钟的联系正在被削弱。

哪怕再怎么加强抗剑意效果，也无法做到无视剑意的程度。

剑修就是靠攻击生存的，若真有办法抵御剑修的剑意，修仙界也不会公认剑修的攻伐第一了。

“时间足够了！”觉远佛陀感知着铜钟内精神印记的减少速度，心中暗道。

李元霸也吃惊了，他怎么也没有想到，竟然真有灵器可以抵御住剑意这么多轮的攻击。

要是对方是金丹，使用的是法宝，那么他的剑意无效还能够理解，但对方只是筑基中期的佛陀，一件灵器竟然能够抵御住他这么多次的攻击。

再想想觉远佛陀的移动速度，有着这样的防御，再加上那样速度，几乎天然就立于不败之地。

不过通过飞剑，他也感知到了铜钟坚持不了多久，他的剑光如同雨点一般打在铜钟之上。

立于铜钟内的觉远佛陀，眼睛勐然大睁，眼中似有莲花光芒出现。

他舍弃了对铜钟的控制，接下来的移动距离，让他无法带上铜钟。

李元霸的身后，一朵白色莲花没有丝毫征兆的出现，也就在白色莲花出现的同时，觉远佛陀的身影消失在铜钟内，出现在白色莲花上方。

觉远佛陀早就准备好的秘法，一只大手化为了金色手印，向着李元霸的背心击下。


---

**第220章 绝杀 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种攻击方式觉远佛陀早就无比熟练，不少魔修在他这一式下被当场灭杀。

他有信心在不使用灵器的情况下，凭借着这一秘法就可以将李元霸杀死。

只是当金色手印击向李元霸背心的瞬间，李元霸却如同早就知道他会出现在身后一般，提前一步侧身错步。

李元霸从一开始就布下了局，在交手过后，他就明白凭借着正常的手段是无法杀死觉远佛陀的。

哪怕他将将臣召出，觉远佛陀都可以利用那无法想象的移动秘法远遁。

所以他展现出了一名合格剑修的战斗力，不断利用速度拉开距离，也如同正常剑修一样的不想让觉远佛陀近身。

他一时在等待着觉远佛陀的近身，‘剑魔秘典’虽然不是什么太过强大的功法，但至少金丹之前这门功法在近身战斗方面绝对是顶极的。

‘剑魔秘典’可是剑修另一流派的传承，虽不全面但金丹之前的功法却是全的，能够发挥出近战剑修在筑基期应有的战力。

觉远佛陀或许在炼体方面成就不弱，同时也修炼有近战秘法。

但哪怕觉远佛陀的近战秘法与李元霸的‘剑魔秘典’是同等级的，但李元霸是有心算无心，近战只要一点点的失误那就是完全不同的战局。

在闪避开觉远佛陀的金色手印，并转身的瞬间，李元霸的手以持剑之势刺出，在刺出的同时，三品剑基才在他手中生成。

三品剑基随着李元霸炼体有成，也将三品剑基的品质推到了灵器的极致，超过了所有的灵器。

这是其三品金属的品质决定的，要知道‘剑魔秘典’可是为了培养出一柄金丹期的法宝长剑。

这一剑之所以是用刺，这是近战中最快速的攻击，也由于他与觉远佛陀实在是太近了。

两点这间直线最短，他一早就在酝酿着这一击，所以在攻击时几乎是瞬间施展。

觉远佛陀怎么也没有料到，李元霸竟然在刚才的战斗中，隐藏了近战能力，并且还是达到了筑基后期的近战能力。

他刚刚连续施展秘法，被算计后再无力闪避，只能希望自己的炼体之术可以挡下这一击。

三品剑基带着李元霸的剑意，化为一道光刺入了觉远佛陀的眉心，为了防止觉远佛陀的临死反扑，他在刺出一剑后就脱手剑柄身体后退。


---

**第220章 绝杀 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三品剑基缓缓化为能量，消散后回归他的体内。

觉远佛陀的眉心处留下了一个可见后方的孔洞，他无悲无喜的盘膝坐于地上，生命的气息在他身上消失。

李元霸看着如同一尊佛像般的觉远佛陀，不由摇了摇头，这样的敌人真是可怕，要不是一早算计，此时或许他连将臣这个秘密都无法保住了。
