# 第187章 入宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“宗门不会窥探你的秘密，剑修确实是不错的，本门也有数种剑修传承，你的贡献点足够时就可以兑换，当然，兑换前你先打听一下与你所修炼的剑修功法做出比较，剑修传承的贡献点可是极高的！”吕长老笑着说道。

李元霸心中放心了不少，至少森罗宗如他想象的一般，并没有追问他的过往，更没有让他说出主修功法之类的秘密。

这就是大宗门的气度，相信森罗宗内一定有着很多的强大功法，根本不会在意李元霸的这点东西。

而在以后要是李元霸真正融入到宗门，完全可能自主的将修习功法归入宗门，从而兑换大量的贡献点。

“谢吕长老指点！”李元霸躬身感谢道。

“加入宗门的筑基修士有五百点贡献点，这是给你们转修功法的机会，本宗的功法可不是散修功法可比的，另外这是身份玉碟，里面记录了你分配的地方，直接去就行了。

这是法袍，超品攻击法器一件，想来你身为剑修是不用了，那就给你换成五十贡献点，这是你洞府的铭牌！”吕长老取出一只储物袋，随后将一件件灵物放进储物袋并对李元霸介绍道。

李元霸接过储物袋，先换上了黑色法袍，躬身退了出来，他又看到了少年那双嫉恨的目光。

他都有些不解，这进去一下怎么又被恨上了？

他哪里知道，他进去的时间比之前两名修士都要更长，在少年想来他极有可能获得了更多的资源。

他取出洞府的铭牌，上面标记了洞府的位置。

他急着要前往洞府，没有理会那少年。

洞府位于朝云峰的山腰，他到达之时，看到了许多洞府星星点点的分布于山腰间。

这些洞府可不是随便开发的，是需要对应灵脉走向进行，否则洞府无法导入灵气，修士又如何能够修炼。

李元霸的洞府在山腰的上部，按照正常来说，那个位置算是山腰间这些洞府中最佳的位置。

离山顶越近，灵气越加充足，哪怕是同品质的灵脉，都会有细微的差别。

他用身份玉碟开启了自己的洞府，在洞府中巡视了一番。

洞府非常之大，北蜀大宗门筑基弟子的待遇果然不凡。

洞府的灵脉为上品灵脉，应该是从主灵脉中分离出来的，其灵气浓度几乎达到上品灵脉的极致了。


---

**第187章 入宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府分为客厅、修炼室、练法室、仓库、书房，并引入了一道灵泉，他不知道这灵泉是否为每个洞府都有，还是只有少数洞府所有。

要是后者，他就欠了吕长老一份人情。

练法室的空间足有一百个平方，这个空间有着极其厚重的阵法防御层保护，施展筑基期法术只要不是动用全力，都可以轻松承受下来的。

虽说一百个平方算不得多大，但是能够在洞府中拥有这样的空间，确实很多的练习就可以直接在洞府中完成了。

他对于洞府极为满意，此处比他想象中的洞府还要强上不少。

他又取出了自己的身份玉碟，想看看被分配到了哪里。

外门战斗部，没有出乎预料，他分到的地方是以战斗为主的。

估计以后他能够接取的任务，都是与战斗相关的任务了。

从此以后，他就是森罗宗外门战斗部的一员，他的身份玉碟中有着外门战斗部发放的任务，强制每年三次一级任务，其余的任务接取随修士的心意。

当然，接取的任务越多，获得的贡献点就越多，在宗门活的就越加滋润。

任务的分级也很简单，一级任务是与同阶的战斗任务，比如李元霸接取的灭杀筑基初期的任务就是一级任务，这个任务评级并不是针对宗门的，而是针对于每一名弟子的。

象一些清理炼气修士的战斗任务，就只有零级，那样的任务奖励太少，估计是给炼气期修士去完成的。

通过任务的奖励，李元霸也分析出了贡献点的价值，大概一贡献点差不多一百灵石的价值。

“总算安定下来了！”李元霸来到修炼室，坐在灵气出口处，全身放松的说道。

“道友安定下来了，我可还在赶路呢！”脑中另一个声音响起，正是李士明的声音。

李士明最近这些日子，已经度过了十万大山大半的的范围。

凭借着他的速度，本不应该如此之慢的，但是十万大山中实在是太过混乱，一不小心就会被偷袭，时不时的还会遇到势力之间的争斗。

为了避免麻烦，他都在尽力避开修士。

李元霸成功加入森罗宗，让他安心不少，至少他多了一份从大宗门获取资源与知识的渠道。

他也要早一点加入大宗门，安定下来才能够正常修炼，这些日子的赶路，让他的修炼几乎停滞了。


---

**第187章 入宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还好在他是突破到了筑基期才赶路的，否则这一路上的麻烦将会更大。

他没有想到北蜀十万大山会如此的复杂与混乱，任何修士都可能陷入到战乱之中。

当然，李士明最近一段时间也不是什么事都没有做的，ibmz15将六指音魔书房中的玉简全部收录，他通过ibmz15快速将所有内容进行了

最少他可以认出很多的三品灵物为何物，不会再如同之前那样，眼看着三品灵物而不知其名其特性。

他还学习了炼丹炼器的基础知识，由于没有固定洞府的原因，离实践还有段距离。

一边想着，他的速度保持着随时可以反应的程度，突然间ibmz15先一步发出了警示。

耳中传来了极其细微的战斗声，这还是ibmz15将声音放大后还原的，否则他的耳朵根本无法感知到这些声音。

ibmz15对于声音的判断同样是依靠他的耳朵，但其能够采集的声波远超过他能够感知的声波，这就使得ibmz15能够提前发现前方的声响。

“有完没完了，这是今天第五次了！”李士明有些无奈的自语道。

他的身影向下降去，同时身上的气息收敛，九宫剑阵飞出化为了隔绝法阵将他护在中间。

他在隔绝法阵中，只要战斗双方没有特意用灵念扫描，是不可能发现他的。

“是森罗宗的修士！”李士明看到了战斗双方，一方是身穿黑衫的修士，身上标记是森罗宗外门标记。

这是两名筑基初期的修士，与他们战在一起的，也是一名筑基初期修士。

让李士明吃惊的，这名筑基初期修士以一敌二的情况下，竟然没有半点落于下风。

虽说森罗宗的两名修士是外门，但其战力一点不差，比他之前见到的散修强上不少。

手中使用的一攻一防都是灵器，两修士配合之下，进退有据。

而对手修士，一柄飞剑如同狂风骤雨般的疯狂攻击，一面灵器盾牌在身边挡下了森罗宗修士的攻击，战斗过程游刃有余。

“许川，你只身进入本宗范围，真是没有将本宗放在眼中，你是无法离开十万大山了！”森罗宗修士大声喝道，想要用攻心之术影响许川。

“就凭你们？我是不想杀你们，否则真以为你们能够挡住我？”许川一边攻击一边回应道。


---

**第187章 入宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明看的有意思，这许川如果只凭借着目前的手段，想要轻易杀死两名森罗宗修士怕是不容易。

同阶修士之间，除非是有压制性的手段，否则如何能够打杀同阶修士。

让他在意的是许川的身份，听森罗宗修士所言，这许川极有可能为十万大山之外的修士。

他心中一动，想到了查找许川身份的办法。

李元霸这边取出了身份玉碟，进入到外门战斗部的任务界面，查找起关于许川的任务。

果然，出现了一条追杀许川的任务，任务等级为二级。

二级，以李元霸的筑基初期实力，等于是认可许川的实力为筑基中期。

这可是森罗宗认可的实力，不可能有假。

再看详细的资料中，还有许川的身份。

许川为蜀山宗的真传弟子，蜀山宗是北蜀的大宗，真传弟子最少也是宗门金丹长老的入门弟子。

这样的身份，说出杀死两名同阶大宗门修士倒不是什么妄言，就是要费些代价而已。

蜀山宗与千幻宗是相临的两大宗门，彼此之间关系不错。

李士明心下微动，这许川深入十万大山不知何事，是否已经完成，要是完成的话，倒是可以与许川一同离开。

只是如何取得许川的认同倒是一件麻烦之事。

他想着之时，目光落向了远方，那里一道气息正在快速靠近之中。

筑基中期的修士，想来是又有森罗宗修士接了任务赶来。

要知道根据李元霸那边查看的任务信息，这边战斗的两名森罗宗修士已经将任务信息更新了，这就是有着覆盖整个十万大山人类占领区域通讯网络的好处。

森罗宗的修士从来就不是单独战斗的，只要上报信息，附近的宗门修士就会前来。

许川当然也感知到了筑基中期修士的气息，他对于自身的实力有着明确的认知，吹嘘可以，但战斗起来还是凭借实力说话的。

他当即放弃再战斗，想要脱离战斗遁走。

就在他要遁走之时，一道身影突然从一旁窜出，同时一片迷雾自该修士手中撒出。

李士明都被吓了一跳，他一直在关注着战场，都没有发现该修士隐藏在一旁。

要知道他离战场并不算远，还有着ibmz15的帮助，都没有任何的发现。


---

**第187章 入宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

森罗宗这类魔宗的手段极为诡异，现在他才算是真正见识到了。

许川对付魔修的经验还是不足，没有想到会遇到偷袭。

这名隐藏的修士出手时机恰到好处，正好卡在许川想要远遁的瞬间。

因为要遁离，所以许川将防御降到了最低，遁术一旦进行，就不能再使用防御灵器了，完全凭借着身上的自主灵力防御。

隐藏修士挥出的毒雾，是针对筑基修士的剧毒，对于灵力的穿透性与腐蚀性极其厉害。

当许川闪避之时，身上已经被毒雾沾染到了。

“哈哈，看来我们战斗组要出名了，蜀山宗的真传弟子陨落于我们之手！”隐藏现身的修士大笑着说道。

此时局势对许川极为不利，恐怖的剧毒让他面色发黑，而又有筑基中期修士将要到来。

别说筑基中期修士了，就是面前的三名筑基初期修士他都很难应对。

他手中的必杀手段，也就是能够拼死一至两名筑基修士，想要将三名筑基初期修士全部杀死实在是做不到。

他最强大的手段需要时间准备，看着眼前的森罗宗修士，哪里会给他时间准备。

“小心了，他要拼命！”一旁修士提醒道。

“倒也是了，这些真传修士手中都有些拼命手段，我们闪开些，等他毒发再动手！”使毒的修士一边点头一边闪到远处说道。

他对自己的剧毒十分有信心，根本不担心许川能够在中了剧毒后逃走。

许川心中一凉，这些修士明显是知道亲传弟子手段的，早知道之前就全力施展，先杀了两名筑基初期修士再说了。

他身处于十万大山，并不想将森罗宗得罪至死。

正常情况下，大宗门之间的真传弟子是不可能被其他大宗门利用境界优势斩杀的，因为这样做的后果，就是对方大宗门会使用同样手段对付本门的真传弟子。

这样一来，双方的损失将会是巨大的，反而便宜了其他大宗门渔翁得利。

故而许川之前不想杀死两名森罗宗修士，就是不想森罗宗发疯，森罗宗可是魔宗，谁会知道一旦许川杀了宗门筑基修士后，森罗宗会不会直接派来金丹将许川给当场灭了。

正是这样的犹豫，他带着戏耍之心的战斗，才会形成如今的局面。


---

**第187章 入宗 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在许川准备动用血遁之时，一道剑光突然飞出，裹胁着他的身体向着远方遁去。

“许道友，我来助你离开！”许川正要反抗，却是听到了李士明的传音，他心中一松，不管是真是假，都比落在森罗宗修士手中要好很多。

再说了，凭借着手中的拼命手段，一对一的情况下，他还是有把握对付李士明的。
