# 第154章 任务 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明不知为何，最近一段时间阵法任务加重了很多，由宗门最后的两位高级阵法师拿出的多种加强阵法的方桉，全都投入到了实际的操作之中。

要知道以往这样的方桉，多是一种研究而已，宗门是不会批准消耗大量珍贵阵法材料，只为了让阵法大阵多那么一点点的威势的。

但现在不同了，大量的阵法资源似乎是不要钱般的从宗门库房中取出。

李士明原本以为还要很久才能完成的五万善功任务，以目前的趋势估计今年以内就可以达到了。

他的修炼速度依旧保持着快速的精进，对于宗门为何加大投入到阵法之中，他也没有去深入探究。

除非他暴露了自己高级阵法师的实力，但是经过一段时间的观察，他若是此时暴露高级阵法师的实力，怕是连休息的时间都很少了，甚至都可能影响到他的修炼。

他对于宗门的归属感，自从那一次事件后，就缺失了很多，这使得他并没有从宗门角度去着想。

当然，身为一名炼气期的修士，宗门的事务离他太过遥远，他也懒的过问。

他每天都在完成着一项项的宗门阵法任务，换取着不菲的善功。

今日，李士明被请到了灵机阁，向他发出邀请的是宋师叔。

李士明进入灵机阁，看到原本诸葛师叔喜欢坐的位置上，坐着一中年美妇，正是宗门另一位高级阵法师宋师叔。

“见过宋师叔！”他压下了内心对诸葛师叔的思念，躬身行礼道。

“李士明，你很少来灵机阁！”宋师叔澹澹的说道。

李士明心中一怔，正要解释一番，却看到宋师叔摆了摆手示意他不用说话。

“这次叫你过来，是为了这个！”宋师叔取出了一只玉简抛了过去说道。

李士明将玉简放在眉心，里面是阵法设计图，以及一份宗门千里外的地图，从宗门千里处一直到七星岛，每隔一段距离都设置了一座阵法。

他知道这阵法，阵法的作用有着传递消息，扫描四周灵力波动，用于通讯与警戒。

这阵法的布置对于他而言，只要阵法材料足够并不算多难。

但要是按照这份设计图所示，单是此阵法就要布置三百多座，所消耗的阵法材料可以用海量来形容。


---

**第154章 任务 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若不是你的实力达到了炼气后期，也不会让你参与到这个计划中来，我也知道你从来不接取离宗门过远的任务，是在担心圣冰宗，但我可以向你保证，圣冰宗不会对你做任何事。

另外，我知道你想要兑换筑基丹，告诉你一个准确的消息，这一批的筑基丹余下了三枚，其余都被兑换了。

你接下这项任务，只要完成其中的一百座阵法，我就可以向宗门要来一枚筑基丹，我计算过你的善功，加上布置一百座阵法的善功，正好够兑换一枚筑基丹了。”宋师叔有着一种一切尽在掌握的澹然。

事实上李士明已经有了四枚筑基丹，若不是有尹长老的警告，他都想要直接拒绝宋师叔的提议了。

说什么保证圣冰宗不会对他做什么，他可是知道为何圣冰宗会报复他的，这关系到圣冰宗百里长老丧子之痛，以及为了对付他，连带百里长老受到重创，甚至失去了一件法宝。

虽说百里长老并不知道百里锦炎是他所杀，更不知道其受伤与损失法宝同样为他所为，但以百里长老的脾性，绝对会做出报复之事来的。

不过筑基丹确实是他迫切需要的，他等不起下一次炼制筑基丹了。

以他的修炼速度，最多明年就可以达到炼气巅峰，到时就能够尝试突破。

“任务我接下了！”李士明不再犹豫，躬身说道。

“你去领取阵法材料吧，每完成一个阵法，都要将其连接起来！”宋师叔挥挥手说道。

李士明离开了灵机阁，前往库房领了十座阵法所需要的阵法材料。

大概是差人手，这些阵法材料连粗加工都没有做。

他给尹诗澜发去了消息，说明了一下情况，就向着宗外飞去。

尹诗澜目前也很忙碌，她初入筑基，正在修炼主修功法，以及一些筑基修士的法术。

这是尹长老要求的，在尹诗澜没有达到一定自保之力前，是无法做其余任何事的。

在这一点上尹长老的要求格外的严格，尹诗澜只能听从父亲的命令，连陪李士明一同做任务的独处时间都没了。

至于说任菲儿那边，同样是被关了起来。

据任菲儿述说，她母亲要求她尽快的达到筑基，为此不惜为她准备了珍贵的资源，就是为了让她尽可能早些晋升筑基。


---

**第154章 任务 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明心中有些奇怪，他是见过任菲儿母亲的，那是一位金丹修士。

金丹修士的见识不会短浅，加快晋升筑基，其实对于修士并没有多少的益处。

反而是白白消耗了资源，特别是以任菲儿的年纪，能够达到目前的境界已经是非常之快了。

这些不合常理的情况，加上宗门突然加大了阵法上的投入，一切都显得不同寻常。

李士明没有从尹诗澜与任菲儿处听到什么消息，想来她们也不知道具体的情况。

但他却是感觉时间紧迫起来，这让他加快了对阵法的建设。

以他高级阵法师的水平，辅以灵念之下，一座建于海中的阵法只需要五个时辰，而加工阵法材料之事，也交给了分身来操作。

他每天除了返回宗门的洞府修炼外，其余无论白天还是晚上，都在外面建造阵法。

为了自身的安全，他在建造阵法的时候，都会将‘控灵分魂术’的主灵分出几道分魂分散到四周，时刻关注着附近海域的情况。

也正是有着主灵的存在，他才敢于接下这项任务的。

自从‘控灵分魂术’的主灵吸收了金丹云行一死亡后的灵魂，主灵就发生了巨大的变化，几乎与实体无异。

更是连续分出十个分魂都不会对主灵有任何的影响，目前主灵的情况甚至超过了‘控灵分魂术’上的描述。

一艘通体透明的飞舟在空中飞行着，飞舟上坐着六名炼气后期的修士，特别是其中一名修士身上的气息超过了身旁五名同伴。

“杜师兄，这次任务奖励丰厚，若是能够被百里长老看中，一定别忘了我们呀！”一修士对为首的杜师兄谄媚的说道。

每一个宗门内都有一些受宗门重视的天才修士，正常情况下这些天才修士是不会与普通修士一同行动的。

甚至普通修士都很难与这些天才修士见上面，天才修士有着宗门精心准备的任务与资源，就连修炼的功法都会按照最适合的条件提供。

只有极少数被天才修士选中的普通修士，会得到机会与天才修士配合做任务，得到的任务奖励中，虽有大部分落入天才修士的手中，但余下的也比普通任务奖励强上太多。

更重要的是，这样的机会对于普通修士而言，是结交天才修士的难得机遇。


---

**第154章 任务 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门内的天才修士，最低也能够达到筑基中后期的实力，若是天才修士运气足够好，或许还能够更进一步成为金丹修士。

当然，天才修士成为金丹那是许多年之后的事了，普通修士不成为筑基都很难享受其带来的利益。

这六名修士，就是以圣冰宗天才修士杜师兄为首，天灵根的杜师兄想要拜师的话，筑基后期的修士很多都愿意。

但杜师兄想要更高的起点，原本这个希望不大，圣冰宗金丹长老的弟子名额早就满了。

可机遇突然就降临了，百里长老的儿子百里锦炎失踪，随后百里长老的一名筑基期真传弟子意外陨落，这让百里长老这边空出了弟子名额。

金丹一般收徒都不会太多，主要是没有精力。

圣冰宗金丹收徒一般在三人左右，多是选择灵根天赋极佳，潜力极大的修士。

若是杜师兄能够突破筑基期，在其它方面表现更好一些，或许不用等他夺取，就会有金丹修士主动找他了。

但他有些等不及了，宗门内部的竞争很强，还有两名炼气期天才修士在一旁虎视眈眈。

他一直在等待机会向百里长老表现一番，展示自己的优秀，期望成为百里长老的真传弟子。

没有想到机会突然就来了，百里长老这边发出了秘密任务，杀死一名天海宗炼气期修士。

其实灵机阁的宋师叔说的没错，在目前这种局势下，圣冰宗是不可能对李士明展开全力袭杀的。

圣冰宗不可以，并不代表着百里长老不想。

规则总是有漏洞的，七宗为了各宗弟子能够得到锻炼，并不禁止各宗弟子之间的争斗。

但这种争斗是有潜规则的，炼气期修士与炼气期修士之间，筑基期修士与筑基期修士之间，不允许跨越大境界出手。

如今的局势，七宗需要共同应敌，哪怕是百里长老也不想这种时候将事情搞大。

可若是炼气期之间的战斗中，李士明被杀死，这件事就不能算是圣冰宗有意挑事了。

李士明实力不行，你们就不应该放出来。

每年炼气期弟子被杀了那么多，多一个李士明又算的了什么，只要不是跨境界的袭杀，百里长老总是能够耍赖的。

对于杀死李士明，百里长老几乎产生了执念。


---

**第154章 任务 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明接取任务之事，并不算什么秘密，无法瞒过有心人的关注，这才有了这次的秘密任务。

李士明的灵念操控着制作好的阵旗，将阵旗设置在礁石之上，这项工作看上去简单，但在这之前，他已经对礁石附近的地势与灵气走向，都做过精密的计算。

一百零八个阵旗的放置，都需要放在特殊的节点处，方位只要有丝毫的错误，阵法就会失效。

这阵法又是需要长久使用的，他还需要在阵旗间绘制出灵力通道，同时还需要考虑到海水涨潮时将礁石淹没，所以阵法还要做到防水。

这些日子他已经做过很多次了，都不需要ibmz15的帮助。

阵法星光海自动对照之下，他就可以得到准确的数据，这是阵法师能够以相对普通的大脑，完成海量计算的原因所在。

阵法师其实就是一个经验性极强的职业，产生了阵法星光海的阵法师，通过不断的积累，任何在他学习范围内的阵法，都可以很轻松的从星光海中调取相对应的数据。

李士明有时都在怀疑，这阵法星光海算不算另一种生物类的计算机。

“圣冰宗的修士！”他停下了手中的工作，‘控灵分魂术’的一个分魂向他发来了警示。

他通过主灵共享了那分魂的视野，看到了熟悉的透明飞舟，那是圣冰宗宗内制式飞舟。

以透明飞舟的飞行路线，很容易就可以判断出就是以他为目标的。

正看着时，那透明飞舟停了下来，五名修士分散开来，向着他这边包抄。

看的出来，这次来的圣冰宗修士是有着极强的信心的，并不打算给他逃走的机会。

李士明通过分魂感知到这些修士的气息，不由放下心来，包括飞舟上的那名修士全都是炼气期修士。

如今的他已经是炼气八层，真正的炼气后期中的强者了。

更不用说他的体质，就足以压制住炼气九层的修士，强悍的体质与防御力，让他并不担心受到多名同阶的围攻。

当然，这是他对自己的信心，圣冰宗那边对他的了解不够，派出的战力在他看来远不够他用出全力。

事实上百里长老知道了李士明在七星岛上的表现，因而才会将任务分派给天灵根的天才弟子。


---

**第154章 任务 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道虽然杜师兄并没有拜师，但宗门对于天灵根弟子的资源与功法都是极力满足的。

杜师兄的战力在炼气期中，绝对处于顶端，对付一个炼体有所小成的李士明并不是什么问题，更不用说还有其他炼气期弟子协助的情况下，李士明绝没有活命的可能。

李士明没有躲避，也没有隐藏，而是正面迎敌，他腾空而起，背后双翼展开，就在空中等待着敌人的到来。
