# 第133章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

进入宗门的第三年，李士明体内的灵力总量增大了一倍，他已经到了炼气五层，属于炼气期的中等存在。

而那三品金属随着半年修炼‘剑魔秘典’，到今天彻底被身体全部吸收。

当然，三品金属虽被吸收，但离‘剑魔秘典’的第一阶段,也就是炼气期最强阶段还有一段很远的距离。

不过他的修炼速度却是达到了，三品金属在体内流转强化身体的同时，也让他吸收灵力转化灵力的速度大为加强。

他的修炼速度已经不比普通双灵根弱了，这也是半年时间他就可以晋升到炼气五层的原因所在。

‘金刚护体神功’提升到了目前境界的极限，他感觉单凭借着身体，就可以与铜尸炼气七层时相比了。

他身体的防御，中品攻击法器很难破开。

在进攻方面,首先是铜尸，除去六只中品法器加特林的攻击力外,铜尸自身也将境界提升到了铜尸的巅峰。

铜尸处于炼气九层的实力，这主要得利于‘幽冥鬼界阵’形成的鬼域环境。

铜尸哪怕是多了两个头颅与四条手臂的拖累，也没有过多影响其提升速度，三品灵物制成的‘幽冥鬼界阵’，给予了铜尸太多的好处。

其实就是‘御剑诀’方面，换上了名为‘破玉剑’的金属性上品剑器，‘破玉剑’的品质在上品法器之中绝对是最顶尖的存在。

再提升哪怕一点，这‘破玉剑’就可以成为超品法器。

有了‘破玉剑’，再加上这半年时间修炼‘御剑诀’，对于‘御剑诀’的理解加深，使得‘御剑诀’的威力大涨。

当然，超品法器在炼气期中极其少见，主要还是驱使超品法器所需要的灵力太多,炼气期修士中除非达到了炼气九层，否则很难驾驭。

而炼气九层的修士,一般情况下要么在拼命做任务,在最危险的地方获取善功或灵石,以求换取筑基丹,要么就在闭关准备强行突破。

反正李士明在宗门这三年，很少见到炼气九层的修士。

李士明的灵念也得到了加强，他的灵念玉剑在境界提升到炼气四层后，距离与威力上都有了不小的提升。

‘控灵分魂术’的主灵自半年前吞噬了大量的灵魂后，就转变成了完整的灵魂体，若不是处于虚幻状态，几乎与真人无异。


---

**第133章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

关键在于，‘控灵分魂术’算是真正练到了大成，这是他从未想到过的。

从此以后主灵不再需要吞噬灵魂，每次分离出分魂后，只需要自行吸收天地间的能量，就可以自行恢复过来。

短短的半年时间，他的实力大进。

在资源方面，之前与云氏商行的交易中，他用掉了大量的灵石购买各种货物以及阵法知识，但依旧让他余下了19万灵石。

这可是他加大了消耗的情况下，小小的‘千里互视’带来的利益极其的可观。

另外，一万多具海兽的尸体，他没有通过云氏商行出售,而是在半年时间中利用各种身份将这批海兽出售掉了。

这一万多具海兽尸体才是真正的收益大头,总共获利240万灵石。

当他打听过海兽尸体的价值后，就知道这样的利益是不能过于相信云氏商行的。

事实证明，他的小心是正确的。

云氏商行的心思李士明当然清楚，云氏商行利用‘千里互视’取得了商业上的领先，对于‘千里互视’的制造者李士明就没有那么重视了。

关键是李士明的实力过于弱小，其初级阵法师身份也随着云氏商行的势力提升，有些不将他放在眼中。

实力相仿时，才能够有公平的合作。

当然，云氏商行也没有那样明目张胆的针对他，只是商行的交易中有些小动作，他们知道李士明手中有着近二十万灵石的巨款。

这种手握巨款，又没有相应实力的修士，不宰他又宰谁呢！

地下空间，这半年时间，增加的设备不多，他将大量的精力用在了修炼之中，对于科技的复刻工作做的并不多。

这其中有着云氏商行的原因，订购物资越发麻烦，让他有些不耐烦了。

他需要一个新的护身符，能够保护自身不受云氏商行的反噬，所以他决定去完成尹诗澜提过多次的中级阵法师考核。

宗门内，中级阵法师就已经是阵法师的中坚力量了，象尹诗澜就是中级阵法师。

尹诗澜哪怕不算上父亲的关系，其在宗门内的地位也不低了。

另外，李士明还需要一个新的生意伙伴，用以订购大量的物资。

李士明从机器中取出了一块新型号‘千里互视’，被他命名为‘千里互视二代’。


---

**第133章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他将‘千里互视二代’收进储物袋中，转身离开了鹰嘴岛，背后双翼扇动飞向九峰方向。

他的第一个目标就是兑峰，在动身前，他给灵机阁发出了一份中级阵法师考核申请。

进入灵机阁，他看到了两位筑基师叔，其中就有他认识的诸葛师叔，以及五名炼气后期的修士。

能够在灵机阁的，自然都是阵法师了。

“见过两位师叔，见过诸位师兄！”李士明上前躬身行礼。

“终于过来认证了？”诸葛师叔微笑着问道。

他话中有话，让李士明不由想到是不是尹诗澜给诸葛师叔透漏了什么消息。

另外，认证与考核是不同的，考核是要将宗门出的题目解答，成绩合格后才算是通过。

而认证则是一个过场，不需要考试这个过程。

事实上这里能够出现两位筑基修士，同时又是高级阵法师，就是因为从尹诗澜那里得知了李士明凝出了阵法星光海。

这可是真正的高级阵法师苗子，只要给李士明足够的成长时间，高级阵法师就是必然的。

考核得到的中级阵法师资格，那是没有阵法星光海的阵法师才需要的，对于拥有阵法星光海的阵法师而言，考核根本没有任何意义。

“诸葛师叔，我是来考核的！”李士明轻声解释道。

“将星光海展示出来吧，昌师兄的事务很忙，还是抽空过来的！”诸葛师叔没给李士明多解释的机会，摆了摆手说道。

得，李士明知道尹诗澜这是将自己凝出阵法星光海的事情说出去了，他也没有怪尹诗澜。

尹诗澜不只一次的叫他去申请中级阵法师，就是想着他能够与尹诗澜一同做任务。

再加上凝出阵法星光海之事告知兑峰的几位师叔，只有好处没有坏处，兑峰会加大对李士明的保护。

李士明心神融入到大脑中的星光海内，随后他的头顶之上，一片璀璨的星光出现。

在场的两位师叔，五名师兄都没有出声，静静的欣赏着阵法的璀璨星光。

每一位阵法师的星光海都是不同的，这与学习的阵法知识体系有关，也与自身对于阵法的理解程度有关。

五名师兄见识低一些，他们都是宗门的中级阵法师，是那种通过考核，没有凝成阵法星光海的那种中级阵法师。


---

**第133章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们的最大目标，就是有朝一日凝出阵法星光海，有机会成为高级阵法师。

凝出阵法星光海的难度极大，不单是阵法知识总量达到就可以了，还需要足够的感悟。

几乎每一位拥有阵法星光海的阵法师，都有过顿悟的过程，顿悟让他们的阵法知识感悟更深，从而转化为阵法星光海。

五名师兄是被两位师叔叫过来的，就是为了有一次观看阵法星光海的机会，增多一些经验，提升凝成了阵法星光海的机率。

两位师叔眼中却是闪过了赞赏之意，李士明的阵法星光海中，每一道星光都极其的璀璨，这是对阵法知识深刻理解的表现。

对于才凝结不久的阵法星光海，有这种表现是非常罕见的天赋。

“李士明，我与昌师兄共同认证你为中级阵法师！”诸葛师叔肃然站起身来，来到了李士明面前宣布道。

李士明将身份玉碟取出，诸葛师叔给身份玉碟的资料做了更新。

“李士明，你的阵法体系中，宗门阵法的部分很少，之后你需要加大宗门阵法知识的积累，这方面宗门的中级阵法知识会对你开放，不再需要善功兑换！”昌师叔也站起身，点头说道。

李士明心中一喜，这得省了多少的善功。

灵石他有很多，但善功真的太难得了，他完成一次任务不过获得数十上百善功，他接取的任务条件太多，还不是经常会有的。

而一个低阶阵法的知识需要的善功就是百多善功，以阵法师需要的海量知识，再多的善功也不够消耗。

“谢师叔！”李士明躬身感谢道。

“宗门给中级阵法师以最好的待遇，每月两千枚灵石，以及同样价值两千灵石的阵法材料，但也需要中级阵法师为宗门服务，你不能再像以前那样随着心意做事了！”诸葛师叔不忘提醒道。

李士明面色一垮，他的修炼项目太多，占用了他很多的时间。

再加上一些研究工作，哪怕再怎么精简，每天的时间也是很紧的。

“又不是绑着你做事，宗门大阵要维护，海域内的节点需要检查，这些工作总不能让我去做吧，宗门内所有的中级阵法师都要接下这份工作！”诸葛师叔有些不满李士明的态度，怒其不争的说道。


---

**第133章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“听师叔的，有什么任务就交待下来，我一定完成！”李士明知道推不过去了，他点头应道。

宗门大阵的维护，他是十分感兴趣的。

他虽然研究过宗门大阵，但那些研究不过是看到外表的皮毛，真正的核心他以前根本没有资格见识。

现在让他能够接触到宗门大阵的主体，这将会给他带来很多的新知识。

他与普通炼气期中级阵法师不同，他有着灵念与IBMz15，被他灵念感知过的阵法，几乎可以做到完美复制出其设计图。

诸葛师叔摇了摇头，若不是宗门的高级阵法师苗子太少，李士明这样的态度，直接可以放弃了。

李士明以为这种培养是应该的，但实际上这是有人做过担保，再加上他确实是根正苗红的天海宗弟子。

他出身于大夏，那是天海宗控制范围，是通过升仙大会正式加入宗门。

虽说他在进入宗门前就开始修炼，但这些都经过了调查，他连散修都没有过接触，完全是个人的机缘。

这种个人机缘正是修士最重要的，因为每一位筑基期修士都各有自己的机缘，否则很难成为筑基修士。

“还有，你有着调用宗门大阵的部分功能的权限，这权限不要乱用！”诸葛师叔最后又交待了一句，然后向他挥了挥手示意他可以走了。

李士明躬身退出了灵机阁，他一出灵机阁就迫不及待的取出自己的身份玉碟，查看起能够调用宗门大阵的部分功能。

在九峰的宗门大阵内部，他的权限并没有多少的变化，就是多了一个可以在接收维护任务后，得到临时的阵法权限，能够进入相应的阵法内部。

但在宗门大阵外的千里范围，他的权限就很有用了。

宗门大阵外分布着数百个节点，这些节点的存在，是宗门大阵掌控千里范围的基础。

在必要时，他可以调动节点来为自己提供保护，节点平日里储存了大量的能量，在外敌入侵时，每一处节点都可以化为坚固的堡垒，抵抗并减缓敌人突进的速度。

在平时，节点的能量支撑的阵法，完全可以为李士明抵挡住筑基期修士的短时间攻击，给宗门的营救带来时间。

由此可见，到了中级阵法师后，宗门对于李士明的重视程度有多高。


---

**第133章 中级 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更不用说，还有每月两千灵石及与两千灵石等价的阵法资源可领，另外还有免费的阵法知识学习，一切的一切，都是希望他能够成长起来。

宗门培养阵法师与修士的理念不同，修士不达到筑基期，宗门就不会多加重视。

但哪怕李士明的实力最后只有炼气期，他只要成为高级阵法师，就可以为宗门服务百年以上时间，让宗门有时间等待新的高级阵法师出现。
