# 第108章 埋伏 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明自己想要修炼‘剑魔秘典’的话，还需要三品金属性材料做为剑基。

可惜别说三品金属性材料了，就算是二品材料除了在百里锦炎的储物手镯中见过，就没有在其它地方遇见过了。

好在分身有了‘剑魔秘典’，那么炼体还能继续修炼下去。

他将目光放在了最后一个紫色玉简之上，期待着紫色玉简中是否为百里锦炎的主修功法。

那样的话，分身就不需要再改变主修功法,直接修炼原本的主修功法，会减少很多的麻烦。

‘控灵分魂术’，这是最后一个紫色玉简内的功法名。

‘控灵分魂术’并不是修炼功法，而是一种秘术，一种辅助手段。

使用‘控灵分魂术’可以控制一个灵魂，并通过激发该灵魂的分魂,让分魂飞出去成为自己的双眼,又或者分魂带有一定的攻击性悄然解决敌人。

当然,‘控灵分魂术’的首要修炼条件，就是要拥有灵念。

‘控灵分魂术’看似与玄冥宗的‘五鬼炼魂幡’有些类似，但实际上却是要高级太多。

被控的灵魂，会受到‘控灵分魂术’的强化，并且在每次分魂后，还能通过‘控灵分魂术’得以恢复。

并且派出的分魂能够与修士之间共享视觉，甚至修士能够超远程的控制分魂行动。

总而言之，这就是一门高阶的操控灵魂的法门。

李士明长舒一口气，他真正见识到了修仙界的奇特，还有这样的功法。

那一日他被百里锦炎威胁要抽取他的灵魂，他还以为是百里锦炎的戏言，没有想到真有这种功法存在。

三只紫色玉简，目前只有‘冰心玉念诀’可以修炼，其余‘剑魔秘典’与‘控灵分魂术’都有前置条件，无法满足前置条件是无法修炼的。

他决定先修炼‘冰心玉念诀’，功法的修炼隐蔽性极强，只要他不是主动说出,谁也无法知道他修炼过‘冰心玉念诀’这门灵念功法。

在储物手镯中,三门紫色玉简的旁边，是一些丹药瓶。

他的感知扫过，立即发现了其中一只丹药瓶上标注的丹药名。

“这是‘筑基丹’！”李士明几乎是惊呼出声道。

不怪他惊呼，无论是功法，又或者是法器，都是为了让他能够更进一步做基础。


---

**第108章 埋伏 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而炼气期修士想要晋升筑基期，那‘筑基丹’就是必不可少的。

宗门中也有‘筑基丹’兑换，可那价格之高，远超想象。

他看着标有‘筑基丹’的瓶子，小心的将瓶子打开，露出了里面一枚冒着红光的二品丹药。

别看只是中级二品丹药，但任何一位修士都不会去求更高品质的‘筑基丹’，因为‘筑基丹’就是二品丹药中最为稀少的品种。

其炼制中需要多种极其珍贵的灵药，据传九峰的灵田中，有条件的灵田全都种植着‘筑基丹’所需要的灵药。

哪怕是这样，每年炼制的‘筑基丹’都是供不应求，实在是想要突破筑基期的修士太多了。

虽只有一枚，可李士明看着这价值五万善功的‘筑基丹’，还是极其的激动。

等他积累到五万善功,还不知要多久之后,还要宗门库中有‘筑基丹’。

即使兑换到了一枚‘筑基丹’,他也没有把握依靠一枚‘筑基丹’就可突破到筑基期。

至于为何百里锦炎只为自己准备一枚‘筑基丹’，那是因为他的灵根为天灵根，哪怕不使用‘筑基丹’，也有一定概率成功突破到筑基期。

想来这枚‘筑基丹’只是做为一种保障，让他的突破更加没有悬念。

李士明压制住心中的欣喜，他离炼气后期还有很远的距离，日子还长的很。

他将‘筑基丹’的瓶子盖上，防止‘筑基丹’的灵力外泄，这瓶子也是一件宝物，可以长期保存‘筑基丹’等高级丹药。

其余的丹药他也查看了，有恢复灵力的‘复灵丹’，有强壮身体的‘强体丹’，还有‘解毒丹’等等。

除了这些物品外，储物手镯内就是一些杂物了，暂时他不准备动这些杂物，全都留下，说不定等他的实力提升了，还能够从中找出什么不认识的好东西来。

李士明将意识回归到本体，他坐在玄冥乌影阵中，取出聚灵盘修炼了一遍‘五行纳气诀’。

出来这么多天了，一直在大海之上，骑在纸鹤背上，他可不敢修炼主修功法。

万一海中有突袭发生，他连反应的时间都来不及。

修炼完‘五行纳气诀’，他将聚灵盘收回机房空间，看到盘坐的分身，考虑起分身之事。


---

**第108章 埋伏 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有一点是必须要做的，那就是给分身更换主修功法。

在储物手镯中并没有发现百里锦炎原本的主修功法，他也不知道百里锦炎的主修功法名，就是知道了功法名同样无能为力。

能够被百里锦炎当成主修功法的，必然是最为顶级的炼气期功法。

李士明虽说在修仙界的出身不好，但他的运气还是不错的，自己修炼的‘五行纳气诀’，经过筑基期崔师叔的评定为炼气期顶级功法。

‘五行纳气诀’也是他手中唯一可修炼的功法，他决定让分身修炼这门‘五行纳气诀’。

他将聚灵盘收回到机房空间，聚灵盘出现在分身的身下。

聚灵盘汇集着虚空中的灵气，将分身包裹在其中。

李士明意识转移到分身的体内，虽是用分身第一次修炼‘五行纳气诀’，但在本体修炼至熟练至极的‘五行纳气诀’，让他没有一丝的错乱。

体内的灵力被引出灵气漩涡，在分身体内经过‘五行纳气诀’的转换，重新回流至灵气漩涡中。

整个过程中，灵力漩涡的质量并没有下降。

只是原本灵气漩涡中的灵力，有着一种金属性的锋利感，在‘五行纳气诀’转换后，锋利感减少了一些，多了一些厚重感与包容性。

当然，转修可不是一天两天可以完成的，这需要很久的持续修炼。

但是他也遇到了一个麻烦事，那就是灵气不够用了。

自从李士明得到了聚灵盘后，他一直都没有为灵气之事发过愁。

这也是他敢于为了获得更多的自我时间，选择九峰外灵气相对贫乏的小岛的主要原因。

虽说小岛上的灵气品质低一些，但在聚灵盘的汇集之下，完全够他的修炼之用了。

而那些留在九峰的修士，也不是可以随意使用九峰主灵脉的，除了需要付出每天中大部分的时间完成指定任务外，洞府接收的灵气也是按标准供应的。

可是分身不同，分身是一名炼气期九层的修士，哪怕转换功法后，也只是从炼气九层的巅峰掉落到炼气九层的初中期。

聚灵盘确实是一件修炼宝物，可这样的宝物对于炼气九层的修士而言，特别是天灵根的修士就有些不够用了。

当分身修炼完一次‘五行纳气诀’后，不但是聚灵盘汇集的灵气被吸收一空，就连这段时间积累于机房空间的灵气都明显稀薄了一些。


---

**第108章 埋伏 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明通过消耗的灵气来判断，想要保证分身一次‘五行纳气诀’的修炼，就需要聚灵盘在机房空间中积累两天的时间。

当然，他宗门鹰嘴岛的地下空间中，那条下品灵脉加上聚灵盘的话，倒是能够勉强多支撑两天中的一天修炼。

但问题在于，他不敢将分身从机房空间中召出。

“看来转换功法还要拖延一段时间了！”由于不能每天修炼主修功法，原本估计的转修功法时间就要延长超过一倍的时间。

李士明考虑这次回宗门后，立即就去完成发布给阵法师的任务，赚取大量的善功用以兑换一个聚灵类法阵知识。

到时他就可以自行在机房空间中布置一个超出聚灵盘的聚灵法阵出来，以补足灵气的需求。

虽然遇到了一点麻烦，但李士明还是非常满意的。

通过分身体内灵气漩涡的情况，他也可以分析出‘五行纳气诀’的品质与百里锦炎以前修炼的主修功法在品级上差距不大。

这也正常，炼气期的功法，是最低级的功法，哪怕是最顶级的功法，也在无数年之中流传了出去。

各宗门内都有顶级的炼气期功法，但修炼这些功法对修士也是有条件的。

一般宗门对于天灵根的要求就是修炼最顶尖炼气期功法，因为再难的炼气功法对于天灵根而言，都不是什么问题。

而普通的三灵根修士，宗门不推荐不鼓励三灵根修士选择顶尖炼气期功法。

顶尖炼气期功法修炼出来的灵力在质量上超过其它功法，但在修炼速度上，又或者在天赋上有一定的要求。

若不是李士明自己找到的‘五行纳气诀’，本身就是一门比较平和的顶尖炼气期功法，他又通过此主修功法短时间修炼到了炼气三层，崔师叔也不会建议他不需要换主修功法了。

在崔师叔看来，‘五行纳气诀’应该是极为契合李士明，才会有如此快的修炼速度。

李士明收起玄冥乌影阵，他休息的够久了。

对于返回宗门有了迫切感，他决定继续使用‘御剑诀’与纸鹤赶路，这样他能更快的赶到任务地点完成任务。

长石谷是一条长长的山谷，谷中全都是岩石，几乎看不到绿色。

韩豫与另九名族中修士全都身披着隐藏气息的布，躲在挖好的洞中。


---

**第108章 埋伏 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有着隐藏气息的布，加上地洞，能够最大限度的将自身气息隐藏。

他们如同经验丰富的猎人，守住山谷唯一的通道，等待着猎物的出现。

一道剑光自谷口出现，灵气波动让韩豫知道，目标出现了。

他们已在此等了有四天时间，这里除了宗门过来的修士外，几乎没有修士愿意从海面上灵气充足的环境进入世俗灵气匮乏的地方。

在南山国的散修更不可能前往天海宗所在的海域，那里可不会欢迎没有身份的修士。

所以近些天从此处经过的修士，只可能是那名炼气四层的宗门修士。

再说了，万一杀错了修士，就当是那修士自己倒霉，他们也能够增加一点收入。

“发生了什么？”韩豫探出头来，看向穿过山谷的剑光，有些不知所错。

山谷之中被他们布置了一个法阵，法阵是通过阵盘来布置的，作用是困住内里的修士。

只要从长石谷经过，都必然经过法阵内部，一进入其中就会被法阵困住。

而这个法阵又有一点特殊，外面的修士可以自由攻击受困修士。

宗门修士一旦被困，就会受到他们十名修士的法术打击，十修士之力，哪怕宗门修士再强，也无法抵挡住如此程度的攻击。

一切都计划好了，这也是他们多次得手成功击杀以前修士的战术，可这次的宗门修士是怎么回事？

没有修士回答韩豫的问题，因为他们也无法理解眼前发生的事。

李士明使用‘御剑诀’的剑遁赶路，他感知到了谷内法阵的灵气波动，但他并没有停止前进。

包裹剑遁光芒中的他，眼睛看到的是前方法阵的灵力线路。

散修拿出来的法阵，在宗门内连诸葛师叔布置的最简单五行迷阵与小九宫幻阵都不如，宗门传承与散修传承之间的差距是天壤之别。

或许不了解阵法的宗门修士确实会受到影响，但这并不包括李士明。

甚至这个法阵连他的剑遁速度都没有影响到，就被他一穿而过。

他穿过了法阵，在出谷处停了下来。

他回首看向长石谷的方向，眼中闪过了凌厉的杀机。

他终于明白了那名为韩天磊的执法修士是想做什么了，任务地图是韩天磊给的，而在这条路上却是被人布置了困人法阵。


---

**第108章 埋伏 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩天磊想做什么还用多言吗？

李士明取出了无人机，又将眼罩戴上。

被施加了‘遁形术’的无人机飞上天空，红外功能开启。

十个红色身影出现在头罩的显示中，也让他知道了敌人在哪里。

现在他占据了主动，是战是隐藏起来偷袭，都由他来定了。

“战！”李士明冷冷自语道。
