# 第203章 洞府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

拜师典礼中最重要的就是向历代祖师的牌位见礼，在李士明对牌位行过大礼之后，又向苏长老行了大礼，核心的拜师仪式就结束了。

接下来就是众师叔师伯的恭贺，一只只储物袋被苏长老收起。

李士明都不知道贺礼是什么，但想来金丹师叔师伯们的礼物不会轻的。

最后的节目就是对各师兄师姐的修炼进行评判，一名名师兄师姐在大厅中展示自己的修炼成果，随后或被夸或被贬。

许川告诉李士明，这都是保留节目了，之所以带上金丹弟子过来，就是为了这个。

表现好的金丹弟子，会有金丹长老的礼物，这对于金丹弟子而言还是非常重要的。

李士明也看到了金丹弟子们的实力，每一名能够被金丹收为弟子的修士，都是天资惊人之辈。

一场拜师典礼，让他认清了自身的定位。

他若不是有着ibmz15的帮助，在很多方面都离这些顶尖天才有着很大的差距。

送走所有客人之后，大厅中就只余下了苏长老与其弟子们。

“士明，我给你定了洞府，这是你的身份玉碟，也是洞府控制令符，现在就带你去！”苏长老将早就准备好的身份玉碟递了过来，对李士明微笑说道。

“谢师傅！”李士明接过身份玉碟，他目前还借住在师傅的待客洞府，当然不能久留。

苏长老带着李士明飞出天目峰，大师姐叶静娴以及其余三位师兄都跟在后面。

蜀山宗占据着蜀山山脉，蜀山山脉有着大大小小近千山峰。

众人悬停于一座不大的山峰前，李士明打量着这座山峰，这座山峰种植了大量的灵植。

从山下至山顶，开辟出的灵田就有百亩之多，还有十多株灵果树，树枝上挂着未成熟的灵果。

在山峰的一处有一道断崖，一条水线自上向下倒挂着，形成了一道迷你的瀑布。

瀑布下方有一汪深潭，灵气十足。

“此为天目峰的副峰持剑峰，以前为我代管，现在归你了！”苏长老手指着眼前的山峰说道。

“师傅，您说的洞府就是一座山峰？”李士明不敢置信的看着眼前的灵秀山峰道。

“不就是一座山峰吗，这里的灵脉是从天目峰分出的，等你能够成就金丹的话，就能够在宗门内分出一小段山脉做为私有之物！”苏长老摆了摆手，一脸嫌弃其没见过世面的样子道。


---

**第203章 洞府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许川在旁边看到李士明张大嘴巴呆呆的样子，边笑边取出了一道玉符，激活后将李士明的样子记录下来。

他可是记得当年自己也是这样被师姐与师兄们拿捏了很久的，如今有了小师弟，他自然要将这美德传承下去。

“持剑峰的护山阵有些普通，不过身处于宗门内，又在我天目峰不远处，不会有谁敢于强行破阵的，你又是高级阵法师，也可以自行加强此处阵法。”苏长老边介绍边带着李士明落在了山峰顶部。

“持剑峰有100亩下品灵田，20亩中品灵田，一亩上品灵田，十五株二品灵果树，以后这些都属于你，这些产业是你修炼的资本，你可以发布任务请灵植夫打理，也可以安排随从打理！”苏长老笑着介绍道。

李士明倒吸一口凉气，100亩下品灵田还好说，20亩中品灵田，这可都是出产筑基初期修士所需二品灵药的灵田，上品灵田更是厉害，那是能够种植二品顶阶灵药的灵田。

可以说这100亩下品灵田，每年可以为他提供数万灵石的收入了，20亩中品灵田产出的灵药，支撑他目前修炼所需，上品灵田出产的灵药，则是他以后修炼的积累。

“这是你的洞府！”苏长老今天的兴致很高，以前收许川时，这项工作可是由叶静娴来做的。

李士明今天可是给他涨了面子，看到老友们那吃惊嫉妒的神色，他心情格外的好。

洞府就在山顶，开在一面大石之内。

走进洞府，里面豁然开阔，他感受到了空间阵法的气息。

单是这大厅就足有五百平方，这是空间被扩大了十倍的结果。

“你以后也会有朋友，空间小了不行，我让阵法大师胡大师为你扩大了此处！”苏长老笑着解释道。

而他言语之中不时流露出来的，是对于李士明的关爱。

“师傅，我的洞府可没有这空间阵法，我的洞府也很小的！”许川在一旁轻声提醒道。

“你给我用心修炼，你师弟在来的两个月时间，一直在闭关修炼，从来没有半分偷懒！”苏长老眼睛一瞪说道。

许川缩了缩脖子，不敢再说什么了。

“洞府内的摆设你自己搞，这里是你几位师叔伯送的礼物，回头你清点一下放在洞府的库房之中，你不再是散修了，需要学习管理，先从管理一座山峰开始，这也是一项重要的学习内容！”苏长老最后不忘交待道。


---

**第203章 洞府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是，师傅！”李士明此时才算是明白了为何金丹弟子能够拥有一座山峰的原因所在。

能够成为金丹长老的弟子，每一名都是蜀山宗的希望，而蜀山宗要的并不只是强大的战力，还有着未来的管理人才。

从一座山峰开始培养这些金丹长老弟子的管理才能，更容易从中出现管理宗门的人才。

苏长老交待完后，身影一闪就离开了持剑峰。

“小师弟，这是我的礼物！”大师姐取出了一只玉盒递了过来说道。

“谢谢大师姐！”李士明接过了玉盒。

他也没有客气，打开了玉盒看到里面是一株灵茶树，感知品级达到了二品层次。

他面上微微一变，这份礼物可不低了。

灵茶是修士极为重要的待客之物，好的灵茶能够让修士之间更容易交流。

所以灵茶树的价值通常比同级别的灵物更加昂贵，一株二品灵茶树几乎可以让李士明在筑基期都不用担心待客灵茶了。

“小师弟，这是二师兄的礼物！”二师兄万峥也拿出了一只玉盒。

玉盒中装的是一株二品灵花，灵花虽没有灵药的效果，也无法当做灵食，却是能为洞府增加一丝幽香，提神醒脑。

三师兄鲁石送的同样是一株二品灵花，在拿出来时他恼怒的瞪了二师兄万峥一眼。

因为时间有些赶，他们之间也没有来的及商量，造成了两人礼物相似的状况。

“你们两个送的礼物，倒是可以让小师弟一左一右放在门口了！”二师兄三师兄送的礼物，被大师姐一顿鄙夷。

“我很喜欢花草的，谢谢二师兄三师兄！”李士明连忙笑道。

似乎是被大师姐说习惯了，二师兄与三师兄一点没有生气的样子，微笑着将礼物放在了李士明手中。

“师弟，这个送你！”许川自储物手镯中取出一物放在地上说道。

“许师弟，你这是把洞府中的灵池给扒了？”叶静娴吃惊的看着地上之物道。

地面上放着一只玉质的水盆，单是直径就有五米，若是在正常五十平米的洞府大厅中，这已经足够大了。

玉盆中有着数条灵鱼，盘底是灵石加灵水草，再加上玉盆表面铭刻的灵纹，使得玉盆整体灵意盎然。

不说其它的，单是这五米大的灵玉，其价值就难以估量，不是品级有多高，而是过于稀少。


---

**第203章 洞府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我自得了此物，就搞了点灵鱼在里面，到现在灵鱼还是幼体，我看着不舒服，倒不如给师弟了！”许川无所谓的笑道。

李士明却是知道，能够让灵水灵气不失并能饲养灵鱼的玉盆，哪里会是简单之物。

看大师姐的神态，也能够判断出其一定是极为珍贵的。

“师弟，我这点贺礼你可不许推辞！”许川又看向李士明，重重的拍在李士明的肩头说道。

李士明感觉到许川手中的力量，这是许川的一片心意。

“那就谢谢许师兄了，我正好有灵物需要种植！”李士明只得笑纳了。

他小心的取出一只玉盒，将里面的整株莲花取出，将其种植于玉盆之中。

玉盒虽有保存灵植的效果，但时间越长，对于莲花的伤害就越大。

“师弟，你是打劫了哪位金丹大佬的洞府，得到了这二品金莲？”叶静娴仔细观察了莲花后，抬头吃惊的对李士明问道。

“这是金莲，哪里有金色了？”李士明自然也听说过金莲，但他从来没有将自己得到的二品莲花当成金莲。

金莲是什么，无论是佛门还是道门，对于金莲都极其重视，佛陀身下坐着的就是金莲，而道门更是将莲花比做自身，头戴莲花冠，身上的道袍绣上金莲。

修仙界中的灵植金莲，则是一种可以纯化灵气的宝物。

金莲由于品级提升缓慢，千年才提升一品，别看面前的二品金莲，这可是足足被培育了两千年之久的宝物。

“你仔细观察莲花叶片的边缘，那里的金色小点会随着品级越来越多，在达到九品时则完全变成金色！”大师姐十分确定的指点道。

李士明灵念扫过，他确实发现了莲花上的金色小点。

“这二品金莲很珍贵吗？”他有些担心的问道。

说实话，他完全不知道随手拿出来的莲花会是传说中的二品金莲，这让他有些为自己担心了。

“师弟，你不是什么散修，更不是没有小宗门的弟子，蜀山宗在北蜀大陆从来没有怕过任何势力，谁敢到宗门内抢夺？真有谁有这个想法，告诉大师姐我帮你将他狗头打爆，再说了二品金莲再珍贵也只是二品！”大师姐笑道。

李士明放心下来，他这是被算计怕了，有点好东西就会被算计。


---

**第203章 洞府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟，你也要考虑随从之事了，你目前还不是真传，只能有三名随从！”许川此时提醒道。

“随从是从哪里招揽？”李士明不解的问道。

他刚才就听师傅提过随从，只是师傅没有过多的解释。

“随从不是宗门弟子，但可以生活在宗门内，其修炼的功法需要你用贡献点兑换，资源也需要你提供，随从则需要认你为主，为你服务，这座山峰的所有灵田与灵果树都需要有人打理，所以随从中最好要有一位灵植夫！”许川悉心解释道。

李士明总算是明白随从是什么了，这不就是仆从吗？

或许认为仆从不好听，才取了这随从的说法。

“我在此处根本没有熟悉的修士，哪里能够招到随从！”李士明摇头说道。

他准备在宗门内发布任务，请宗门灵植夫代为管理持剑峰的灵田与灵果树。

“师弟，若是你放心的话，可以从我家族中选三名随从！”二师兄万峥在一旁提议道。

“我有什么不放心的，只是二师兄家族的修士不会有意见吧？”李士明不无疑虑的问道。

在他看来，好好的修士成为他的仆从，这种事想来不会有修士愿意的，他也不想二师兄万峥强压下去。

“二师兄，你可真够狠的，三个名额你准备全占了呀！”三师兄鲁石不满的叫道。

“怎么和我说话呢，看看你最近是不是长进了！”筑基后期的二师兄万峥一把就抓向了筑基中期的鲁石，鲁石被万峥一顿蹂躏。

“行了！”大师姐叶静娴伸出双手，分别抓住了二师兄与三师兄，按他们控制了起来，随后对李士明说道：“这是少数不需要符合条件就能够入宗的机会，再说给我等做随从哪里亏了那些修士。”

李士明这是小看了自己目前的身份，金丹长老的弟子，虽不是真传，但只是这一个身份，在宗门内就有了相当的地位。

“师弟，你若真需要随从的话，我们三家各出一名随从，在忠诚度上不需要担心，他们都会与你签订契约，不可能背叛你的！”大师姐将两名师兄扔到一旁说道。

“那就谢谢大师姐、二师兄、三师兄了！”李士明笑着应下。

他真正的秘密自有法阵掩饰，不让随从看到就是了，随从只负责管理持剑峰的灵田灵果树，以及其它一些对外事务。


---

**第203章 洞府 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

1秒记住网：。手机版阅读网址：
