# 第185章 收获（为八超4488加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

！无广告！

李士明并不知道，能够单独打扫一座金丹遗府的机会有多难得。

正常几乎没有修士会单独探索遗府，主要还是探索遗府需要配合行动才会更为安全。

也就是六指音魔有意为之，想要引诱单个修士前来。

真正的遗府可没有如此容易的打开，还给出打开阵法的方法。

第一道关卡就是破阵，金丹修士洞府的阵法，根本不是筑基修士可以轻易破开的。

之后就是要面对金丹修士留于洞府的自卫手段，六指音魔没有在洞府中留下自卫手段，是别有想法。

这些都算通过之后，一座遗府中经过年月洗礼后，最终能够留存下来的宝物也十分有限。

修士可不是能够无私奉献的性格，遗府很多时候就是修士的坟墓，总不能被人挖了坟，还要送上礼物。

所以探索遗府是一项充满了危险的任务，李士明这一次的探索其实也算是极其危险了。

第二间房间是书房，李士明得到了二品书桌椅一套，大量的玉简，其中功法玉简极少，主要还是各种游记类知识类玉简。

第三间是库房，其中放着不少的灵材，可惜没有看到三品灵材，全都是二品灵材。

这库房根本不像是金丹修士的库房，让他极为失望。

二品灵材十分的杂乱，不成体系，他怀疑都是战利品，就被随手丢在此处。

并且有些灵材保管不当，灵性大失，价值更是大打折扣。

这也正常，这些灵材放在此处最少数百年时间，哪怕有着阵法的保护，也无法阻挡住灵材灵性的缓慢流失。

之后他又去花园中将那莲花连同根茎一同收取，他用的是专收灵药的玉盒，能够极大保存住莲花的灵性。

莲花对于修士而言有着静心安神的作用，种植于洞府之中，更是能够清新洞府内的空气。

此洞府数百年没有开放过，内里的环境还能够保持的如此，就有着二品莲花的作用。

李士明将洞府清理了一遍，将能够带走的全部卷走。

此处的灵脉不知是由于时间的问题，还是原本灵脉品质就不算高，此处灵脉只是上品灵脉，并且还不如魏氏驻地的灵脉。

当然，最大可能就是灵脉自身出了问题，否则六指音魔也不会选择此处为洞府。


---

**第185章 收获（为八超4488加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府他会封存起来，也算是又多了一个落脚点。

回到原来的房间，此时将臣已经将房间清理差不多了，六指音魔的尸体以及地面上的黑色古琴全都显露了出来。

李士明上前拿起黑色古琴，灵念自古琴上扫过，里面原本的精神印记早已经消失了，但由于是本命法宝，依然可以感知到黑色古琴上存在的精神痕迹。

这种精神痕迹几乎是不可清除的，除非是得到了六指音魔本人的认可，否则任何修士使用黑色古琴都无法发挥出百分之百的威力，最多只能发挥一半的威力。

本命法宝沾染了太多的本源金丹气息，这些本源金丹气息几乎与本命法宝融合为一体。

当然，要是有毅力的话，花费个数百年时间，慢慢的驱离，说不定有机率提升法宝的威势。

但几乎没有修士这样做，有这个时间与精力，倒不如专注于其它更有潜力的法宝。

将黑色古琴收起，他的灵念扫过六指音魔的手指，将空间戒指取了下来。

他在观察六指音魔手指时，发现了其每只手都有六根手指，怪不得取六指音魔这个名号。

空间戒指由于主人的陨落，没有丝毫抵挡的他的灵念入侵进去。

空间戒指内部空间极大，一百米长宽高与他另一只空间戒指一样大小。

但里面的东西少的可怜，李士明首先关注的自然是玉简。

两枚金色玉简孤零零的放在一处，这也是空间中唯二的玉简了。

好在金色玉简的品质是他见过的玉简中最高的，算是弥补数量上的不足。

‘仙龟吐纳术’，这是一门养命之术，作用就是让修士在静止状态活的更久，甚至可以超出原有寿命的桎梏。

这门功法对于战力没有任何的作用，甚至作用对于普通修士的吸引力都不大。

静止状态等于是不吃不喝不能修炼其它功法，只能修炼‘仙龟吐纳术’维持存活状态。

修炼‘仙龟吐纳术’，实力不会有半点提升，在静止期间唯一增长的就是寿命。

李士明想到六指音魔的状态，估计其极大可能就是修炼了‘仙龟吐纳术’才活下来的。

第二只金色玉简没有让他失望，‘天音秘本’正是六指音魔的传承。

他目前能够阅读的只有筑基篇，‘天音秘本’内记载了如何修炼天音灵力，并通过天音灵力施展名为‘偷天之音’的秘法，还有十余首作用不同的乐谱。


---

**第185章 收获（为八超4488加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他看过了筑基篇，他可以百分之百肯定，‘天音秘本’根本就不是魔修功法，而是正宗的道门音修功法。

并且‘偷天之音’不只是用于琴音，可以应用于任何的乐器，都可以发挥出‘偷天之音’的威力。

当然，‘天音秘本’中记录了六指音魔的用琴心得，如果用古琴来发挥‘偷天之音’的威力，就不需要再自行摸索，而是可以直接学习就可以了。

李士明微微皱眉，他的天赋并不好，三灵根让他修炼速度很慢。

要是再辅修一门音修功法，那么他的修炼速度还会更缓慢，那样对他的发展极为不利。

他初时以为六指音魔的传承只是一种使用音波的秘法技巧，谁会想到竟然是一门音修功法。

最少短时间他是不会学习‘天音秘本’的，至于说李元霸更不用说了，剑修带了一只炼尸已经是特别了，再加上音修的话，离剑修就会越加远了。

两只金色玉简放到一旁，他的注意力放在了一堆玉盒之上。

以他的经验，能够用玉盒装着的灵物，其价值都是极为珍贵的。

而对于六指音魔而言珍贵的，那对李士明来说就更加难以想象了。

之后尴尬的事情发生了，他打开一只只玉盒，只感觉到了灵气四溢，却认不出其中之物。

从灵气的品质，他可以判断出这些都是三品的灵药，并且这些玉盒本身就是灵器，能够让里面的灵药长久保存。

哪怕是不认识这些灵药，但他还是感觉到了自己的富有，金丹后期修士的身家真是丰厚。

一堆玉盒旁边是两块灵矿，三品灵矿，没有被加工过的灵矿，是制作法宝的基础材料。

李士明还是认不出两块灵矿，这让他明白了自己缺少的知识实在是太多了。

这还是他得到了魏氏藏书室内所有收藏的结果，当然，等他学习了六指音魔书房中的玉简，知识的积累会增加不少。

最后一件是一只金色的棺材，他连打开都办不到，并且他的灵念靠近时，本能的感受到了恐惧，似乎其中封印着什么可怕之物般。

这就是六指音魔的所有收藏，李士明发现其中并没有任何的丹药与灵石，哪怕是一枚下品灵石都没有。

事实上这么多年来，六指音魔早就将丹药与灵石消耗一空，要不是灵药需要处理后才能服下，这些三品灵药也都被他用掉了。


---

**第185章 收获（为八超4488加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将空间戒指收进机房空间，他的灵念在六指音魔的尸体上扫描着。

很快他就摇了摇头，六指音魔身体的肌肉萎缩的几乎可以无视，整个身体干枯瘦小，就连骨骼关节都由于长时间不活动而僵化在一起。

这具身体没有了任何价值，就连培养炼尸都无法进行。

炼尸是需要尸体本身的质量为基础才能够转化的，象六指音魔的尸体，肌肉组织都几近于无，从何转化炼尸。

“道友，尸体交给你了，说不定你还有用处！”李士明对李元霸说道。

“道友，那我就收起来啰！”李元霸笑着将六指音魔的尸体收进了储物袋中回道。

李元霸已经准备加入森罗宗，而六指音魔当年就是被森罗宗追杀的，说不定六指音魔的尸体在关键时候会有些用处。

将洞府重新封起，此处的阵法给李士明提供了很多的阵法知识，特别是对于空间隔绝这一点上，让他看到了新的世界。

从洞府离开，两人使用剑遁沿着地图的指引，向着森罗宗宗门而去。

一路上依然是极其的混乱，十万大山每一处的修士都在为了资源为了利益而厮杀，整个十万大山都似乎被暴虐之气所笼罩。

“道友，我们就此别过，此物你收好，小心一些！”李士明从机房空间中取出了森罗令递了过去说道。

此处离森罗宗还有千里，但向前的话就进入到森罗宗的大阵覆盖范围了，到时再将森罗令从机房空间取出，这种突然出现会有极大的麻烦。

再说了，前方相对而言算是安全了，在靠近森罗宗驻地万里之时，修士之间的冲突就少了很多。

这边的修士就像是一下子相亲相爱了起来，没有了远处的那种暴虐。

“道友也要小心！”李元霸接过了森罗令说道。

李士明身影化为剑光，转向离开，李元霸则是收起了森罗令看着他的身影消失。

“前面的修士，拦住这小子！”就在李元霸转身准备前进之时，后面传来了声音。

他转头看去时，发现一个全身是血，少了一条手臂的少年正在快速接近这边，后面十多名修士紧追不舍。

失了手臂的少年警惕的看向李元霸，见李元霸没有出手的意思，这才将目光转向前方的地面，在看到地面的一块石碑时，脸上不由露出了兴奋的笑容。


---

**第185章 收获（为八超4488加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

少年的速度再次提升，冲到了石碑前停了下来，面朝身后追来的十余名修士露出了讥讽之色。

李元霸没有想插手的想法，也走过了石碑，在经过石碑时他看到石碑上写着森罗宗。

“该死，让他到了森罗宗，不对，那个修士手中也有森罗令！”追到近前的一名修士手中拿着一只罗盘，看着少年与李元霸懊恼的说道。

但哪怕少年与李元霸离他们只有很短的距离，他们也没有任何出手的意思。

森罗宗的规矩没有修士敢于破坏，至少在十万大山没有。

少年也听到了追兵所说的话，不由看向了李元霸，在看到李元霸脸上的铜面具以及全身干干净净，没有受到丝毫损伤后，眼中闪过了嫉恨之意。

他得到森罗令，所有的亲人都因为保护他而死，他自己以损耗生命为代价，才逃到了这里，他付出的实在是太多了。

李元霸同样是得到森罗令，为何会没有丝毫的损伤，闲庭信步般的来到了森罗宗，这何其不公。

李元霸并不知道少年的想法，他在观察了石碑后，看到后面追击之人停了下来，明白原来过了石碑就是安全之地。

他也放下心来，不需要担心还有修士会找自己的麻烦。

想到这里，他身上疾风金光剑飞出，带着他化为一道剑光向着前方飞遁而去。

少年见他离开，生怕他抢了自己的机缘，恨恨的扫了追兵们一眼，眼中的怨毒如同嗜血的毒蛇般。

他记下了仇人的样貌，转身全力向着森罗宗山门飞奔而去。

十几名修士有的暗暗打了个寒战，有的紧紧握住法器，压制住灭口的想法，有的极为不屑的看着少年。

森罗宗是魔修大宗，但山门并不是想象之中的阴森。

森罗宗的山门是由十二座山峰组成，山上绿意盎然，白云在其间飘过，不时还有鸟群在山中飞舞。

李元霸站立于山门之外，面前是一座巨大的石碑上书两个血红色大字‘止步’，这两个字的笔划中，似乎有无数人影在嚎叫翻滚着，述说着此处的禁忌。

两字的意思不言而喻，敢于不止步的人，其血与灵魂都会加入到石碑的字中。

他将森罗令取在手中，等待着森罗宗的反应。

后方的少年没多久也到了，他的面色惨白，为了追上李元霸，他将自己的伤势加剧了，看向李元霸的目光中怨恨之意更加深刻浓郁。
