# 第131章 救援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“给我去死！”庆沂岛上，任菲儿遇到了大麻烦。

她虽有保命手段，但是她的保命手段在这种环境下，效果会大打折扣。

因为整个庆沂岛四周，密密麻麻全都是海兽，数量成千上万，其中更是有着大量的高级一阶海兽。

任菲儿就是有手段瞬间杀死成片的海兽,也无法将这片海域的海兽给清空。

只要庆沂岛上的引灵液味道不去除，就会有源源不断的海兽到来。

任菲儿很倒霉，她布置的计划放在平时是不错的，但她选择的恰好是天海海线处发生中型海兽潮的时间。

筑基修士与炼气后期修士依靠阵法可以将海兽潮中的二阶海兽清理，但对于海兽潮中数量最多的一阶海兽，同样是无能为力。

但一阶海兽并不需要太过在意，因为失去了二阶海兽后,一阶海兽哪怕冲过了天海海线,也会在后方千里范围内停下来。

后方的千里海域，会成为炼气期修士猎杀海兽的场所，既可锻炼炼气修士的战力，又可以为炼气修士增加收入。

前方的海兽潮，通过天海海线的一阶海兽，在没有二阶海兽的情况下，应该很快就会安静下来。

但谁叫她遇上了这特殊的时刻，任菲儿拿出了引灵液，一下子便将所有的一阶海兽全都吸引了过来。

任菲儿手中一只瓶子飞出，落在地上立即大片的海兽中毒倒地。

可这样的攻击效果，对于几近无穷无尽的海兽而言，根本算不得什么。

她已经不敢再用灵力驱动法器了，因为她体内的灵力不多了。

阵法虽然效果不错，但在这么多的海兽攻击下，也处于岌岌可危的状态。

到底是炼气期的阵法，用的是普通灵石,四枚灵石正以极快的速度消耗着。

就连天空中，也有许多飞行灵兽徘徊着,不时的向下俯冲,攻击着阵法。

若是阵法被破，任菲儿怕是会被这么多的海兽瞬间撕碎。

“要不要用这个？”任菲儿有些怕了，她手中多了一张求救符箓。

使用这张求救符箓，那么这片海域的所有玄冥宗以及天海宗修士都会收到信号。

但她不太想用，这张求救符箓太过特殊了，用了之后会有什么意外情况很难说。


---

**第131章 救援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄冥宗修士与天海宗修士齐来的话，一场大战就很难避免。

并不是两宗的每一名修士都知道双方宗门上层的关系，中低层次的修士之间依然是生死大敌。

主要原因还是此处有些混乱，是天海宗与玄冥宗共同认可的狩猎战场，这里不只是狩猎海兽，同样也是狩猎修士。

任菲儿将求救符箓捏在手中，在庆沂岛四周倒着许多的海兽尸体，海兽们对于同类的尸体并不感兴趣，而是疯狂的向着庆沂岛上冲来。

海兽这是被引灵液影响了心智，否则吞噬同类尸体是海兽最好的成长方法之一。

但庆沂岛上的引灵液香气让这些海兽失去了心智，它们唯一的想法就是吸收香气。

任菲儿偷拿出来的，属于她母亲的引灵液，自然不是什么普通的引灵液，更不是用来吸引普通海兽的。

那可是金丹修士制作的引灵液,自然对于一阶海兽存在着致命的吸引力。

一组六名炼气后期修士使用符箓收敛气息,在离庆沂岛十数里的位置观察着。

“这已经是那修士用的第几次强力灵物？”一名修士用低沉的声音问道。

六名炼气后期修士全身都覆盖在黑色之中，在这片海域，没有宗门的规矩，他们并不想暴露自己的身份。

或许下一次的猎杀目标，就是同宗的修士，只要不是认识的修士，都会成为他们的目标。

这类修士小队在这片海域并不多，都是由一些为了资源不择手段的修士组成的。

很显然，任菲儿非常倒霉，遇到了这类修士小队。

“二十六次了！”另一名修士回答道。

他们就像是老练的猎人，在等待猎物无力倒下。

庆沂岛的海兽太多，不值得他们冒险，但任菲儿层出不穷的灵物，却让他们极其的眼红。

这样身家的修士出现在这片海域，只要成功杀死，那么他们的身家就会一夜暴富，获得大量的修炼资源，或许能够改变他们的命运。

“不能再等了，再让这修士用下去，我们就是杀了这修士也得不到什么好东西了！”小队的队长眼神凌厉的决定道。

他都替任菲儿感觉到心疼，那么多的强大灵物，有强力的符箓，有自爆式的法器，还有各种奇毒，甚至傀儡等等，每一件都足以灭杀同阶修士。


---

**第131章 救援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但任菲儿都抛向了源源不断的海兽之中，造成的伤害不小，可并不影响什么。

“干了，拼上这一把，就能购买筑基丹！”一修士用力握拳说道。

他的话让其余修士个个精神振奋，筑基丹就是他们最大的努力目标。

一丹入腹，成则地位大增，成为筑基修士，他们甚至连失败之事都没有考虑过，因为他们失败不起。

“小哥哥，怎么还没有来，我快坚持不住了！……还是不要来了吧，这里好危险！”任菲儿感知着体内不多的灵力，有些后悔这次的任性。

她希望李士明赶来，又担心李士明遇到危险，这种矛盾的心思，让她眼中带上了泪水。

这时，大把的符箓自一旁飞出，落入到海兽群中。

这些符箓的品级不高，却是生出大量的迷雾，影响着海兽的视野。

海兽本就被迷了心智，在突然出现的迷雾之下，一时之间竟然有些混乱起来。

“是小哥哥到了？”任菲儿站起身来，欢喜的看向阵外，她看到了一支六修士小队正在接近。

在看到六修士的面具，以及身上没有任何标记的法袍时，她心中一惊。

她听说过这片海域的传言，一些修士在这片海域以猎杀修士获得资源为目的。

她咬了咬牙，拿出了一张符宝，准备随时用不多的灵力激活符宝。

哪怕死于海兽口中，也不能落于这些修士的手中，当然，她不想死，用了符宝后她就施放求救符箓。

李士明的玉质飞舟，以全速飞行着，为了得到更快的速度，他还将自己的灵力导入飞舟，以加快速度。

玉质飞舟上有着扫描法阵，可以提前发现灵力波动的存在。

这倒是让出行变得格外的方便，不需要如同以前外出时，时刻瞪大双眼警戒四周。

或许是圣冰宗的名头不小，又或者是玉质飞舟的速度够快，反正离开了宗门千里范围后，一路上遇到了多批修士，都没有任何的为难。

在进入天海海线千里范围后，李士明取出了许久未用的望远镜，与最初版本的望远镜不同，这望远镜运用了图像加强技术，其中装有他最新制造的‘龙心二代’芯片。

‘龙心二代’芯片已经达到了90纳米，这是在晶圆的技术稳定后，他尝试的纳米级芯片制造的成功产品。


---

**第131章 救援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是他目前制造芯片的极限了，不是没有更小纳米光刻机的技术，而是其中的部分技术实现难度有些大，他还在研究之中。

站在飞舟甲板上，在这种没有任何阻挡的海面上，望远镜的作用发挥到了极致。

他可以尽早的发现任何的危险，提前做出反应，这样可以不影响玉质飞舟的速度。

在离庆沂岛还有一段距离时，他就感受到了翻滚的灵力波动，以及狂暴的气息。

“是庆沂岛！”李士明惊骇的看向远方，哪怕之前带着很多的怀疑，但真正将要接近庆沂岛时，他才发现任菲儿怕是真的遇到了危险。

随后一道冲天气息升腾而起，一柄灵力利剑落向庆沂岛的方向。

李士明心中一紧，灵力疯狂涌入玉质飞舟，玉质飞舟向着庆沂岛飞去。

到达庆沂岛旁时，入眼看到的是无数的海兽，他没有发现任菲儿的身影。

“菲儿！”他大声喊道。

在他的身旁，三头六臂的铜尸出现，六只中品法器加特林被六只手臂持着。

玉质飞舟义无反顾的冲入了海兽之中，六只中品法器加特林齐齐吐出冰晶子弹。

一阶海兽，哪怕是最强大的一阶海兽，也无法在这种密集的冰晶子弹攻击下靠近玉质飞舟。

绝大部分的海兽，都无法承受中品法器加特林的攻击，成片成片的海兽如同收割麦子般的倒下。

天空中，海面，岛上，只要是挡住玉质飞舟前进方向的海兽，全都是李士明的敌人，是铜尸的攻击目标。

李士明不再喊叫，他发现这样做是徒劳的。

他再次张开嘴，这一次不再是叫‘菲儿’的名字，而是吟唱起了‘佛光初现’。

经由‘魔音莲花’发出的‘佛光初现’，虽无法杀死高级一阶海兽，却可以对强大海兽产生影响。

玉质飞舟飞至了庆沂岛的上方，他的灵念扫过岛上，发现了一个被灵力护罩包裹住的小小身影。

他心中一喜，玉质飞舟向下降落。

六只中品法器加特林，以每十秒消耗六十枚灵石的代价，疯狂射出致命的冰晶子弹。

他的灵念又扫到一旁，那里有一名修士正用惊骇的目光看向他，边上还有五名修士的尸骸，这些尸骸几乎破碎的不成样子，似乎被什么巨大东西斩中。


---

**第131章 救援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明立即想到了之前的那一道冲天剑光，他的灵念发现了任菲儿手中的符宝。

“该死，他们想害菲儿！”他明白了是怎么回事，任菲儿动用了符宝，就是因为这几名修士。

铜尸的一只中品法器加特林调转了枪口，对准了那名苟延残喘的修士，修士的防御在密集的冰晶子弹之下，瞬间被破开，随后修士被打成了蜂窝。

李士明来到了任菲儿身旁，他想要帮助任菲儿，可任菲儿身上的护罩却是让他无法靠近。

“菲儿，菲儿！”在六只中品法器加特林产生的噪音中，他不断呼喊着任菲儿的名字，希望她能够听到。

“嗯！”任菲儿醒了，她小看了自己的母亲。

在她使用了符宝后，一名修士也向她发出一道致命的攻击，此时的阵法也被破了。

就在她处于生死关头的瞬间，一道守护灵力将她保护了起来，那道看似致命的炼气后期攻击，却是没有撼动守护灵力分毫。

这是她母亲留在她体内的守护，在最为危险的时候激活。

“小哥哥，你也死了吗？死了还能看到你，真的太开心了！”虽然醒了，任菲儿还处于迷糊的状态，看到站在身旁不远的李士明，她晕乎乎的说道。

李士明有些哭笑不得的看着此时的任菲儿，想生气又有些心软。

“你还活着，不过你怎么搞出这么大的动静？”他没好气的说道。

是的，这里的动静实在是太大了，大到超出了炼气期的能力。

若不是他改造了铜尸，又增加了火力配置，或许这次他就是赶来，也没有办法救出任菲儿的。

“真是小哥哥，我就知道你会来救我的！”任菲儿完全清醒了，她跳起身来，向李士明扑了过来，口中兴奋的大叫道。

在她起身恢复行动后，身上的守护灵力消失。

李士明没有闪避，这里四周都是海兽，完全依靠铜尸的火力压制才能够存身，任菲儿一下子就扑在了他的身上。

他身体一僵，哪怕与尹诗澜算是有了更为亲近的关系，最多也就是牵了手。

任菲儿虽小，但也只比他小一岁，是年纪相仿的女性。

“好了，快点下来，战斗还没有结束呢！”李士明不敢有任何动作，僵直着身体说道。


---

**第131章 救援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

任菲儿也发现自己的动作有些逾越了，她小脸通红的从李士明身上跳下，双眼乱转的看向四周。

“这铜尸怎么不一样了，三个头，六条手臂，完全没有战斗死角，还有这法器，真是太厉害了，小哥哥就是聪明！”她发现了铜尸与中品法器加特林，眼中满是崇拜之色。

经过了任菲儿使用符宝后，岛上残留的引灵液气息被破坏殆尽。

此时六只中品法器加特林的屠杀之下，海兽涌上来的数量比已经倒下的海兽要少了，四周海兽数量开始快速减少。
