# 第212章 研究 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明坐在丹鼎殿的一角，他正在炼制‘蜀山混元丹’，这是一种筑基初期的修炼辅助丹药，也是蜀山宗自家的丹方，为蜀山宗某位前辈炼丹师研究出来的。

‘蜀山混元丹’的好处是所属一二品灵药，宗门都有培育，修士可用贡献点换取丹方中的灵药，也可用贡献点直接兑换‘蜀山混元丹’。

此时马师傅并没有理会他，正在忙着自己的事情。

马师傅已经为李士明演示了一次炼制‘蜀山混元丹’，并且还讲了其中的诀窍，可谓是没有半点保留。

在马师傅的炼丹过程中，甚至允许李士明使用灵念探查。

这让李士明有了炼制二品灵丹的第一手数据，虽不是他亲自出手，但他有着一品灵丹的炼制经验，这使得他很容易就可以上手。

三转天宝炉中的灵碳温度被他控制着，准确的将温度调节在炼丹所需。

药香已经自三转天宝炉中飘出，一旁的马师傅抬头看了他这边一眼，嘴角微微翘起，似乎心情很不错。

李士明手指轻弹，七指收丹诀使用，七指之后，三转天宝炉中飞出了七枚灵丹，落入到玉瓶之中。

他不由摇了摇头，没有达到满丹，并且只有两枚高级‘蜀山混元丹’，其余都是中级的，说明他对于药性控制还有问题。

他并不满意自己的这次炼丹，有着IBMz15收集数据，分析炼丹过程中的一切问题，他等于是开着作弊器在炼丹，这样的成绩自不会让他感觉合格。

他清理了三转天宝炉，这三转天宝炉就是马师傅送给他的丹炉，他用一个晚上将其炼化达到了三成，勉强达到了炼丹的要求。

李士明再次炼制‘蜀山混元丹’，反正材料由马师傅提供，不需要担心材料的问题。

第二次炼制‘蜀山混元丹’，他得了十枚‘蜀山混元丹’，其中大半为高级‘蜀山混元丹’。

重复炼丹到了第五次时，他已经能够百分之百掌握炼制‘蜀山混元丹’的每一步，将‘蜀山混元丹’的品质全部提升到了高级。

马师傅已经停下了手中的工作，他有些不解的看着李士明的炼制过程。

李士明的纠错能力让他吃惊，只要出过一次错误，就绝对不会出第二次，这与其他炼丹师完全不同。


---

**第212章 研究 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹师最喜欢说的是一种感觉，也在追求着这种炼丹的感觉，可李士明却像是心中有着一个标准，不断的向那个标准靠近般。

“师傅，我学会了炼制‘蜀山混元丹’！”李士明将装有十枚高级‘蜀山混元丹’的玉瓶举起对一旁的马师傅报告道。

“那就继续炼制，这算是你在完成宗门任务，正好为你自己积累一些修炼丹药！”马师傅摆了摆手吩咐道。

其实马师傅内心并不平静，李士明学会了一种丹药炼制的标准是高级，他想看看李士明在炼制更难丹药时，是不是也能够如此要求。

另外，李士明现在缺少的是二品丹药的炼制经验，这需要大量的炼制来弥补。

而‘蜀山混元丹’又是李士明修炼所需的丹药，以他的水平，没有丝毫浪费的情况下，每一炉都可以为他留下两枚自用，在练习的过程中还能为他增加修炼用丹药。

李士明听从了马师傅的命令，接下来的日子里，每天都来丹鼎殿中炼丹。

他所炼制的‘蜀山混元丹’，将会与低级中级的‘蜀山混元丹’混和兑换，所以这些天兑换‘蜀山混元丹’的宗门修士发现，在一瓶‘蜀山混元丹’中，竟然难得出现了高级‘蜀山混元丹’。

要知道正常炼制‘蜀山混元丹’的，一般都是中级炼丹师，哪怕常年炼制‘蜀山混元丹’这一种丹药的中级炼丹师，都无法保证炼制出高级‘蜀山混元丹’出来。

而能够炼出高级‘蜀山混元丹’的高级炼丹师与炼丹大师，却是不会出手炼制这类筑基初期的丹药。

所以在宗门兑换的‘蜀山混元丹’中，高级‘蜀山混元丹’是难得一见的，当然，这针对的是普通修士，象真传弟子就可以兑换到高级灵丹，这是真传弟子的福利。

三天后，李士明正在炼制一炉‘蜀山混元丹’，手指轻点三转天宝炉出丹时，一枚丹药引起了他的注意。

这枚丹药散发着紫色气韵，而紫色气韵是顶级灵丹的标志，这极其好辨认。

他竟然炼制出了一枚顶级灵丹，这是他第一次炼制出顶级灵丹。

顶级灵丹号称完美之丹，其不单效果特别好，更是不会有抗药性的产生，只要有足够的顶级灵丹就可以一直服用下去，不需要考虑因为抗药性而换其它的灵丹。


---

**第212章 研究 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这几乎是不可能的，顶级灵丹是可遇而不可求的，哪怕是炼丹大师也无法确定能炼制出顶级灵丹，一切都是靠着运气才会有顶级灵丹出现。

“为什么会出现顶级灵丹？”李士明并不相信这是运气，一定有着某种他不清楚的原因。

好在IBMz15忠实的记录了他每一次的炼制过程，让他可以将所有的炼丹数据调出来研究。

在大量的数据中，他并没有发现这一炉丹药与之前炼丹有什么不同，他几近完美的‘金阳控火诀’、‘青柳感灵诀’以及‘七指收丹诀’相配合，理论上所有的丹药都应该品质一致。

无论是他还是IBMz15，都没有从数据中分析出任何的特殊之处，真如同马师傅所言的那样，顶级灵丹完全是运气产物。

当他再次清理三转天宝炉时，他有种感觉，似乎三转天宝炉内部的药气有细微的变化。

他心中微微一动，想到了一种可能性。

“师傅，我能将灵药带回洞府炼制吗？”他向马师傅申请道。

在马师傅这里，被师傅看着，他不方便使用一些手段。

“你拿一百份‘蜀山混元丹’的灵药回去，回头只要将上交的‘蜀山混元丹’送来就行了！”马师傅对他的炼丹水平很是放心，自不会拒绝他的要求。

李士明能够炼制筑基初期的丹药，这已经是中级炼丹师能够炼制的最高丹药了，他想要再提升炼丹水平，那么要么继续学习炼丹传承，将自身的炼丹师等级提升到高级。

要么就将赤阳灵火培养到能够使用，二品的赤阳灵火，足够炼制任何的二品灵药，到时哪怕还使用中级炼丹师的手段，筑基期所有灵药都可炼制。

马师傅不会拔苗助长，李士明初学炼丹没有多久，虽水平极高，但到底炼丹经验不足，最好在提升炼丹师等级之前，先将根基打坚实。

李士明带着一百份‘蜀山混元丹’的材料驾着剑光返回持剑峰，在空中他感知到了远方李元霸剑意上的突破，他微微一笑，手指之上一道剑意化为了丝线，在空中飞舞着。

分身李元霸掌握的剑意，正常情况下想要传授给他人都是无法做到的。

剑意属于可意会不可言传，是一种对剑的感悟体会，更是一种天赋能力。


---

**第212章 研究 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但李元霸与李士明是一体的，除了李元霸的一些需要功法配合的剑修手段，其余包括剑意在内的一切，李士明都能够轻松自李元霸处共享到。

特别是在剑修的天赋方面，李士明的天赋远远不如分身李元霸。

李元霸在成为分身前，就是被百里长老当成剑修来培养的，修炼了‘剑魔秘典’，又是金属性天灵根，这是最顶级的剑修道体。

李士明只要坐享其成，他之所以培养李元霸这个分身，不就是想着有这种好处吗？

回到持剑峰的洞府，李士明再没有丝毫顾忌，他将三转天宝炉收进了机房空间。

机房空间内部，他可是有着微米级的掌控力，同样可以使用‘金阳控火诀’与‘青柳感灵诀’，至于说‘七指收丹诀’，完全可以用灵念来代替。

再说了，微米级的掌控力可是全方面的，哪怕不使用这些秘法，他也可以直接炼丹。

他给IBMz15下了命令，开始记录炼丹的过程。

特别是三转天宝炉内部的情况，有他的灵念在，微米级的感知足以感知到丹炉中任何细微的变化。

一炉丹药炼制差不多需要一个半时辰，他一天最多炼制三炉丹药。

前一次是在第十炉时出现了顶级‘蜀山混元丹’的，在机房空间中，这个速度也无法加快，不过由于在自己洞府之中，他倒是有空就可以炼制，每天能够多炼几炉。

他为自己制定了计划，在洞府之中最多一天炼制五炉‘蜀山混元丹’，所占用的时间才不会影响到他的其它修炼。

每日清晨的‘紫气东来’是从来不会中断的，这是他最为重要的修炼，在目前甚至比他的主修功法还要更加的重要。

‘紫气东来’正在弥补他天生天赋的弱点，这一点将会影响到他以后的修仙之路，他不敢掉以轻心。

炼体每日也不能中止，炼体大成让他每次修炼‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’，都会感觉到道体的提升，正在慢慢赶超筑基后期修士。

李士明明白自己的优势，他之所以能够以三灵根的天赋达到目前的成就，很大程度上就是炼体的原因，就连苏长老都曾经称赞过他的炼体天赋。

他需要保持炼体的优势，这是他在筑基期与敌人对抗的保证。


---

**第212章 研究 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

机房空间中，灵碳引燃加热三转天宝炉，意识操控之下，与他在外界并没有二致。

第一次炼制‘蜀山混元丹’的过程波澜不惊，出丹为十枚高级‘蜀山混元丹’，并且在品质上甚至还要高于外界炼丹。

这是因为机房空间中，李士明完全是以上帝视角在炼丹，能够感知到丹炉中微米级的变化，将之前IBMz15分析的炼丹数据精确到了极致。

他看了看时间，继续开始炼制第二炉‘蜀山混元丹’。

不知是不是运气不好，连续几天他都在炼制‘蜀山混元丹’，机房空间内微米级的感知，让IBMz15收集到了更为全面的炼丹数据。

但他想要的顶级丹药却是一次都没有出现，他已经炼制了二十多炉‘蜀山混元丹’，这是他第一次出现顶级丹药的双倍时间。

他这才明白了马师傅所说的顶级灵丹的出现没有任何痕迹可寻，完全是依靠运气出现。

终于在第六天，又一枚顶级‘蜀山混元丹’被炼制了出来。

“可算是炼制出来了！”李士明面露激动的用力挥了挥手道。

顶级灵丹总算是在他面前被揭开了神秘的面纱，通过IBMz15的记录，他看到了整个顶级‘蜀山混元丹’形成的过程。

机房空间中的炼丹过程，包含了微米级各种物质的变化，也只有在机房空间才能够做到如此的监控。

他发现当时三转天宝炉中有一种特殊的物质极为丰富，而在成丹的瞬间，这枚‘蜀山混元丹’吸收了这些特殊的物质，才会将品质提升到顶级。

他又查看了之前的炼丹记录，发现这种特殊物质是炼丹过程中产生的，每次只产生极少。

大约十炉左右的量可产生一枚顶级灵丹，只能说他第一次炼制出顶级‘蜀山混元丹’的运气绝对是爆棚的，正好达到了此种特殊物质可产生顶级灵丹的量就触发了一枚顶级灵丹出现。

而在检查这次机房空间中炼丹记录时，他发现这些特殊物质产生了大量的流失，在达到一定浓度后并没有与灵丹融合，又或者同时与多枚灵丹融合，从而没有达到孕育顶级灵丹的基础。

在知道了炼制出顶级丹药的原因后，李士明开始着手准备将这种几率性的炼制变成常态化。


---

**第212章 研究 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于其他的炼丹师，哪怕是炼丹大师而言，想要从丹炉中提取出那点与其它各种物质混合在一起的特殊物质是完全不可能办到的事情。

但在机房空间中，在他微米级的操控之下，每一微粒的特殊物质都可被他操控，他完全可以将每一炉产生的特殊物质收集起来，从而自行制造出顶级灵丹产生的基础。
