# 第250章 资源 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明取出了十枚顶级‘蜀山黄灵丹’，交到了尹诗澜的手中。

尹诗澜查看了灵丹后，面露惊讶之色，但正如他想的那样，并没有太过骇然。

尹诗澜看向李士明的目光，更加似水般温柔，单是这十枚顶级灵丹，就能够让她感觉到李士明对她的心意。

“这里是两百枚高级‘蜀山黄灵丹’，我知道你在千幻宗能够获得修炼资源，这些灵丹是随你自用或是送人，我现在是高级炼丹师，这个等级的灵丹对我不算什么！”李士明又取出了一只大玉瓶，一边交待着一边将大玉瓶放在尹诗澜的手中。

尹诗澜依旧是默默的收起，不需要感谢，一如她当年将最为珍贵的灵丹送给李士明一样，彼此都是对方心中最为重要的人，值得付出，值得拥有。

“猜猜这是什么？”李士明又取出了一只玉瓶，有些微微得意道。

“你给的我都喜欢！”尹诗澜将玉手放在他的手中，压住了玉瓶也触摸着他的大手轻声道。

估计整个世界也只有在李士明的面前，尹诗澜才会说出这等深情之语。

“前日我得了一朵驻颜花，将其炼成了‘驻颜丹’！”李士明倒也没有让尹诗澜等多久，就回拉着她的手开心的说道。

“这是驻颜丹？”尹诗澜是那种情绪不会出现太大波动的性子，与李士明的相处也是长久的接触间感情渐浓，但在听到‘驻颜丹’后，她一下子激动的瞪大那双好看的杏眼，看着两人双手合处的玉瓶。

“你现在就服下！”李士明紧紧盯着尹诗澜那张精致无瑕的面容，期盼着将这一切永远固定在此刻。

“嗯！”尹诗澜轻点云髻应道。

一枚高级‘驻颜丹’服下，她兴奋的取出一面圆镜，查看着自己的变化，在发现皮肤更加细腻后，她激动的拥住了李士明。

修炼室中满是旖旎的气氛，俩人相拥在一起，无需言语，就这么静静感受着彼此的存在。

女为知己者容，李士明带来了‘驻颜丹’，让尹诗澜的容颜永远存留，也让尹诗澜失了平时的矜持。

良久后，尹诗澜才发现了那道被洞府阵法收束着的传信法诀。

“呀，是梁叶萱来了！”她连忙整理了一下身上的法袍以及有些杂乱的鬓发。


---

**第250章 资源 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明笑看着她的动作，在李士明的眼中，尹诗澜不管如何都是最美的。

正等的不耐烦的梁叶萱，看到洞府的法阵开启，正准备说话之时，却是看到了并排出现的尹诗澜与李士明，她将要说出的话卡在了喉咙之中。

特别是在看到尹诗澜一脸幸福之色，以及那水润的皮肤，让她心中想到了某种猜测。

她与尹诗澜是好姐妹，自然是熟悉尹诗澜皮肤的，在短短时间中皮肤变得如此水润，再加上李士明在一旁，难免她想歪了。

“诗澜，是我打扰到你们了！”梁叶萱面色一红，摆手说道。

要不是怕在李士明面前失礼，她都有种转身就逃的冲动。

“你瞎说什么呢！”尹诗澜面色一红，忙上前去堵梁叶萱的嘴。

“小心身子！”梁叶萱在嘴被尹诗澜用手封住前，还是说出了一句让尹诗澜更为脸红的话。

两个好闺蜜闹了一会儿，有着李士明在，她们很快就平复下来，重新回到了凉亭处。

“你晋升中期了！”梁叶萱感知到了尹诗澜的境界，打眼看了看桌上还没有收起的玉杯，她这才明白了为何两人要去洞府，估计是尹诗澜在喝了三品灵茶后要突破，所以才会回洞府。

李士明早就运转了‘魔影佛相功’，将自身的境界显露在筑基中期。

“李士明修炼速度这么快？”梁叶萱也为李士明的修炼速度感觉到惊讶，上一次见到李士明时，还是李士明刚刚突破没有多久。

“我是炼丹师，资源方面不缺少，修炼快了些也是正常！”李士明笑着回答道。

“我也学过一段时间炼丹，可惜没有天赋！”梁叶萱信以为真，羡慕的说道。

尹诗澜在一旁看着李士明欺骗梁叶萱，也没有出声揭露，她清楚李士明既然隐藏自身境界，一定是不想别人知道。

而在她的面前显露出真实境界，那是因为俩人之间彼此信任。

想到此处，她脸上又露出了会心的笑容。

梁叶萱望着尹诗澜的笑容，心下很是后悔，怎么又在李士明出现时过来。

李士明与梁叶萱的关系并不亲近，他并没有拿出三品灵茶，三品灵茶可不是普通灵物，他在没有达到金丹期前，估计也就这么多了。


---

**第250章 资源 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是尹诗澜开口，他倒是愿意将所有三品灵茶送出，但哪怕是尹诗澜的闺蜜，他也不可能主动拿出如此珍贵之物招待。

当然，李士明若是与尹诗澜成为道侣，成为一家之时就不需要考虑这么多了。

“诗澜，我看你的皮肤怎么变化这么大？”梁叶萱左看右看，还是没有忍住问道。

她也看出来了，尹诗澜与李士明并没有如她想的那样，在洞府之中行欢好之事，又过了这么长时间，尹诗澜的皮肤依旧是水润滑腻，与前一日见到时大不相同。

这种皮肤应该是婴孩才有的皮肤，在少女十六七岁时还与此相近，随着年龄的增长，皮肤就会缓慢的变化，失去了这种生命中只有出生时才拥有的皮肤状态。

“士明给我带了一枚‘驻颜丹’！”尹诗澜到底是女人，有了幸福之事，在被闺蜜问到时，还是没有忍住分享自己的喜悦。

“驻颜丹！诗澜说的是那个驻颜丹？”梁叶萱想要表达出什么，但一时词穷说话有些混乱。

但尹诗澜却是明白她想问什么，轻轻点头确认了她的猜测。

“李士明，我能向你购买一枚‘驻颜丹’吗？”梁叶萱立即转头，用最诚恳的声音问道。

李士明有些犹豫，虽说‘驻颜丹’还有不少，但‘驻颜丹’的珍贵他可不想随意浪费，‘驻颜丹’对于女修而言，可是比绝大多数三品灵丹更加珍贵。

也就是说‘驻颜丹’是可以换到三品资源的，并且还是属于自身在三品资源中价值极高的那种。

他看了一眼尹诗澜，尹诗澜正对他面露歉然之色，尹诗澜没有想到梁叶萱会直接开口要求购买。

尹诗澜从小接触的修士层面就非常高，她对于‘驻颜丹’的价值当然也极为清楚。

反倒是梁叶萱心中欣喜，她多聪明的人，在看出李士明的犹豫后，立即明白李士明手中还有‘驻颜丹’。

“李士明，只要你愿意出手一枚‘驻颜丹’，条件你尽管出！”梁叶萱眼中闪着光芒接着说道。

“三品木、水属性阵法材料各一份，如果能够满足这个条件，我倒是可以让出一枚‘驻颜丹’！”李士明思索了片刻，也没有客气的提出了自己的条件。

原本他是想拿出一枚‘驻颜丹’，通过北蜀商行的渠道兑换这两种五行阵法材料的。


---

**第250章 资源 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然梁叶萱想要兑换‘驻颜丹’，只要能够拿出这两种五行阵法材料，那还省的麻烦了。

“你等等，我这就去求父亲！”梁叶萱没有丝毫的意外需要三品灵物兑换‘驻颜丹’，对于李士明的开价反倒是感觉公道，她着急忙慌的使用遁术离开了。

“士明，是我不对！”尹诗澜在梁叶萱离开后，低头对李士明道歉道。

“我们之间不需如此，一枚‘驻颜丹’而已！”李士明笑着摆摆手道，他担心尹诗澜在此事上想的太多就转移了话题，取出了一只紫色玉简递了过去说道：“这是一门灵念修炼神念之法，不是宗门所有，是我意外所得！”

他拿出来的就是‘千锤锻神术’，尹诗澜是阵法师，再加上从小就修炼过增加精神的功法，在炼气期就有了灵念，如今尹诗澜晋升到了筑基中期，精神增长了不少。

虽还没有达到修炼‘千锤锻神术’的条件，但只要精神再增长一些，就能够修炼‘千锤锻神术’了。

他不知道千幻宗是否有锻神之法，但他可以肯定，哪怕是真传弟子想要获得锻神之法也需要付出极多的贡献点，没有数十年的积累以及深厚的背景是无法兑换到的。

“我也正需要修炼神念的功法，宗门内此类功法我也兑换不起！”尹诗澜被‘千锤锻神术’功法吸引，也忘了之前‘驻颜丹’引发的事情，脸上重新恢复了笑颜。

梁叶萱离开后，凉亭中又恢复了俩人世界，李士明与尹诗澜欣赏的风景，各自述说着分别后的趣事。

但这段温馨的时间还没有过一柱香的时间，就被一道传信法诀打断了。

“梁叶萱的动作这么快吗？”李士明倒是讶然，那可是两种三品五行阵法材料，除非是恰巧手中有现成之物。

“是师傅来了！”尹诗澜也有些惊讶，她站起身来整理了一下仪容，边回答边打开了大阵。

李士明是见过尹诗澜师傅的，那位女性金丹期的阵法大师罗大师。

只是他再次与罗大师见面，还是有些尴尬的，罗大师给了他千幻宗普通弟子的入门资格，他却是选择前往了蜀山宗。

事实证明，他去蜀山宗的选择是对的，去了后就是金丹长老苏长老的弟子，之后还没有开始竞争真传弟子，就被马长老收为记名弟子，并成为了炼丹真传弟子。


---

**第250章 资源 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他若加入千幻宗，从一名普通弟子开始，现在还不知道能否在千幻宗达到现在的成就。

至少这个机率是很小的，他在蜀山宗可是一入宗身份就仅次于真传，少了至少数年的拼搏时光。

李士明虽没有经历过大宗门的人才选拔，但他也是知道大宗门是如何选拔人才的。

外门弟子每年都会向内门输送人才，新加入外门的弟子，不管多么优秀，都要等上一年时间，才能够与其余外门弟子一同参加选拔赛。

选拔赛普遍是外门筑基中后期修士的机会，刚入门的筑基初期弟子需要与筑基中后期修士比斗，其胜利的可能性可想而知了。

即使能够在一年后的选拔赛中异军突起，接下来进入到内门后，还需要等待一年时间，才能够参与内门竞争真传的比斗。

要知道内门弟子竞争真传的比斗，是有着金丹修士弟子参与的。

李士明在蜀山宗被苏长老收为弟子后，如果不是有着马长老那边直接提他为炼丹真传，他也需要参加内门竞争真传的比斗。

内门弟子竞争真传即使是一次性就通过，这也需要两年时间才能够成为真传。

也就是说，李士明若是加入了千幻宗，现在估计还在内门中厮混。

在大宗门，没有成为真传，能够接触到的层面就极低了。

李士明要不是苏长老的弟子，又如何能够受到马长老的关注，如何能够被马长老收为记名弟子，并教授其炼丹，这一切的起点就是要在宗门中拥有一定的地位，才能够接触到金丹修士这一层面。

在他思索之时，罗大师与另一位金丹修士带着萧克降落于凉亭外。

罗大师在李士明看向她时，她也看向了李士明。

说实话，此时罗大师的心情是极其复杂的，当年她虽然知道李士明早早领悟了剑意，在阵法方面造诣不弱，但她依旧看不上李士明。

因为李士明的灵根天赋太差了，哪怕李士明能够成为阵法大师，但无法成为金丹修士，两百岁就是李士明寿命的极限。

宗门培养出一名阵法大师，需要付出很多，可是等李士明真成了阵法大师，能够为宗门服务的时间太短了。

而当时有尹诗澜在，罗大师认为尹诗澜在阵法天赋上不弱于李士明，关键是尹诗澜的灵根天赋远远高于李士明，让她选择当然是选择尹诗澜。


---

**第250章 资源 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当她得知李士明并没有加入千幻宗时，她并没有感觉到可惜，一名普通外门弟子而已。

但罗大师怎么也不会想到，李士明会在短短的时间中，就名声大噪，炼丹上的天赋一发不可收拾，成为了蜀山宗及至北蜀大陆最出名的年轻高级炼丹师。
