# 第215章 神念 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

持剑峰山顶洞府之中，李士明盘膝而坐，养神珏贴在他的眉心处。

想要将筑基修士的灵念转化为神念，并不是一件容易之事，而‘千锤锻神术’就是这门提早使得筑基修士掌握神念的精神秘法。

一道灵念在神魂内，精神化为了一只巨大的铁锤，向着灵念砸下。

精神铁锤这一击，让他全身一阵颤动，灵念有着他的所有五感的功能，如此重击灵念，其感觉之强烈并不比直接攻击灵魂来的轻。

他长吸了一口气，‘千锤锻神术’产生出一道特殊能量，补充着灵念损伤。

精神铁锤的第二击落下，他面色已经是苍白，此时养神珏中传来一道能量，结合‘千锤锻神术’产生的特殊能量，一起重新让那一道灵念恢复过来。

第三击、第四击，随着一次次的精神铁锤落下，他已经全身大汗，不过他的脸上却是带上了兴奋之意。

因为他第一次修炼‘千锤锻神术’就承受了三十六次精神铁锤的全力重击，这可比他预料中的要多了不少。

根据‘千锤锻神术’中的描述，正常筑基后期修士，第一次最多能够承受二十余次的精神铁锤重力，这已经是极佳的成绩了。

他停止了精神铁锤的重击，利用‘千锤锻神术’恢复起消耗的精神。

等到精神恢复之后，他再次开始了第二轮的精神铁锤重击，锤炼着自己的灵念。

之后的日子，他没有再炼丹，除了修炼‘紫气东来’以外，其余一切的修炼全部停止，几乎是不停顿的修炼着‘千锤锻神术’。

也就是他的精神极其强大，才能够容得如此的使用。

要知道修炼‘紫气东来’带来的好处中，他的精神增加到了超过筑基后期的程度，此时修炼‘千锤锻神术’自然是进展飞速。

他的灵念在这种高频率的锤炼下，正在发生着蜕变。

“九百九十九次！”李士明数着精神铁锤的落下次数，心中的喜悦感代替了灵念被重击的疼痛感。

他感知到了灵念只差一点就会发生剧变，精神也在这些日子修炼‘千锤锻神术’中再次增强。

“一千次！”精神铁锤最后一击落下，他感觉精神一阵恍忽，短时间灵魂失去了思考能力。

待清醒过来时，他感觉到了自己的变化，大脑思维速度提升了不下五倍。


---

**第215章 神念 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种感觉就如同一台电脑的CPU被升级了一般，他甚至感觉这具身体与大脑并不匹配，身体束缚了大脑的运转速度，否则大脑的思维速度还应该能够提升。

这大概与他的灵魂被提升到了超出筑基期的程度，而身体虽然强悍，但没有超脱筑基期的原因。

再好的CPU也需要有合适的内存相匹配，否则根本无法发挥出应有的能力，这与他此时的状态相似。

李士明触摸到了金丹修士的一丝感受，他的大脑能够快速处理大量的信息，思维速度极快。

这种感觉甚至影响到了李元霸那边，森罗宗那边的李元霸精神同样一振，本体与分身的联系更加紧密，各自思维的自由度更高了一些，各自处理起事务来也更加的自如。

李士明试着调动神念，神念探出体外。

他立即发现了神念与灵念的不同，如果说灵念是一根带着修士五感的触手，那么神念就是一张感知网络。

在正常状态下的灵念是一根细长的精神丝线，而正常状态下的神念却是一团以身体为中心，向着身体四周展开的圆形网络。

他调动神念于体内，立即在身体四周神念感知范围内的一切，都被他清晰的感知到了。

神念的感知效果也比灵念放大了许多倍，这就像两百万像素的相机镜头与两千万像素相机镜头的对比般。

当他将神念收束到一条细线状时，神念的强度比之灵念要强上数十倍，他完全可以用神念切割筑基修士的灵念，甚至可以直接攻击筑基修士的精神。

当然，在没有神念攻击秘法的情况下，妄自动用神念不加任何保护的攻击其他修士的精神并不是什么好的选择。

一旦对方有着保护精神的宝物或秘法，极有可能会让自己的神念与灵魂受到创伤，所以极少有金丹修士会用神念直接应敌的。

李士明现在都不一定需要马师傅的分神化念诀了，他之前得到的百念千回诀，其实也是一门分神之法，只不过这门功法是针对灵念的，需要调整为针对神念的。

“算了，还是去向马师傅学习‘分神化念诀’，到底是金丹期的分神秘法！”他口中喃喃自语道。

‘百念千回诀’的等级还是低了，再加上以他的见识去修改功法，很可能会影响到最终的效果。


---

**第215章 神念 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外，他可不只是要学习‘分神化念诀’，经过一年时间，他灵湖中的赤阳灵火已经长大了不少，最近一段时间他炼制丹药时，已经开始使用赤阳灵火来炼制了。

赤阳灵火极其的方便，特别是在机房空间中，不需要灵碳，只需要在炼制完毕后，给赤阳灵火补充火属性灵力就可以了。

以他如今的灵力储量，足够赤阳灵火的消耗，甚至都不会影响他多少。

李士明走出洞府，神念放开之下，世界在他的眼中与以往再不相同。

他能够感知到虚空中的灵气，发现漂浮着的灰尘中夹杂着花粉与多种混合物。

他试着用神念操控飞剑，中宫剑在神念操控之下，同样的灵力神念操控飞剑，就像是换了新的驱动器般更为灵巧，速度也更快了。

他熟悉着神念，已经来到了丹鼎峰。

他有着丹鼎峰的进出权限，就连丹鼎殿都不需要通传，就可以直接进去。

这是马师傅其他弟子都没有的待遇，马师傅的那些弟子可没有灵火，他是将李士明当成了传人来培养的。

原本马师傅会在大限接近时，收一名关门弟子，然后将自己的灵火传给关门弟子，这代表着真正的传承。

但由于李士明身怀灵火的出现，让马师傅可以有多种选择，让他能够为宗门多培养一位炼丹大师出来。

“士明，你修炼出神念了！”刚一进入丹鼎殿，马师傅的声音就传了过来。

李士明刚修炼出神念，其神念没有丝毫掩饰的在体内发散着，任何金丹修士都可以很远就感知到。

“师傅，我可以学习‘分神化念诀’了！”李士明兴奋的说道。

“你收敛一下自己的神念，若是遇到哪位金丹长老，金丹长老会以为这是你在窥探对方，到时我可不会救你！”马师傅摆了摆手道。

李士明也发现自己过于激动了，神念与灵念其实差不多，他可不敢随意将灵念放在外面，确实会引发不必要的误会。

而神念感知到的东西太多了，比之灵念更加容易让修士误会。

“这是‘分神化念诀’，这是我对同时开炉炼丹的一些体会，这是九只灵器丹炉，所有的东西都从你任务报酬中扣除了！”马师傅笑着取出早就准备好的东西，装在一只储物袋中抛给了李士明说道。


---

**第215章 神念 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一年时间，李士明每日炼丹，他得到的贡献点实在是太多了。

之所以宗门的炼丹任务上交八份，其中的补偿就是贡献点，按照丹药的不同贡献点也不尽相同。

以他每天炼制五炉的速度，再加上他炼制出的丹药品质都是高级，他每天得到的贡献点比正常筑基修士一月得到的贡献点都要高。

怪不得马师傅说炼丹师富有，炼丹水平高的炼丹师，可以说想要得到财富极其容易。

李士明在这一年中，甚至都没有考虑过使用前世的科技手段在修仙界赚取利益，实在是仅炼丹师这一职业就完全满足了他的修炼所需。

所以马师傅说用贡献点支付了功法与灵物，他一点都没有在意。

再说了，单是马师傅的炼丹经验体会就是无价的，那可是无数炼丹师打破了头都要抢到手的珍贵传承。

李士明取出‘分神化念诀’，用神念扫描了其中的内容。

他有着修炼‘百念千回诀’的经验，‘分神化念诀’属于‘百念千回诀’的进阶，针对于神念的分神之法。

一柱香的时间，他就成功的掌握了‘分神化念诀’。

这当然归功于他日常就在一心两用，意识分在了本体与分身上，另外他使用的九宫剑阵更是磨砺了他的‘百念千回诀’。

他也没有敢分出多个神念，学着马师傅那样只分出了十个分神。

这只比他掌握九宫剑阵多了一个分神，所以难度并不算大。

不过此次的分神与掌控九宫剑阵完全不同，九宫剑阵在绝大部分时候，都是通过中宫剑来控制其余八柄飞剑的。

而此次分神是真正分出了十道可以独自思考分析的神念，这代表着他在灵力允许的情况下，可以同时操控十柄独立的飞剑应敌。

马师傅微笑看着李士明，对于这个记名弟子他实在是太满意了，要说唯一不满意的，就是李士明只是他的记名弟子这件事了。

李士明又取出马师傅的同时开炉炼丹的心得，这方面主要还是借鉴作用，他在IBMz15中早就模拟过多次，他有信心能够在分神后就同时炼制十炉丹药。

这方面IBMz15的强大算力可以保证十炉丹药的及时数据分析，为他提供最强的保障。


---

**第215章 神念 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外，这一年的炼丹可不是白炼的，他对于二品灵药的处理早就达到了轻车熟路的程度，他不只是炼制了‘蜀山混元丹’这一种丹药。

他还为宗门炼制过多种筑基初期的丹药，掌握了几乎所有中级炼丹师能够炼制的宗门丹方，并且可以保证炼出丹药的品质全部达到高级。

“师傅，我回去研究一番，想来之后还要多接取宗门炼丹任务了！”李士明躬身说道。

“你的灵火培育的如何了？”马师傅抬眼询问道。

如今李士明修炼了他提供的遮掩灵火的秘法，他也无法感知到李士明体内赤阳灵火的情况。

“师傅，我最近一段时间都在用赤阳灵火炼丹，赤阳灵火达到二品中阶了！”李士明如实回答道。

马师傅不由摇了摇头，这样的弟子教着太过轻松了，没有多少成就感。

李士明用了一年时间，几乎达到了中阶炼丹师的极限，更是由于每日五炉丹的炼制，在经验积累上几乎与那些学了数十年的炼丹师并无多少区别。

这与李士明精神的强大有关，普通的炼丹师在炼制了一炉丹药后，精神就会疲惫了，更不用说一天五炉丹药的炼制。

特别他还是炼制的是筑基初期丹药，这根本是中级炼丹师能够炼制的最高品级丹药了。

如今李士明的赤阳灵火达到了二品中阶，那么李士明也算是达到了晋升高级炼丹师的基础条件。

“你入门后，我其实并没有传授你多少，今日正式传授你‘蜀山丹典’，希望你尽快晋升高级炼丹师，随我来！”马师傅考虑了一番，正色道。

他带着李士明来到丹鼎峰的另一处，此处供奉着蜀山宗丹鼎峰的历代炼丹大师牌位。

接受了‘蜀山丹典’的传承，等于是接下了炼丹大师的传承。

这才是蜀山宗最根本的丹道传承，只有拥有灵火，有着炼丹大师潜力的炼丹师，才有资格得到这份丹道传承。

李士明恭敬的叩拜了历代炼丹大师，并以灵魂发下誓言，才得到了‘蜀山丹典’的传承。

马师傅有些欣慰，他这么着急将‘蜀山丹典’传承，不只是李士明的条件达到了，另外还有一个重要的原因，李士明的高强度炼丹正是宗门需要的。


---

**第215章 神念 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前由于李士明的努力，筑基初期丹药方面已经有了很多的储备，反而是筑基中后期的丹药缺口巨大。

要是李士明能够尽快成为高级炼丹师，又保证炼丹水平不会下降，那么将会极大的弥补宗门在筑基中后期丹药的缺乏。

李士明在离开这处大殿时，手中多了一只金色玉简。
