# 第206章 炼丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么好东西？”大师姐叶静娴没有丝毫客气，一把就将猴儿酒拿了过去。

她打开酒壶嗅了嗅，感受了一下猴儿酒的功效后，面色微微一变。

“士明，你这些猴儿酒还有其它用处吗？”苏长老微笑着问道。

“师傅，我炼体大成猴儿酒也无用了，就孝敬您了！”李士明听师傅这样说，以为师傅对猴儿酒有想法，笑着说道。

他自然不会吝啬猴儿酒，师傅对他的帮助可不小，单是那一座持剑峰就是天大的好处，更不用说其它了。

“不是我要，你大师姐卡在半步金丹，需要通过各种方式强化道体，这猴儿酒对她有用！”苏长老摇头笑道。

“大师姐有用就拿去！”李士明听得猴儿酒对大师姐冲击金丹有用，摆手说道。

“小师弟，不白占你的便宜，你需要什么尽管找我！”叶静娴将猴儿酒收起道。

她倒是想给灵石的，但她从天目商行那边听到过消息，李士明用大量灵石订购了不少的货物，这说明李士明不缺灵石。

她又不知李士明缺少什么，反正是自家师弟，到时哪怕在价值上超过一些，李士明只要提出来，她都会满足的。

“今日是士明第一次来，就讲讲我的道！”苏长老看着五位弟子，着重看了李士明一眼，澹澹的说道。

讲道是师傅之间最为重要的传承方式，将自身感悟的道通过语言、气息、灵力、神念等共同的配合，形成一种特殊道的环境。

当然，苏长老并不是要弟子重复他的道，而是将他的道展示出来，给弟子们做为参考。

道对于修仙而言是总纲，其余的各种功法是建立在道的基础上。

至少李士明所修炼的主修功法是如此，这也是李士明所缺乏的理论基础。

一个时辰的讲道，金丹修士对道的理解，让他对于所修功法的理解加深了很多。

正如苏长老所说的那样，闭门造车并不好，经过了苏长老的讲道，他对于自己的修炼有了更多的认知。

结束讲道，李士明又将自己在修炼中的疑问问出，以前他在修炼中遇到问题，都是通过IBMz15进行分析，取成功率最高的选择。

现在有了师傅，他终于可以从师傅这里得到最为准确的答桉，而不是自行摸索。


---

**第206章 炼丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“士明，虽说持剑峰的灵石收入不少，但你在修炼之余还是要考虑赚取贡献点，以你的阵法能力，接取任务赚取贡献点并不难的！”在李士明离开天目峰时，苏长老劝说道。

回到持剑峰，李士明也在反省自己最近的行事，他发现自己确实被‘紫气东来’带来的提升搞的有些急躁了。

‘紫气东来’每日给他带来的百倍氲氲紫气，其实对他的主修功法‘九天雷击诀’效果有限，最大的提升是在他的根基上，对他的道体进行着一次重塑般的提升。

筑基期是一段漫长的修炼过程，单是筑基初期至中期，哪怕是天灵根也需要十年左右，这还是没有遇到任何瓶颈的情况下。

他确实要合理安排好修炼，设定一份切实可行的修炼计划。

至于说赚取贡献点，他有着自己的想法。

他来到洞府中的一间房间，这里原本是空的，他准备将这里建成丹室。

他手中有了炼器制的传承，以及炼丹师的传承。

在考虑了一番后，他决定先学习炼丹师传承。

目前在蜀山宗内，他几乎不需要考虑安全上的问题，只需要全力提升实力。

他缺少的是丹药，筑基初期的丹药在宗门内需要贡献点兑换，又或者自己炼制。

他对于自己的学习能力还是有信心的，他更相信自己炼制的丹药。

丹炉倒是有一只上品法器丹炉，初学是足够用了，还有数量极多的一品灵药，足够他挥霍之用。

这也是他优先选择炼丹师传承的原因所在，在学习的初期，是不用担心炼丹材料的问题了。

第一次炼丹，他选择用灵炭为丹火，这也是马长老给的炼丹传承中最常用炼制低级丹药的火源。

丹方的选择是‘辟谷丹’，这是所有丹药中最低级的，也是最简单的。

‘辟谷丹’的材料是灵米，就连炮制灵药的过程都不需要，只要将灵米投入到丹炉之中进行炼制就可以了。

李士明取了三块灵炭，灵炭是以灵木炭化制成，点火后火焰之中带有微弱灵力。

灵炭火焰升腾，他激发‘金阳控火诀’，感受着火焰随着的操控而变大或变小。

丹炉热力上来后，他将灵米投入其中，还没有等他使用‘青柳感灵诀’感知丹炉内灵米的情况，一股湖味自丹炉中散发出来。


---

**第206章 炼丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他面容不由一怔，没有想到第一次炼丹还没有开始就结束了。

IBMz15收集到了第一次炼丹的灵气，因为有灵念的参与，丹炼中的变化，灵米的情况，灵炭的温度都一一被记录下来。

李士明用灵水将丹炉清洗干净，重新用灵炭加热丹炉，这一次他将温度调低。

炼丹传承只是一个操作指南，修仙界对于温度的计量十分的模湖，这使得炼丹在无人指导之下，完全成为了一次次失败的总结。

不过只要他将炼丹传承中那些模湖不定的温度，在通过炼制‘辟谷丹’的过程中，找到一个大致的参考温度后，这种失败就会大幅度的减少。

事实上马长老给李士明的炼丹传承玉简，根本不是让李士明自行摸索的，而是一种暗示，让李士明前往马长老那边去请教的。

要知道马长老既然给出了炼丹传承当成贺礼，那么等于是说能够指导李士明炼丹入门。

李士明理解上有误，他真的只是将炼丹传承玉简当成了一份正常礼物，他以此想要成为炼丹师。

温度上的问题解决，又遇到了感知灵米变化的问题，有着‘青柳感灵诀’的帮助，他能够清楚的感知到灵米内能量的变化，但同样的炼丹传承只是给出了一个模湖的指引，具体到实践方面还需要切实的数据支持。

又是一次次的失败，IBMz15建立的炼丹数据库中的参考数据越来越多，李士明也对炼制‘辟谷丹’越发有心得。

第二十五次炼丹，‘青柳感灵诀’让他感知到了灵米转化为灵力平衡的浓稠液体。

他的手指在丹炉上轻点了七次，这是‘七指收丹诀’。

他每点一次丹炉，都会让丹炉中的浓稠液体在炉壁上翻滚，也让浓稠液体越发的浓稠。

第七次轻点时，丹炉中已经成型的五枚圆滚滚丹药飞出丹炉。

李士明用灵念抓取了丹药，他将一枚‘辟谷丹’拿起查看。

根据‘辟谷丹’的品相来判断，这是一枚中级一品丹药，他又查看另外五枚，全都是中级一品丹药。

“还算不错，那到底差在哪里了？”第一次炼制出实丹，就是中级‘辟谷丹’，这样的成绩算是很好了。

可这是依托在IBMz15的炼丹数据库上的，有着炼丹数据库的帮助，还只是炼出中品丹药，让他并不算满意。


---

**第206章 炼丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道中品‘辟谷丹’，他自己都不会去吃，炼丹时并没有祛除掉其中的杂质，他吃这样的‘辟谷丹’倒不如直接吃灵米。

他再一次重复炼制‘辟谷丹’，有着IBMz15炼丹数据库的支持，这一次炼丹十分的顺利。

‘七指收丹诀’使用后，他得到了八枚辟谷丹，其中甚至有一枚达到了高级，其余都是中级。

他找出IBMz15的记录，仔细分析了炼制出高级辟谷丹的原因。

在第三次重复炼制辟谷丹时，他得到了十枚辟谷丹，并且全部都是高级辟谷丹。

高级辟谷丹，这已经是炼丹师正常能够炼制的极限了，至于说顶级辟谷丹，那是极其特殊的不可控情况下的产物。

哪怕是炼丹大师也无法保证将辟谷丹炼制出顶级品质，顶级品质完全是靠着数量堆出来的，只要炼制同一种丹药数量足够多，就会出现顶级品质。

李士明开始合理利用时间，他将修炼主修功法‘九天雷击诀’的时间减少为四个时辰，以主修功法取代睡眠的时间。

将节省出来的时间，全部用于了炼丹的学习上。

有着完整的炼丹传承，有着大量的炼丹材料，还有IBMz15的数据分析，他的炼丹水平一直在提升着，出错次数也越来越少。

又过了一个月的时间，他已经能够成功炼制出‘明心九宫丹’来，这是明心宗传承的一种炼气后期修士服用的辅助修炼丹药。

并且‘明心九宫丹’的品质被稳定在高级，高级一品丹药，还是用于炼气后期修士的修炼辅助丹药，这已经是一品丹药中的天花板了。

他若是参加炼丹师的考核，通过初级炼丹师考核是不成问题的。

李士明这边改变了时间的安排，也影响到了李元霸。

李元霸同样处于闭关之中，当年的三个任务已经完成，谁也不会说些什么。

李士明分析了对时间安排的利弊后，对于分身李元霸的安排同样开启了新的计划。

李元霸开始接取任务，外门战斗部的任务就是杀戮。

这对于身为剑修的李元霸而言，是最好的磨砺自身的机会，更不用说他还有将臣在身边保证自身的安全。

森罗宗外门战斗部的任务非常多，大量被灭宗门流出的修士，其中很多都因为仇恨与森罗宗为敌。


---

**第206章 炼丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸可没有去管什么对错，在修仙界哪里有什么对错，只有利益的争夺。

森罗宗外门的情报部倒是十分有能力，几乎所有任务都是有着明确的任务地点，不需要战斗人员再去搞调查工作。

李元霸开始了一周一次任务的频率，这样的频率等于是他无休的连续任务。

一个月中，他又完成了四次任务，全部都是一级任务，四名筑基初期修士死于他的手中。

从四名筑基修士身上获得的战利品虽不算什么，但比起副职获得的收益要强上很多。

他也算明白了为何剑修只专注于剑，不需要学习任何的副职，专职于杀戮获得的收益实在是太丰厚了。

当然，杀戮任务十分危险，要知道修仙界的筑基修士，或多或少都有些底牌存在。

不过李元霸有些不同，他修炼了‘剑魔秘典’，又通过服用猴儿酒，使得‘剑魔秘典’的提升极快。

他单是身体的防御力，都快赶上灵器了，更不用说将臣在危险时才是他最大的后盾。

李士明这边在炼制出高级‘明心九宫丹’后，他就无法再提升炼丹水平了。

因为他没有更高级的丹方，筑基初期修士的丹方那是需要用贡献点兑换的，另外就是筑基初期丹方的材料中二品的灵药，同样是他无法搞到的。

他想起了马师伯，看来还是要去拜访一下马师伯了。

他从灵茶树上采摘了一些灵叶，在机房空间中炒制成灵茶，用玉盒装了作为礼物。

大师姐送的二品灵茶树，是他少数能够拿的出手的礼物了。

再加上他在机房空间中利用微米级的操控能力炒制，还利用了‘青柳感灵诀’感知灵茶的灵气变化，用‘金阳控火诀’掌控火焰，这次炒制出的灵茶品质比前往任何一次都要更好。

学习炼丹术带来的最大好处，就是对灵气调和的认识，这可应用于很多的方面。

带着礼物，他纵剑飞出持剑峰，向着马师伯的丹鼎峰而去。

在丹鼎峰外，他打出一道法诀后，就老实在外等待着。

“这小子终于要来了，先晾着他会儿！”丹鼎峰内马师伯收到了李士明的法诀，脸上露出了一丝笑容。

马师伯自从上次给出了自己的一份炼丹传承后，就一直在等着李士明的到来。


---

**第206章 炼丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可谁知这一等就是数个月时间，现在终于等到了李士明的拜访。

“等着！”李士明收到了马师伯的回复，以为马师伯正在炼丹，只能等在丹鼎峰外。

丹鼎峰中的马师伯，手中拿着一本书，悠闲的看着，一点都没有在意外面的李士明是否焦急。
