# 第140章 转机 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

赵峰主的心情是复杂的，他一直都认为自己没有错，维护本峰修士是他做为峰主应该之事。

但在听到百里长老对尹长老说出‘女婿’这个称呼，并看到尹诗澜那娇羞的反应后，他似乎是明白过来。

他转头看向余掌门，从余掌门那张方正的脸上，他看到了一丝狡黠与阴险。

这余掌门明明知道李士明与尹诗澜的关系,却并没有告知他，原来是等着他自己跳进这个坑中。

“小赵，我对你很不满，此事由你重新处置，要是连叛宗之事都可以被原谅，那么天海宗成了什么了？”尹长老此时看向了赵峰主,他淡淡的吩咐道。

“是,此事是我办错了,一定会纠正的！”没有丝毫的辩解，赵峰主连声保证道。

“都散了吧，全师弟、盛师妹，明日我们好好聚聚！”尹长老没有再说什么，开口送客。

两位金丹与众筑基高层都明白，尹长老这是有事要与女儿谈，他们笑着离开。

洞府前只留下了尹长老与尹诗澜，尹诗澜也想走，不过看着父亲的目光，她知道今天是逃不掉了。

“澜儿，百里老怪说的是真的吧？你也不小了，有心上人也是正常之事，爹爹只是想帮你看看那小子的人品如何，能不能配的上我的宝贝女儿！”尹长老柔声说道。

尹诗澜听着感觉不对,这与母亲骗她说出李士明之事，虽话语不尽相同，但这种语气如出一辙。

“没有了，我们只是朋友！”她轻声说道。

这话听在尹长老的耳中,等于是在说“是的，我们正在热恋之中”一个意思。

虽然是闭关才出来，但从小跟着他的女儿，他又如何不了解。

女儿出身于天海宗，出身时他就是天海宗金丹修士，从小到大除了妹妹外，再无同龄的朋友，身边都是在世俗中能够当爷爷的修士。

女儿自幼就极为聪明，在十二岁时检测灵根时为天灵根，这份聪明与天赋，再加上阵法天赋，让她根本无法找到同龄朋友。

宗门中的天灵根修士，但没有阵法天赋，与尹诗澜就没有共同语言。

尹诗澜又是腼腆的性子，一旦没有话题，那么就无法与她交流下去。

“过两天我与你一起去看菲儿！”尹长老转移了话题道。


---

**第140章 转机 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尹诗澜见父亲没有再接着问，长舒了一口气，轻点头应了下来。

赵峰主回到艮峰,做的第一件事就是将原本云氏商行所有重要人员全部禁锢起来，并找来了云氏的另一位筑基修士云松。

“见过峰主！”云松被召来时,已经知道了云氏再次被调查之事，他并没有过问，而是立即赶到了峰主处。

云松对于云氏商行之事从不过问，他对修炼有着超乎寻常的执着。

除了云氏的供奉外，他与云氏并没有多少的牵连。

“云松，你代表艮峰去找李士明，云氏目前的所有财富都已经查封，你随意调取，我唯一的要求就是想方设法取得李士明的谅解，另外，云岗将留在天海海线，没有期限，云氏商行的中层以上所有人员，都会以叛宗论处！”赵峰主肃然道。

瞬间的信息量太多，让云松有些迷糊，片刻之后他才算是明白发生了何事。

首先，云氏完了，之前的事被赵峰主压着，才没有波及太多。

但现在看来，云氏所有的精英都会背上叛宗的罪名，这个罪名十分的重，估计最轻都是被废了修为。

其次，赵峰主这是怕了，李士明的背景超出了想象，让赵峰主退缩了。

想到今日发生的大事，就是尹长老出关，两相结合在一起，让云松如何不明白李士明与尹长老有关系。

“听从峰主吩咐，我这就去办！”云松躬身应道，转身就准备去。

“等下，你这样怕是无法见到李士明的，你找上掌门，让掌门安排人带你去见李士明！”赵峰主想到了什么，挥手交待道。

身在鹰嘴岛的李士明，并不清楚宗门发生的大事。

他每天大部分时间都在往IBMz15内导入阵法知识，中级阵法师可以免费获得中级以下的阵法知识。

这是极其庞大的知识体系，按照正常来说，一名阵法师会选择主攻方向，其余的最多也就是涉及。

所以阵法师会在庞大的知识体系中挑选可用的部分学习，而李士明不同，他要做的就是将知识导入IBMz15。

等IBMz15分析透彻，再与他共享学习成果。

他跳过了最为漫长的部分，别的阵法师十年学习的知识，他只需要短短的几十分钟。


---

**第140章 转机 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他虽然对宗门失去了部分归属感，甚至他都没有去主动领取两千灵石与两千灵石的阵法资源，但阵法知识他是不会放过的。

两千灵石与两千灵石的阵法资源不去领取，那是向宗门表明了自己的态度。

若是自己被刺杀，宗门处置不公，他还没有脾气的话，就显得太假了一些。

正好借着这件事，他可以减少在宗门中的活动，将精力投入到修炼与学习之中。

他深刻的认识到，实力才是一切，无论他是成为筑基修士，还是成为高级阵法师，他都不会受到不公的对待。

“这个倒是有意思！”正在导入阵法知识的他，发现了阵法知识中的一段话，不由自语道。

阵法与星辰之间有着很多的联系，很多阵法就是按照星辰而布置出来的。

这一段话中，有着描述三十三重天的话语。

3000丈以上为一重天，之后每隔一段是下一重天，每一重天都有罡风相隔。

罡风对修士的身体会造成危害，灵力更是会被罡风吹散。

这段文字对三十三重天的描述十分少，只是提及了三十三重天的概念，以及罡风之事。

这与李士明前世对于天空的理论有着本质的不符之处，这也关系到他的另一项重大计划。

“看来需要找找三十三重天的资料了！”李士明无奈的摇头道。

他不想求人，但三十三重天的资料关系重大，他需要去找诸葛师叔问问了。

IBMz15传来了警示，通过监控李士明看到了鹰嘴岛外的两名修士。

其中一位是执法堂徐执事，另一位则是一陌生修士。

就在李士明还在疑惑之时，徐执事打出了一道光芒没入到法阵内。

李士明身影回到洞府之中，随手抓住了徐执事送入法阵的拜贴，这是一次十分正式的拜访。

他开启了小型护山阵，放两位修士进入鹰嘴岛，自己来到了洞府前。

“李道友，我奉掌门之命，带云松过来见你！”徐执事在看到李士明后，一时不知应该如何称呼了，最后他还是用修仙界不需要考虑身份的称呼说道。

他是筑基修士，正常称呼李士明的名字或者师侄都是可以的。

但问题在于他从掌门那里知道了今日之事，李士明若真是尹长老的女婿，那么就连掌门都要改口叫李士明师弟了。


---

**第140章 转机 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明没有注意到徐执事的称呼，他在意的是随同而来的这位筑基修士云松。

“云修士是云氏的那个云字吧？”他冷声说道，脸上有了拒客的神色。

“李道友，请容我先说两句，我是报着最大的诚意过来的！”云松连忙出声道。

“李道友，掌门的意思让你自行决定！”徐执事在一旁说道。

“不知我与云氏还有什么可谈的？”李士明一边调动阵法，一边沉声问道。

他可是吃过一次亏，差点被云氏的云岗一击偷袭杀死，这里的阵法虽不如宗门大阵，但抵挡一下让他退入洞府还是能够做到的。

“我代表云氏向李道友道歉，出手袭击你的云岗将留在天海海线直到战死，原云氏商行的所有中层以上，全部会以叛宗罪论处，这是赵峰主与云氏共同送来的赔偿，希望求得李道友的谅解！”云松放下了筑基修士的架子，态度极其卑微的躬身说道。

说话间，他将一只盒子托在手中送到了李士明面前。

李士明没有想到事情在一个月后竟然出现了转变，连掌门都说无法处理的事，怎么就一下子变了？

不过这也是好事，至少不用担心云氏的报复。

对于云松所言，只看陪同而来的是执法堂的徐执事，就可以判断出其真实性了。

李士明接过了盒子，盒子不大，但入手有些重。

他打开盒子，看到了两样东西，一只是看着极为熟悉的玉瓶，这是宗门装筑基丹的玉瓶。

要是云松没有弄虚作假，那么这只玉瓶中就只会是筑基丹了。

另一件物品是一件法器，比较罕见的贴身护甲。

李士明手指轻触贴身护甲，猛然一惊，竟然是超品法器。

别看他嘴上对于超品法器有些怨言，说超品法器消耗灵力太多，他的实力无法发挥出超品法器的威力。

但超品法器就是超品法器，正常修士得到一件，能够用到筑基期。

目前宗门不少筑基期修士，用的也就是超品法器，灵器对于宗门筑基修士而言，一如超品法器对于宗门炼气修士的意义。

防御类的超品法器，之前潜龙商行的拍卖会拍过一件，高达三十余万灵石的价格，再加上一枚筑基丹，可以说这份赔偿比之前的十五万灵石要强上太多，也真诚太多。


---

**第140章 转机 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我相信宗门的处置，也相信宗门执法堂！”李士明随手收起了盒子，对着云松说道。

云松面上有了轻松之色，这次的任务总算是完成了。

为了这两样赔偿，云氏付出了极大的代价。

“李道友满意就好，我们就不多留了！”徐执事看事情办妥，笑着提出了告辞。

李士明将两位筑基修士送出阵外，他有些迫不及待的用灵念探查玉瓶内，确定了正是筑基丹。

不能怪他心急，筑基丹他已经有了两枚，加上这一枚就是三枚了。

三枚筑基丹理论上是三灵根晋升筑基的最低条件，加上他还是元阳之体，以及尹诗澜送的顶级一品破境丹一枚。

以这样的资源，他若是达到炼气九层的话，他都敢尝试突破了。

炼气五层的实力，能够将晋升筑基期的资源收集齐全的，又加上本身出身平凡的，大概也就是他了。

估计就是那些顶级修二代，其长辈也不会在炼气五层时，就将筑基丹什么的放在修二代手中。

他的心情大好，正想着去找诸葛师叔，也就取出玉质飞舟，向着宗门而去。

灵机阁，李士明不知道三位高级阵法师是如何分配的，他这两年每次来灵机阁都是诸葛师叔在。

“李士明，难得过来，艮峰那边找你了？”诸葛师叔微笑着问道。

李士明心中不由感叹，宗门内部真是藏不住什么事情，才前后脚的事，诸葛师叔就已经知道了。

“谢师叔关心了！”他出自真心的感谢道。

诸葛师叔对自己如何，他看的十分清楚，为了自己与艮峰争执，甚至不惜翻脸。

“行了，你将灵石与应该领走的阵法资源过会儿就去领了，宗门很大，有些问题难免，以后待你实力足够强大，想怎么改变都行！”诸葛师叔摆了摆手说道。

“听师叔的！”李士明没有在这个问题上再说什么，低头应道。

但他心中由于之前的事，与宗门的裂痕并不是那么好修复的。

他也熄了过多参与宗门事务的心思，正如诸葛师叔所言，宗门很大，他又是个不喜欢麻烦之人。

他喜欢受了委屈后，转身直接就报回去。

而身处于宗门内，受了袭杀之事，无法自身出手，要等宗门来处置。


---

**第140章 转机 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看看他与圣冰宗的冲突，圣冰宗多次找他麻烦，他都做出了最坚决的回报。

“师叔，我这次过来是想向师叔请教的！”李士明躬身说道。

“你呀，自从学习阵法以来，都没有来我这边，阵法之道就要多交流，我虽对你的指导不会太多，但对你还是有些收获的！”诸葛师叔指着李士明大笑着说道。

他心情很是不错，一来尹长老出关后解决了一月前的事件，将李士明的心结打开。

二来李士明过来寻求指导，在他看来就是一种表达，向宗门表明了态度。
