# 第109章 佛音 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

在看过了‘冰心玉念诀’后，李士明虽没有学习灵念，但却是知晓了心性对修士的重要性，这一点也就是为何要在炼气期就掌握灵念的原因。

要是在此埋伏的是一两个修士，他或许就不会想到战斗之事。

因为若是一两个修士，那极大可能性有宗门修士在其中，以他炼气四层的实力,与两名宗门修士战斗的胜算不大。

而出现的修士多达十名，这说明对方的实力有限，需要人数来抹平彼此的实力差距。

也就是说，这十名修士都是散修。

再说了，李士明的剑遁之术已经熟练，随时都可以利用剑遁脱身，他岂有不战之理。

借着此次机会,一方面检验自身的战力,另一方面也算是一次难得的心性磨砺。

他取出两枚灵石，握在手中恢复着灵力，身体就站在长石谷的出口处封死了十名修士离开的方向。

“怎么会是剑修？”韩豫有些惊骇道。

剑修从来都是修士中最擅长战斗的，炼气期的剑修同样是炼气期攻击力最强的。

他并不想与一名剑修战斗，那会导致族中修士的陨落。

但那道剑光穿过了法阵，竟然停在了出谷的山口，他当然明白对方的意思，那是等他们出来一战。

“集合布战阵！”韩豫眼中也闪过狠厉之色道。

他不相信以十名修士围杀一名宗门修士，还无法取胜。

再说了，李士明就是剑修，才修炼了多久，进入宗门不足一年，能够有多少的实力？

他们这里十名修士，除了他是炼气六层外，还有两修士是炼气五层，其余全是炼气四层。

十名修士从山谷的两壁处跳下，集中在一起，以韩豫为阵尖,布成了一个凡俗间的战阵。

韩豫看着站于谷口的李士明，那一身法袍飘飘，身影有着一种难明的气质。

哪怕是对面十名同为炼气中期的修士，韩豫都没有从李士明的眼中看到一丝的害怕与担心，反而是是战意盎然。

“该死，这绝对就是剑修，剑疯子！”韩豫心中暗道。

李士明也在看着十名修士，彼此之间的距离还有五百多米，都没有到达攻击范围内。

炼气中期的修士攻击距离并不远，就是远程打击的法术，也最多是百米内范围。


---

**第109章 佛音 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无人机与眼罩都被他收起，他眼睛看着长石谷，IBMz15分析着环境。

长石谷很特别，出谷位置相对小一些，而内部要宽上一些。

在看到所有修士的实力后，他不禁放下心来，更是不用担心这些修士能够逃脱了。

在没有修士能够逃脱的情况下，他能够动用的手段就没有了顾忌。

他身上的气质突然一变，正在接近中的韩豫等修士,感觉李士明似乎是换了一个人般。

李士明身上出现了大慈大悲的高僧气质,他张开口一段吟唱自口中发出。

这是运用‘魔音入耳’发出的带背景音乐的吟唱，一段本不应该出现在这个世界的‘佛光初现’。

恢弘的音乐中，韩豫等十名修士眼中的李士明，就如同披上了金色的佛光一般。

‘魔音入耳’是对修士心灵展开的攻击，这种攻击对于散修而言显得太过高端了，至少以韩豫为首的众修士在音乐响起后并没有立即警觉到这一点。

十名修士前进的脚步越发慢了，初时他们为李士明如何在口中吟唱出唢呐、大鼓等配乐而好奇，之后就被‘佛光初现’所影响。

他们的战意越来越淡，心中的杀意更是不断的减弱。

更有心性差的修士，想到了以往的所作所为，心中更是产生了罪恶之感。

“收束心神，他在用声音影响我等心智！”到底韩豫的实力强上不少，炼气六层的境界让他从受影响中第一个清醒过来。

他不会使用音波之法，但他用了最简单最直接的方式，鼓动灵力发出了一声大喝。

其余修士齐齐一惊，连忙稳定了心神，眼中闪过了惊骇至极的恐慌。

这还没有交战，他们就差点中了对方的招。

并且，在这种音乐之中，他们的战斗会受到很大的影响。

他们需要时刻稳定心神，这就无法全力战斗。

幸好他们人多，彼此照应之下，这场战斗还有的打。

双方的距离越来越近，李士明立于谷口，面露慈悲之色。

李士明修炼‘金刚护体神功’日久，天天听着‘能断金刚般若波罗蜜经’修炼，他在IBMz15用他之口吟唱‘佛光初现’时，能够使用金刚力加以配合。

金刚力是佛门炼体之力，加持‘佛光初现’后，威力有了一些提升。


---

**第109章 佛音 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也没有想要通过‘魔音入耳’达到全灭对方的效果，除非他此时得到了‘魔音入耳’完整版，实力上最少也要达到炼气六层，与最强之修士持平才有一点可能性。

这还是建立在对方都是散修的基础上，宗门修士对于音波攻击都是有着一定防御能力的。

这与见识有关，宗门修士需要面对玄冥宗修士，必须学会应对音波类攻击。

在韩豫的带领下，众修士离李士明越来越近，眼看着就要进入到百米以内。

李士明口中的吟唱突然换了风格，一曲‘索命梵音’出现，这首音乐中佛音转化为了邪气十足的音乐，配合‘魔音入耳’更加影响修士心神。

音是煌煌正音，词是訇訇佛号，虔祈善颂之间却有遮掩不住的邪气四溢而出。

谷内立即产生了如身临阿鼻地狱之感，这回就连韩豫都有些头皮发麻。

在离谷口一百米的位置，正是长石谷声音回响的中心点，李士明选择站立的位置是有讲究的。

‘索命梵音’经由山谷的混响之后，威力再一次提升，更可怕之处在于其与‘魔音入耳’太过契合。

就连李士明都没有想到这一点，当‘索命梵音’达到高潮之时，正是十名修士到达百米距离的位置。

一时间正邪，佛魔，在十名修士耳旁交错着，发出影响心神的诱惑，让他们放下屠刀立地成佛。

李士明拿出了灵龟盾，他对于灵龟盾的炼化程度并不高，但凭借着对上方阵法的熟悉感，还是能够激发出灵龟盾上的阵法的。

灵力之手将三枚灵石置于灵龟盾的背面，随着灵龟盾上的阵法被激发，一道法阵波动包裹住了他的身体。

这道法阵波动比的上防御力最强的上品防御法器，至少不是这帮散修能够破开的。

灵龟盾是他的底气之一，有了这个防御他几乎处于不败之地。

十名修士除了韩豫以及两位炼气五层修士外，其余的修士已经受到了‘索命梵音’的影响，精神恍惚的连护体法术都无法支撑了。

两位炼气五层修士虽好一些，可也是勉力支撑。

韩豫很想再次大声提醒，但他不过是境界高了一点，在底蕴上与其余修士相差不多，他最多只能自保。

他的目光变了，第一次感觉到与宗门修士之间的巨大差距。


---

**第109章 佛音 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以前的那几名宗门修士或许只是宗门内的弱鸡存在，在遇到了强悍宗门修士后，散修与宗门修士的差距就真正展现了出来。

同时，韩豫对自己的亲弟弟韩天磊也有了怨言，韩天磊让他们来袭杀这样一个剑修，一个恐怖的宗门修士，难道是要灭绝了韩氏吗？

又或者韩天磊在宗门将会有大发展，想要找人清除掉以往的劣迹？

不怪韩豫如此想，成为修士后，氏族内部更多的是为了抱团，以获取更大的利益。

只要此时有足够的利益，很多氏族修士都会为了自己的发展而抛弃氏族。

就在韩豫受到‘索命梵音’影响，心中思绪乱了之时，李士明动了。

李士明第一次主动向前跃出，他虽没有学习过高明的提速功法，但双方之间只有一百米的情况下，‘轻身术’已经是足够用了。

‘金刚护体神功’运转，金刚力在双腿中汇集，也让他的速度大增。

呼吸间他就接近到了十名修士的三十米距离，这里是他‘御剑诀’攻击范围。

韩豫反应也很快，虽受到了‘索命梵音’的影响，但本能的他手中准备好的两张中级攻击符箓扔出。

李士明连闪避都没有闪避，任由中级攻击符箓击中了身旁的法阵护盾。

同时，青鸢木剑所化的剑光，在空中与两张符箓交错而过，穿入了修士的战阵之中。

灵龟盾的护盾上闪过两团火焰，可灵龟盾的护盾连晃动都没有晃动。

青鸢木剑是上品攻击法器，哪怕散修们使用了防御法术，也无法抵挡住青鸢木剑加上‘御剑诀’的攻击力。

更不用说还有七名散修连防御都没有，青鸢木剑所化的剑光几乎连消耗都没有，就在修士之间接连闪动。

惨叫声连成了片，李士明最先解决的是七名没有反抗之力的散修。

别看七名散修的实力最低，但哪怕最低的境界，也是与他一样的炼气四层。

要不是他用‘魔音入耳’影响到他们，这一战还是会有不小的麻烦。

俗话说蚁多咬死象，更不用说这还是与他境界相同的修士。

七名散修发出的惨叫，让两名炼气五层的散修清醒了一些，他们手中法器全力催动，正要发动全力一击，眼前却是强光闪烁，让他们的目光失去了焦点。


---

**第109章 佛音 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这正是灵龟盾的另一项功能，爆闪，发出强光的爆闪，对于炼气期修士特别有效果。

因为炼气期修士还没有开始产生出灵念，这使得他们的远程攻击都是来自于目视，在突然的爆闪之下，双眼被强光闪烁短暂失明，也就失去了锁定攻击目标的能力。

青鸢木剑上品法器的强力真正显现，两位炼气五层散修身上的防御，连一息都没有坚持住，就被青鸢木剑轻易破开。

韩豫都吓呆了，十名同族修士过来埋伏，短短的一接触下，就只余下了他一个。

李士明口中吟唱的‘索命梵音’重新换成了‘佛光初现’，煌煌大势向着韩豫压迫而来，使得韩豫的战斗意志越发的脆弱。

地上的尸体，煌煌的佛音，就连李士明体内的金刚力，都散发出了佛家的威严，如同一轮大日初升，将韩豫心中最后的信念击碎。

而让韩豫失去最后战意的，还有那把青鸢木剑，青鸢木剑所化的剑光散发出冷厉的光芒，在他身旁闪动着。

韩豫身体突然一软，堂堂炼气六层的修士，就这样瘫软在炼气四层的李士明面前。

剑光闪动，李士明用‘御剑诀’封锁了韩豫全身的灵力。

“阿弥陀佛！”就在他制住韩豫，停止了口中‘佛光初现’的时候，头顶的天空中传来一声佛号。

李士明全身一激灵，已经化为剑体的剑光，随之再次恢复剑光状态，这一次的剑光比之前更大更为强烈。

能够无知无觉的到达头顶，来人的实力远远超出了他，若是对方有敌意，那么他将会用最强状态与对方一拼。

剑光对准了头顶上方，在那里一名老僧正坐在一只葫芦上，笑看着李士明。

老僧没有过问此间事的想法，修士之间的厮杀，很难说的清谁是谁非。

他是被李士明口中吟唱的佛音所吸引，在战斗初始就到了。

他更是看出了李士明身内的金刚力，金刚力与佛音，要不是李士明身上天海宗的制式法袍，他都要以为这是哪家佛门的弟子。

“贫僧度远，见过小施主！”老僧度远从空中落下，收起了葫芦后微行佛礼道。

“不知度远大师有何事？要是为了救此人，我可将此人交予大师！”李士明熄了剑光，手中提着韩豫说道。


---

**第109章 佛音 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之所以收了剑光，因为没有必要了。

在老僧度远落于地面时，流露出的气息就让他知道了对方的境界，这位最少也是筑基期的修士。

在一名筑基期修士面前，李士明不管有多少手段，对于筑基期都是儿戏一般。

就是他将分身召出，同样没有任何胜算，双方的差距实在是太大了。

最为重要的，他在老僧度远的身上并没有感受到恶意，或许是老僧度远善于隐藏，但也有可能只是随意说说话而已。
