# 第199章 达成 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明在防御阵法被控制玉牌尝试关闭时就知晓了，他连忙收敛体内的灵力，缓缓将‘九天雷击诀’结束。

也好在有他预留的手段，才缓了几息的时间，否则阵法突破被开启，他在修炼之中暴露于外，连反应的机会都没有。

他心中怒火升腾,要不是以为此处是极其安全的，他哪里会修炼主修功法。

要知道强行打断主修功法，是有着走火入魔风险的。

在他结束了修炼时，外面的防御阵法彻底被破开。

李士明感知到了四名筑基中期修士的气息，另外还有隔绝法阵的存在。

“这是针对我的阴谋！”他立即明白过来。

这里可是蜀山宗的山脚下，这里敢于开客栈,就一定有着保护修士的把握。

他首先想到的就是他所持的信物,他想到了许川在进入十万大山没有多久就被伏击之事，看来这是有修士不希望他与苏长老见面呀！

“既然你们想搞事情,那就将事情闹大吧！”李士明心中立即有了想法。

这里比较特殊，他就是有能力击杀筑基中期修士，也不会在这里强行出手。

一旦被反咬在此主动袭杀修士，那么他的麻烦可不会小。

他的思考只是瞬间，身影重重撞在了身后的墙壁之上，由于阵法的消失，院子的墙壁对于筑基修士的身体而言就如同纸糊的一般。

李士明飞退的方向与四名筑基中期修士的方向正好是相反，他的动作拉开了与四名筑基中期修士的距离。

四名筑基中期修士并不在意他的动作，因为阵盘早就将这片区域笼罩了，李士明不管怎么逃都无法逃出这片区域的。

但他们不知道自己面对的是一名高级阵法师，并且还是一名比正常高级阵法师运算能力高上许多倍的怪物。

李士明的灵念扫过隔绝阵法，这种阵盘开启的隔绝阵法，对于不懂阵法的修士而言是极为麻烦的,但对于专业的高级阵法师来说，就是大学生遇到了小学生的题目。

当然,解题也是需要时间的,这就要看高级阵法师各自的水平了。

李士明在后退之时,手中多了五枚灵石,ibmz15已经借着他的灵念分析出了隔绝阵法的灵力线路。


---

**第199章 达成 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他将五枚灵石抛出，没入到了隔绝阵法内。

五枚灵石飞入阵法内部，分别落在了五个阵法节点，隔绝阵法的阵盘无法运算出这样的突然意外，一下子就失去了阵法的控制。

隔绝阵法瞬间告破，李士明与四名筑基中期修士外再没有任何的阻碍。

“有魔宗修士潜入，勾结客栈暗杀客人！”李士明全力调动灵力，大声叫了出来。

他这一声在‘口吐莲花’的作用下，传遍了整个关山镇。

与此同时，五名筑基期修士对峙的情况也被关山镇中的修士所发觉。

在隔绝阵法被破之后，四名筑基中期修士没有丝毫准备，他们正准备出手之时，全身的气息处于最强状态。

李士明面对四名筑基中期修士的情况下，自然也不能有丝毫的保留，同样是气息全开。

“哪里有魔宗修士？”最快反应过来的是蜀山宗修士，不管是什么实力的宗门修士，全都向着客栈而来。

对于宗门修士而言,魔宗修士出现在此处，就是对蜀山宗的挑衅,哪怕是付出生命,也要让魔宗修士付出代价。

随后就是其余的修士，他们是依靠关山镇生存的，关山镇的安全也是他们的事情。

所以客栈后院出现了古怪的场景，烈山四虎全力调动灵力，才破开了防御阵法，正准备第二次攻击之时，没有想到他们自己布置的隔绝阵法失去了效果。

还没有等烈山四虎出手，李士明的一声大叫，将大量的修士吸引过来。

现场的情况根本不用多说，四名筑基中期修士围住一处精院，在四名筑基中期修士身旁还有一只阵盘，这种情况任谁看到，都可以判断出是怎么一回事。

难道还要说是住在这里的筑基初期修士主动叫来四名筑基中期修士，并且还让四名筑基中期修士提前布置好阵盘？

“误会，误会，这四位前辈是客栈的客人，可能是走错了！”掌柜这时走了出来，抱拳向四周修士解释道。

“好一句误会，我住的精院防御阵法竟然自行为这四位魔宗修士开放，看来这里是利用客栈暗杀留宿的修士，还不知有多少修士死于你等之手！”李士明信口胡诌，怎么事大怎么来。

但其中说的防御阵之事却是真的，此处防御阵法没有丝毫的抵挡，只有他布下的数枚灵石借用阵法之势抵挡了片刻。


---

**第199章 达成 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的话一出口，在场所有修士全都骇然，这可不是魔宗修士之事那么简单了，而是有宗门修士参与其中。

镇中就有精通阵法的修士上前，在精院的阵法上查看了片刻，再抬头时看向掌柜的目光都变了。

烈山四虎此时连动都不敢动，这里最少有十名以上的筑基修士，另外这里的情况一定惊动了蜀山宗，别说他们没有能力杀出一条血路。

就是有这能力，他们能够逃向哪里去，他们根本无法逃过蜀山宗的追杀。

有了精通阵法修士的查看，在场修士哪个是傻子，都明白掌柜一定参与其中了。

有部分修士感知到了其中的阴谋气息，但大部分修士还是义愤填膺，不管李士明是何身份，在关山镇中暗杀修士，这种事情已经影响到所有修士的利益。

为何修士们会前来关山镇，就是因为关山镇安全安稳。

很多修士都是努力的赚取灵石，就是为了能够借用客栈的灵气修炼突破，但是客栈的安全性有了疑问，谁还会前来此处？

“我持有许川真传的信物，前来面见苏长老，此事已经在关山镇驻守修士处办理好，正在等待苏长老接见！”李士明还嫌弃事情不够大，他拿出信物高举过头，动用灵力激活信物大声说道。

这一次所有修士全都面色大变，客栈这边竟然联络宗外修士密谋暗害真传信使，这其中涉及到的事情可就大了。

烈山四虎几乎要吓尿了，他们可不知道这其中涉及到金丹长老，那可是蜀山宗的金丹长老，随手就可以将他们捏死的存在。

他们唯一的希望就是吉真传了，但他们此时不敢说什么。

“我要见苏长老，有哪位修士能够帮助联系，我相信苏长老一定会多加感激的，当然，你们也可以不联系，只是那样一来是否会被苏长老认为是其中的参与者就难说了！”李士明的声音还在继续。

他的话让宗门修士齐齐一怔，确实是如此，不管如何袭杀真传信使的事是发生在关山镇，他们也在镇内，要是他们在知道此事后，还受李士明提醒之下都没有表示的话，那确实是将自己推到了可疑一面。

宗门修士们默默用各自的身份玉碟通知宗门，此时不管有没有办法通知天目峰，至少要告知宗门这里的情况。


---

**第199章 达成 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在此时，六名筑基修士的气息自远处而来，一艘红色飞舟由远及近。

“是宗门执法队！”有修士叫出声来。

“烈山四虎，你们好大胆子，竟然敢于袭击真传信使，立即束手就擒！”执法队的领队一到现场就对着烈山四虎高声喝道。

领队手指打出了一个暗号，烈山四虎在看到暗号后，眼中都带上了喜意，连忙收敛灵力一幅待处理的态度。

领队手中飞出了四套镣铐，将烈山四虎束缚了起来。

镣铐是灵器级别的，筑基期修士是无法挣脱的，再加上这类刑具都是带着封锁灵湖效果的，只要戴上就再无反抗之力。

“不要再围在这里了，此事交给执法队处理！”领队向周围修士沉声说道。

修士们见有执法队处理，也不再多留，纷纷散开。

李士明却是看的分明，领队的暗号与烈山四虎的反应尽收眼底，他心中骇然，与许川敌对的势力真够强大的，在宗门内手眼通天。

“你在关山镇参与打斗，违反了规矩，跟我们回去接受调查，放心我们是不会冤枉好人的！”领队转头对李士明淡淡的说道。

“我倒是好奇，执法队是不是就等在镇外准备处理此事！”李士明可不敢跟执法队去，他并不信任这执法队，他的声音依然是传遍了小镇。

其实不少修士都看出来了，这边才出事，执法队就过来了。

执法队又不驻守在山脚下，而是正常在宗门内，就是接到消息也没有这么快速。

但是这其中涉及的关系太可怕了，真传之间的斗争，还关系到金丹长老，他们不敢插手其中，否则怎么死的都不知道。

“你要是敢反抗，我们就当场将你格杀！”领队面色阴沉的说道。

说实话，他这支执法队是处理后事的，并不是准备直接插手其中。

可是这边出了意外，吉真传发来了严令，他必须要出手。

直接抓走李士明，这就等于得罪了苏长老，那可不是一般的势力，苏长老虽在养伤，但其在宗门中的势力之大，一点不弱于吉长老。

也就是说，这次他出面抓捕李士明，等于是一条腿迈入了天大的麻烦之中。

“我倒要看看，你是怎么出手的！”一个淡淡的声音传来，声音不大却是让在场所有的修士全都感觉到了恐惧，似乎声音之中带着一种可随意决定生死的威势。


---

**第199章 达成 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“苏……苏长老！”领队怎么也不会想到，苏长老竟然下山了。

“你们很好，为了拦住见我之人，可谓是煞费苦心了！”苏长老的声音极其的淡漠。

领队与其余五名执法修士全都跪倒在地，不敢有半句多言。

“这四个你们带回去，他们要是死了你们也不要活了，我会安排人接手的！”苏长老不可能在这里处理执法队的修士，他挥挥手道。

李士明看清了苏长老，苏长老一身白衫，看上去不过三十余岁的样子。

从外表来看，看不出苏长老身受重伤。

“小友辛苦了，随我入宗做客，这里确实要整顿一番了！”苏长老看向李士明，脸上带了一丝笑容道。

他手一挥间带着李士明的身影消失不见，只留下抖如筛糠的掌柜。

苏长老的一句话，已经定了客栈内所有人的生死。

另一边吉洪波听着从关山镇传来的最新情报，在听说了烈山四虎被抓，苏长老出现之事后，脸上微微变色。

当苏长老出现后，此事再不是真传之间的冲突，已经上升到了长老之间的矛盾。

他所做的事，并没有向父亲吉长老说过，是他私下做出的决定。

现在，他必须要将事情告知父亲，由父亲来处置了。

吉洪波来到了吉长老的洞府外，打出一道法诀。

“进来吧！”阵法分开一道门户，里面传来了吉长老的声音。

“父亲！”吉洪波看到正看着什么的吉长老，上前见礼道。

“是担心了吧，不用担心，四个外宗的筑基修士钉不死这件事的，你与许川的任何行为，都是真传之间的竞争，这是宗门所允许的！”吉长老的目光中有着看破一切的平静。

“父亲都知道了？”吉洪波紧张的表情一松，轻声说道。

“不经历风雨怎么能成长，你们这一代的真传，经历还太少，你的阴谋诡计，许川的为人真诚，都是一种处事风格，都是宗门需要的，对于宗门而言这无关对错，老苏这次出手，其实是违背了规矩的，他不可能深究！”吉长老教导道。

吉长老站立的角度非常高，真传的动作在他的眼中不过是小孩子过家家一般。

当然，他也清楚，事关苏长老的伤势，吉洪波的有些行为还是过线了。


---

**第199章 达成 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这些过线的行动已经做了，就需要他这个当父亲去解决，吉洪波是他培养的，从小就教导了谋算，这是他为儿子选择的方向。

“你回去闭关三个月，好好思考一下我说的话！”吉长老挥了挥手吩咐道。

1秒记住猎文网网：。手机版阅读网址：
