# 第235章 客座 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸坐在山顶，面朝东方，天地一线处一点红光跳出。

顿时，一千五百面菲涅尔反射镜同时将投在世间的第一缕阳光反射到了他的身上，‘紫气东来’吸收着先天氲氲紫气，改造着他的身体。

他修炼‘紫气东来’已经有了月余，道体的转变让人欣喜。

‘剑魔秘典’炼体功法对利用三品剑基影响并强化道体，这种激烈的手段多多少少还是会留下一些损伤的，在一个月的连续吸收先天氲氲紫气后，他道体的损伤几乎消失。

他的精神也在不断的增长，这种增长极为明显，他相信再继续一段时间后，就可以尝试修炼‘千锤锻神术’将灵念提前转化为神念了。

这些都与本体修炼‘紫气东来’相彷，倒也不算是意外之喜。

真正的意外之喜，是李元霸独有的变化，那就是剑意的变化。

本体李士明那边，由于自身修炼雷法，体内孕育的是五行雷灵力，所以他的剑意之中带上了雷电效果。

而李元霸的剑意却是吸收了先天氲氲紫气中的至阳之力，形成了破邪效果。

剑意得到破邪效果后，让他有些哭笑不得。

他身为森罗宗这等魔宗修士，剑意却是破邪，这可是比正统的正道还要正道了。

当然，破邪效果虽是对阴寒之气，对魔修有着克制效果，但对于一般功法同样有着不小的威力。

到底是至阳之力，目前虽只是蕴含了一丝，但世间一切能量在其面前，都会被影响到。

只不过这个影响能力有强有弱，还是需要看剑意中蕴含至阳之力的多寡。

李元霸向师傅剑长老说明了，最少要闭关一年时间修炼，所以剑长老并不会打扰到他的修炼，让他去完成一些任务。

这是一段相对稳定的时间，李元霸与本体李士明都有着师傅的庇护，外界的纷扰并没有影响到他们。

李士明在蜀山宗开始少量的接取私人炼丹业务，这些私人炼丹业务都是师傅苏长老这一系的后辈拜托的，至于其他的宗门修士，却是无缘得见他，更不用提为其炼丹了。

这天他被师傅苏长老叫至了天目峰，依旧还是那个凉亭，这一次苏长老提前站在凉亭内，身旁站着一名陌生修士。

李士明的精神极强，再加上那陌生修士并没有隐藏修为，让他感知出了其为一名金丹初期修士，只是其金丹初期的气息有些古怪，他又不知古怪在哪里。


---

**第235章 客座 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过师傅！”他上前行礼问候道。

“士明来了，这位是北蜀商行的蔡洪道友，我就是引荐一下，你们谈吧！”苏长老看着自己的弟子，微有些难为情的说道。

他转身就走，不过李士明耳边却是响起他用传音之法传来的声音。

“士明，这是我欠的人情，我只管你与蔡洪道友见面，结果如何无所谓，所以你不必考虑我这边的想法！”

李士明脸上保持着微笑，心中却是知道估计是自己的炼丹能力被北蜀商行知晓了，这才派修士过来找他的。

北蜀商行是这个大陆及至包括天海岛在内最大的商行，与这样的商行保持友好关系只会对自己有益，所以他并不反感这次的会面。

“李道友，冒昧拜访还请见谅！”蔡洪等苏长老走远，这才躬身首先说道。

北蜀商行能够做到如此之大，本身的关系网是不可忽视的。

对于李士明的突然崛起，北蜀商行在一发现就派来了蔡洪，这也是离蜀山宗最近的一位有地位的掌柜。

之所以这么焦急，是怕李士明与其他商行先一步签订了契约，那样的话对北蜀商行来说就是一种很大的损失了。

李士明成为炼丹师以来，除了为宗门炼制灵丹外，只为少数修士私人炼过灵丹，但根据北蜀商行的调查，到目前为止无论是什么级别的灵丹，李士明都没有失过手，并且保持了高级灵丹的百分之百出丹率。

就连北蜀商行的智囊团都一致认为，李士明必然成为炼丹大师，并且还是那种特别高产的炼丹大师。

虽说很多炼丹传承中都有同时炼制多炉灵丹的秘法，但是这种秘法一般来说都是针对于低级灵丹的。

也就是高级炼丹师在炼制一品灵丹时，完全可以做到使用秘法同时炼制多炉灵丹。

但是当高级炼丹师炼制二品灵丹时，就不能再使用这类秘法了，那会顾此失彼反而让炼丹的成功率降低，品质大降。

可根据北蜀商行的调查，李士明哪怕炼制筑基中后期的二品灵丹，也同样是使用的一次炼制多炉灵丹的方式，否则无法在短时间中完成那等数量的灵丹炼制。

李士明就是北蜀商行最需要的炼丹师，能够极大提升北蜀商行的灵丹业务。


---

**第235章 客座 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈莫要客气，不知找我何事？”李士明微笑着还礼问道。

“李道友还是称我为道友吧，前辈之称我可不敢当！”蔡洪苦笑着摇头说道，见李士明露出不解之意，他接着解释道：“我这金丹境界其实是假丹！”

“何为假丹？”李士明见蔡洪并没有提找他何事，反而是闲聊了起来，也没有着急，正好可以多了解一些知识。

“假丹是一种无奈之举，在无法突破金丹境界的情况下，用秘法将大妖金丹炼成自己的金丹，从而拥有一定的金丹威势，可惜一旦成就假丹，那么此生就无法再进一步，永久就是假丹状态！”蔡洪为他解释道。

“一定是大妖金丹吗？修士的金丹有用吗？”李士明又追问道。

他倒不是想要成就假丹，以他目前的情况，哪怕他的天赋再怎么差，经过了‘紫气东来’的修炼后，他的道体已经强行将他的资质提拔到了天才一流。

他想要了解这些，原因就是他的机房空间中有着两枚金丹，他一直没有办法利用上这两枚金丹，如今听到了金丹的一种用途，才有了此问。

“使用修士金丹当然可以，但那是魔修所为，就是魔修之中，敢于使用这种方式成就假丹的，也会被魔修金丹所排斥！”蔡洪虽不知他为何这样问，但想要打好关系，自不会有所保留。

两人就在凉亭之中你一言我一语的交流了起来，李士明见识短浅，总是蔡洪不断的介绍着修仙界的一些隐秘，再由李士明提问。

直到喝完了一壶灵茶，蔡洪才放下了杯子，酝酿了一下情绪考虑了一番措辞。

“李道友，想必你对北蜀商行有所了解，我受商行的委托，想请你成为商行的客座炼丹师！”蔡洪郑重的说道。

“不知这客座炼丹师有何说法？”李士明也放下了杯子，出声询问道。

蔡洪心中一喜，没有立即拒绝就有希望。

“商行的客座炼丹师没有任何要求，否则蜀山宗也不会答应，每年商行为客座炼丹师发放十万灵石的供奉，同时北蜀商行的资源客座炼丹师可优先选择！”蔡洪笑着介绍道。

“这么好的条件，需要客座炼丹师做些什么？”李士明听到如此待遇，哪怕他看不起十万灵石的供奉，但那北蜀商行的资源优先选择这一条却是让他在意的。


---

**第235章 客座 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北蜀商行做为北蜀大陆最大的商行，其手中掌握着大量的资源，其中甚至有着三品资源的积累。

就说那三品的‘牧阳三叶草’，他当时可是冒着生命危险取回来的。

但要不是吉长老的势力提前收购了‘牧阳三叶草’，北蜀商行当时可是有存货的。

从此处就可以看出北蜀商行的底蕴了，其所掌握的资源极其恐怖。

“客座炼丹师可以随意决定是否为北蜀商行炼丹，并且商行并不干涉客座炼丹师的私人炼丹业务，但客座炼丹师不得为其他商行服务，另外，客座炼丹师为商行炼丹的报酬与私人炼丹业务一致！”蔡洪解释道。

李士明总算是清楚了什么是客座炼丹师，就是与北蜀商行绑定在一起，不得为其他商行服务。

至于说为不为北蜀商行炼丹，就看炼丹师自己的选择了，北蜀商行的炼丹数量自然比私人炼丹业务要多上很多，却是与私人炼丹的报酬一样，这是用利在吸引着炼丹师出手。

“我同意了！”李士明考虑了一番，他本就没有打算为其他商行服务的想法。

其实在这之前，天目商行的卓瑞就来找过他，只不过以天目商行的底蕴，根本无法支撑他的炼丹量，又从何谈合作之事。

天目商行只是宗门内的商行，就连宗门的二品灵丹材料都无法保证他的炼丹量，依附于宗门的天目商行更不用说了。

“我代表北蜀商行欢迎李道友的加入，这是北蜀商行为李道友准备的客座身份牌，我北蜀商行与各大宗门合作，用此客座身份牌可以做到整个北蜀大陆境内都可以通讯。

并且客座身份牌可以随时查看炼丹任务，你只需要接下任务，就会有人将材料送达，完成后也会有专人来取回！”蔡洪兴奋的说道。

他将一只玉制身份牌交给了李士明，这只客座身份牌是来之前就做好的，连同身份都办理好了，只要这边答应就立即确定下来，以免夜长梦多。

要知道北蜀商行虽是北蜀大陆第一商行，可并不是没有对手的，在其后面的数家商行一直虎视眈眈。

“这是北蜀商行给李道友的一点小礼物，等李道友成为炼丹大师后，另有厚礼送上！”蔡洪见李士明收下玉制身份牌，又解下腰间的一只储物袋递了过去。


---

**第235章 客座 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那就谢谢商行了！”李士明又接过了储物袋笑道。

他的神念扫过储物袋内，发现竟然是一份丹方与数十只装着灵药的玉盒。

丹方是记录的破岳丹，只是与森罗宗的破岳丹丹方不同，分身李元霸也得到了一份破岳丹的丹方与材料。

这一点李士明倒是清楚，这种成丹资源各宗门的丹名虽一样，但由于各宗门所在范围内的资源不同，经过了无数年炼丹师的研究，都各成体系。

森罗宗的破岳丹，其丹方的材料多是十万大山出产的材料，特别是其中主材料一味三品灵药，只在十万大山出产。

这份丹方价值不大，破岳丹经历了这么多年的传播，丹方实在是太多了，要是没有相应的资源，想要集齐丹方的灵药几乎是不可能的事。

重要的是一套破岳丹的材料，包括了一味三品主灵药，这可是真正的金丹资源。

北蜀商行的手笔极大，在所有的成丹资源中，破岳丹也是最主要的。

护脉丹可以用特殊功法强化经脉，从而达到护脉丹的同样效果。

定灵丹也可以用安定心神的灵物代替，返生丹可以用其它效果差点的灵丹代替，但唯一不可代替的就是破岳丹了。

当然，经过了无数年的经验总结，缺少其中一种灵丹，对于凝成金丹机率就会减少一分，所以在有条件的情况下，修士都会尽量集齐一套灵丹才会突破。

蔡洪在看到李士明检查礼物后面露满意笑容，心中才算是安定下来。

这份礼物可不容易选择，就连拿出这份破岳丹的材料，他都担心李士明看不上。

这并不是他多心，而是李士明的潜力与身份使然。

李士明被马长老收为记名弟子，这是很多修士都知道的，但是马长老将‘蜀山丹典’传与了李士明，却没有多少修士知晓此事。

能够得传‘蜀山丹典’，那就意味着李士明拥有灵火，也代表着马长老认可李士明有着成为炼丹大师的潜力。

任何宗门对于有着炼丹大师潜力的修士，都会下大力气培养，成丹资源自不会吝啬。

让蔡洪高兴的是，他送出破岳丹的时机合适，看来蜀山宗并没有给李士明成丹资源，否则这份礼物的价值就会下降很多了。


---

**第235章 客座 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实在送礼前，他就考虑到了这一点，以李士明的初入筑基中期境界，宗门为其准备好成丹资源为时过早，他才会选择了破岳丹材料为礼物。
