# 第230章 炼丹（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明回到蜀山宗，就发现宗门内的修士明显少了很多。

蜀山宗虽然占地极广，但宗内的修士数量非常多，白天的天空中都会有熙熙攘攘的修士穿行。

而今天却是感觉到修士的数量少了大半，这种对比十分明显。

他取出身份玉碟，并没有收到任何的消息。

他调转了方向，飞向一座山峰，那是四方峰，山顶有着正方形平顶的山峰，也是许川的洞府所在。

他打出一道法诀，等待了片刻，面前的阵法打开，他进入其中。

还没有等他降落，许川就已经迎接了过来。

“小师弟，听说你出去了一趟，怎么有空来我这里？”许川笑着飞近了李士明问道。

“师兄，刚回来发现宗门少了很多修士，这不是想来问问是怎么回事？”李士明也没有客套，笑着说出了自己的疑问。

“你没收到消息吗？”许川先是一怔，马上就反应了过来道：“你是炼丹师，哪里会通知你。”

看到李士明还在空中，便做了个请的手势，引着李士明进入了他的洞府。

洞府在山顶，规格与持剑峰差不多，洞府大厅中放着很多摆件，每一件都是价值不菲的灵物。

有女侍送上了灵茶，李士明没有想到许川将随从当成了侍女，不由多看了两眼。

“哈哈，我可是听师兄们说了，你将他们送去的女修当成了苦力，原本他们可是想着你能收为侍女，服侍你的！”许川看到李士明的目光，想到了好笑之事调侃道。

“我喜欢独处！”李士明摇头解释道。

许川自不会过问李士明的私人之事，反正那点灵田也不会累着女修，他不过是玩笑之语。

“有消息传来，森罗宗与千叶寺的冲突最终以森罗宗陨落了一位金丹长老而告一段落，不过正魔双方的冲突并没有结束，这只是开始！”许川将话题转到了正事上，面色也变得肃然起来。

李士明是亲身参与者，他自然知道森罗宗陨落的金丹长老是怎么一回事。

事实上吕长老的陨落与千叶寺并没有任何关系，可他还是要装做什么都不知道的听着。

“就有三天前，地煞宗在宗门南面边境上与我宗发生了摩擦，我宗陨落了三名筑基修士，地煞宗陨落了两名筑基修士，据说当时吉长老与地煞宗的金丹长老大战了一场。


---

**第230章 炼丹（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

昨天宗门通知，调动了一千名筑基修士前往南方，宗内准备借着这次机会将南方边境上的数个灵矿给抢过来！”许川接着说道。

“那几位师兄是如何安排的？”李士明连忙追问道。

他的分身李元霸可是经历过一次这种大战，其中的危险程度是极高的。

“二师兄与三师兄过去了，我受的伤虽已痊愈，但实力受陨严重，宗门没有让我去！”许川苦笑着回道。

“不去也好！”李士明笑着安慰道。

他也知道并不是所有修士都如自己般有着副职天赋，可以轻易获得大量的贡献点。

哪怕许川为真传弟子，他也不可能完全依靠师傅的给予，他想要尽快提升实力，同样需要完成宗门任务。

而这种大战的任务奖励是非常高的，再加上许川又是真传弟子，实力上有着保证，本应该在这样大型任务中有所斩获。

因为实力受陨而无法前往，这让他心中有些郁闷是难免。

在许川这边坐了一会儿，他又分别向苏长老与马长老发去了消息，告知自己返回的消息，这才回到了持剑峰。

回到了洞府，李士明一头就扎进了之前中断的学习之中。

这次出去，虽然没有在宗内，但他随身带着九只灵器丹炉，每日里不断的祭炼，回来时九只灵器丹炉虽还没有达到百分之百炼化，可用于炼丹是足够了。

在离开宗门前，他就将同时炼制十炉灵丹的准备工作都做好了。

‘分神化念诀’如今已经可以自如使用，在拥有了神念后，这门法诀对于他而言并不难，十只灵器丹炉随时可以使用，就等着他进行第一次的十炉灵丹同时炼制。

第一次炼制，他自不会去选择太难的，他将准备好的十份‘蜀山混元丹’材料放在一旁。

由于之前一年时间中，大部分时间他都是在炼制‘蜀山混元丹’，完成宗门炼丹任务，使得他手中留下了不少的材料。

要知道他每次都是顶级满丹，等于只开八炉就可以完成宗门十分材料的任务。

对于他而言，高级‘蜀山混元丹’对他没有任何作用，所以除了一开始时，他后来都是选择了以自己分得的两成高级灵丹换成炼丹材料保存。

现在这些炼丹材料有了作用，作为炼手之用不需要考虑失败的麻烦。


---

**第230章 炼丹（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼丹师初期可是需要投资的，就象宗门的‘蜀山混元丹’任务，需要每一炉上交八枚灵丹。

在炼制初期时，炼丹师由于初接触，不单是无法达到成丹八枚，更是有可能出现失败，这就要炼丹师自己赔偿了。

宗门任务不同于私人炼丹，为他人炼丹不管成功失败，都是由他人承担，而宗门是强制八成比例上交的。

要是李士明用宗门材料炼丹失败，那么一次就要赔十炉灵丹，这可是以前两天的炼丹量了，还需要自己出材料。

李士明的神念放出，包括三转天宝炉在内的十只灵器丹炉全都处于他的神念范围内，‘分神化念诀’随之施展，他感觉自己的意识分成了十份，各自拥有着分析思考的能力。

‘蜀山混元丹’简单熟练到不能再熟练了，在十份意识的操控下，十份材料分批飞入十只灵器丹炉内。

十份意识操控下的‘金阳控火诀’控制着十只灵器丹炉内的赤阳火，以他筑基初期巅峰的灵力，提供赤阳火分成十份炼丹并不是什么问题。

IBMz15同样分成了十个线程，对十只灵器丹炉内的情况进行了实时监控。

虽是第一次同时炼制十炉丹药，但是他的操作有条不紊，没有丝毫的忙乱。

神念使用‘青柳感灵诀’感应着丹炉内的情况，IBMz15将其转化为数据告知李士明，哪怕有一丝的不妥之处，都会立即被发现并解决。

十份意识操控着神念，在十只灵器丹炉上轻轻敲击着。

洞府中如同正在进行着一场打击乐表演，十只灵器丹炉由于丹炉内的情况不同，‘七指收丹诀’的使用时机也不尽相同，就形成了参差不齐的敲击丹炉声。

随后一片丹气升腾中，一枚枚‘蜀山混元丹’飞出丹炉，整整一百枚灵丹先后出炉，场面极为壮观。

一百枚‘蜀山混元丹’分别被神念送入到十只玉瓶之中，玉瓶落在他的面前。

不需要查看，他就可以确定每一枚‘蜀山混元丹’都是高级品质。

李士明的脸上露出了笑容，这一次的成功他早有预料，但还是让他极为兴奋，这代表着他的炼丹能力一下子提升了十倍。

这还是在机房空间以外，要是在机房空间内，就更不是什么问题了，机房空间内他的操控能力可是微米级的，灵丹的质量更会有着一定的提升。


---

**第230章 炼丹（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，他并没有满足取得的成绩，如今有了神念，有了灵火，虽然没有达到筑基中期，但他依然可以尝试提升炼丹等级了。

高级炼丹师，除了对炼丹知识的掌握外，还需要一些强制性的基础。

高级炼丹师可以炼制筑基中后期的丹药，这等丹药的丹方之中，大部分都是二品灵药，这使得炼丹师对于灵药中的能量调和更加困难。

这就需要更高明的炼丹手法，在炼制师的各种传承中有着各自不同的手法。

李士明获得的‘蜀山丹典’传承中，高级炼丹师需要掌握的炼丹法诀有三种强制掌握法诀，以及一种可选法诀。

三种强制掌握法诀为‘三十六掌回丹诀’、‘灵焰控火诀’、‘青帝上感诀’，可选法诀为‘百一分丹诀’。

‘三十六掌回丹诀’是一种调整丹炉内灵药平衡的法诀，通过不断击打丹炉，达成调和丹炉内能量的效果。

‘灵焰控火诀’，这是操控火焰的法诀，同时更适合操控灵火。

因为传承‘蜀山丹典’的前提条件就是拥有灵火，所以这份传承在高级炼丹师的传承时，就需要利用灵火才能发挥‘蜀山丹典’的最大威势。

‘青帝上感诀’，这是感应丹炉内灵药状态的法诀，需要神念才能够发动。

另外的‘百一分丹诀’之所以说是可选，是因为这门法诀的难度太大。

‘百一分丹诀’在使用后，有一定机率会使出丹时被使用了‘百一分丹诀’的灵丹以双倍的方式出丹。

也就是说‘百一分丹诀’施展成功的话，一炉丹药出丹时会最高出现二十枚丹药，并且其品质还不会降低。

但根据‘蜀山丹典’内的记录，‘百一分丹诀’可不是百分之一的概率，事实上能够达到百分之一机率都是幸运的，通常的机率都会低上许多倍。

最麻烦的是，‘百一分丹诀’在使用时，可能会引发丹炉中的能量混乱，从而直接出现一炉废丹。

所以选择是否学习使用‘百一分丹诀’就看炼丹师了，有赌性的炼丹师才会学习。

对于学习法诀，有着IBMz15帮助的李士明，其学习速度是极快的，再怎么复杂的符文，又或者需要什么样的真意，他都可以通过IBMz15来记忆与达成。


---

**第230章 炼丹（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是他比起其他修士的最大优势，另外‘蜀山丹典’内关于大量灵药的详细介绍，关于灵药的平衡之道等等的研究，同样经过IBMz15的整理后，被他所掌握。

李士明用自己的贡献点购买了‘蜀山黄灵丹’的灵药，以蜀山宗名字命名的灵丹，其都有着同一种特点，那就是宗门自行就可以出产灵丹所需要的灵药。

‘蜀山黄灵丹’是二品筑基中期的灵丹，是高级炼丹师才能够炼制的灵丹。

他没有自己直接炼制，而是带着三份‘蜀山黄灵丹’的材料，前往了丹鼎峰。

有时候李士明感觉马长老这边才是他真正的师傅，因为苏长老那边可不是随时都能够去的，不是紧急事件的话，每月只有固定时候才能够见到苏长老。

可马长老这边不同，他有着丹鼎峰丹鼎殿的进出资格，都不需要通传，他就可以随时进出丹鼎殿。

李士明进入丹鼎殿，看到马长老正在炼丹，他没有出声坐到一旁。

他的炼丹水平有着如此快速的提升，特别是炼制筑基初期二品丹药时，少有失败就成功了，都是由于他平时在马长老这边通过IBMz15收集的数据支持。

象他自己学习‘蜀山黄灵丹’的话，怕是要浪费掉不少的灵药，‘蜀山黄灵丹’丹方中可是有着五种二品灵药的，浪费一次他都会感觉到肉痛。

所以让他自己一次次的失败，在失败中总结经验，倒不如看马长老炼制一次，他就可以通过IBMz15收集的数据，找到最正确的炼丹方法。

之后再根据这份数据小范围内微调，在保证炼丹成功的基础上，不断提升成丹的品质。

“是为了炼制‘黄灵丹’来的吧？”马长老倒是没有特别在意丹炉中的情况，他转头笑着问道。

“师傅怎么知道的？”李士明十分惊奇道。

他兑换了三份‘蜀山黄灵丹’材料后就赶了过来，马长老这段时间在炼丹，怎么可能知道他兑换了‘蜀山黄灵丹’材料的。

“你身上有着二品黄灵散的味道，你以前从未接触过这味灵药！”马长老笑着回答道。

李士明不由感叹马长老真是厉害，他不过是在兑换时将二品黄灵散取出来观察了一点时间，就被马长老感知到了二品黄灵散的味道。


---

**第230章 炼丹（为书友171021102948988加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而二品黄灵散正是‘蜀山黄灵丹’中的一味二品主药，也就猜测到了李士明的来意。

“师傅，我兑换了三份材料，来求您指导我炼制一炉！”李士明将来意直接说明了。

“将材料放在一旁！”马长老指了指一边的架子说道。

李士明将一份‘蜀山黄灵丹’材料放在架子上，马长老取出一只灵器丹炉，竟然就在炼制丹药的同时，为他演示炼制‘蜀山黄灵丹’。
