# 第114章 意外 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明将杀死韩氏家族修士之事公开，也是没有办法之事。

此事有老僧度远亲见，要是他隐瞒了此事，他可不敢保证老僧度远不说出去。

他不知道老僧度远是何人，但他不得不带有最大恶意的去揣测。

老僧度远虽无害他之心，但却有着想让他转投佛门之意。

所以他不如自行说出来，上报给宗门,再说了这次韩天磊给他布下陷阱之事，回去后必然要有个了结。

“师弟，你的意思是？”驻守修士从震惊中清醒，眼中闪过了惊喜的与中年皇帝对视了一眼，随后向李士明问道。

“韩天磊那边由我来解决，我治疗好灵植就返回宗门,韩氏这边我不希望还存在下去！”李士明淡然回道。

他从韩豫的口供之中，知道了韩氏与皇室的矛盾几乎达到了公开化。

南山国不少势力已经投向了韩氏,而与皇室站在一起的驻守修士同样是韩氏的敌人。

正常情况下，李士明空口白话说出这个要求，驻守修士与中年皇帝根本不会同意。

但李士明表现的太强势了，先是破了法阵，又拿出了十具韩氏炼气中期修士的尸体，这些就是韩氏全部的炼气中期修士了。

如今的韩氏实力弱到了极致，最多也就是几名炼气初期修士，驻守修士随手就可以打发掉。

“师弟，灵植就在皇宫，我先带你过去，至于韩氏，待师弟治疗灵植时我再过去一趟,先由皇室这边做些准备！”驻守修士笑着邀请道。

灵植就在驻守修士的院子内，此院子能够存有灵气，就是依靠灵植布置的法阵。

灵植为千年牡丹，其生机极为旺盛,对于暮年修士有着益处。

“我来施法,小问题！”李士明看着萎靡的千年牡丹,笑着保证道。

“那就麻烦师弟了,我去去就来！”驻守修士面上一喜，这千年牡丹对他作用很大，一直请宗门派灵植夫过来治疗却没有回信，今日终于有了治疗的希望。

他明白，要不是韩氏布下对付李士明的陷阱，也不会让李士明过来完成这个治疗任务。

这任务很是麻烦，普通灵植夫并不一定能够成功治愈，而跑这一趟的路程实在是太远了，为了这样一个报酬不丰富的任务真心不合算。


---

**第114章 意外 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明点了点头，他手指在空中绘制出‘春风润物诀’的符文，中级灵植夫的他，已经可以控制雨云的大小。

一小片雨云出现在千年牡丹上方，落下的雨雾如同有灵性般的包裹向千年牡丹，原本萎靡的千年牡丹顿时精神起来。

他没有结束治疗，手指轻点间，‘庚金诀’发出。

虽然是初级灵植夫的法术，并没有进阶，但由炼气中期的他施展出来,其无论是威力还是灵活度都大为增强。

庚金针进入泥土之中，在千年牡丹下的灵土中穿行着。

一道金铁相交声自土中传出，随后一只金色甲虫自土中飞出。

“咦，是金光翅甲虫！”一旁安静的任菲儿惊奇的叫道。

在看到李士明动用了‘御剑诀’，正准备用上品剑器所化的剑光解决掉金光翅甲虫，她连忙拉住了李士明。

任菲儿虽不能动用多少灵力，但她还是有些手段的。

她取了一张符箓，轻轻弹出，符箓化为一张蛛网，将金光翅甲虫包裹在其中。

金光翅甲虫不断的挣扎，却无法挣脱蛛网的限制。

她又取出一只玉盒，用灵力之手将金光翅甲虫送入玉盒，然后关上玉盒，用手指在玉盒上轻点，玉盒上显露出灵力图纹将内部封锁住。

“金光翅甲虫是奇虫录上记载的奇虫之一，你以后可以学习驱虫术，到时就可以操控此虫。”她看到李士明投来的疑问目光，轻声解释道。

李士明听都没有听说过奇虫录，当然也不知道驱虫术。

“那金光翅甲虫有何用处？”他看着任菲儿送过来的玉盒问道。

“这只金光翅甲虫卖给擅长驱虫术的修士，最少能值千灵石！”任菲儿不想再解释太多，换了一种解释方法道。

“原来这虫子这么贵，倒是要收好！”李士明没有客气，这本就是他的任务所得，笑着接过玉盒收进了储物袋。

“轰”的一声，远方传来了震动之声，强烈的灵力波动让李士明知道这是出了意外。

“你留在这里，我过去看看！”李士明对任菲儿交待道，不过在看到任菲儿老大不愿意的小眼神后，改口说道：“你应该有自保的方法，但不要离我太远，否则我照顾不过来！”

“知道了，真是唠叨！”任菲儿轻笑着点头道。


---

**第114章 意外 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

依然是任菲儿坐在纸鹤的背上，李士明背生双翼，飞向灵力碰撞的区域。

飞行的速度很快就到达了战场，就看到驻守修士正与一名黑衣修士发生着大战。

任菲儿看到黑衣修士，一下子就认出了这是玄冥宗的修士。

这名玄冥宗的修士并不认识任菲儿，否则这场战斗就不用打了。

此时李士明也认出了玄冥宗修士的手段，这名玄冥宗修士实力达到了炼气后期，与驻守修士的实力相仿。

不知韩氏是如何与这位玄冥宗修士有了勾结，又或者是其它什么原因。

但不管什么原因，韩氏绝对是完了，只要现场的修士没有死光，那么韩氏勾结玄冥宗之事就坐实了。

驻守修士年纪到底是大了，虽然灵力浑厚，但后劲不足。

玄冥宗修士却是越打越是战意盎然，对于李士明的到来也不在意，多一个炼气中期的修士并没有什么区别。

任菲儿身上的灵力波动被佛门灵力压制的严重，不是特别靠近的话，是无法清楚感知到她境界的。

“师弟快走，将此地之事上报给宗门，这里由师兄拖住他！”驻守修士看到李士明过来了，不由焦急的大叫道。

宗门修士全陨落于此没有任何意义，只要李士明能够逃走，那么自有宗门为他报仇。

要是驻守修士不如此说的话，说不定李士明不想暴露一些实力的情况下，还是会想办法脱身的。

李士明手一挥，铜尸出现在身前。

铜尸手中提着一只巨大的下品大斧法器，暴吼一声冲向了玄冥宗修士。

“师兄，我来助你！”李士明大声提醒道。

他自己则是带着任菲儿飞上空中，身旁青鸢木剑化为一道剑光，吞吐着修剑特有的剑器光华。

他并没有自己上前参与战斗，自己的实力如何他非常清楚。

别看他一人就将十名炼气中期的修士杀死，但那些都是散修，与宗门修士有着巨大的差距。

玄冥宗炼气后期的修士有多可怕，他以前就遇到过，离开战场才是最好的选择。

驻守修士见李士明召出一具铜尸，眼中闪过了意外之色，不过并没有太多惊讶。

天海宗也有修炼炼尸的方法，炼制铜尸的修士虽少，但并不是没有。


---

**第114章 意外 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有玄冥宗修士眼中闪过了惊骇之意，用‘玄冥炼尸篇’炼制出来的单灵根铜尸，这种最顶级的铜尸，哪怕在玄冥宗内部也没有多少。

主要还是单灵根的炼尸材料太难找了，炼制出一具单灵根铜尸，就要毁了一个单灵根的天才。

别说难以发现，就是发现了单灵根天才，无论是哪个宗门都不会允许如此浪费单灵根天才，将其炼成炼尸。

要知道单灵根天才正常情况下，成为筑基修士都是不成问题的，而制作成炼尸后，就要看炼尸主人是否能够成为筑基修士，若是炼尸主人是单灵根也就罢了，但大部分的炼尸修士都不会是单灵根。

李士明分出了一点意识，操控着铜尸的动作。

他站在远处，通过IBMz15帮助分析战场，让他对于战斗有着超然的掌控感。

驻守修士挥出一道火柱，涌向玄冥宗修士，玄冥宗修士身体闪避，化为一道黑光想要靠近他。

就在玄冥宗修士身影刚动，一道斧光落下，恐怖的力量带起了空气撕裂的声音。

玄冥宗修士连忙止住向前的冲势，身影一闪再次闪避。

铜尸合身扑上，铜尸的速度不错，这玄冥宗修士的实力比起李士明以前见过的要弱上一些，所以玄冥宗修士一时之间无法摆脱掉铜尸的近身。

战局立即翻转，有了铜尸在前，更擅长远程攻击的驻守修士，可以放心的施展各种远程攻击。

不过短时间想要打败玄冥宗修士也不容易，对方对于铜尸极为熟悉，深知铜尸的特点。

再加上玄冥宗修士常用一些诡异的手段，战场之上陷入到了焦灼状态。

“小哥哥，你还有一只铜尸呀，我也想养一只，可娘亲不许！”任菲儿看到了铜尸，她也认出了这是‘玄冥炼尸篇’炼制的铜尸，她的语气既惊奇又羡慕。

李士明只要想想任菲儿这样的小女孩随身带着一具身材高大的尸体，那画面真的很古怪。

“小孩子家怎么想着玩尸体！”他摇头将画面抛开说道。

“你不过比我大上一岁而已，凭什么说我是小孩子！”任菲儿这下子不愿意了，对着李士明不满道。

“是，你不小了，这具铜尸也不是我炼制的，是我的战利品！”李士明连忙转移话题解释道。


---

**第114章 意外 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你这铜尸太普通了，我看过记载，有修士将铜尸改造成半个身子是灵兽的身体，特别是用蜘蛛怪的半个身子加上炼尸的上半身，那改造出来的炼尸才好玩呢！”任菲儿也没有真生气，她说出了自己知道的奇闻。

“还能这样改造？”李士明可不记得‘玄冥炼尸篇’上有这样的描述。

虽说炼尸受伤后，可以通过补充骨骼血肉等方式填补，但那一点的外来血肉骨骼，需要很久的时间才能够转化为炼尸的一部分。

并且这样做，还有可能让炼尸元气大伤，甚至让炼尸的等级下降。

所以很多炼尸哪怕是有了破损，只要对战斗的影响不大，都没有修士会去修补。

“等回去后我找找，肯定有的！”任菲儿重重点头肯定道。

玄冥宗修士也看出了铜尸是李士明的，他多次想要冲向李士明这边，不过每一次都被铜尸缠住，又受到驻守修士的攻击。

就在他准备使用秘法之时，耳中却是听到了一个声音。

“滚回去！”‘魔耳入耳’加上玄冥宗特有的音调，让他面色仓皇，没有丝毫停顿的使用飞遁秘法，化为了一道乌光脱离了战场，向着远方遁去。

铜尸的速度虽不错，但与遁法相比还是相差不少，就连驻守修士的法术都没有跟的上乌光的速度。

驻守修士一怔，这战斗虽然看似他们这一方有优势，但再继续拖下去真的很难说，主要还是他年纪太大，余力不足。

再打下去，他可能支撑不了多久了。

“小哥哥，我要回去了，这是联络牌，等你回到宗门后记的联系我，不联系我的话，我就再不理你了！”任菲儿满脸不高兴扫了一旁虚空深处，再转头对李士明说道，并将一块玉牌递给了李士明。

“这联络牌真能联系上你？”李士明接过玉片先是一愣有些不相信的问道，随后想到了什么又问道：“你伤还没有好，自己回去没有问题吗？”

“家里有人来接我了，你快点回宗，我还要听你讲故事呢！”任菲儿似有不舍的嘱托道。

“你也要小心！”李士明摆了摆手道。

任菲儿驱使着纸鹤向着远方飞去，李士明看着自己的纸鹤被带走，想了想也没有说什么，自己得了上品乌雀翼，纸鹤就送给任菲儿了。


---

**第114章 意外 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小师妹，你是不是看上这小子了，要不要我给你绑回去！”筑基修士看到任菲儿，笑着对她说道。

这个师妹是按照任长老那边算的，在宗门之中绝大部分时候都是以实力为尊，只要实力达到了年龄相差再大也是师兄弟的关系。

但也有特殊的，金丹长老的孩子，宗内任何一位筑基期修士都会以平等状态相对待。

“要你多事！”任菲儿撇了撇嘴道。

她只在少数人面前才会乖巧，面前母亲的亲传弟子可不在其中。
