# 第111章 谈判 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“澜儿，娘又不会害你，让娘见他一面，娘的眼光可以帮你把把关，省的你被骗了！”黑裙女子拉着尹诗澜的手，循循善诱道。

“就是，见上一面,又不会拿他怎么样的！”任菲儿双眼发亮的助力道。

瞬间母女两人就完成了配合，两人眼中都闪着期待的光芒。

“娘！”尹诗澜似有无奈的说道，她十分清楚母亲的性格，今日要是不说点什么，怕是会一直烦着自己。

“他只是我一个聊的来的朋友，娘就是想见他也见不成了，他被安排了强制任务！”她出言解释道。

她不解释还好，这一解释让黑裙女子更加确信女儿有了心上人之事。

“他叫什么？今年多大？什么修为？擅长什么？”黑裙女子连声追问道。

尹诗澜被母亲的接连追问失了方寸，又被任菲儿摇拽手臂,更被任菲儿哀求的双眼注视着。

她或许能够拒绝外人，但对于自己的亲人，她却无法拒绝。

当然，最主要的是，在她自己认为中，她与李士明还属于知交好友的程度。

“他叫李士明，是这一届的新入门弟子，他在阵法一道上有着极强的天赋！”尹诗澜犹豫了一下还是回答道。

“怪不得能够聊的来！”任菲儿装做很明白的样子说道。

只是她的年纪让其神态引人发笑，也让尹诗澜用手揉了揉她的脑袋。

“不对，新入门弟子哪里会有强制任务？”黑裙女子却是听出了其中的不对之处，摇头说道。

她虽不是天海宗的长老，但对于天海宗的事务知道的并不比宗内长老少。

尹诗澜所说的话中，她很快就听出了问题。

“是他告诉我的,应该不会错的！”尹诗澜心中一惊，连忙解释道。

“我不是说李士明欺骗了你！”黑裙女子微笑解释道，可她的眼中却是有了一丝难明之意。

尹诗澜被她与尹长老保护的太好了,对于宗门内的龌龊之事并不了解。

虽说天海宗对于同门之间的争斗有着严格的规定，但宗门内总有修士利用一些手段对付弱小的同门。

“澜儿，李士明提过自己有什么珍贵之物吗？”黑裙女子想了想问道。

“他一个新入门的弟子，哪里有什么珍贵之物，不过在他的洞府之中，我倒是见过一株符灵竹！”尹诗澜想了想回答道。


---

**第111章 谈判 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

符灵竹对于她而言，其价值几乎可以忽略不计，要不是黑裙女子问起，她都不会想到符灵竹之事。

“你再查一查，此时那洞府是否还属于李士明的名下！”黑裙女子已经猜测到了真相，她接着道。

尹诗澜微微一惊，取出了身份玉碟开始查询起来。

“鹰嘴岛改了主人，变成了名为韩天磊的修士！”她脸上罕见的有了怒意，轻声说道。

鹰嘴岛或许很平凡，但在她的眼中，那里是她与李士明相识的地方，不容他人侵犯。

“看来李士明危险了！”黑裙女子皱眉说道。

事情有了最坏的结果，她有些担心尹诗澜会受不了这个消息，但她还是要说出来。

“李士明的安全应该无事,他就是无法应敌,但逃脱还是不成问题的！”对于李士明的安全,尹诗澜倒是很有信心的说道。

“你不会将自己的保命之物给了他吧？”黑裙女子心中一惊，连忙追问道。

无论是尹诗澜，还是任菲儿的身上，都有着她与尹长老给予的保命之物，每一件都是难得之物，就连他们夫妻二人都费了不小的精力才搞来的。

“他不需要，他身上有他自己设计的灵龟盾，一种手持式的防御法阵，哪怕是炼气后期也无法破开其防御！”尹诗澜的语气中不无骄傲。

她似乎忘记了灵龟盾的设计不但她也参与了，还是她拿材料制造出来的。

“虽如此，我还是安排人过去一趟吧！”黑裙女子看到尹诗澜的样子，摇了摇头道。

虽说尹诗澜并未将保命之物交给李士明，但看尹诗澜的神态，她已经将比命之物更为重要的东西交给了李士明。

身为母亲，黑裙女子既高兴又不舍，还有淡淡的担忧。

“娘，我去保护李士明！”任菲儿兴奋的举手叫道。

“你老实点，别给我惹麻烦就好！”黑裙女子用力压了压任菲儿的手，白了她一眼说道。

“就知道看不起我，我也是炼气后期！”任菲儿低下头，口中轻声嘟囔道，眼珠子却是乱转，一看就知道在打着什么主意。

“百里老怪来了，你们呆在这里！”黑裙女子抬头看向远方的天空，挥手对两姐妹道。

此处有一座三品阵法，能够护住两姐妹不受金丹期的影响，这是黑裙女子敢于带着两姐妹出来的原因。


---

**第111章 谈判 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再说了，此处为天海宗附近，真要是打起来，天海宗不可能无视的。

黑裙女子身体腾空，飞上天空，黑裙飞舞间，阵阵阴风乍起。

一时之间，她从一个温雅的母亲，变成了让人心惧的金丹魔修。

“任道友，怎会是你来了？”百里长老飞近后，看到了黑裙女子不由一阵头大。

“百里老怪，你都欺负到头上来了，我再不来你是不是要绑了澜儿？”黑裙女子冷笑道。

她说话没有一点客气，似乎没将眼前金丹期百里长老放在心上。

“任道友，我儿失踪与你女儿有关，我来问一下怎么了？”百里长老也是恼火，他沉声回道。

他也是知道尹诗澜背景的，真就是想要单纯询问，没有其它的想法。

“我女儿说了，她不知百里小子到来，更没有见过他！”黑裙女子没有在意百里长老的恼怒，淡淡的回道。

“能否让我见她一面，我好当面问清楚！”百里长老也是没有办法了，时间拖的越长，百里锦炎的存活机率就越小，强悍如他语气中也似乎带着一丝哀求。

与尹诗澜见面，他就可以当场辨认出尹诗澜是否说谎了。

但黑裙女子怎么可能让女儿与百里长老面对面说话，万一被百里长老种下什么阴毒的神念，那会影响到尹诗澜之后的修行。

金丹修士的手段极其之多，哪怕同为金丹修士也不敢保证能够百分之百预防。

“百里老怪，看来你是认为我好说话，圣冰宗是不是，你要开战的话，天海宗与玄冥宗接下了，你回去准备一下，看我有没有能力将你们圣冰宗全都毒死！”黑裙女子冷笑着转身就要走。

性情如此暴烈，让百里长老脸色都变黑了。

有这么谈判的吗？

再说了，只是见上一面，问个问题，至于到了如此程度吗？

当然，要是有筑基以下的修士在这里，大概会惊讶黑裙女子话中的意思。

以尹诗澜的身份，天海宗出头是自然的，但怎么会有玄冥宗夹杂其中，并且还有与天海宗联手之意。

黑裙女子全身魔气冲天，她的另一个身份就是玄冥宗的金丹长老。

“任老魔，我也是担心锦炎，既然你都说了你女儿没有看过锦炎，我信了！”百里长老咬着牙，说出了服软的话。


---

**第111章 谈判 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

圣冰宗的实力，大概与天海宗，或者玄冥宗相当。

三方爆发大战的可能性很低，谁也不会挑起金丹级别的大战。

但这其中并不包括被他称为任老魔的黑裙女子，黑裙女子以前做过的事，在修仙界常有流传。

黑裙女子当年可是凭借着一己之力，将一个中型宗门几乎灭绝。

其手法就是用毒，无穷无尽的剧毒，甚至就连筑基期修士都无法避免的剧毒。

更为可怕的，她下毒无声无息，或许就是修士自己倒的一杯水，喝上一口就倒下了。

当年的黑裙女子有些无法无天，要不是与天海宗的尹长老相恋，或许还有不知道多少修士会受到黑裙女子的迫害。

“我也是有孩子的，理解你的心思，我会让玄冥宗的弟子一同找寻百里小子的踪迹！”黑裙女子满面笑容道。

她也是见好就收，威胁一时爽，但不到万不得已，她不想真的挑起大战。

当然，这些年她修身养性，但也是需要告诉别的修士，她依然还是那个任老魔，是那个敢于出手的金丹魔修。

“我代锦炎谢了！”百里长老点头说道，随后身影一闪消失不见。

黑裙女子身上气势收敛，滔天的魔势不见，又化身为了知心大姐姐的样子，落向了小岛。

尹诗澜与任菲儿早就习惯了母亲的性格，双双欢迎母亲大胜归来。

“百里老怪不会罢手，但他也不会再找澜儿的麻烦，我看那百里锦炎怕是凶多吉少！”黑裙女子轻笑着说道。

金丹期修士，生育很难，更不用说是一个已经差不多培养成材的孩子，百里长老一定会追查到底的。

但黑裙女子并不看好百里长老的追查，如果真能查到，也用不了这几天的时间。

修士的追踪手段，越早使用效果越佳，时间拖的越长，其找到的机率就越小。

相信百里长老早就使用了各种手段，都没有找到百里锦炎的消息，才会忍不住想从尹诗澜这边获得消息。

尹诗澜却是想到了李士明，她口中说着不担心，但心中却还是有些担心的。

李士明才炼气四层，就是有着灵龟盾也会有些危险。

“澜儿，你不要出手对付那韩天磊，等李士明回来后再说，男人不会喜欢太过强势的女子！”黑裙女子看出了尹诗澜的心思，轻声提醒道。


---

**第111章 谈判 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我知道的！”尹诗澜眼帘低垂轻轻点头道。

“我与菲儿这就回去，李士明的安全你放心，我这边会派修士过去保护他！”黑裙女子轻轻摸了尹诗澜的头安慰道。

两天后，黑裙女子发现自己的宝贝小女儿任菲儿不见了，凭借着留在任菲儿身上的宝物，她感知到了任菲儿的去向。

“就没有一个省心的！”黑裙女子轻声笑骂道。

任菲儿的个性有些像她，不过远不及她的无法无天，主要还是有她这个母亲压着。

黑裙女子也没有多少的担心，任菲儿去的地方是李士明执行任务的南山国方向，属于世俗区域。

那里根本没有能够威胁到任菲儿的修士，任菲儿本就是坐不住的性子，就随她去了。

另外，宗门有一位筑基修士已经前往了南山国，黑裙女子给那筑基修士发了消息，让其注意一下任菲儿。

南山国境内的一个山洞中，李士明看着还算完整的韩豫，眼中杀机闪动。

他怎么也没有想到，韩天磊真的为了洞府而想要杀了自己。

而动手的正是韩天磊的家族，怪不得强制任务是让他来南山国，这就是一个过来送死的任务。

若不是他的实力比正常炼气四层修士强大一些，普通的炼气四层过来几乎是必死之局。

自韩豫的口中，他得知了南山国的情况，心中对于南山国之行有了些想法。

强制任务必须完成，哪怕这是一个陷阱，也得等强制任务完成后再说。

韩豫这位韩氏的家主，并没有想象中那样难对付，还没有动多久的刑，韩豫就全都招了。

不管是有没有关系的，韩豫为了不想再受到惨无人道的酷刑，全一股脑的倒了出来。

对于刑罚，李士明可以说是绝对领先时代的。

IBMz15内的医学资料可以让他知晓人体哪部分最为疼痛，心理学资料让他能够掌握人心，审讯的相关资料让他施刑的手段更加多样化。

象韩豫这样的散修，因为有着韩天磊为后台，反而没有普通散修那样接受过多少艰难。

所以对于抗刑更加的不堪。

李士明的灵力之手扭断了韩豫的脖子，韩豫脸上露出了解脱之色。

他将韩豫的尸体与另外九名韩氏修士的尸体放在了一起，十只储物袋他检查了一遍。


---

**第111章 谈判 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有一点意外，储物袋中并没有什么特别有价值的宝物。

也就是一些灵石可用，就连韩豫自己使用的，不过是中级法器而已，现在的李士明早就看不上了。

倒是十只储物袋给了机房空间更多的仓库空间，让他能够存放的东西更多了。

他放出纸鹤，双手各持一枚灵石，一边补充着战斗的消耗，一边向着南山国都城方向飞去。

“咦！”还没有行出多远，他就感知到一股灵力波动正在靠近中。
