# 第128章 牵手(求推荐，求月票) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“对了，还有那块废铁！”李士明说废铁当然是开玩笑的，那块剑型金属虽看上去残破，但其所蕴含的恐怖气息，让他都不由的心惊不已。

他可以肯定，这块剑型金属是三品材质。

对比起分身修炼‘剑魔秘典’的那三品剑基，这剑型金属的气息更为强烈。

这剑型金属当然是品质极佳了，这可是百里长老的主力攻击法宝，若不是百里长老的判断失误，又怎么会让主力攻击法宝去抵挡两吨固态炸药的近距离爆炸。

造成的后果，主力攻击法宝的内部结构被彻底摧毁，连法宝与百里长老的联系都被强行毁掉了。

现在被李士明拿在手中的，只余下了最基本的三品金属材料。

以他的见识，当然认不出这是何种三品材料。

正常的法宝，除了一种三品主材料外，还会添加一些品级很高的辅助材料，让法宝具有更多的特性。

剑型金属如今的状态，就是一位有能力炼制法宝的制器师也无法准确判断出其材质。

超出想象的爆炸让这件法宝的材质受到了影响，这种影响让材质发生了微妙的变化。

李士明有些犹豫，原本他对于‘剑魔秘典’是失去了兴趣的，反正有分身修炼‘剑魔秘典’。

并不是他真对‘剑魔秘典’没有想法，他修炼的‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’同样有着炼体的效果，‘金刚护体神功’的炼体是借助佛门金刚力，而‘剑魔秘典’是借助于外物。

这个外物决定着‘剑魔秘典’的威力，使用上品法器的材料，那么修炼出的‘剑魔秘典’上限就在上品法器的坚硬程度上。

看似这已经足够强悍了，但在李士明见识过分身的体质后，再加上他有‘金刚护体神功’，这种程度上的提升是没有必要的。

若是他没有遇到合适的材料，或许他并不会对‘剑魔剑典’有任何想法，现在不同了，一块三品金属就放在面前，这不就是上天都要让他修炼‘剑魔秘典’吗？

天与弗取，反受其咎。

李士明对于‘剑魔秘典’实在是太熟悉了，他每天都会操控分身修炼‘剑魔秘典’，哪怕他本体没有修炼过‘剑魔秘典’，对这门功法的熟悉也达到了极高的层次。


---

**第128章 牵手(求推荐，求月票) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他手持住剑型金属，体内的灵力按照‘剑魔秘典’的运行路线，在体内转了一大圈后，灵力已经化为了极为奇异的能量来到了双手的手掌心。

这种奇异的能量，与剑型金属接触着，看似没有丝毫变化产生。

但拥有了灵念的他，却是能够感知到剑型金属正被奇异能量分解。

当然，这个分解的速度极其缓慢，第一次的分解工作一直到‘剑魔秘典’修炼结束，剑型金属上也没有出现肉眼可见的变化。

李士明却是能够感受到，奇异能量带回了一些物质，这些物质正散布至他身体各处。

这是一项长期的修炼，短时间是无法看出成果的。

在修炼完‘剑魔秘典’后，他接着吃了两条灵鱼，修炼起了‘金刚护体神功’。

他要百分之百的确定，‘金刚护体神功’不会与‘剑魔秘典’有丝毫的冲突。

若是‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’有冲突的话，他就需要做出决定，选择其中一种炼体功法，放弃另外一种了。

‘剑魔秘典’的名字中虽带了个魔字，但这个魔与魔修没有丝毫的关系，魔字的意思更多是代表着这门功法与正统剑修的区别。

‘剑魔秘典’以身炼剑，以剑炼身，将一块高品质金属炼化于体内，借助高品质金属强化身体。

高品质金属会与修士一同成长，这个过程中彼此之间的联系会越加深厚，到了金丹期后，能够直接成为金丹期的强力法宝。

当然，之所以被称之为‘魔’，也有着其与剑修理念不同之处。

‘剑魔秘典’修炼的剑基，不管品质如何的高，都无法与真正剑修那样，将剑基当成飞剑。

这是一门手持剑的功法，‘剑魔秘典’的剑基只有在手持时才具有最大的威力，而与修士身体断开后，剑基不过是高品质的材料，失去了与修士之间互相提升的效果。

李士明看中‘剑魔秘典’的，只是其对体质的提升，用三品金属提升体质，理论上可以将身体强化到三品金属的程度。

金刚力在体内运转，不断强化着身体各处，耳中ibmz15制造出来的佛音，由于‘魔音莲花’的缘故，效果强烈了许多倍。

这使得他不得不将部分意识转移至机房空间内，以防止真的被佛音影响到了。


---

**第128章 牵手(求推荐，求月票) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘冰心玉念诀’为他提供了对于精神影响的防御力，再加上转移大法，使得他依然能够不受佛音影响。

更强烈的佛音，产生出更强的金刚力，从舍利中源源不断有精纯金刚力一同涌入体内，他的体质正在不断提升着。

没有丝毫的影响，‘剑魔秘典’吸入体内的物质，与金刚力未产生半点冲突，相反似乎是加快了炼体的过程。

这一次的修炼比以往任何一次的效果都要更强，他无法判断这是偶然，还是两种炼体功法互相的影响。

李士明站起身来，全身的骨骼发出了如同炒豆子般的爆响，他明显感觉自己长高了，通过ibmz15的精确计算，身高提高了厘米。

最后一项修炼是‘五行纳气诀’，自从有了灵念后，他体内的灵气漩涡有了极大的成长，已经达到了炼气四层中期。

原本这样的效果，最少也要数年的苦修。

他开始修炼‘五行纳气诀’，就发现了一丝不对劲，并不是有不好的事情发生，而是他的修炼速度又加快了。

他对于修炼速度有过研究，分身的天灵根修炼速度为100，这是修炼的一个基础标准。

那么他的三灵根加上81数值的金灵根，在专修金属性灵力的情况下，理论上可以达到27点的极致速度。

之前的研究中，他需要做的就是不断接近27理论值，没有可能超过这个数值。

李士明在这次修炼中，他发现自己的修炼速度达到了。

由于灵念对修炼的促进使用，他最近修炼主修功法‘五行纳气诀’，几乎达到了27的理论值。

可今天不同，原本他以为永远无法超过的理论值，却是被他轻易突破了。

若不是这个数值是ibmz15计算出来的，而ibmz15在计算方面从来不会犯错，他都要以为这是虚假的。

要知道这个理论值就是一个修士的修炼极限，修士哪怕通过服用辅助修炼的丹药，也不过是在向着这个极限值接近。

否则修仙界也不会那么重视天灵根了，要是能够通过资源弥补灵根的差距，炼气期大量的资源对于宗门而言，价值并不算高，全力培养几名弟子是没有问题的。

可问题在于修士的灵根关系到感知与吸收的限制，就拿李士明而言，他自修炼开始，就没有服用过辅助修炼的丹药，那是因为他自身修炼速度足够快，也就没有考虑过这方面的问题。


---

**第128章 牵手(求推荐，求月票) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即使有大量的丹药，并且还是最顶级的顶级一品丹药，不用担心丹毒的残留，也最多是将他的修炼速度推进到27的理论值。

再加上其它方面的影响，除了天灵根外，绝大部分的修士都无法达到自己的理论极限修炼速度。

可是这个被李士明认为是定论的研究，今天却被他自己打破了。

虽然多出的速度只有，但意义却大不相同。

这代表着他能够突破灵根的限制，获得更强的修炼效果。

到底因为什么，他的修炼速度才到了的，这方面他首先考虑到了‘剑魔秘典’，今天与以往的修炼最大的不同就是‘剑魔秘典’。

‘剑魔秘典’吸收了一丝三品剑型金属，或许正是这个原因让他的修炼速度得以提升。

当然，他的猜测永远只是猜测，无法得到证实，因为哪怕之后修炼速度还会提升，但也同样无法证实其与‘剑魔秘典’、‘金刚护体神功’两种功法同时修炼无关。

同时修炼‘剑魔秘典’与‘金刚护体神功’，也是他今天的改变之一。

ibmz15发出了警示，李士明的灵念探入眼罩内，通过监控探头他看到了熟悉的翠绿色飞舟以及站在飞舟上的倩影。

他连忙回到洞府中，随后开启了小型护山阵。

他来到专为飞舟停靠的码头处，迎上了那一对眸含秋水的秀目，他看到了尹诗澜眼中正在消散的担忧与欣喜。

“你来了！”李士明感觉此时自己的嘴有些笨，远不如在身份玉碟中交流时的健谈。

他感受到了来自于尹诗澜的关心，有人关心的感觉真好。

“我来了！”尹诗澜静静的看着他，口中轻回道。

五天时间，李士明没有了消息，初时她考虑李士明在闭关，后来却是越加担心。

百里锦炎那边从表面看上去事情已经过去了，但她知道百里长老是不会如此轻易放过的，圣冰宗那边传来的消息，接待过她的几位圣冰宗修士全都失踪了。

就连天海宗在最近一段时间中，也有多名修士莫名失踪。

虽说有些修士似乎与她无关，但她却是感知到似乎存在着某种未知的联系，她相信自己的感觉。

更为重要的是，她通过身份玉碟的权限，发现李士明并不在鹰嘴岛。


---

**第128章 牵手(求推荐，求月票) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以在李士明失去联系后，她越想越担心，这种担心让她放下了矜持，每天上午都来鹰嘴岛外守候着。

“先进来吧！”李士明让开身形说道。

俩人坐在洞府之中，李士明取了玻璃杯子为尹诗澜倒了一杯茶。

“这几天我内心一直心神不宁，担心你会出事！”尹诗澜轻呡了一口灵茶，抬头看向李士明，似呢喃又似自语道。

这一刻的尹诗澜，再不是那高高在上的仙子，她眼中带上了柔情，脆弱的又如同凡人。

“让你担心了，我应该提前知会你的！”李士明有些歉疚，他接着说道：“我这次去了……”

“不用说！”尹诗澜伸手阻止了他接下来的话。

尹诗澜手中递过来一张符箓，符箓上面的图纹并不是符文，而是一张弓的图案。

这张符箓给了李士明极大的压迫感，甚至比三品金属给他的压迫感还要更加的强烈。

就如同面对一名金丹期修士般的感觉，李士明虽然只有炼气四层，但他已经有过近距离感知金丹修士的经历。

这样的符箓他也有一张，那是一张绘制着白玉杯的符箓，同样强大的气息，同样的压迫感。

“这是？”李士明没有接符箓，他知道这符箓一定极其珍贵，珍贵到难以想象的地步。

他知道这符箓应该是尹诗澜的保命之物，他虽然没有问过尹诗澜的背景，但他却是通过飞舟以及百里锦炎的追求，猜测到尹诗澜一定有着与百里锦炎相仿的身份。

“此为符宝，金丹修士法宝分离的一部分威势制作的符箓，你带在身边，就是有什么危险也可以抵挡！”尹诗澜看出李士明的想法，不容他拒绝的将符宝放到了李士明面前，口中轻声道。

“我有手段自保的，还是你留在身边，我也放心些！”李士明摇头说道。

“我的保命手段很多，也不差这一件，不要让我担心好吗？”尹诗澜眼中有泪光隐现，声带哀求道。似水的柔情让李士明有些失措。

李士明拿起了符宝，感觉到了尹诗澜的坚决。

尹诗澜见他拿起符宝，眼中还含着泪，却是轻笑了出来。

一瞬间，李士明有种眩目之感，就如他第一次见到尹诗澜时的情景，那雨中的仙子，此时的如花笑靥却是为他绽放。


---

**第128章 牵手(求推荐，求月票) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他感觉此时整个洞府似乎都沐浴在春光之中，百花绽放，天与地在这笑容面前都失了颜色。

“谢谢！”李士明伸出手，轻轻压在尹诗澜的柔荑之上，放在平日他可不会如此，但此时的仙子落入人间，仙子的笑容让他迷醉，让他不由自主的伸出了手。

两只手的接触，带着轻微的颤抖，尹诗澜没有抽回手，脸上的红晕更显内心的娇羞。
