# 第226章 鹬蚌 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吕长老还在快速思考着要怎么破阵之时，觉屠佛陀也追到了。

觉屠佛陀没有使用灵器，杀意就是他最强大的武器，他飞扑向吕长老，杀意在他每一根手指上形成了一把把尖刃。

吕长老摇了摇头，他闪避开觉屠佛陀的攻击，同时面前多了一柄飞剑。

要说吕长老压制了修为后，最强之处在哪里，那当然是他依然可以动用法宝。

他没有去动用本体法宝，身为大宗门的金丹长老自然不会只有一件法宝。

飞剑也不是剑修独有，正是因为剑修的强大，再加上一些修士虽然并没有学会剑修的功法，但在剑修功法内也得到了关于使用飞剑的技巧，无数年的时间，飞剑成为了修仙界主流的法器之一。

吕长老的这枚飞剑法宝，虽并不算特别强大，但是对付筑基期修士是足够了。

哪怕觉屠佛陀有着半点金丹的实力，那也是筑基期，没有超越这个层次，就无法体会到金丹的强大。

当然，吕长老使用飞剑法宝并不是没有节制的，他只能发挥出飞剑法宝的十分之一威力，再强的话就会打破他修为的压制。

飞剑法宝一出，立即让觉屠佛陀警醒。

觉屠佛陀虽然受到杀意的影响，但他并不是傻子，杀念驱使身体，但佛心却让他保持着清醒，否则他早就陷入到了无比杀劫之中。

“你是金丹修士！”觉屠佛陀用沙哑的声音说道。

吕长老自不会回答他，只是将驱使飞剑法宝的速度加快，向着觉屠佛陀射去。

觉屠佛陀看着飞来的飞剑法宝，勐然对着自己的胸口击打了一下，随后他吐出了一口鲜血。

这鲜血并不是红色，而是恐怖的黑色，并且鲜血还在诡异的蠕动着，就象是来自地狱般。

吕长老没有想到觉屠佛陀会有这一招，飞剑法宝已经到了觉屠佛陀的身前，正面被黑色的血喷了个正着。

飞剑法宝在空中一滞，吕长老感觉到自己的大脑如同被大铁锤砸中了一般。

在飞剑法宝中，黑血蕴含的杀意入侵到法宝内部，正在破坏着内部的精神印记。

若是普通的杀意，根本无法做到这一点，觉屠佛陀用的是自己心头的精血，他这一口等于是将十多年的努力全部一次性用出。


---

**第226章 鹬蚌 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心中十分清楚，要是不借着这位金丹修士压制实力时给予重创，他别说完成千叶寺给予的任务了，自身是否能够活着都难说。

所以他上来就是搏命之术，估计就连吕长老也没有想到，这还刚交手他就是拼了性命。

觉屠佛陀心性偏激极端，没有这样的性子，怎么可能在杀生成佛上有所成就。

当知道吕长老是金丹修士后，觉屠佛陀就用出了自己少数能够影响到金丹法宝的能力。

吕长老极其难受，飞剑法宝与他心神相连，飞剑法宝受到攻击精神印记被磨灭，伤害反噬作用于他的精神之上。

当然，要是他以金丹实力操控飞剑法宝，哪里会由得觉屠佛陀得手。

正是由于他的实力压制到筑基后期，以筑基后期的灵力调动飞剑法宝，飞剑法宝除了在威力上比灵器强上很多外，在抵御觉屠佛陀的精神类攻击上，并不比普通灵器强上多少。

更不用说觉屠佛陀使用的正是被千叶寺证实过对金丹修士法宝有效果的秘法，仅这一下就让吕长老的精神受创。

觉屠佛陀没有迟疑，身影一闪就向着吕长老扑了过来。

吕长老本能的闪避，再次让开了觉屠佛陀的攻击，说到底吕长老的战斗经验太过丰富，哪怕是身体本能的自我保护动作，都能够闪避开觉屠佛陀这样的攻击。

觉屠佛陀连攻了十余次，他也发现了这一点，知道这种类型的攻击对于吕长老根本无效。

森罗宗的金丹长老，能够在这个位置上的金丹修士，又怎么可能是简单的。

站在一旁观看的李元霸与本体李士明都看呆了，李士明自认为他与分身李元霸在筑基期中也算是实力很强的存在了，但在看到这两位的战斗时，他才知道自己是井底之蛙，小看了天下修士。

就拿吕长老压制修为使用的飞剑法宝，那每一击都比他手中的符宝要强上很多。

要知道符宝一般就是十几分之一到数十分之一法宝的威力，并且每一次还需要准备数息之久。

而吕长老使用飞剑法宝，等于是一只无限使用的符宝，并且威力上还比所有符宝强上不少。

但就是这样的攻击，却是被觉屠佛陀一口就破了，飞剑法宝竟然失去了控制。


---

**第226章 鹬蚌 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

觉屠佛陀的每一次扑击，吕长老明显是不想沾染的，所以在不断的闪避。

要是吕长老能够对抗觉屠佛陀的攻击，早就强硬的对拼了，这对于吕长老而言，理论上应该是最不需要畏惧的战斗方式。

“我一定要将你的金丹实力逼出，只要你露出一点金丹实力，你就死定了！”觉屠佛陀红色的双眼盯着吕长老，口中叫道。

“我不想与你为敌，我只是找阵中的那修士，我们之间并不需要拼死一战！”吕长老也是头大，他损失了一件法宝，哪怕是收回后也需要重新祭炼，他实在是不想再多战斗了。

法宝的祭炼可不是那么容易的，需要的时间极其漫长，并且威力也是随着祭炼的时间而增长的。

可以说单是飞剑法宝的损失，就让他这一次的行动亏大了。

“用我一命换你一命，值了！”觉屠佛陀答非所问道。

他身上的杀意突然收敛，双眼中流出了黑血，口鼻中同样有黑血流出。

杀意虽然收敛，可他身上的气息却是在不断的增涨着，眼看就要破开金丹这一层了，但就是离金丹永远只差一步。

觉屠佛陀当然不可能凭借着秘法，就能够强行将自己提升至金丹期，但他这次的秘法，却是让他离金丹实力更近了。

秘法是需要消耗生命力的，这才是真正的搏命。

他感觉有吕长老这种金丹修士在战场之上，他是无法完成千叶寺交给他的命令，那么他就用自己的命换一名金丹修士的命，这同样是极其合算的交易。

他的想法偏激，想到就必然去做。

他甚至完全没有考虑到自己是半步罗汉，只差一步就能够成为罗汉，留做有用之身才是最佳的选择。

他更没有考虑到与吕长老谈判，按照吕长老所说的免战。

一切在他说出了逼出吕长老金丹实力后，他就不再考虑其它事情，心中只有一件事，就是用一切手段将吕长老逼到绝路，让吕长老不得不使用金丹实力。

这边靠近正道防线，只要吕长老动用金丹实力，立即就会有至少四位罗汉，以及差不多同样数量的正道他宗金丹到达战场，斩杀吕长老。

觉屠佛陀的速度提升了很多，他再次扑向吕长老。

吕长老咬牙再取出一件玉尺法宝，玉尺上绘制着黑色的符文，一出现就鬼气森森。


---

**第226章 鹬蚌 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这才是他的本命法宝，在这种状态下他并不想动用本命法宝，可他也没有多少选择了，必须全力杀死觉屠佛陀才能够脱身。

玉尺法宝被他抛出，在空中化为了一丈有余，同时两只虚幻的鬼手自玉尺法宝中伸出，一把抓住了正在飞扑中的觉屠佛陀。

觉屠佛陀可怖的脸上露出难看的讥笑之色，他根本没有在意自己被鬼手抓住。

他再次口吐黑血，黑血落于了巨大玉尺法宝上。

本命法宝与普通法宝不同，至少对于觉屠佛陀充满了杀意的精血，有着极强的抗性。

吕长老只是脸色有些难看，并没有如同之前那样精神受创。

“金丹中期！”觉屠佛陀见到自己的杀意精血没有污染到这法宝，他发出了一声惊呼。

金丹中期在金丹期中已经是少部分的存在了，金丹期的修士绝大部分都会被卡在初期，中期与后期的金丹修士极少。

“镇压！”吕长老手向下压，玉尺法宝随之用力压下。

觉屠佛陀没有丝毫抵挡的被玉飞法宝压在地面上，直到现在吕长老都没有暴露出金丹修士的实力，全都用的是筑基期实力。

觉屠佛陀不死心的接连喷出黑血，落在玉尺法宝上，但玉尺法宝彷佛没有丝毫受影响般的将他死死压住。

吕长老长舒了一口气，就差一点点，他就要无法锁住金丹实力了。

“不错，意外还得了一只好炉鼎，将你炼成炼尸，大概率能够成为极品！”他看着被压在玉尺法宝下的觉屠佛陀，笑着说道。

动用了本命法宝，才将觉屠佛陀压制，这件事好在旁边没有其他人，唯一的观众也会被他灭口。

否则被宗门修士知晓了这件事，估计他会成为笑柄。

金丹中期的修士，竟然在制服筑基修士时，还受了伤。

吕长老走到觉屠佛陀身旁，被玉尺法宝镇压下的觉屠佛陀，想要挣扎却无法做到。

在玉尺法宝的镇压下，觉屠佛陀体内所有的力量都无法调动，他那经历了百年时间才培养出来的几乎要达到金丹期的杀意，在玉尺法宝面前变成了乖宝宝。

这也要说到术业有专攻，别看千叶寺有着杀意成佛的传承，似乎千叶寺对于杀意的研究很强。

但真正对杀意研究最多的并不是千叶寺这样的正道势力，而是魔宗，是魔修。


---

**第226章 鹬蚌 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魔修敢于用修士做活体实验，敢于强行抽取修士的灵魂做研究，敢于屠杀大量的生命，只为了增强自身实力。

在这些过程中，难免会心生杀意，对于压制杀意魔修更是有着丰富的经验。

玉尺法宝就有克制杀意的功能，觉屠佛陀是遇到了克制性的法宝，并且还是金丹中期修士的本命法宝，他的失败是必然的。

可惜觉屠佛陀再怎么努力，还是没有让吕长老将金丹实力在筑基期战场上显露出来。

他双目中满是不甘之色，吕长老伸出一根手指点在他的眉心，觉屠佛陀就在这种不甘中生命消失。

吕长老很小心的将玉尺法宝收起，生怕破坏了觉屠佛陀的尸体。

他取出只有拇指大小的棺材，棺材在他取出后就变大，他将觉屠佛陀的尸体收进棺材中。

做好这些后，他才放松下来，神念扫过收回了被破坏了精神印记的飞剑法宝。

“李元霸，想必你也是聪明人，知道我来找你是为了何事！”吕长老转头看向李元霸澹澹的说道。

李元霸点了点头，他手中出现了玉足舍利。

感受着玉足舍利上传出的浩大佛力，吕长老露出了贪婪的神色。

“想要，拿东西来换！”李元霸将玉足舍利在手中抛了抛说道。

“你想要什么？”吕长老压制住了心中的怒火，他根本就没有想让李元霸活下去，但在这之前他需要从李元霸口中套出如何修炼了神足通‘步步生莲’的秘密。

“我看吕长老擅长炼尸，不知能否送个银尸给我，想来越一级让我得到银尸是不问题的吧？”李元霸狮子大开口道。

这自然是不可能的，别说筑基期战场上不能出现金丹气息，银尸就是金丹实力，就是吕长老自己真有银尸，也是自己的主战力之一，怎么可能交易出去。

再说了，真要让李元霸掌握了银尸，就有了对抗吕长老的实力，吕长老又如何能够轻易杀死李元霸。

“这不可能，我这里有一篇‘月华尸卷’，这是一门能够直达金尸的炼尸功法，再加上这具修炼杀生成佛的尸体，你至少可以炼制出一具有着接近金丹实力的炼尸，以后你要是有机缘，也可以将其提升至银尸甚至金尸！”吕长老沉声说出了自己的条件。


---

**第226章 鹬蚌 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他并不在乎现在拿出什么来，反正过会儿又会回到自己的手中。

甚至他直接取出一只紫色玉简，以及刚才的那炼尸棺材抛给了李元霸。

李元霸手指轻动，阵法一闪之间，让紫色玉简与炼尸棺材进入又重新关闭，吕长老微笑着站在原地，并没有借此攻击。

吕长老这就是借此表明自己的诚意，让李元霸可以接着多说一些消息出来。
