# 第171章 实力 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

分身的每一次近身攻击，都带着一股巨力，哪怕筑基修士用上品防御法器挡住，也会受到巨力的影响。

筑基修士心中不由发慌，他此时怎会不清楚，这是遇到了大宗门培养出的天才修士，否则怎么可能有炼气期修士压制住筑基修士的情况出现。

李士明一直在静静观察着战斗，在没有把握对筑基修士一击必杀的情况下，他是不会表现出太多的。

这是最弱的筑基修士，正适合练手之用。

他在天海岛时，每次都是小心翼翼，生怕引起宗门的注意，不敢暴露太多。

但这里是北蜀，又是十万大山范围，他没有宗门没有朋友没有亲人，这让他完全没有了顾忌。

战局中，分身看上去是在压制住筑基修士，但分身拿筑基修士并没有太多的办法。

主要还是没有击杀筑基修士的能力，打败筑基修士可以依靠着更快的速度，更强的力量，但想要杀死筑基修士，那就需要打破筑基修士的防御。

当然，这是分身没有使用三品剑基的情况下，但三品剑基暴露那是必须百分之百能够灭口的情况下才能够使用。

李士明看到了他想掌握的情况，他与分身都可以应对筑基初期修士，至少在近身状态是如此。

他不再迟疑，手中一道剑光飞出，加入到了战斗之中。

他的剑光可比大半年前要更加的凝实，其中的剑意也更加的浓郁。

经过这大半年的钻研，再加上有着剑骨的引导，让他真正获得了剑意，不再是由剑骨引入飞剑之中。

哪怕现在他失去了剑骨，他也有能力自行发出剑意，虽说这自行发出的剑意远比不上剑骨发出的，但这说明了他正走在正确的道路上。

可惜由于掌握剑意的时日过短，他还未能够在分身上复制出剑意，这还需要一段时间，待他将剑意掌握到更深层次才可以。

他用的还是破玉剑，主要是对手筑基修士的防御法器也是上品法器，正好可以试试同级法器之下对筑基修士的效果。

“剑意！”剑光击中了上品防御法器一下，筑基修士就惊叫出声道。

就是在北蜀大陆，能够感悟出剑意的修士还是极其罕见的，每一名都是剑修的种子，会被宗门重视的存在。


---

**第171章 实力 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基修士心中都在猜测，他这是遇到了什么样的怪物，一个炼体实力比筑基修士的身体更强，一个掌握了剑意。

这两名炼气修士放在任何一个宗门内，都能够算是精英弟子了。

他心中不由萌生出退意，可他想退走，李士明怎么可能让他走。

本体的每一道剑光，都会让筑基修士上品防御法器内的精神印记削弱一分，对法器的掌控就减少一分。

而分身的攻击则是如同疾风骤雨，不让筑基修士有半点喘息之机。

直到现在，由于分身的近身，筑基修士最擅长的战斗方式都没有施展出来，唯一的超品攻击法器更是连使用都无法使用。

他的超品攻击法器是远程攻击的，近身之下由于初时的大意，被分身的面容影响到心神，让他彻底失去了先机。

李士明本体的剑光不断削弱着上品防御法器的精神印记，分身则不断重击上品防御法器。

随着筑基修士对上品防御法器的控制力越来越弱，上品防御法器对于分身重击的力量抵御越来越低，分身的每一次重击，筑基修士身体都会猛震一下。

筑基修士知道再这样下去不行，说不定今天就死在两名炼气修士手中了。

他咬牙自腰间储物袋中取出了一张符箓，这是他花费了大代价搞来的一张能够抵挡筑基后期修士一击的符箓，只需要争取一点时间，让他取出超品攻击法器发动攻击。

符箓在上品防御法器被击落的瞬间被激活，他脸上露出了狠厉之色，这次他的代价大了，他要杀死两名炼气修士，用两名炼气修士的储物袋来补偿这份代价。

他不再闪避，也不再防御，他坚信身上的符箓，能够抵挡住两名炼气修士一段时间。

在这段时间中，他可以没有丝毫顾忌的对两名炼气修士展开攻击，让他们知道筑基修士的真正强大之处。

分身在发现符箓化为防御法术后，知道最佳时机到来了。

他手中的金击剑消失，取而代之的是三品剑基，三品剑基化为了一柄长剑。

他以一个极其标准的双手直刺，刺出了战斗以来力量最大的一剑。

三品剑基虽不是真正的金丹法宝，但在实战之中，可是曾经破开过金丹剑修的皮肤。


---

**第171章 实力 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对筑基后期的防御，分身的全力一剑，加上三品剑基自身的效果，防御被一剑刺破。

三品剑基继续刺入了筑基修士的身体，恐怖的巨力将筑基修士的身体横着向后推动。

李士明本体操控的剑光穿入了筑基修士的眉心，在其脑袋上开了一个洞。

战斗结束，李士明看着生命气息泯灭的筑基修士，不由放声大笑了起来，分身也随之大笑，犹如一对疯子般。

这么长时间的憋屈，在这一刻全都经由这一战发泄了出去。

在天海宗，他没有收到宗门的撤离通知，只能乘坐火箭逃离天海岛，又在半路上差一点成了海兽的点心。

他心中压抑着很多的怨气，这也是他为何决定与筑基修士正面一战的原因之一。

他需要一场畅快淋漓的战斗，他需要将心中的积怨消除掉。

事实证明，这非常有效。

他与分身本就为一体，杀死了这名筑基修士代表着他拥有击杀筑基初期的战力。

这种信心十分重要，会让他在心态上产生改变。

他与分身都感觉到体内的灵力更加活跃，分身差点压制不住要突破的冲动。

分身早就达到了突破的时机，可惜既然不考虑分身能够帮助本体修炼之事，也要考虑到突破的环境。

分身需要一处灵气至少达到标准的修炼环境，才能够考虑突破之事。

不只是分身，等一段时间李士明本体的灵气漩涡压缩到一定程度时，也同样需要考虑修炼的灵气环境问题。

他不再是那个哪怕在凡俗世界中，只依靠‘聚灵阵’就可以满足修炼的时期了，炼气九层的他与分身，需要的灵气环境要求可不低。

李士明收取了所有的储物袋，筑基修士的储物袋倒是不错，是灵念开启的三十立方储物袋。

至于其余四名炼气中期修士的储物袋，他只是扫视了一番，就将四只储物袋扔进了机房空间充当仓库。

而在筑基修士的储物袋中，他发现了一块罗盘，罗盘上显示着一个亮点。

他实验了一番，发现这块罗盘就是为了追踪森罗令而设计的，他甚至在罗盘的一角发现了森罗宗的印记。

这应该是森罗宗有意放出来，为了给送回森罗令的修士增加难度，引发更多的混乱。


---

**第171章 实力 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在这罗盘的感知范围只有百里，怪不得之前关家三兄弟会隐藏于凡人之中，凡人所行的路线与修士完全不同，修士也不会注意凡人。

可惜关家三兄弟早就被盯上了，这才被追踪堵截。

李士明笑了笑，他将森罗令扔进了机房空间，立即，原本放在储物袋中都能够被罗盘感应到的森罗令，瞬间就从罗盘上消失了。

他并没有意外，机房空间对于各种信号的屏蔽效果极为有效，甚至从其可以屏蔽金丹修士对自身精血的感应就可想而知了。

筑基修士的其它物品中，也就那件超品飞斧有些价值，但就是超品飞斧法器在超品法器中也只能算是普通货色。

李士明有些好奇，散修之中竟然能够出现筑基修士，这在天海岛时简直难以想象。

要知道单是筑基丹一项，就卡住了所有散修的晋升之路，更不用说真有资质天赋能够修炼到炼气九层，若是那样，怕是早就被七宗招入宗门了，哪里还会成为散修。

他也没有再休息的想法了，这次找来的筑基修士与四名炼气中期修士，听其言语可知是一个修仙家族，他可不想再被追踪到。

别看他杀死了一名筑基修士，这筑基修士本身就是筑基修士中实力最弱的存在。

他确实有手段灭杀筑基修士，但象符宝这类的手段，都是留到生死危机时再使用的，哪里是用在这种时候。

他将分身收回了机房空间，随后使用剑遁向着远方飞去。

他依旧还是向着关泉城的方向，不过他先要去的是路线中的一家坊市。

这是从关老三口中得知的坊市，由魏氏修仙家族掌控，算是附近比较公平与安全的坊市了，口碑极为不错，是众多炼气期修士经常光顾的坊市。

李士明需要到坊市中先购买一份地图，金丹剑修云行一的地图虽然还算清楚，但金丹修士的地图上标注的修士相关地方，哪里是他这个小小炼气修士敢于前往的。

就拿坊市来说，金丹修士常去的坊市绝对是高端的坊市，李士明是否能够进入都难说。

更不要说进入那种坊市，只要流露出想要进入那坊市的想法，就会被有心的修士注意，因为想要进入那种高端坊市的，要么是得了什么宝物想要出手，要么就是带着某种秘密。


---

**第171章 实力 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼气九层再加上最近一段时间不断将灵力压缩，使得他驱使剑遁的时间与速度都有极大的增长。

特别是右手拇指的剑骨，在他剑遁时也会产生增益效果，目前可以让他的剑遁速度提升百分之十左右。

这个提升效果会随着他对于剑意掌控的提升，调用剑骨能量的增长而不断的提高。

经过了大半天的赶路，他来到了一处山谷，看似普通的山谷他相隔很远就感知到了阵法波动。

这是高级阵法师的阵法星光海对阵法的感知能力，他取出一只带有面纱的斗笠，将面容遮盖起来，这斗笠是在筑基修士的储物袋中找到的，想来就是为了进出坊市方便。

这斗笠虽不是什么法器，但面纱却是用某种灵材制作，可以隔绝灵念的窥探。

李士明来到谷口，他调动灵力在谷口的阵法处打出一道法诀，谷口露出了一个进入的通道。

事实上这处阵法并不复杂，哪怕没有这法诀，他同样可以进入，只不过被修士发觉的话，会有些麻烦的。

走进通道，他的灵念扫过山谷的阵法，阵法内部的灵力线路被他感知的一清二楚。

此处的阵法不在他阵法星光海的记录中，不过有着IBMz15的运算，探查一个不算复杂的阵法并不难。

之所以这么小心，他是为了以防在坊市中有什么意外发生，一旦出现意外，他就可以轻易自谷中离开，而不会受阵法的影响。

走进坊市，说是坊市，倒不如说是魏氏修仙家族的驻地，只是在驻地外开辟出了一块区域充当坊市。

这样的好处是坊市的安全能够受到保证，要知道魏氏修仙家族在此处也算是实力不错，有着筑基修士常年驻守于此。

当然，魏氏修仙家族的驻地自然不会让外来修士靠近，但在坊市却可以看到魏氏修仙家族的建筑。

这边的坊市与天海岛的坊市没有什么大区别，同样是两部分组成，一部分是流动的摊位，一部分则是固定的店铺。

今日显然不是什么活动日，所以坊市中无论是流动摊位，还是走动的客人都不多。

这个不多是相对于这么大坊市而言的，看上去二三十名客人，连摊位与店铺的数量都不如。

但要知道来此的修士绝大部分都是有购买意向的，没有购买意向的修士，谁会没事来坊市。


---

**第171章 实力 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明走在流动摊位间，他观察着这里出售的灵物。

此处出售的灵物，全都是炼气期修士所需之物，但比起天海岛的坊市，单看流动摊位就可以判断出北蜀的富饶。

天海岛的坊市中，很少可以看到炼气后期的资源，多是炼气初期中期的资源，炼气后期的资源要么从宗门获得，要么自行前往海中斩杀海兽获取。
