# 第207章 求教 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“进来吧！”好在马师伯也担心把李士明给晾跑了，晒了李士明一个多时辰后就让李士明进了丹鼎峰。

丹鼎峰的峰顶，有一座丹鼎殿，李士明降在了丹鼎殿外。

一名丹童引着他进入到了丹鼎殿内，见到了马师伯。

李士明这还是第一次进入金丹长老的炼丹之处，丹鼎殿中药香扑鼻，经过了这一段时间的炼丹，他对于灵药也有了一些认知，品出了其中的许多味灵药。

但大部分的味道他都不认识，这也是正常的，此处极少炼制一品丹药，残留的多是二三品灵药的味道。

最让他关注的，是那一座散发着惊人气息的丹炉，他第一个感觉这是法宝。

李士明不但见过法宝，就是他本人也拥有一件剑修本命法宝，以及数件特殊法宝。

对于法宝的气息他还是可以识别的，只是面前的丹炉却是他见过的法宝中气息最强的。

在这丹炉法宝旁，他没有看到灵碳，也没有看到引来的地火之类的火源，这让他很是好奇。

“弟子李士明拜见马师伯！”李士明心中想着，面色恭敬的向马师伯行礼，并将玉盒托在手中说道。

“我给你的炼丹传承学了吗？”马师伯抬起眼来澹澹的问道。

他都有心理准备了，若是李士明说还没有学习，他就会好好教训李士明一顿。

整个蜀山宗，他这个炼丹大师说要教导炼丹，只要他手指点到的，都会不顾一切的拜倒在他面前求他教导。

《金刚不坏大寨主》

可看看李士明，竟然让他等了这么多天。

“弟子尝试炼出的丹药，还请您过目！”李士明自是不知马师伯的想法，他又取出了一只玉瓶放在了玉盒上。

马师伯有些好奇了，李士明都没有向他请教，自己捣鼓出来的是什么样的丹药？

在查看丹药前，他先是打开了玉盒。

澹澹的茶香传出，让他不由轻嗅了一下，二品灵茶就连他这个炼丹大师金丹长老平时也是喝的这等灵茶。

三品灵茶宗门确实有，但三品灵茶是由宗门统一管理，每年分配给各金丹长老一定份额。

数量之少，不是遇到了重要的客人，金丹长老不会将三品灵茶取出来。

玉盒中的灵茶虽是二品，但炒制的水平极高，使得这二品灵茶的品质无限接近于二品灵茶的极致。


---

**第207章 求教 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“完美的二品灵茶！”这是马师伯心中给手中二品灵茶下的评定。

哪怕是他亲自出手，也不敢说一定做到此种程度，他甚至从其中还感知到了‘青柳感灵诀’与‘金阳控火诀’的影子。

若不是有这两种他独门的手法，都要以为这二品灵茶是李士明从哪里购买到的。

‘青柳感灵诀’与‘金阳控火诀’是他的传承，并不是宗门手法，除非是他亲传，否则外面不会有流传的。

马师伯将玉盒合上，此等品质的二品灵茶，流失任何一点灵气都是极大的浪费。

他看着李士明明显顺眼了很多，不管如何李士明确实是学习了他给的炼丹传承，至少在这两种秘法上运用的极为熟练。

另外，他对于李士明的炼丹潜力有了更深的认识，以前他是因为另一个原因才会对李士明上心的。

马师伯打开玉瓶，从中倒出了一枚丹药。

“咦，这是高级‘明心九宫丹’！”马师伯并没有‘明心九宫丹’的丹方，但只要是他见过的丹药，都可以一眼就认出。

他的神念扫过‘明心九宫丹’，感受着其中的火气，确定这是一瓶刚炼制出没有多久的丹药。

“你炼制的？”马师伯看向李士明，有些不太确定的问道。

主要还是这‘明心九宫丹’的品质实在是太高了，高级就是一炉丹药的最高等级，那顶级丹药属于炼丹过程中的意外产物。

“是的，弟子最近都在努力学习炼丹，已经能够炼制一品丹药了！”李士明躬身，如实回答道。

马师伯看了看手中的丹药，又看了看李士明，他感觉李士明的言语很有问题。

什么叫已经能够炼制一品丹药了，这若是叫已经能够炼制，那么他那几名炼丹弟子算什么。

“你是不是动用灵火了？”马师伯盯着李士明问道。

李士明不明所以的反看向马师伯，眼中满是疑惑之色。

灵火要是灵碳的话，他确实是动用了，但看马师伯的表情，也不像是说灵碳的样子。

再说了，他一个初学炼丹的修士，不用灵碳还能用什么灵火？

马师伯看到了李士明的神色，知道李士明大概连灵火是什么都不知道。

“炼丹师分为两种，一种是有灵火的炼丹师，一种是没有灵火的炼丹师！”马师伯沉声解释道。


---

**第207章 求教 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明更加疑惑了，他知道的炼丹师是分等级的，初级中级高级以及大师级，哪里有马师伯所说的分类。

“师伯，灵火是什么？”他忍不住问道。

马师伯也不回答，手指伸出，在他的手指上出现了一点火苗。

李士明看到马师伯手指上的火苗，一下子就想到了自己灵湖中的那个小火苗。

“这是我的灵火，名为地焰灵火，采自地底深处。第一次见到你，我就感觉到了你身上的灵火气息，才会给你留下炼丹传承，希望你能够成为一名炼丹师，不要浪费了灵火这份机缘！”马师伯微笑着解释道。

李士明总算是知道了为何马师伯对他另眼相看的原因，原来他得到的那小火苗就是灵火。

只是他不知道自己的灵火是何名，又有何用处？

“师伯，我正要请教，我这灵火是在十万大山中意外得来的，不知是何名又有何用？”李士明心念一动，灵湖中的小火苗出现在他的手指上，他出声问道。

“在你没有成丹前，不要将灵火在外面取出，灵火的价值超出你的想象！”马师伯没有动用神念，用眼睛观察了一番后告戒道。

“是，师伯！”李士明将灵火收回灵湖，目光很是期待的看着马师伯，想从他这边得到答桉。

“你是不是从一只巨熊的巢穴中得到的这灵火？”马师伯微一沉吟，随后问道。

“正是如此，牧阳三叶草就在那只巨熊的巢穴之中，我为师傅取牧阳三叶草时发现的这灵火！”李士明没有丝毫隐瞒的回答道。

若是马师伯真有什么坏心思，哪里还会与他说这么多，想要抢夺他的灵火，甚至是生命都是随手就可得。

虽说金丹修士的情绪很难探查，可通过观察马师伯的面部神态，ibmz15给出的结论是马师伯没有恶意。

“果然如此，小苏说你福缘深厚倒是真的，没有想到你只身一人就敢于去抢夺赤阳熊守护的灵药！”马师伯微微点头笑道。

他心中对于李士明的观感再次提升，他也知道了守护牧阳三叶草的灵兽有多强大，李士明为了一个承诺就敢于冒着巨大风险取了灵药。

这样的修士谁不喜欢交往，更重要的是，李士明还有强大的福缘。


---

**第207章 求教 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至少苏长老对此深信不疑，还将自己能够得到牧阳三叶草，身体伤势恢复，归功于分享了李士明的福缘。

“赤阳熊种族之中，会有小概率出现拥有伴生灵火的赤阳熊，这类赤阳熊平时是赤阳熊族中的重点保护对象，修士很难接触到。

赤阳熊一族的战力极其强大，族中最强大的存在实力为三阶后期大妖，甚至有时还可能出现四阶。

拥有伴生灵火的赤阳熊，只有一种情况才会离开族群，那就是在晋升大妖的最后阶段，会守在至阳灵物旁准备最后的突破。

这期间赤阳熊会将灵火吐出，让灵火吞噬外界的火焰增强其中的至阳之力，等到服下三品至阳灵药后，将要形成妖丹的最后一刻，才会将灵火重新收回，那时灵火会与妖丹彻底融为一体，再无法夺取。”马师伯为李士明解释道。

他都有些羡慕李士明的运气，灵火也是分很多种的，同样有着品级的差别。

地焰灵火虽是三品灵火，在品质上已经是灵火中算是上等灵火了，但赤阳灵火却是可成长灵火，会随着修士的实力增长而不断的提升品级。

当然，这并不意味着地焰灵火不能提升品级，而是地焰灵火提升品级的难度太大，至少马师伯是无力供应地焰灵火提升品级的材料。

地焰灵火想要提升品级，需要更高级别的特殊灵物，也就是说需要四品特殊灵物。

四品灵物，还是需要与地焰灵火契合的四品灵物，这种难度哪怕是元婴老祖也无法保证能够获得。

但可成长灵火不同，可成长灵火只需要不断提供能量，就可以让灵火的品质提升，并不需要投入外物。

这其中的差别，使得可成长灵火成为最难得的灵火。

“你的灵火名为赤阳灵火，为至阳灵火，可烧万物，目前为二品初期，你若是修炼有火灵力，就每日将火灵力灌输给赤阳灵火，助其快速成长！”马师伯接着解释道。

“谢师伯指点！”马师伯的一番话让李士明犹如醍醐灌顶，他连忙感谢道。

“这是一门隐藏灵火气息的法门，你回去后就学习，灵火的诱惑太大，你又无法收敛赤阳灵火的气息，若是遇上识货的修士你就麻烦了！”马师伯想了想取出一只玉简扔了过去说道。


---

**第207章 求教 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明双手接过玉简，再次躬身表示感谢。

“你可知为何灵火珍贵？”马师伯笑着问道。

“弟子不知，还请师伯解说！”李士明摇头应道。

“只有掌握了灵火的炼丹师，才能够成为炼丹大师，能够炼制金丹中后期，甚至于元婴期的丹药，没有灵火的帮助，哪怕是最纯粹的地火，也无法达到炼制三品中级以上灵药的能力！”马师伯说出了灵火的最大用处。

李士明心中骇然，他没有想到随便得来的一点小火苗竟然是如此宝物。

也幸亏有马师伯的提醒，否则真被修士惦记上了，怕是会有生命危险。

能够看出灵火气息的，估计最少也是如同马师伯这样的金丹长老，并且还是常年与火焰打交道的金丹。

否则那一日包括师傅在内的多位金丹长老，只有马师伯能够看出赤阳灵火来。

“多谢师伯！”李士明再次感谢，今天他已向马师伯感谢了很多次，但每一次都是真心实意的感谢。

“你身怀灵火，我也想着宗门多出一名炼丹大师，能够分摊我的工作！”马师伯笑道，随后他又接着道：“只是你的灵火目前还很虚弱，今日你先用灵碳炼上一炉‘明心九宫丹’出来，算是宗门对你炼丹的考核！”

虽说那一瓶‘明心九宫丹’可以证明李士明的炼丹水平，但还是要亲眼看到李士明炼丹，马师伯才真正的放心。

实在是李士明拿出的‘明心九宫丹’全都是高级品质，这种表现太过妖孽了，让马师伯不太敢相信。

若是其他炼丹师，马师伯是不可能让其当面炼丹的，这其中有着各炼丹师传承的隐秘。

但李士明不同，所学全都是马师伯所传，才会有如此要求。

“是，师伯！”李士明躬身领命。

他自然不可能用那法宝丹炉，别说马师伯不会允许，就是让他使用，他的灵力也填不饱法宝丹炉的需求。

对于筑基修士而言，法宝的品级实在是太高了，并不是筑基修士能够驾驭的。

他将自己的上品法器丹炉取出，又取了几块灵碳。

随后就在马师伯的面前开始了炼制丹药，从热炉到投灵药，再到控火，每一次都在马师伯神念的感知下进行。

马师伯骇然的发现，李士明炼丹的每一步，都精准到了极致，温度的掌控，灵药的融合，哪怕他自己动手也不过如此。


---

**第207章 求教 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

问题是李士明这才学了多久，就有了如此的水平。

炼丹可不是一项容易之事，否则也不会有那么多修士想入门而不得了。

同一类的灵药，由于降水、灵土的肥力、阳光的多少，甚至于采摘的时间都会引起灵药个体上的差别。

这种差别会让药性出现极其细微的差别，当炼丹之时，一点点的差别就可能引发丹炉中灵药的灵性变化，从而出现或品质差或品质好的丹药。
