# 第97章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

让李士明有些意外，尹诗澜并没有在随后到来，就连午间的联系都中断了。

十天后的上午，正在使用‘土灵诀’调整灵田的他，感受到身份玉碟传来的警示，有人接近了鹰嘴岛的防御法阵。

他以为是秋坦送货过来了，笑着迎接了出去。

当他看到一艘翠绿色的飞舟时,心中不由安定下来。

在修仙界失去了联络，让他为尹诗澜的安全担心了许久。

他都打算尹诗澜若是再没有消息，就动用宗门内不多的人脉打听一番。

要知道以他的身份，认识的也就是新人指导祝吉师兄，他与祝吉师兄的关系在结束了新人期后，就没有延续下去。

主要还是因为他在九峰之外，祝吉师兄又是炼气后期，他与祝吉师兄很难有交集。

唯一的一点交情,还是三个月的新人期相处,另外就是两位师叔的人情了。

他动用这点关系，几乎就是打算用光所有人脉。

“你来了！”李士明看着飞舟甲板上站立的青衣倩影，微笑着说道。

“六天前突然被宗门外派执行任务，刚回来！”尹诗澜嫣然一笑道。

她并没有说的是，为了早日返回，她在结束了阵法任务后，就急着驾驭着飞舟，连续赶了十几个时辰的路，连宗门都没有回就过来了。

李士明听到她的解释，心情变得舒畅，多日的担忧一扫而空。

尹诗澜收了飞舟，与他一同进入了鹰嘴岛。

“这是我贪嘴种植的香料，这是符灵竹,我入宗门前获得的,移植的还算成功！”李士明笑着为尹诗澜介绍着岛中的事物。

岛中无论是灵植,还是景色都很普通，但这并不影响尹诗澜的兴致。

她知道一名新入宗的修士，没有一点根基的情况下，能够做到这么多已经是非常不容易了。

李士明这批新人修士中，他是唯一在外开辟洞府的。

入得洞府，李士明将准备好的灵泉水烧好，为尹诗澜泡制了一壶灵茶。

他可没有琉璃聚元盏那样的灵物，他用的是普通的玻璃杯，不过外型上很是精巧。

尹诗澜不是不了解普通修士疾苦的人，她在看到灵茶时，不禁心生感动。

比这好上几倍的灵茶她都见过品过，但李士明一新入宗修士，要准备这样的灵茶所花费的代价是极大的。


---

**第97章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过她并没有说什么，而是微笑的拿起玻璃杯轻品着灵茶。

李士明对于自己种的灵茶还是极为好奇的，他也是第一次喝到灵茶树产的灵茶。

两人静静的品茶，感受着灵茶带来的享受。

灵茶入腹，每一种灵茶第一次喝都会带来最大的效果。

李士明只感觉腹中灵气涌动，在灵气量级上远不如上一次在飞舟中与尹诗澜共品的灵茶。

但问题在于他正处于炼气三层的瓶颈上，自身的资质又不差。

在灵气的涌动间，他发现瓶颈松动了。

无论是在新人期祝吉师兄的教导中,还是在炼气修士的知识中，都提到过修士的瓶颈一旦松动,就需要立即抓住难得的机会突破瓶颈。

错开机会的话,下一次突破就又需要等待了。

“我失陪一下！”李士明匆忙留下一句话，转身就进了修炼室中。

尹诗澜美目流转，脸上露出了笑意。

她的境界比李士明要高上不少，自然看出了李士明此时的状态。

李士明处于炼气三层的瓶颈，在一见面时就察觉了。

她没有过问李士明为何不用顶级一品破境丹，送出了修炼资源，怎么用是李士明自己的选择。

修士的选择是十分自我的事情，她本身的性格比较内敛，又极为聪慧，自不会干涉李士明的选择。

尹诗澜看李士明的状态，分明是第一次喝这灵茶，她更相信这灵茶是专为自己准备的。

她如碧波般清澈的眼神，洋溢着淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，一笑间顿如满室花开。

可惜李士明并没有看到，他已经坐在修炼室中运转起‘五行纳气诀’。

他没有想到，自己的突破会如此之快就来到，不是说正常三灵根修士的大境界瓶颈都很难以突破的吗？

三灵根修士的突破难度在修士之中算是中等，上面有单灵根与双灵根的天才，在炼气期只需要不断的修炼。

特别是单灵根，为了防止修炼过快，让境界不稳，单灵根修士还会同时修炼炼体功法，以求在炼气期打下最坚实的基础。

这样的天才，眼光从来不是炼气期，而是为了后面更高的境界做准备。

与单灵根压着境界夯实基础不同，四灵根与五灵根则是另一个极端。


---

**第97章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四灵根与五灵根的修士每一层都会有很难破开的瓶颈，这使得四灵根与五灵根在炼气期中的修炼极为艰难。

这也是绝大部分的四灵根与五灵根修士，都止步于炼气期的原因所在。

因为他们在炼气期消耗了太多的时间，无论是寿命还是境界都不足以让他们突破炼气期。

三灵根是比较平凡的，没有单灵根与双灵根的天才，也没有四灵根与五灵根的艰难，只有在炼气初期突破中期，中期突破后期阶段才会有难以突破的瓶颈，平时的小境界突破的难度并不算大。

可李士明的突破还是有些让他意外了，这其实与他的际遇有关。

最近几天由于尹诗澜失去了消息，让他有些心神不宁，哪怕他有着IBMz15的帮助，调节了心境，还是让他心态受到了影响。

今日尹诗澜的出现，他的心境恢复，并且心态更是远超平时。

接着第一次品新的灵茶，新灵茶的效果发挥了促进效果。

当然，还有一点，那就是一切都是自然而然发生的，没有一丝的刻意，这正是突破的关键。

随着李士明体内瓶颈的破碎，体内的灵气漩涡猛然扩大了一倍，全身的气息也向上提升了一截。

这次的突破极其顺利，甚至他都没有需要动用机房空间收集的灵气，就直接突破了。

突破之后他花费了一点时间，将体内的灵气漩涡稳定下来，这才回到了修炼室。

尹诗澜看到李士明身上的气息，又怎么会不知道这是晋升成功了。

“看来今天我是有幸来见证你晋升的！”她轻笑着祝贺道。

李士明也看着尹诗澜，在炼气三层时他看不清尹诗澜的实力，到了炼气四层，已经属于炼气中期了，他依然还是看不出尹诗澜的实力。

以炼气中期的他都无法感知出尹诗澜的实力，要么尹诗澜修炼了特殊的敛气功法，要么尹诗澜的实力达到了炼气后期。

他猜测尹诗澜是两种情况都有，否则他不会感知不到一点尹诗澜的灵气波动。

“破境丹没有用上，这太珍贵了，你冲击筑基期用的上！”李士明取出玉瓶递了过去说道。

尹诗澜没有接，只是用嗔怪的目光看着他。

“这破境丹是你用法阵图与我换的，法阵图已被我记下还不了了，破境丹你还是收起！”尹诗澜收回微嗔，柔声说道。


---

**第97章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明听出尹诗澜这是找个借口，在尹诗澜的目光注视下，他将玉瓶重新收起。

看到他将玉瓶收起，尹诗澜再次露出了浅笑。

他每次看到尹诗澜的笑颜，都有种沉醉之感。

或许普通的炼气三层修士在第一次见到尹诗澜如此容颜，实力与身家都远超自身的女修后，会心生自惭形秽。

但李士明是从另一个世界而来的灵魂，平等的念头几乎是刻印在灵魂之中。

与他认识了一段时间，尹诗澜也最为欣赏他这一点，与他相处之时尹诗澜能够感觉到一种平等的态度。

他既没有男修面对女修的高高在上，又没有实力相差的唯唯诺诺。

他的平等总是在无意之间，在面对面交流时，在身份玉碟的联络中，自然而然流露出来。

两人虽多日未见，却并没有多少话说，面对面坐着，安静的享受着这份共处的安宁，两人都沉浸于洞府内的温馨气氛之中。

尹诗澜感觉到身份玉碟的震动，她连忙取出身份玉碟查看。

“宗门发来消息，我要走了！”尹诗澜轻声说道，她取出灵龟盾放在李士明的面前，接着说道：“灵龟盾我用不了，只有你的计算能力才能够使用灵龟盾！”

李士明听她要走，心中不禁生出时间疾速如过隙之感。

看到尹诗澜将灵龟盾取出，他的注意力被灵龟盾吸引。

此时的灵龟盾表面看似没有多少区别，但多出的细细的线条，已及每个龟裂内增多的图纹，都说明灵龟盾与以前大不相同。

“你将法阵制出来了？”他不敢置信的问道。

虽然是他提出了的设想并与尹诗澜一同出的设计图，但这可是法阵，并且还是缩小到灵龟盾上的新式法阵。

短短的不到二十天时间，尹诗澜就将灵龟盾的法阵制作出来，其中花费了多少的心血。

“嗯，运气还不错，没有出错就完成了！”尹诗澜云淡风轻中微带些许自得的轻点云髻道。

李士明正想细细观察，却见尹诗澜已经站起身来，连拒绝的机会都没给李士明就做出了告辞状。

“这个给你，你收好！”李士明也知晓了尹诗澜的性格，他无奈的没有提及灵龟盾，而是从怀中取出了怀表递了过去道。


---

**第97章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尹诗澜接过怀表，不禁面颊微红，手中怀表带着暖暖的温度，那是李士明的体温。

“好精巧的机关术，这是记录时间之物！”她轻声赞叹道。

修仙界不是没有记录时间的机关物，但那些相比起手中的怀表，要大上不少，更是要使用灵石驱动。

而手中的怀表，其制作思路之奇，心思之巧，已经达到了凡物之极。

“你不嫌弃是凡物就好，这是我闲暇之余的游戏之作，只是跟我日久，送予你查看时间，这里还有秒表功能。”李士明见尹诗澜很是喜欢，心中也是高兴，为她介绍起来。

原本他还担心尹诗澜对凡物瞧不上，看来担心是多余了。

修士看不起凡物是正常之事，一切能以灵气驱动的，或蕴含灵气的物品都被称之为灵物，这是用以区别凡物的特点。

“何为秒？”尹诗澜似乎忘记了要走，接着问道。

李士明又将前世的时间体系，用他为了确定更短时间而自行做的设定，用在了怀表之上。

尹诗澜听的连连点头惊叹，她对于怀表更喜欢了。

怀表的秒表，日期等功能，可以帮助她更好的掌握布阵中最麻烦的时间问题。

要知道哪怕是在修仙界，对于一息的时间判断，都是需要各人自行来分隔的。

以日晷的一字来判断，一字为五分钟，修士的思绪速度远超凡人，但要将五分钟分隔为更短时间，通常是一息，也无法保证百分之百的精准。

尹诗澜是法阵师，对于时间上的计算比之普通修士有着极强的优势，但法阵对于时间的要求更高。

“此物为何名？”尹诗澜抬头问道。

“我还未给此物在世间起名，不如就由你来起吧！”李士明笑着说道。

怀表这个名字他并不打算用，哪怕在前世，怀表也只是一大类的表名，每只表都有自己的品牌与型号名。

“那就等我想好了再与你说！”尹诗澜嘴角上扬浅笑道，她随后又感知到身份玉碟新到的信息，连忙不再迟疑道：“我要走了！”

李士明送尹诗澜来到岛边，尹诗澜取出了飞舟，站于甲板之上，她向着李士明摆了摆手。

不知何时开始，两人之间再没有以道友相称过，却也没有加上其它的称呼，都是用更为亲近的你我之称。


---

**第97章 突破 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秋坦坐着灵兽白鸟，他的样子比较的狼狈，灵兽白鸟的飞行也有些慢。

在灵兽白鸟的背上，除了秋坦外，还有一口巨大的木箱，这让白鸟的飞行都受到了影响。

“终于到了，这次要向李道友多要些灵石，不能亏了！”秋坦看着前方越来越近的鹰嘴岛，口中自语道。

这批货物运送实在是太麻烦了，从凡俗世界送至这里，沿途陆地上多辆马车加上军队的护送，海边由大船接手，直至送到了靠近宗门海域，他过去接货。
