# 第160章 符宝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“我有一道大威力符箓，也有筑基初期一击的威力！”一名炼气修士说道。

随后一名名炼气修士都纷纷说出了自己的底牌，他们都是宗门天才修士，手中多多少少都有超出自身境界的底牌存在。

当然，这些底牌并不是那么好用的，就象铜尸自爆，在没有‘颠倒九宫八卦阵’保护之下,让铜尸自爆后主人受反噬，在这样的战场之上，几乎等同于同归于尽的手段了。

而威力强大的符箓，以炼气期修士的境界去激活，也是需要时间的。

不可能做到真正的瞬发，而这一点的时间,就有可能是生死之别。

李士明同样在考虑自己是不是也要拿出手段,他以前对于自己的三头六臂铜尸，以及中品法器加特林还是很想保密的。

因为无论是三头六臂铜尸,还是中品法器加特林都是这个世界从未有过的。

但自从见过任菲儿母亲，那位金丹大佬看向三头六臂铜尸与中品法器加特林的目光，他就知道自己是自大了。

对于强大的修士而言，他的所为都是小动作，一只炼气期的铜尸，搞出再多的花样，那也是炼气期的战力。

再说中品法器加特林，真正的威力就是连续不断的炼气八层水平的攻击，而到了某一层次后，这样的攻击甚至都不破防。

哪怕炼气八层的攻击积累到一个恐怖的数量，但只要不破防，就无法产生伤害。

当然,这是金丹大佬眼中认为的，放在炼气期,三头六臂铜尸还好一些，不过是更多的攻击方向与更多的武器而已。

中品法器加特林可是真正的大杀器,除非象百里锦炎那样的炼体能力，否则是无法抵挡住中品法器加特林攻击的。

再说了，李士明根本不担心有人窥视三头六臂铜尸与中品法器加特林。

三头六臂铜尸的核心基础是前世的解剖学与手术能力，可以精细到每一根细微血管与神经的连接，再加上那名医学研究生的奇思妙想。

另外还有三品灵物制作出的‘幽冥鬼界阵’，没有这些东西，就是仿制出三头六臂炼尸，也不过是样子货，没有丝毫的实际用处。

炼尸正是因为细微血管与神经全部被合理连接，才会使得体内的阴寒能量可以自如运转。


---

**第160章 符宝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中品法器加特林就更加不用担心了，单是造价就高达一万灵石一件，更不用说中品法器加特林上面密布的微型阵法。

这些微型阵法可是超过微米级的操作绘制出来的，就连李士明自己在机房空间外都无法复制出来。

再加上中品法器加特林的复杂阵法，天然就是一道加密，就是有阵法师想要拿去研究，IBMz15设计的陷阱类阵法也会让阵法师发疯的。

最为关键的，李士明如今也不是没有根基的，虽说有些吃软饭的嫌疑，但他确实有了金丹长老的背景。

任何敢于想从他这里获取利益的修士,都要考虑到尹长老的想法。

当然，他并不知道,他的背景可远不只是尹长老，尹诗澜的母亲玄冥宗任长老同样也是金丹长老。

“各位，我们准备反击，我会移动‘颠倒九宫八卦阵’前进，各位师兄注意配合做出有效攻击！”李士明一边召出铜尸，一边出言说道。

铜尸的出现让所有修士齐齐一愣，特别是两位玄冥宗修士的眼中更是精光流动。

要不是要点脸，他们都想趴到铜尸的身上去研究了。

三头六臂铜尸的出场确实是太眩酷了一些，唯一可惜的就是三头六臂铜尸每条手臂上拿的都是中品法器，这些中品法器将三头六臂铜尸的出场打了折扣。

两名玄冥宗修士有种想法，到底谁才是玄冥宗弟子，这三头六臂铜尸可是实打实的用‘玄冥炼尸篇’炼制出来的。

关于这一点，他们怎么可能看错，他们自己同样学习的是‘玄冥炼尸篇’。

“那个，李师弟是说要移动‘颠倒九宫八卦阵’？”贺川此时抓住了李士明话中的另一个重点问道。

众修士从三头六臂铜尸的震撼中清醒，听到了贺川的这个问题，转头看向李士明确认是否为真。

移动阵法，是一件极其麻烦的事，要让阵法保持着运转，同时让阵法移动，那可是需要海量的计算才能够实现。

很少有阵法师愿意如此做，主要就是太容易出错了，一不小心就会丢脸，阵法当场崩溃。

“是的，这‘颠倒九宫八卦阵’可以减弱三成防御力为代价进行移动，速度不会太快，大家先商量好集中攻击的目标，然后出其不意的进行一次突袭！”李士明点头说道。


---

**第160章 符宝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前虽停止了战斗，但双方的距离并不远，只有一百米的距离。

这个距离之下，双方的远程法术还是能够攻击到的，甚至就连一些法器最远距离也同样能够造成一定的威胁。

但一百米这个距离，就是发出了攻击，北蜀炼气修士也有足够时间应对。

北蜀炼气修士同样也在商量战斗方法，考虑要如何破开‘颠倒九宫八卦阵’。

“我们三个出手攻击左侧第三个！”七宗一炼气修士沉声说道。

“我们三个出手攻击那手持浮尘的！”另一七宗修士说道。

他们都与北蜀炼气修士交过手，自是明白最少也要三名七宗修士联手，并且其中最少要有一底牌型的攻击，才能够对北蜀炼气修士造成伤害。

他们三三组队，其中一队只有两名修士，最后只余下了李士明独自一人。

他们倒是没有要求李士明，因为李士明的任务也不轻，需要将‘颠倒九宫八卦阵’移动。

七宗修士开始调整位置，并将需要长时间准备的手段都提前取出开始了准备。

其实‘颠倒九宫八卦阵’的移动并没有他们想象的那么难，IBMz15早就对四周的环境进行了分析，有了这些分析产生的数据，移动‘颠倒九宫八卦阵’只是需要将取出的阵旗重新放在合理的位置上。

李士明调动灵念，并且还激活了驱物术，他需要一次性移动十八只阵旗。

‘颠倒九宫八卦阵’微微一震，随后在阵中的众七宗修士感知到‘颠倒九宫八卦阵’的范围向前扩张了数十米。

李士明将十八只阵旗放置后，‘颠倒九宫八卦阵’形成了两个相连在一起的分阵。

早有准备的七宗修士齐齐出手，‘颠倒九宫八卦阵’的突然向前靠近，让北蜀炼气修士有些措手不及。

多对一之下，受到狙击的四名北蜀炼气修士中，两名修士当场陨落，另两名修士受了一些伤才避开了七宗修士的攻击。

李士明看到这里，心中不由一叹，哪怕在这种情况下，北蜀炼气修士还是能够逃脱两人，可见其护身的宝物防御很强。

不过他倒也不担心北蜀炼气修士手中能有很多这样的护身防御宝物，因为炼气期修士能够使用的防御宝物，差不多都是一次性的。


---

**第160章 符宝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炼气期的防御宝物，特别是可防住筑基期一击的，几乎都是强大修士利用某种手段，将自身的防御法术汇集到宝物之中形成的一次性宝物。

想要连续承受超出自身境界的攻击，不付出代价是不可能的。

这一轮短时间接触战斗，以七宗修士占了便宜收场，双方在人数上的优势瞬间反转。

七宗修士付出了手中四件底牌，而受攻击的北蜀炼气修士同样付出了数件防御宝物的代价。

十二名七宗修士对十一名北蜀修士，北蜀修士中还有两名受了不轻的伤。

两名玄冥宗修士眼神凌厉，正要让铜尸冲出‘颠倒九宫八卦阵’，进行自爆式攻击时，一直没有动作的三头六臂铜尸发动了攻击。

李士明选择攻击的目标，是两名受到重创的北蜀炼气修士。

他再次将后方十八只阵旗拔出，随后重新布置，再次接近到了后退中的北蜀炼气修士。

三头六臂铜尸的六门中品法器加特林齐齐开火，一门中品法器加特林平均每秒三十发的冰晶子弹，每一发都有着炼气八层修士一击的威力。

对于在场的任何一位炼气修士而言，炼气八层修士的一击都可以防御下来，并且还不会有什么影响。

但是当这个数量由一变成了一百八十后，量变引发了质变。

炼气期修士再强悍，那也是炼气期，除非有着百里锦炎那样的变态，拿金丹期的三品材料修炼炼体功法，否则根本不可能无视掉炼气八层修士的攻击。

在发动攻击的瞬间，两名因受伤防御力大降的北蜀炼气修士就被打破了防御，他们正想施展手段闪避，但攻击实在是太过猛烈。

两名北蜀炼气修士坚持了一息时间，齐齐被击杀。

三头六臂铜尸并没有停止攻击，六门中品法器加特林调转枪口，对准了另一名还在攻击范围内的北蜀炼气修士。

两息时间，这名北蜀炼气修士的上品防御法器，加上数张防御符箓全部被打爆。

付出了这样的代价，这名北蜀炼气修士才以受伤的代价退出了三头六臂铜尸的攻击范围。

敌我双方所有的炼气修士面色全变了，要说之前，对于三头六臂铜尸是因铜尸自身的特别而惊讶，现在呢，则是对六门中品法器加特林惊骇了。


---

**第160章 符宝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们都发现看走了眼，真正可怕的是六门中品法器加特林。

中品法器加特林简直就是炼气期的神器，连续的炼气八层攻击，就是有什么手段也无法抵挡住这样密集的连续攻击。

而北蜀炼气修士更是发现，‘颠倒九宫八卦阵’配合上三头六臂铜尸与中品法器加特林的战斗方式，真是绝妙的契合。

他们想要攻击三头六臂铜尸，就需要打破‘颠倒九宫八卦阵’，而要打破‘颠倒九宫八卦阵’就需要靠近法阵长时间攻击。

可靠近了‘颠倒九宫八卦阵’后，又会受到三头六臂铜尸手中六门中品法器加特林的攻击。

这就是一个无解的怪圈，再加上这片战斗区域对于炼气期修士并不大，活动的空间其实并不算宽裕，他们时刻要小心不被封堵在某处。

他们可不能离开战场范围，一旦离开就是认输。

不管是七宗修士还是北蜀炼气修士，都没有权力主动认输，这是两大势力之间的争斗，要么胜利，要么死亡。

“各位师兄弟为我护法！”在北蜀炼气修士中的一名修士沉声说道。

其余北蜀炼气修士齐齐一怔，很快明白过来，这位修士的身份是最高的，背后有着金丹长老的背景。

其他修士的底蕴根本无法与这样的修士相比，众北蜀炼气修士各自全力以赴，各种强力手段尽出，攻向了‘颠倒九宫八卦阵’。

北蜀炼气修士的爆发，特别是有几名修士释放出的迷雾手段，遮挡住了七宗修士的视线。

李士明的灵念却是穿过了迷雾，发现在多位北蜀炼气修士身后的那名炼气修士，正取出了一张符宝，盘膝坐在地上。

他可是认识符宝的，‘颠倒九宫八卦阵’绝对挡不住符宝的一击之力。

符宝是什么，那可是连筑基后期修士都不敢硬接的恐怖存在，是金丹修士赐予后代的最强手段。

几乎是没有丝毫的迟疑，李士明的身影被一道剑光包裹着，从‘颠倒九宫八卦阵’中飞出。

剑遁是他目前最快速的短距离移动方式，在这种情况下，完全是依靠着速度来保护自身，防御法器等等的根本无法使用。

所以正常时候没有修士会在战斗中，特别是这样的成规模战斗中使用。


---

**第160章 符宝 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为一旦被覆盖式法术击中，身体会完全承受下敌人的攻击。

所以李士明使用剑遁飞出‘颠倒九宫八卦阵’，不但是北蜀炼气修士没有预料到，就连七宗修士同样没有想到。

“拦住他！”北蜀炼气修士惊叫道。

迷雾不但遮挡了七宗修士的视线，同样影响到北蜀炼气修士的视线。

他们很难追踪到李士明所化的剑光，只能使用覆盖式的法术提前在李士明的移动方向处进行拦截。

又担心会伤到自家修士，他们能够施展覆盖式法术的范围极其有限。
