# 第139章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“宗门培养筑基修士并不容易，我知道你心中有怨言，但宗门已经尽力做到公平了！”余掌门耐心的劝说道。

堂堂的天海宗掌门，能够如此劝说李士明，一是有着尹诗澜那边的关系，再就是李士明自身的阵法天赋。

这才多久，李士明就成为了拥有阵法星光海的中级阵法师,这个晋升速度比尹诗澜还要快速，从这个角度来判断，李士明的阵法天赋比尹诗澜更强。

“我没有怨言，我只希望取回‘千里互视’，云氏的赔偿我是不会收的！”李士明固执的说道。

余掌门感觉到一阵阵的头大，李士明的态度让他感觉到了疏离感。

他拿出身份玉碟,联系起徐执事。

很快徐执事就到了,只是徐执事的面色有些不好。

“案件已经终结，将李士明的‘千里互视’还给他！”余掌门摆了摆手吩咐道。

“余掌门,那件‘千里互视’被赵峰主拿去，说是要鉴别证据的真伪，至今没有送回！”徐执事并没有拿出‘千里互视’，而是解释道。

“那就让赵峰主还回来！”余掌门恼怒道，他又转头对李士明说道：“你在此处等一会儿！”

李士明点了点头，安静的等待着。

那件‘千里互视’是与他的身份玉碟绑定的，别人拿去了也没有用处。

徐执事离开了没有多久就返回了，余掌门看着他的面色，知道事情有了些许的麻烦。

“这是一千灵石，赵峰主说不小心将‘千里互视’搞坏了，他双倍赔偿给李士明！”徐执事取出一千灵石放在李士明的面前说道。

房间中的气氛一下子微妙了起来，李士明连十五万灵石的赔偿都没有要,就只有这一个合理的要求，要回自己的物品，结果变成了这样。

“还要麻烦徐执事替我将一千灵石还给赵峰主，我的东西哪怕成了碎片，也请将碎片还给我！”李士明将面前的灵石推还道。

“余掌门,弟子先回去了！”李士明站起身来，躬身向余掌门行礼道。

“说说到底是怎么回事？”等李士明离开后，余掌门看向了徐执事沉声问道。

虽然说修士随手就可以造成巨大的破坏，但修士也是最能控制自身力量的，要说不小心将‘千里互视’搞错了，他可不相信。


---

**第139章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赵峰主将‘千里互视’交给了新扶持的商行研究，但不知为何刚一拆解就烧毁了！”徐执事无奈的回答道。

这当然不是赵峰主给的解释，而是余掌门手中的情报系统得到的情报。

徐执事是宗门情报系统中的重要成员，有些情报甚至比余掌门更早看到。

余掌门摇了摇头，如今与他有关系的潜龙商行，用‘千里互视二代’形成了一张销售网络，再加上云氏商行的覆灭，这块市场被潜龙商行全部占据。

这类炼气期的市场，一旦占据比较大的份额，其利益也是惊人的。

赵峰主与余掌门或许不在乎这点利益，但他们也有后辈门人，总归要给后辈门人争取一些合法的利益。

余掌门不能说赵峰主的行为是对是错，为了艮峰的利益，为了后辈门人的利益,这无可厚非。

但在这种时候，如此刺激李士明,会让李士明对宗门更加失望。

“希望时间能够缓解一切，希望李士明不要真的脱离宗门！”他感叹着说道。

掌握了宗门大阵知识的中级阵法师，是不可能让其脱离宗门的，若是有这个意向，那么唯一的可能就是被宗门灭杀。

所以余掌门不希望走到那一步，李士明这样的天赋不应该被宗门内部的倾轧而影响。

他不了解李士明，李士明穿越到这个世界，哪怕是在世俗的家，给他的归属感都不强烈。

他加入了天海宗，正在尝试着接受成为天海宗的修士，却在此时接触到了天海宗的龌龊。

特别是赵峰主身为天海宗的高层，其态度让李士明极其失望，甚至引发了对这个宗门的不信任。

当然，他如今的境界与实力，对于宗门唯一重要的就是阵法天赋了，其余方面他还没有丝毫影响力。

哪怕阵法天赋，都还算是潜力，只有等他成为高级阵法师后，才算是宗门真正的重要人才。

云氏没有付出十五万灵石，他们心中只会骂李士明傻，可在李士明的想法中，留下了这份仇恨，将会成为他对云氏出手的理由。

至于说赵峰主，李士明只有忍着，忍到他有实力面对赵峰主的那一天，这就是修仙界。

由于宗门内受袭击一案，再加上‘千里互视’的制造者而出名的李士明，在过去了半年时间后，在宗门内算是彻底销声匿迹了。


---

**第139章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

潜龙商行与李士明的合作还在持续，大量的物资经由潜龙商行运入鹰嘴岛。

没有人知道他在做什么研究，但有着‘千里互视’制造者的身份，谁也没有奇怪他要大量物资的目的。

这一天，在宗门中峰的顶峰一处洞府，一股恐怖的威压爆发出来。

九峰的修士都感知到了这股威压，好在这股威压一闪而逝，并没有对宗门修士造成什么影响。

余掌门与多位宗内掌权的修士，齐齐飞向中峰顶峰。

中峰顶峰的洞府是全宗最好的，这里是宗门主灵脉的灵气出口，同时也是宗门大阵的中心位置，受到了最全面的保护。

洞府阵法开启，从里面缓缓走出一位看上去三十岁左右，颚下长髥的英俊男子。

“见过二长老！”余掌门与众修士齐齐躬身问候道。

同时，两个身影出现在英俊男子近前。

“恭贺尹师兄晋升金丹中期！”来的是宗门的全长老与盛长老，他们感知到尹长老身上的气息，齐声贺道。

不要小看这一步，从金丹初期到中期，几大宗门绝大部分的金丹都卡在金丹初期，无法寸进一步。

自此以后，宗门的实力增加，话语权也增大了很多。

“全师弟、盛师妹，侥天之幸！”尹长老微笑着还了一礼道。

余掌门与众宗门高层大喜，尹长老这一次晋升金丹中期，让宗门的实力更强，他们这些实际管理者与外宗相处起来，也有了更大的底气。

“恭贺二长老晋升金丹中期！”他们齐齐躬身道贺。

尹长老挥了挥手，一股无形之力将他们托了起来。

“爹爹！”一道婀娜身形从旁站出，尹诗澜看着近三年未见的父亲，轻声叫道。

“澜儿长大了，已经是大姑娘了！”尹长老那张英俊的脸上，露出了慈父之态，笑看着尹诗澜道。

“澜儿好想你！”尹诗澜在说这句话时，不知想到了什么，眼中带上了委屈的泪水。

尹长老的感知是多么的灵敏，他感受到了女儿尹诗澜的委屈，脸上虽然还带着笑容，但眼神却是扫向了一旁的余掌门。

那目光中的意思很明显，需要余掌门给他一个交待。

“二长老，前段时间新晋中级阵法师李士明在艮峰遭遇刺杀，可能小师妹认为我处置不公才受了点委屈！”余掌门犹豫了片刻，躬身说道。


---

**第139章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小余，你外表粗犷，但心思太多，你晋升金丹怕是没什么希望了！”尹长老没有丝毫客气的说道，他又对身边正在擦拭着眼泪的尹诗澜道：“别难过，爹爹给你出气！”

“孩儿只是见到爹爹高兴！”尹诗澜没有好意思承认是因为李士明之事而哭，她低下头嗫嚅道。

尹长老笑了笑，是不是他的感知是不会错的。

他手一挥，此处为宗门大阵的核心位置，瞬间之前发生的李士明被刺杀案件的资料被他从库中取出。

他将手中出现的玉简调看了一会儿，面上无悲无喜，但微微飘扬的头发，却是让在场众修士感知到了他内心的不平静。

“很好，圣冰宗竟然敢将手伸到宗门内，我先找百里那厮谈谈，然后再说宗门内的事！”尹长老放下玉简，不怒反笑，他缓缓说道。

一旁包括两位金丹在内，都没有谁在此时出声。

尹长老调动宗门大阵，一道水幕出现在他的面前，等待了片刻，水幕中出现了百里长老的身影。

大陆的几大宗门，都有着直接通讯的手段，但这种通讯手段却不会对外开放。

因为这需要通过各自的宗门大阵与之间多处中转阵法来维持，其通道数量很少，最多也就容的下数人同时交流。

而这种几大宗门之间的通讯手段，都是高层有重要事件时可以做到最快反应而使用的，平时是不会动用的。

李士明与任菲儿使用的联络牌，其就是调用的天海宗与玄冥宗的一条直接通讯线路，这种事情也只有任菲儿才有胆子做的出来。

在看到水幕中的百里长老时，尹长老先是一愣，因为水幕中的百里长老面色憔悴，没有了上次见面的风采。

金丹修士的身体几乎是被固化了，只要没有达到大限，一身的精气神全都集中于金丹，很难出现憔悴的状态。

只有一个可能，那就是百里长老受了伤，才会使得其如此的憔悴。

“百里老怪，将联系我宗残害同门的人交给我，否则我亲自去圣冰宗索要！”尹长老淡淡的说道。

他这已经是十分给百里长老面子了，也是一种息事宁人的态度。

他可是知道，此事的指使者不是百里长老，否则也不会第一时间就找上了百里长老。


---

**第139章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有想到百里长老的反应比尹长老还要大，并且几乎是要跳起来叫骂的意思，全然没有了金丹的风度。

“尹老怪，我不就是想动你女婿吗？你们夫妻两个太不地道了，任老魔给我设下陷阱，让我损失了一件法宝，身受重伤，更是当场杀了我亲传弟子，我报复一下怎么了？”百里长老的声音之大，隔着水幕都能够感觉到他的滔天愤慨。

百里长老并不知道，天海宗这边可不是尹长老一人在，而是整个天海宗高层都在此。

全长老与盛长老都用钦佩的目光看向了尹长老，其余的筑基期高层眼中也带上了小星星。

尹长老也有些蒙，自己的老婆如此凶猛吗？

虽说老婆的实力不错，手段很多，但对付同阶的金丹，还是百里长老这种实力很强的金丹还真没有多大的把握。

可百里长老不可能说谎，损失了一件法宝，那对金丹而言可是极大的伤害了。

至于说亲传弟子，那与此相比根本就算不得什么事情。

要是李士明在此，一定会明白为何他设计陷阱对付圣冰宗筑基修士，却是引来了百里长老这名金丹，更是让百里长老仓皇而逃。

要知道哪怕是一件法宝被毁，百里长老当时还是有一战之力的。

但百里长老将当时的场景判断成了任老魔为他布置的陷阱，在法宝被毁，身体受到反噬后，立即做出了遁逃的想法。

不能怪百里长老，除了金丹修士，谁又能够搞出这么大的动静。

最为关键的是，这种手段十分符合任老魔的习性，诡异至极的攻击方式，突然而又有效。

百里长老当时的判断，若是留下来的话，被任老魔拖住，当场陨落都有可能。

所以他使用了对身体损耗很大的血遁，一遁万里返回了宗门，这也使得他身上的伤势加重，由普通的反噬变成了重伤。

正如百里长老所说的那样，我都受了这么多的损失，报复一下又怎么了？

“女婿？”尹长老从百里长老被袭之事中反应过来，他想到了百里长老所说的另一件事，不由转头看向尹诗澜。

尹诗澜自然也听到了‘女婿’这个称呼，她满面红霞，羞的将头低的更深了。

尹长老心中一痛，自己的最乖巧的女儿，已经有了心上人了。


---

**第139章 出关 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过他想到还在与百里长老通讯，压下了心中的感受。

“对了，我联系你是想通知你，我晋升金丹中期了，等我有空去找你谈一下关于你报复之事！”尹长老对百里长老沉声说道。

水幕没有半点停留，瞬间就被断开。

尹长老还是看到了水幕消失的瞬间，百里长老那张难看的脸。
