# 第228章 返回 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

千叶寺与森罗宗的一场筑基期大战，就在这一天停了下来。

因为双方的金丹与罗汉都进入到了战场之中，恐怖的气息让所有筑基期修士与佛陀们都知道出事了。

魔修与佛陀全都退出了战场，余下金丹与罗汉在战场之中。

三名金丹魔修与四位罗汉在空中对立着，四位正道金丹修士站在远处遥遥相望，此时这四位金丹修士是不能插手的。

“森罗宗真是魔宗，连修仙界最注重的规则都不顾了，竟然派出金丹长老参加筑基战斗，这一场战斗让所有修士都看清了魔宗的真面目！”智明罗汉虽是高僧，但嘴巴却是极毒的。

他平日可不是这样，最主要的是觉屠佛陀失踪了，并没有在战场之上找到觉屠佛陀的身影。

这片战场范围虽然不小，但那是对于筑基期修士与佛陀而言的，对于金丹与罗汉来说，可以用很短的时间就将战场检查一番。

觉屠佛陀虽不是罗汉，却是最有希望成为罗汉的，并且还是最为强大的罗汉。

为了培养觉屠佛陀，千叶寺付出的代价可是极大的，其中的资源不说，单是一百年时间不断找寻着可杀之修士，这种人力的消耗是难以想象的。

到了觉屠佛陀成长最关键的时候，竟然被金丹魔修杀了，这种事情如何能忍。

要是森罗宗没个交待，或许这个时候双方就会直接爆发金丹与罗汉层面的大战。

“千叶寺你们够阴毒的，使用了手段欺骗吕长老以筑基实力进入战场，并布置下陷阱暗害了吕长老，最后还倒打一耙！”金丹魔修怒吼道。

双方都是猜测之言，都没有证据，反正就是互泼污水。

但问题在于森罗宗这边损失的是一位金丹中期长老，而千叶寺这边再怎么说损失的只是佛陀。

就连站在远处的四位正道金丹修士，都用狐疑的目光看向千叶寺的罗汉，不知他们用什么手段将吕长老给坑了。

虽说正道金丹修士不会帮着森罗宗这种魔宗，但心中开始相信森罗宗的话也是真的。

一位金丹中期的修士，并且还是老牌魔修吕长老，也就是最近百年吕长老沉浸下来了，在百年前吕长老可是凶威赫赫。

要说这样的金丹中期修士，在压制了实力后，被一帮子筑基修士围杀，这根本是不可能发生的事情。


---

**第228章 返回 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是吕长老真的陨落了，那么没有千叶寺从中做了手脚，也没有其它的解释了。

而在吕长老陨落之事上，森罗宗更不可能说假话，这种事情没有可能隐藏的住的。

一位大宗门的长老，自身牵涉到了宗内很多的利益，陨落与没有陨落只要看森罗宗内的反应就可以明确了。

“胡说，明明是吕魔头杀死了我寺觉屠，然后逃走了！”智明罗汉怒声回道。

说到这里，智明罗汉身上金光闪动，身上灵力爆发，眼看就要先动手。

他心中清楚，此时四对三，等打起来后，再叫上旁边的四位正道金丹，以八对三之下，再次将这三位金丹魔修杀死。

虽说杀死一代筑基魔修的计划并没有施行成功，但要是将四名金丹魔修全部留下，也会让森罗宗损失巨大。

“哼！”

“阿弥陀佛！”

两个声音在战场上同时响起，让正准备发生金丹大战的众人停了下来。

“见过老祖！”

“见过尊者！”

双方的金丹与罗汉同时躬身对着虚空行礼，原来双方都在暗中有元婴与尊者镇守。

“阿弥陀佛，千叶寺退回吧！”尊者的声音在虚空中回响，让人无法感知到其位置，又好像就在耳边响起。

“森罗宗回关卡！”这边森罗宗的元婴老祖也发声了。

看来是双方老祖与尊者这一层次达成了某种默契，并不想现在就将战势升级。

李元霸看着储物袋中的物品，一套一千五百面菲涅尔反射镜，都是布置了自毁装置的，并不怕被人得了去，一大玉瓶的丹药，那柄得自于云行一的本命飞剑法宝。

这件本命飞剑法宝原本就是留给李元霸的，只是之前他是准备加入森罗宗，还不知会遇到什么样的问题，所以一直都由本体李士明保管着。

李元霸可没有机房空间，这使得他的储物空间极有可能被检查，从而发现本命飞剑法宝的存在。

一件本命飞剑法宝，足够让看到的金丹魔修产生贪婪之心，到时不单不会给他带来好处，反而是会给他带来极大的危险。

菲涅尔反射镜是为了让他能够修炼‘紫气东来’，这一门对本体李士明有着极大帮助的特殊功法。

至于说那一大玉瓶的丹药，自然就是三十枚顶级丹药了。


---

**第228章 返回 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是本体李士明节省出来的，李士明如今的实力达到了筑基初期巅峰，他接下来就是冲击瓶颈，对于这类筑基初期修炼辅助丹药已经不再需要了。

哪怕就是突破了筑基初期达到了筑基中期，要服用也是服用筑基中期的顶级丹药。

说来好笑，本体李士明一直希望李元霸先一步突破，一步步领先本体，然后可以为本体提供大量的资源。

但世事难料，李士明以绝佳的炼丹水平，再加上机房空间的特殊，竟然能够炼制出顶级丹药，这使得他单是依然服用顶级丹药修炼，就超过了分身李元霸的修炼速度，提前达到了筑基初期巅峰。

李元霸的资质天赋绝对是比本体李士明强上很多的，这在炼气期时几乎就是他带着本体飞速提升便可以证实。

但是谁叫李元霸才修炼了不久的‘十方修剑诀’，就被剑长老收入门下，转修起了‘剑意冲霄诀’，等于是之前的修炼重新来过。

现在也不过是刚刚稳定了筑基初期的实力，想要达到筑基初期巅峰没有十几年的苦修是不可能达到的。

以致到了现在，出现了本体李士明反哺给分身李元霸这等奇事。

不过，无论是本体还是分身，都是一体，倒也不用分什么彼此。

李元霸安心的收起了这一瓶顶级丹药，三十枚顶级丹药，他有信心在数年内突破到筑基中期。

甚至李士明那边还能够提供顶级丹药的话，这个时间还能提前。

要知道本体李士明可是只用一年多就达到了筑基初期巅峰的，有足够顶级丹药，数十倍的修炼速度提升，再怎么快速都能够理解。

李元霸这边收到了命令，他们这些筑基修士将会从界山关卡撤回宗门。

他也就跟着宗门飞舟，由金丹长老带着返回宗门。

另一边，李士明熟练的穿过了大阵，他在大阵内都可以感知到战场中数道金丹气息。

也好在他与分身李元霸都学会了‘步步生莲’，短短的数息时间就能够远离那片区域，倒也不会被金丹修士发觉什么。

他取出飞舟，设定了飞舟的方向后，取出了分身李元霸送来的储物袋。

储物袋中的东西很多，一具炼体罗汉的佛身，这玩意可是炼尸的最顶级材料。


---

**第228章 返回 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸也用不上，再说他用这么好的炼尸材料去换取资源，倒不如给了本体李士明。

虽说现在的李士明无法炼制银尸，可以李士明如今的炼丹水平，顶级丹药估计是不会断了的，达到金丹期应该问题不大。

哪怕蜀山宗的晋升金丹资源再怎么紧张，也会尽全力堆出一位拥有灵火，又有着超级炼丹天赋的炼丹师。

根据马师傅向宗门高层所言，李士明几乎可以肯定成为炼丹大师只是时间早晚而已。

一位筑基期的炼丹大师最多只能为宗门服务一百多年，而要是让李士明的实力达到金丹，那么最少能为宗门服务四百多年。

这之间的差距，再加上炼丹大师的稀少与重要性，都会让宗门无论如何都要保证李士明的晋升金丹资源的。

李士明扫了一眼这具炼体罗汉的佛身，将其与另一具吕长老的尸体收在一处，这两具尸体都要在他成就金丹后再直接炼成银尸，成为他护道的助力。

储物袋中还有厚土护盾珠与三品土属性材料，这是他可用的。

他又翻出了分身李元霸兑换的阵法知识，将一只只玉简中的阵法知识扫描进IBMz15内，由IBMz15收集并开始分析研究。

‘月华尸卷’，这门功法虽然他现在不直接炼制银尸，却是能够将哪吒强化起来。

无论是将臣还是哪吒，都是使用炼气期的炼尸手段炼制出来的，虽然那份出自玄冥宗的炼尸秘法可以将炼尸从铜尸一直炼制到铁尸，却是少了铁尸的强化过程。

要不是有着‘幽冥鬼界阵’这等三品材料的炼尸阵法，他甚至连哪吒与将臣都无法炼制到现在的实力。

看着‘月华尸卷’强化铁尸所需要的大量的阴性灵物，他找到了继续强化哪吒与将臣的方法。

另外，等到将一些三品阴性灵物配齐的话，甚至可以让李元霸那边尝试把将臣提升到银尸实力。

将臣可是李元霸的本命炼尸，本命炼尸是可以比修士自身的境界高出一个大境界的。

不过将臣到底进入铁尸的时日尚短，暂先让将臣在铁尸巅峰多沉淀一段时间。

至于说那具被收在炼尸棺材的觉屠佛陀尸体，他准备回去就收集材料进行炼制，他身旁的哪吒实力还是有些弱了，以他的精神再增加一具炼尸并没有什么压力。


---

**第228章 返回 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实很多修士之所以只炼制一具炼尸，并不是精神不够的问题，而是炼尸所需要的材料价值太高，绝大部分修士无法承担多具炼尸的消耗。

再说了，炼尸也并不是越多越好，只要将一具炼尸强化到极致，远比炼制几具实力普通的炼尸要更合适。

李士明这边由于炼丹有成，他目前根本不需要担心资源的问题，既然觉屠佛陀的尸体就连吕长老都心动，他也打算将觉屠佛陀的尸体炼制成自己的第二具炼尸。

炼尸棺材是一件异宝，他祭炼了一番后，发现此炼尸棺材能够长久的保存尸体，并且还可以提升尸体转换为炼尸的成功率。

若是将炼尸放在其中，却是能够缓慢的强化炼尸，对于银尸都同样有效。

李士明自然是将炼体罗汉佛体与吕长老的尸体全都收进入炼尸棺材，这炼尸棺材相当于一件空间物品，内部的空间放下几十具尸体是不成问题的。

吕长老身上的零散东西都被他收在机房空间时就取了下来，包括一只空间戒指，一件接近法宝级别的法衣。

这件法衣如今上面有了破洞，是被‘上品法器电磁炮’击破的，但哪怕是这样，这也是一件难得的护身法衣。

至少筑基期的攻击是很难击破此法衣防御的，‘上品法器电磁炮’的攻击力根本不应该算在修仙界的攻击范畴，这代表着另一个世界的科技伟力。

可惜‘上品法器电磁炮’的应用还是太过苛刻了，对付筑基修士不成问题，想要对付金丹修士，那么就必须要让金丹修士足够的靠近，才能使得金丹修士无法避开攻击。

但问题在于金丹修士真靠近了李士明，那么发现李士明的概率就会增大，更不用说李士明还举着四米长的‘上品法器电磁炮’了。

估计没有等李士明发动攻击，就会被金丹修士先一步攻击了。

另外，李士明到现在都没有信心‘上品法器电磁炮’可以破开金丹修士的防御，这一次击杀吕长老可不能算是击杀金丹长老。

吕长老被攻击时，不只是将实力锁定在筑基后期，就连精神与意识都不在体内。

也就是说‘上品法器电磁炮’攻击的只是一个有着金丹修士身体的筑基后期修士，没有任何的护身法术，更没有使用金丹手段，由于吕长老的本能战斗意识错误的判断，使得吕长老完全是依靠着身体硬接下了‘上品法器电磁炮’的一击。


---

**第228章 返回 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上一个接下‘上品法器电磁炮’一击的金丹修士是剑修云行一，那一次李元霸先是用三品剑基多次攻击破开了云行一的皮肤，再由‘上品法器电磁炮’完成了致命一击。

云行一没有挡住‘上品法器电磁炮’的一击，用身体强行挡下攻击的吕长老同样没有能够活下来。
