# 第117章 秘法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“千里传音符！”李士明知道了任菲儿用的是什么方式送来改造炼尸记录的，‘千里传音符’并不是只能千里送达，而是一种能够超远距离传信的珍贵符箓。

任菲儿竟然为了一件不怎么着急的事情，动用了一张在他看来极为珍贵的‘千里传音符’。

不过‘千里传音符’已然送来了，他在小型护山阵上开了一个缺口，让小鸟飞进了大阵。

小鸟飞进洞府，落在李士明的面前,张口吐出了一只小巧的储物袋，随后消散不见。

“都是这么豪横的吗？”李士明看着储物袋不由感叹道。

这只储物袋一看就是特殊制作出来的，并不是批量产的制式储物袋。

不管里面的空间有多大，这只储物袋都不会便宜。

李士明拿起储物袋，灵力输入后，感知到里面放着一只玉简,一块阵盘以及十六块中阶灵石。

“小哥哥,收到了吗？那阵盘我可是求了好久才要来的！”联络玉牌中传来了任菲儿邀功的声音。

“菲儿,收到了，这太珍贵了！”李士明有种收之有愧的感觉。

他用一只LED灯换了上品魂器乌雀翼，又收到了这么多的东西，让他感觉自己是在欺骗小朋友。

“哎呀，娘亲过来了，不聊了！”另一边的任菲儿传来一个消息后就断开了联络。

李士明先将玉简拿了出来，放在眉心，一段信息传入大脑，同时IBMz15做了记录。

这玉简中并不是简单的记录信息，而是一门秘法，一门关于炼尸的秘法。

该秘法是专为修复炼尸研究出来的，只要炼尸的头颅不毁，就可以用同实力的尸体修复炼尸。

当然,这样的秘法既然存在，却没有得到推广,一定有着某种不可复制的原因。

李士明也发现了这个原因,那就是这个秘法需要一种名为幽冥鬼界阵的法阵,以幽冥鬼界阵为基础,才能施加这种秘法给炼尸。

同时,幽冥鬼界阵还有着强化炼尸的效果，炼尸长期身处其中，能够加快成长速度。

秘法中提到了幽冥鬼界阵的阵图，可该法阵最难之处并不是布阵，而是阵基的材料，那是一种名为幽冥晶的三品灵物。

三品灵物，这种标准的灵物，李士明就是拿全部身家去换，也无法换到。


---

**第117章 秘法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三品灵物，是金丹长老才有资格接触的灵物。

也难怪这秘法无法推广，单是幽冥晶这一样就几乎断绝了该秘法的传播。

李士明却是面色一变，他拿起了任菲儿一同送来的阵盘，这阵盘通体乌黑，材料是一种黑色晶石。

他一时之间无言的看着阵盘，他虽救了任菲儿，但任菲儿送来的东西实在是太贵重了。

这就是制作好的幽冥鬼界阵盘，配合秘法一起使用。

甚至于任菲儿还送了十六枚中阶灵石，用于驱动幽冥鬼界阵盘,大概任菲儿也知道,李士明这边几乎无法接触到中阶灵石的。

“菲儿,你是不是偷拿的，快点到我这边拿回去！”李士明沉吟了片刻，不无担心的发出了消息。

等了很久，任菲儿的消息才回复了过来。

“我什么时候偷过东西，是我向伯伯要的！”任菲儿回复的语气很是不高兴，又有些委屈。

李士明不知如何说了，他准备下次见面时再问。

他不知道的是，任菲儿确实不需要偷，任菲儿不过是到玄冥宗最擅长炼尸的长老伯伯那里撒了个娇，就从长老伯伯那里要来了长老伯伯一件不再使用的阵盘。

李士明带着幽冥鬼界阵盘回到地下空间，之前制作的五行阵旗在灵脉处蕴养好了，正好用于布置一个隔离区域，用于内部布置幽冥鬼界阵。

五行阵旗就在灵泉附近插入地面，随着调动灵力，在内里形成了一片空间。

在看过了秘法，他就知道幽冥鬼界阵布置成功后，会形成一片鬼域，虽对炼尸有着极大的益处，但会影响到四周的环境。

他可不想让地下空间化为鬼域，这里他还有其它的用处，并且有可能影响到灵鱼的出现。

幽冥鬼界阵盘被安置于指定的位置，将四枚中阶灵石置入其中，按照秘法中的方法激活。

立即，在指定的空间内，空气中出现黑色薄雾，气温下降到了冰点，让李士明有些不舒服的阴寒灵气正在这片空间中生成。

他将铜尸召唤了出来，铜尸站在鬼域内，丝丝的阴寒灵气被铜尸吸入体内。

单是这鬼域为铜尸提供的环境，就可以代替一大堆铜尸的提升材料了。

想到幽冥鬼界阵的主材料，那可是三品灵物幽冥晶，能够代替铜尸的提升材料就不奇怪了。


---

**第117章 秘法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

事实上三品的幽冥鬼界阵根本就不是给炼气期修士使用的，就连筑基期修士除了长老的亲传弟子外，都没有资格使用。

要不是玄冥宗的那位长老的炼尸提升到了一定程度，幽冥鬼界阵已经无法为那具炼尸提供帮助，也不会被任菲儿求来。

李士明通过血契感知铜尸的状态，呆在鬼域内最多一个月，铜尸就可以晋升一层实力。

这可是炼气七层提升至炼气八层，即使修士在有着大量资源的情况下，没有数年苦修都是无法达成的。

炼尸的提升天生就很慢，但这个慢是没有足够资源的情况下，有着大量的资源提供，就像现在这样，用三品资源给炼气期的铜尸，那么效果自然是好到爆炸。

这还只是幽冥鬼界阵帮助炼尸的普通好处，这阵法研究出来，就是为了配合秘法改造炼尸的。

李士明决定在之后加入一个研究项目，那就是如何改造铜尸，使其实力更大化。

他有些可惜，这幽冥鬼界阵布置好后面积有些大，不能在机房空间中使用，否则他倒是想将分身送入其中强化。

分身只要转化为炼尸状态，就可以接受炼尸的资源强化自身。

不过经过了这么多天，分身呆在机房空间中修炼，不知是受到李士明的意识影响，还是机房空间在影响着分身，分身身上的气息正在向着李士明的气息转变着。

每个人都有自己的气息，这是生命特有的印记，每个人的气息各不相同。

就拿分身来说，原本分身的气息是百里锦炎的，可在机房空间二十天左右的时间，原本属于百里锦炎的气息正在淡化，取而代之的是李士明的气息。

这有个好处，那就是等分身的气息完全变化，再无百里锦炎的半点气息后，他就可以试着将分身召出机房空间，来到现实世界之中。

到时就可以使用幽冥鬼界阵强化自身，也可以为李士明提供更强的战力。

当然，分身来到外界还有一个麻烦，那就是分身的面容。

这难不倒李士明，或许在修仙界有着很多的易容手段，可以号称瞒天过海。

但不是他看不起这些易容手段，至少在炼气期的易容手段中，没有一个能够比的上前世的整容术。


---

**第117章 秘法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整容术是从根本上改变面容，可不是易容手段可比。

修仙界的易容，通常都要动用灵力，一旦动用灵力就有着被强大存在发现的可能。

修仙界境界的压制是极为明显的，高一大境界的灵力，对于低境界的灵力，有着极强的勘破效果。

而整容术却是不同，它通过改变骨骼，改变面部肌肉、皮肤，改变牙床牙齿等方式，让人的面容彻底变化，这与灵力无关，几近于自然。

李士明花了一些时间，学习了IBMz15内关于面部的相关医学、整容学、手术等相关的知识。

在机房空间内意识能够达到微米级的操控，再加上机房空间内可以轻松制造出无尘无菌的环境，这几乎就是最强的手术条件了。

当然，以分身的体质，就是在毒水中做手术，也不会对其身体有分毫影响。

学习这些知识没用多久时间，半个小时后他就掌握了相关的知识，放到前世他都能够做整容界的大拿了。

谁叫有着机房空间，有IBMz15能够将知识整体调到他的大脑之中，并通过IBMz15的CPU与内存，让他的大脑以最快速度翻阅这些知识。

再加上修士的记忆力与学习力比之凡人超出太多，造成了他无与伦比的学习天赋。

分身的面容上，百里锦炎原本的面容就极为英俊，在这个基础上改造，需要好好设计一番。

分身等于自己，所以李士明的想法是容貌要达到极致的男性美。

他参考了大量的古装设计图，二次元设计，前世从古至现代的英俊面容，再为IBMz15写了一个分析软件，就由着IBMz15自行计算分析。

等了许久后，IBMz15投影在他眼帘上一幅立体的人脸图。

李士明无法形容这张人脸，这是一张鼻若悬胆、唇若涂脂、剑眉星目、面如冠玉、目如朗星、剑眉入鬓、丰神异彩、颜如冠玉、貌比潘安的面容。

是的，他将能够想到的形容词全部用上了，这是一张不应该出现于世间的面容。

一张极致的英俊，极尽男性美的面容。

他几乎可以想象，这样一张面容的出现，自带buff，男性憎恨+10，女性亲近度+100。

“就这个了！”修仙修的就是自由自在，连一个分身的面容都犹豫，那还修什么仙，趁早回世俗入仕得了。


---

**第117章 秘法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是刚开始手术就遇到了麻烦，分身修炼的是‘剑魔秘典’，这是攻伐之术，同时也是最强的炼体功法之一。

李士明的青鸢木剑竟然无法切开分身的皮肤，这还是他加入了灵力后的结果。

上品剑器竟然无法破开分身的皮肤，可想而知当时的百里锦炎有多么的可怕。

最后还是用分身修炼‘剑魔秘典’的剑基，才算是能够自如手术了。

分身的剑基，那是三品金属的剑基，与金丹长老的武器是同一级别的。

剑基在他意识的操控下，进行着不管哪个世界都是最精密的手术。

微米级的手术，在前世怕是再发展百年也无法达到这个水平。

IBMz15生成的人脸图同样也是微米级的，两相配合之下，能够做到百分之百的还原。

三品剑基就是不凡，皮肤破开，切削骨骼，切割肌肉，都无比的轻松。

一场史无前例的手术，在机房空间中进行着。

李士明自己也修炼有炼体功法，他很清楚顶级炼体功法的好处。

象皮肉的伤势，修炼过顶级炼体功法的修士身体，完全可以短时间自我愈合，并且不会留下丝毫的疤痕。

分身面部的骨骼被改变，面部肌肉的走向有了微调，眼睛看上去更大了。

手术结束，不需要包裹不需要任何药物。

在短短的十分钟后，分身面容上的伤势完全消失，出现在机房空间中的，成为了IBMz15分析设计的面容。

在看到真实的分身面容后，哪怕这张面容是出自自己之手，李士明还是有种窒息感。

他都怀疑，要是让分身去对付女修，单是这张面容都会让女修无从下手。

就是对付男修，借着男修惊讶的瞬间，分身完全可以借此取得先手优势。

当然，最好还是给分身准备一个面具，这样能够让容貌的优势更具有突然性。

再过上一段时间，等分身的气息彻底转变，那么就是让分身出现在圣冰宗那位长老，也就是百里锦炎父亲的面前，那长老怕是都无法认出分身来。

“我什么时候才能学习‘剑魔秘典’？”李士明看着分身，极其羡慕的自语道。

不是‘金刚护体神功’不好，而是‘剑魔秘典’实在是太好了。


---

**第117章 秘法 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘剑魔秘典’并不是单纯的炼体功法，炼体只是‘剑魔秘典’的一部分。

最为重要的是，‘剑魔秘典’与其它的炼体功法，比如‘金刚护体神功’并无冲突。

当然，修炼了‘剑魔秘典’后的身体已经强化到了极致的程度，再多‘金刚护体神功’对身体的强化度有限。

李士明没有三品金属，无法修炼‘剑魔秘典’，他也只是眼红刚才发生的事。

上品剑器都无法破开分身没有任何防御的皮肤，这样的身体有多强悍，修炼‘金刚护体神功’什么时候才能达到这种程度。
