# 第240章 求援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明没有立即检查储物手镯，他的目光落在了大厅中陈列的两件三品五行阵法材料上。

他的神念在阵中穿行，阵法对于他如同无物一般。

神念包裹住两件三品五行阵法材料，随后两件三品五行阵法材料凭空消失不见，这是被他收进了空间戒指中。

两件三品五行阵法材料消失，整个阁楼的阵法为之一滞，而在阁楼之外的坊市，原本坊市的大阵轰然消失。

坊市内的修士们齐齐看天，其中的筑基修士感知更为清楚，他们发现了坊市大阵消失了。

“坊市被破了，快逃呀！”一名修士首先反应过来，大叫出声。

随后更多的修士也有了反应，纷纷向着四周散去。

原本有秩序的坊市，由于这突如其来的意外打破了。

修士们并不老实，失去了坊市大阵的防御，修士可以从各个方向离开坊市，但很多修士并不愿意就这样空着手离开。

顺手抢上一把就成了自然之事，有些修士抢了摆摊修士的灵物，战斗就在一瞬间开始。

而更多的修士，将目光盯在了那些阁楼之上，那里可都是售卖价值高的灵物之处，抢了那里可比抢摆摊修士的灵物要强上太多了。

很多摆摊修士看到情况不对，立即就将摊位收起，他们瞬间变成了抢劫的一份子。

修士们开始还是有些畏惧的，杭氏家族可是有金丹修士，但是当第一批修士冲进了一家铺子，杭氏家族的那位金丹修士并没有出现后，修士们疯狂了。

修士们不断冲击每一间阁楼，这些阁楼本就是依靠杭氏家族的威势生存的，自身最多也就是一位筑基修士坐镇，哪里能够抵挡住这么多的修士。

就在最为混乱之时，一股恐怖的威压扫过坊市，所有修士都感觉到了来自于金丹修士的压制之力。

“出了何事，你等竟然敢抢劫坊市！”杭健远远就发现了自家坊市出了事，赶来时已是一片狼藉，原本安宁稳定的坊市，变成了如此模样，他发出了一声怒吼。

杭健是杭氏家族的家主，也是唯一的金丹修士。

他的神念扫过所有修士，修士们也从疯狂状态很快就冷静下来，继而变得瑟瑟发抖。

金丹修士绝对碾压之下，想要杀死这些修士只是呼吸之间的事情。


---

**第240章 求援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杭健强压住杀人的冲动，他非常清楚，不将事情搞清楚就杀人，那么杭氏家族数百年在此地的名誉就荡然无存，以后就不用想着开办坊市了。

坊市是极为赚灵石的，更是由于坊市的存在，大量资源在此进出，总会遇到一些价值高的灵物，可以抢先一步收购，单是这一项就给杭氏家族带来了巨大的利益。

杭健的神念扫了主阁楼，他发现了正在打包的李士明，也发现了杭玉清的尸体。

不能怪李士明贪心，谁让他在三楼还发现了一处布置了空间阵法的仓库，里面存放着大量的灵物。

这些灵物虽都是二品，可数量大了后其价值也是不少了。

就在他清空了仓库，正在探查着其它地方时，他感知到了一道强大神念，他心头不由一凛。

“该死，这杭氏的金丹修士回来了！”他已经明白了此时的情况，他一把抓起了地上的吉洪波，同时数道消息发了出去。

这些消息有通过身份玉碟发出的求救信息，也有通过客座身份牌发出的求救信息。

蜀山宗的弟子遇到危险时，都可以发出求救信息，而他又是北蜀商行的客座炼丹师，同样可以向北蜀商行发出求救信息。

这处坊市的数百里范围，都是灵脉汇集之地，有着不少的中小型修仙势力。

其中与北蜀商行有联系的势力并不在少数，三位金丹修士齐齐收到了来自于北蜀商行的紧急信息，前往指定地点救助北蜀商行客座炼丹师李士明。

李士明有多出名，或许大宗门的修士少有在外购买灵丹的，但是除却了大宗门外，其余的修仙势力却是对李士明的大名极为熟知。

李士明已经成为了顶级灵丹的代名词，有着李士明出品必为精品的说法。

接到了北蜀商行发来的紧急信息，三位金丹修士没有丝毫的犹豫，就已经向着指定位置赶去。

另一边，蜀山宗收到来自于李士明的求救信息，剑修赵长老速度最快，第一个使用剑遁前往，按着苏长老也中断了修炼，身影闪动间离开了宗门，随后是马长老同样驾驶着飞舟前往。

其它金丹长老虽没有出动，却都在关注着此事。

李士明可还没有离开宗门势力范围，能够让他传回求救信息的，必然是有着无法力敌的敌人。


---

**第240章 求援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明对于宗门的重要性，任何一位宗门修士都清楚。

在宗门势力范围内，炼丹真传弟子被迫发回求救信息，这种事的发生绝对是打了蜀山宗的脸面。

若不是已经有三位金丹长老先一步赶去救援了，或许还会有更多的金丹长老前往。

李士明此时手中多了一把阵旗，神念控制着将阵旗放置在阁楼的一个个位置。

他想要抵挡住金丹修士的攻击，自身除了逃走别无它法。

但身处于这种阁楼之中，却是多了一个选择。

此处阁楼在设计时，就是为了防御金丹初期修士的，虽说由于被他收起了两件三品五行阵法材料，使得阵法发生了紊乱，但他可是无限接近阵法大师的高级阵法师，再加上IBMz15的帮助，他片刻就有了办法。

“你们留在此处不得乱动，有违者死！”杭健沉声说道。

他先交待了一句，然后向着主阁楼飞去，他要将那杀死他儿子的修士碎尸万段。

但当他来到了阁楼外的虚空中时，他发现自己的神念无法进入阁楼内了。

阁楼的阵法激活，将他的神念挡在外面。

杭健眼中杀意闪动，他手一挥一道剑光落在了阁楼的阵法之上，轰的一声中，阁楼都摇晃了一下，但阁楼的阵法并未击破。

这短短的时间，李士明将阵法激活，并且在杭健发动攻击时，还在不断的加固着。

一只只阵旗被放入阵法，阵法的灵力线路越发复杂，也越发的稳固。

“你是何人，为何要杀我子？”杭健发出了一道攻击后，发现无法一击而破，也冷静了一些，他沉声问道。

阁楼的阵法不听从他的掌控，这一点他早就发现了，但不管怎么说，阁楼都是他杭氏家族几代人花费巨大代价布置下来的。

他并不想全力之下将阁楼摧毁，当然，最主要的原因，凶手李士明被困在阁楼之中，在他面前根本无路可逃。

“我乃蜀山宗真传弟子李士明！”李士明一边继续着手中的布阵动作，一边鼓动灵力回道。

他倒是希望多聊一会儿的天，时间越久，此处阵法就越加坚固，他的求援也有时间赶到。

他并不知道北蜀商行的求救信息有没有作用，他是以宗门金丹从山门出发到这里的时间来计算的，那才是他最稳定的救援希望。


---

**第240章 求援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个回答不但杭健听到了，就是在坊市中的所有修士都听到了。

“是李士明！”

“李士明是谁？”

“李士明你都不知道，那是天才炼丹师，这一年时间北蜀商行出售的高级灵丹中大半出自他之手！”

修士中的议论声不断，有认识李士明的给不知道李士明的修士解释着。

杭健面色极为难看，他当然知道李士明是谁，北蜀商行出的带有李士明标记的高级灵丹，是最紧俏的货品，在他这样的坊市都是直接进入到拍卖场中的。

他怎么也没有想到，这样一位天才炼丹师会来抢劫他的坊市。

不是他自我贬低，他这处坊市所有的财富，看似很多的样子，但是哪里值得让天才炼丹师出手。

特别是刚才他神念感知之下，发现了地面上还有不少的陌生修士尸体，以及一名被李士明制住的破功修士，一切都表明其中一定有着某种原因。

但到了这种时候，儿子都被李士明杀了，杭健又如何能够收手。

“你束手就擒，我不会杀你，我会送你到蜀山宗找回个公道！”杭健的说法倒是与李士明之前对吉洪波的说法相同。

问题是李士明怎么可能相信杭健，这种杀子之仇足以让杭健做出任何事情出来。

“公道，你杭氏坊市勾结修士谋害客人，你还好意思向我讨要公道！”李士明大声叫道。

他的心态越来越轻松，说了这么久的话，他至少可以保证此处阵法能够守住半个时辰不被杭健这金丹初期攻破。

这还是要感谢杭氏的阁楼本身的阵法，本就是防御金丹修士的阵法，李士明要做的就是有针对性加强。

杭健正要再说话，他的目光看向远方，他感知中从三个方向正有三位金丹修士快速接近之中。

他勐然调动灵力，飞剑法宝重重斩向阁楼阵法，可惜这一击依旧没有任何的效果。

“住手，杭兄不要自误！”一名金丹修士在接近时发出了一声大喝。

“东园符枫见过李道友！”

“东园易渊见过李道友！”

“东园孔英华见过李道友！”

三位金丹修士站立于阁楼旁，与杭健对立着，向着阁楼中躬身行礼说道。

“感谢三位出手相助，李士明认下这份人情！”李士明自然知道他们是北蜀商行请来的，他也知道这些修士最注重的是什么，他在阁楼中笑着回道。


---

**第240章 求援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三位金丹修士面露喜色，确实，李士明的这份人情才是最重要的。

他们可是知道，李士明是蜀山宗最有希望成为炼丹大师的炼丹师，这样的炼丹师平时就是他们想请也请不动的。

有了这份人情，在他们需要的时候，就可以用这份人情请李士明出手炼丹，当然，这份人情拖的越久就越有作用。

最好等到李士明成为了炼丹大师，那么这份人情有可能是他们突破境界的一份极大支持。

别看他们是金丹修士，掌控着一个修仙家族，但他们依旧是散修。

他们想要在金丹更进一步的难度，比大宗门金丹修士更加艰难，这次得到李士明一份人情，几乎是他们的一次机缘了。

“三位，我们也算是认识一场，此子杀了我儿子，坏了我坊市，还请三位让到一旁，我感激不尽！”杭健望着三位金丹修士躬身说道。

这三位金丹修士平时与他交情不错，都是东园区域的金丹修士。

他希望三位金丹修士可以看在往日的情分上，能够让他拿住李士明。

“杭兄，交情归交情，此事没得商量，杭兄敢于袭击李道友，想来是报着与蜀山宗为敌的想法了，我等怎可与你同流合污！”符枫澹澹的回道。

其余两位金丹修士甚至连说话都懒的说，这杭健是多没有眼力劲，到了此时这种情况之下，竟然还想着袭杀李士明。

“三位前辈，只需护我一段时间，我已经向宗门发出信号，马上就会有宗门长辈过来处理此事！”李士明出言说道。

三位金丹修士心中一安，他们也不知如何处理此事。

凭借着他们三位金丹修士的实力，根本无法留下杭健，不是说杭健的实力有多强，而是散修金丹修士的手段有限，对于同阶修士少了一击必杀的手段，自然无法留下杭健。

能够不用战斗，只需要守在这里，不让杭健攻击阁楼就可以得到李士明的人情，这种好事怎么能不让他们高兴。

杭健眼中怒意充斥，他想要强行攻击，但有着这三位金丹修士插手，他根本无法奈何李士明。

但要让他离开，这里是他的基业，是杭氏家族传承了许多年的基业，怎么能够说走就走。

一时之间，杭健不知如何是好，只能够站在空中，等待着蜀山宗金丹长老过来，他也想让蜀山宗金丹长老过来评评理，他想知道为何会出这样的事情。


---

**第240章 求援 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是他杭玉清的责任，他也愿意付出代价解决此事，不过，要是李士明仗势欺人，那么他拼着自己的脸面，也要向蜀山宗要个公道。
