# 第191章 灵酒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

缓慢的飞剑在雷电海洋的掩护之下，很快到达了暴躁的灵猴王身前。

灵猴王在发现手下一只白猴陨落后，就变得更加疯狂了。

甚至于它都没有注意到突然出现的飞剑，飞剑击中了它的肋部。

‘轰’的一声巨响，血肉翻飞间，灵猴王被击飞了出去。

灵猴王发出了凄厉的惨叫，在灵猴王的肋部出现了一个大洞,依稀可见断裂的肋骨。

这个时候，第二只白猴也被‘雷击术’击中倒地。

要是继续这样战斗下去，杀死灵猴王与白猴是早晚之事。

灵猴王的惨叫，让两只还活着的白猴发出了叫声回应，那叫声中带着决绝之意。

李士明心中一惊，却已经晚了,两只筑基初期白猴齐齐自爆。

李士明的九宫剑阵，一般困住不懂阵法的筑基中期是不成问题的，但是懂阵法能够找出阵法节点的筑基中期修士不在其中。

因为一旦找到阵法节点,就可以对节点发动攻击，从而打破阵法。

而两只筑基初期白猴自爆的威力，足以影响到阵法的节点，其破坏力更是有着筑基中期的威力。

九宫剑阵受到爆炸的影响，其中两柄灵柄产生了摇晃，就是这一点摇晃，就让原本稳定的阵法被破坏。

灵猴王受到重创，在听到白猴的叫声后就做好了准备，阵法一破，身影便化为一道白光向着远方逃去。

“不能让它逃了，灵兽很记仇的！”许川连忙提醒道。

他还在酝酿着第二道秘术，可惜没有来的及发出,否则这只灵猴王就是必死。

李士明没有丝毫的迟疑，九柄灵剑化为剑光向他飞来，合九为一带着他的身体形成一道剑光向着灵猴王追了过去。

许川需要先散掉秘术,否则他飞剑内蕴含着恐怖的灵力，是不能使用剑遁之术的。

就这样一慢,他与李士明以及灵猴王就拉开了极大的距离。

灵猴王本身就极其灵活,速度就是它最大的优势，此时更是为了逃命，速度在筑基中期中都算是顶尖了。

也就是李士明使用的剑遁，有着剑骨剑意的加持，让他的速度远超筑基初期修士，这才没有被灵猴王完全抛下。

可就是这样，在追出了数十里后，灵猴王的身影在转过一道弯后消失了。


---

**第191章 灵酒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明的目力与灵念全开，找寻着灵猴王的踪迹。

“那里！”剑光向着一处看似没有任何通道的位置飞去。

这是ibmz15发现的异常，那里产生了一道不可能出现的微风，吹动了山间的小草。

这道微风只能够是从山内吹出的，并且极大可能性是灵猴王的速度产生的空气流动，从而产生的风。

果然，在飞到近前时，他看到两块岩石之间的洞口。

这洞口极其巧妙，只有到了跟前才能够发现，否则不管是从哪个角度,都无法发现这洞口。

若是再给这洞口加上一点掩饰，就像是旁边那块被掀开的岩石,那就是一点痕迹都难发现。

灵猴王身受重伤,疏忽了将遮盖洞口的岩石放回原位。

李士明回头看了一眼，没有发现许川的身影，他也不等了，身影一闪就进入到洞内。

灵猴王受了重伤，筑基中期的实力所余不多，再加上灵兽可不是修士，还有什么保命的手段，所以重伤的灵兽相对于重伤的修士更容易对付。

洞内一片黑暗，他的灵念代替眼睛，可在黑暗中视物。

顺着山洞向内，向内没多远，他就嗅到了一股酒香。

“猴儿酒！”他想到了看过的书籍中所言灵猴的天生本能酿酒。

这可是与修士炼丹相似的手段，只不过猴儿酒的品质相差很大，差的只是凡间美酒。

而以这群灵猴的情况，有一只筑基中期四只筑基初期的灵猴，那么这猴儿酒的品质最少也能够对筑基中期有效果。

他加快了速度，眼前出现了一处空旷的山洞，那只受伤的灵猴王正在打开一块岩石，猴爪托着猴儿酒送入口中。

在看到李士明后，灵猴王发出了一声警告式的吼叫。

李士明感知着猴儿酒的香味，只是嗅着这酒香就让他全身血液流动加快，他眼珠子都要红了。

他修炼了‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’两门炼体功法，使得他的体质极其强悍。

在进入筑基期后，哪怕有着怒目金刚真意化形，以及三品剑基的帮助，他的炼体速度还是极其缓慢。

在嗅到猴儿酒之时，他感知到猴儿酒对于他的炼体极为重要。

猴儿酒的效果是没有统一标准的，灵猴有着调和酒中能量平衡的能力，但是原料却是无法保证，只能够有什么原料用什么原料。


---

**第191章 灵酒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

酿造猴儿酒的原料是灵果，灵猴能够深入到各种隐秘的环境之中，利用对于环境的熟悉，采集到修士无法找到的灵果。

这些灵果的效用如何，灵猴无法确定，但却是能够利用灵果酿造出最佳的酒。

李士明生怕灵猴王破坏猴儿酒，他采用了最为冒险，让灵猴王产生错误判断的战斗方式。

他直接就冲向了灵猴王，没有使用雷电法术，没有使用最擅长的飞剑。

灵猴王是有智慧的，并且智慧并不低。

它见过李士明的战斗方式，知道李士明擅长什么样的战斗方式。

在看到李士明只身扑过来时，它自信以筑基中期的实力，哪怕是身受重伤也能够在近战中杀死李士明。

这是灵兽对于自身种族天赋的自信，灵兽在体质上本就远超人类，再加上常年服用灵物，使得灵兽在体质上是碾压修士的。

灵猴王向着李士明迎了上来，李士明看着灵猴王离开了猴儿酒，最大的担心放下。

“三米，五米，十米！”他计算着灵猴王与猴儿酒的距离，在他认为达到了安全距离后，也与灵猴王接触了。

‘剑魔秘典’的近战剑术，加上一柄三品剑基，让他成为了近战剑修。

灵猴王的爪子与三品剑基接触，李士明倒退了两步，灵猴王身体也是一晃。

初一接触，李士明就吃了点亏，但双方的差距并没有大到无法应对的程度，倒是让他放心不少。

“斩，斩，斩！”他大喝一声，手中的三品剑基展开了极速，道道剑影在他手中发出。

灵猴王受伤很重，灵活度上有了不少的影响，此时也想快速解决战斗。

它的双爪与双腿，化为了四道幻影不断的攻向李士明。

李士明很少展露出近战能力，这并不是他没有这方面的能力，‘剑魔秘典’是金丹以下最强的近战功法。

动用三品金属为基础的‘剑魔秘典’，就是为了发挥近身狂暴的剑技。

剑与爪的碰撞声，剑切割皮肤的声音，不断在山洞中传出。

李士明的视野之中，除了他看到的，还有ibmz15不断的提示，ibmz15分析着灵猴王的动作，做出下一次攻击位置的预判。

这让他的战斗更加轻松，每一次都可以在挡下灵猴王的攻击后，还能够顺势在灵猴王的身上多加上一道伤口。


---

**第191章 灵酒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三品剑基的锋利度，加上灵力的灌注，使得其破坏力之大，几乎与最顶尖的剑类灵器不差分毫。

要不是灵猴王的近战已经成为了本能，多次闪避开李士明必杀的攻击，灵猴王这会儿早就倒下了。

可不断增加的伤势，让灵猴王的动作在减缓，它想到了猴儿酒，哪怕它死了，也不能将猴儿酒留给敌人。

它想要重新回到猴儿酒的位置，去将猴儿酒毁了。

李士明发现了这一点，他原本还想要好好与灵猴王战上一场，可灵猴王不给他这个机会。

他在一剑之后，意识微动，哪吒出现在灵猴王身旁。

三头六臂的哪吒一出现就是贴身猛抓，哪吒最可怕之处就是多出的四条手臂以及无死角的视野。

六条手臂就是六只尸爪，再加上铁尸的防御力与力量，近战之下李士明都无法说能够赢下哪吒，更不用说此时已经状态下滑厉害的灵猴王了。

李士明微微一笑脱离了战场，灵猴王知道他要做什么，发出了疯狂的嘶吼，可是这完全不影响他的动作。

他来到了猴儿酒处，只是蹲在一旁靠近嗅到酒味，他就再次感受到了体内血液翻涌。

他的身体强度都由于嗅到了酒味，而提升了一丝。

“好东西呀！”他眼神发亮的取出一只酒壶，用灵念将猴儿酒引入酒壶内。

这酒壶他都忘了是从哪个死在他手的修士处得来的战利品，这类生活类的法器他平时都是不在意的。

在看到猴儿酒时才想了起来，似乎是有这么个酒壶。

酒壶与储物袋的作用相仿，是专为装液体而制作的储物法器，其作用除了能够装液体外，就是能够封锁住其中的灵气不外泄。

这玩意也就是中品法器，价值不高却是极为实用。

猴儿酒的数量可不少，李士明的灵念用了十余秒才清空了下方的猴儿酒，就连酒泥都被他挖了个干净。

虽说他目前没有酿酒的想法，但说不准以后有机会时，倒是可以自行酿酒，这种品级的酒泥能够极大提升灵酒的品质。

等他装好了猴儿酒转头看向战场时，灵猴王已经无法再叫了，它的身上多了数十道深可见骨的伤势，全然没有了还手之力。

李士明摇了摇头，手一挥一道剑光结束了灵猴王的生命。


---

**第191章 灵酒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他提着灵猴王的尸体，灵兽的尸体可是不错的材料，这灵猴王是他与许川共同遭遇的，处理尸体也需要与许川商量。

至于说猴儿酒，那是他单独发现的，就不与许川提了。

他身上原本还带了一些灵鱼，可惜自从筑基成功后，灵鱼对他炼体的效果极其微弱，再加上数量极少，早就消耗一空了。

他炼体完全是依靠着功法的自主提升，在没有任何外物帮助之下也难怪提升速度极慢。

要知道炼体一直是修仙界最消耗资源的功法，所有修士都明白炼体的好处，但问题是真正炼体的修士极其罕见。

要说炼体功法少，对于宗门修士而言，在宗门中兑换一门炼体功法并不是什么难事。

主要还是炼体所需要的资源太多了，让绝大部分修士都不敢修炼。

就拿李士明修炼的两门炼体功法来说，‘金刚护体功法’需要不少的灵药才能修炼，同时还需要佛法的加持，这方面由于有着灵鱼加上他用手段跳过了佛法的要求，更是在后来领悟了怒目金刚真意化形，这才对灵药没有多少的要求。

而‘剑魔秘典’的需求，可比灵药要高多了，需要的是三品金属，而三品金属正常情况下哪里是炼气修士能够接触的。

别说炼气修士了，就是筑基修士也无法搞到三品金属，三品金属可是制造法宝的材料。

到了筑基期，李士明的两门炼体功法，又需要考虑资源之事了。

没有相应的资源帮助，炼体功法的进展实在是太慢了。

他本打算进入大宗门后再考虑这件事，可没有想到竟然得到了猴儿酒这种灵物。

猴儿酒对他极为重要，他是不可能与他人分享的。

他飞出了洞口，左右看了看没有发现许川的身影，应该是错过了此处。

想要联系许川倒也容易，他将调动体力的雷灵力，散发出体外，一股筑基初期的雷属性气息向着四周散发开来。

这附近既然有灵猴群在，就不会有其它的灵兽了，灵兽的领地意识可是很强的，他不用担心自己的气息吸引来强大的灵兽。

“李兄弟！”正在想着，一个身影快速接近，正是许川赶来了。

许川看着李士明手中的灵猴王，不由脸上出现了愧色，他们战斗之前可是分配过战斗任务的。


---

**第191章 灵酒 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明解决四只筑基初期的白猴，他负责灵猴王，并且李士明还将灵猴王困住了，等于是让他可以任意全力攻击。

就是这样，他还是让灵猴王给逃了，最后依旧是李士明解决掉了灵猴王。

这让他在此次战斗中显得极其无用，哪怕是他重创了灵猴王，他依然有这样的感觉。

1秒记住猎文网网：。手机版阅读网址：
