# 第168章 箭行 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

两百里，对于金丹中期修士而言，算是一个极短的距离，利用秘法的情况下，十数个呼吸就可以到达。

坐在飞舟中的李士明，看到了化为一道虹光正在赶来的北蜀金丹中期修士。

他也看到了片刻前最后时刻宋师叔所化的巨大虚幻身影，宋师叔虽对他做了些错事,但人死仇消，他看着化为虚无的宋师叔，心中释然。

对于追来的金丹中期修士，他淡淡的笑了笑。

他对自己制造出来的火箭极有信心，若是前世的火箭，说不定在启动时刻，或许真有可能被金丹修士追上。

但这火箭却不同,极大减少了空气的阻力，又不需要担心材质对于温度的限制，只需要最大程度发挥出液态氢的燃烧效果，达到前世理论上才能够达到的最大推动力。

初时火箭的速度并不算太快，但在数息时间之后，便在强大推动力的作用下，越来越快。

还在爬升过程中的火箭，其速度就超过了金丹中期修士的速度。

当火箭到达了万米高空转以水平方式飞行时，速度已经达到了7马赫。

金丹中期修士站在离鹰嘴岛百里距离上，呆呆的看着天空中的光点，正在以他都难以想象的速度越行越远。

不用说去追了，现在他可是连追的勇气都没有。

若是有谁告诉他，刚才他追的是某位元婴老祖，他都相信。

因为那速度甚至于藏老祖都无法达到，他无法想象会有实力低于元婴的修士能够达到这样的速度。

别说金丹中期修士了,藏老祖也在皱眉看着正在快速消失的火箭,藏老祖没有感知到强大气息,但这速度却是让他不由心头微惊。

再加上火箭的高度，无限接近于三十三重天，没有实力的修士，靠近三十三重天就是找死。

这让藏老祖的脸上显露出担忧之色，这天海宗明显有着秘密，只是希望以后不会留下太大的麻烦。

李士明可不知北蜀明心宗修士如何想的，他此时全部心神都在关注着仪表盘。

这仪表盘是速度、高度、燃料、以及火箭各处监测数据的显示面板，此时的速度达到了让他都有些担心的程度。

原本他按照前世的火箭设计图，这火箭发动机能够达到的最高速度不过是7马赫。


---

**第168章 箭行 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但此时由于两个世界相结合的技术，使得火箭实际的速度已经到达了10马赫。

在这个速度下，飞舟上分隔空气的法阵灵力消耗极大，要不是有飞舟帮助减少前方空气阻力，估计整个火箭在这种速度下与空气摩擦都能够产生出他无法承受的高温。

他小心的将灵念探出火箭，灵念代替了眼睛，让他可以看到下方的情况。

他看到如同蚂蚁般大小的七星岛，就二十几分钟的时间，他就从宗门到达了七星岛，平时这段距离可是需要数个时辰的，那还是有着飞舟这种极快的飞行法器的情况下。

火箭在大海上飞行着，很快海面上就没有了参照物,似乎天地之间只有海水。

李士明早就找准了方向，倒也不用担心飞行方向会出错。

唯一的问题就是这个世界的地图实在是太不标准，手中虽有一份北海的地图,但在实际距离上没有一个准确的数据。

他不知道火箭的燃料是否足够通过北海，但他只需要度过最危险的中心区域，哪怕离北蜀的海岸远一些，也会相对安全很多。

经过了五个多小时的航行，就在他以为这个高度不会出现任何麻烦之时，他感知到了一道恐怖的气息。

前方的海中，一道巨大的虚影出现，那虚影全身黑毛有着与人类类似的身体结构，但他可以百分之百肯定，那绝对不是人类。

在其显露出的气息之中，带着一种海兽特有的狂暴。

李士明没有听说过元婴法相，否则他立即就可以知道这虚影为何物了。

也是他倒霉，若是他的速度没有这么快，在万米高空飞行的话，根本不会被这元婴实力的海兽注意到。

谁叫火箭无论是速度还是动静都是极为醒目，让元婴实力的海兽感觉到了威胁。

强大海兽都有领地的意识，有另一个强大存在要从领地经过，就会被认为是一种入侵，这是对强大海兽的挑衅。

既然是挑衅，那元婴实力的海兽自然需要做出反应，元婴法相化为一个顶天立地的巨人。

巨人一手用力拍向火箭，哪怕火箭的速度再怎么快，也无法逃过一名元婴实力的阻拦式攻击。

也好在元婴实力海兽将火箭当成了同等的存在，没有使用对付弱者的神念攻击，否则根本不需要元婴法相的物理攻击，一道神念就可以将火箭彻底解决掉。


---

**第168章 箭行 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明头皮发麻，在感知到恐怖气息后，他的身体就被境界差压制的死死的。

唯一能够动弹的就是他的灵念，他知道这是生死关头，立即启动了飞舟上的一个阵法。

阵法开启，一道阵法之光笼罩住了火箭，这阵法的作用是让阵法连接的材料失去重量。

火箭箭体失去了重量，强大推进力不变的情况下，必然获得了更快的速度。

也就是这一点点的速度差距，使得那只巨大手掌自火箭后方扫过，并没有扫中火箭。

以火箭的速度，元婴实力海兽发现未击中目标后，再想要攻击就必须本体追击，元婴法相再攻击的话，已经超出了法相的攻击范围。

李士明心中默念着“3，2，1”，在倒数到1时，他停止了飞舟的失重阵法。

不过火箭的速度提升起来，就是恢复了重量的情况下，也需要一段距离才会将速度再次降下来，有了这段距离，他已经逃过了那元婴实力海兽的攻击范围。

元婴海兽没有追击，很显然这敌人并不想留在其领地，再加上看火箭的飞行方向，那里是人类的陆地方向，元婴海兽并不想太过靠近。

陆地是海兽的禁区，哪怕是元婴海兽也不想靠近陆地。

这个世界人类才是最为强大的种族，其它生命就是产生了灵智，有着强大的实力，也不过是单个的强大个体。

李士明观察着仪表盘，看到火箭各项数据都还正常，他不由放下心来。

火箭的箭体是普通金属所制，虽加上了附法，但坚固符文的效果无法让普通金属变成灵物，只不过是强化了金属的各项抗性与硬度。

而飞舟的失重阵法，则是需要灵性材料才能够支持下来的，这普通金属他实验过，最多三秒时间，超过了普通金属就会崩溃。

他不是没有想过，用灵性材料，比如最差的下品法器使用的金属来制作火箭的箭体。

但制作火箭箭体所需要的金属实在是太多了，多到哪怕他有这么多的灵石购买，也无法找到能够有这么多的灵性金属出售的卖主。

要知道绝大部分灵矿的开采权都在七大宗门，每年的产量也十分有限。

他在天海宗时，虽有些小特权，但到底还是依仗着尹诗澜的关系，想要获取大量对宗门极为关键的灵性金属，还是无能为力的。


---

**第168章 箭行 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心有余悸的看向远方，随后让IBMz15做下了标记，待他有了足够实力，回来再找这只元婴海兽的麻烦。

当然，目前他还不知道这只海兽的真实实力，若是他知道这只海兽是元婴实力，是否还会记下这笔仇就难说了。

飞舟依旧在万米高空不断飞行着，仪表盘上燃料量已经快要见底，而入目看去，依旧没有发现任何的陆地。

他无奈的叹了口气，看来他还是对这个世界的认知有误差。

这颗星球看似与地球的环境差别不大，但表面积一定要大上很多，这是通过在万米高空中由IBMz15计算分析出的结论。

他以地球大小，计算了北海可能的宽度，结果火箭将他扔在了海面之上。

最后一点液态氢被消耗掉，火箭的发动机熄火，向着下方掉落。

李士明灵念扫过，将火箭收进了储物空间最大的戒指中。

这火箭补充了液态氢还能够再次使用，至少在他没有制造出更好的火箭之前，这火箭修修补补依然是他最快的交通工具。

他取出了玉质飞舟，这是圣冰宗的修士送给他的第二艘了，第一艘被他换给了任菲儿。

选择玉质飞舟是因为在海面之上飞行，玉质飞舟的隐蔽效果更好，带有透明效果的玉质飞舟，能够在远距离上造成一定的隐身效果。

李士明没有改变方向，虽然手中的地图暂时没有了作用，他无法定位自己的位置，但只要方向不错，他就能够找到陆地。

也就是他无知无惧，才会做出如此大胆之事。

他要是真正了解北海的危险，大概也不会敢于以炼气期的实力，独自飞过北海。

之后的几天时间，他领略到了北海的危险程度，每隔数个时辰，他就会被海兽袭击。

不过他的运气还算不错，并没有遇到筑基实力的海兽，这让他只是被海兽影响到了航行速度，并没有其它的麻烦。

七天后，他终于从海天一线处，看到了一点陆地的影子。

他一直吊着的心也不禁放了下来，七天时间，完全看不到任何的目标物，更让他头痛的是，他连一座岛屿都没有遇到，这几乎让他以为是在向着深海航行。

要不是IBMz15明确了方向，他都无法坚持这么久的时间。


---

**第168章 箭行 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身为修士，他虽不用考虑食物的问题，但身处于海洋之上，每天都是一模一样的景色，没有任何的希望，这对于心理是一种极大的考验。

李士明将玉质飞舟降到了海面之下，在海水中前进，以玉质飞舟的透明性，这等于另一种形态的隐身了。

在靠近陆地的区域，不需要担心有强大海兽的麻烦。

若是他判断不错，前方就应该是北蜀大陆。

他之所以愿意前来北蜀大陆的原因，除了有尹诗澜的关系外，还有他想要变得更强。

在他见识到了七星岛，北蜀金丹剑修云行一，一人破开七星岛大阵，让七宗如临大敌后，就对七宗的实力有了疑问。

同样是金丹，北蜀金丹剑修云行一如此强大，特别是结合七星岛参与了和云行一战斗的金丹所言，让李士明确认了七宗与北蜀的差距。

而云行一是何人，那是在北蜀被逼迫离开北蜀的丧家之犬，就这样的一名金丹修士，却被七宗金丹认为不可力敌。

再加上，天海宗偌大的宗门之中，李士明能够看到的，听说过的功法，就没有任何一种功法能够比的上从云行一手中获得的两门功法。

这更加让李士明认清了留在七宗没有希望，哪怕没有北蜀修士的入侵，他在天海宗最多也就是能够达到尹长老的实力程度。

这是天海岛的资源决定的，也是七宗自身的底蕴不够，无法培养出元婴修士，就连金丹后期修士都极少出现。

出乎李士明的意料，他没有丝毫麻烦的就接近到了岸边，北蜀大陆并没有对海洋有什么防线，似乎根本就不在意海兽的存在。

这需要怎么样的底气，才能有如此的信心。

要知道在天海岛，七宗可是为了海兽，费尽心力的布置了两道防线。

七星岛是第一道防线，为的就是阻止金丹期的海兽接近。

随后就是七宗各自负责的海线，分别阻止筑基期与数量过多的海兽，余下的炼气期海兽，则是由宗门炼气修士练手。

这样一层层的防线，阻止了海兽对于天海岛的威胁，也成为了各宗门低级资源的主要来源。

飞舟从海水中飞出，抵达了岸边的沙滩上。

李士明从飞舟中跳出，双足踩在大地之上，感觉到世界都变得真实起来。


---

**第168章 箭行 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

多日海上的生活，让他无比的怀念陆地。

他随手收起了玉质飞舟，想了想将身上的衣物全部换掉，换成了下品法袍，就连储物手镯都收进了机房空间。

他要让自己看上去，就是一个贫穷的炼气修士，一名散修。
