# 第238章 引诱 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明根本没有想到他会被人盯上，以他的判断，自己应该是和平主义者，打斗之事全部交到分身李元霸那边，他这边战力虽强，但主要还是炼丹积累修炼资源。

分身李元霸那边赶过来的速度可不会太快，他决定先去与尹诗澜见面，好久没有见过面了。

由于时间充足，他一边飞行一边观赏着沿途的风景。

不需要为资源而烦恼，这种修仙生活真是舒服惬意。

随手取出一只玉简，这是宗门中提供的地图，用贡献点兑换来的，其内容之丰富自是远超普通地图了。

“前方有个大坊市，倒是可以去看看！”因为‘紫气东来’的缘故，他一直处于半闭关状态，几乎没有离开过山门，这次外出自然想多见识一番。

如今的他，已经可以底气实足的说一句，灵石不过是个数字，他对灵石不感兴趣这样的话了。

身为大批量出品灵丹的高级炼丹师，单是他空间戒指中的高级灵丹，换成灵石的话就是一个天文数字。

想着之时，已接近了坊市上空，他向下降去，在坊市外停下。

打出一道法诀，坊市的阵法开启他走了进去。

“那是谁家的坊市？”远远用秘法监视着李士明的吉洪波沉声问道。

吉洪波父亲为金丹长老，上面更是有着元婴老祖为靠山，他平日里哪里会去这种坊市，就连关注都未关注过。

“那是杭家的坊市！”旁边一名修士立即回答道。

“杭家，就是与父亲关系不错的杭健的家族吗？”吉洪波想了想问道。

“正是杭前辈的家族！”旁边修士可不敢象他这样直呼一位金丹修士的名字，躬身回答道。

“去打听一下看看杭健在不在？”吉洪波的目光闪烁了一下，挥了挥手吩咐道。

别看他口中对于杭健没有多少尊敬，但一位金丹初期的修士，还是让他非常顾忌的。

若是杭健在坊市的话，他可无法保证能够劝说杭健出手帮助他对付李士明。

要知道杭健虽与吉长老交好，但彼此的关系还没有到达能够为了讨好吉长老去对付苏长老亲传弟子的程度，并且那亲传弟子还是蜀山宗的炼丹真传。

这种事一旦发了，那么杭氏家族就是灭门之祸。


---

**第238章 引诱 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吉师兄，杭前辈不在坊市，目前坊市是杭玉清在负责！”没有用多久，那修士就回来报告了情况。

“天助我也！”吉洪波大笑一声道。

李士明进入坊市，这坊市倒也热闹，除了两边楼阁的商铺外，不少修士都在路边将获得的灵物摆放在面前售卖。

放眼看去，坊市内最少有近千修士，其中筑基修士的比例超过了大半，这是一处以筑基修士资源为主的坊市。

他不由感叹还是在北蜀这种修仙环境中，才能够出现如此多的筑基修士。

这里的筑基修士大都不是宗门修士，也就是通常所说的散修。

这一点从修士身上的细节就可以辨别出来，宗门修士身上都会有宗门标记，除非是刻意隐藏才会将宗门标记收起。

李士明也没有隐藏面容，他在各个地摊边走过，神念束缚成一条线，不去影响到其他修士，只观察着售卖的灵物。

散修有散修的门道，很多稀奇古怪的灵物，这里都可以看到。

倒是让他开了眼界，时不时的他也会出手购买一些灵物。

“道友，我这里的东西是刚从一处遗府中得来的，那可是大修士的遗府！”一名精瘦的筑基初期修士看到李士明在其他家地摊上花费了不少，格外热情的招呼道。

李士明的神念扫过他地摊上的灵物，不由摇了摇头。

大修士的遗府，哪里是筑基初期修士能够探索的，地上放着的灵物，虽外表古旧，但是在神念之下一些做的手脚一览无余。

所谓大修士，是低级修士对于元婴修士的尊称，但是修仙界真正能被称为大修士的，只有元婴后期的修士。

不管是哪一种称呼的大修士，都不是筑基修士可以觊觎的。

上一次他去探索了六指音魔的遗府，差点将命丢在那里。

“道友，我真有好东西，你看看这个玉简，这可是古玉简！”精瘦筑基初期修士一看李士明没有购买的想法，眼珠子转了一下接着说道。

他取出了一只玉简放在李士明眼前，玉简确实是极其古朴，风格与现代的玉简很是不同。

李士明的神念扫过玉简，倒是让李士明有了一点好奇，这玉简有着修补的痕迹，修补水平很高明，但并不包括可以隐瞒住神念的扫描。


---

**第238章 引诱 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉简是损坏过的，确实是一件古玉简，但是否能够使用就难说了。

倒是精瘦筑基初期修士将古玉简放的离李士明如此近，李士明的神念轻易就进入了古玉简内，顺便查看了里面的内容。

古玉简里面的内容并不通顺，使用的是古文字，结合古玉简受损情况来判断，很大可能是古玉简的损坏使得内容出了问题。

但李士明并不是这么看的，神念之下他感觉到了一丝境界屏障的残留，说明这个古玉简原本是有境界屏障的。

有境界屏障的玉简，基本上都是传承玉简，需要达到一定境界才能够查看相应的内容。

这种手法是修仙界最常用的手法，为的就是防止修为不到强行查看高层功法从而导致修炼出现问题。

“多少灵石？”李士明十分随意的问道。

“五百灵石！”精瘦筑基初期修士眼中惊喜闪过，咬牙说出了一个高价。

李士明正准备应下，他又不差灵石，这古玉简值得研究一番，五百灵石算不得多大的数字。

“戚保，你竟然敢骗到杭家坊市中来了！”一声怒喝传来，一名筑基中期白面无须修士自远处走来，目光看向精瘦筑基初期。

“杭少爷，我不敢了！”名为戚保的精瘦筑基初期修士面色一紧，没有丝毫解释的告饶道。

“这位道友，此戚保常使些手段，欺骗一些不知情的修士！”杭少爷目光转向李士明，拱手解释道。

对于突然插手的杭少爷，李士明并没有丝毫的感激，不管是何原因，贸然打扰私下里的交易，都是极为失礼之事。

能够在修仙界实力达到筑基期的，哪里有什么傻子，再加上他身上穿着带有明显蜀山宗标记的法袍，这杭少爷跳出来，极大可能是想通过这种方式来结交自己。

“五百灵石，玉简我收下了！”李士明随手取出五百灵石，将灵石抛给了戚保，并将其手中的古玉简取了过来。

他的动作极快，并且丝毫没有给杭少爷面子，让在场的众修士都齐齐一愣。

戚保偷偷看了面色不愉的杭少爷一眼，悄悄的缩着身子退后，很快没入到了修士之中消失不见。

“道友，看来是我多事了，还请容我赔个罪！”杭少爷将不悦压下，很快脸上又换上了笑容，他指着不远处的一处阁楼接着道：“道友来坊市想要购买什么？此处哪里有什么好物事，坊市是我家的，那是我家的铺子，内里就是三品灵物都有库存，不如我引道友过去喝杯茶算是赔罪了！”


---

**第238章 引诱 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明感觉到了诡异，他并没有表露身份，哪怕他如今名声在外，但这杭少爷并没有叫出他的名字，想来不是认出了自己来了。

单凭借着一个蜀山宗修士的身份，可无法让此处坊市的主人如此低声下气。

“原来道友是此间坊市的主人，不知是哪位前辈在此镇守，本该过去拜见！”李士明没有动，他口中试探道。

此时身处于坊市的热闹处，对方就是有什么想法，也不敢在这里对付他。

不提他的蜀山宗修士身份，就是一名散修在坊市被此处主人无缘无故的针对，也会让坊市的名誉受到影响。

坊市能够吸引到修士过来，完全凭借着自身的名誉，要是失了名誉，那么坊市就不会再有修士过来。

“家父外出会友，目前就我在坊市，道友不用客气！”杭少爷笑着再次做了邀请手势道。

“既然主人家如此邀请，不去倒是显得我不尽人情了，前面带路！”李士明澹澹的说道。

他听到此间镇守修士不在，通过观察杭少爷的神态，倒是确定这是实话。

再说他学会了‘步步生莲’，对于逃命还是极有把握的，即使有金丹修士在，他也有保命的能力。

他心中极为好奇，这杭少爷一直邀请他过去，到底是为了何事？

杭少爷笑着引领着李士明走向那阁楼，李士明都不需要使用神念，就可以发现此阁楼的阵法威力极大，这是针对金丹修士的阵法。

这样的阵法绝对需要三品材料为布阵材料，并且需要阵法大师出手才能够布置。

没有想到这样的坊市，竟然能够动用三品材料布置阵法，想来内里的灵物怕是很不一般。

李士明看了一眼正笑的开心的杭少爷，他尝试着放出了一道神念，杭少爷并无所觉。

这让他不由摇了摇头，到底不是宗门修士，并没有修炼过感知神念的功法。

在知道杭少爷无法发现神念后，他就放心的将神念放开，机房空间内IBMz15开始运算起此处阵法的灵力线路数据。

李士明有意放缓了行走速度，在阁楼一楼多观察了一番，一楼都是法器与一品材料，专为炼气修士开放。

等到走向二楼时，他对于这处铺子中的法阵已经有了认知。


---

**第238章 引诱 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让他对于杭少爷的心思有了更多的应对信心，脸上同样带上了澹澹的微笑。

“此二楼展示的是灵器与二品材料，等我先带道友去三楼看看三品材料，再回来细看此处！”杭少爷笑着介绍道，并做出了请的手势。

整座铺子中，阵法最强之处就是三楼，平日中他的父亲就坐镇在那里。

想要百分之百困住李士明，那么将李士明诱至三楼就是最佳的选择。

杭少爷自然知道坊市想要在这片地域生存，需要有背景才行。

他的父亲是金丹初期修士，还算能够压制住坊市，但想要将坊市做大，却是无法做到了。

他本就见过吉洪波，吉洪波可是蜀山宗金丹长老的亲子，一位真传弟子，巴结上这样一位蜀山宗真传，对杭氏家族而言绝对是最好的助力。

吉洪波派人来找他，想让他配合处理一名蜀山宗一个得罪了吉洪波的普通弟子。

要是杭少爷的父亲在此，一定不会同意，想想也是，吉洪波都要亲自出动解决的蜀山宗弟子哪里会是普通弟子。

但杭少爷目光短浅，被吉洪波一顿忽悠利诱，几乎没有怎么考虑就同意了。

走上三楼，李士明倒是微微一怔，三楼竟然真有两件三品灵物被锁在阵法的节点处。

没有想到这杭氏家族的生意做的如此大，还真的在卖三品灵物。

事实上这两件三品灵物，不但是这阁楼的阵法节点，更是整个坊市阵法的核心。

两件三品灵物虽不是什么非卖品，但不是出价高到让杭家金丹无法拒绝，是不会将两件三品灵物出售出去的。

李士明的神念顺着灵力线路，接近到了两件三品灵物，他的目光闪烁了一下，隐隐有欣喜之色。

他在蜀山宗的身份越来越高，可哪怕是高级阵法师，以他筑基期的境界也无法接触到三品灵物。

就是有贡献点，宗门也不会将三品灵物开放给筑基修士兑换。

要知道每一件三品灵物都能够在某种程度上提升金丹修士的实力，三品灵物的罕见与稀少，使得哪怕是蜀山宗这样的大宗门，也需要考虑到三品灵物应用的合理性。

所以李士明虽然贡献点不缺少，但目前还是无法从宗门中兑换到三品灵物。


---

**第238章 引诱 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

特别是他最为需要的三品五行阵法材料，他手中只有三品土属性材料这一种，还是分身李元霸杀死某个外宗真传弟子收获到的。

而就在刚才，他的神念发现三楼阵法节点上的两件三品灵物，竟然是两件三品五行阵法材料，正是他苦寻之物。
