# 第205章 紫气 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

持剑峰虽处于群山之中并不高大，但位置却是极为不错，没有高大山峰挡住远方的天地一线。

红色的太阳自地面下跳出，一瞬间整个山顶一千五百面菲涅尔反射镜全部反射出红色的光芒，集中于李士明的身上。

只有在体内运转‘紫气东来’功法时，才能够感受到的氲氲紫气，却是由于一千五百面菲涅尔反射镜的作用下，在他的身上显现了出来。

正在运转‘紫气东来’吸收着天地孕育出的第一缕紫气的李士明，感觉从全身每一个毛孔处都有紫气涌入。

菲涅尔反射镜将阳光反射向他时，他是以全身为目标的，并没有集中于一点。

天地孕育出的紫气只有初升的瞬间才能够出现，之后就无法吸收了。

李士明将大量的紫气吸收于体内，紫气进入体内后就融入到每一处。

他的精神先是一振，头脑都变得清明了很多，这是精神出现一定提升的表现。

身体各方面都如同炼体出现突破时般，有了一次比较明显的提升。

这是一次全面的提升，也是一次成功的实验。

一千五百面菲涅尔反射镜反射来的氲氲紫气，并没有达到一千五百倍那样的夸张效果，但在他的感知中，最少也有百倍的提升。

要知道在之前的实验中，普通镜子是无法反射紫气的，只有菲涅尔反射镜才能做到。

根据他的分析，很可能初升太阳的紫气，在反射时会出现无序的折射，而经过他改造的菲涅尔反射镜能够将无序的折射转化为统一的反射方向。

可以说他的这一项发现，极大的提升了‘紫气东来’这门功法的效果。

若是将菲涅尔反射镜推广出去的话，或许能够会让整个修仙界有一次大的变革。

可李士明并没有这种想法，什么修仙界的变革他并不想改变，要是所有修士都通过这种方式提升了自身，那么接下来就是更多的修士争夺不多的修炼资源。

那对于修仙界并不是什么好事，李士明也没有那么的伟大。

甚至为了防止菲涅尔反射镜被其他修士发觉，他为一千五百个菲涅尔反射镜都装备了隐藏阵法与自毁装置。

一旦山顶阵法被强制破开，那么一千五百个菲涅尔反射镜就会全部自毁。


---

**第205章 紫气 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

百倍的紫气，他一天吸收的紫气就等于其他修士一百天吸收的紫气，更不用说那些来不及吸收的紫气，在他身体中消散后也会潜移默化的给他身体带来好处。

在修炼完‘紫气东来’后，他就借着全身力量似乎源源不断的机会，修炼起了‘金刚护体神功’。

服下一口灵猴酒，他的身上怒目金刚真意化形出现，筑基篇的‘金刚护体神功’每一个动作都处于动静之间。

他身上不断传出清脆的响声，每一次响声都意味着骨骼的强化，其余肌肉与皮肤的增强也在同时进行着。

骨骼的清脆响声结束，接着是体内大筋与肌肉收缩发出震荡的声音，随后就是皮肤如同大锤敲击鼓面的声音。

他的身体发出的声音，是身体提升到一定程度的表现。

经过了这么长时间服用猴儿酒不断的炼体，再加上今日一次‘紫气东来’带来的好处，让他终于将自身的炼体提升到了筑基篇大成之境。

这比他判断的时间提前了近一年时间，可见这一次‘紫气东来’的好处有多大。

他体内氲氲紫气转化的能量，并没有随着修炼‘紫气东来’而全部被身体吸收，而是转化为身体的特殊强化能量保存着。

在他修炼‘金刚护体神功’时，一百天氲氲紫气才能转化的特殊强化能量，随着炼体功法的运转而被消耗掉。

这促进了‘金刚护体神功’的快速提升，让他短时间就达到了炼体大成。

当然，这并不表示他的炼体无法再提升了，而是在炼体大成状态下，修炼炼体功法再不需要其它的资源，他的身体正在向着超越筑基期而增强着。

原本他在炼气期时，由于‘金刚护体神功’炼出了真意化形，以及利用三品金属修炼‘剑魔秘典’的原因，让他的体质几乎等同于普通筑基中期炼体修士的程度。

如今他再次突破，让他的体质达到了筑基后期炼体修士的程度。

李士明如今才筑基初期，他有着大把的时间来提升自己的体质，将自己的身体通过炼体大成不断的提升强化。

结束了‘金刚护体神功’的修炼，他的身体再次变成了一个肌肉虬结的壮汉。

对此他早就有了经验，他接着进行‘剑魔秘典’的修炼，虬结的肌肉在三品金属的冲刷之下，不断的收缩再次增强。


---

**第205章 紫气 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘剑魔秘典’修炼结束，他站身起来，走动之间感受着身体的变化。

此时的他感觉身体中蕴含着一股狂暴的力量，他伸出手来，三品剑基化为了一柄长剑出现在他的手中。

炼体带来的强大，让他感觉单是手持三品剑基，近身普通筑基后期修士，他有信心与筑基后期修士战上一场。

他回到洞府之中，开始修炼‘九天雷击诀’时，发现了更大的惊喜。

他的修炼速度提升了百分之一左右，百分之一修炼速度的提升，这与他在炼气期时利用李元霸的帮助辅助修炼相比，实在是算不得什么。

炼气期时李元霸辅助他修炼，可是让他的修炼速度足足提升了近两倍。

但那是通过消耗李元霸修炼成果的代价，做为他的分身，李元霸的实力也是他战力的重要组成部分。

更不用说他还指望着李元霸更快的晋升金丹，为他争取更多的修炼资源。

别看现在修炼速度只是提升了百分之一，这代表着他的修炼天赋正在提升。

“难道吸收初升紫气的效果会如此之好吗？”李士明有些不敢相信‘紫气东来’的效果。

事实上‘紫气东来’这类功法，在道门之中流传很多，但吸收紫气的效果最重要的还是在于坚持。

可问题是，修士修炼主修功法，特别是实力达到了筑基期后，一次闭关就会很久，别说每天定时吸收紫气了，就是身体都不会移动分毫。

在这种情况下，‘紫气东来’这类功法的用处就不大了，断断续续的吸收紫气带来的提升并不明显，还要耽搁不少的时间。

所以说‘紫气东来’这类功法，一般都是炼气期修士才会修炼的，并不是功法品级的问题，而是修士自身修炼的习惯问题。

第二天早晨，再一次调动一千五百面菲涅尔反射镜，李士明第二次吸收了百倍的氲氲紫气。

这一次他的体质与精神依旧是有了明显的提升，他修炼主修功法的速度也再次提升了百分之一左右。

似乎最不起眼的‘紫气东来’功法，正为他打开了一扇大门，让他有机会冲击更高层次的大门。

他忘记了一切，每天早上吸收氲氲紫气，随后修炼‘金刚护体神功’与‘剑魔秘典’，其余的时间全部用于修炼‘九天雷击诀’。


---

**第205章 紫气 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到两个多月后的一天，他收到了师傅苏长老的信息，让他前往天目峰。

“小师弟，听说你一直都呆在持剑峰，一步都没有离开过，你不来给师傅请安，也不向师傅请教修炼上的问题？”在天目峰的凉亭处，大师姐叶静娴见到他的第一句话就是责怪。

李士明不知错在哪里，他以前也没有师傅，更没有谁指导过他。

“大师姐，我们好像忘记告诉小师弟每月一次来天目峰拜见师傅的事情了！”许川想到了什么，在一旁提醒道。

“好像吧！”叶静娴回想了一番，点头说道，随后她对李士明说道：“以后每月初一上午来天目峰，我们一同给师傅请安，有需要请教师傅的问题一起提出来。”

“知道了，大师姐！”李士明应道。

“也不能怪我们没有通知小师弟，他一来就闭关修炼，都不出来与我们聚会！”二师兄万峥摊了摊手道。

“小师弟刚突破，当然要以稳固境界最为重要了！”叶静娴倒是帮李士明解释道，她接着说道：“小师弟，筑基期的修炼是一段漫长的时期，不要急于求成。”

“是呀，你也需要交些朋友，与之前金丹长老的弟子多交流，另外马长老邀请过，你有空也要过去拜访的！”二师兄万峥赞同道。

正说着间，苏长老出现在凉亭之中，五位弟子上前躬身行礼。

“士明，我要是不叫你过来，今年是不是就见不到你了？”苏长老无奈的摇头说道。

“师傅，以后我会调整好修炼的时间！”李士明低头回道。

“闭门造车并不是一件好事，你在修炼上有什么问题，不要自行探索，很多修士走火入魔，都是因为走错了修炼道路！”苏长老对于自己这个弟子的刻苦是认识到了，他笑着提醒道。

“是，师傅！”李士明感觉到了师傅的关心。

“看来你是不打算换主修功法了？”苏长老重新问道。

他等李士明回复主修功法的事有些时间了，可李士明一直没有回复，他就猜到了李士明的想法。

“师傅，我在修炼‘九天雷击诀’时，有一种契合感，我感觉自己应该将‘九天雷击诀’当成主修功法！”李士明想了想解释道。

“倒是忘了你的福缘深厚，看来‘九天雷击诀’与你的道体相合！”苏长老微微一怔，随后不禁摇头笑道。


---

**第205章 紫气 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他收李士明的最大原因，还是因为李士明的福缘深厚。

对于李士明所言与‘九天雷击诀’契合之说，他倒是相信的。

道体与功法契合，这是极其难得的，要知道绝大部分修士对于功法的选择都不会太多。

哪怕是苏长老的几位弟子，最多也就是一两次选择的机会，要知道主修功法关系到一生的修炼，有条件的情况下多是选择宗门传承功法。

在选择了宗门传承功法后，虽然不一定能够得到传承功法的配套资源，但有着前辈们总结的经验，至少在修炼途中可以减少遇到的麻烦。

当然，选择传承功法势必要竞争，传承功法的配套资源是有限的，大量修士选择传承功法，那么相应的配套资源就相应的缺乏了。

在炼气期与筑基初期时还好一些，这两个境界的修炼资源相对更容易培育，数量上更多一些。

但到了筑基中后期时，传承功法的配套资源就更为稀少了，宗门会将配套资源重点用于天赋更高，潜力更大的弟子身上。

哪怕到了金丹期，金丹长老们之间也存在着传承功法配套资源的竞争关系。

就象苏长老与吉长老，他们就是修炼同一种传承功法，他们晋升元婴的资源是一样的，而晋升元婴的传承资源部分只够一名金丹长老使用。

这才是苏长老与吉长老矛盾的焦点，这更是无法调和的，宗门只能在两名金丹长老之中选择一个。

吉长老费尽心力的针对苏长老，就是为了能够让苏长老退出对晋升元婴资源的竞争。

所以说李士明选择‘九天雷击诀’有利有弊，弊端就是缺少了前辈的修炼经验，对于他冲击金丹而言更为艰难了。

而利处就是在资源上，宗门的雷属性资源更好申请，估计贡献点足够的话，随时都能够兑换到。

据苏长老了解的，宗门内重点培养的弟子中，没有主修雷系功法的。

“你的炼体又提升了？”苏长老神念扫过李士明，微有迟疑的问道。

“是的，弟子在十万大山中得了一点好处，前不久炼体大成了！”李士明没有隐瞒道。

并且他还将余下的猴儿酒取了出来，递到苏长老的面前。

猴儿酒在他炼体大成后，就没有什么效果了，所余的猴儿酒差不多能够供应一名筑基修士从初炼体到小成。


---

**第205章 紫气 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“福缘呀，你天赋不足，但福缘实在是……”苏长老神念扫过猴儿酒，再次感叹道。

猴儿酒这种资源是可遇而不可求的，完全是靠运气。
