# 第120章 芯片(为书友171021102948988加更) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看来这舍利就是一枚糖衣炮弹，不过估计老僧度远也没有想到，李士明这样没有什么根基的炼气四层修士，会修炼出灵念来。

别说是李士明这样的修士了，就是那些仙二代们，哪怕是天赋惊人的顶尖仙二代之中，能够在炼气期修成灵念的也不多。

主要还是灵根天赋与精神天赋是两个不同的天赋,灵根天赋顶尖，并不代表着精神天赋同样顶尖。

象百里锦炎这样的绝顶天才真的太少了，否则圣冰宗他父亲也不会为其准备那么多超出炼气期的资源。

李士明取了一根线，将舍利吊在胸前，这样他时时刻刻都能够吸收到舍利渗透出的高品质金刚力。

至于说佛门印记的侵蚀，他发现这是锻炼灵念的好办法,佛门印记被灵念阻挡后，会被灵念不断的消磨。

灵念这边依靠着他的灵魂，可谓是后续充足。

而舍利散发出的佛门印记却是无根之水，随着灵念的不断消磨，最终佛门印记化为了精纯的精神能量，反被灵念吸收，使得灵念更加强大。

“这就是糖衣拿来，炮弹送回！”李士明有了这一发现后，不无得意的自语道。

至于说老僧度远送的另一门功法‘口吐莲花’，在这段时间里已经被李士明掌握了，完全可以做到与‘魔音入耳’协同使用。

‘口吐莲花’的威力不小，主要是蛊惑人心的效果，但在他与IBMz15的研究之下，主要还是IBMz15对一佛一魔两种音波功法的解析后，将两者结合起来，形成了新的一门功法。

这门被李士明称为‘魔音莲花’的新功法，参考了‘口吐莲花’的灵力运用，以及两门功法对声音的操控技巧，又加入了后世对于声音的研究成果。

在已知领域中,IBMz15能够发挥出的作用,通过‘魔音莲花’就可以看的出来。

这一门新的音波功法，在灵力运用上或许还有些稚嫩，但在声音的技巧上，远超佛魔两门音波功法。

威力上目前主要还是李士明的实力太弱，对于同阶的修士效果不错，境界高于自身的修士，随着境界高出的等级，效果不断的递减。

当然，‘魔音莲花’的效果还需要实战来检验，这效果还是IBMz15分析出来的。


---

**第120章 芯片(为书友171021102948988加更) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在修炼‘五行纳气诀’时，灵念再一次给了李士明一个惊喜。

他与往常一样，坐在灵脉旁利用充足的灵气修炼起‘五行纳气诀’。

‘五行纳气诀’运转，随着他对外界灵气的渴望，灵念不由自主的化为一张大网延伸出了体外，将整个下品灵脉出口包裹了起来。

下品灵脉吐出的金属性灵气，没有一点能够逃过灵念的捕捉，全都被灵念送入到体内。

单是这一下子，他的修炼效率就提升了一大截。

对于炼气期修士的修炼,他有过一点研究心得。

主要还是天灵根与三灵根,以及他与其他修士接触中的听闻相结合，得到了研究成果。

如果将天灵根的修炼效率算做100的话，那么双灵根的修炼效率就是50。

但双灵根的这个50并不是真实的50，还要看其修炼的是双属性灵根的哪一个灵根功法，要是修炼功法的属性灵根数据是80，那么修炼效率就是50的80%，实际的修炼效果就是40。

三灵根的理论修炼效率是，与双灵根一样，也要看修炼的属性功法所对应的灵根数据是多少，其修炼效果就按这个比例自中计算。

一些修炼两种属性功法的修士，需要将两种属性灵根数据相加再除上二，才能够继续计算。

李士明的实际修炼效率大约为27，在三灵根之中绝对算是最顶尖的一部分了。

这也是他为何修炼速度不慢的原因，他当初选择修炼金属性灵力是极其正确的。

至于说四灵根，理论修炼效果只有25，再加上四灵根分摊了各灵根的数据，使得其修炼效果更差了。

更不用说五灵根了，其修炼效率更惨。

当然，这些只是理论上的数据，实际上天灵根、双灵根、三灵根、四五灵根之间，还有一个重要的差距，那就是对灵气的感应与吸收率，灵根越好，感应力与吸收率就更强。

四灵根与五灵根的修士，很多修士根本无法达到理论上的修炼效率，就是因为无法感应到足够的灵气，哪怕吸收了灵气后纳入灵气漩涡的灵气也会出现大量的浪费。

灵念在某种速度上，减少了灵气感应与吸收率的差距。

灵念可以更为清晰的感知灵气，并且更是能够延伸出体内，在四周形成比身体自行吸收更有效果的收集网，将符合修炼要求的灵气收集送入体内。


---

**第120章 芯片(为书友171021102948988加更) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了灵念后，李士明实际的修炼效果，差不多可以接近理论上限的27这个数值了。

这与天灵根100的修炼效果无法相比，但足可以追上双灵根中比较差的那一部分修士了。

李士明心中想着，早日布置出自己的聚灵大阵，那样他的修炼效果还能够提升一些，虽有上限这一说，但哪怕每次修炼提升个，日积月累之下也是十分可观的。

第二天，李士明通过身份玉碟，兑换了附法符文中的储灵符文、加速符文、坚固符文、锋利符文、火焰符文与冰霜符文，不是他不想多兑换，而是他的善功不多了。

余下的善功他兑换了一种特殊的阵法，名为‘惊云落雷阵’的阵法。

‘惊云落雷阵’是他在能够兑换的阵法知识中，找到的唯一的雷电类阵法。

由于雷电类阵法有着高爆发的攻击力，又对魔门功法有着天然的克制，所以雷电类阵法极受欢迎。

但问题在于雷电类阵法又有着极大的缺陷，阵法中的雷电并不是无故生成的，需要在天空中凝出雷云，才会有天雷落下。

任何修士在看到天空中突然出现雷云时，都会保持警惕，很难落入雷电类阵法之中。

而‘惊云落雷阵’更是由于聚云的时间需要准备太久，才让这门雷电类阵法的知识极其的便宜，这就是一个不太实用的阵法。

学习附法符文没有遇到任何的麻烦，在这一点上，李士明在第一次接触到法术时，就因为有着前世的记忆，有着IBMz15的配合，使得他更加容易的能够感悟真意。

他学习附法可不是为了制作法器，至少目前他没有这方面的精力。

哪怕有着IBMz15的帮助，他每天的时间与精力也是有限的。

这里不得不说到灵念的另一个好处，那就是修炼了‘冰心玉念诀’蕴养了灵念后，他的精神就会完全恢复，再加上修炼‘五行纳气诀’对身体的恢复，使得他现在根本不用通过睡眠来恢复精神与身体了。

也就是说，他几乎可以与筑基修士那样，可以不用休息的持续至少一个月。

这让他每天可以掌握的时间增多，当然，他学习的东西也在增加。

时光流逝，数天的努力之后，被他称之为‘工业母床’的机床正式完工。


---

**第120章 芯片(为书友171021102948988加更) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

机床全身都被附法上了‘坚固符文’，使得机床有了远超前世设计图上的稳定性。

机床的刀头采用的是下品法器，是由李士明自行附法，‘储灵符文’、‘坚固符文’以及‘锋利符文’，再通过一个小小的灵力注入阵法，能够持续给‘储灵符文’内补充灵力。

机床的切削能力，对于凡间金属可谓是无坚不摧的地步。

而为机床提供电力的，是‘惊云落雷阵’，阵法产生的雷电之力，通过一台新制的电力收集转换器，成为稳定的电流进入蓄电池内，再连接上机床。

‘惊云落雷阵’消耗的是灵石，只要灵石足够，产生的电力就是源源不断，并且电量还能根据扩大‘惊云落雷阵’的大小来调整。

当然，‘惊云落雷阵’需要提前十分钟开启，才能够持续产生电力，这也算是不大不小的缺陷了。

最先生产的设备是单晶炉、相外延炉、氧化炉、磁控溅射台、化学机械抛光机、光刻机、离注机、引线键合机、晶圆划机、晶圆减薄机。

这十台设备是芯片材料晶圆的生产设备，由于不需要考虑到任何的技术壁垒问题，再加上晶圆设备前世国内就可以制造，IBMz15内有着完备的生产设计图。

还有一台光刻机，他并没有先选择最顶尖的纳米级光刻机，而是准备制造比较容易的微米级光刻机。

自然，这些设备都有统一的缺点，那就是缺少控制芯片，这些设备与‘工业母床’一样，都缺少了关键的核心。

这是一个先有鸡还是先有蛋的难题，李士明的解决方法就是让IBMz15变成万能的代替品，模拟出所需要的控制处理程序，管控这些设备。

所有这些工作，都是李士明在修炼之余进行的，由于不需要睡眠而空闲出来的时间，几乎全部用在了这些上面。

三个月过去了，他这三个月从云泽那里购买了两千多灵石的物资，其中有很多的凡物。

他不得不考虑到一件重要的事情，那就是这么多凡物用在哪里，以及他灵石的来路。

目前在云氏商行用掉了四千灵石左右，这个数量说多不算多，说少也绝对不少了。

绝大部分的炼气期修士都无法一下子拿出这么多的灵石来，哪怕是阵法师，李士明由于入宗的时间不长，再接着大手大脚购买物资的话，更加难以解释灵石的来路。


---

**第120章 芯片(为书友171021102948988加更) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他目前花费了四千灵石，已经是他的身份短时间内能够消费的极限，他需要开始考虑起如何短期获得合乎情理的灵石来源。

第一批晶圆生产出来了，由于技术与经验等原因，他对这批晶圆并不满意。

经过IBMz15的分析，找出了改进的关键所在，但这批晶圆他并不想浪费。

今天是个重要的日子，微米级光刻机正式开启，将会制作这个世界上的第一只微米级芯片。

他没有将其放在机房空间，机房空间实在是太小了，为了以后制造出更高级的芯片，他需要先在微米级芯片上获得一些制造经验。

IBMz15的资料确实很多，但实际的制造与资料还是有些差距的。

就拿这三个月来说，哪怕晶圆与微米级光刻机的设备制造难度再大，有着无匹锋利的五轴工业母床，以及他的灵念帮助，甚至于一些有特别需求的部件，可以送入机房空间中，由意识控制三品剑基来完成，制造这些设备的时间都不应该多久。

但事实是，他在这个过程中遇到了许多的困难，在一次次试错过程中，时间缓慢流失。

也好在这些日子中，并没有什么事打扰他，让他能够安心的一边修炼一边做着自己的事情。

李士明开启地下空间内的一个法阵，空气被排出法阵之外，里部形成了有些类似真空的恒温环境。

这个法阵是困敌之用，对于修士而言，失去了空气后，还是能够调动灵力支撑很久的，抽离空气的效果并不明显。

但用于布置无菌无尘的环境却是最佳的选择，不需要太过复杂的过滤设备，这阵法就可以做到这一点。

李士明也不需要进入阵法内部，他通过灵念操控着微米级光刻机，将一片切割好的晶圆送入设备。

一条电缆自机房空间中延伸出来，接入在微米级光刻机上。

这个世界第一枚芯片，并不是什么特别先进的设计，而是一枚相对于前世比较落后的产品。

随着IBMz15的操控，微米级光刻机运转起来，内部光线照射于晶圆表面。

如同印制照片一样，不过是将复杂的设计图印在了晶圆表面，使得晶圆上被刻印出符合要求的设计线路。

微米级光刻机只是一个工具，真正完成这项精细工作的，是IBMz15的操控。


---

**第120章 芯片(为书友171021102948988加更) - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等待着芯片被送出微米级光刻机，第一批450片芯片成功被刻印。

之后再经过封装工序，成品芯片并不漂亮，甚至还有些丑，表面上更是被印上了古怪的符文，这些都是为了迷惑之用。

再经过检测，450枚芯片中，大概达到设计标准的，只有164枚，其余的全是有着瑕疵的废品。
