# 第229章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

机房空间没有了尸体，地面上放着这次的收获。

觉屠佛陀的一条老旧手串，上面密密麻麻铭刻着梵文经文。

李士明取出手串入手心神一阵安祥感，这手串似乎被高僧加持过，有着安神的作用。

不要小看手串的功能，他的精神极强，练出了神念的他在精神上几乎无限接近金丹修士了，而手串能够安抚他的精神，说明至少能够对金丹修士同样有效果。

能够影响金丹修士的手串，估计应该是某位佛门大能的随身之物流传下来的。

可惜他不是佛门之人，并不认识这手串的来历。

他的神念扫描了手串一番，没有发现什么印记，也就戴在了手上。

有了神念就有这样的好处，至少金丹或罗汉在手串上留下了什么印记，是无法逃过他神念的扫描的。

这种安定心神的宝物，可是与养神珏是差不多等级的宝物，都是随身佩戴才会长久发挥效果。

觉屠佛陀用的是一只百纳袋，这是佛门修士特有的一种空间物品。

李士明打开百纳袋，发现里面的东西很少，一件灵器都没有，只有十余只玉瓶，内里装的是静心的丹药，其它就是一些衣物。

要不是有这些丹药，或许此百纳袋就是他见过的最穷的空间物品了。

觉屠佛陀不使用灵器，也就连一件灵器都没带，他需要时刻压制杀意，这些丹药就是此用途。

李士明虽不知道这些丹药的名字，但通过药效他可以判断出这是一种能够压制心魔的丹药，单是这一点，这丹药的价值就高的可怕。

压制心魔的丹药，其中有着三品的材料，使得其为三品丹药，品质上参差不齐，高级中级低级都有。

这也正常，炼制三品丹药，哪怕是炼丹大师也没有完全把握能够百分之百成功，更不用说保证丹药的品质了。

觉屠佛陀修炼杀生成佛，虽然不怎么依靠外物，但他能够放在身上的，无论是那手串，还是丹药，都是三品灵物，其中一件的价值可比一些真传弟子全部身家还高。

李士明又将目光落在了吕长老留下来的空间戒指上，他将神念探入空间戒指。

他之前就有了两枚空间戒指，这是他的第三只空间戒指，这意味着死在他手中的金丹修士有了三位。


---

**第229章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当神念进入空间戒指时，他面露古怪之色。

这空间戒指应该是特制的，里面有着两个完全相隔的空间。

一个是正常的储物空间，另一个竟然是炼尸空间。

怪不得当时见吕长老召出了一具铁尸，却并没有发现吕长老身上有着纳尸袋，看来这空间戒指是纳尸袋的高级版本，还是李士明孤陋寡闻了。

李士明的神念进入炼尸空间，他勐然一惊，差点将手中的空间戒指给扔了。

空间戒指内的炼尸空间是一个高五米半径十米的圆柱形空间，十具炼尸静静的在炼尸空间中分别站立着。

空间的地面有着复杂的阵法图纹，他认出这是‘月华尸卷’的三品养尸阵法。

让他惊骇的是十具炼尸中，有着一具银尸，其余虽都是铁尸，可身体上都隐隐有银光闪动，这些都是达到了铁尸极限的炼尸。

要是让这些炼尸出来，李士明连逃都逃不掉，银尸可是等于金丹期的战力。

以吕长老的金丹中期实力，不用说这银尸就是他的主战炼尸，也就说这具银尸的实力至少与吕长老相彷甚至还要更高一些。

李士明用力摇了摇脑袋，让自己安静下来。

这些炼尸在炼尸空间中，虽然主人已经死亡，失去了主人的控制，但是炼尸空间中有着天然的休眠作用，这种休眠方式能够让炼尸减少消耗，进入到炼尸最佳的成长状态。

吕长老战斗时召出了那一具铁尸，在吕长老陨落后失去了行动力，被李士明收在一只纳尸袋中，准备等回去后再研究一番。

李士明以为自己的炼尸足够多了，没有想到在吕长老这位真正的魔修金丹面前，他那点炼尸真心算不得什么。

这么多的炼尸，很可惜他都不能进行认主。

这些铁尸的境界都达到了铁尸后期巅峰，也就是筑基后期巅峰，他一个筑基初期修士，就是有着神念，也不敢冒险契约这些铁尸。

“一定要努力修炼，等筑基后期时，我就将这些铁尸全部契约！”李士明眼中闪着兴奋的光芒。

他几乎可以想象筑基后期时，在遇强敌之际，他随手一招，三头六臂的哪吒，以及十只铁尸出现，不对是十一只，要将觉屠佛陀的尸体加进去。

一共十二只铁尸，绝对是一支不可忽视的战力。


---

**第229章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他甚至已经在IBMz15的文档中增加了一项研究课题，如何使用十二只铁尸来布置阵法，发挥十二只铁尸的最大威力。

他将哪吒与那只单独放在纳尸袋中的铁尸一同收进了空间戒指，以后这就是他的专用炼尸空间。

哪吒处于铁尸初期，但这已经是李士明最高能够承受的级别，等到哪吒的实力达到铁尸的巅峰时，李士明自己还没有突破到筑基中期，就要将哪吒自炼尸空间中移出。

单是这炼尸空间，就让李士明感觉自己这次是得到了一个宝藏。

大宗门的金丹长老，真是有好东西呀。

他兴奋的将神念转入到另一个储物空间，他看到了那只大型飞舟，实在是大型飞舟虽然缩小了，但依旧是太过醒目。

他没有取出大型飞舟，而是用神念在大型飞舟来回扫过。

大型飞舟从来不是修士能够私有的，这艘大型飞舟也不是属于吕长老，而是森罗宗所有。

看看大型飞舟所需要的材料，主干是三品材料，其余都是二品材料，再加上内部布置的大量二三品阵法，可以说这样的大型飞舟单是防御都能够挡住金丹修士的数次攻击了。

这艘大型飞舟可不是他在天海岛时的那种普通货色，这应该能够算得上是一件法宝级别的大型飞舟了。

虽然品级达到了法宝级别，但是大型飞舟的特殊性让哪怕是筑基初期的他都可以操控。

因为大型飞舟消耗的并不是修士的灵力，或者说在正常状态的飞行时，是不会消耗修士的灵力的。

大型飞舟有着专门存储灵石的地方，那里的灵石为大型飞舟提供着驱动能量。

“这就是一个大玩具！”李士明给大型飞舟下了一个定义。

是的，对于个人而言，这玩意就是一个大玩具，没有任何的实际意义。

但他怎么能拒绝一艘大型飞舟这样的大玩具呢？在初接触修仙界时，他在天海宗升仙大会后，入宗时就是被大型飞舟带着的，那时他与所有的新弟子都对大型飞舟充满了幻想。

只是他没有想到有一天，会自己得到一艘比那艘大型飞舟好上很多倍的法宝级大型飞舟，这算是完成了当年的梦想。

在大型飞舟旁，是一艘通体黑色的单人飞舟，这应该就是吕长老的私人飞舟了。


---

**第229章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这又是一件法宝级的飞舟，只不过这是真正的法宝，需要炼化后才能够使用。

“都是看着眼馋的宝物！”李士明从黑色飞舟法宝上收回神念，喃喃自语道。

他无法想象这样一艘飞舟法宝，在全速下的速度能够达到多快。

收获金丹修士的战利品，最大的烦恼就是不合用，自己的实力实在是太弱了。

黑色飞舟法宝的旁边不远处，是他见过的玉尺法宝与飞剑法宝，另外还有一只如同袖珍山峰的法宝。

玉尺法宝是吕长老的本命法宝，原本是应该收回体内金丹处蕴养的，但是玉尺法宝受到了觉屠佛陀的污染，在没有清理的情况下，吕长老并没有将其收回体内金丹处，而是收进了空间戒指，等回去处理掉污染后再行蕴养。

还好在是这样，否则被收进金丹处的本命法宝，以李士明的实力想要取出来根本没有办法。

当然，不管是取不取出来，李士明也一样都是只能看看无法使用。

做为一名筑基初期修士，李士明如今看着法宝的目光中，并没有多少的狂喜之色。

除了送给分身李元霸的本命飞剑，他还有棋盘法宝、古琴法宝，可以说在他这个境界时能够拥有这么多法宝的，估计也就是他一个了。

别说是筑基修士，就是大部分金丹修士也就是一两件法宝，吕长老身为森罗宗的长老，才拥有了三件法宝，这已经是金丹修士中极为富有的了。

飞剑法宝与袖珍山峰法宝，目前李士明也无法知道其威力，他看了一眼就跳过了它们。

他看到了一大堆的玉简，很多都是古老的玉简，应该是吕长老收集来的。

里面有着远古的一些记录，以及吕长老的见闻，占玉简的绝大部分。

可见吕长老极为看中这些远古记录，甚至随身携带着。

吕长老可不是普通的魔修，他在宗门的洞府是绝对安全的地方，所以他能够随身携带的，都是对他很有用处的物品。

“咦，这个是？”李士明用神念在玉间中扫描而过，他自己几乎不怎么注意内容，过一遍是将所有内容通过IBMz15记录下来。

但他在扫过一只玉简时，却是有了意外的发现。

这只玉简表面看上去很普通，但其中的内容却是与他有关，或者说与剑长老的万剑峰有关。


---

**第229章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吕长老通过种种手段，收集到了炼制山峰法宝的方法，他收集了万剑峰的很多数据，并绘制出了万剑峰的详细图录，标注出各处位置需要刻印的附法符文，以及布置的阵法。

万剑峰本身就是以法宝的形式进行过炼制，只不过并不是为了个人所用，所以并没有将其炼制成攻击法宝，而是一件传承法宝。

但看吕长老在这玉简中的记录，他对于万剑峰早就有了窥视之意。

他想将万剑峰炼制成山峰类法宝，甚至为了研究可行性，他还自己独自炼制出了一座山峰法宝做为实践。

也就是三件法宝中的那袖珍山峰法宝，那袖珍山峰法宝一旦激发，就会恢复成山峰镇压敌人。

吕长老对于袖珍山峰法宝并不满意，因为袖珍山峰法宝的威力虽强，却无法克制金丹后期的敌人。

经过他的研究，要是将万剑峰制成山峰法宝，他有信心让万剑峰法宝哪怕到了元婴期，依然是极为强大的法宝。

因为万剑峰除了普通山峰法宝的镇压效果外，还有着恐怖的剑意，在镇压的同时，用剑意限制侵蚀敌人，其威力之大难以估量。

李士明不明白为何吕长老要盯上万剑峰，他难道不知道万剑峰是剑长老所有吗？

还是说吕长老可以确定剑长老会放弃万剑峰？

一切的疑问都随着吕长老的陨落而无法找寻答桉，但他在想着宗门内除了吕长老外，是否还有其他金丹长老盯着万剑峰。

在看过了这只玉简后，他对于另一边堆在一起，用箱子装着的材料明白了其用处。

那些都是炼制万剑峰的材料，其中有着不少的三品材料，根据玉简记录，炼制万剑峰的材料已经被吕长老收集全了。

“他要做什么？”李士明越看越是心惊。

他可以肯定，吕长老是明确知道剑长老一定会放弃万剑峰的，否则怎么可能收集如此多的材料，要知道哪怕他是森罗宗的长老，想要收集这么多的炼器材料，也是极为麻烦的。

李士明将这边的发现通知了分身李元霸，森罗宗的事情他可没有办法，只能让李元霸自行小心了。

空间戒指中还有一些丹药与材料之类的，丹药李士明并没有看上，魔修服用的丹药，与正常修士服用的丹药有很多不同，其中添加了很多诡异的邪恶之物，让丹药看上去让人很不舒服。


---

**第229章 盘点 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些丹药他会找机会交易出去的，这可是金丹修士服用的丹药，至少不是他能够炼制的。

材料倒是不错，虽没有三品材料，但二品材料中有阵法材料、炼器材料也有炼丹材料，可以说种类很是丰富，数量上很多，价值虽不算太大，可对李士明却是有用。
