# 第162章 胜利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明张口使用‘口吐莲花’，一曲‘佛光初现’在他口中发出。

如同万丈光芒的佛意自他歌声中传出，又有灵念的控制下，向着九名北蜀炼气修士耳中传入。

对于同样听到了‘佛光初现’的七宗修士，由于没有针对他们，所以他们受到的影响极小。

倒是北蜀炼气修士正全力战斗，听到了这影响心神的佛音,哪怕是意识坚定，还是会受到些许影响。

七宗修士本就是以多战少，这一点的影响就有可能是致命的。

李士明又将三头六臂铜尸放出，中品法器加特林全力激发，分别锁定了六名北蜀炼气修士。

他自己并没有上前，甚至连破玉剑都收回到了身旁。

他今日表现的已经足够多了，若不是知道这是生死之战,他都不准备暴露这么多的战力。

这不能怪他小心，而是他的这些战力中,有很多都涉及到金丹修士，一个不小心就是身死道消的下场。

战斗到了现在，已经是收尾阶段了。

最先被杀的是六名被中品法器加特林锁定的北蜀炼气修士，他们的防御法器没有坚持多久就被破开，随后或被中品法器加特林直接射杀，或被七宗修士借机斩杀。

又少了六名北蜀炼气修士，最后几名北蜀炼气修士的抵挡显得很无力。

战斗在几息之后结束，北蜀炼气修士的尸体倒了一地。

但所有七宗修士都没有取战利品，而是将目光投向了李士明。

他们非常清楚，这次比斗最大的功臣是李士明，按照修仙界的规矩，谁杀死的敌人,战利品归谁，另外还需要根据个人贡献分配合作击杀的战利品。

李士明也没有客气，他的灵念扫过被他杀死的几名北蜀炼气修士。

他收取了战利品后,其余七宗修士这才开始打扫战场。

“李师弟,这两只储物袋给你！”七宗修士们交换了意见,又取了两只储物袋送了过来说道。

李士明接过了储物袋,这一次的比斗，他获得了五只储物袋，还有一只储物手镯，可以说是大丰收了。

不过他灵敏的感知发现从四艘巨型飞舟上，有一道隐隐的杀意锁定了他，让他的汗毛尽竖。

好在七星岛的大阵再次阵光闪动，将他们这些活下来的炼气修士牵引了回去。


---

**第162章 胜利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他一直进入到了七星岛内，那锁定他的杀意才消失。

在发现那名北蜀炼气修士使用的是储物手镯时，再加上先前的符宝，他就确定了其背后必然有一位金丹修士。

只是没有想到那金丹修士就在现场，若不是现场有一堆金丹修士盯着，他这个小小的炼气修士势必会被那金丹修士随手打杀了。

“做的好！”尹长老来到李士明身旁，轻拍了他一下笑着赞道。

尹长老这回是涨了脸，几乎所有金丹修士对他的这个后辈都极为推崇。

不管李士明以后的潜力如何，但以其在比斗中的表现来评判，李士明绝对是所有炼气修士中最亮眼的一个。

特别是剑意，哪怕只是才摸到了剑意的一丝边,但剑意就是剑意,代表着能够成为剑修的可能。

李士明腼腆的笑了笑,四周围着一堆的金丹,虽是第二次经历这样的场面，但他依然还是不太习惯。

怎么可能习惯，若不是现场的金丹修士有意收敛气息，单是金丹随意泄漏出来的气息，就足以压的炼气修士无法动弹。

“所有参加比斗的炼气修士，都将获得一件灵器，李士明，由于你的优异战绩，你将获得两件灵器！”此时度海大师大步走了过来，面带笑意宣布道。

这就是告诉这些炼气修士听的，金丹长老们早就知道了这件事。

这次的奖励是七宗共同拿出来的，之所以选择灵器也是有原因的。

所有参战的炼气修士，除了李士明外都是天才修士，各自的宗门都为其准备好了筑基丹，这是不需要说的事。

至于说超品法器，单是这次的战利品中，就有不少的超品法器。

再说超品法器并不足以表彰参战炼气修士的功绩，别看这次的比斗只陨落了一名炼气修士，就将北蜀炼气修士全部斩杀。

但实际上若不是李士明的突然爆发，这次参加比斗的炼气修士怕是无一人能够生还。

从一开始的战斗中就可以看出，初一接触时，七宗修士就被北蜀炼气修士压制了。

这些天才修士，在不久之后就会晋升筑基期，七宗出手奖励也只有灵器才符合要求。

对于李士明被奖励了两件灵器，并没有炼气修士有意见，反倒是他们感觉李士明的奖励还是少了些。


---

**第162章 胜利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

奖励是当场就发放的，两件灵器一件金属性攻击灵器，一件防御灵器盾牌，特别是金属性攻击灵器，一看就是考虑到了他的具体情况。

没有丝毫的等待，他们这批炼气修士在领取了奖励后，就被各宗派人送离了七星岛。

此处不是炼气修士可以久呆之地，不管如何这些天才修士都是各宗门重要的人才储备。

李士明、贺川与尚浩权是跟着一名筑基期的师叔离开的，这名师叔几乎是全力驾舟，将飞舟的速度发挥到了极致。

李士明也理解师叔的想法，这种金丹汇集的地方，炼气修士什么都算不上，但筑基修士又何尝不是一样，或许能够算得上是炮灰了。

所以有机会离开七星岛，师叔是有多快飞多快。

李士明与两位师兄坐在舱内，各自开始查看这次的收获。

似乎是由于参战，五只储物袋中除了修炼灵力的丹药外，就是几件法器了，想来参战前这些北蜀炼气修士也是报着牺牲之心参与的。

法器没有中品法器，每一只储物袋中都有一件超品法器，其余都是上品法器，就是上品法器其品质都是极高。

这下子李士明在炼气九层时的法器是足够多了，甚至都可以为铜尸准备上一些了。

不过战利品的大头在那只储物手镯内，他用灵力导入储物手镯，这只储物手镯的内部大小，与之前百里锦炎的那一只一模一样。

或许百里锦炎的储物手镯，就是从北蜀搞来的也说不定，否则两只储物手镯不单是内部空间相同，就连外在的花纹都有九分相似。

巨大的空间中，东西倒是很多，并不似其他北蜀炼气修士的储物袋那样的寒酸。

当然，身为金丹长老的后辈，又有着符宝护身，还有保命之物，就是法器的威力也很惊人，这样的实力按照正常情况来说，参加这样的比斗安全性是极高的。

单是符宝一样，若不是李士明反应迅速，速度足够快，符宝一旦被激活，无论是‘颠倒九宫八卦阵’，还是在场的任何一位炼气修士，包括李士明在内，都无法抵挡住符宝的一击。

想到符宝，他立即查看了起来，符宝上面是一柄飞剑的模样。

飞剑符宝，他怀疑这符宝是剑修制作的，当然，不管是不是剑修制作的，效果对于他而言都一样。


---

**第162章 胜利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反正用以对付金丹的威力是不够的，用于对付筑基修士却是绰绰有余。

有过多个符宝，他算是对符宝有所了解，感知了一下飞剑符宝，发现这飞剑符宝应该是从未使用过的，足有四次全盘使用机会。

他又看了缴获的玉印，使用‘画龙点睛诀’在玉印中打入了一点精神，随后就知道了玉印的情况。

超品法器蜀山印，是在炼气期中少见的以势压人的法器，蜀山印被激活后，会幻化为北蜀的蜀山形状，并且携带了一座小山的重量以及提前汇集于内的灵力，发出致命的一击。

蜀山印可以说是威力极其恐怖的法器了，哪怕是给筑基修士使用也能够算是不错的法器。

如同蜀山印这样的超品法器，还是他第一次见到，实在是炼气期修士的噩梦。

也就是遇到了李士明，拥有着真意化形的‘金刚护体神功’，加之以三品剑基为根基的‘剑魔秘典’，使他如今身体的强悍程度，远超过炼气期修士应有的体质。

再配合上他的强大精神，才能够从容脱离了蜀山印的锁定。

可惜他要使用蜀山印，最少也要等到炼气九层才能够有资格，当然，前提是他还需要将蜀山印彻底炼化为己用。

李士明这才重新查看起储物手镯内部，他又看到了‘筑基丹’，虽然说所用的瓶子是玉质丹药瓶，可瓶上篆刻了筑基丹三个字，却是明明白白显示出其中的丹药。

这是他获得的第七枚筑基丹，他都不知道之前用五万善功去兑换筑基丹是否合算了。

其实考虑一下倒也正常，他如今遇到的敌人，全都是炼气期最顶尖的存在，有极大机率成为筑基期修士。

这些修士所属的宗门，在分配筑基丹时，绝对会优先考虑这些修士的需求。

与其将筑基丹分配给那些没有多少把握晋升的普通修士，分配给天才炼气修士有极大机率为宗门多出一名筑基修士，如何选择自然不用多言。

李士明有些无语的看着筑基丹，若是七枚筑基丹都无法让他晋升筑基，那估计他也不需要再考虑修仙了。

他这可是占用了别的修士数倍的资源，再说他的资质也不是差到了极致，三灵根在修仙界可是中等天赋的存在，有着不少晋升筑基的例子。


---

**第162章 胜利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出乎他的意料，储物手镯中的灵石数量少的出其，只有一千多枚下品灵石，百十枚中品灵石。

他有些不解，按照储物手镯主人的身份，灵石怎么可能如此之少。

不过他发现在放灵石的区域，还有一块玉牌，玉牌是一件特殊法器，上面有着北蜀商行的名字。

他将灵念扫过北蜀商行的玉牌，玉牌内记录了一组数字，为下品灵石121万枚，中品灵石6万枚。

“这玩意是银行卡？”李士明有些明白玉牌的作用，但他还是非常吃惊的，此世界的修士竟然将制器与阵法结合成为了可记录修改的银行卡。

通过观察，他发现想要修改玉牌内的数字并不容易，需要极其复杂的运算，这还是初看之下。

相信在这小小的玉牌之中，应该还有其它的手段来保证玉牌内的灵石数不会被篡改。

李士明并没有去尝试，他猜测玉牌拿到北蜀商行，还应该与北蜀商行内部的某件法器相验证，才能够取出其中的灵石。

他连北蜀商行在哪里，是什么样的势力都不知道，怎么可能去做无用之功。

当然，他并不缺少灵石，为了一点灵石去得罪一个可以为修士提供存取灵石的商行，他还没有那么的癫狂。

他没有发现北蜀商行玉牌上有身份信息，想来这应该等于是不记名的银行卡，这点很好，以后遇到了北蜀商行，就可以尝试使用这张玉牌了。

李士明将灵石区域跳过，旁边放着一些法器。

以他的眼界，普通上品法器已经无法被他放在眼中了，虽说他如今也只能使用上品法器。

法器区的法器很多，有数十件，他猜想那位北蜀炼气修士估计有收藏癖，否则正常炼气修士也就是一套战时用，一套备用，两套法器就足够了。

一套法器在炼气期就是两至三件，这需要看修士自身的灵力总量与精神强度。

李士明将上品法器放到一旁，超品法器有超品全身甲，超品盾牌，超品剑器各一件，一攻两防，再加上蜀山印，算是两套法器了。

他吃惊的是另外还有九柄飞剑，全都是灵器，并且还是成套的灵器。

九柄飞剑灵器之所以被他认出是一套，实在是太明显了。

九柄飞剑灵器上分别铭刻着乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫的印记，还有阵法大师在上面制作了阵纹。


---

**第162章 胜利 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然操作上比不上李士明的微型法阵，但在其它方面完全超过了他的水平，所以他判断是阵法大师的作品。

九柄飞剑灵器可以说是武器，也可以说是阵旗，其效果因人而异，但这一套灵器的价值绝对远超正常九件灵器的价值。
