# 第151章 灭丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“这是什么？”云行一气息虚浮的问道。

他的胸口位置，之前被分身三品剑基破开之处，出现了一个洞口。

上品法器电磁炮射出的三品剑基子弹，击破了他的心脏，然后卡在了他的背部。

这样的伤势成为了压倒云行一生命的最后一根稻草，生命的气息在他身上消散着。

他眼中有着不甘，更有着无法理解的诧异。

“上品法器电磁炮！”李士明意识微动，三头六臂的铜尸挡在他的身前，他回答道。

他不在意拖时间，他可以感觉到云行一的状态有多差，或许下一秒就会陨落。

而他为了对付云行一，几乎是手段尽出，这个时候让他再次发出能够破开云行一防御的攻击也无法办到了。

上品法器电磁炮充能时间太久，即使充能成功，短时间内也无法达到之前的威力。

要知道刚才的一击，可是将‘震雷阵’内部数天的积累全部消耗一空。

“我找上的是什么怪物……”云行一气若游丝般，说出了最后一句话，他的生命也戛然为止。

李士明操控着控灵分魂术的主灵飞出，他不知道云行一是否为真的死亡，主灵是可以吞噬灵魂的。

只要云行一真的死亡，那么主灵绝对可以吞噬其灵魂，那就可以证实对方的死亡为真实的。

主灵扑在了云行一的身体上，一道虚影被主灵吸入体内，随后主灵似乎有些眩晕的倒下。

李士明吃了一惊，连忙感知了主灵的情况，发现是吃撑了，没有什么大碍，就是需要消化一段时间。

他将主灵重新收起，全身一阵的虚弱。

刚才就是生死一线，他不是第一次对付金丹修士，但之前对付百里长老的那一次，他根本就不知道百里长老会出现，再加上他本人离现场很远。

而这一次，却是直面一位能够力战七位金丹修士的强大金丹剑修。

“我活下来了！”李士明劫后余生，放声大笑。

他看向云行一的尸体，灵念扫过尸体。

哪怕是尸体，金丹剑修的身体依然是极其恐怖的，他的灵念在扫过时有种刺痛感。

他发现了云行一手指上的戒指，这是云行一唯一留在身上的物品，其余的衣物鞋子等等，全都被放在了一旁。


---

**第151章 灭丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他取下戒指，灵念进入戒指，里面是一片空间。

这戒指就是云行一的储物空间，空间出其的大，长宽高都达到了百米。

这都超过了百里锦炎的储物手镯，应该是更为高级的储物法器。

李士明看到了一堆灵石，全都是中阶灵石，足有一万三千多枚，至于说初阶灵石，反倒是不多，只有两千多枚。

在灵石旁，三只金色玉简与一只紫色玉简悬浮于空中，吸引了他的注意。

灵念扫过三只金色玉简，这还是他第一次见到金色的玉简。

‘十方修剑诀’，一种剑修功法，从筑基期开始，一直到元婴期的功法全部在这部‘十方修剑诀’之中，没有丝毫的遗漏。

单是金色玉简中的‘十方修剑诀’，就让李士明心惊不已。

他已经不再是那初入修仙界的小白，对于功法等等有着很多的认知。

特别是很长一段时间，他都在打听着筑基期功法之事，对于宗门功法也有所了解。

元婴期是金丹期更上一层的境界，宗门是否有元婴期的功法他并不清楚，但有一点可以肯定，即使有这种级别的功法，也不是筑基期修士可以接触到的。

在宗门中，能够到达金丹期的功法都是极其珍贵的功法了。

另外，最为关键的，这是剑修功法，宗门中‘御剑诀’也是剑修功法，并且还是宗门中最昂贵的功法。

但‘御剑诀’与‘十方修剑诀’不同，‘御剑诀’只是一种用剑之法，以意驱使剑器攻击敌人。

在某种程度上可以讲，‘御剑诀’是‘十方修剑诀’中的一部分，并且还是微不足道的一部分。

因为‘十方修剑诀’不仅仅是用剑之法，还是一套主修功法，用剑之法只是主修功法的战斗部分。

哪怕以李士明的眼光，他也看出了两者之间的差距。

‘九天雷击诀’这是第二个金色玉简中的功法，同样是筑基期开始到元婴期的功法。

‘九天雷击诀’同样是一门主修功法，修炼出来的是最为特殊的雷灵力。

当然，由于境界的问题，李士明观看‘十方修剑诀’与‘九天雷击诀’都是基础的部分，更详细的内容他看的如梦似幻。

好在ibmz15给力，将所有的内容全部复制过去了。


---

**第151章 灭丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后一个‘千锤锻神术’，却是修炼神念之术，而神念是灵念的升级版，其难度自然不是炼气期可以接触的，筑基期能够修炼的话，都是修士天赋异禀了。

‘千锤锻神术’就是一套金丹期修炼精神的功法，可以将灵念转化为更为神奇的神念。

李士明没有多看，这门精神类功法再强，也不是他目前可以接触的。

最后的紫色玉间，他的灵念进入其中，发现竟然是一副地图。

地图上是完全陌生，从未听说过的山峰与海流，所有标注的地名都是闻所未闻，而在进入大海后，地图上标注出了一条航道，以到达七星岛为止。

李士明顿时明了，这并不是这片大陆的地图，而是海那边的地图。

海那边是一片名为十万大山的地方，从地图上看来，云行一就是从十万大山处进入大海，然后经过了漫长的海面飞行，才到达了七星岛。

戒指中其它的物品就是一些灵食等等，其价值他也不好判断。

说不定金丹的随意一件灵物，都是远超他想象的珍贵。

但云行一戒指中的物品之少，还是出乎他的预料。

李士明不知道的是，剑修从来不会积累多少的财富，剑修一生都在强化本命飞剑，再多的财富都会用在本命飞剑之上。

他将尸体旁的衣物鞋子都收了起来，这些灵物的品质最少都是灵器，他对于灵器的品质尚且无法判断，只能待他境界提升到筑基期后再说了。

李士明从海中出来了，云行一的尸体被他收取，并用冰冻类阵法妥善保存了起来。

他可是会炼制炼尸的，这云行一的尸体绝对是最顶级的炼尸材料。

同样的，由于他的境界问题，他可不敢在实力不足的情况下去炼制金丹尸体。

他选择暂先保存起来，留作以后使用。

至于说此次的遭遇，他也考虑清楚了。

杀死云行一之事不能上报，这不单关系到那个戒指，以及戒指内的三门功法，还关系到机房空间内的本命飞剑与金丹。

更重要的是，他没有合理的解释来说明他是如何杀死一名金丹的。

不要以为宗门的高层是傻子，正如云行一之前说的那样，活过了几百年的修士，没一个是简单的。


---

**第151章 灭丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明取出木质飞舟任由飞舟自行飞行，他意识进入到机房空间，观察着分身的情况。

分身受到了重创，被他收进了机房空间。

他不想过多的耽搁，所以选择立即返回宗门范围。

分身的情况很惨，为了保证分身的伤势不会恶化，分身一直保持着炼尸状态。

分身全身的骨骼断裂了大半，好在及时转化为了炼尸状态，这种伤势对于修士而言几乎是致命的，但对于炼尸来说，并不算是特别严重。

等他回到洞府，通过‘幽冥鬼界阵’的鬼域环境，就可以让分身的炼尸状态伤势快速恢复。

分身情况稳定，李士明将意识落在了本命飞剑上。

锋利，这是在他意识落于本命飞剑上的第一感觉，就如同他第一次见到云行一时的那种感觉。

他无法判断本命飞剑为几品材质，因为他感觉中本命飞剑比三品剑基强大太多太多，两者或许连可比性都没有。

失去主人的本命飞剑，理论上其他修士是无法发挥出其威势的。

但李士明是云行一夺舍的对象，由云行一亲自出手，让本命飞剑与李士明的身体产生了亲和，让李士明拥有了驱使本命飞剑的能力。

当然，李士明现在可不敢去尝试驱动本命飞剑，他连超品法器的驱使都无法支撑多久，本命飞剑这种比灵器更为高阶的法宝，他敢于驱动就是找死的行为。

不过本命飞剑放在机房空间，给了他一种希望，等他境界达到时，就能够拥有一件极其强悍的法宝了。

本命飞剑旁的金丹，却是显得极为普通，虽还是金色的，但金色暗澹如同死物般，上面布满了裂痕，似乎随时都可能破碎开来。

李士明的意识连靠近都没有靠近，他为金丹布置了一个隔绝的区域。

因为都不需要靠近，金丹内恐怖的能量，从每一道裂痕处不断向外散发出能量波动。

他的知识还停留于炼气期，金丹太过高端，他只能采用这种方式先保存着，并且还需要时刻监控着金丹的变化，一有什么异常就会将其扔出机房空间。

李士明一边思考着，他进入到了宗门大阵的千里范围。

他取出自己的本命玉碟，向宗门发出了紧急求救信号。

带着女儿先一步返回宗门的尹长老，刚出关的他，由于七星岛出现外来金丹之事，他并没有休息，而是时刻关注着宗门的情报。


---

**第151章 灭丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个求救信号优先传到了他这里，宗门内的重要修士所发出的求救信号有优先级，会被宗门大阵第一时间发送给有空的高层。

李士明身为宗门的中级阵法师，并且是有望高级阵法师的苗子，再加上与尹诗澜的关系，早就被掌门将其重要性调高到了宗门最关注的一组之中。

尹长老虽对李士明有不少的怨念，但他也不得不承认，李士明确实不错，勉强能够配的上他的女儿尹诗澜。

关键是尹诗澜对李士明极好，这让尹长老对李士明很是关注。

在收到李士明的求救信号后，尹长老面色一变，身影化为一道虹光向着信号发出的位置飞去。

千里的距离，尹长老不费多少功夫就到达了李士明处。

“发生什么事了？”尹长老澹然看着李士明问道。

站在飞舟上的李士明看到是尹长老，压制住心中的紧张。

“尹叔叔，诸葛师叔被杀了，一道剑光从海中射出，诸葛师叔的身子就在我面前化为了碎片，之后我就晕了过去掉落海中，等我醒来就赶回了宗门大阵范围发出了信号！”李士明将早已想好的说辞搬了出来。

尹长老目光微闪，对于李士明的话他倒是没有怀疑，他在判断是何人杀了诸葛旋。

对于宗门损失了一名高级阵法师，他心中虽有遗憾，但并没有多少的悲伤情绪。

他早就见惯了生死，自修炼以来，认识的人一个个死去，他对于死亡的态度有些麻木了。

“在哪里遇袭还能找到吗？”尹长老沉声问道。

“能！”李士明十分肯定的回道。

“我带着你，你指引方向！”尹长老接着说道。

李士明收起了飞舟，由尹长老用灵力护住，他指了一个方向，尹长老带着他极速飞去。

没用多久，李士明示意就在前方。

“你在这里等着！”尹长老小心的看向前方，将李士明放开后，吩咐道。

能够杀死诸葛旋，极大可能性就是那名金丹剑修。

尹长老是金丹中期，再加上那名金丹剑修身受重伤，他有信心自己一人就可以解决。

他来到了海面之上，从海面上微不可查的气息中，他感知到了剑修的气息。

他身影进入海水，在海底搜索了起来。


---

**第151章 灭丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快他就找到了海底洞府，可惜洞府是空的。

“来晚了一步！”尹长老从洞府的形式判断，这就是那金丹剑修制造的洞府。

从洞府中的血腥味来判断，金丹剑修果然伤势极重，连鲜血都没有控制于体内。

金丹修士对于身体的掌控已经达到了极高的标准，在受到袭击时受伤，鲜血流出是正常之事，但脱离战场后，再有鲜血流出就是身体失去了掌控的显示。

尹长老并没有想到，这是李士明击杀了金丹剑修时金丹剑修流出的鲜血气息。
