# 第102章 分身 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

百里锦炎的意识恢复过来，但他无法动用体内丝毫的灵力，就连眼皮都无法张开。

一股抽皮扒筋般的疼痛自身体每一处传来，没有任何部位能逃过这疼痛感。

一如他折磨李士明一般，他折磨李士明是灵魂上疼痛至极致，而他此时却是身体疼痛到极致。

“我被那李士明抓住了！他用同样的手段在折磨我！”百里锦炎想到了自己的处境，猜测到一种可能性。

他没有李士明的忍耐力,单是这个想法生成，就无法再思考下去。

因为疼痛感让他失去了思维能力，恐怖的疼痛感让他的灵魂都在颤栗。

他不明白李士明用了什么样的手段，让他炼气期炼体完满，可媲美筑基初期修士的身体，被限制的无法动弹。

甚至他正在慢慢失去对身体的感知，同时他还感觉到有什么东西正在侵蚀着他的灵魂。

百里锦炎不知道，他的身体被限制，并不是李士明故意如此,而是炼制本命炼尸过程中造成的。

此时百里锦炎的身体正在向着炼尸方向转变，并且这还是一次用活人的身体强行转变为炼尸。

并不是没有修士研究过活人转化为炼尸的可行性，事实上这种残忍的手段，邪恶的修士从未停止过实验。

但活人身体从炼尸的初期就会失败，难住了所有的修士。

百里锦炎的身体比较特殊，三品宝物制造的假死，甚至在本命炼尸转化身体的初期，同样将本命炼尸转换尸液给欺骗了。

转换尸液在对假死的尸体进行了五个多时辰的转化之后，三品宝物才发挥出效用，开始修复起百里锦炎的身体。

这等于给了百里锦炎更加难以承受的痛苦，如果只是转换尸液的话，他最多也就是很短的时间就会真正死亡，而不会长久的受折磨。

正是有了三品宝物，他的身体反复被转换尸液与三品宝物的治疗能量所争夺。

这种拉锯战中，最大的受害者就是百里锦炎了。

慢慢的，百里锦炎的意识涣散,他最后的不甘随着意识慢慢流走,取而代之的是来自于含有李士明鲜血的转换尸液重造的炼尸之灵。

而更为重要的一点，机房空间这个特殊的空间，与李士明灵魂绑定在一起的空间，随着炼尸之灵的生成，在不知不觉中加强了炼尸之灵与李士明之间的联系。


---

**第102章 分身 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本命炼尸与主人的联系就已经很深了，但机房空间却是将这种联系加强了许多，使得新生的灵百分之百的契合于李士明。

由于百里锦炎的身体一直没有移动过，所以IBMz15并没有向李士明发出警示，这让一切发生的过程并没有惊扰到李士明的休息。

两个时辰后，百里锦炎身体内部的争夺终于结束了。

这具身体既没有彻底转化为炼尸，也没有被三品宝物治愈，而是处于了一种名为活尸的状态。

活尸是自然界天生的一种特殊僵尸，这需要极其苛刻的条件，需要多种高品级宝物配合之下，经过无数的巧合才会生成。

活尸的记录来自于历史之中，是传说僵尸中最为罕见的品种。

这种僵尸有着生机，又与普通僵尸有着同样的防御力及阴寒气息，是一种介于生与死之间的生命形态。

经过一场大睡,李士明醒了过来，他的疲惫一扫而空,身体恢复到了最佳状态。

脑中回想着之前的事，他想到了被扔在机房空间中的尸体。

就在他想着之时，眼前一幻，他出现在一个房间之中，眼前是高达四米的白色屋顶。

他有些不知所措，这是怎么回事？

“难道自己又穿越了？”感受着身体的情况，他不禁心生出这个想法。

这不能怪他如此想，因为这具身体太特殊了，几乎要溢出的力量感，以及体内那浓稠的灵气漩涡，无不说明了这不是他原本的身体。

与他原本的身体相比，这具身体强悍太多了。

单是力量来说，他估计这具身体一只手就可以吊打原本的身体，哪怕原本身体使用法术或法器都是一样。

更不用说体内的灵气漩涡了，炼气期虽分为了九层，但实际上全都是灵气漩涡成长的过程。

此时体内的灵气漩涡，其灵力品质是他不敢想象的。

体内巨大的灵气漩涡，单是体积而言就是原本灵气漩涡的十倍以上。

他尝试着坐起身来，他的目光落在了一旁的植物上。

“这不是灵茶树吗？”他喃喃自语道。

随后他看到了更多熟悉的东西，IBMz15，不间断电源，永动式发电机等等，他马上就明白这里是哪儿了。

他从未从这个角度观察过机房空间，以前他都是以上帝视角，用意识掌控机房空间的。


---

**第102章 分身 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也尝试过自己进入机房空间，可惜自己的身体是无法进入机房空间的。

李士明的思绪清晰后，他想清楚了来龙去脉，他也知道了自己是怎么回事了。

这是意识来到了炼尸的身上，他仔细查看了这具身体，确实是百里锦炎的尸体。

残留的转化尸液，也说明了这一点。

“这是转化成功了？”李士明有些迟疑与不解。

本命炼尸虽然与主人联系密切，但也没有密切到这种程度，这哪里是什么炼尸，这根本就是另一具身体。

“不对！”他又发现了异常。

他又不是没有接触过炼尸，这具身体的皮肤并没有如同正常炼尸那样的变成深色，同时他也没有听说过有炼尸拥有灵气漩涡的。

炼尸最强之处在于其体魄与力量，阴寒灵力是与炼尸的身体相融合的，并没有灵气漩涡的存在。

可以说炼尸身体的任何地方都是其储存灵力的地方，阴寒灵力强化了炼尸的身体，使得其拥有了可怕的防御与力量。

而这具炼尸太过古怪，与《玄冥炼尸篇》中的记载完全不同。

明明是用的‘玄冥炼尸篇’中本命炼尸的方法炼制的，为何会出现如此大的不同？

不过在找出答案之前，他想着自己要如何回归本体？

随着李士明心中想着回归本体，他的眼前一幻，再次回归了本体的视角。

他心跳骤然加速，这种变化太过惊人，让他一时之间有些无法冷静。

他的大脑连接上IBMz15，开始查询起在他沉睡期间，机房空间中发生的事情。

IBMz15相连的传感器，可以监控机房发生的事情，这原本是为了监控机房的温度湿度光亮等等。

他在机房空间种植灵植时，还为传感器增加了可视监控。

不需要节省电力后，IBMz15就将监控内容记录在硬盘之中。

李士明看到了百里锦炎的抽搐，以及多种生命症状，他不禁倒吸一口凉气。

若是百里锦炎真的在机房空间苏醒并能够活动，那么他最大的秘密也就暴露了。

关键是，万一IBMz15被破坏，他在这个世界最大的优势就会被毁。

一阵强烈的后怕自心中升起，他不由自责起自己的粗心大意。


---

**第102章 分身 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，他也知道了这个世界并不是单靠科技就可以解释的，IBMz15检测的死亡，修仙界有手段欺骗检测。

在看到百里锦炎被转化尸液改造的过程后，他明白一切都应该发生在百里锦炎体内的变化上。

可惜IBMz15无法监控百里锦炎体内的变化，使得他无法知晓具体发生了何事。

李士明将这份视频数据用专门的文件夹保存下来，虽然不知是否可以复制这个过程，但这个发现无疑是极为重要的。

因为他真的制造出了一个类似分身的东西，并且还是拥有炼气后期修为的分身。

李士明经过多次实验之后，掌握了如何控制本体与分身的转换。

随后他展开了对分身的实验，首先就是本命炼尸的实验，他要看看分身是否具有本命炼尸的能力。

力量上不用试了，这具分身只是轻轻一捏，就可以在手中形成一声气爆。

他将意识进入分身体内，瞬间转换视角后，他身处于机房空间中。

在这种状态下，他发现自己的意识依然可以离开身体，在机房空间中用上帝视角观察。

他用意识在全身仔细扫描起来，很快就发现这具身体的特别之处。

在查看到灵气漩涡中时，他发现灵气漩涡旁边有一圈黑色物质包裹着灵气漩涡。

他的意识作用于黑色物质上，黑色物质猛然向内，灵气漩涡中金色的浓稠灵气正在迅速变为黑色的浓稠灵气。

随着灵气漩涡变成黑色，他身体也转换为青铜色。

在这个状态之下，身体彻底变成了一具铜尸，并且是比他另一具铜尸还要强大的铜尸。

李士明眼看着分身变成了铜尸，虽然这个状态的防御力大增，但形态上却是无法将其当成正常人类了。

这个状态下，他对铜尸分身的控制力并没有下降，同样可以如同操控身体一般的随意操控。

他试着移动了一下，如同鬼魅般他在机房空间中幻化出几道身影，那是由于速度太快而留下的残影。

感受了一番，这个状态下，防御力与力量有了极大的提升。

最为可怕的是，他依然能够动用灵力，只不过这灵力是黑色的阴寒灵力。

这种阴寒灵力有着极强的腐蚀力与毒性，又由于是可调用的灵力，他能够用这具身体将灵力打出体外，进行远程攻击。


---

**第102章 分身 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，他目前还没有尝试用阴寒灵力施展法术，主要还是机房空间内他不敢实验，这里面的任何一件物品对于他都太过珍贵了。

铜尸分身应该算是分身的增强形态，防御与力量上增强了差不多两倍，要知道分身原本的防御力与力量就极其强悍。

李士明的意识重回灵气漩涡处，他尝试着将黑色物质离开灵气漩涡。

黑色物质听话的从灵气漩涡离开，灵气漩涡又重新变回到了金色。

在分身状态下，这具身体如同正常修士一般。

可惜没有原本的修炼功法，他无法操控分身修炼，但从他感知到的身体情况，修炼功法施展法术等等一切都与正常修士无异。

分身同样有三种操控方式，一是将意识转移到分身体内进行完全操控，本体就失去了意识掌控。

这种情况下，本体极为脆弱，不是本体极为安全的情况下，他是不会如此的。

第二种就是如正常炼尸一般，通过分出一部分意识来操控，这种情况下无一心二用的功法，几乎与第一种情况没多大区别。

第三种就是发出简单的命令，分身会自主发动攻击。

经过实验后，他发现在这种形态下，分身只能如普通炼尸一样的用身体近战攻击，哪怕有灵气漩涡，分身也不会去使用。

分身体内的灵，就是本命炼尸的灵，至少在目前阶段，是无法将智慧提升到能够主动使用指定功法或法术的。

不过李士明很快就将这些抛开，他发现自己考虑的太多了。

至少短时间内，这具分身只能呆在机房空间，不能出现于外界之中。

李士明告诉自己，最近一段时间一定要表现正常，不能让人怀疑到他。

当然，想让别人怀疑到他也不容易，没有谁会相信百里锦炎是被他杀死的。

他回到了洞府，开始摆弄起低级法阵材料。

他就是要布置监控探头，也需要先用法阵将监控探头隐藏起来。

这里可不是凡俗世界，修士的双目极其锐利，监控控头的古怪形态，虽是凡物，但还是很容易被修士发觉。

从法阵材料中选了五只空白阵旗，用符笔沾了阵法专用的墨水，在空白阵旗上绘制起来。

这看似与符箓有相似之处，但在本质上却是完全不同。


---

**第102章 分身 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

符箓是将法术的施法过程固化到符纸内，而阵旗却是将代表不同效果的法阵图纹绘制到空白阵旗之上。

符箓绘制时需要法术真意的协助，阵旗只需要灵力的配合。

看似阵旗更为简单，但要知道这可是最为简单低级的法阵部件，这才算是新手练习之用。

五只空白阵旗分别绘制上了代表着金、木、水、火、土五种法阵图纹，初步的准备就做好了。
