# 第201章 再见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

“禀苏长老，我的炼体功法修炼了万佛宗的‘金刚护体神功’以及一份意外得来的‘剑魔秘典’，主修功法为‘九天雷击诀’！”李士明没有丝毫隐瞒的回答道。

他又不是傻子，从苏长老的态度以及询问上，苏长老这是在对他进行调查，是准备收他为记名弟子了。

他在修炼上一直以来都是一个人瞎摸索，既然要认苏长老为师傅，哪怕是成为记名弟子，也需要让师傅知晓自己修炼的功法，这是最基本的。

“金刚护体神功！”苏长老手指轻弹在李士明的皮肤上，这一指没动用灵力，但力量却一点都不小。

金丹长老哪怕不修炼炼体功法，其受天地改造过的身体，也远超任何筑基期炼体修士。

“看来你在炼体上很有天赋，你筑基没多久就将筑基期‘金刚护体神功’修炼到接近小成了！”苏长老微笑道，随后他想了想又问道：“那‘剑魔秘典’也有玉简？”

这么问绝对是将李士明当成了自己人，他一个蜀山宗的金丹长老，再珍贵的炼体功法都能够接触到。

李士明也明白这一点，他取出了‘剑魔秘典’的玉简递了过去。

苏长老没有丝毫客气的接过‘剑魔秘典’查看起来，房间中安静了足有一柱香的时间。

“什么剑魔，不过是走火入魔的剑修，不过，这份炼体功法倒是有趣，你也够有机缘的，竟然在炼气期就搞到了三品金属。”苏长老笑着摇头评价道。

“苏长老，不知这剑魔秘典有没有什么问题？”李士明心中一惊，他可不会认为苏长老是妄语，苏长老的地位在北蜀大陆都是极高的。

“这剑魔估计是从哪里得到了一篇古炼体功法，加上了剑修的一些理念修炼的，修炼到金丹期没什么麻烦，还能多一件可提升的法宝，这倒是不错的炼体功法，可惜到了金丹之后，这门功法的效果就只有一件飞剑法宝有用了！”苏长老为他悉心解释道。

筑基期晋升金丹，会经历一次天地之力对身体的改造，这一次改造之后，金丹修士的身体会有极大的提升。

‘剑魔秘典’以三品金属为基础，来提升修士的体质，在炼气期与筑基期的帮助不小，但到了金丹期三品金属的提升效果就几近于无了。


---

**第201章 再见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明倒是不在意‘剑魔秘典’在金丹期没有效果，多一件可提升的飞剑法宝也不错。

“我记得‘九天雷击诀’是明心宗的传承，你是从明心宗那里得的‘九天雷击诀’吧？”苏长老接着问道。

“苏长老明察秋毫！”李士明点头说道。

对于李士明小小的马屁，苏长老只是笑了笑，他对李士明更为感兴趣了。

要说李士明的天赋是很差，三灵根晋升金丹的希望渺茫，但是李士明的福缘实在是太深了。

看看李士明的功法，‘金刚护体神功’还好说，蜀山宗内就有，但很明显李士明的‘金刚护体神功’是得了真传的，与外流版本有所区别。

‘剑魔秘典’需要的三品金属，李士明理论上是根本不可能接触到的。

哪怕李士明有个金丹期的准泰山，但有哪位金丹期修士会将对于自身都极其珍贵与重要的三品金属交给炼气期修士手中。

这是对资源的极大浪费，同时也会让李士明处于极度危险之中。

要知道三品金属虽融合在体内，金丹修士并不是没有手段将其提取出来的，这个提取手段李士明绝对会没命。

那只有一个可能性，就是李士明自己得到了天大的机缘，搞到了足够修炼用的三品金属。

再说‘九天雷击诀’，那可是明心宗最核心的传承之一，据说只有宗内少数核心金丹长老才能够接触。

‘九天雷击诀’这样的传承，别说放在李士明身上，就是放在蜀山宗，那也是极其珍贵的传承，反正真传想要修炼也需要通过考核才能够接触的那种。

最为关键的是，象‘九天雷击诀’这类顶级功法，需要有相应的天赋才能够修炼。

李士明拥有雷修的天赋，又得到了合适的‘九天雷击诀’，这就是机缘。

修仙界有一种说法，机缘比天赋更为重要。

这是无数修士用血与泪得到的经验，有些修士苦修无数年，再经历过生死取得了灵药，寻求突破。

可有些修士，坐在山顶看风景，灵药从天而降，随后轻易突破成功。

这就是有机缘的修士，就像是天地的宠儿般。

“李士明，你可愿意成为我门下弟子？”苏长老站直身体，肃然向李士明问道。


---

**第201章 再见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“苏长老，弟子愿意！”李士明微微一怔，马上反应过来，连忙拜倒于地大声应道。

“那还叫什么长老？”苏长老脸上露出了满意的笑容，口中却是轻责道。

“师傅！”李士明改口重新称呼道。

“你入门先做内门弟子，好好修炼以后再竞争真传弟子！”苏长老扶起了李士明道。

李士明这才听清楚了，苏长老收他做的是弟子，而不是记名弟子，这让他有资格竞争真传弟子的地位。

弟子与记名弟子虽是名字上的一点差异，但地位上却是完全不同的。

记名弟子只是一种荣誉，在修仙界这种严格的师徒关系之下，记名弟子无法享受到师傅的用心教导，甚至就连见到师傅的机会都很少。

弟子则是会得到师傅的用心教导，从资源、法器、功法等各方面，师傅都会提供最好的。

而弟子也是师傅对外的身份代表，双方的关系是一荣俱荣，一损俱损。

“你有三个师兄一个师姐，目前他们都在外面，你拜师之事需要一些准备，我会召开一次拜师典礼，到时邀请几名好友前来见证！”苏长老笑着说道。

伤势尽复，又收到了李士明这个福缘深厚的弟子，他感觉自己好像受到了李士明福缘的影响，所以格外高兴。

另外，这拜师典礼也不只是为了李士明而办，更是让宗门内外的修士们看到他的状态。

李士明又回到了之前的洞府，在正式拜师之前，他还能够居住在这里一些日子。

随着苏长老身体恢复，蜀山宗内一系列前面未处理的事件开始进行，包括执法队在内，不少吉长老一系有关系的修士被清理。

参与谋害蜀山宗金丹长老，单是这一项罪名就足以让参与其中的修士被定为叛宗。

而在宗门之中，叛宗是大罪，必死之罪。

这一切都与李士明无关，他每日都留在洞府之中，修炼着‘九天雷击诀’。

自从与师傅苏长老交谈过后，他才清楚了‘九天雷击诀’的品级有多高，是法修主修功法中最顶级的存在。

虽然‘九天雷击诀’很是全面，但是蜀山宗并没有这方面的金丹资源，所以苏长老希望他考虑转修之事。

趁着现在李士明才是筑基初期，转修的代价并不大。


---

**第201章 再见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，苏长老并没有强制李士明选择，而是告知了他其中的利害关系。

李士明如果想换一门主修功法，苏长老可以用自己的贡献点，为他换一门与‘九天雷击诀’同等级的主修传承功法。

苏长老能够做出这样的决定，还是因为李士明带来的牧阳三叶草是三品灵药，其价值太大了。

以苏长老在宗门中的地位，自己学习一门主修传承功法，倒是不需要贡献点，但为弟子申请，就需要贡献点了。

要知道这类顶级主修传承功法，正常宗门修士就是有贡献点都没有资格兑换的，这是宗门最核心的功法，有着宗门无数前辈修士的注释，修炼的难度会大为降低。

李士明却是有些犹豫，他知道传承功法的重要，但他自我感觉与‘九天雷击诀’极其的契合，这种契合是一种感觉。

他不知道换一门主修功法，会不会还有这种契合感。

再说了，哪怕他此时换一门宗门的主修传承功法，那也只是筑基篇，不可能有后面的内容，不会是全本。

只有他晋升金丹时，才能够向宗门申请后面的金丹篇。

这种无法将所修功法掌握在手的感觉，让李士明心里很没有底。

好在他还有时间，可以慢慢考虑。

李士明的确是幸运的，也是因明心宗整体撤离了北蜀十万大山，金丹剑修云行一才有可能将全篇的顶级功法随身携带着，从而让李士明获益匪浅。

十天后，正在修炼的李士明感知到洞府外有修士发来消息，他开启了洞府，看到了来人不由露出了惊喜之色。

“许兄！”李士明虽已从苏长老那里得知许川还活着的消息，但在看到许川真正出现在眼前时，还是为之欣喜万分。

“李兄弟，不应该称你为李师弟了，师兄谢谢你了！”许川躬身向李士明郑重的行了一礼道。

那日，他被四爪蛟大妖追杀，借着保命之物逃得一命，但也身受重伤。

之后，他在一处地下洞穴中整整休养了两个多月，才算是恢复了一些实力，他等不及痊愈，连忙向着会合之地赶去。

许川都想到了李士明不会在那里等待，极有可能先一步离开了。

这也是正常之事，李士明只是给了他一个承诺，并不需要为了他的任务而冒着死亡的危险。


---

**第201章 再见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但让许川没有想到的，他赶到了会合地点时，看到了目标区域一片狼藉，哪怕过去了很久，那里依然保留着那一场大战的痕迹。

树木几乎没有立着的，大部分的草木都被灵火烧毁，就连山上的岩石也难以幸免。

可见那一场大战的惨烈，更是可以通过战斗痕迹判断出守护牧阳三叶草的灵兽的实力，绝对是超过了筑基期。

也就是说，李士明为了对他的这份承诺，与一只金丹大妖战斗了一场。

他不知道李士明是否成功的取得了牧阳三叶草，但他也没有余力再去找寻其它的地方。

他受的伤可不是短时间可以恢复的，没有足够的战力，他在十万大山都难以存活下来。

许川也就没有多留，一切都等返回蜀山宗再说，希望他的师兄师姐们有所收获了。

等他回到宗门，见到了已经恢复的苏长老，同时也听说了苏长老准备收下李士明为弟子。

他顾不上疲惫，立即就来找李士明了，他需要当面向李士明表达感谢。

“许师兄，你也太客气了，我们之间不用这样的！”李士明笑着扶起许川说道。

他与许川如今是师兄弟关系，在修仙界这已经是等同于亲兄弟了。

“对，我们的关系不用说谢的！”许川也是笑了起来。

两人说笑间进了洞府，在李士明认为已经是极其奢华的金丹洞府，可他在许川眼中并没有看到任何的艳羡。

似乎这金丹洞府算不得什么一般，这让李士明很是好奇，许川的洞府是什么样子的？

“许师兄，此洞府是我临时居所，不知入门后的洞府如何，能够自己选吗？”李士明不懂就问。

“哈哈，没的选的，到时你就知道了！”许川笑着没有直接回答。

许川可是记得自己入门后，获得了属于自己洞府时的失态，他怎么可能将信息就这么提前告诉李士明，他也想看到李士明的失态。

“师弟，那守护牧阳三叶草的灵兽是何灵兽？”许川将话题回到了夺灵药之事，他极为好奇李士明是如何从那等实力的灵兽手中夺得灵药的。

“我对灵兽的了解不多，那是一只巨熊，擅施展火焰！”李士明用灵力在虚空中将巨熊的样貌描绘出来，并说道。


---

**第201章 再见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赤阳熊大妖！”许川惊的几乎要跳了起来，赤阳熊大妖哪怕在十万大山三品灵兽中都是顶尖的存在。

“不是大妖，离大妖还差一点，算得上是半步大妖了，若真是大妖，怕是我就留在那里了！”李士明苦笑着摇头说道。

“这有什么区别吗？”许川如同看怪物一样的看着李士明反问道。

是的，筑基初期的李士明，哪怕手中抓着一堆的符宝，在半步大妖，并且还是赤阳熊这等至阳的半步大妖面前，依旧是随手就可以拍死的存在。
