# 第197章 相见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

梁叶萱很是尴尬，早知道是这样，她就不应该跟过来。

她这样一个绝色佳人站在尹诗澜的身旁，可那男修士眼中只有尹诗澜，完全没有看到她。

李士明落在甲板上，他与尹诗澜双目对视，这一眼让他们忘却了一切,天地只余两人。

“澜儿！”他轻呼一声。

尹诗澜放弃了一切矜持，扑在了他的身上，用尽全力抱住了他。

阳光撒落，俩人的身影似发出淡淡的光芒。

这光芒让一旁的梁叶萱感觉到刺眼，她重重的咳嗽了一声，提醒这边还有一个人在。

咳嗽声惊动了深情中的俩人,尹诗澜这才想到梁叶萱在,面如桃花的低下头。

“澜儿，还有这位道友，到皇宫中休息吧！”李士明笑着与尹诗澜并排站立道。

“我叫梁叶萱，是尹诗澜的师姐！”梁叶萱重重点明了自己的身份，并不是什么道友。

“原来是梁师姐！”李士明看出了梁叶萱的性格，笑着躬身道。

梁叶萱听得李士明称其为师姐，很是满意的点了点头，这才与尹诗澜一同降到了皇宫之中。

皇宫院子中，楚罡早就不知去哪里了，他一个小小的炼气后期驻守修士，哪里有什么东西可以招待俩位真传，倒不如躲的远远的。

再说了，他刚才可是看到了天上的情景，这种情况下他留下来不就是多事吗？

李士明取出了灵茶,这还是当年的那一株，经过了长时间的培育，灵茶的品质还是不错的,特别是在机房空间中进行炒制,将灵茶的品质发挥到了极致。

当然,对于筑基期修士而言,这等一品的灵茶，不过是饮料而已。

尹诗澜轻呡了一口灵茶，眼中带上了惊喜，她可是品尝出了这是她初次做客李士明洞府时的灵茶。

两人双眼对视，彼此心意相通，不禁露出了笑容。

梁叶萱在一旁品了一口灵茶，感觉只是一般，不知为何俩人喝了一口灵茶后会有那样的表情！

李士明无奈看了梁叶萱一眼，他感觉梁叶萱的存在真是多余。

可惜梁叶萱一点都不自知，悠然的喝着灵茶，耳朵却是竖了起来，等待着俩人的交谈。

“士明，你什么时候筑基的？”尹诗澜虽看了玉简，但玉简中李士明说的事很是简单，她也发现了李士明几乎是报喜不报忧，单说了些轻松之事，她关心李士明的一切,所以问道。


---

**第197章 相见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在到了十万大山后,发现炼气期的实力寸步难行，又找到一处上品灵脉，就留下来修炼了一段时间，没有想到顺利的筑基了！”李士明的回答倒是轻松。

“你运气真好，还能找到一处上品灵脉！”梁叶萱在旁边插嘴道。

李士明笑了笑没有说什么，很明显梁叶萱是养在温室中的花朵，并不知道在散修之中一处上品灵脉代表着什么。

“那你炼气期是怎么度过北海的？”尹诗澜一下子发现了问题所在，眉头微蹙，又问道。

“在你离开天海宗后，我就着手准备制作一件可以自行飞过北海的一次性飞行法器，在明心宗进攻宗门的那天，我冒险使用了一次性飞行法器，从洞府处逃离，度过了北海来到了北蜀大陆！”李士明随意的解释道。

他的话也没有错，那火箭在某种程度上就是一次性的飞行法器，只不过其余的飞行法器是依靠灵力为驱动。

而火箭却是通过灵力保护箭体，使得火箭能够更充分的利用液态氢做为动力。

“北海中是不是有强大海兽，你遇到过吗？”梁叶萱又插言问道。

她在宗门的记录中，看到过对于北海的描述。

海洋对于修士而言是禁忌之地，进入海洋之中是极其危险的。

这个危险哪怕是对于金丹修士也是如此，只是危险系数相对小些。

李士明不由想起了北海中遇到的海中虚幻巨人，那种恐惧感让他的面色微微一变，哪怕相隔了这么久，他对那巨人的恐怖依然记忆犹新。

尹诗澜感受到了他的心情，用手轻轻抓住了他的手。

李士明感觉手中的温软，他心中的抑郁之气顿消。

“早晚有一天去斩了它！”他暗自想道。

“有！”李士明淡淡的说道。

梁叶萱也感觉到了气氛的不对，识趣的没有再问。

她对于李士明有着太多的好奇，炼气期修士凭借着一件自己制作的一次性飞行法器，就渡过了危机四伏的北海，这种说法她很难相信。

但看尹诗澜的神色，却是对李士明极为相信。

“你在玉简中说要再考虑加入千幻宗之事是怎么回事？”尹诗澜出声问道。

李士明扫了一眼梁叶萱，微有犹豫。

“梁师姐这边不用担心，她对于北蜀各宗门比我熟悉，你有什么想法就说，她能够提供一些参考意见的！”尹诗澜对着李士明眨了眨眼说道。


---

**第197章 相见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是呀，要说对北蜀各宗门的了解，宗门内没有谁比我知道的多！”说到这方面的事，梁叶萱一下子底气十足。

她可是掌握了很多小道消息的，甚至自家宗门金丹长老的很多八封消息都知道不少。

“我目前有两个选择，一就是罗大师的引荐，成为千幻宗的外门弟子，另外就是我来北蜀后遇到的机缘，可以进入蜀山宗成为内门弟子，还请梁师姐评说一下其中的优劣！”李士明向着梁叶萱躬身请教道。

梁叶萱站起身来，来回踱了几步，做出了一幅思考的神态。

“李士明你的灵根如何？”她这回倒是认真了一些，这关系到好友情郎的前程。

“三灵根！”李士明没有隐瞒回道。

“千幻宗不用说，你进宗的起点虽低，只是外门弟子，但有我与诗澜在，至少在宗门内是没有谁敢欺负你，但以你三灵根的天赋，想要进入内门就难了，再说你与诗澜的关系一旦暴露，宗门内会有很多的麻烦，特别是外出任务时！”梁叶萱慢慢分析道。

李士明点了点头，他并不想依靠尹诗澜的关系，他如今灵石不少，又是高级阵法师，在筑基期中的实力还算过的去，这些都足够他不依靠尹诗澜就可以生存下去。

梁叶萱也说的是实情，尹诗澜这种绝美的女修，要是没有青睐任何修士之前倒是没有什么问题，一旦表明有青睐的修士，该修士必然会成为公敌。

或明或暗之中的麻烦会很多，甚至可能会为此而受到袭杀。

在天海宗时，有尹长老的庇护，使得没有什么修士会有这种心思，但在千幻宗不同，罗大师并不待见他，否则也不会只给了一个外门弟子的入门资格。

要知道不管怎么说李士明也是高级阵法师，再加上与尹诗澜的关系，至少一个内门弟子的身份应该不成问题的。

“李士明你擅长什么功法？”梁叶萱见李士明在仔细听她的分析，面带得意又很快收敛问道。

“我擅长雷法与飞剑！”李士明想了想回道。

“千幻宗强大之处在于制造幻象的功法，当然，宗内的收藏倒是很全面，各种类型的功法都有，但有着完整传承的功法大多是制造幻象的功法！”说到这里，梁叶萱似乎感觉到自己说多了，不由用手掩住嘴。


---

**第197章 相见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看似她说的简单，其实这关系到了宗门的隐秘。

完整传承可不是某种缴获而来的功法可比，那种缴获而来的功法或许看上去还算是全面，但是比起那些传承了无数代的功法，特别是有修士将该功法修炼至元婴，留下了很多的相关心得，缴获而来的功法就差了很多。

除非有修士将缴获得来的功法修炼到元婴境，并留下了心得体会，才会算是完成了第一次的传承。

而每一个大宗门中的元婴，几乎没有修炼他宗主修功法能够突破元婴的，有说法是那些外传功法之中少了几句真意，又或者关键部分是口口相传。

所以一个大宗门最为重要的就是真正的传承功法，拥有大量心得体会传承功法才是宗门最宝贵的财富。

其余的功法多是丰富见识，象大宗门的真传，几乎都不会去修炼没有传承心得体会的主修功法，那样会极大降低本就不算高的突破机率。

“梁师姐还请说说蜀山宗的情况！”李士明装做没有发觉什么，笑着说道。

“蜀山宗的元婴老祖中，有剑修也有法修，可见他们的传承中就有这两种主修功法的完整传承，另外蜀山宗与千幻宗是盟友，哪怕你加入了蜀山宗，也有机会与诗澜相见的！”梁叶萱想了想回答道。

她讲这些可是真正的隐秘了，涉及到蜀山宗的元婴信息，普通筑基修士从何得知！

就连她也是跟在父亲后面，听父亲与朋友吹牛时听到的。

而她父亲的朋友自然也是金丹，金丹私下里谈的，会少了很多顾忌，连元婴之事也敢拿出来当谈资。

“师姐的意思是加入蜀山宗是不错的选择？”李士明笑问道。

“要是你真能一入宗就是内门弟子，那么最佳选择就是蜀山宗，内门弟子的待遇与外门弟子完全不同，接触到的资源更多，也更容易接触到金丹长老！”

梁叶萱十分肯定的回道，她迟疑了片刻，看了尹诗澜一眼，随后还是说道：“你的天赋太差，能够进入内门弟子的机会可不容易，哪怕加入千幻宗也极难有这等机会！”

李士明倒是没有在意自己的天赋，他的修炼速度虽慢，但由于‘五行纳气阵’的影响，他每修炼一次都是真正离晋升下一境界接近一些。


---

**第197章 相见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要等他将灵力填满灵湖，就可以直接冲击筑基中期了，这是其他筑基修士无法做到的。

再好的天赋，修炼产生了灵力都会相对虚浮，需要在灵力盈满之后进行压缩，这一项工作很难达成，极消耗资源与时间。

“澜儿，你的意见呢？”李士明看向一旁的尹诗澜，柔声问道。

“士明，一切以你的修炼为重！”尹诗澜轻声回道。

身为修士，短时间的相聚与长久的相聚，她还是分的清的。

筑基后俩人有差不多两百年的时光，以后成为金丹后，两人更是有着五百年的相聚时光。

甚至为了突破金丹的机率，两人必须等到金丹之后才会真正在一起。

这一点俩人心中都极为清楚，尹长老可是专程提醒过李士明。

梁叶萱很不满这种气氛，让她感觉到自己毫无存在感。

她可是师姐，要好好指导一下师弟的修炼。

“李士明，你刚突破筑基，一定没怎么与筑基修士交过手吧，今天正好让我指导你，顺便看看你的战斗能力！”梁叶萱打断了两人的柔情蜜意，一本正经道。

“这不好吧？”李士明莫名的看向她道。

“师姐有兴趣，你就与师姐战上一场！”尹诗澜当然知道梁叶萱的脾气，不打上一场，后面还不知道要怎么烦俩人呢。

当然不可能在城市中战斗，三人来到了城外的一处偏僻之处。

尹诗澜充当裁判，左右看了看，一边是情郎，一边是闺蜜。

“李士明，你先出手！”梁叶萱很是大度的说道。

她是千幻宗的真传，虽然同样晋升筑基期没有多久，但她的底气十足。

“那就不客气了！”李士明沉声应道。

他手指轻点，一道剑光飞向了梁叶萱，他没有使用九宫剑阵，只动用了其中一支中宫剑。

梁叶萱手一挥，一张罗帕飞出，挡在了她的面前。

罗帕上绣着的一对凤凰随着罗帕展开，竟然活了过来，飞出了罗帕，向着剑光而来。

李士明心中一惊，这件灵器如此诡异，让他不由更加小心，他调动了剑骨中的剑意，剑光中的剑意增加了一倍。

剑光扫过一只凤凰，那只凤凰发出了一声凄厉的鸣叫，身影由实化虚，似乎随时会消失一般。


---

**第197章 相见 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“剑意，我的凤凰帕！”梁叶萱惊叫一声，连忙收回了罗帕，细细查看起凤凰帕的情况。

凤凰帕是专门为了配套千幻诀的灵器，若是遇到普通修士，俩只凤凰足够让修士头痛不已，但这其中并不包括拥有剑意的修士。
