# 第180章 图现（为Tom2017加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

易灵灵全身发冷，由于阵法的原因，她无法看清李士明、李元霸的战斗过程，但是九宫剑阵收起后的战场，却是让她惊呆了。

五名筑基期修士，包括一位筑基中期修士，还有羿逸尘这名金丹修士的亲子，全都被当场击杀。

其实要说到这里死的最冤枉的要算是羿逸尘这名金丹修士的亲子了，由于李士明一出手就施展出了阵法，使得羿逸尘空有手段无法发挥。

最后决定拿出符宝，却被李士明用上品法器电磁炮一发入魂。

羿逸尘的多种保命手段，都由于这一记瞬杀而失去了作用。

李士明没有理会易灵灵，他将所有的尸体都收进了一只储物袋，同所有战利品一起扔进了机房空间。

对于得罪金丹，他是有经验的。

战斗痕迹需要清理，所有的战利品在没有强大背景，没有加入大宗门前，是不能拿出来的。

他的灵念反复扫过战场，再没有任何遗漏后，才一把抓起了易灵灵，换了一艘飞舟向着远方而去。

捆灵绳作用下，易灵灵想要开口却无法控制自己的身体。

李士明的灵念扫过她全身，随后她身上的储物袋被取了下来，还有头上的一根玉簪，胸前的玉配，手腕上的一对玉镯都被他取下。

易灵灵也算是个美女，但李士明没有丝毫的动心。

修仙界的美女，谁知道年龄有多大，特别是筑基期的美女，从三十岁到一百岁都有可能。

再说了易灵灵是敌人，特别还是关系到金丹修士的事情，不管如何都是会被灭口的。

易灵灵此时不单是全身发冷，内心更是一片冰寒，她已经清楚了李士明的打算，怕是问完口供后就会如同那些修士一般。

看李士明熟练打扫战场的动作，就可以看出他并不是第一次做杀人之事，沉稳冷静的处理一切首尾，这可不是一般修士能够做到的。

易灵灵看向李元霸，在她心中李元霸就比李士明好上千百倍，虽然她是被李元霸打败并擒住的，但李元霸太帅了。

就在她胡思乱想之时，李士明找到了一处隐秘的山洞。

李士明一道灵念赶走了山洞中的一只黑熊，又将山洞内污浊的空气清理了一番，这才提着易灵灵进入山洞。


---

**第180章 图现（为Tom2017加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李元霸取出了三十六只阵旗，在山洞口将阵旗一只只布置，形成了一个隔绝灵力波动，还带有防御效果的阵法。

李士明将易灵灵扔在地上，取出了刺魂针。

“名字？”他通过对捆灵绳的控制，放开了易灵灵说话的能力澹澹问道。

“我叫易灵灵，是……”易灵灵刚说出名字，就感觉一股深入灵魂的疼痛出现，让她无法再说下去。

她的眼泪鼻涕止不住的流了出来，这种疼痛是筑基修士难以承受的，更不用说女修了。

“我问什么答什么，多说一句或者说谎都会受到惩罚！”李士明冷冷的说道。

易灵灵不住的眨着眼睛，表示自己知道了，她现在没有丝毫的其它想法了，李士明表现出来的冷酷让她胆寒。

在修仙界，除了有特别爱好的修士，谁会花费大代价去制作一件专为逼供的法器，更不用说李士明手中这样的法器是一套。

捆灵绳与刺魂针就是这样的法器，在天海岛时没有用处，但在北蜀却是发挥出了作用。

“宝泽山是何处？羿臻又是何人？”李士明沉声问道。

易灵灵显得极为惊讶，她没有想到在这片区域竟然还有修士不知道宝泽山，不认识羿臻的。

“宝泽山是方圆万里最大的势力，羿臻是宝泽山的主人，修为金丹中期！”由于怕李士明使用刺魂针，易灵灵回答的既简短又清楚明了。

“刚才为首的年青修士是羿臻的何人？”李士明皱眉问道。

“羿逸法是羿臻唯一的儿子！”回答了这个问题后，易灵灵偷眼看向了李士明，发现李士明的表情极为难看。

李士明摇了摇头，这次真是意外之灾，他难道与金丹修士相冲不成，这才来到北蜀没多少日子，又搞死了一名金丹修士的儿子。

不过做都做了，以后注意些就行了。

他自认为打扫战场十分干净，估计羿臻很难查到他。

“你得了什么，让羿逸尘追杀？”李士明又接着问道。

他没有先查看易灵灵的储物袋，反正东西就在那里，问过后再查看一样。

“我在天华山通过拍卖得来了一只灵琴，现场有修士认出是六指音魔早期使用的灵器，没有想到越传越离谱，说是这只灵琴就是六指音魔遗留洞府的秘匙，指明了洞府的位置与进出方法！”易灵灵老实的交待道。


---

**第180章 图现（为Tom2017加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明对于六指音魔一无所知，但想来应该是历史中的某位强大修士。

他这方面的知识极其贵乏，但并不是短时间能够弥补的。

他的灵念扫过易灵灵的储物袋，从中取出了两只一模一样的盒子，想来其中一只就是想要欺骗他的。

两只盒子全部打开，露出了两只古琴。

一只古琴有着明显的灵器波动，但灵念之下却是能够感觉到其虚有其表，反而是另一只没有任何灵器波动的古琴，让他感觉到了特别。

李士明第一次见这种灵器，虽然天海岛上的音波功法不少，他也掌握了佛门的‘口吐莲花’与魔门的‘魔音入耳’，并在此基础上合并出了‘魔音莲花’，但对于音波功法的灵琴还真是首次见到。

他的灵念自古琴上扫过，并没有发现任何明显的标记。

“既然你猜测此琴与六指音魔的遗府没有关系，为何不将此琴交出去？”李士明看向了易灵灵不解问道。

“因为羿逸尘派人找到了我，他想出双倍的拍卖价购买此琴，当时我还身处于天华山，他不敢在天华山出手抢夺，以他的身份如果不是知道了一些什么，是不可能提出购买的，宝泽山的势力很强，收集的修仙界信息远不是我等能比的！”易灵灵知道瞒不过去，老实的回答道。

李士明缓缓点头，他手指上出现了一道雷电，电光在古琴上游走着。

炼化古琴并没有费多少时间，不过是十息时间，就将古琴炼化了十分之一。

随着古琴炼化，一道信息传入他的脑中。

琴名‘地音灭道琴’，就这琴名就可以看出六指音魔的魔性了。

除了佛修外，几乎所有的修士都将自己的修炼目标称之为道，道家更是将道之祖放在道同等的地位。

六指音魔为古琴取的‘地音灭道琴’，就是无视了道，李士明都不明白六指音魔为何如此。

与‘地音灭道琴’名字一起传入脑中的，还有一首灭道曲。

李士明没有学过琴艺，他手指在‘地音灭道琴’上面轻轻弹着，意识连接上了ibmz15，开始学习古琴的弹奏技巧。

易灵灵听着没有丝毫意义的杂乱音符，不知道李士明想要做什么，很明显李士明并不会弹琴。


---

**第180章 图现（为Tom2017加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正在想着之时，李士明已经学会了古琴的弹奏技巧，并且通过刚才随意的拨动琴弦，他也掌握了‘地音灭道琴’的声音特点。

他盘膝坐下，‘地音灭道琴’放在腿上，脑中回忆着灭道曲，一丝木雷灵力出现在手指之上。

一首古怪的音乐在他手指下弹出，灭道曲带着对世界的愤恨，带着毁灭，仿佛间他看到了世界在灭道曲中地面开裂，高山崩塌，海水倒灌，生命纷纷倒下化为了枯骨。

李士明不知不觉中也陷入到了这种意境之中，这时ibmz15发出了警示让他自意境中清醒过来。

他看到‘地音灭道琴’上方出现了一幅地图，地图上有一个加亮的小点，在地图旁是一种入阵的口诀。

ibmz15将地图与口诀都记录了下来，李士明也不由长舒了一口气，停止了手中的琴音。

他与李元霸意识相通，所以在他清醒时，李元霸也清醒过来。

李士明不由一阵后怕，他还是弹琴者，并且‘地音灭道琴’都没有被完全祭炼，竟然已经能够发挥出如此恐怖的威势，将他带入到了恐怖的意境之中。

真要被拖入那种毁灭一切的意境之中，他都不知道会发生什么。

当他想到易灵灵时，却是明白了‘灭道曲’的效果有多么的可怕。

此时的易灵灵面容从二十多岁变成了七十多岁的老妪，一头青丝变成了枯草，她的气息也消失了。

原本易灵灵没有这么快就被‘灭道曲’所影响的，但她受捆灵绳压制了灵力，又承受了刺魂针的攻击，她的精神受到了创伤。

这种情况下，她在听到灭道曲后就陷入到了恐怖意境之中，被意境拉入了沉沦，在‘灭道曲’中与世界一同毁灭。

李士明摇了摇头，他就知道易灵灵的年龄不小了，之前易灵灵的种种表现，想要用姿色诱惑来让他放过易灵灵，现在想想都感觉到恶心。

他手指轻轻弹出一道火雷灵力，落在了易灵灵的尸体上，失去了生命的尸体，虽还保持着筑基期的体质，却无法抵挡住火雷灵力，数息之后地面上就余了下一点灰尽。

他重新盘膝坐下，‘地音灭道琴’虽在使用时极其诡异，但是威力确实是不错的。


---

**第180章 图现（为Tom2017加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

音波攻击最大的特点就是攻击的覆盖范围极大，又具有难以防御的特点，可惜他对于‘地音灭道琴’的应用还处于用凡人手法的地步，根本没有发挥出‘灭道曲’的真正威力。

他不知道六指音魔是谁，但他却是对‘灭道曲’的威力有了一些清楚的认知。

在ibmz15收集的音波数据中，‘灭道曲’的音频极其怪异，高低音频的变幻中，不断打破了正常发音的极限。

而‘灭道曲’更是还有影响人心的作用，在不知不觉中，就可以让修士陷入到‘灭道曲’制造的意境之中，从而让修士的神魂在意境中受创，直至毁灭。

当然，这是‘灭道曲’加上‘地音灭道琴’一同达成的效果，李士明无法想象当有了特殊的技巧后，能够将‘灭道曲’的威力提升到何种程度。

他对于六指音魔的遗府有了一些兴趣，之前他对于遗府的兴趣并不大。

在天海岛时，关于遗府的传说很少，天海岛长久以来被七宗共同把持着，所有强大修士都是七宗的修士。

这些修士就是在外留下了洞府，那也不会是主洞府，里面留下的灵物有限。

宗门修士的主洞府都会在宗门之中，也只有在宗门中的洞府才会安全，灵气更加充足。

虽说他对六指音魔的遗府有了些许兴趣，但他还是需要先打听清楚关于六指音魔的消息，以做出最为准确的判断。

说实话，要不是‘灭道曲’的威力强大，他或许不会理会六指音魔的遗府。

最少在加入大宗门前不会去探索，他如今功法资源充足，对于其余功法与资源的需求并不迫切。

但‘灭道曲’引发了他的好奇，与‘灭道曲’相比，他的‘魔音莲花’就像是小孩子的把戏。

李士明意识操作ibmz15，将之前自‘地音灭道琴’上得到的地图在已知的北蜀地图中进行对比。

他对于北蜀并不算熟悉，好在他自金丹剑修云行一以及魏氏藏书室中都得到过地图。

地型数据对比这种工作，放在修仙界，或许需要修士进行数年的时间，但对于ibmz15而言，不过是数秒的时间就完成了。

李士明的眼帘中出现了十万大山的地图，在地图上标记出了位置，同时ibmz15根据之前的数份地图，给出了一条最为安全的道路。


---

**第180章 图现（为Tom2017加更） - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前他走过的地方，看上去很多地方属于深山老林，人迹罕至，但实际上这些道路都是经过修士探索过，证实为安全的道路。

十万大山并不只有人类，同样还有无数其它生灵，其中更是有着强大的灵兽。

几份地图上标记为危险的区域，那些就是被证实过有强大灵兽的区域，从那里经过的危险性非常大。

当然，十万大山人类还是为主导力量的，修士压制了灵兽并与灵兽共处。
