# 第121章 互视 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

164枚被李士明命名为‘龙心一代’的芯片，32位内核，168MHz，内存1Mx8，RAM192Kx8，电压。

龙心一代算不得多好的芯片，但已经足够他用于一些不需要特别大计算量的设施上了。

这样的芯片,他还准备生产多批，一方面为了积累生产经验，另一方面也是为了获得合理灵石的计划。

有了芯片，他为身份玉碟设计的led显示屏就有了实现的可能。

是的，他将合理获得灵石的计划放在了为身份玉碟加装led显示屏之上，原本身份玉碟是能够提供如同虚拟成像的远程可视聊天。

但那是需要有着相应的法阵配合,另外，这个功能只对宗门高层开放,并不会对宗门普通修士开放。

李士明利用法阵知识,在IBMz15的算力帮助下，一段时间对于阵法的研究中，成功将阵法的部分信息转为了数据，从而实现了阵法的数据化。

这项研究成果只对他有用，没有芯片的帮助，根本没有修士能够处理复杂的十六进制数据。

他制作了一个类似前世手机的外壳，将身份玉碟置于其中后，就可以将身份玉碟的信息通过16厘米的led显示屏显示出来，并且接触显示屏还能够让身份玉碟激活简单的功能。

这个功能就是远程好友可视聊天，这个远程是处于宗门大阵一千里范围内，超过这个范围就无法连接宗门大阵。

点击显示屏后，就会出现身份玉碟内的好友列表，选择好友后可选是否开启可视交流。

他在芯片中还做了限制，只能连接天海宗的宗门大阵，认可天海宗身份玉碟。

由于led显示屏与芯片等的耗能并不大，在能源上他用了一块小电池,由灵石通过一法阵激发出微量电流，持续对小电池充电。

一枚灵石就可以让这个可视通话装置用上数年时间，虽在功能上远不如前世的手机，但在能量方面，绝对是吊打手机。

在安全方面，芯片与身份玉碟只要锁定一次，就会彻底绑定。

宗门的身份玉碟本就极其安全，需要本人才能够开启使用，这让本应最复杂的安全功能变得格外简单。

李士明又在上面设计了几种复杂的阵法，就是那种实际没有什么大用处，但计算起来需要IBMz15这样的算力才能够搞明白的阵法。


---

**第121章 互视 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

云泽受到邀请，来到了鹰嘴岛，他对这里还是有些好奇的。

之前多次送来物资，李士明可没有让他进过岛内。

灵田中种植着多种的灵植，都不是什么珍贵的品种。

他知道这些灵植，因为这里所有的灵种都是通过他购买的。

高级下品灵田天然的限制，让灵田无法种植珍贵的灵植，不过这些灵植经过了数月的成长，让岛内有了不一样的风景。

符灵竹也分出了五根主枝，有着一名中级灵植夫的照料，这类要求不太高的灵植成长非常迅速。

“李师弟，不知这次是有什么大订单？”双方在洞府外的石桌旁坐下,云泽首先出言问道。

不怪他这样问，之前一次几百上千灵石的订单，都是直接通过身份玉碟发送的消息。

这一次如此郑重的邀请，难免不让他想到大订单的事。

同时，他心中也在好奇李士明手中到底有多少的灵石，李士明可是入宗不过一年，这身家真正是可怕了。

“云师兄说笑了，我哪里还有什么灵石了！”李士明苦笑着摇头说道。

这让云泽微微一愣，不明白李士明为何如此说，难道是想要借灵石？

以云氏商行的行事标准，李士明也符合借贷条件，只是他不知道李士明是出了什么事，竟然需要借贷灵石度日了。

“我的所有灵石全都投入到了一项研究之中，如今算是有了一点成果，这不就请师兄过来，帮我看看这项研究有没有价值？”李士明接着解释道。

“是何研究？”云泽来了兴趣问道。

“此物为‘千里互视’，需与身份玉碟一同使用！”李士明笑着取出了被他命名为‘千里互视’的身份玉碟外壳送了过去介绍道。

云泽接过‘千里互视’，听其名字就能够猜测到其功能。

当他将自己的身份玉碟装入‘千里互视’后方的缺口中，显示屏突然就亮了。

先是显示了九峰的雄伟画面，白云在九峰间飘过，一派令人向往的仙家气象。

只是看到这个显示，就让云泽瞪大了眼睛，他不敢置信的翻看着手中的小小东西，不知为何能够有这样的效果。

修仙界不是没有类似的效果，比如更加身临其境的幻阵，用大块灵物晶石制成的显影装置，但那些都是需要很大代价才能实现的。


---

**第121章 互视 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而眼前这小小的东西，他虽不知led显示屏为何材料制成，但他可以百分之百肯定，这并不是灵物。

想到这几个月送来的大量凡物，云泽总算是知道李士明将凡物用在哪里了，这也就可以解释到为何需要大量凡物的原因了。

接着显示屏上九峰动画虚化，成为背景，上面显示出云泽的基本信息，这些信息都是可公开的信息。

姓名：云泽，

所属：艮峰，云氏商行，

修为：炼气八层。

旁边还有一张云泽的画像。

在正下方有着一个云纹包围的文字‘千里互视’。

“云师兄可用手指轻点‘千里互视’，选一好友联络！”李士明在一旁指导道。

云泽轻点‘千里互视’，跳出了一排他的好友，看其好友数量，远不是李士明这个只有个位数好友可比的。

李士明的好友数量，还是加了几位对阵法有需求的宗门师兄后才有了接近十这个数量的，否则也就是两三个而已。

云泽选了李士明，随后李士明这边的身份玉碟传来了信息，李士明拿出加装了‘千里互视’的身份玉碟，点击了同意。

云泽看到显示屏中出现了李士明的面容，他不敢相信的抬头看了看对面的李士明，李士明对他点头笑了笑，在显示屏上的李士明同样点头微笑。

“是不是需要双方都使用‘千里互视’？”云泽强压住心中的兴奋，问出了第一个问题。

“这是必须的，身份玉碟没有这个功能，完全依靠‘千里互视’来实现！”李士明点头肯定的回道。

云泽快速在心里盘算着，这一点对于初期推广会有些麻烦，但并不是什么大麻烦。

“‘千里互视’会不会被其他修士仿制？”云泽问出了第二个问题。

其实‘千里互视’拿回去的话，云氏商行会第一时间请阵法师、制器师等专业修士过来，若是能够仿制的话，哪怕是得罪了李士明，他们也要仿制。

因为若能够仿制的话，即使他们云氏商行不仿，也会有其它商行仿，那样的话反而对商行不利。

“云师兄可以试试，我私下保证怕是师兄也不会相信，不过我自信无人可复制！”李士明说的很是笃定。

哪怕有修士破解了那几个用于掩饰的法阵，对其内部进行研究，也不会有任何意义。


---

**第121章 互视 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有前置的知识积累，无论是内部的电子元件，电路板，又或者芯片，在修士的眼中只是一堆凡物，没有任何的价值。

之所以李士明敢于拿出‘千里互视’，就是因为这一点，‘千里互视’带来的利益不会大到让大商行疯狂的地步，整个宗门就这么多修士。

同时，这笔财富对于李士明也足够了，至少能够让他在炼气期能够有合理的灵石来源。

而没有了特别大的利益，也没有哪个势力会想要从李士明这里获得‘千里互视’的秘密。

当然，他不会告诉云泽的，这些可视聊天如果他需要的话，完全可以通过某种设备监听。

芯片中留有后门是一种通用手段，这种手段在技术差距无法发现的情况下，极容易达成。

这个世界的修士，大概永远无法理解一组十六位字符串随着数据交流互相传输的意义。

“不知李师弟的制作成本为何，手中有多少‘千里互视’？”云泽问出了第三个问题。

“云师兄，我与你也合作了一段时间，对你的人品是相信的，此‘千里互视’的出售可以交给云氏商行，就以单价五十灵石给云氏！”李士明微笑着回答道。

有身份玉碟的天海宗修士有多少，这个数量只有宗门高层有准确的数字。

但一名炼气期修士大概能够活过一百二三十年，甚至能够活到一百五十年的都有。

每年新入宗弟子在六七十名，再加上还有其它途径入宗的弟子，炼气期修士的数量肯定超过五千。

只要卖出一百个‘千里互视’，他就有五千灵石，以云氏商行的手段，当然不止卖出一百之数。

“李师弟，云氏商行以每件六十灵石从师弟处收购，但师弟不得出售给其它商行，只能由云氏商行独家销售！”云泽看着手中的‘千里互视’，他深刻的知晓这其中的意义。

或许李士明不理解天海宗修士的心理，对于高层才能使用的面对面可视聊天，在天海宗修士心中是极有身份地位的通话方式。

云氏商行接手‘千里互视’，根本不可能卖成数十灵石一件，那是对这种可视聊天方式的亵渎。

“云师兄，这样一来，师弟我可就麻烦了，我这小身板可顶不住那些大商行的要求！”李士明虽不擅长经商，却也立即明白了云泽的想法，他淡淡的说道。


---

**第121章 互视 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要独家，那么条件就不一样了。

云泽重新注视着李士明，没有想到李士明如此的精明，瞬间就转变了态度。

“不知李师弟有何想法，可以直说，一切都好商量！”他微笑着说道。

“销售价格的四成，我拿分成，同时云氏商行要宣布‘千里互视’为云氏研究所得，不得向任何人透露与我有关！”李士明伸出四根手指道。

“不可能！”云泽如同被踩了尾巴般的跳了起来，感觉到失礼后才又坐下道：“最多三成，要卖出‘千里互视’，云氏需要铺路，其中消耗不少！”

“成交！”李士明伸手道。

他其实是冒险了，三成的话，至少‘千里互视’的单价要卖出两百灵石才能够小赚点。

但他还是同意了，‘千里互视’的铺货，对于他有着不少的隐形利益，他与云氏商行的关系加深，又将‘千里互视’可能的麻烦丢了出去。

第一批‘千里互视’是一百件，他直接给云泽带走了。

他与云氏商行的契约采用的是秘密契约，只有在双方有矛盾需要宗门出面时，才会让他人能够查看契约内容。

李士明依旧是每日修炼、研究，而宗门内，突然出现的‘千里互视’引发了一股热潮。

云氏商行采用的营销手段十分特别，云氏商行以用‘千里互视’方便交流为由，将十件‘千里互视’送给了重要的合作伙伴。

这些合作伙伴有的是身家丰厚的修士，有的是宗内某行业的名人，这些都是云氏商行精心挑选出来的。

当然，云氏商行也请了专业修士对‘千里互视’进行过拆解研究，哪怕拆坏了几件‘千里互视’，也没有发现其中的原理，更不用说复制了。

这种高度难复制性，让云氏商行反而是更为放心。

十名修士在使用了‘千里互视’的可视聊天功能后，他们也想将‘千里互视’送到好友的手中，这实在是太方便交流了。

要知道修士之间的交流，哪怕用身份玉碟进行交流，也都是你发一条信息，我回一条信息，这种交流方式无法看到对方的神态，总是要猜测对方的想法。

而有了可视聊天就不同了，就像是见面聊天一样的方便，让长期身居洞府内修炼的修士，足不出户就有机会与好友见面。


---

**第121章 互视 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

云氏商行以‘千里互视’极其稀少为由，又放出了十件‘千里互视’，每件‘千里互视’的价格高达五百灵石。

几乎在放出消息的瞬间，十件‘千里互视’就被全部订购，还有不少的修士迫切要求云氏商行补货，甚至可以先付灵石再等货。
