# 第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我这种情况算不算正常？”李士明感知过体内灵湖的状态后，喃喃自语道。

对于没有使用筑基丹就晋升筑基，他并没有丝毫的欣喜与得意，他是差这点筑基丹的人吗？

此时最大的问题，就是灵湖中的‘五行纳气阵’会不会对以后修炼‘九天雷击诀’有影响。

‘五行纳气阵’不再驱动‘五行纳气诀’了，到底‘五行纳气诀’只是炼气期功法，到了筑基期后,这门功法吸收灵气的效果根本无法满足灵湖的需求。

李士明的心神进入灵湖，他终于感知到了‘五行纳气阵’五个节点的情况了。

那五个节点有着他熟悉的气息，正是二品铁黎灵木、绿水晶、焰火晶、结土石、木化铁内的五行能量。新笔趣阁

通过外在的‘五行纳气阵’，他竟然将外‘五行纳气阵’的五行能量转移到了体内形成了内‘五行纳气阵’。

也好在有IBMz15在，他自闭关以来修炼的所有经历全部被记录下来，过后可以仔细研究其中的关联。

他灵湖液态灵力的量有些少，但当他调用液态灵力时,他可以百分之百肯定，这绝对不是普通筑基初期可以达到的灵力。

他与筑基初期修士打交道可不少,也与筑基初期修士交过手，对于筑基初期的灵力还是有着自己的判断能力的。

他的液态灵力，虽然在量上极少，但在质量上却可以达到筑基初期突破中期时的灵力。

李士明不由再次想到了‘五行纳气阵’，难道这是‘五行纳气阵’的效果？

当前最关键的一件事，就是尝试修炼‘九天雷击诀’，看看‘五行纳气阵’是否会对‘九天雷击诀’有影响，如果有影响的话，他以后的修炼将会是一个大问题。

达到了筑基期，‘九天雷击诀’的筑基期篇被他完全接收，不再象之前那样犹如雾中看花一般，只能看到一部分内容。

‘九天雷击诀’修炼的是雷灵力，根据自身灵力的情况，可以选择某一种属性的雷灵力进行修炼，或者选择数种属性的雷灵力修炼。

李士明看到这里，不由得心中一动，他如今五行属性的灵力俱全,是不是能够尝试同时修炼五行属性雷灵力？

在这之前,他需要做的就是吸收灵气入体。


---

**第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

‘九天雷击诀’不愧为顶级功法，修炼‘九天雷击诀’的基础就是筑基期。

哪怕以他的体质，在第一次运转‘九天雷击诀’时，都感受到了体内经脉的刺痛感。

他哪里知道，任何一种顶级功法都是需要有资质要求的，并不是象他这样随意拿来就可以修炼的。

而‘九天雷击诀’最大的要求就是体质，‘九天雷击诀’的修炼对于身体的要求极高，弱一些的身体根本无法承受其猛然的灵气吸收与运转方式。

也就是李士明的体质极其变态，他才算是符合‘九天雷击诀’的修炼要求。

事实上正常筑基修士想要选择‘九天雷击诀’修炼，最少也要在成为筑基修士后，将一门炼体功法修炼至大成境界，才能够开始尝试修炼‘九天雷击诀’。

筑基修士的身体本就在筑基时经过了改造，还需要炼体功法大成，可见‘九天雷击诀’的要求有多高了。

‘九天雷击诀’的要求高，可效果也好，体内经脉刺痛间，大量的金属性灵气涌入进他体内,在‘九天雷击诀’极速的运转中转化为液态金属性雷灵力。

这时的金属性液态雷灵力一入灵湖，就被‘五行纳气阵’先转了一遍，形成了筑基初期能够达到的最精纯五行雷灵力。

直至此时，李士明才算是放下心来，看来‘五行纳气阵’也是能够转化雷灵力的，并且没有改变雷灵力的特性，只是对于五行之力进行转化。

虽说一次修炼的五行灵雷力在量上相对很少，但质上却是同样达到了筑基初期的极致。

李士明伸出一根手指，在他手指之上，一丝金属性雷灵力跳动着，随后金属性雷灵力被收回灵湖换成了木属性雷灵力，之后五行雷灵力在他手指上轮番出现。

根据‘九天雷击诀’的记载，以及他自己的感受，金属性雷灵力有着最强的攻击性，特别对于金属灵物更是侵略性极强。

木属性雷灵力有些特殊，对于阴寒能量的攻击效果最佳，并且也是少有的能够产生治疗效果的雷灵力，攻击与治疗随心而换。

水属性雷灵力则是最为阴狠的，可以长时间隐藏于外界，等待一瞬间的爆发。

火属性雷灵力是最为狂爆的，攻击时带有溅射与爆炸效果。


---

**第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

土属性雷灵力最浑厚，通过长时间积累，可以爆发出至强一击。

五行属性雷灵力的具体使用，还需要按照战斗环境来使用，通常的雷系法修最多就是修炼其中一两种而已，那已经可以应对很多战斗了，他同修五行雷灵力应该足够应对所有环境。

此时IBMz15给出了一份分析报告，这是介于研究他使用‘五行纳气阵’修炼情况的分析报告。

根据他目前所得的所有修仙知识，包括了这次获得的魏氏藏书室内的典籍，得出了目前的一份报告。

‘五行纳气阵’将会对他在筑基期有着极大的帮助，让他在筑基期内的灵力拥有五行属性，同时灵力保持在同境界最纯净状态。

这些好处让他可以在体内灵力积累到足够时，就直接突破境界，不用象其他修士那样还需要花费大量时间压缩纯化灵力。

但弊端同样存在，那就是目前的‘五行纳气阵’，由于内部的五行阵法能量是二品的，只能够支撑他在筑基期内的使用。

按照IBMz15的分析，他若是想要晋升金丹，除了灵力达到标准，有着足够突破的资源外，还需要一套三品的五行阵法材料。

李士明看到这里，头都有些大了。

二品的五行阵法材料还是他向天海宗要的，当时余掌门差点没有被他气死，要不是想要他参加最为危险的生死比斗，他根本无法拿到二品五行阵法材料。

二品五行阵法材料就这么麻烦了，三品五行阵法材料他都不敢奢求。

三品，那是金丹修士才能够接触到的品级。

他若是有个金丹期长辈，说不定还有这个可能！

“等等，我好像真有，可惜尹长老怕是拿不出三品五行阵法材料了！”李士明想到了什么，又无奈的摇头自语道。

看来还是尽快加入大宗门，然后利用高级阵法师的身份，就可以接触到阵法材料了。

到时他不管是用偷用抢还是骗，都要搞到一套三品五行阵法材料，这关系到他的金丹之路。

“不对，以后是不是还需要四品五行阵法材料？”李士明接着又想到了一件重要的事，脸色变的更加难看了。

他感觉挖了一个巨大的坑，自己还傻乎乎的跳了进去。


---

**第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“到时再说吧！”他放弃了思考，一切都等到境界到了再说吧！

李士明取出了九柄飞剑灵器，现在已然成为了筑基期修士，终于可以使用灵器了。

体内的灵力虽少，但炼化灵器还是能够做到的。

正常情况刚成为筑基的修士，在条件允许的情况下，都会优先选择炼化一件防御灵器。

李士明是高级阵法师，早就对九柄飞剑灵器眼馋不已，这可不只是飞剑灵器，更是有着阵旗的效果。

他炼化灵器也不需要再使用‘画龙点睛诀’了，而是使用‘九天雷击诀’内的炼化法门。

‘九天雷击诀’可不只是修炼雷灵力的，还包括了多种雷灵力的应用之法，攻击、控制、治疗、炼化等等。

并且应用之法随着境界的提升，会出现更多的应用之法。

他调动金雷灵力，一指点在了标记有中宫的灵剑之上，金色的电光覆盖住灵剑剑身，很快他就与灵剑产生了一丝联系。

之所以选择中宫剑，就是因为中宫剑是九柄飞剑灵器中的主剑。

当然，这是他的判断，但在炼化了中宫剑后，不单与中宫剑产生了精神联系，就连其余八柄飞剑都同样有了一丝精神联系。

这就是成套灵器的好处，并不需要炼化每一件灵器，而是炼化其中的主灵器就可以操控全套灵器。

‘九宫剑阵’是这套九柄飞剑灵器的名称，哪怕‘九天雷击诀’的炼化效果极强，也需要多次的炼化才能够做到百分之百的炼化。

不过这一次炼化就炼化了十分之一，再有九次炼化就可以达到百分之百炼化。

达到十分之一炼化，已经能够让李士明将中宫剑当成飞剑驱使，操控性与威力虽无法达到最强，但练习是足够了。

当然，以他如今的灵力，想要完全操控九柄飞剑还是非常吃力的，这需要他积累更多的灵力才能够做到。

倒是他的灵念是符合要求了，‘御剑诀’驱动下，中宫剑在洞府中飞舞着。

筑基期了，他的‘御剑诀’也有些跟不上，又没有‘御剑诀’的筑基期功法，看来他需要找一套新的御剑之法。

之前一直没有多大进展的剑意，此时在御剑时，竟然增长了近两倍之多。

估计这是境界的原因，剑意到底是太过高端，炼气期想要掌控还是远远不足。


---

**第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以他的估计，等完全炼化了九宫剑阵，凭借着现在的剑意，五剑之内绝对可以将筑基初期修士灵器内的精神印记打散。

更为关键的，他感觉自己掌握的剑意，应该可以在分身那边使用出来。

他心中想着，一半意识回到了分身体内。

瞬间，他就感觉到了虚弱，就象是全身无力那样的虚弱。

无论是身体还是承受意识的灵魂，都有着一种难明的虚弱感。

这种对比特别明显，本体已经是筑基期，而分身这边体质再强悍且拥有灵念，但比起本体筑基期同样甚至更强的炼体以及强化过的灵念，都让他感觉分身的虚弱。

李士明的意识先是习惯了一会儿，这才操控着分身弹了金击剑。

金击剑飞出，随着他将对剑意的感悟代入御剑之中，剑光内蕴含了一丝的剑意，虽不如本体那般强，但想来等筑基期后，再经过一段时间的练习，剑意会得到发展的。

“道友，接下来就看你的了！”本体站起身来，取出了七枚筑基丹托在手中递了过去说道。

“道友，应该用不了这么多的！”分身笑着接过七枚筑基丹回道。

李士明并没有打算让分身也使用‘五行纳气阵’，一方面是在北蜀他无法短时间找到一套二品五行阵法材料，他在这里能够拥有一处上品灵脉还是动手抢来的。

另一方面，他不知道本体灵湖内的‘五行纳气阵’是不是一个大坑，坑只坑一个就行了，没必要将分身一起坑进来。

分身就按照最为正常的晋升方式，晋升筑基期为好。

分身坐在了大厅的上品灵脉灵气出口上，开始运转起了‘五行纳气诀’，将灵气吸收体内再强行填入灵气漩涡内。

分身很久以前就达到了炼气巅峰，要不是为了帮助本体，早就可以突破筑基期了。

大概也没有哪位天灵根会在灵力、灵念与炼体都达到了极限后，还拖这么久没有尝试晋升的。

一股灵力被投入灵气漩涡，分身的灵气漩涡之前就达到了极限，这一股灵力的加入，立即引发了连锁反应。

灵气漩涡猛然一震，没有太过激烈的反应，灵气漩涡就收缩成了灵湖。

一股能量在灵气漩涡化为灵湖的过程中，向着分身身体各处流去，体质与灵魂都得到了增强，彻底转化为筑基期的身体与灵魂。


---

**第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

站在一旁观看的李士明，看了看时间，IBMz15给出的准确时间，三十一秒分身就成功突破了。

有可能是压抑的实在太狠了，分身的灵气漩涡注入了一道灵力就晋升了。

没有用到筑基丹，更没有长时间的等待。

李士明不禁摇了摇头，这就是灵根天赋的差距。

哪怕本体也没有使用筑基丹，但本体足足用了三个月的时间来突破，还留下了不知是祸是福的麻烦。

网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容

“沈兄！”

“嗯！”

沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

但不管是谁。

每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

对此。

沈长青已是习以为常。

因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

可以说。

镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

镇魔司很大。

能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

沈长青属于后者。

其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

拥有前身的记忆。

他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

进入阁楼。

环境便是徒然一变。

一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。


---

**第176章 再筑 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。

请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。

新笔趣阁为你提供最快的修仙就是这么科学更新，第176章再筑免费阅读。https:
