# 第106章 南山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

李士明坐在纸鹤的背上，他取出身份玉碟，先是给尹诗澜发去了一道信息，告知她自己要去完成强制任务。

随后他打开了强制任务，发现任务是前往南山国治疗一株灵树。

南山国是世俗之地，在那里的一株灵树，想来也不会是什么重要的灵植。

因为珍贵的灵植根本无法生存于灵气稀少的世俗之地,不过以他在资料中的初级灵植夫，这样的任务也说的过去。

只是南山国的距离有些远，他乘坐纸鹤的话，单是飞过去就要十数天的时间。

“这样也是好事，能够借口远离宗门，那圣冰宗再怎么调查,也无法调查到远离宗门的自己,他可是被执法堂下达的强制任务，不是他自己要求的！”李士明一边操控着纸鹤一边想着。

飞了两个时辰,他感觉到这速度实在是太慢了。

事实上这速度几乎顶的上前世的汽车速度，但问题是相比修士需要行进的距离，纸鹤的速度就有些拉胯了。

要是炼气初期时，他的那点灵力倒是没有办法，但他如今可是炼气四层，真正达到了炼气中期。

至少在炼气期内，也算是拥有了一些实力的修士。

他没有学过飞行类的功法，但‘御剑诀’这门剑修功法中，就有御使长剑带着修士一同飞遁的方法。

以前他的灵力不够，无法发挥出飞遁的能力。

想做就做，他反手收起了纸鹤，这让他的身体在空中没有了依靠。

就在他身体将要下落至海面时，他手指一挥间，青鸢木剑飞出，化为了一道金中带绿的剑光。

炼气四层驱使上品法器,无法太过持久,但这也是没有办法的事情。

烈炎剑目前他不想拿出来,烈炎剑被百里锦炎收取过,谁敢保证上面有没有留下什么痕迹。

李士明百分之百炼化的剑类法器也就青鸢木剑一件，不用青鸢木剑他就没有剑类法器可用了。

而‘御剑诀’最基本的就是需要一把百分之百炼化的剑类法器，所以他需要在练习剑遁之时，还要注意不能消耗过大。

这可不是在宗门内，出门在外体内必须有着足够的自保灵力存在。

“看我剑修御剑飞行！”虽然他感觉十分中二，但此地方圆十里内都没有其他修士，他没有了顾忌的放飞自我。


---

**第106章 南山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑光托着他下落的身体，随后剑光变大，将他整个身体全部包裹其中。

剑光猛然加速，他听到了破开空气的撕裂声。

他体内的灵力正以每十息消耗一成的速度，快速被消耗着。

在第三十息时，他中止了剑遁，主要还是不敢再飞下去了，实在是消耗不起。

可这三十息的飞行，让他见识到了剑修的可怕之处。

这完全是凭借着自己的能力在飞行，其速度比之纸鹤快了至少五倍。

这还是他灵力才炼气四层的状态，待他的灵力等级上升,这速度还能更快。

他取出两枚灵石,放在手中吸收起灵石内的灵气。

这种经验是炼气期修士知识中提及的,修士消耗了灵力后,有三种方式可以恢复。

一是自然恢复，每时每刻，灵气漩涡都在吸收着天地间的灵气，只不过这种方式吸收的速度非常之慢，消耗过大的话，要等到下一次修炼主修功法时依靠主修功法来补充。

二是服用丹药，这种方式恢复灵力的速度最快。

但炼气期修士很少如此，主要还是恢复灵力的丹药太贵了，炼气期修士除非有着后期的实力，有着稳定的快速赚取灵石的方法，才有资格享用恢复灵力的丹药。

那些猎杀海兽的修士在必要时，就是用丹药恢复灵力的。

三是借助灵石内的灵气恢复灵力，这也是普通修士用的最多的方式。

灵石之所以成为修仙界的通用货币，就是因为其内部有着能够被修士吸收的灵气。

很多修士就连修炼主修功法时，都是用灵石来增加灵气的摄入，以增快修炼的速度。

李士明用灵石恢复灵力，等灵力满了后，再使用青鸢木剑激发剑遁。

一次次练习之中，他对‘御剑诀’的剑遁掌握的越来越有心得，再加上从IBMz15中找到了气动学进行研究，他改变了剑光的外型，使得剑光在剑遁时的空气阻力减少。

他每一次剑遁的飞行距离都在提升，从初时的三十息飞行八里左右，到后来三十息飞行距离提升到十里。

他测算了一下速度，剑遁的速度达到了惊人的每小时六百公里。

可惜他依然因为灵力的原因，无法将剑遁当成常规的飞行手段，只能不断的恢复灵力，再使用剑遁再恢复。


---

**第106章 南山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

恢复灵力时，还能够用纸鹤赶路，倒也一点没有耽搁。

尹诗澜从研究中回过神来，她有些疲惫的摇了摇头，发现了身份玉碟上的信息。

只要她身在宗门，每天不管怎么忙碌，都会将午间的时间空出来。

此时正是午间，她才有了空闲准备与李士明通过身份玉碟交流。

与李士明的交流，不只是对她的阵法水平大有助益，更是能够让她感觉到一种难明的亲近感。

“怎么会有强制任务？”尹诗澜失望的呢喃道。

以她的身份，自然不会与强制任务有什么联系，宗门有什么需求，都是与她商量着的来的。

“等李士明回来再问问他！”她没有多考虑，有了决定后立即投入到研究之中。

没有这种研究精神，又如何成为宗门少数的中级阵法师，并在中级阵法师中保持着独特的优势。

她可不是李士明，有着IBMz15帮助，完全是依靠自身刻苦努力与热爱，才会在小小年纪取得如此成就的。

另一边，韩天磊迫不及待的利用执法堂的权力，强行开启了鹰嘴岛的防御法阵。

在他的眼中，李士明现在等于是个死人，这里的高级下品灵田、符灵竹全都是他的。

至于说手续，他还是通过执法堂许培然执事给予的权力，跳过了事务堂将鹰嘴岛的权限改到了他的名下，从此以后鹰嘴岛就是他的了，他每年只需要支付数百斤灵米就可以了。

韩家，依靠南山国的散修家族。

如今的韩家以韩天磊这名天海宗执法堂修士的身份，在南山国获得了巨大的利益。

要不是南山国的皇帝是受宗门庇护的，韩家都有可能成为南山国新的皇帝。

当然，要是韩天磊成为了筑基修士，或许还真有这个可能性。

韩家大堂，十名韩家修士齐聚一堂，韩家家主韩豫坐在首位。

韩豫看着大堂中的九名修士，心中升起了骄傲之情。

韩天磊是他的亲弟弟，虽然他的灵根很差，远不如韩天磊，但有着韩天磊的帮助，以及家族的帮助，他用了近百年的时间，也勉强达到了炼气六层。

这是他修士的巅峰了，他的资质限定了他的成长。

不过看看大堂中的韩氏修士，全都是炼气中期的实力。


---

**第106章 南山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩豫在位的这些年，韩家的发展极为迅速，依靠着不断的吞噬发展壮大。

甚至如今的韩家，都能够反哺韩天磊的修炼了。

“二弟来了消息，让我们解决一名炼气四层的修士，与以往一样，不能留下任何痕迹，宗门那边二弟会处理干净！”韩豫打开了大堂的法阵，这才沉声说道。

这些年来，韩家做过很多不干净的事，有着韩天磊的关系，这些事情并没有影响到韩家的发展，反而是一次次的收获让韩家更加强大。

“才炼气四层，不知身家如何！”一名族中修士轻笑着说道。

“不要掉以轻心，不管怎么说也是宗门修士，手段还是会有一些的！”另一名族中修士提醒道。

“对了，二弟的消息中，这名炼气四层的修士，是这一届新入门的修士，入门后就成为了灵植夫，搬出了宗门九峰，在实力上应该不会有多强，可也不能大意！”韩豫接着说道。

大堂中的气氛轻松起来，对于炼气四层的宗门修士还是需要一些小心的，但初入门不足一年的新人，就是将宗门的至强功法送到他手中，其实力也不会有多强。

修士的修炼是需要时间的，炼气期修士的时间是按年来计算的，相隔数年出现一次实力的变化才是正常。

越是境界高，修士修炼层次的提升越是消耗时间。

除非是天赋惊绝的天灵根，否则很难逃过这个定律。

一个没有留在九峰的新人，可想而知其天赋并不会强，要是强的话，九峰早就抢人了。

“今日我们全部出动，到长石谷准备好！”韩豫发出命令，九名修士立即行动起来。

少有的全部出动，他们口中不重视，但散修讲究的就是倾一切之力行事，每一次的任务韩家为何都做的干净，就是因为这一点。

长石谷是从海洋进入南山国的必经之路，其余位置都是高山，筑基修士倒是可以轻松翻过，但炼气期修士自不会有好路不走，而去翻越难行的高山。

最关键的是，强制任务中的地图指示就是这条道路。

李士明微有疲惫，他在海上飞行了十天时间，这还是不断使用‘御剑诀’的剑遁，否则这个时间还要再晚上数天。

从纸鹤背上跳到陆地，脚踏实地的感觉让他心安不少。


---

**第106章 南山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕有了修士的实力，对于海洋他依然保持着足够的敬畏。

他的运气不错，一路行来并没有遇到什么麻烦。

这条道路全都是宗门的势力范围，除非倒霉的遇到玄冥宗弟子，否则以他身上的天海宗法袍，真没有什么修士敢于对天海宗的修士出手。

他也没有急着赶路，找了一处平地坐下来休息调整一番。

此处陆地已经属于南山国的范围，不过离他的任务点还有段距离，全力赶路的话，还要花上近两天的时间。

李士明有些忍不住自己的好奇心了，自从得到了百里锦炎的储物手镯，他就压下了对储物手镯内部灵物的好奇。

现在远离了宗门，更加远离了事发地点，他可不相信相隔万里以外，圣冰宗还能够查到这里。

再说了，他也没有准备将储物手镯内的灵物取到外界，最多是取到机房空间之中。

反正机房空间中有分身在，哪怕他的意识无法做到完全查看，也可以通过分身来进行。

想到储物手镯，他再不迟疑，意识进入到了机房空间之中。

分身盘膝坐在机房空间的地面，哪怕不修炼，丝丝灵力也不断的流入分身体内，强化着身体，增强着灵气漩涡。

不过以这种速度来提升，灵气漩涡的增长极其缓慢。

若是在储物手镯中没有发现百里锦炎的主修功法，那么李士明就需要考虑让分身转换主修功法了。

至于说怎么认出主修功法，那很简单，百里锦炎是金灵根，那么主修功法必然是金属性的顶级功法。

他先是为自己布置了一个阵法，是他以前获得的玄冥乌影阵，这阵法在他眼中只能算是一般，可在他没有法阵材料的情况下，这阵法已经是他能够拿出来的最佳阵法了。

此处属于人迹罕至之处，玄冥乌影阵也有一定的隐藏效果。

可惜他制作的五行阵旗，由于韩天磊不许他收拾物品，还留在地下空间之中，受下品灵脉的滋养。

要不然也不需要用玄冥宗的阵法，在天海宗势力范围内使用玄冥乌影阵，被认识的修士看到的话，很可能会错认他的身份。

玄冥乌影阵被布置出来，他的身体被黑色迷雾包裹了起来。

他心神转换间，已经切换到了分身的身上。


---

**第106章 南山 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分身站起来，走到储物手镯旁，将储物手镯拿在手中。

一道灵力输入，储物手镯内部映入他的感知之中。

与第一次查看一样，他第一眼依然是被飞舟被吸引。

自从见到尹诗澜站立于飞舟上的婀娜之势，他就对飞舟有了一种格外的喜爱，极希望也拥有一艘飞舟，能够带着尹诗澜一同遨游天空的飞舟。

眼前的飞舟显得很小，大概也就是一尺长，在巨大的储物手镯空间中更显其小。

但李士明很清楚，这只是表象而已，只要将飞舟认了主，飞舟就可以任由他的操控变回原本的大小。
