# 第254章 灵蛇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身临大海，才能体会世界之大。

李士明站在海面上空，周围没有一点标志物，要不是有着IBMz15在为他规划方位，只凭借一双眼睛，是无法准备找到古地图上标注的位置所在。

他心怀兴奋之意，修仙界很多修士都会去各种地方探险。

这与修仙界存在着大量未知的遗迹有关，以修仙界数量庞大的修士而言，很多因受伤或衰老而死的修士遗留下来的洞府，都会成为修士探索的目标。

李士明与分身李元霸一共只探索过一次修士的遗府，那次的收获可是不少，当然，也极其危险。

这次李士明探索五气宗的遗迹，算是真正意义上第二次的探索行动。

他停下了剑光，按照IBMz15对比之下的结果，此处应该就是古地图上五气宗所在。

看着四周全是海水，他不由心下感叹世事变迁。

他给自己加持了一道灵力护罩，就进入到海中。

此处离海边差不多三百里，海水的能见度很好，在海中可以看到差不多数十米的距离，他的神念探索距离更远。

没一会儿，他就降到了海底。

让他感觉失望的是，这一片海底没有看到任何能够引人关注的东西。

他的神念向着下方扫去，海底的淤泥极大消减了他神念的扫描距离。

他的神念最大能够透过五十米左右的海底淤泥，再远就无能为力了。

他也没有着急，就在这一片海底一边缓缓移动，一边用神念探查。

一阵心季突然出现，李士明几乎本能的使用了‘步步生莲’，脚下白莲出现，另一朵白莲出现在百米外。

一条细长身体的毒蛇自海底淤泥中张开嘴，露出了上下的四只毒牙，它一口看似咬在了李士明的身上，其实只是咬中了虚影。

李士明全身汗毛都竖起了，他对于海底一直心怀警惕，否则这会儿根本无法逃过这毒蛇的袭击。

毒蛇是接近大妖级别的灵兽，更为恐怖的是，要不是毒蛇张开口对他发动攻击，他都没有发现毒蛇的存在。

李士明可是一直保持着神念外放状态的，在这种情况下，这毒蛇竟然可以无声无息靠近他，这简直难以想象。

早就听闻海中是最危险的地方，他之所以敢于来到此处，就是因为这里离海边并不远，属于近海的范围。


---

**第254章 灵蛇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毒蛇一击未中，并没有罢休，蛇身在水中划出一条水线，向着李士明追击而来。

水下战斗李士明并不擅长，或者说除非是专修水下战斗的修士，正常修士在水下战斗都会束手束脚。

无论是使用法术，还是使用法器，都会受到海水的影响。

特别是火属性之类的灵力，更是会被极大的压制。

水中的阻力，也会让法器的速度变慢，这些都需要适应才能够自如战斗。

就是在海中移动，同样会受到海水阻力的影响，无法达到空中三分之一的速度。

这一点李士明倒是不用担心，‘步步生莲’根本不用考虑两朵白莲之间的移动，他是在两朵白莲中直接的瞬间移动。

看到毒蛇过来，李士明选择使用水属性雷灵力，发出了一道‘雷击术’。

‘雷击术’在释放出后，在他身前一片海水中形成了无数的电流，他连忙远远闪避开来，不想让自己释放出的‘雷击术’影响到自身。

在使用了‘步步生莲’出现在百米外时，他却是惊讶的发现，那条毒蛇灵兽不见了。

他可以百分之百肯定，那毒蛇并未被‘雷击术’杀死，不要说‘雷击术’被海水分散了威力，就是‘雷击术’全部击中了毒蛇灵兽，也无法一击杀死一只接近大妖的灵兽。

“狡猾的家伙！”李士明面色难看的激活了‘厚土护盾珠’，为自己的身体布上了一道强力的防御。

‘厚土护盾珠’是分身李元霸杀死某宗真传的战利品，其防御效果非常强悍，唯一的缺点就是需要用土属性灵力提前充能。

有了‘厚土护盾珠’的防御，他放心了不少。

由于刚才短时间的接触，海底的淤泥被搅动，使得此时海中能见度受到飞舞起的泥沙影响，可见距离大为降低。

再加上刚才就发现毒蛇灵兽无法被神念感知到，这让他更加的小心。

他没有取出飞剑，飞剑在海底的速度还不如毒蛇灵兽的速度。

他感应到身旁海水微有波动，远处一朵白莲出现，他出现在那朵白莲上，原来的位置被毒蛇灵兽一口咬下。

“是绝灵幻形蛇！”李士明再次闪避开攻击后，确定了毒蛇灵兽的品种。

蜀山宗有杂书他看了不少，说是看不如说是扫描，将大量的书籍扫描进IBMz15的硬盘中。


---

**第254章 灵蛇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚IBMz15根据短时间接触后，毒蛇灵兽的外型与战斗方式，找到了相似的描述。

‘绝灵幻形蛇’，一种远古毒蛇灵兽，记录绝灵幻形蛇信息的还是宗门自某处远古遗迹中找到的玉简。

‘绝灵幻形蛇’的皮肤可以隔绝灵力探查，象灵念神念等等，都无法感知到‘绝灵幻形蛇’的存在。

而‘绝灵幻形蛇’还有一项幻形能力，可以与环境融为一体，类似隐身的能力。

两种能力结合之下，就成为了最为可怕的突袭刺客。

虽然那玉简中并没有说明‘绝灵幻形蛇’的毒有多厉害，但却是将其威胁度放在了很多知名毒物的前面，可想而知‘绝灵幻形蛇’有多么的恐怖了。

也好在这条‘绝灵幻形蛇’只是接近大妖，真要达到了大妖境界，李士明才是真的危险了。

在知道了‘绝灵幻形蛇’的特性后，李士明倒是眼中放光，‘绝灵幻形蛇’对他的威胁有限，但此处出现了一条远古才会存在的毒蛇灵兽，那岂不是说明这处依旧有着远古遗留下来的什么，供‘绝灵幻形蛇’存身。

当然，在探索前，他需要先解决掉‘绝灵幻形蛇’，否则以‘绝灵幻形蛇’的诡异攻击手段，他还是有些危险的。

他身上电光闪动，这一次他释放出了一只只的水雷团。

水雷团是‘九天雷击诀’中水雷灵力的应用手段，释放水雷团可以成为触发式的攻击手段。

水雷团会在受到外力触碰之下，或是由李士明操控爆发，对四周一片范围内释放出水属性雷电。

要知道李士明此时的境界可是筑基后期，灵湖中的‘五行纳气阵’让他的灵力达到了筑基后期巅峰的威力，施展出水雷团威力算是筑基期的极致法术威力。

李士明找不到‘绝灵幻形蛇’，他也没有在某个地方多停留，不断的施展‘步步生莲’在一片范围内的海中不断的闪烁着。

每一次出现，他都会放出多只水雷团，很快这片范围内就被他留下了大量的水雷团。

看似随意释放的水雷团，其实是根据阵法所为，每一个水雷团都等于是一面阵旗，不过由于水雷团的能量单一，此阵法的威力并不大。

李士明出现在阵中心，脚下踩着白莲，四周保持着十二朵白莲分散在各个方向。


---

**第254章 灵蛇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他静静的等待着，‘绝灵幻形蛇’没让他等多久。

‘绝灵幻形蛇’可能是对自身的袭击能力有着极强的信心，虽然李士明布置的水雷团极多，但并没有影响到‘绝灵幻形蛇’的攻击。

依旧是在李士明的身侧近处，没有丝毫的能量显露，突然间‘绝灵幻形蛇’就出现了，向着李士明就是一口咬下。

这一次李士明并没有闪避，他用‘厚土护盾珠’挡下了这一击。

他真正认识到了‘绝灵幻形蛇’的毒，‘厚土护盾珠’可是一个异宝，但是在被‘绝灵幻形蛇’咬了一口后，土属性灵力护盾上被腐蚀出一个缺口，并且还在迅速的扩大。

‘绝灵幻形蛇’这一口的威力，甚至可以比拟半步金丹的全力一击威力了。

要不是使用‘厚土护盾珠’，李士明用自己布置的陷阱，或许就将自己也给坑了。

他立即行动，心神一动之间，所有的水雷团激发，在以他为中心，差不多两百米半径范围内，形成了完全由水雷团激发的水属性雷电填充。

而就在水雷团激发的瞬间，也让他布置的阵法完全发挥出作用。

当然，由于水雷团激发的时间问题，这个阵法最多也就维持两息时间。

‘绝灵幻形蛇’一击不中，随即就进入到了隐身状态，在李士明的神念中消失，相信等到‘厚土护盾珠’被腐蚀到失去防御效果，‘绝灵幻形蛇’就会再次出现，给予李士明致命一击。

这时水雷团的水属性雷电爆发，让‘绝灵幻形蛇’一下子就陷入到了无数雷电攻击之中。

以‘绝灵幻形蛇’的防御力与速度，抗着雷电攻击两百米距离瞬间就可以冲出。

但是当‘绝灵幻形蛇’想要冲出水属性雷电的范围时，却发现怎么冲都还在雷电范围内。

水属性雷电让‘绝灵幻形蛇’的身体再无法保持隐藏状态，出现在离李士明差不多六十米处。

一朵白莲出现在‘绝灵幻形蛇’的旁边，同时李士明的身影出现在白莲上，三品剑基带着他无匹的巨力与剑意，全力斩向了‘绝灵幻形蛇’。

这一击李士明蓄力良久，布置出了这么大的阵仗，就是为了这最后一击。

三品剑基斩在‘绝灵幻形蛇’的七寸处，李士明的近战能力有多强，无垢道体加上两门炼体功法，再加上三品剑基与剑意，可以说这一击绝对是达到了半步金丹全力一击的威力。


---

**第254章 灵蛇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再怎么说‘绝灵幻形蛇’也只是接近大妖，并不是真正的大妖。

三品剑基将‘绝灵幻形蛇’的七寸处几乎斩下一半，剑身卡在了七寸处。

‘绝灵幻形蛇’疯狂的挣扎起来，想要摆脱掉七寸处的三品剑基剑身。

“给我死！”李士明左手是空着的，随着他一声暴喝，左手抓住了‘绝灵幻形蛇’的头颅处，正好将‘绝灵幻形蛇’的嘴用手卡住，使得它无法动用毒牙。

他的右手发力，想要用三品剑基将‘绝灵幻形蛇’的七寸切断。

‘绝灵幻形蛇’的蛇身弯曲着不断抽打在他的身上，他面不改色的任由其抽打着。

虽说‘绝灵幻形蛇’搏命的抽打，每一击都足有筑基后期修士重击的威力，但这种程度的攻击，根本无法破开李士明的防御，更不用说伤害到他了。

可以说此时的他，就是一个人形凶兽，是一头接近于大妖身体素质的灵兽。

如果此时的‘绝灵幻形蛇’能够说话，大概都会怀疑到底谁才是灵兽，什么时候人类修士的身体能够与同等级灵兽相抗衡并且还占据了优势了？

李士明也对‘绝灵幻形蛇’的防御力极为惊骇，他手中三品剑基的威力之强，算是他目前最强力的攻击手段了，但就是这样依旧是极为吃力。

双方持续了十息左右，三品剑基终于切开了‘绝灵幻形蛇’的七寸。

分为两断的‘绝灵幻形蛇’，蛇身不断抽搐着，蛇头在他左手中嘴巴张大，其生命力极为强悍。

不过到了现在，‘绝灵幻形蛇’算是彻底失败了。

等了一会儿，‘绝灵幻形蛇’死亡，他将‘绝灵幻形蛇’的尸体收取。

‘绝灵幻形蛇’的尸体可是好东西，其蛇皮说不定能够制成一件特殊灵器。

李士明将‘厚土护盾珠’收起，这点时间‘厚土护盾珠’内的土属性灵力几近一空，完全被‘绝灵幻形蛇’的剧毒腐蚀了。

他没有去管‘厚土护盾珠’，他的心神再次关注在海底。

这一次他没有像之前那样，而是动用神念与灵力，对着海底挖了起来。

大量的淤泥被他挖取，收进了储物袋中，再到远处排出。

这项工作他持续了一天时间，将一片区域的淤泥向下挖了三十多米。


---

**第254章 灵蛇 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慢慢的，淤泥下被隐藏的秘密也开始暴露于他的神念之中，他感知到了成块的人工开凿过的岩石，这些都是建制建筑的石块。
