# 第116章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

在回九峰的途中，李士明却是在想着死亡的炼气期修士。

他有个猜测，或许这名炼气期修士的死亡与执法堂无关，而是代他受了过。

以时间上来判断，大概就是秋坦与两名伙计失踪后不久，鹰嘴岛的炼气期修士就被杀了。

他没有将这个判断告知诸葛师叔，不是他不想说,而是不能说，实在是有很多事无法解释。

再一次来到中峰，却是直上中峰的天海殿。

天海殿是中峰的主殿，在中峰的山腰处，这里也是天海宗核心所在。

“余掌门，诸葛旋求见！”诸葛师叔到了天海殿外，鼓动灵力说道。

哪怕是带着怒意，到了此处他还是压下了怒火,不过在语气上还是能够听出其中的怒意。

“诸葛师弟，进来吧！”里面传来了一个洪亮的声音。

“随我进来！”诸葛师叔对李士明示意了一下，先一步走进了大殿。

大殿之中的修士不少，都在忙碌着。

诸葛师叔带着李士明到了大殿的内部一处，进入后是一间宽大的办公房。

一个身材高大的壮汉正坐在椅子上，面前的桌上放着一堆纸。

“坐吧，诸葛师弟，有事直说，看看我这里，我……”壮汉正准备说几句抱怨的话，却是发现随后走进来的李士明，不由收住了声音。

有些话可以当着师弟的面说，但不能被弟子们听到。

“余掌门，这是李士明,不久前才考核成了阵法师,是我们竞峰的阵法师天才，他被执法堂抢了洞府,并被安排了送死的强制任务,我带他来就是想要个说法！”诸葛师叔指着李士明对余掌门说道。

说实话,看到余掌门时，李士明一点都看不出这是天海宗的掌门。

“你叫李士明？放心，你的洞府不会少的！”余掌门听说李士明的名字后，想到了什么笑着对李士明安慰道。

“如今不只是洞府之事，洞府中有一名弟子在执法堂转移了洞府所有权后死在其中！”诸葛师叔有些奇怪余掌门的态度，他接着说道。

“我知道了！”余掌门压了压手道，随后取出掌门令发出了命令。

发出命令后，他这才打量起李士明。

李士明之名，他是知道的，为了李士明的洞府之事，尹师妹特别找过他，要不是尹师妹要等李士明回来再行处理，他早就将事情处理干净了。


---

**第116章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这段时间余掌门也不是没有做事，他已派人将事情的经过全部查清，就等着最后的收网。

此时，执法堂许执事带着他的得力手下韩天磊走进了办公间，在看到诸葛师叔时笑着向其打了个招呼。

诸葛师叔却是冷着脸，一点都没有给许执事面子。

韩天磊却是看到了李士明,初时那种将要面见掌门的喜悦荡然无存,取而代之的是阵阵恐惧。

他不明白,一名新入门的弟子，一个没有半点背景的新人，怎么会出现在掌门这里。

“韩天磊，出身于南山国韩氏，在入宗的五十三年间，有三名炼气期弟子被你安排前往南山国执行任务失踪，你在三名弟子失踪后皆获益不小。

这份是来自于南山国驻守修士的报告，韩氏勾结玄冥宗修士，在南山国以活人修炼魔门功法。”余掌门的声音不徐不疾，却是字字诛心。

“掌门，求掌门宽恕！”韩天磊如同雷击般，他匍匐于地哀声恳求道。

“余掌门，韩天磊虽有错，但他也是为宗门立过大功的，就是责罚还是轻一些！”许执事见到这场景，怎么会不知道这是诸葛旋带人过来上告的。

韩天磊才送了他好处，再加上用着也顺手，他也需要表现出力保的姿态，否则以后谁还会给他卖命。

“许培然，你是不是以为你就没事了？”余掌门冷眼看向许执事道。

瞬间恐怖的气势在房间中弥漫开来，余掌门的气势比李士明见过的筑基修士都要更强大。

许执事有些无措的看着余掌门，以他对余掌门的了解，一旦叫出名字来，那就是出了大事。

他又很不解的愤愤看向李士明，不明白为了这样一个弟子，难道余掌门真会处置自己不成。

“许培然，你贪一点利益没什么，但你可是执法堂的执事，要是你这边都成了这样，将置宗门于何地？你交出执法堂执事之职，鹰嘴岛用你在宗内的善功兑换，永远归李士明所有，你准备一下去守天海海线二十年！”余掌门有些怒其不争的说道。

在听到用善功给李士明兑换鹰嘴岛，许培然虽有些心疼，倒也没有多大的反应。

别看鹰嘴岛没什么价值，但租用与兑换是两码事。

兑换是将所有权送出，永远是私人所有，其需要的善功之多，远不是炼气期修士可以支付的起的。


---

**第116章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是许培然用善功兑换鹰嘴岛，也是需要付出多年的积累，这个他认了。

但在听到去守天海海线二十年，许培然是彻底变了脸色，他有些不敢置信的看向余掌门，以为余掌门是在开玩笑。

余掌门张口，这一次并没有出声，而是用传音之法向许培然说了两句话。

许培然在听了这两句话后，原本还有些抗拒的神色消失，此时他恨不能立即前往天海海线，在那里战斗虽危险，但总比被长老出关后找麻烦好多了。

再说了，尹长老这边还好说话一点，要是等玄冥宗的任老魔出手，怕是连怎么死的都不知。

余掌门罚他前往天海海线，那是在保他。

“我知错了，听掌门责罚！”许培然一边说着一边取出了身份玉碟，很快就将鹰嘴岛购买下来，转到了李士明的名下。

李士明呆呆看着眼前发生的一切，难道余掌门行事风格就是如此雷厉风行，看眼前的情形，似乎是对整个事情早就掌握的一清二楚。

这种情报能力实在是太可怕了，他想着会不会自己做的那点事，也没有逃过余掌门的情报。

诸葛师叔却是看出了苗头，余掌门比他了解的还要更多，似乎就在等着李士明过来。

韩天磊被执法堂带回了，不过这一次是以犯人的身份。

处置韩天磊还要等到将所有事情都调查清楚之后，但他是别想活着了，他只能祈求宗门不会让他形神俱灭，彻底消失在世间。

李士明谢过了诸葛师叔，与一位执法堂的徐姓筑基师叔一同返回鹰嘴岛。

徐师叔到了鹰嘴岛，先是勘察了凶杀现场，将能够记录的信息全部一一记录。

“掌门吩咐，这是一套小型护山阵，算是执法堂补偿你的，原有的防御法阵会由宗门大阵收回！”徐师叔做完一切，收起了尸体后说道。

等徐师叔走后，李士明还有些不敢相信的看着手中的储物袋。

之所以要用储物袋装着小型护山阵，是因为小型护山阵并不是阵盘形式，而是多件阵旗与一件灵气充足的灵物为阵基组成的。

这还是小型护山阵，要是中型与大型护山阵，所需要的灵物等级会要求更高，阵法也更加的复杂。

可以说小型护山阵是护住一座山峰的最好法阵，放到小的宗门都可以当成护宗大阵的存在。


---

**第116章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明从储物袋中取出一只玉简，这是记录了小型护山阵的阵图。

正常情况下，这样的护山阵是需要专业阵法师来布置的，不过他也算是专业阵法师，再加上这可是为他自己布置洞府，需要尽量减少其他修士插手的可能。

“余掌门好人呀！”李士明心中生出一份感激。

他哪里知道，余掌门在调查过程中，并不相信是韩天磊杀死了那名炼气期弟子。

余掌门怀疑鹰嘴岛是被他宗修士入侵了，并杀死了那名弟子。

那炼气期弟子一名初级灵植夫，被韩天磊请来照料符灵竹与灵田的，韩天磊根本没有理由杀死那弟子。

余掌门猜测到李士明与尹诗澜有着某种关系，否则从未对他开口的尹诗澜，又怎么会为了李士明的事情找自己。

为了李士明的安全，再加上执法堂这一次确实是犯了大错，这小型护山阵就由执法堂的公中所出。

布置小型护山阵，李士明整整用了一天的时间。

他理论扎实，但实践却是不足，布置如此复杂的法阵，让他很好的巩固了所学习的理论知识，动手能力大增。

这一次布置小型护山阵的经验，对于他以后再布置其它复杂阵法有着极大的借鉴作用。

当然，他布阵的速度并不算慢，布置这样的阵法，需要探查鹰嘴岛的每一处，按照地势，灵气分布，磁场等等方面，每契合鹰嘴岛一分，就能够提升小型护山阵一分的效果。

布阵的过程中，已是午时，他给尹诗澜发了消息，告诉她自己回来了。

另一边，尹诗澜看着身份玉碟传来的信息，有些微嗔。

在李士明找到余掌门时，她就知道李士明回来的消息，她一直在等着李士明给自己发消息。

不过尹诗澜取出怀表，看了看时间，原先的嗔怪之色消失不见，取而代之的是绛唇上一弯浅浅的弧度。

“还记的约定的时间，原谅你了！”她心中想着，却是发出消息询问出行是否顺利。

李士明可没有述说这一次任务遇到的麻烦，只是将南山国的风土人情当成故事说给了尹诗澜听。

两人都是有自制力的，到了结束时分，都停止了交流。

李士明在布置好小型护山阵后，还有很多事情要做。


---

**第116章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在布置小型护山阵时，他将监控探头加入到阵中，有着阵法的掩饰，无人可以发现没有丝毫灵气波动的监控探头。

四只监控探头将岛内外都照顾到了，主要还是鹰嘴岛本身并不大。

做好安全措施之后，他开始为自己接下来的修炼制定计划。

他来到地下空间，一段时间没有在这里，地下空间一切如常。

占据这里的韩天磊，并没有发现地下空间的存在。

这地下空间在某种程度上，并不在鹰嘴岛的范围内。

这一次布置小型护山阵，李士明有意加大了一些范围，将地下空间上方的一片海面也包括在小型护山阵内。

他准备在那一片海面上建一座码头，一方面是为地下空间做掩护，另一方面也是为以后向岛内运送凡俗之物做准备。

从水中抓了两条灵鱼，最近一段时间外出，他的‘金刚护体神功’半点没有提升。

用灵鱼制作鱼汤时，他想到了喜欢吃他做的灵食的任菲儿，不由轻笑出声。

他取出了联络玉牌，却是发现联络玉牌正在不断的闪烁着。

“小哥哥，你回来了吗？”

“小哥哥，怎么这么慢？”

“坏家伙，不会将联络牌扔了吧？”

“刚才乱发小脾气了，是有一只小猫气我的。”

“我好想听故事。”

……

李士明感知着联络玉牌中的消息，这是分开后三天开始的消息。

想来那个时间任菲儿的家人带她回家了，可李士明的速度她又不是不了解，李士明也是没有半点耽搁的返回的。

不过李士明想到，似乎是被耽搁了一天时间，为了韩天磊的事情，还有布置鹰嘴岛小型护山阵的事。

“菲儿，我刚处理完事情，你知道吗，我回来时鹰嘴岛被抢了，好在掌门处理了韩天磊，鹰嘴岛现在完全属于我了！”李士明与任菲儿分享着回来后发生的事。

“那大恶人韩天磊太可恶了，绝不能轻饶了他！”同仇敌忾的任菲儿支持道。

两人齐齐声讨着韩天磊，李士明是为了这次所受的麻烦，任菲儿是因为差点被老僧度远抓走，反正一切都来自于韩天磊。

“小哥哥，我找到了改造炼尸的记录，你激发联络牌的位置，我这就发给你！”任菲儿想到了一件重要的事，连忙说道。


---

**第116章 安居 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李士明看了看身处的环境，出了地下空间回到洞府后这才激活了联络牌的定位。

他有些好奇任菲儿怎么将记录发来，难道任菲儿就在宗门之中不成？

正想着之时，感觉到小型护山阵传来了被触碰的警示。

他戴上眼罩，看到的是一只小鸟正在撞击着法阵。
