# 第231章 分丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马长老的举重若轻，看在李士明眼中极为羡慕，想要达到这一步，怕是需要以年计的时间来练习。

李士明与以前一样，神念进入到丹炉内。

‘蜀山黄灵丹’的炼制难度自然比起之前的那些丹药难上许多倍，他通过神念可以感知到马长老使用秘法不断的调和炉内灵药能量。

丹炉内的灵药能量始终保持在一个稳定的平衡状态，时间缓缓的过去，丹炉内的灵药能量越发激烈，可是在马长老的调和之下，却是都在管控内的反应。

一炉丹用去了两个时辰，马长老不单是同时炼两炉丹药，更是不断的给李士明讲解着一些‘蜀山丹典’的内容。

结合这一炉‘蜀山黄灵丹’的炼制，李士明对于高级炼丹师有了更清楚的认知。

随着马长老的神念轻轻拍击着灵器丹炉，一股丹香传出。

“满炉高级品质，师傅真是高明！”李士明嗅着这丹香就可以判断出这炉灵丹的品质，不由出言赞道。

马长老笑了笑没有说话，可心中却是长舒了一口气。

有李士明这样的弟子压力也是很大的，别看他随意轻松的样子，其实他是拿出了全部的能力，就是为了不出什么意外。

哪怕是炼丹大师，也不是百分之百能够炼制出二品高级丹药的，一个不小心之下，总会有些失误之处。

他将十枚高级‘蜀山黄灵丹’用玉瓶装了，递给了李士明。

“师傅，我炼一炉请您指正！”李士明接过玉瓶，收了起来说道。

他就在马长老旁取出了三转天宝炉，开始了第一次的筑基中期二品丹药炼制。

马长老分出了一部分的神念，关注他炼丹的过程。

这可不是一次普通的炼丹，一旦李士明炼制出‘蜀山黄灵丹’的话，那么宗门就多了一位高级炼丹师。

以李士明的炼丹资质，再加上身具灵火，已经不用再多考虑了，百分之百将会成为炼丹大师。

赤阳火进入三转天宝炉，‘灵焰控火诀’施展出来，李士明感觉对于赤阳火的操控更加随心应手了。

‘灵焰控火诀’很大程度上就是针对灵火研究出的控火法诀，所以他才会产生这种感觉。

一件件经过处理过的灵药放入到丹炉内，在‘三十六掌回丹诀’的作用下，灵药在丹炉中翻滚着混合着化为丹液。


---

**第231章 分丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他通过‘青帝上感诀’感知着丹炉内丹液的状态，根据IBMz15收集的马长老的炼丹数据，调整着丹炉内的能量平衡。

旁边马长老将之前炼制的丹药收起，不再炼丹而是专注于李士明手中的炼丹过程。

他的脸上露出了欣慰的笑容，李士明这是第一次炼制‘蜀山黄灵丹’，却是一直保持在水准之上，没有出现过任何的错误。

三转天宝炉内的丹液越来越凝实，李士明不断用神念化为手掌，轻拍着丹炉，随着拍击的动作越来越大，在最后一拍之下，丹炉打开，八枚灵丹飞出。

“哎！”他不由叹了一口气，这次炼丹并没有满丹，并且其中只有三枚高级丹药，其余都是中级丹药。

“好了，我给你发放宗门炼制‘蜀山黄灵丹’的任务，多炼几次你总结了经验，就可以稳定满丹了！”马长老就是看不惯李士明这种明明做的很好，还一脸不满意的样子，摆了摆手说道。

要是以李士明的标准，他的其他炼丹弟子们都应该逐出师门了。

“谢谢师傅！”虽有遗憾，李士明还是很开心的，他躬身感谢道。

马长老如此说，等于是已经认可了李士明高级炼丹师的身份，他就可以接取宗门中高级炼丹师的任务了。

之前的‘蜀山混元丹’虽是二品丹药，但只有一味灵药是二品的，而‘蜀山黄灵丹’则是有着五味二品灵药，二品灵药的数量决定了炼丹的难度。

蜀山宗的炼丹大师只有马长老一人，但高级炼丹师有着四位。

四名高级炼丹师看似很多，但考虑到蜀山宗偌大的宗门，单是筑基中后期弟子就有数百，四名高级炼丹师根本就不够。

马长老不出手的情况下，筑基中后期修士的丹药总是供不应求，一出现就会被修士用贡献点兑换走。

“你如今也算是踏入了高级炼丹师的门槛，宗门内会有一些关系找到你炼制丹药，最少一年时间不要接取这样的委托，炼丹师的信誉还是非常重要的，虽说失败不要炼丹师赔偿，但炼丹师失败后失去的是信誉！”马长老想了想又交待道。

“我明白的！”李士明点头应道。

李士明接下了一百炉‘蜀山黄灵丹’的任务，回到了自己的洞府。


---

**第231章 分丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过了三次炼制‘蜀山黄灵丹’后，他就可以将‘蜀山黄灵丹’稳定在高级满丹的出丹，这其中除了IBMz15收集的马长老炼丹数据的帮助外，就是他之前一年时间大量炼制丹药的经验带来的收获。

在保证了炼制成功率后，他就尝试着一次炼制十炉‘蜀山黄灵丹’。

之所以敢于如此做，李士明的底气还是来自于IBMz15的帮助，在神念范围中，不单是他自己能够监控十只丹炉内的炼制过程，IBMz15也在帮助监控并不断的发出提醒。

哪怕他有时没有顾及到，有着IBMz15的提醒，也可以在第一时间发现自己的错误。

十只玉瓶装起了一百枚高级‘蜀山黄灵丹’，他很是满意没有出现失手的情况。

之后的炼制‘蜀山黄灵丹’，他都放到了机房空间中，十只灵器丹炉排在机房空间内，顺便还能够收集‘药之精’，炼制出顶级‘蜀山黄灵丹’来。

要知道等他晋升筑基中期后，就需要服用顶级‘蜀山黄灵丹’了，现在就要提前准备上。

等一百炉‘蜀山黄灵丹’炼制过半时，他对于筑基中期丹药的炼制已经不再有丝毫的问题，一如炼制‘蜀山混元丹’般的轻松。

并且由于一次炼制十炉，他的炼丹速度更是不可同日而语。

所以只不过到了第二天，他就炼制出了接近五十炉的‘蜀山黄灵丹’，并出了四枚顶级‘蜀山黄灵丹’。

李士明并没有满足取得的成绩，他非常清楚，自己有着IBMz15，有着掌控力达到微米级的机房空间，这些条件之下他取得如此成绩真心算不得什么。

他看上了‘百一分丹诀’，并在每一次炼丹时都会使用一次。

在机房空间内炼丹，他根本不担心使用‘百一分丹诀’会出现丹炉中能量暴乱之事，实在是这种能量暴乱才处于萌芽状态就会被他发现并消除。

这就是微米级掌控力的好处，当他的感知能够感应到微米级时，等于IBMz15同样可以感知到微米级，在双重监控之下，特别是IBMz15从来不会出错的情况下，即使出现了麻烦也会在第一时间被发现并解决。

他的运气还是不错的，‘百一分丹诀’在第二天就成功了一次，他如同往常一样施展了‘百一分丹诀’后，就开始专注于控制丹炉内的情况。


---

**第231章 分丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被他施展了‘百一分丹诀’的丹炉内，原本正在成型的灵丹，却是在旁边出现了一道虚幻的丹影，并且疯狂吸收着丹炉中的灵力。

这是一种让他无法理解，让IBMz15几乎当机的现象，要不是发现在机房空间，被他的神念以及IBMz15记录下来，他都要以为这是眼花了。

他之前以为‘百一分丹诀’是汇集丹炉中多余的药液，凝出来的丹药。

但他从未想过会是从无到有，凭空出现的，只是吸收着灵力就可以化虚为实形成灵丹。

等这一批灵丹出炉后，他将这一炉灵丹单独取了过来细细观察。

这一炉灵丹出了二十枚，全部都是高级品质，这个品质只要不是他炼丹时睡着了，就不会炼制出低品质的灵丹。

他取出化虚为实的十枚高级‘蜀山黄灵丹’中的一枚，用神念感知，用眼睛观察，甚至还刮了点尝试药力，不管怎么检查，都是真实的高级‘蜀山黄灵丹’。

这又是他无法理解的现象，‘百一分丹诀’这个看似不靠谱的法诀，能够留在‘蜀山丹典’内，哪里会没有自身的特殊性。

李士明翻看起IBMz15记录下来的炼丹数据，这些数据极其庞大，其中包括了丹炉内微米级粒子的微观变化。

他又找出了前一次同样施展了‘百一分丹诀’没有成功的数据，他想看看其中的区别在哪里。

经过他与IBMz15一段时间的分析研究，在庞大的数据中，他找到了一处异常之处。

‘百一分丹诀’是在出丹前一刻施展的，而这段时间中，成功施展‘百一分丹诀’时，丹炉中出现过一个奇特图纹。

要不是他研究‘百一分丹诀’的秘密，根本不可能在微米级的粒子中，发现这个奇特图纹。

此奇特图纹大概出现了百分之一秒，而他施展‘百一分丹诀’到法诀发挥效果，正是这奇特图纹存在的百分之一秒，这使得‘百一分丹诀’得已激发。

他不知道丹炉中出现的奇特图纹为何物，但他可以肯定这一定与‘百一分丹诀’的成功有关。

在下一次的炼丹过程中，他重复了‘百一分丹诀’的成功，让他证实了自己的判断。

也难怪‘百一分丹诀’的施展成功率低到了极致，出丹前的时间大概有三秒左右，而只有抓住三秒中的百分之一秒，这一转而逝的刹那，才会让‘百一分丹诀’成功。


---

**第231章 分丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

问题在于哪怕是使用神念，也无法发现奇特图纹的出现过程，奇特图纹由微米级粒子构成，别说是神念难以发现，就是发现了也不会联想到这一方面。

没有IBMz15对庞大数据的事后分析，那百分之一秒的情况，甚至连意识都无法转过，奇特图纹就已经消失了。

有了这个重要的发现后，李士明开始尝试利用‘百一分丹诀’炼制双倍的丹药，并且将‘百一分丹诀’应用到每一炉丹药之中。

也就是说一份丹药的材料，他可以炼制出二十枚丹药，这让他可以积累大量的材料或丹药。

更为重要的是，顶级丹药的出产也同样增加了双倍。

李士明这边研究炼丹有了成果的时候，另一边在森罗宗内，李元霸也在忙碌着。

李元霸回到万剑峰，剑长老见到了他。

“元霸，这次看来你没有遇到什么危险吧？”剑长老关心的问道。

在得知吕长老在战场上陨落后，剑长老就有些后悔让李元霸参加这场大战了。

说实话，筑基期修士在这种大战中，其实就是炮灰般的存在，每次都会有大量筑基修士陨落。

当然，筑基修士在这种大战中获取资源，从而脱颖而出的例子也有很多。

但这一次连金丹中期的吕长老都陨落了，剑长老是没有料到的。

“师傅，我连您送的佛珠都没有用到！”李元霸笑着回答道。

他没有对师傅剑长老说谎，但剑长老可不会想到他的意思并不是没有遇到危险，而是遇到危险并没有需要动用剑意佛珠。

要是吕长老当时以金丹实力对付他的话，他早就将剑意佛珠拿出来用了。

可怜堂堂金丹中期的吕长老，因为贪心精神被玉足舍利吸入其中，受到他命令限制了金丹实力的战斗意识连百分之一的实力都没有能够发挥出来，就被‘上品法器电磁炮’给灭杀了。

估计要评选修仙界死的最为憋屈的金丹中期修士，大概吕长老可以评为第一了。

“那就好，看你剑意凝实，这次收获不小吧？”剑长老感知着李元霸的剑意，点头说道。

“师傅，我遇到一名佛陀，他脚踩白莲，移动速度几乎是闪烁般的在白莲间移动，不知这是何种功法？”李元霸听到师傅如此问，立即将自己的疑问问了出来。


---

**第231章 分丹 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他杀死了觉远佛陀，这是在战功记录上有显示的，不需要隐瞒。

“千叶寺的‘步步生莲’，神足通的入门功法！”剑长老倒是来了兴趣，在回答了后，又接着解说道：“神足通是神通的一种，这本是元婴老祖才能领悟的一种天地规则类功法，‘步步生莲’虽是打基础的入门功法，但其已经触摸到了天地规则的边！”
