# 第129章 三头 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

，修仙就是这么科学

温馨的气氛持续了很久，不用语言，无需其它动作，只有两颗心的跳动声，让俩人感应到彼此的贴近。

“哎呀，灵茶都凉了！”良久后，李士明有些突兀的说道。

他的话打破了气氛，尹诗澜轻笑着白了他一眼，虽然没有明说，但他们之间的关系更加亲近了。

“这个怎么用？”李士明为尹诗澜重新满上一杯灵茶，又拿起了符宝问道。

他此时也没有客气，这是尹诗澜的一片心意，等他有了实力后，再给尹诗澜准备就是了。

“用灵力激活就可以了，这件符宝还能用三次，注意每次激活都需要三息的时间！”尹诗澜介绍道。

李士明点了点头，符宝的用法很简单，不过三息的准备时间有些长了些。

“那威力如何？”他虽知道符宝有法宝的一部分威势，但具体如何还是需要尹诗澜说明的。

“符宝的威力要看借助的法宝威力，这件破天弓符宝的一击，筑基初期与中期修士都难抵挡，对筑基后期修士也可以有一定的威胁！”尹诗澜耐心解释道。

李士明倒吸一口凉气，哪怕他对于符宝的威力有所猜测，但也没有想到符宝会如此的恐怖。

这样的一件符宝，拿在手中足以杀死三名筑基初中期修士。

若是符宝有很多的话，那么筑基修士还有什么存在的意义。

“法宝提取部分威势制成符宝的过程，法宝失去的威势是永远失去，其主人金丹同样会受到损伤，宗门的符宝都是前辈金丹临死前制作出来留给后人的，这张破天弓符宝是从一金丹后人手中换来的！”兰心蕙质的尹诗澜看出了李士明的想法，轻笑着继续解释道。

她将破天弓符宝交给李士明，是给李士明保命用的，不是让李士明用破天弓符宝杀人的，所以她说明了破天弓符宝的珍贵。

李士明重重点了点头，让一名金丹修士本身与法宝永久受损，才能够得到一份符宝，可见这符宝有多么的珍贵。

同时，这份珍贵也代表着尹诗澜的深情，让他感觉到沉甸甸的情义。

“我遇到了一件奇怪的事，正准备找你询问的！”李士明转移了话题，他接着说道：“我的这里形成了一片星光海，所有学习过的阵法知识都化为了星光。”


---

**第129章 三头 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尹诗澜听着他的话，杏眼中满是惊讶之色。

她当然知道这代表着什么，因为她也是与李士明顿悟过后，才达到了这种境界的。

哪怕她知道李士明的阵法天赋惊人，也没有想到李士明会这么快领悟出星光海。

“你感悟出了星光海，这是阵法师的一次蜕变，星光海是高级阵法师的前提条件，没有星光海是无法布置高级阵法的，相信你已经感受到了！”说起阵法，尹诗澜的神色专注。

“原来如此！”李士明点头道。

高级阵法需要的计算量之大，没有星光海的特性，临时运算的话，是无法应对高级阵法的海量运算的。

当然，这并不包括拥有ibmz15的他，这也是尹诗澜十分看重他的原因，他在没有星光海之前，就拥有了无比强大的运算能力。

星光海对于新的阵法无用，所以需要阵法师不断的学习，将大量的阵法经验添加到星光海中，才能够应对各种高级阵法的运算。

“你已经能够去考核中级阵法师了，以后可以与我一同做任务！”尹诗澜展颜笑道。

“再等一段时间，我先巩固阵法知识！”李士明面带可惜之色说道，似乎是不忍放弃与尹诗澜一同做任务的机会般。

所以他虽然拒绝了考核中级阵法师，还是让尹诗澜没有丝毫的责怪之意。

李士明考虑的是，他最近实在是太忙了，计划中有着太多的事情要做，中级阵法师的考核至少要等他空闲一些后再提。

另外，他的境界太低了，他并不想太过耀眼。

依依惜别过尹诗澜，两人都很享受彼此在一起的感觉，但他们都清楚，修士必须保证各自的时间。

李士明又给云泽发去了信息，又订购了一批货物。

“李师弟，‘千里互视’的销售虽好，但形成饱和后你就没有这么多灵石收益了，你也要考虑到以后！”云泽的常规劝说很快发了过来。

这并不影响李士明的订单，云泽也知道这样的劝说无用，但身为朋友，云泽还是尽心劝说一番。

李士明笑看着身份玉碟上的消息，这位云泽师兄哪里知道前世商业圈的险恶，他想赚取灵石的方法多的是。

不过现在最重要的，还是立即按照计划进行。


---

**第129章 三头 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他回到了地下空间，此时三具尸体与铜尸一同在‘幽冥鬼界阵’之中。

三具尸体是筑基期修士隗运的尸体，以及一名炼气七层修士，一名炼气八层修士的尸体。

其中筑基期隗运的尸体残破的厉害，只有骨骼完整。

此时三具尸体全身被药液覆盖，在‘幽冥鬼界阵’中接受着阴寒灵力的滋养。

李士明的意识连接ibmz15，这一次实验了中品法器加特林的威力后，他对于之前有些想法的计划更加坚定了。

中品法器加特林的威力确实不错，但远没有达到他的预想。

一只中品法器加特林，可是用掉了他整整一万灵石，哪怕他自认为很有些财富，这也是一笔很大的财富了。

这一万灵石，还没有计算上面的阵法以及附法。

可中品法器加特林，连对付炼气八层修士都无法达到快速解决，这让他有些失望。

解决方法很简单，那就是加大火力输出。

一只中品法器加特林不够，那就两只，两只不够，那就更多。

当然，中品法器加持林需要操控，哪怕铜尸有双手，最多也就能够控制两只中品法器加特林。

他从ibmz15的资料库中，看到过一份来自医学院年轻研究生的论文，这份论文有些离经叛道，却给了他极大的启发。

《论三头六臂在医学上的可行性研究》，单看这论文，就知道这年轻研究生不是什么正经的研究生了。

这位年轻的医学研究生是在看过一个连体人后产生的灵感，那连体人有着双头四臂，并且还活到了成年。

该医学研究生便猜想传说中的三头六臂是否也是一个连体畸形人，他对这方面进行了理论的研究。

《论三头六臂在医学上的可行性研究》就是他的研究成果，虽然这个研究题目有些像传奇故事，但内容却是极为严谨的。

李士明正是看到了这篇论文，才想到了如何改造铜尸的方向。

他的火力不足恐惧症，若是有着多达六只中品法器加特林，那么每秒180发冰晶子弹的速度，再遇上炼气后期的修士，还能不能抵挡住呢？

将铜尸改造成三头六臂，经过了ibmz15的分析，理论上有着极大的成功率。


---

**第129章 三头 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

改造身体遇到最麻烦的问题就是排异反应，两个不同人的身体，哪怕各方面都契合，但未知的排异反应还是会发生。

更不用说涉及到头颅的手术，还是相当于换头手术，在前世实践中最多也就是存活很短的时间就会死亡。

但李士明却相信自己能够成功，因为他要改造的并不是正常人类，而是一具铜尸。

铜尸不需要考虑什么排异反应，更不用担心手术失败的风险，最多将铜尸还原就可以了。

有‘幽冥鬼界阵’在，铜尸所受到的损伤，都会很快就可以恢复过来。

这次出去，收获到了两具炼气后期的完整尸体，这恰好可以为改造提供材料，在收取两具炼气后期尸体时，他就给两具炼气后期尸体使用了相应的药物保存。

在正式改造铜尸前，李士明准备先对铜尸进行强化。

谁让这次还得到了一具筑基期修士的骨骼呢，筑基期修士的骨骼可以替换铜尸的骨骼，再经过‘幽冥鬼界阵’的同化后，铜尸会变得更加强大。

一切的基础就是‘幽冥鬼界阵’，没有‘幽冥鬼界阵’的帮助，没有那份得自任菲儿的炼尸改造秘法，他也不可能有这方面的思路。

铜尸被收进了机房空间，三品剑基再一次变化为手术刀。

以铜尸如今的防御力，不是三品剑基的话，大概也就需要灵器才能轻松破开了。

可灵器他虽有，但他缺少操控灵器的灵力，灵器在他手中等于废物。

还是三品剑基好，单是依靠三品材质就可以轻易破开铜尸的防御，根本不需要借助灵力的帮助。

李士明还是先从一截脚骨开始实验，看看他的想法是否能够成功。

将筑基期尸体的一截脚骨替换铜尸的脚骨，手术的速度很快，完毕之后他就将铜尸移出机房空间放回了‘幽冥鬼界阵’内。

‘幽冥鬼界阵’这种使用三品灵物制造的法阵，所产生的鬼域空间，对于强化炼气期的铜尸，可谓是极为简单的。

要不是铜尸自身吸收融合的限制，单是‘幽冥鬼界阵’就能够让铜尸快速提升到铁尸层次。

在‘幽冥鬼界阵’中的数个月时间，铜尸就从炼气七层提升到了八层的实力，这就可以看出‘幽冥鬼界阵’的强悍。


---

**第129章 三头 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这时候李士明才真正发现了‘幽冥鬼界阵’的强大之处，他对着铜尸替换过的脚骨使用了改造秘法。

铜尸替换过的脚骨，只用了十分钟不到的时间，就被转化为了炼尸骨，彻底与铜尸全身的骨骼相融合。

李士明检查了脚骨的强度，明显比其它骨骼更为坚硬，似乎是提升了一个层次般，虽不一定达到铁尸一级的骨骼，但也相差不了多少。

初步的实验给他以极大的信心，他开始一步步的转换起铜尸的骨骼。

从脚到头，就连头骨都被他小心拆开，然后再替换。

也就是有机房空间，可以做到微米级的手术，否则这样的操作放在外界失败率高的可怕。

哪怕是铜尸，其大脑位置是炼尸之灵的所在，一不小心就会让炼尸之灵受到损伤，直接毁掉铜尸的灵魂，对于头颅的手术有着极大的失败率。

看看改造秘法所述，就可以判断出这一点。

改造秘法强烈不建议对炼尸的头颅进行改造，那正是因为前辈有过太高的失败率，用这段文字警告后人。

李士明看似大胆，实则每一步都经过精密的计算，每换一块骨骼，就会将铜尸置于‘幽冥鬼界阵’的鬼域中施展改造秘法。

等铜尸完成了第一步的改造，铜尸虽然还是炼气八层的气息，但内部却是隐藏着一具炼气巅峰接近铁尸的骨骼。

这具骨骼会让铜尸在‘幽冥鬼界阵’中提升的速度增加，更快的成为铁尸。

不过李士明可不会让铜尸太快的晋升铁尸，铜尸并不是他的本命炼尸，可控实力差距范围就是炼气期，超过了炼气期炼尸就会反抗，甚至强制挣脱血契反噬主人。

改造进入第二步，铜尸再次被送入机房空间，这次一同送入的还有两具炼气后期的尸体。

三头的改造是从第七颈椎那里分离出另外两根颈椎，共用下面的脊椎，同时用两具尸体的盆骨改造为更强的肩胛骨，以支撑更多的手臂。

虽说铜尸是一具炼尸，自身的恢复力极强，又有‘幽冥鬼界阵’的存在，改造中的瑕疵对于铜尸的影响并不大。

但他还是坚持对每一条神经，每一根血管，哪怕是最细微的毛细血管，都进行了接驳。

铜尸的三个头颅，分别控制着各自的两只手臂，原本的头颅还好些，新增的两个头颅，其中的复杂性超乎想象。


---

**第129章 三头 - 修仙就是这么科学小说 - 一七小说**

【修仙就是这么科学】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在李士明是用意识在机房空间中手术，微米级的操作之下，这项工作只余下了复杂，难度并不存在。

新增的两个头颅，与四条手臂，从骨骼到神经再到肌肉，全部被连接上，那位医学研究生估计怎么也没有想到，那篇天马行空的胡言论文，会在另一个世界被李士明实现。

李士明将皮肤缝合，使用的手法是美容针，全当是练习手术技能了。

当然，这更多的应该是炫技，哪怕是没有观众，前世手术医生可是他极为羡慕的职业，现在他不但有了手术能力，更是做到了前世无人能够达到的水准。
