# 第二十六章 你在紧张什么？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵田区自然有外门弟子做管理和日常检查，以防止可能存在的意外发生。

但在灵田区的外门弟子，数量非常少，通常一个人就要管许多个灵田，都是分配好的。

晴雨负责到号灵田，自然与丁瑞未曾见过面。

晴雨听了之后点了点头，倒不是什么大事，也同时庆幸自己没一上来就直接八卦，不然反倒弄巧成拙，于是道：“那既然借到了就赶紧回去，下午的工作时间马上就要开始了，我也不管你借种子干嘛，总之可别耽搁了灵田的收成。”

“多谢师姐提醒，我一定会更加努力！”丁瑞也很低调，恭敬的说了一句，然后向李亦真等人点了点头，就要转身离开。

就在这时，其他几个56号灵田的女修也听到动静，从修炼中清醒过来，都跑到晴雨身边与其打招呼。

其中一个名为兰兰的女修看着丁瑞的背影，不由跑到李亦真身边打趣到：“哎呀，真真的丁瑞师兄又来啦！可真是难分难舍，咱们真真的魅力就是大。”

李亦真面色一红，赶紧朝丁瑞看了一眼，看到丁瑞已经走远没听见，又急忙看了眼晴雨，这才羞恼的转头过来朝说话的兰兰扑去：“让你胡说，打死你，打死你！”

晴雨听了这话，看着李亦真与兰兰追逐打闹，当即与周围几个女修一同笑了起来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十六章 你在紧张什么？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李亦真等人不明所以，赶紧都跟了上去。

晴雨走到丁瑞身边，站住之后，先是微笑起来，以免方才的唐突引起丁瑞的误会，毕竟眼下，算是她在有求于丁瑞，自然要稍稍注意一点。

“敢问师姐，有什么事情吗？”丁瑞小心翼翼的问道。

李亦真等人也都跑了过来，看着晴雨。

晴雨笑容不变，思考了一下之后，出声道：“最近我听说，丁瑞师弟你在灵田里做起了除草杀虫等生意。”

丁瑞点了点头，一边思考着自己杀虫除草是不是有什么问题，一边老实回答道：“是有这事，因为最近修成了《青木功》，毕竟以后要做灵农，工作压力不小，所以打算先练练手，而且我是看灵田里也有其他修者这么做，所以才稍微效仿了一下。”

晴雨苦笑不已，心里吐槽：“你这还稍微效仿一下？稍微效仿一下就几乎把整个灵田里的杀虫除草工作都垄断了，你要认真做，那整个宗门域所有宗门的灵田不都成你一个人的了……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十六章 你在紧张什么？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

晴雨的话说的十分真诚，丁瑞自然也不会专门敷衍对方，而且这件事情也算不上什么秘密，于是他便如实回答道：“师姐放心，我是因为个人修炼的原因，以及为之后做灵农打打基础，所以才会有这样的做法。”

“但时间不会持续太久！”丁瑞凝神大概估算了一下，道，“也就是三四个月的时间，如果顺利的话，可能也会更短。”

“三四个月。”晴雨点了点头，这个时间对东风而言自然算不上什么好消息。

毕竟在等四个月，也就是下次灵田收成的时间了，那时东风也就不再需要用除草来赚取额外的灵米。

但她也终究是得到了一个答案，并且确定丁瑞并不是在故意针对什么人，心情还是不错的。

于是晴雨收起了其他心思，向丁瑞道：“那就多谢师弟告知了。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
