# 第一百四十四章 求笔 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞闻言心上一苦。

真戏来了。

他没有说话，只是带着点无奈的笑着。

虽然焰余帮他解决了在器洞中修炼的事情，但恐怕也没有想到，这些消息比较灵通的人，竟然直接找到了他屋子里。

而天南却在沉默了一息之后，再次主动开口，语气十分真诚道：“师弟是《凝阳功》修者，一直想要一支好的炎阳笔来作为灵器，但一直都未曾实现，所以，想在丁瑞师兄这里求炎阳笔一支，希望丁瑞师兄能够成全！价格随丁瑞师兄你开，只要不是太过分，只要我天南能拿得出来，都好说！”

“三转炎阳笔真这么好吗？”丁瑞腹诽，他自己没用过，实在不清楚其中的差别，同时也有些感叹，消息怎么传的那么快，他也就今天才刚暴露出三转炎阳法阵的事情。

“既然师兄这么说了，那我也不满师兄，毕竟三转炎阳笔是可以造福许多师兄弟的东西，我之后自然会炼制，也会拿出来售买，不过，现在我修炼到了紧要关头，所以三转炎阳笔的炼制，可能会稍稍晚一些。”

“如果师兄愿意等的话，到时候再来联系我便可，但如果师兄现在就要，或者非常急的话，请恕我一时之间，无法炼制出来。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十四章 求笔 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞哭笑不得。

他自然知道这个情况。

华清界不像是他曾经在小说电影里看到过的那些修仙世界一样繁荣，反而像是一个颇为原始的地方。

所有一切都在发展当中。

所以，其实许多修者都没什么好东西。

像他们这些低级的修者，就更没有了。

“丁瑞师兄你就收下吧！”天南见他还在犹豫，又道，“干脆这样，因为三转炎阳笔对我的帮助的确非常大，所以，我这些东西就当作订金，然后等丁瑞师兄你有空炼制的时候，炼制出来的第一批里面，给我一株就好，师兄你看，这样行吗？”

对方话都说到这个份上了，丁瑞也实在是没办法拒绝。

于是只能够点了点头同意下来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十四章 求笔 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听了这一番话之后，丁瑞这才明白过来，天南的到来，竟然也有云强的关系。

而且很明显这位天南和云强之间关系不浅，所以才能走后门。

当然，更重要的是这位云强。

之前丁瑞就觉得对方有些商业能力，而且脑子转的非常快，那么短的时间里就能想到一个不错的合作方法，而且完全可以算得上是互惠互利，更重要的是，解决了他的麻烦，让他可以安心修炼。

但他没想到的是，对方的商业嗅觉好到了这种程度，用一件事情，找了好几个赚取资源的途径。

还有真诚！

将自己能够赚取的资源全部都光明正大的说了出来，完全没有要隐瞒的意思。

这让丁瑞对那云强的好感与信任，不由得又上了一个台阶。

在他看来，对方完全称得上是一个值得合作的伙伴！

“替我谢谢云强师兄，还有，如果你离开之后遇上他，希望你能帮我传达一下，明天我亲自到器洞去找他谈一谈这个事情，今天恐怕不行，我因为修炼了大半天的缘故，神识非常疲惫，现在需要好好的休息一下！”丁瑞说道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十四章 求笔 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天南等人明显是战堂弟子，一群人跑丹堂，正好是丁瑞能炼制三转炎阳笔的时候，恰恰到丁瑞这里。

这还能是来做什么的？

“你们这是……来找丁瑞师弟炼制三转炎阳笔吗？”白华开门见山的问道。

天南知道白华是肯定已经猜到了。

白华可能不认识他，但他对白华还是有所耳闻的。

宗门域内堂弟子本就不多，比较活跃的一些，即便不是同一个堂口，但大多数外门弟子却都认识。

而白华负责管理器堂事宜，自然是被更多修者知道了。

天南点了点头，承认下来。

白华看了丁瑞一眼，发现丁瑞脸色十分疲倦，明显是硬撑着，又看到天南等一大群足足六个人，眼睛又扫到丁瑞房间里面天南带过来的东西，心中稍稍了些计较。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
