# 第七十三章 打扰了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

水门很庆幸自己刚才的表现没有表现的太嚣张。

而旁边的东风听到170万这个数字，也着实一惊。

但呆了片刻之后，终究还是松了口气，心道：“说好的200万，没到200万就行，还差30万呢，幸好幸好。”

虽然心里这么想，但东风终究有些酸楚。

曾经也当过灵田修者的他，自然知道170万这个数字，在灵农第一次收成上的意义。

而就在东风惆怅的时候。

突然间，有另外一名收成弟子拍了拍大腿，笑道：“老白，你弄错了吧？我看这位师弟问的是丁瑞师弟这次的灵田总共收成吧！”

“啊？不是问得丁瑞师弟这次得到了多少吗？”

“不是吧！这位师弟你说，你问的是啥？”

两个收成弟子之间对话一出口，整个520灵田里面当即就安静了片刻。

东风愣住了，水门也愣住了。

不过水门很快就反应了过来。

作为一个辈份够深的灵农，他已经从对方这番话里，捕捉到了事情的关键信息。

“所以，师兄你的意思是，那170万粒灵米，是你们这次用浮船装过来的，宗门返还给丁师弟的灵米？”水门试探着问道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十三章 打扰了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是要让他带带丁瑞啊！

可现在……

水门不由看向520灵田中那片风中摇曳着的通脉花，那紫色的花海在水门眼里是那么鲜明，那么耀眼。

这已经不是天赋强不强的问题了！

这是什么仙力啊！

得亏数十年的灵田生活让他风吹日晒练就了一张黝黑的脸，所以他脸再怎么红，再怎么难为情，别人都无法轻易发现。

但东风却完全无法淡定了。

尤其当他想到自己刚才说的话，丁瑞若是超过200万，他就找内门师兄帮丁瑞请求！

他原本以为这是给丁瑞给了一个无法完成的条件。

谁知道，竟然是他挖了个坑，把自己给埋了进去！

东风深深的闭上了眼睛，此时他的心情已经复杂到无法表达的地步。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十三章 打扰了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那自然不是问题，多谢师兄提醒！”丁瑞赶紧道，“我这里自己种下的通脉花，已经有近一个月了，再有几天，大概就会进入快速生长期，而那时候，宗门种下的通脉花恐怕都还没发芽，所以即便我那时候无法支撑，也不会影响到宗门的计划，正因如此，我才敢提出这样的要求，只是为了能够让宗门腾出更多人手到其他灵田上。”

“等宗门种下的通脉花快速生长期时，我自己种下的也应该快要到开花期了，我完全能够借用这些提前出来的时间证明自己！”丁瑞这番话说得真心实意，自信满满。

因为他就是这么想的。

“那就最好不过了！”东风说了一句，然后转身就走，只留下一句，“明天等我消息。”

他不愿意在这个地方多呆了，他可是来显摆自己的啊，怎么就被丁瑞反显摆了？

而丁瑞在目送东风离开之后，才看着水门，行礼道：“水师兄，真是不好意思，我对你非常尊敬，只是想着怎么能够给宗门最大的帮助。”

水门哪里还有半点傲气和身为前辈的居高临下，他赶紧回了一礼：“这有什么不好意思的，是师弟天赋太高，今日得以见到师弟这样的奇材，实乃三生有幸，如果真有哪个灵农可以独自一人种稙通脉花，我觉得只能是师弟你了！”

“丁师弟，我先告辞，明天等通知再说，打扰了！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十三章 打扰了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？”江涉不由睁大了眼睛，“278万粒灵米，刚刚成为灵农的第一次？你确定？”

“我确定，我问过了几个负责收成的师兄。”

江涉皱起眉头，思索了一会儿，脸上的神情也不由变得认真起来，看向东风，道：“还有吗？你继续说。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
