# 第一百二十六章 解决之法 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“然后你就可以尝试着突破其他功法了。”汪谷看着丁瑞，郑重道：“但是你必须记住，要让《凝阳功》真元时刻处于全力施为的状态！一息都不能停，一旦有意外，那其他功法的真元，就要提前回到它们的穴位之中，否则便有可能与《凝阳功》真元产生冲突。”

“那滋味，一点都不好受，再严重一些，甚至有可能让你数月都无法继续修炼，也无法从事任何宗门事务！”

“更严重的甚至可能丧命！”

“而且你记住，我所说的全力施为的状态，并不轻松，需要对你自身产生巨大的压力，就像你好不容易骑到一匹马修身上，马修肆意飞奔，你根本无法轻易落下，一旦下来，轻则断手断脚，重则粉身碎骨，达到这样的地步，才能让《凝阳功》真元彻底激发，才能不受任何影响的动用其他真元。”

“一但压力稍轻，让《凝阳功》真元留有余力，例如你只是单纯的将真元送出体外，那一旦你将其他真元运行出穴位，凝阳功立刻就会受到影响，如此一来，你不仅无法修炼，还会同样影响到你正在用《凝阳功》真元做的事情。”

“同样的，若处理不好，那感觉一点都不好受！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十六章 解决之法 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“单单只是让一门功法保持全力施为的状态，可能就需要动用你几乎所有精力，对神识的消耗极其惊人，更不用说两门了。”

“更不用说，你有几只手，有几只脚？有几张嘴？全力施为动用真元，不依然身体辅助，想做到谈何容易？”

“而且，就算就能够找到办法让两门功法同时处于全力施为的状态，成功突破第三门功法，毕竟域中有成功过的修者，但第四门的时候呢？第五门呢？”

“完全就是个无底洞，对你的神识，身体，所有的一切都在进行压榨，但这些东西都是有限的，你根本无法填满这个洞！”

汪谷不愧是曾经尝试过想突破三门功法的修者。

对于这一切有极深的见解和经验。

丁瑞听完这番教导，立刻感觉自己眼前光亮了许多。

但也就像汪谷所说的那样，充满限阻！

房中沉默了一会儿，汪谷不由笑了笑，问道：“知道了这些，你还想尝试突破五门功法吗？而且，这才只是炼气二重，到炼气三重的时候，难度只会更大，而且是数倍的增长！”

他完全没有想吓丁瑞的意思。

炼气三重本就是炼气期最难跨过的关卡，哪怕只修炼了一门功法的修者都不会太轻松。

更不用说是五门了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十六章 解决之法 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以在这一刻，他办法说出让丁瑞不去尝试的话。

沉默了许久，汪谷叹了口气，拍拍丁瑞的肩膀，道：“给自己多准备一些应付紧急状况的丹药，慢慢来，我听过你，不可多得的天才修者……要把自己的性命看得更重一点，只要不拼着命去做，那基本上也不会出什么大问题，希望能够等到你的好消息！”

“多谢汪师兄！”丁瑞又深深的行了一礼，他发自内心的感谢这位刚刚认识的内门师兄，同时对宗门域的归属感，也更深，更重！

……

再三感谢，并且告别了汪谷与江涉之后，丁瑞回到屋子里，静坐片刻后，立刻出门将青蜂侠叫了出来，并且说了他的情况。

“所以，这段时间我得将所有精力都花在修炼上，实在没办法继续处理种稙这些通脉花，你最好先到其他通脉花灵田中去。”丁瑞最后说道。

他的确没什么精力与时间再做别的事情，而真正重要的原因则是，他需要腾出更多的技能栏！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
