# 第二十七章 灵农刘云 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李亦真一张雪白的脸登时以肉眼可见的速度红了起来，就像是被煮熟的龙虾一样。

“兰兰！”李亦真大喊一声，直接往兰兰身上扑了过去。

一旁号灵田的其他女修都笑做一团。

其实她们自然也并不是真的要撮合李亦真与丁瑞，李亦真也从来没说过自己喜欢丁瑞这种事情。

不过在她们看来，丁瑞这个人傻傻的，好像对男女之情一概不懂的样子，而李亦真又确实对丁瑞还算关注，所以常常打趣，也算是在紧张忙碌且枯燥的灵田生活中，一种别样的调剂。

而且她们也知道，说者无心，听者也无心。

现在这些女修就偷偷的看着丁瑞，看着他呆呆盯着抱在一起，将兰兰嘴巴捂住，满脸通红的李亦真，一脸茫然，好像什么都没听懂的样子。

晴雨也忍俊不禁，看了看天色，不由将李亦真与兰兰二人打断：“好了，天色不早了，再过一会儿下午的工作时间就要开始了，你们也别在这里玩闹，准备准备吧，丁瑞师弟也早点回去。”

丁瑞乖巧的点了点头。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十七章 灵农刘云 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

回到377灵田，丁瑞看着依旧沉寂，没有丝毫动静的青蜂侠，将目光移到手里那一小袋谷花种子上。

“明天还要继续加班，就今晚种了把！”

他弯下腰，开始在门口选了一块相对而言还算优沃的土地，开始劳作。

种在普通土壤里的谷花长势自然不会好，但丁瑞只需要它活着，然后开花便可。

月亮不知不觉现出身形，在大地上空投下银光，照射着377灵田这个忙碌的身影。

夜晚逐渐过去。

……

虽然丁瑞已经种好了谷花，可以迎接启智成功的青蜂侠的到来。

但大半个月之后。

青蜂侠依然没有启智成功。

不过在询问了蜜，得知这不过是正常情况，有些蜂修的启智甚至可能持续几年，而且蜜也早已经为青蜂侠准备了足够的食物之后，丁瑞就没有再过于担心了。

只要确定青蜂侠还活着就行。

他种在门口的谷花种子已经发了芽，并还算茁壮的成长着。

毕竟是要成为灵农的男人，在丁瑞的照料之下，这些谷花基本不会出现什么问题。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十七章 灵农刘云 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以在没等刘云返回的时候，便有几个外门弟子领着人来到377灵田，来接手刘云之前的工作。

总共来了3人，一个《雨露功》修者，一个《凝阳功》修者，以及一个《地气功》修者。

之前丁瑞与刘云将除草的工作与施雨的工作调换之后。

丁瑞一个人就负责了全部的杀虫，除草，这是他融合技能必须要做的，每天甚至都觉得数量不够而去低价加班，自然不会让给别人。

此时刘云离开，而宗门知道丁瑞已经修成《雨露功》，自然也要将一半的施雨工作也放在他的身上。

再加上乌昂与乐优两人，377灵田也就只需要一个《雨露功》修者，一个《地气功》修者，以及一个《凝阳功》修者了。

人数一下子变成了六了。

而丁瑞当即成了377灵田里面当之无愧的大腿！

几个外门弟子将新来的三位修者放下之后，那三位修者当即都冲上来跟丁瑞以及乌昂乐优打招呼。

“丁师兄，你还记得我吗？我曾经请你到我们灵田杀过虫！”

“丁师兄，我们灵田你也来过，333，你还记得吗？当时你说看见这个编号就想跑。”

“哈哈，丁师兄我是230的，以后还请多多照顾。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
