# 第二章 我有七个技能栏 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小丁，帮我们拿三杯水。”不远处突然传来一道喊声。

可现在丁瑞哪里有心情去拿什么水，他当即回头喊道：“我《金芒功》修成了，现在要赶紧去巩固巩固，几位师兄见谅！”

“练成啦！”

“那确实得巩固巩固，你快去。”

“再过些天，我的活就能轻松很多喽……”

那几位修者听到这好消息也非常高兴，一个个都和丁瑞挥手道别。

“多谢几位老哥！”

丁瑞马不停蹄的跑到自己的茅屋里。

然后将注意力全部都放在脑海中的技能栏上。

“总不可能只用来看吧？”

他想着，看向技能栏上面一个发着金光的图标。

很明显，这就是他刚刚修炼成的《金芒功》，此时被认定是技能，他可以选择放到技能栏里，也可以选择丢弃，也就是遗忘。

丁瑞心念一动，那金色的图标便被嵌入技能栏。

没什么好犹豫的，因为按照游戏设定，放进去之后也可以随时再拿出来，不需要付出任何代价。

只不过，若将技能丢弃的话，就确实丢失了，想再得到，就必须重新领悟。

“金芒功”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 我有七个技能栏 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但丁瑞穿越过来的时候却不会。

他学习了很久，才终于慢慢熟练起来，现在也已经差不多像呼吸般自然。

这个世界几乎所有的生灵都能修炼，可以自然吸收灵气让自身变强。

而功法只是加速这个过程，或让吸收来的灵气能具备其他效用的工具。

也就是说，丁瑞不需要《金芒功》也能修炼，强大，但只能修炼出无属性真元。

而无属性真元在灵田里是派不上用场的，也自然无法让他赚取到灵米，修炼速度根本比不上其它修者。

静坐了一阵之后，所有灵气都被身体自然吸收，并凝练成了无属性真元，丁瑞再次用念头点击了技能栏中那【金芒功】的图标。

图标一亮。

紧接着，他丹田中原本静悄悄的无属性真元，突然自行动起来。

丁瑞完全没有操控。

而那真元则不知道被什么东西控制着，慢慢游出丹田，沿着《金芒功》规定的路线，在经脉中缓缓流动。

平稳且迅速。

比他自己控制的时候流畅了数倍，简直可以称得上完美！

无属性真元一直进入肺部，继续游走，没出丝毫意外的走完全程，然后储存在了肺部周围的穴位之中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 我有七个技能栏 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只需念头动，修炼全自动。

他甚至能一边吃饭一边修炼。

一边打盹一边修炼。

一边工作一边修炼。

只要他活着，只要资源足够，只要他一个念头！

灵田修者有许多工作，修炼时间几乎没有，这种状况即便成了外门弟子都不会有太大的改善。

因为玄符宗就是这样的生活节奏。

但此时这一切问题对于他而言，全都不存在！

只要他想修炼，一边做一些简单的工作一边修炼，绝对不是不可能的。

而且不仅仅只是《金芒功》！

他甚至猜测。

以后无论任何功法还是其他能力，只要他能成功领悟变成技能，并且放在技能栏里。

就都可以百分之百的全自动运行！

“这实在……太牛逼了！”

丁瑞深深吸了口气，被惊喜堵住嗓子眼话都说不出来。

距离他走上人生巅峰，好像不远了。

这个修仙世界，终究是要以强者为尊。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 我有七个技能栏 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而究竟有用没用，丁瑞只能自己判断。

管理修者从丁瑞手上感受到了金属性的锋锐气息，脸上表情一顿，接着便浮现出了笑意。

无论如何，只要丁瑞修成了，那就可以为宗门做贡献，就是好事！

他点了点头，拿出一小袋灵米递给丁瑞，语气都亲切了一些。

“这奖励修成一门功法只能领取一次，而且第一次数量比较少，撑不了多久，你们好好照看灵田，收成之后宗门发放的奖励才是大头，好好干，保证收成。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
