# 第一百一十八章 你要改良其他丹药？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞看到东风走得这么干脆，无奈的叹了口气。

这次改良通脉丹，其实还真不能怪他。

完全怪青蜂侠。

这段时间他几乎彻底沉浸在修炼当中，两耳不闻窗外事。

但每天依然要完成身为外门弟子的任务，而且他还被罚了，二十颗通脉丹，说多也是多，说少也不少，终究是要费一点时间的。

而青蜂侠看到他炼丹时用通脉花的花粉，于是直接跑出来推荐它酿造出来的通脉花蜜。

并且将它酿造的这花蜜吹得天花乱坠。

俨然一副丁瑞不试一下就对不起它的意思。

还说丁瑞如果改良成功，那不就可以将功抵过，以后不用炼制那么多通脉丹了？

丁瑞根本不信，也不愿意尝试，但被青蜂侠在耳朵边上吵个没完，最后决定只尝试一次来让青蜂侠闭嘴。

他知道不可能成功。

但没想到不但没能成功，而且还炸炉了！

所以才促成了如今这一副模样。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十八章 你要改良其他丹药？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终，他不由得停下了脚步！

“会不会，真的有可能被他改良出来？”

东风突然自语一声，紧接着猛烈摇了摇头：“不可能不可能，要改良出来也是长老们改良出来了啊，他算什么？凭什么他能改良出来？”

“没错，我都没改良出来，凭什么他能改良出来？”

他一边说，一边继续迈动了脚步。

但走了几步之后，却又停了下来。

“我真的服了！东风你在想什么！他根本就改良不出来！他不就炼气一重成外门弟子了吗？他不就炼丹成功率十成十吗？他不就炼制出来的丹药完全一样吗？很了不起吗？”

“对！很了不起！可是，他都已经这么猛了，他如果再能改良丹药，那成什么了？那算什么？”

东风嘴上一直这么说着，但是却依然一边说，一边不由自主的转身，然后迈步，又往丁瑞房子所在的方向走去。

“好吧，我承认，他确实有可能改良成功……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十八章 你要改良其他丹药？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就最底下漏了一个洞！

东风当即判断出来，这丹炉之所以破损，并不完全是因为丁瑞改良通脉丹失误的原因。

更重要的原因是，丹炉本身已经有些年头了。

丁瑞之前突然成为外门弟子，直接住在这里，这丹炉自然就是丹房区里面旧的，没有更换。

出现这样的问题，倒是不足为奇。

东风看着这一幕，心里不由又开始想起来：“那丹炉破损与改良关系不大的话，是不是就说明，他真的有可能改良成……不可能……别乱想了东风，你只是来看看！”

就在东风思考的时候，青蜂侠飞了过来！

“这位师兄你看，我是这么想的！”

青蜂侠一边指着破损丹炉旁边的通脉花蜜以及众多灵材，开始将他与丁瑞两个的想法全部向东风说了一遍。

……

东风听完，久久没有任何反应。

丁瑞与青蜂侠两个焦急且忐忑的等待着。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十八章 你要改良其他丹药？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞临走时将青蜂侠一具分身一把抓在了手里，放到面前：“你分出一具分身跟着我们去没关系吧？”

“放心吧！嘿嘿！”青蜂侠笑着回应到，显然对这次出行十分期待。

它才是提出蜂蜜有用论的那个，对于结果自然最为看重。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
