# 第九十六章 对峙 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门域所有修者都严阵以待。

虽然狼修数量惊人，而且个个都是战斗中的好手。

但宗门域架构合理，占据地势之优，加上整整十四位结丹期修者，以及这数百年积累下的底牌，也是丝毫不弱。

真正打下来，大概率会是宗门域这边胜利，毕竟十四位结丹修者，比起狼修中三位狼王，数量上的差距便已经很大。

但毫无疑问，就算宗门域会胜，也将是一场惨胜！

狼修数量极大的中坚力量，是华清界极恐怖的存在，也是狼修安身立命的根本！

而且，即便宗门域打赢，也不会从危机中脱身。

因为他们将无法阻止其他想要坐收渔翁之利的修者。

偌大的华清界，可不仅仅只有狼修，和宗门域。

这也是宗门域实在不敢先行动手的原因之一。

宗门域的强者更多，但中坚力量却不足以比拟狼修。

每一只狼修，都是从尸山血海中趴出来的。

强者无法完全决定一场战争的走向。

如果能够谈判的话，他们甚至可以坐下来与狼修好好的商量商量。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十六章 对峙 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要可以拖下去，宗门域在华清界只会越站越稳。

但就怕拖不下去。

所以宗门域在华清界一直都十分低调，几乎从来都不显露自己的真正实力。

否则一旦被整个华清界修者群起而攻之，以宗门域此时的实力，还真是稍稍有些难以抵挡。

……

月明风清。

双方隔岸相望，但却始终没有打起来。

“这群狼修到底是想干什么？”

一位宗门域结丹修者愤怒道。

“谁知道呢？”

“难道它们就只是想这么对着我们看？”

“看就看，谁怕谁啊。”

“这群狼修是有病吗？这已经在我们门口耗了一年多了！”

“它们一定有其他的目的，但我们不清楚，我们只能陪着他们耗费。”

“气煞我也！”

……

宗门域结丹期修者对着话。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十六章 对峙 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不必，我们现在所要做的事情，是逼迫这宗门域将他们的底牌亮出来，给整个华清界看看，这样一来，我们再去谈合作，才能更容易。”独眼狼王说道。

即便它的眼神完全锁定在宗门域城墙上那负剑中年人吕剑之身，目光中恨意几乎要凝成水般滴下来。

但它的大脑却是清醒的。

“这就是宗门域的底牌吗？”长尾狼王看着那整整十四个结丹期修者，眼睛微眯，稍稍有些紧张。

“就算还有，也没太多了，这宗门域中，最少也是这十四个凡境上阶的修者的惊人数量，真是不鸣则已……”独眼狼王说道。

“就是不知道他们有没有凡境顶阶的修者。”长尾狼王颇有些担忧道。

“即便有也无妨，凡境顶阶的实力比上阶高不到哪里去，凡境顶阶不过只是神识更强而已，但在真正的战斗当中，这不足为虑。”独眼狼王说道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十六章 对峙 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

长尾狼王却摇头道：“但其他修者，不一定就会参与到我们的阵营中来。”

“华清界那些多宗门域口中的邪修，只要来上一小部分，就已经足够了，甚至只要我们请来那几位就够了，这宗门域除了那十四个凡境上阶的修者之外，其余凡境中阶低阶的修者，光是我们的儿郎，就能一举歼灭！”独眼狼王眼中恨意迸发而出。

“我们只是无法抵抗着十四个凡境上阶人修而已，我们是要拿遗迹，不是要拼命……”

“不错！”火痕狼王脸上也是露出狞笑。

只有长尾狼王眯着双目，依然担心事情没有他们想象的这么简单。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
