# 第一百一十五章 一次打个痛快！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外几个来捣乱的修者，看到他们最大的靠山竟然就这么走了。

顿时傻眼。

尤其是陈青。

之前他决定来恶心恶心丁瑞，找丁瑞麻烦的时候，去他们这些没希望的修者的聚集地吆喝人。

但一个下午，也就才找了两人，加上他三个。

原本他都快放弃了。

而就在此时，莫师兄出现，说出其战堂弟子的身份与筑基巅峰的修为，表示要与他们同去见识见识这位丁瑞师弟。

陈青自然欣喜若狂，有这样一个强人帮助，还怕什么事情干不成？

于是直接启程，一路过来，这位莫师兄虽然不说话，但对于他也是言听计从。

原本他以为这会是一个人狠话不多的大助力，不曾想，竟然在连败两个劲敌之后，直接被“吓跑了”！

而且更重要的是，丁瑞这群人竟然没有去追，反而是一副将所有矛头都算到他们头上的意思！

陈青顿时紧张起来，犹豫了片刻后，碰了碰身边的另外几人，同样转身就走，往莫师兄的方向追去。

“这是你们想来就来，想走就走的地方？”老黄出声了。

莫师兄原因特殊，而且与他相识不浅，他不好说些什么，但这几个修者，他却是一直都盯着的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十五章 一次打个痛快！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈青整个人都飞了出去，在空中转了好几圈，而后才叭嗒一声落在了地上，抬起头，半张脸当即肿得如同馒头，青色的手印和红色的血印夹杂在一起，视觉冲击力极强。

而陈青身后的另外两个修者，当即都撒开丫子跑，哪里还敢多留半步。

这儿可真有个狠人啊！

丁瑞也没想到老黄这么干脆，以他的实力想拦都拦不住，只能赶紧出声喊道：“老黄，算了！够了够了！”

但老黄却没有要住手的意思，直接迈着步子往上继续走：“反正都要受罚，不如一次打个痛快，这种芽虫般的东西，不打记性了，他们下次还来！”

老黄狞笑着，说出来的话让陈青眼睛发直。

陈青一脸的惊惧，看着老黄走过来，就像是看到鬼一样，直接就往旁边爬。

而老黄也加快了速度，直接扬手就又是一巴掌！

眼看着那巴掌就要打在陈青脸上。

而就在这时，一道红色的真元，如同燃烧的红布般从远方射来，将老黄的攻击挡住！

一道声音响起：“这里这么多人，在干什么？”

丁瑞一看，却是江涉乘着一匹马修赶了过来，也正是他出手将老黄拦住。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十五章 一次打个痛快！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼，聚众闹事，这件事情绝对不会这么简单就算了，先给我哪里来的滚哪里去，之后我再好好跟你们算账！”江涉骂道。

陈青当即便爬起来准备离开，但此时丁瑞却站了出来。

“师兄，如果我方才也动手了，会受到什么样的处罚？”

他一边说，一边走到江涉与陈青，还有老黄等人身边。

江涉奇怪的看了丁瑞一眼，道：“最低两个月修炼资源，并且，需要完成宗门吩咐的任务。”

“原来如此……”丁瑞点了点头，此时他已经走到江涉身边，正好站在陈青侧后方。

接着他一脚踢出，正中陈青屁股！

啪！

陈青一个狗吃屎摔倒在地，他完全没想到丁瑞竟然敢在江涉面前动手，所以没有丝毫防备。

而丁瑞为了隐蔽，没有动用半分真元，等陈青反应过来时，已经趴在地上啃了一嘴泥。

江涉顿时瞪大眼睛，骂道：“丁瑞，你好大的胆子！”

丁瑞立刻举起双手：“师兄放心，之后我就自行领取责罚！”

这一脚踹出去，虽然没有实质性的伤害，但却让他的心情大大改善！

不就是两个月修炼资源和更重的任务吗？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十五章 一次打个痛快！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在此时，老黄突然拍了拍丁瑞的肩膀，道：“今天我大出血，之前欠你的那些资源，给我减一半！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
