# 第一百三十七章 不是器堂的 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞体内，《凝阳功》真元被三转炎阳法阵完全吸引出去，对其他几门功法的真元彻底没了压制效果。

丁瑞完全可以趁着这个机会，来突破下一门功法。

但是他却没有这么做。

因为此时他还不知道，接下来究竟要突破哪一门功法才好。

就如同现在他必须要以三转炎阳法阵来激发《凝阳功》真元。

等他突破了第二门功法，也同样要以类似的方式，激发第二门功法的真元。

而且得将《凝阳功》与第二门功法同时激发。

所以，最好是找一个能同时激发《凝阳功》与另一门功法的法阵，或其他方法，然后再根据找到的方法，来确定到底突破哪一门功法。

“那事不宜迟，我现在就去找！”

丁瑞睁开眼睛，打算去找江涉师兄请教一下。

在这个宗门里，他最熟悉的内门弟子无疑就是江涉了，而且江涉在整个宗门域也算是较为出名的管理人才，认识许多修者，同时也知道许多事情。

虽然有些不好意思，但在面对让自己一头雾水的事情时，丁瑞依然只能够去打扰江涉。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十七章 不是器堂的 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟器洞之中每个修者都在认真炼器，

而他却这么光明正大的坐在器洞里面，不断施展三转炎阳法阵，而且还每一次都成功了。

这也太高调太明显了，不完全就是在砸场子吗？

他往周围看了看，发觉几乎整个器洞所有的修者，竟然都聚集了过来，一个个得全部盯着他，看得他头皮发麻。

这偌大的器洞，少说也有几百器堂修者啊！

“该不会有人觉得我太嚣张了来找我炼器吧？”丁瑞第一次受到这么多修者的关注，实在有些紧张，不由在心里念叨起来，“等等，为什么我会有这样子的想法？”

就当丁瑞胡思乱想时，距离丁瑞最近的云强又开口了。

脸上依然挂转甜美的笑容，五大三粗的强壮身体显得有些拘谨，小心翼翼的行了个礼，道：“师兄，师弟有句话，不知道当问不当问。”

丁瑞急忙客客气气的笑起来：“这位师兄你问，你问。”

云强抿了抿嘴，看了眼丁瑞身旁石台上放着的那些刻画好了法阵的银线，轻轻咽了口唾沫，道：“师兄你是在器洞中炼器吗？”

“是啊！”丁瑞立刻点头，但想了想后又连忙摇头，朝所有看他的修者行了个礼，道，“其实也不算是炼器，是修炼，如果有打扰的话，还希望各位师兄能够谅解。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十七章 不是器堂的 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他之前趁其他所有修者不注意，专门挤到丁瑞身前，此时可谓近水楼台先得月。

“师兄，那既然你不炼器的话，那……你放在石台上的那些银线，卖不卖？”云强当即道！

他因为离得近，早就看到丁瑞身旁的石台上放着已经刻画好了法阵的银线。

如果丁瑞不用这些银线炼器的话，那不就浪费掉了吗？

而且器堂后勤处也没有买卖刻画好的银线这种说法。

那他自然是想花钱买过来，然后自行打造成三转炎阳笔。

三转炎阳笔，虽然还是炎阳笔，但威力却提升了整整三倍，完全可以称得上精品灵器！

而他也不打算卖给宗门，而是想自己找到其他修者售买，这样一来，可以赚取到更多资源！

三转炎阳笔。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
