# 第一百五十章 卖笔三修组 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马温听完也是一脸激动：“没问题！这送东西我最擅长，整个宗门域就没有我没去过的地方，没有哪个地方的修者我完全不认识，找人送东西，我绝对能轻易搞定，就交给我吧！”

它看着丁瑞道：“还是按我带修者的方式算钱，比原来的基础多一点就行，就多个十粒灵米怎么样？不然也太少了。”

“哈哈，给你多加五十粒！”丁瑞哈哈一笑，这点灵米，他确实不需要再吝啬。

于是乎，两人一马的炎阳笔售卖三修组，正式成立！

定下这事情之后，马温也就不再去外面了，直接从丁瑞这里拿走了昨天多炼制七支炎阳笔，带着云强给的名单去送笔。

而丁瑞则是留了一支，与云强进入器洞之后，直接找到焰余，送了出去。

焰余也像之前所说的，非要付钱，丁瑞没有办法，最终只能收了下来。

……

随着丁瑞云强以及马温这炎阳笔三修组的成立。

在更加充足的银线供应，以及丁瑞百分之百的三转炎阳法阵刻画成功率的影响之下，越来越多的三转炎阳笔被炼制出来，而后由马温送到每一个想要购买的战堂修者手中。

而价格则是因为一开始就不贵的原因，始终保持在十颗真元上。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十章 卖笔三修组 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且从开始到如今，一个半月过去了。

丁瑞第二门功法依旧没有突破。

也就是说，炎阳笔依旧可以炼制。

但问题却也出现了。

炎阳笔已经几乎饱和，现在炼制出来，基本上没有任何修者会买了！

这对丁瑞自然没什么影响，他大可以放弃继续售卖，安心修炼。

但云强却不甘心就这么收手。

于是他多方打听之后，终于又谈成了一个交易。

不过这个交易，却是针对与宗门的！

丁瑞往后炼制出的三转炎阳笔，玄符宗全部收购，但价格自然是要低出许多，一支仅仅只是三颗真元丹。

玄符宗将这些炎阳笔收购起来，暂时储存，留待日后再用。

毕竟炎阳笔也是灵器，终究有老了旧了，或是被毁坏的时候。

而三颗真元丹的价格虽然低，但依旧远远超过丁瑞他们的成本。

而且玄符宗收购的数量，十分巨大。

但相比于丁瑞的制造速度，玄符宗的需求，依然只能说是杯水车薪。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十章 卖笔三修组 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“丁瑞师兄，要休息一下吗？”

旁边的云强问道。

丁瑞闻言点了点头，他确实打算休息一下。

就在这时，突然从旁边走进一来位修者，拍了拍丁瑞的肩膀。

丁瑞坐在原地转头一看，却是代替宗门负责与他们交接的白华师兄。

“白师兄！”丁瑞站起身行礼，云强也叫了一声，因为他手上的工作正在要紧的时候，并没有行礼。

而白华自然不会在乎这些，此时他面色稍稍有些着急，脚步也很快，明显是有要事过来。

“丁师弟，最近这段日子，你不需要再将法阵刻画到银线上了！”白华有些无奈的解释道，“三转炎阳笔太多了，再存，也好多年都用不完。”

几个月前他想象过以丁瑞的天赋，绝对能够让三转炎阳笔极大概率的普及开来。

但他没想到，会这么快。

而且比他所想象得更加凶猛！

丁瑞点点头，他早就听说了这事情，有了心理准备：“无妨，只要宗门够用就行，我这里没问题。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十章 卖笔三修组 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“灵剑宗？百器宗？”

“他们也要来请丁瑞师兄吗？”

“这还是第一次听说其他宗门要借我们宗门的器堂修者吧？”

“丁瑞师兄是丹堂修者。”

“我忘了，毕竟一直呆在器堂，这谁能记得住啊……”

“灵剑宗和百器宗的器堂都比我们厉害，想不到也有向我们玄符宗借人的一天。”

“谁说不是呢？咱们宗门最厉害的是法阵和杂堂……”

“我们器堂弟子，没一个炼器炼出宗门的，倒是一个丹堂弟子过来炼器，要被灵剑宗和百器宗请去了……”

“有什么办法呢？这么强的天赋，根本就不跟你讲道理。”

旁边的众人都惊呼与议论起来。

丁瑞也面露意外之色。

倒是旁边的云强问出了一个十分关键的问题：“那丁师兄去灵剑宗他们哪里刻画法阵，会有报酬吗？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十章 卖笔三修组 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前些日子就已经听说灵剑宗对丁瑞有所想法，铁尊一直想让这个喜欢装模作样的家伙好好的出一次血。

而今天，对方果然送上了门来，他自然不可能错过这个机会。

吕剑是他们所有人中战力最强的。

也是一直以来最喜欢卖弄的。

“叫你常常拿着那把镶着狼王眼睛的破剑在我面前晃悠，每次见面都亮一亮，烦不烦？烦不烦？”铁尊心里想着，脸上的笑容简直掩饰不住。

吕剑一脸认真的冷漠着，看了看铁尊，哼道：“这些东西拿来给那位弟子已经绰绰有余，而且，这也不是在帮他修炼吗？莫非你还想要在这其中谋取什么利益？”

铁尊顿时瞪大了眼睛：“吕剑师兄你这话可不能乱说，我都是为了丁瑞好，天知道我们玄符宗出这么一个天才弟子有多不容易？你只拿点资源就想打发了，我这位弟子的修炼怎么办？”

“难不成还要我教他修炼？”

“也倒不必如此，只是，若之后我这位弟子在修炼上有什么问题，吕剑师兄你多多帮忙就行了。”铁尊说着。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十章 卖笔三修组 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵剑宗那边闹得很厉害。

许多战堂修者都想要柄三转炎阳剑。

他总不可能真让自己的弟子们用符笔来凑剑阵吧？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
