# 第一百四十一章 师姐夫 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

焰余将话说完，然后转头过来看向丁瑞，轻声解释道：“这样一来，就没那么多人来打扰你修炼了，不过卖的时候还是小心，低调点，别太张扬，也坚定些，该修炼的时候修炼，该拒绝的时候拒绝，别被其他修者一两句话架得下不来台。”

“除非你想被烦死，毕竟三转炎阳笔是有很多人想要的。”

丁瑞自然明白焰余的意思。

她就是担心丁瑞被骚扰，被架住。

尤其域中其他修者，他们来求笔时，想想都知道，必定全部是好话说上，好东西拿上，客客气气的，只想求笔一支。

那时候丁瑞也不能视若无睹，心再软点，说不定就真的没办法拒绝了。

一个两个还好，大家都这么来，那他还怎么修炼？

就算他坚定的拒绝，但想要笔的修者也不会轻易放弃，一直被人这么烦着，确实也是个麻烦。

如今焰余借助她的威势，做了这个坏人，最起码也是帮丁瑞解决了八九成的麻烦。

丁瑞感激的点了点头，继续跟着焰余往器洞里面走。

等走到焰余的炼器处时，他也实在按耐不住自己的好奇心了，当即问道：“师姐，为什么器洞里的这些师兄们，都这么给你面子啊？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十一章 师姐夫 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

焰余嘴巴动了一下，好像要说些什么，但又沉默下来，片刻后才耸了耸肩道：“算了，你下来自己去打听打听吧，让我来夸他，觉得挺害臊的。”

丁瑞听了目瞪口呆。

这种夸人的方式他还是第一次见，胃口一下就被吊起来了。

……

走在去往丹堂的路上，丁瑞有些无语。

跟着焰余跑了半天，然后又重新回到了器洞之后。

他才想起来，还没找江涉师兄问有关于下一门功法突破的事情。

于是只能够又告别了焰余，重新跑出来去找江涉。

江涉听到丁瑞的问题后，一边惊叹着丁瑞竟然这么快就学会了炼器，一边因为有些忙，再加上对于多门功法突破实在没什么经验，于是直接将丁瑞又丢给了汪谷。

丁瑞更无奈了。

早知如此，他就该直接自己找过来。

而当汪谷知道丁瑞因凝练了两滴《凝阳功》真元，不得不学了三转炎阳法阵，而且还真的学会了之后，也是当场傻眼！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十一章 师姐夫 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这并不代表着，他们喜欢被人打扰。

作为整个宗门域的支撑，结丹长老们，需要无时无刻忙自己的事情。

宗门域再怎么特殊，但华清界却依然处于一个弱肉强食的修仙世界。

只有他们变得更强，才能够更好的将宗门域保住。

白华带着忐忑的心情，走进铁尊长老修炼的山洞。

这山洞实际上正处于器洞深处，地火更加旺盛，温度更高，火属性灵气也跃加丰富与活泼。

但同样的，想在里面生活，没有一定修为支撑是不行的。

即便已经达到凝海期的白华，才刚刚踏入其中，便立刻冒出一身热汗。

作为器堂琐事管理者，白华有这个权利对铁尊长老进行打扰。

不过，这终究还是会稍稍引起铁尊长老的不悦。

“说吧，什么事。”

白华才刚进山洞，就听见了铁尊长老的声音。

“师父见谅，弟子此次的确是有要事相报，而且，这件事情，还是师父您亲自看一眼才好！”白华说这句话的时候，手中正捏着丁瑞之前刻画出来的那几根三转炎阳法阵的银线。

那株三转炎阳笔则是被他放在袋子里。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
