# 第九十四章 一个灵农？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在后勤工作的弟子对江涉自然不敢有所隐瞒，虽然他觉得不可思议，而且至今都没打听到这丁瑞究竟是何方神圣，但他只能按李亦真的话来说。

“这多出来的通脉丹，大都是一位师妹送过来的。”

他组织了一下语言，继续道：“听那位师妹说，这些多出来的丹药，是一位还没筑基，尚且在灵田工作的师弟炼制出来的，不过我也不清楚是真是假，因为从没见过那位师弟。”

“一个灵田修者炼制出来的？”江涉眨了眨眼睛，有些惊奇，不过这也不是什么太惊人的事情，以前灵田修者炼丹也并非没有发生过。

有一些简单的丹药，炼制起来没有什么修为的限制。

“对！那位师妹说的就是一个灵田修者，而且那个灵田修者刚开始一天也就拿过来十多颗，后面一天比一天多，有一次我记得直接拿过来了三十颗，真是把我吓了一跳，感觉怎么想都不可能。”后勤弟子稍稍有些怀疑的说着。

而江涉听了这话，却是瞬间瞪大了眼睛！

“三十颗？”他惊叫了一声。

这可不是一个小数目。

以前确实有灵田修者学会炼丹的事情，而且不少，非常平常，但再怎么优秀，也很难达到丹堂弟子的最低水准。

作为丹堂内门弟子，江涉对于丹堂的一切自然非常清楚。

通脉丹的炼制的确是有难度的，一般的丹堂弟子完成每天的十颗任务，都有些艰难。

三十颗。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十四章 一个灵农？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但江涉毕竟是见识更多更广一些，虽然心底疑惑，但他并没有怀疑这件事情的真实性。

甚至他脑子里突然浮现出了一段记忆。

许久前在灵田区，他与一群到灵田区帮忙的杂堂外门弟子聚在一起讨论丁瑞，丁瑞将活干完之后，对他说了一句：“我会努力的师兄，等我突破了炼气期，就来丹堂找你。”

江涉摇了摇头，把这副画面清楚出去。

“不可能不可能，我想啥呢，怎么可能？”

他一边在心里否定着刚刚自己的想法，一边看向那位后勤弟子，问道：“你有问那位师妹，这个灵田区师弟的名字吗？还有，那位师妹叫什么名字？”

江涉觉得他非常有必要看看这件事情到底是怎么回事。

如此有炼丹天赋的弟子，绝对是要重视起来的。

后勤弟子当然知道了，他甚至经常问过来交通脉丹的丹堂弟子知不知道丁瑞这个名字。

只可惜，在东风每天过来的时候，他恰好没有问过。

于是什么有用信息也没得到。

毕竟是个灵田修者，谁会那么关注呢？

他顿了顿，道：“那位师妹叫李亦真，我听这师妹说，那位灵田区的师弟，好像是叫什么丁瑞吧。”

“哦……”江涉点头表示他已经知晓。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十四章 一个灵农？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以往狼修所有的进攻都只为了得到修炼资源，并且很聪明的不会挑宗门域下手，只会监视。

然后等宗门域修者偶尔出去时，才会下手。

毕竟宗门域的范围并非无穷的大，一些其他资源，还是需要在外面才能够找到的。

但最近这段时间的狼修，这种搏命的进攻，完全不是为了得到修炼资源。

宗门域想不到狼修如此反常的原因究竟是什么。

但无论狼修的目的是什么，宗门域都不能让他们得逞。

只能够尽力的防守。

这种情况下，自然必须要有结丹期修者来防止狼修作出狗急跳墙的行为。

宗门域数位结丹期修者，便分配着时间来战场坐镇。

而近期在战场坐镇的，正好是玄符宗丹堂长老。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
