# 第一百二十四章 望师弟出手相助 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

成功领悟技能之后，丁瑞迫不及待的开始了尝试。

直接点击【火凝元】技能，经脉中剩余的《凝阳功》真元当即分出一大部分，冲到海脉之中，而后自行分成两股，并且直接开时碰撞！

轰！

又一滴液态真元出现。

而丁瑞体内原本的《凝阳功》真元，还只剩下最后一次碰撞的数量。

这下丁瑞没有急着使用技能。

而是打算先将海脉中的那两滴液态真元拿出来。

原本一开始就要将凝练好的液态真元重新放置到穴位当中，然后才能继续下一滴的凝练，因为液态真元比气态更重，更难掌控，而是还是在吸力巨大的海脉之中。

但丁瑞成功领悟技能之后，过于得意忘形，竟然直接施展。

导致现在两滴刚刚凝练而出的液态真元融在了一起，更重，更难控制。

想将这一大滴真元运行到穴位中放好，他恐怕是要多费一番功夫了。

……

就当丁瑞在屋子里吃足了劲，要将好不容易凝练出的液态真元从海脉的吸力当中拿出来时，

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十四章 望师弟出手相助 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕只有一半的效用，对于他而言而都是巨大的提升。

东风没有说话，而是看了川野一眼。

川野犹豫了一下，道：“其实这次过来，主要是想和那位蜂修兄弟青蜂侠借点通脉花蜂蜜，以及，想找它商量一些事情！”

丁瑞一愣，才明白对方是来找青蜂侠的。

他一想也立刻就明白了。

他一个《凝阳功》才刚刚进入炼气二重的修者，现在连自己凝练出的液态真元都没掌控，哪里能在筑基丹的研制上帮什么忙？

连控火都做不到。

“原来如此，我现在就去叫它过来。”

……

川野和东风是来请青蜂侠到通脉花灵田中产生通脉花蜜的。

因为他们已经确定通脉花蜂蜜可以成为筑基丹的重要材料，甚至已经炼制出了样品。

虽然只是一颗下品筑基丹，效果还没有丹药中的丹毒来得强，但那终究是迈向成功的第一步。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十四章 望师弟出手相助 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这个时候，如果能成功研制出筑基丹，无疑能为宗门域增添很大一部分的筑基修者，大大提高宗门域的整体实力。

对此，丁瑞自然是没什么意见，全看青蜂侠自己抉择。

毕竟青蜂侠不是他的宠物，更严格的来说，应当是朋友才对。

川野与东风二人一唱一和，将为宗门域生产通脉花花粉的好处说得清清楚楚明明白白。

丁瑞在旁边听着，不断想如果他是一只蜂修的话，必定就同意了。

而青蜂侠也不出意外在最后同意下来。

不过，值得庆幸的是，丁瑞在门口种下的这些通脉花，也立刻就要到开花期了。

所以青蜂侠留在丁瑞这里，同样能够制造通脉花蜜。

毕竟现在青蜂侠才刚启智不久，太过弱小，即便是有大量通脉花，他也没那么多分身去采蜜。

与青蜂侠商量好了之后，川野与东风二人才终于将目光投向了旁边听了好半天的丁瑞。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十四章 望师弟出手相助 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果川野拜托他的事情，会消耗他大量时间的话，那他大概不会同意。

“是这样的。”川野开口解释道：“那些适合蜂修修炼的零花，我们宗门域没什么种稙经验，到时战堂师兄们将那些灵花找来之后，我们必定是要研究一段时间，以确定如何更好的种稙，而等我们确定下了种稙事项之后，能否麻烦师弟帮忙种稙！”

为怕丁瑞误会，他还紧接着开口解释了一句：“当然，交给师弟的灵花数量必定不会太多，我们需要师弟你将它们照顾好，而后我们再将那些灵花移稙到其他有通脉花的灵田里！”

丁瑞听完不由点了点头。

如果是这样，那确实也费不了他多少时间。

于是他直接同意下来：“既然师兄如此信任我，那我自然会尽力不辜负了师兄的信任！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
