# 第一章 灵符 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再来！”

丁瑞不信邪的喊了声，而后继续拿起笔龙飞凤舞起来。

虽然这根炎阳笔是他专门为自己炼制的，但与之前炼制的也没什么差别。

这也是技能栏的一个小缺点。

所有的产品都是流水线的机械打造，不可能存在什么超常发挥。

灵符刻画其实与丁瑞之前炼制灵器时刻画炎阳法阵，是一样的。

灵符上刻画的依然是法阵。

而双方的区别则是。

直接在空气中刻画法阵，再怎么厉害的法阵都会逐渐消散。

而灵符却有着能够将法阵力量完全储存下来的能力。

这样一来，灵符就能够作为一种相当有价值的消耗品来使用。

尤其是在战斗之时。

足够的灵符，完全能够给予敌人重创。

像使用灵剑，或是其他灵器的修者，就远远没有这么方便了。

不过，他们也可以使用灵符。

“呼……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 灵符 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为用符笔在符纸上刻画法阵，这样所刻画出来的灵符威力是最大的，储存时间也是最长的。

他想要凝练技能的话，必须凝练出灵符技能，而不是简单的法阵技能。

但这样一来毫无疑问会花费大量的墨水和符纸。

换句话说也就是会花费大量资源。

所幸丁瑞如今并不缺少资源。

他也是实在没办法，只能够尽力的，用大量的灵符和墨水支撑着自己练习。

……

丁瑞又尝试了一次。

结果同样是失败了，只不过，随着一次又一次的练习，他能够感受得到自己对于这个攻击法阵的掌控能力正在不断的变强。

因为自身修为有限的原因，丁瑞并不能够将所有的法阵全部都学会，并且从容的施展出来。

有些强大的法阵，即便他学会了，以他自身的真元数量都完全没有办法支撑将那些法阵施展出来。

因为越是强大的法阵就越是复杂，越是复杂，就越需要更多的真元。

同时对于修者的神识，同样有着极高的要求。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 灵符 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而宗门域周围也并没有水源充足的地方，所有的水源都已经被宗门域控制住。

所以一旦丁瑞使用这个法阵，就能够让中招的修者，完全没有办法随心所欲的对敌。

对于自己的修为，丁瑞有着十分明确的认知，他根本就没有办法完全凭借自己的能力，杀死那些修者。

毕竟能够进入联盟，并且进攻宗门域的，几乎全部都是凡境低阶以上的修者。

丁瑞能够在战斗当中给予一些辅助的作用，就已经非常好了。

不过也是由于这道火舌法阵难度上稍稍有些惊人，所以丁瑞在学习的时候，总是会遇到很多问题。

相比起炎阳法阵，火蛇法阵的复杂程度无疑要高出太多。

这法阵，丁瑞觉得取名叫做火绳法阵好像更加合适。

但无疑会缺少一点逼格。

而丁瑞所学习的另外一道法阵，名为火梭法阵。

这同样是一道攻击力并不强的攻击法阵。

但也是丁瑞此时此刻炼气二重的修为，所能够学到的最为极限的法阵。

火梭法阵的用途，是以强大的空气力量推动数颗仅仅只有小拇指大小，前端尖锐，尾端则是呈圆形的流线型火梭进行射击。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 灵符 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这火梭不就相当于一颗又一颗的子弹吗？

而后面的推动法阵，因为十分自由的原因，既可以追求灵活性，又可以追求速度。

丁瑞于是就想着，如果他能够找到窍门，把这推动法阵最强大的爆发力施展出来并且凝聚成技能的话。

就相当于，他制造了一把低配的枪。

火药爆炸所产生的冲击力无疑是十分强大的。

数量并不多的火药在极小的空间内燃烧产生的热量和爆炸效果，足以让子弹的速度超越声音传播的速度。

丁瑞自然不可能完全复制出枪械的威力和速度。

但只要他找对方向，并且施展出足够有效果的一次火梭法阵。

技能栏就会将那一次火梭法阵记录下来，并且让之后丁瑞每一次施展技能，都拥有那么大的威力。

而且在之后，他还可以不断的提升，更新这个技能。

一般情况之下，火梭法阵，在宗门域修者的手上，都是用来进行骚扰，或是偷袭。

毕竟法阵所凝聚出来的火梭，体积足够小，冲击力也足够强。

但他们并没有办法让火梭的冲击力，强大到可以，真正伤害其他修者的地步。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 灵符 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人之间的关系也非常不错。

江涉走进丁瑞的屋子，先是看了看屋子里摆放的东西，紧接着便将目光固定到了丁瑞，用于练习灵符刻画的位置，看着那笔和纸，不由皱起了眉头。

“最近我听说你好像一直在练习灵符的刻画？”江涉问道。

丁瑞点了点头，一脸的疑惑：“没错，最近时间比较充裕。所以打算练习练习，如何刻画灵符，作为玄符宗的弟子，如果连灵符都不会刻画的话，那不是一点儿都不称职吗？”

“你该不会是想要到战场上去吧？”江涉又说道。

丁瑞明显一愣，当即摇头笑道：“怎么可能？我一个炼气二层的修者到战场上去，那不是送人头吗？我是绝对不会到战场上去的。”

江涉明显对丁瑞所说的这些话，不怎么相信，他转过身来，非常认真的看着丁瑞说道：“我知道，战堂弟子老黄和你是很好的朋友，老黄受到如此大的打击，想必你心里也很不舒服。”

“但就算你再怎么想为老黄报仇，你也不能够亲自到战场上去，就像你自己说的，你现在真的非常弱小，到战场上去几乎是没有任何的战斗力。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 灵符 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江涉看着丁瑞的表情好像不是作假，但心里面依然稍稍有些放不下来。

等到战争真正发生的时候，整个宗门域每个人都有自己要干的事情。

根本不存在说专门找几个修者，将丁瑞囚禁在什么地方，限制丁瑞的自由。

而且这样的做法也是宗门域不提倡的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
