# 第七十章 你太天真了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以今天一大早，东风就赶紧做完他每天的炼丹工作，然后就带着小本子迫不及待的来到了灵田区之中。

“当初正是因为你的刺激，我才能够更加奋发图强，并且走到今天这一步，希望今天我对你的刺激，也能够让你奋发图强吧，不过，从今往后，你也许就只能看着我的背影慢慢追赶了……”

东风看着丁瑞，心中想道。

他这次来，倒也没什么坏念头，就是想要在丁瑞面前，稍稍显示显示自己如今的优秀和强大。

然后在丁瑞夹杂着崇敬、畏惧、向往、以及佩服的复杂目光中离开这里。

概括起来的话。

“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”这句话，就较为符合东风一直以来对丁瑞的心境。

但是东风没想到的是。

他一直以来当作目标，并且下定决心要超越，要对比着所有人看看是谁更厉害的对手丁瑞。

此时甚至都没想起来自己什么时候见过的眼前这人。

毕竟当时晴雨跟丁瑞说话时，并没有泄漏出她与东风的关系。

所以对于丁瑞而言，东风不过就只是个有过一面之缘的陌生修者而已，想不起来实在再正常不过。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十章 你太天真了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，刚刚成为灵农第一次收成能够保住灵农的身份，已经很不容易了，不必妄自菲薄，灵农虽然大都修为不高，但对宗门的确有大用，你现在的重点，就是好好种田，让这灵田的收成更高一些，然后我们这些外门弟子才能有更多的修炼资源和工作的时间，也能够偶尔给你们一些好处。”东风一副过来人的样子，完全将自己当作了前辈。

当然他现在的确是丁瑞的前辈。

接着他又说道：“至于修为上的问题，你们完全不需要太担心，近些年我们丹堂一直在创造一种名为筑基丹的丹药，能够辅助炼气期修士尽快迈入筑基期，我有幸参与其中，得知不久之后就要成功了。”

其实东风只是因为天赋不错，可以在筑基丹的创造修者跟前打打下手，大多数消息也都是道听途说出来的。

不过这并不妨碍他在丁瑞面前展现自己的不凡，以及用言语挤兑挤兑还是个炼气期修者的丁瑞。

“等我们将筑基丹炼制出来，到时候哪怕以你们的天赋无法顺利迈入筑基期，这筑基丹都能够帮你们成功。”东风虽然说的是你们，但这里并没有第三个人，所以很明显只是在对丁瑞说。

他想看到丁瑞听见筑基丹时的震惊与不可思议。

毕竟筑基对于丁瑞这个依然炼气一重的修者，是那么遥不可及。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十章 你太天真了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宗门根本就没想到会有灵农提出像丁瑞这样的问题，毕竟种稙通脉花可不是一件简单的事情，光是比灵稻高上数倍的种稙难度就是个大问题。

更不用说，整个宗门域里，之前种稙过通脉花的修者屈指可数，而且里面大多数都是外门弟子和内门弟子，所有灵田修者里，恐怕就只有丁瑞一人有些许种稙经验。

这样的情况之下种稙通脉花，没有人敢保证不会出问题。

所以哪怕是为了不丢脸，不担责任，灵田修者们也都会相互合作着来，一旦出了问题，最起码有同伴帮忙扛着，比孤军作战强了不知道多少。

所以也没人提醒东风像丁瑞这种要求，究竟能不能同意，他只是自己觉得不能同意而已。

“为什么？”丁瑞疑惑道，“我自己能行，不需要别的修者帮忙了。”

东风一脸的震惊，他自然不是因为丁瑞的强大而感到震惊，而是因为丁瑞的“自大”！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
