# 第八十八章 【通脉丹控火】 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞的修为，在这般刻苦的修炼中快速增长。

而每天工作完成之后，丁瑞就会直接跑到李亦真家中练习炼丹相关的能力。

尤其对于火焰的控制。

控火能力是炼丹的基础，也是重中之重。

所以丁瑞将领悟控火技能，放在了目标首位。

在花费了数天，稍稍掌握了火焰规律，终于可以做到控火之后，他当即将整个通脉丹炼制时火焰的变化全部都记录，并且硬背下来。

什么时候火要大，什么时候要小，什么时候烧哪里，他都已经了然于心，并且可以直接串联起来。

然后他便以这个程序，不断的开始练习。

若是他能完美的成功一次，就能直接领悟出技能。

之后炼丹时，他只需要使用这个技能，技能栏便会自动控制火焰变化，一直到炼丹结束，并且不会出任何问题！

别的修者炼丹需要从头到尾的关注火焰，时刻进行控制，而且因为其他的程序，还没法做到完美控制。

但对于丁瑞而言。

他只要炼丹开始时的念头一动！

光是想想都觉得爽，所以丁瑞练习的更加努力。

有事没事都会把《凝阳功》真元拿出来把玩把玩。

当然，他会将大量时间都放在李亦真家中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八十八章 【通脉丹控火】 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过这大半个月，以及李亦真逐渐转变成犀利的语言，丁瑞已经深刻了解到他在控火方面的天赋有多差。

不出意外的话，他应该是每学一种丹药，就要重新凝练一个控火技能。

但丁瑞也知道，他最终的目的是要尽力将整个丹药的炼制过程，都凝聚在一个技能栏里面。

所以这也不算是什么问题。

七个技能栏，而且有融合技能的办法，只要他想，能够解决大多数问题。

不过他依然感到非常后悔。

当时做这个外挂技能栏的时候，怎么就没有多做几个呢？

一百个才好！

就算没有一百个。

十个也行啊!

最起码都比如今七个要好得多。

这日子过得，实在太紧巴巴了！

经过这些日子的调整。

丁瑞现在放在技能栏中的技能，共有【金木土】【五行归一】【寒冰烈火掌】【双重深坑】，以及最近刚刚领悟的【通脉丹控火】五个技能。

之前的【深坑】技能，因为【双重深坑】的存在，自然是被丢弃了。

还剩下的两个技能栏，丁瑞必须要想办法，将通脉丹炼制中较为关键的程序放进去。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八十八章 【通脉丹控火】 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接着就是收丹。

原本控丹收丹应当是一气呵成。

但丁瑞将二者拆开，难度无疑会稍稍减小一点，反正技能栏够用。

而至于先领悟控丹与收丹中的哪个。

以丁瑞原本的想法，是要先领悟收丹的。

但后来仔细一想，又决定先领悟控丹。

一来是因为通脉丹的收丹简单，而且持续时间短，练习起来稍稍方便一些。

二来是因为控丹几乎是炼制丹药最为主要的程序之一。

与控火几乎不相上下。

而且二者需要近乎完美的结合。

难度相当大。

如果不把控丹也掌握好，那炼丹基本没法进行。

所以自然先把容易领悟的领悟出来，才是正经的。

而为何丁瑞又将选择改成了控丹？

这却是因为，他原本决定在李亦真炼制通脉丹的时候，帮助李亦真收丹以练习，并且最终领悟收丹技能。

但转念一想，如今宗门最紧缺的就是通脉丹。

而李亦真炼丹本就有失败几率。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
