# 第二章 小胜 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是邪修联盟中的凡境高阶修者，一直对法阵进行攻击，用不了多长时间也足以将法阵直接打碎。

这法阵最大的作用并不是让宗门域高枕无忧，而只是让宗门域有了防护，能够面临第1波的冲击，并且有充足的时间做反击的准备而已。

江涉依然有些不放心，想了想之后不由问道：“你还记得你曾经欠我一个承诺吗？说无论我提什么要求，只要你能够做到就不会推辞。”

丁瑞点了点头，他自然是记得这件事情的。

“那我现在要开始提出我对你的要求。”江涉说道。

而丁瑞已经想象到江涉接下来即将要说些什么，一脸无奈的劝道：“师兄，其实你真的不必如此，我刚刚所说的一切全部都是实话，绝无半句虚言。”

“不，我觉得还是有些必要的，最起码能够让我自己更安心一些。”江涉摇了摇头道。

看江涉如此的坚持，丁瑞也实在是没什么好说的，只能无奈点了点头。

“好，那我现在就提出我的要求，在我们与邪修联盟进行战争的这段时间，你只需要做好后勤的工作……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 小胜 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反而是江涉这个内门师兄所说的话更加管用一些。

丁瑞自然是不知道，其实他几乎所有一切的动向，宗门里的长老大概都会抽空关注。

他依然只以为自己是那个普普通通的修者，顶多也就是稍稍有些才能。

然而实际上，丁瑞已经非常受宗门的重视。

只要丁瑞此时所表现出来的天赋不受任何的影响，一直持续下去，那么等他修为到达之后，必将会有一个亲传弟子的身份。

而至于是哪一位长老的亲传弟子，这件事情暂时还没法确定，而是要看丁瑞的天赋究竟更加适合做些什么才能知晓。

因为光是从丁瑞此时此刻的表现，看来丁瑞实在是过于全能了，无论是炼丹炼器还是修炼，还是种田，只要是丁瑞牵手的事情，几乎就没有什么做不到，也没有什么做不好的。

反而无论哪一个都表现的极其优秀。

哪怕光是把丁瑞在炼丹或是炼器上的天赋，随便送给任意一位修者，那位修者，都势必将会得到一个亲传弟子的身份。

更不用说。丁瑞此时此刻是将这些天赋，全部都聚集在身上。

有一个这样的弟子，也让宗门域的长老们十分的烦恼。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 小胜 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所以这一次战斗的主体并非是门下弟子，而是我们这些人。”

“我们必须要将灵活性完全激发出来。”

“我与马土兄弟联手，绝对能够拖住山王。”吕剑出声说道。

“就按照吕剑所说的来，而你们这一次突袭之后，也需要恢复一些元气，到时候，他们必将已经聚集在一起，之后的战斗安排，我这里也已经有了一个雏形。”清玄长老说道。

“其实我们不需要将邪修联盟，想的多么可怕，虽然他们数量的确足够多，而且个个都是战斗的好手，但他们随意的聚集在一起，相互之间哪怕没有信任的问题，也绝对谈不上默契。”

“更重要的是，他们每一个都想活下来，没有任何一个邪修是抱着与我们同归于尽的想法来的。”

“我们完全可以抓住这一点，发挥我们的优势。”

“用足够的灵符打头阵，攻其不备，灵符的数量足够多，威力足够大的话，他们一定会被炸得措手不及，损失惨重。”

“灵剑宗弟子，负责将其中战力较强的修者拖走。”

“而百器宗里，那只专门用来防御的队伍，经过这70多年时间，恐怕也已经初具规模了吧？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 小胜 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然无法像邪修那样丝毫不顾及真元的损失以力压人，就想办法，在不损失真元或是损失真元更少的情况下，获得更强大的战斗力。

……

当然总能遇修者也并非是没有杀手锏，虽然宗门域修者的真元来的更艰难一些，但他们同样可以放弃自己的真元，争取到更强的战斗力。

就比如，刻画灵符的时候，一般情况之下，都会在科华成功时，将自己的真元退出去，已经刻画好在灵符上的法阵，自然会吸取周围的灵气。

但同样在刻画成功之后，也可以选择不将自己的真元退出，让真元继续留在刻画好的灵符之中，继续吸收灵气，这样一来，能够达到的威力自然会强上更多。

不过这种做法画出来的灵符也有一个缺点，那就是只有本人可以使用，别人的真元想要催动被灌注了真元的灵符，灵符会直接爆炸。

宗门域在这数百年的时间完全没有原地踏步。

因为将所有资源的种植全部都交给了下层的修炼者，虽然刚刚开始的时候，种出来的灵稻的确稀少，根本就不够。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 小胜 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果有足够的时间，以宗门域的发展速度绝对能够远远超出华清界的其他修者或修者族群。

完全能够轻而易举的在华清界越来越强，甚至统一这个地方。

但偏偏在这个时候，学兄们不知道究竟因为什么原因和宗门域发起了大战！

而宗门域也只能够竭尽全力的应对。

……

虽然江涉并不相信丁瑞的话，但实际上他确实没有想过，以自己炼气二重的身境界，就直接冲到战场上去和那些邪修拼个你死我活。

他不是一个会轻易被愤怒或情感冲昏大脑的人。

他自然知道，只有活下去才能够发挥出更大的价值，俗话说留得青山在，不怕没柴烧，这句话虽然并不绝对，但在许多情况之下都是十分适用的。

丁瑞依然在自己设定的目标和程序当中，认认真真不断前行。

而他每天的刻苦修炼也终于是得到了回报。

火蛇法阵已经掌握。

不过也正因如此，丁瑞每天需要做的事情，除了炼制水疗丹之外，又多了一件，就是刻画出数量足够的火蛇灵符。

不过这件事情对于他而言基本上没有什么难度。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二章 小胜 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前吕剑长老的带队突袭，的确让邪修的先行部队遭受了重大的损失。

虽然，邪修联盟中的顶尖修者并没有受伤，可中底层的邪修们却死得死伤得伤，损失了很大一批。

这让山王震怒，但同时也不得不带着队伍，向后退了数百里。

虽然吕剑长老等人并没有打败它，甚至被它压制处于下风。

但宗门域的偷袭手段却让它头皮发麻。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
