# 第二十一章 任重道远 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

暮色将近。

丁瑞依旧坐在灵田里，又一株灵稻处理好，只剩下最后一株。

刘云已经完成了他的工作，在远处叫道：“小丁，完了吗？”

“刘哥你先去，我这儿还有一点，马上就好。”丁瑞抬头应了一声，重新坐回来，又是深深的吸了口气。

一下午时间，他终于是依靠着技能栏，将所有工作全部做好。

而剩下的这最后一株，他依然要用来依靠自己的能力完成。

他要看看，这一下午时间不断的使用技能，究竟有没有让他的熟练度稍稍提高了哪怕一点。

到底有没有培养出哪怕微弱到极点的一丝惯性记忆。

丁瑞伸出双手分别放在灵稻与杂草之上，而后调动了体内真元。

顿时，金木两种真元有了响应，以极快的速度流动到双手处，而后一前一后的往灵稻与杂草之中钻去。

虽然仍旧无法同步，但丁瑞心中却是一喜！

他能够感觉到，虽然很微弱，但比起中午那一次，真元有所提升！

当即，丁瑞感到身上的压力减去了大半。

只要有所提升，那就说明这条路可以走，并且，有可能走到终点获得成功。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十一章 任重道远 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先施雨，而后一屁股坐在灵田里。

一坐就是整整一个上午。

中午吃了饭后，继续。

结果就是。

在丁瑞如此惊人的工作热情下，还在下午时，整个灵田里所有的灵稻就都被他处理了一遍了！

昨天他之所以熬到那么晚，除了两次自行尝试之外，去了一趟后勤部才是最主要的原因。

空闲下来的丁瑞当即没了事情可做。

他也不能在工作时间离开灵田去别的灵田赚钱，宗门在灵田门口设置了阵法，工作时间无论从外还是从内，都不能轻易打开，一旦被触动，就可能引来管理灵田的外门弟子。

丁瑞可不敢往枪口上撞。

于是他只能无奈坐到旁边的树下，开始研读下一门功法《凝阳功》。

由于木生火，所以《凝阳功》在丁瑞看来依然是没什么难度，他有信心在两个月之内修炼完成。

但一想到【金芒枪】与【除草】两个技能融合的速度，他又满是无奈。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十一章 任重道远 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其当其他灵田的修者看到377灵田满满当当的一整片灵稻，一株都没有损失。

而他们的灵田却已经这儿少了一株，那儿缺了一块之后，更是发自内心的希望丁瑞能出山干一番大事业，不要只局限一个377灵田。

而就在这样的日子持续了两天之后，丁瑞郑重宣布了他的新业务。

除了大蚜虫之外，普通蚜虫也在订单范围内。

灭杀普通蚜虫，同样需要有杂草。

哪个灵田需要丁瑞杀虫除草的数量多，他就优先去哪个灵田。

自然也就优先处理那个灵田的大蚜虫。

而且更重要的是。

杀虫除草，十次才收一粒灵米！

当即，整个灵田区都震惊了！

之前灵田区中也有其他修者干着帮忙除草的业务，但两株就要一粒灵米不说，还不帮忙杀虫。

更不可能帮忙杀大蚜虫！

于是，即便那些人在这之后把价格降的比丁瑞还低，都已经没了任何竞争力。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十一章 任重道远 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一来，原本他一个多月就能突破炼气期，成为外门弟子，但现在，就只能等四个月之后他们的灵田收成，宗门下发奖励才能够突破了。

这让他怎么受得了？

东风甚至觉得丁瑞是在专门针对他。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
