# 第七十七章 说丁瑞 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“费用还是我自己……”丁瑞想要客气一下，尽管他知道这没什么用。

果不其然，没等他把话说完，江涉就道：“师弟不必再多，这件事情就这么定了！”

丁瑞的加班之旅又要开始。

与之前不同的是，这次他是奉命加班，并且会获得一些奖励。

当然，找一个丹堂弟子学习炼丹这件事情并不能算得上多好的奖励，而丁瑞也没有再提更大的要求。

虽然他穿越前并没有熟读情商，但依然明白，这件事情最大的好处，就是他被江涉发现，并且体现出了自己的价值与天赋，混了个脸熟，还顺便有了点交情。

至于奖励，丁瑞确实是不怎么关心了。

因为他现在没什么急缺的东西。

对于宗门域里的人修而言，所有最基本的东西都是能够得意保障的。

例如修炼功法，修炼资源，以及法阵知识，炼丹知识，以及炼器知识……等等等等，只要到达一定的境界，就能够免费得到，随意学习，并且有充足的教导，完全不存在还要自己去想办法买、换。

只有这样才能让宗门域以最快的速度强大起来。

这是一群抱团取暖的修者，同样，也因为域外危机四伏，而域内和睦安全的缘故，没有哪个修者会愿意离开这个群体。

就连之前修炼了邪修功法的杨守，在被发现以前，也都是乖乖呆在宗门域里。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十七章 说丁瑞 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而随着丁瑞将【双重深坑】技能领悟成功之后，更是响彻到了一个顶峰！

每次都能够同时处理两株通脉花的松土工作，效率是其他修者，甚至其他灵农的数倍。

一个人参与整整十个灵田的松土！

这样的丁瑞，简直已经成为玄符宗灵田修者心中的种田之王。

这些虚名，在丁瑞看来，还是挺激动的。

而就在丁瑞领悟了【双重深坑】技能，应付通脉花快速生长期的能力又增强了整整一倍之后。

也再次将江涉惊了过来！

而当他亲眼看着丁瑞施展【双重深坑】，独自一人同时为两株通脉花松土。

饶是他作为一个内门弟子都不住的赞叹。

实在太惊人了！

作为内门弟子，江涉活得更久，见识更多，也对许多事情更加明白。

丁瑞所表现出来的种稙天赋，已经完全无法以常理形容。

“丁瑞师弟的天赋，已经完全能称得上真正的天才，以丁瑞师弟在种稙上的天赋，哪怕一生都只能呆在炼气期，都会得到宗门的重视，也就是如今正值宗门域危难时期，等这段时间一过，丁瑞师弟必将得到宗门长老们的关注！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十七章 说丁瑞 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基修者才能成为外门弟子，凝海修者才能晋升为内门弟子，也正是因为如此。

因为天赋这种东西，实在过于缥缈，根本就无法确定，没有一个专门的测量方式。

也许有修者炼气期的时候修炼速度很快，但一到筑基期，速度便可能慢下来，甚至慢到惊人。

而有些修者筑基期修炼速度极快，可到了凝海期，又会慢下来。

因为这些境界的修炼方式都有巨大的差别，否则完全不需要划分的如此详细。

也正因如此，天赋根本无法下个定论。

而如今，却由内门弟子江涉亲口说出，丁瑞可能会打破这个规律，凭借天赋，就得到宗门的强烈重视。

这实在让人无法不惊讶。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
