# 第七十五章 江涉的为难 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过尽管有【深坑】技能，但等宗门的这些通脉花到快速生长期，我基本也就没有太多修炼时间了，说不定还得熬夜。”

丁瑞说道，接着自嘲一笑道：“别的修者恐怕连休息的时间都没有，像之前的水门师兄，已经算是高龄，而且以他的种稙天赋，这些年一定积累了许多资源，正是应该全力修炼突破的时候，但发生这件事情，要将全部精力和时间都放在完全没有经验的通脉花上，还不知道会持续多久，像这样的修者，整个宗门域不知有多少……相比之下，我算是好的，都为了宗门域，也是为了我们自己。”

丁瑞对于这一切都认识的非常清楚。

“现在还剩下两个技能栏，不过再需要领悟新技能，在这些通脉花到开花期的时候，那时候直接用【虫草杀】来吸取其中的灵气便可，毕竟处理开花期的通脉花，最难的地方就在于，要时刻注意《青木功》吸附灵气的速度和通脉花的状态，而技能栏施展【虫草杀】时，真元吸附的速度是完全固定的，我只需要注意着通脉花的状态，适时停止吸收便可。”他想着之后的安排。

“而且时间上应该也来得及，快速成长期和开花期之间的空挡还是不短的，用【深坑】技能的时候，不需要担心开花期的问题，而到了开花期，快速生长期也早就过去了。”

“如果可以的话，我还能两只手同时施展【深坑】技能，不过这个双重深坑也需要练一下，可一旦炼好，将对让我松土的速度提升一倍！”

“这么说起来，如果全力以赴的话，我还能再多照顾一些通脉花！”

“厉害了呀！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十五章 江涉的为难 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然他已经证明自己可以应对通脉花的快速生长期。

那接下来，他所要做的事情，就是证明自己可以应对通脉花的开花期。

而且在通脉花种稙上，无疑是开花期更为重要。

能够良好的保证开花期，才能够真正得到足够的通脉花花粉，再用到通脉丹的炼制上。

不过丁瑞丝毫不担心。

他甚至已经将时间用在了领悟【双重深坑】的技能上。

……

时间很快就过去了半个月，宗门栽种的那些通脉花也到达了快速生长期。

丁瑞变得更忙起来，每天都要早起晚睡，几乎把所有时间都用在了灵田里面。

值得一提的是，这段时间他照顾宗门栽种的通脉花，已经将【松土】技能与【虫草杀】技能完全融合在了一起。

并且起名为【金木土】

又腾出来一个技能栏。

原本领悟深坑之后，还剩下两个技能栏。

如今，又有了三个技能栏空出来，可以再领悟三个新技能。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十五章 江涉的为难 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但整个宗门域都在快速运作。

灵田修者种稙通脉花，另一部分负责灵稻种稙的修者数量已经削弱到极限，不能再挤。

而丹堂弟子则是要不断炼制通脉丹。

通脉丹的效用是暂时性的，必须要不断补充，若没有持续不断的通脉丹供应，恐怕宗门域的状况早就越来越差。

器堂弟子也需要不断给战堂弟子提供灵器，激烈的战斗当中，灵器很容易有所损坏，无论是修还是换，都是器堂弟子是事情。

战堂弟子就更不用说了，全部顶在阵地最前方，而且比灵田修者还缺人手，但同样没有其他修者能补充过去。

而杂堂弟子在这个时候，也负责这大半个宗门域的运行。

实在是抽不出人手！

“杂堂弟子应该还能再想办法挤出一两个，但还是不够啊！”

“难道只能看着这些通脉花无法有效生长，从而影响花粉产量吗？”

江涉在自己的丹房当中焦急渡步。

他在丹堂内门弟子中是核心修者，同时也负责管理许多事务。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
