# 第三十六章 自爆真元 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剩下的人只能用自己的脚继续往377灵田所在处赶。

“这也太不方便了，宗门没考虑过这种事情吗？灵田区这么大，支援起来一点儿不方便。”有人吐槽道。

“谁会想到竟然有邪修隐藏着混进了灵田区啊，我现在都觉得有些不可思议。”

“不错，我们宗门联盟早在数百年前就聚集在一起，有外人要进来的话，必定是需要被各宗长老检查的，我们玄符宗更是三百年没什么外人加入了吧，怎么可能有邪修混进来我们玄符宗？”

“没错，而且灵田区在宗门最中心，被四堂紧紧围着，几乎可以称得上是最安全的地方，宗门根本就不需要考虑对灵田区的支援啊。”

“这邪修到底是哪里来的？”

“也许那位马修兄弟知道，我们应该问一问的。”

……

377灵田门口的大战，已经从开始持续到了现在。

木天即便是筑基巅峰，也已经筋疲力尽。

虽然真元是可以回收的，但控制真元战斗，对神识的损耗却难以避免。

他现在头痛欲裂，已经几乎要没有办法继续运行真元来作抵抗了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十六章 自爆真元 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这种选择再怎么正常，也是在用自己数年的修炼积累和生命开玩笑。

尤其对于宗门域修者，每一点资源都来之不易，所以他们大多数都只会用起头手段对敌，自爆真元是下下之策。

而邪修却没这么多顾忌，邪修以杀养杀，为了能够有更好的杀伤效率，通常都会用各种消耗真元的手段。

例如此时的杨守，就是在不断燃烧他的真元，以此来获得巨大的攻击力。

“想不到我木天，被宗门里的长辈护了几十年不让我出去，结果可能要在宗门里面交代了……这他妈是什么破事情！”木天嘴角流着鲜血，往丁瑞马温离开的方向看一了眼，依旧没有任何人影出现。

“这么远的距离，能出现就怪了……”木天心里说着，眼神愈发坚定，他已经做好最后与杨守同归于尽的心理准备。

嘭！

杨守的拳头又轰了过来，木天举起完好的左臂挡住。

那属于邪修的狂暴真元直直窜入木天身体里。

但这一次木天没有赶紧退避，而是突然前冲，将屈起的左臂伸展开，狠狠的打向杨守胸口。

他的神识已经疲惫到了极点，无法再支撑他将真元运行出体外，只能够用这种风险极大的近战攻击方式。

筑基巅峰修者木天的攻击，同样不是容易招架的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十六章 自爆真元 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

木天的手掌也不好受，血肉模糊，已经能够看到骨头。

拿在手里的武器永远都有伤害到自己的可能，即便是他修炼出的真元，也本不是他的东西。

更不用说他用的就是这种两败俱伤的打法。

木天从地上爬起来，他突然想起一个长辈曾经说过的话：“自爆真元这种事情只会在第一次的时候害怕，有第一次就有无数次。”

“看着那些邪修在你面前被炸的抱头鼠窜，那种痛快，没自爆过真元的人是绝对想象不到的，而且无论处于哪个境界，自爆真元，都是我辈修者最大的杀器之一！”

“真有道理，呵呵，”木天咧了咧嘴角，血又流了下来。

他的神识已经要完全支撑不住，他撑死还能再运行片刻真元，接着无论如何都会直接失去意识昏迷过去。

而他并不想让自己昏迷，他打算用这最后的机会，把对面的杨守也送给天地。

既然无法活下来，那就同归于尽！

木天摇了摇快要炸开的头，最后往丁瑞离去的方向看了一眼。

虽然明知道这么远的距离，就算马温能跑过去，也恐怕无力再跑回来了，其他人更加不可能赶到。

但放弃希望确实是一件困难的事情。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
