# 第一百五十三章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“极限？”

“不错！”

丁瑞越听越迷糊：“修炼还有极限的吗？”

“那是自然，无论什么种类的修者，都不可能将无穷无尽的真元存储在体内，真元切实存在，穴位是有限的，经脉是有限的，总有到达极限的一天。”汪谷回答的理所当然。

但丁瑞却愣住了。

这可和他曾经看过的小说里不一样。

小说里哪有什么极限？

不是一直修炼，就能够修炼到最强吗？

怎么可能还存在装不下真元这种说法？

“那到了极限怎么办？”丁瑞赶紧问道，这事情太重要了，以至于原本他脑袋里有许多想问的，但此时却全部都已经忘记。

他现在只想知道这一个答案！

身体有极限，那修为不也就有极限了？

这样一来，长生不死什么的，那不是也不可能了？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十三章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说不定，突破凡境的秘密，就在五行合一里面呢？

……

“汪师兄，你说这护域大阵，到底是怎么做出来的啊？这也太夸张了！”

将修炼的事情暂时放在脑后，丁瑞的目光又不由得被护域大阵所吸引。

不得不说，将整个宗门域团团围住的这个护域大阵，的确是太过于震撼，在见到之前，丁瑞甚至都未曾想象过会有这样的场景发生。

“我怎么可能知道，恐怕整个域内，也就只有周元长老，以及为他打下手的几位长老，还有他的两个亲传弟子知道了吧……”汪谷说着，语气中不乏羡慕之情。

“多年前，灵剑宗两位师兄被周元长老收为亲传弟子，一直都尽心教导，那两位师兄还是双胞胎，在法阵上的天赋本就惊人，再加上非常少见的心灵感应，在法阵一途，简直无往不利。”

“有心灵感应的双胞胎？”丁瑞暗自砸舌。

这种天赋，的确是别人怎么都羡慕不来的。

而且运用得当的话，无疑会产生巨大的作用。

再加上能够被结丹长老收成亲传弟子，这天赋，自然也是完全不需要怀疑。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十三章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，都多亏了周师兄，方才得以有如此大阵！”

“周师兄，这大阵真是会有效果吗？”

宗府之中，结丹期修者们都聚在一起，透过大门看着外面那颜色逐渐暗下来的光幕，议论纷纷。

周元长老是一个看上去清瘦俊朗的中年人，留着山羊胡，头发已经稍稍有些显白，双目中满是睿智的神采。

“各位尽管放心，今天就能将外面镇守与巡逻的弟子们全部都叫回来，我这护域大阵，哪怕是整个华清界所有结丹期邪修共同出手，也能够坚持半天时间不破，毕竟用去了近百年来将近八成的资源，怎么可能不顶用？”周元一脸淡然的笑着，对自己的护域大阵信心十足。

“吕剑师兄几人应当已经准备妥当了吧？”清叶长老突然问道。

此时宗府中几乎坐着所有宗门域结丹期修者，只有其中五位不在，而灵剑宗宗主吕剑就在那五位之中。

“应当已经到了，我们出去看吧！”清玄道。

众人当即点头同意，接着迈步走出府门。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十三章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而漂浮在半空的他们，也被所有正看着护域大阵的宗门域弟子注意到了。

“吕剑长老是要做什么？”

“还有其他几位长老，他们要干嘛？”

“好像是要攻击我们！”

“不！是要攻击法阵！”

“吕剑长老是要看看法阵的坚固程度。”

“应当没错了。”

“吕剑长老可是域内最强修者啊。”

“若这护域大阵连吕剑长老外加另外四位长老的联手攻击都能挡住的话……实在不敢想象。”

……

随着域内弟子们的议论声。

吕剑等五人手中灵器终于完成了准备，爆发出巨大的能量，各自绝强的攻击性法阵顿时出手！

五种颜色的光芒飞射而出。

铛～

一阵清脆的轰鸣顿时就响了起来。

原本已经色彩极淡，眼看着就要消失的护域大阵光幕突然被激发，紧接着便释放出耀眼的光芒。

甚至连吕剑等人的攻击都看不清。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十三章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过！”他道，“这护域大阵并非一成不变的死阵，我还是留了阵眼，可拆卸，可更改，也可进步，暂时就先这么用着吧，弟子们如果看不清外面的情况，就由我等代为转达。”

清玄闻言，有些无奈的点了点头，道：“也只有如此了。”

“师叔放心，反正这也不是什么太重的问题，倒是这狼修，究竟是什么情况？搭建大阵的最后几天，他们几乎天天过来催。”周元又问道。

之前他将所有心思都放在护域大阵之上，宗门域中发生的事情虽然有所耳闻，但终究不太清楚。

“谁知道那些狼修发的什么疯！”铁尊骂了一声。

“最近这段时间，吕剑师兄不是经常出去查探过一趟吗？有什么结果？”周元继续问。

“那些狼修不知道使了什么手段，竟然将整个华清界将近七成的邪修全部都聚集起来，组成了一个邪修联盟，而这个联盟的目的，就是要毁灭我宗门域！”清叶摇了摇头，脸上现出愁容。

“什么？”周元顿时瞪大了眼睛。

“若非如此，我们也不会一直催着你尽快将大阵拿出来，之前光是狼修的进攻就让我们手忙脚乱，如今整个华清界将近七成的邪修，若没有大阵作为防护，我们还真不一定能扛得住！”铁尊叹了口气。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十三章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更重要的是，那些修者组成联盟，怎么就那么容易？

“其实，也并非完全是狼修的能耐。”就在这时，一道冷漠清淡的声音响起。

却是吕剑五人试完阵之后，已经从域外赶回来了。

法阵的开关在内部，只有内部人员确定的情况下，外面的修者才能进来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
