# 第一百五十六章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可以先扩大包围圈，不必直接就按丹方里的距离，慢慢来……”

“《雨露功》真元对火焰本就有极大的影响，我要做的，是要像教一个非常调皮，而且性格暴躁的婴儿走路般，即要教会，又要温柔，不错，一定要温柔，将水属性最温柔的一面完全挖掘出来……心平气和……心平气和……”

“心平气和……”

“心平气和……”

“我……”

“可以，就这样，保持……保持……”

“慢慢缩包围圈……”

“孩子乖，孩子听话……”

“完美！”

“再来一次。”

“下次一定能成功！”

“这次一定有进步！”

“再来！”

“再来……”

虽然一切都称不上顺利。

但丁瑞终究是怀着一颗快要把丹炉砸掉的心慢慢进步着。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十六章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后问道：“所以师尊，有没有什么办法，可以改良一下水疗丹，让水疗丹的效果更好，炼制起来更难，或者，哪怕只是让水疗丹炼制起来更难都行！”

清叶听了这话，不由看向丁瑞，微微一笑，道：“如果只是加大难度的话，倒还真是方法不少。”

丁瑞闻言，顿时眼前一亮。

……

与此同时，宗门域出征的大部队则是在经过漫长的行进之后，终于来到战火正燃的地方，并且，正式与邪修联盟打响这一场抗邪援正之战。

值得一提的是，不愿意加入邪修联盟从而被追杀的那些华清界修者族群，度过刚开始时的混乱之后，终于想到宗门域的存在。

于是它们正好联合起来往宗门域这边赶，与宗门域的出征队伍不谋而合，半途碰上，共同对抗邪修联盟。

但哪怕有整整十个结丹期修者，外加其他修者族群中的凡境高阶修者，也完全不是邪修联盟的对手。

所以他们只能且战且退，重新往宗门域这边赶。

至于另外一部分依然被邪修联盟困住，还未脱身的华清界修者，就只能被放弃。

邪修联盟的势力太强，而且高阶修者的数量也有了极大的增长。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十六章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但只提高炼制难度，却只需要将炼制丹药的火焰换掉！

原本炼制水疗丹的只是最为普通的火焰。

然后以《雨露功》真元平衡与操控火焰。

最主要的还是平衡，让火焰即能够将丹药炼制出来，又不会损伤了丹炉中的水属性灵材。

所以，想让炼制丹药的难度变大，只需要用更加厉害的火焰炼丹。

这样一来，自然就需要更多更强的《雨露功》真元，来维持平衡，来控制火焰。

将更强的火焰压制到像平常火焰一样，然后其他的一切都不变的情况下进行炼制。

对此清叶长老也没有太多的指导。

虽然她明白水疗丹的炼制手法，甚至还专门给丁瑞准备了写满经验的丹方。

但实际上，那张丹方并不是由清叶长老纂写，而是一位已故的非丹堂弟子写的。

想要炼制水疗丹，必须要用《雨露功》真元。

火的凝练加水的温养才能炼制成功。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十六章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走吧！”

清叶长老突然说了一句。

丁瑞一时没反应过来：“去哪？”

……

铁尊长老的器洞之中。

他呆呆看着清叶长老与丁瑞二人，一脸的疑惑：“要借我的器洞？我不炼器了吗？再说了，他这个修为，能炼什么灵器需要借用我的器洞？”

“他是要炼丹。”清叶长老解释道。

“炼丹？”铁尊长老更加不可思议了。

丁瑞跟在后面乖乖站着，一句话都不敢说。

他没想到清叶长老竟然会帮他一起来找铁尊长老借用器洞，心中自然是无比的感激，同时对自己一定安心待在丹堂的决定，更是觉得无比明智。

“你们炼丹的什么火不能炼，偏偏要到我这里来借用地火！再说了，我这里还没有丹炉啊！”

铁尊长老一脸不解和排斥，这个器洞不仅仅是他用来炼器的，更是用来修炼的，借给丁瑞的话，他要去什么地方？

而且清叶长老开口就是三个月，这谁顶得住啊？

至于，让他和丁瑞一起在器洞里……

虽然这器洞没小到两个人都呆不住。

但哪里有一个人舒服？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十六章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他必须将自己略少于《凝阳功》的《雨露功》真元与《凝阳功》真元同时完全激发，才能够腾出空间来突破下一门修炼功法。

所以无论这事情再怎么傻。

他都必须要做！

很快，丁瑞就逐渐忘记了铁尊长老的存在，完全投入到学习之中……

不过他花了整整一个月时间，才总算是将水疗丹的炼制学会，要再学会更难的控火方式，必定需要用到更多的时间。

所以他依然得在学习新炼制方式的这段时间，用原本的炼制方式，抽空炼制水疗丹。

依然是清叶长老定下的，三个月一万粒的最低标准。

虽然丁瑞觉得十分无奈，但也着实没法拒绝。

因为清叶长老跟他说了水疗丹的重要性。

如今宗门域出征队伍即将归来，损失惨重，同时带来的还有更多可以与宗门域结盟的华清界修者，以及身后数量惊人的邪修联盟。

也就是说，战争已经又被打响了。

在这种情况下，用于治疗外伤的水疗丹，重要性不言而喻！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十六章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于马温而言，丁瑞无疑已经是个最值得信任的福星了。

“这是我们最新研制出来的马房。”

马温向丁瑞介绍着方才从他们身边悠然小跑着过去的，背上抗着一个几乎有半匹马那么大的，像轿子般东西的一匹马修。

“一般都是女修的选择，别看那房子不小，其实重量相当轻，而且我们还做了窗户和窗帘，不过也是因为如此，质量没那么好，只能适合慢慢的跑，但价格比较高，女修们就爱这一套，我们也不知道为什么。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
