# 第一百五十五章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老黄离开了。

一同离开的还有整整十位结丹长老，以及将近七成的战堂内门弟子，和足足五成战堂外门弟子。

宗门域中只留下一小部分修者守卫，这是护域大阵所带来的最为明显的变化。

至于其他，什么都没变。

其余三堂依然如往常般运作，丁瑞依然像之前那样修炼着。

不过这段时间，他需要在那十二位灵剑宗器堂修者的帮助下，炼制出更多炎阳剑来。

因为战争又开始了。

丁瑞有些无奈。

虽然他待在域内，不用他去拼命。

但他终究觉得有些无奈，他打听过，之前宗门域可是一直都没有如此频繁的战事的。

华清界到底怎么了？

那些邪修发什么神经？

丁瑞想不通。

但他明白自己唯一能做的就是努力修炼，在提升自己的同时，也让宗门域可以更强一些。

器洞之中昼夜不分。

丁瑞也没计算究竟是过了多久。

这一天，他从修炼中睁开了眼睛。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十五章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为之前他为《凝阳功》凝练了两滴液态真元，所以必须要这么做。

而有汪谷的指导，他也十分清楚眼下《雨露功》液态真元，究竟需要多少。

“不过这第二滴液态真元数量要稍微小一些，所以不能直接用【水凝元】技能凝练，因为技能凝练出来的大小是完全相同的，得需要我自己再努力一把了……反正都已经成功过一次了，第二次应该也不会太难。”

他想了想，闭上眼睛，开始凝练第二滴液态真元！

……

在灵剑宗呆了将近三个月，丁瑞才终于回到了玄符宗之中。

他已经将《雨露功》与《凝阳功》的液态真元完全平衡，域内也不再需要他继续炼制炎阳法阵的灵器。

所以，他可以直接开始着手第三门功法的突破。

《地气功》

而突破这第三门功法前，他必须得先学会一种水属性丹药的炼制。

水疗丹。

但就在丁瑞想去寻找江涉，学习水疗丹的炼制手法前。

清叶长老却突然找上了他！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十五章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师尊！师尊息怒！”他赶紧行礼认错。

但清叶却直接冷哼一声，道：“行了，这些没用的话不必再多说，如果你想去器堂，正好铁尊长老也再要你，直接去就是。”

“弟子不去！”丁瑞赶紧表了忠心。

这算什么情况。

他刚好炼器炼完，正打算炼丹呢，如果被送到器堂，那不完了吗？

“不去就给我好好呆在丹堂炼丹。”清叶的语气里依然听不出愤怒，到丁瑞却觉得心里凉嗖嗖的。

她接着道：“给你十天时间，学会下一颗丹药，有问题吗？”

“有！”丁瑞当即承认。

清叶长老的眉毛当即就皱了起来。

丁瑞一脸苦相，他不敢不承认啊。

他真没学会咋办？

“师尊，不是我不认真学，是我天赋有限，我必须要厚积薄发，我……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十五章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有技能栏的帮助，怎么说也是熟能生巧，对于整个炼丹的流程和各种技巧，已经算是了然于胸。

哪怕水疗丹的控火节奏与控丹方式都与通脉丹完全不同，但终究也是控火控丹，相互之间，必定是有所影响的。

这也是技能栏所带来的好处。

即便丁瑞的炼丹天赋再怎么不好。

但这么多次炼丹下来。

终究还是勤能补拙，有了许多领悟。

而丁瑞离开后。

长老的丹房之中。

清叶长老手里捏着一颗丹药，丁瑞炼制的通脉丹。

她微微一笑，没有了方才与丁瑞说话时的冷淡，轻声自语道：“不好好管管，你还真成一个器堂弟子了。什么炼器天赋，药效这么稳定的丹药，必定是呆在丹堂最为合适，灵器的威力和质量应该越高越好，都像一个模子里刻出来的算怎么回事？只要炼丹这种精细的活，才是真正能发挥你天赋的地方。”

……

丁瑞又开始刻苦努力的学习起来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十五章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这无疑是极其困难的。

完全不像《凝阳功》那样可以用真元暴力的改变，控制火焰的燃烧。

整个水疗丹炼制的难度也仅仅只在这一个地方。

其余控丹等手法，反而非常的简单，主要是以大量《雨露功》真元在丹炉中与火焰中的真元相结合，在保护灵材不受损伤的情况之下，进行炼制。

这样的炼制手法，无疑是让丁瑞大开眼界。

同时也让他直接意识到水疗丹炼制的难度。

于是乎，丁瑞首先便将目光放在了最为困难的水疗丹控火这一技能之上！

他必须要在这半个月的时间里将水疗丹炼制出来。

因为即使水疗丹这种丹药，都很可能无法让他已经迈入炼气二重的《雨露功》真元完全被激发。

他在学会水疗丹之后，很可能还得想方设法的再花些功夫，请教清叶长老，看能否将水疗丹进行改良强化，让他的真元可以受到更重的压力！

水疗丹有可能难以直接做到让丁瑞完全激发《雨露功》真元。

但其他丹药，甚至是其他方式，却根本无法让他激发《雨露功》。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十五章 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之后他又尝试了几次，但都是这样子的结果。

很显然，这种丹药，炼制起来难度的确非常惊人。

“必须要小心点，只能依靠《雨露功》真元的气息去控制，而不能让真元与火焰有所接触，始终都要保持距离。”

他一边想着，一边控制着真元继续行动。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
