# 第一百零六章 我全都要 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“守规矩，但不拘泥于死规矩，这是我们宗门域的根本，如若不是因为这种根本，我们宗门域，甚至一开始就不会存在。”

“丁瑞除了修为之外，哪里还不像是一个丹堂外门弟子？他甚至在某些地方比许多丹堂外门弟子更加出色！”

“丹堂器堂杂堂三堂，永远都需要这样能够打破规则的修者！”

“就像杂堂有位名为水鱼的外门弟子，虽然只是筑基期的修为，但已经研究出一个可供使用，而且有大用，大前景的法阵，如今他的待遇早已不差其余内门弟子分毫，只是没个名分而已，毕竟法阵一道太过高深，而他的法阵还未彻底完善，无法服众。”

“但丁瑞不一样，这场战斗当中，他炼制出的通脉丹，为宗门帮了大忙，这是实大实的能力，也是实打实的成绩，再加上以往的惊人表现。时势造英雄，由他来作为这个破格的例子，再适合不过！”

宗主清玄这个老人此时终于显示出了他作为宗主的气度。

听完这么一番话，无论是丁瑞李亦真，还是江涉，都觉得丁瑞成为外门弟子，好像不是那么震撼了，反而觉得，非常的有道理。

只有东风一直都没什么反应。

原因很简单，他还在震撼和不可置信当中没有回过神来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零六章 我全都要 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方才三位长老说话时，丁瑞等人听起来并没有察觉到不同。

但实际上，他们却已经将自己的声音传到了宗府外的内堂，让几乎所有内门弟子都听得清清楚楚明明白白。

丁瑞即将要成为外门弟子的事情，已经是板上钉钉！

之后三位长老又说了几句教导的话，嘱咐他们今后更加努力，并且许诺丁瑞在这次战争中所有的贡献，宗门都会有足够的奖励，便让他们离开了。

只是丁瑞走出宗府之后，才发现宗府外面正聚集这一大批人。

都是身穿黑色衣物的内门弟子。

他们一个个都以奇怪的目光打量着丁瑞，脸上也都含着笑意，丁瑞路过的时候，有些还十分和善的对丁瑞打招呼。

这让丁瑞受宠若惊。

这数百修者，可都是内门弟子啊！

而他才炼气一重！

他哪里敢怠慢，一路回礼回的手都酸了。

从宗府一直走到内堂这段路，一身都是汗。

无疑，丁瑞完全算得上是整个宗门域有史以来排场最大的炼气期修者了！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零六章 我全都要 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这话一出口，江涉刚开始时还就笑笑，但紧接着意识到了什么，立刻认真起来，问道：“你现在应该还是五门功法一同修炼的吧？”

“对！”丁瑞点头。

“那你现在要开始做抉择了，也不知道之前有没有人跟你说起，如今你离开灵田，不再做灵农的事情，那你的修炼功法，自然也是需要调整的。”

“现在宗门刚刚从战乱中获取到一线喘息之机，也不再需要那么紧急的炼丹了，你刚刚成为外门弟子，而且以你的天赋，随随便便就能将丹堂每天的任务完成，所以你应该将剩下的时间，都用在修炼上才是。”

“虽然宗主堂主们并不在意你的修为，但作为修者，修为还是非常根本的东西，你在我们丹堂以炼气一重的修为加上你的天赋，的确可以生存下去，而且生存的很好，可那样的生活，绝对不是你应该过的。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
