# 第一百五十二章 修炼的极限 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不错，在他们看来，丁瑞无疑就只是个手无缚鸡之力的丹堂弟子。

他们自然是稍稍有些不服气的，只是因为汪谷师兄一直在这里盯着，所以他们也不好发泄出来而已。

但短短一天时间不到。

这些修者心中原本对丁瑞的轻视，就已经完全消失了。

甚至可以说是，他们对丁瑞的敬佩，已犹如滔滔江水连绵不绝。

他们从未见过这么能干的修者！

每天只休息短短两个时辰，然后接连不断的刻画整整十个时辰。

而且刻画的可是难度极大，对于神识压力极强的三转炎阳法阵！

十成十的成功率。

从开始到如今，他们未曾见过哪怕任何一次失败！

这说出去谁能信？

但偏偏就发生在他们面前！

在这十二个器堂灵剑宗修者眼里，丁瑞已经不能用人修来形容了。

而同样被震惊到的，除了这十二位灵剑宗器堂修者之外，还有就是留在这里等着看丁瑞刻画三转炎阳法阵的汪谷！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十二章 修炼的极限 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞感觉即使之后他将灵剑宗这边的事情做完，回去之后也不需要再继续炼制通脉丹了。

不过相比与玄符宗里的自由，在灵剑宗，丁瑞的修炼更加艰辛。

因为灵剑宗对三转炎阳剑的需求，要比玄符宗对三转炎阳笔的需求还高。

毕竟符笔是用来释放法阵的道具，基本上不可能出现硬碰硬的状态。

可以使用很久都不这出现问题。

而剑却不一样。

灵剑宗弟子需要用剑来对敌，这对灵剑本身就是一种伤害。

而很大一部分灵剑宗弟子，为了能够让自己的手段更加丰富，除了会常备一柄刻画了强大进攻法阵的主剑之外。

还会再准备一套剑阵！

剑阵自然是用许多把剑才能组合而成，而其中的灵剑，大都只是刻画了相互之间绝对不会有冲突产生的辅助性法阵。

这样一来，灵剑宗弟子们就能够以这些剑阵来自行组成各种各样的法阵。

就像玄符宗弟子用符笔画符般。

虽然组成剑阵由于灵剑数量有限的原因，不如直接以符笔刻画来得方便，但在杀伤力上，却无疑会更强几分。

符笔的攻击可以寄托在灵符之上，依靠法阵本身的效果，与灵符材料组合而造成伤害。也可以直接以真元刻画法阵，纯粹发挥法阵本身的能力。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十二章 修炼的极限 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”双胞胎同时回应。

其中一个拿出了信号器，直接按动，天上顿时升上去一朵红色的火焰，直接炸开，在大白天，都显得无比耀眼。

随着这一朵红色的火焰在天空盛开，整个宗门域数个隐蔽位置，静静等待着的修者们当即开始行动起来。

这些修者大部分都是已经迈入凝海期的内门弟子，其中偶尔参杂着几个结丹期的修者。

没有任何一个外门弟子。

而随着这些修者井然有序的动作，整个宗门域底下的大地，突然之间震动了一下！

丁瑞在灵剑宗又无止尽的修炼了整整一个月之后。

终于被一件事情强制打断。

这天汪谷前来找他，直接就说了一个让他无比惊讶的消息。

囊括整个宗门域，将宗门域四面八方完全遮盖，并且围住的护域大阵，要建成了！

这一天，几乎所有宗门域弟子都要放下手里的事情，在外界静静等待。

这是整个宗门域的盛日！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十二章 修炼的极限 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个高台密密麻麻挤满了修者。

丁瑞甚至还在里面看到一大群鸡修和数匹马修。

护域大阵果真建造完成的话，无疑会对整个宗门域所有修者都带来极大的正面影响。

这样的事情，也的确能够称之为宗门域的盛事了。

正午时分。

原本平静的宗门域突然自地底摇起了一阵轻轻的震动。

紧接着，无数道彩色的光芒自宗门域四周飞出，而后于宗门域头顶的天空中连接为一体。

形成一道彩色的光幕，将整个宗门域，以及其中所有的修者，全部都保护起来！

“据说，这是域内法阵高手周元长老花费近百年时间才研制出来的法阵，将五行结合在一起，相辅相成，法阵内部，五行灵气相生，而对外，又能够将来自外界的五行冲击以最为有效的手段抵抗住，可以说是我宗门域最为复杂的一个法阵也不为过。”

汪谷对丁瑞解释道。

这消息自然也是他清晨才听说的。

而且对于这些也不甚了解。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十二章 修炼的极限 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞一脸的感叹：“凡境顶阶，那不就是凡境修者中最强的存在吗？怪不得能够刻画出如此大的法阵！”

“既然周元长老是整个华清界唯一的分神期修者，那不就是整个华清界最强耷修者吗？这样一来，我们就完全不需要害怕其他修者了呀！”

他还是第一次知道分神期，也就是凡境顶阶的存在。

那是他现在完全想象不到的境界。

同时他自然也疑惑起来，既然有如此强者，为什么宗门域还那么害怕狼修和其他邪修？

“非也。”汪谷看着丁瑞充满疑惑的眼睛，笑了笑，解释道：“其实如果单纯只看战斗力的话，周元长老的战斗力，还不如吕剑长老的强，甚至在面对其他一些修者的时候，也占据不到太大的优势？”

“为什么？”丁瑞更震惊了，“凡境顶阶的修者，打不过凡境高阶的修者吗？吕剑长老这么厉害？还是，周元长老完全不会战斗？只会法阵？这也说不通啊，法阵完全可以直接用在战斗之中，像我们玄符宗，拿根笔用真元画就行了。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十二章 修炼的极限 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而分神期与结丹期之间的差距，正是在神识之上！反而是真元，基本不会有太大的改变。”

汪谷几句话就将事情解释清楚。

而丁瑞却更加疑惑：“为什么分神期与结丹期之间，真元不会有太大差距呢？”

汪谷想了想，道：“因为到了结丹期巅峰，就到了一个修者身体的极限，真元的极限，肉体凡胎的极限，而修者之间的极限是差不了多少的，当所有修者都到达自身极限之后，真元之间固然会有差别，但自然也就不会太大了。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
