# 第七十八章 灵田区王者 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但不会有哪个修者因此而嫉恨丁瑞。

因为他们全部都知道，即便没有丁瑞，他们也得不到这些殊荣。

在丁瑞之前，就从来没有哪位修者经过过这些。

而更重要的是，此时这一切也不过就只是江涉的一人之言。

尽管江涉作为丹堂重要弟子，又是内门弟子中的重要人物，说出来的话，自然不可能是随便说说没有根据，但当事情还未发生之时，对这些围观者的震撼，自然是没有那么大的。

“如果丁瑞师弟果真这么有天赋，那今后他突破了炼气期，离开灵田，不就成了宗门的损失了吗？”突然有人这般说道。

江涉也是点头表示赞同：“如果丁师弟的确没有其他方面的天赋，那即便他突破了炼气期成为外门弟子，宗门恐怕都会安排他继续在灵田中工作，并因此做出一些调整，那时候的丁师弟，绝对能够在灵田中更展手脚，做出更大的事情来。”

“可我听我们杂堂的人说，杂堂一位师兄曾谈起过这位丁瑞师弟，并且要将其拉到杂堂里来。”说话的是一位过来帮忙的杂堂修者。

杂堂修者是最容易制造惊喜，也是最容易出现混子的。

几乎宗门内部所有除生产之外的工作都是由杂堂负责，此时他们中的大多数，也不会过于繁忙，自然都被调到灵田中做些力所能及的帮助。

“不错，丁师弟之前还创造过马鞍马蹬，当时都震惊了马修族群。”木天也在人群中，此时不由开口说道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十八章 灵田区王者 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他同样是个天才修者。

否则也不可能得到如今的修为和地位。

但他自问，他在丁瑞这个阶段的时候，论天才这两个字，真是没办法比得上丁瑞的。

“这丁瑞师弟，果真是个奇人啊！”

有人赞叹道。

这话当即应来一大片赞同与附和的声音。

“简直就像是专门为灵田而生。”

“你们看他的流畅，我一外门弟子都没这么流畅。”

“不错，而且我专门观察了，他每完成两株通脉花松土所用的时间几乎一模一样，这是怎样的稳定性？”

“太惊人了！”

……

一时之间，灵田中这一小片地方，简直成了丁瑞讨论大会。

也就是东风近日专心于炼丹，实在没什么心思来凑这样的热闹。

否则让站在这人群里，恐怕早就呆不下去了。

看热闹的修者们议论纷纷。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十八章 灵田区王者 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谁知道丁瑞会不会真像江涉说得那样，一飞冲天，得到宗门重视，成为宗门域所有灵田中真正的王者呢？

虽然灵田中的王者依然是在灵田之中，但该攀的交情，依然是得攀！

能够担得起内门弟子江涉师兄如此评价的修者，丁瑞独一无二！

江涉对丁瑞一脸看好的笑着，道：“师弟继续努力，以你的天赋，必定会成为一个了不起的修者，师兄等着那一天！”

丁瑞稍稍有些不好意思的笑了笑，但还是点头道：“我会努力的师兄，等我突破了炼气期，就来丹堂找你。”

这是丁瑞的真实想法，比起之前水鱼邀请他到杂堂，他个人却更加倾向于丹堂或器堂。

因为杂堂的产生比较偏向与创造，没办法将他技能栏的长处完全发挥出来。

而炼丹与炼器就不一样了。

以技能栏的特殊性，他很有可能在这两条路上，有极大的发挥空间！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
