# 第四十四章 我太难了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

确实就像马温说的那样，这次它和丁瑞赚大了。

光是今天一下午，马温就跑了之前一整天都很难跑出来的路程。

并且赚到了整整1200粒灵米。

马温从中拿出一半分给了丁瑞。

无论丁瑞怎么说要遵守1500粒的约定，马温都一定要将其中的一半拿出来。

“你说1500粒就1500粒，那我不是很没面子，这些灵米都是我跑出来的，我想怎么给就怎么给，今天就这么说定了，明天再按照1500粒来，我这招牌已经打了出去，明天一定能赚的更多！”马温非常的霸道。

丁瑞也没有办法，只能勉为其难的收下，并道：“既然这次尝试成功了，那我们就可以进行下一步了，我这里还有一个想法，干脆就趁着这个时候，也做出来吧，明天早上你直接带着去就行。”

“那必须的！怎么，还是要到白天的那个地方去吗？”马温一听丁瑞还有想法，当即激动得连疲惫都感觉不到了。

“没错，先等我回去拿把刀。”丁瑞走进３７７灵田里。

到了晚上的时候，灵田修者是自由的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十四章 我太难了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对此其他种类的修者都十分不满，埋怨马温怎么不为他们多想一想。

而当几天之后，丁瑞在马温背上的马鞍又加了一个可以收起展开的防风木板之后，马温的受欢迎程度迎来一个巅峰。

那防风木板可以展开，也可以折叠收起。

折叠收起时，就相当与在马鞍上多了一个小小的突起，不会有什么影响，反而能够让乘客手扶着，不必一直抓在马鞍的绳子上。

而展开之后，防风木板会将整个迎面而来的风全部都阻挡住，椭圆流线形的设计，也让这木板不会过于影响到马温的速度。

这样一来，一些比较注重仪表的女修和男修，都争先恐后的要找马温乘坐。

虽然木板展开后会遮挡了住乘客正前方的视线，但他们也并不需要辨别方向。

而且没有大风扑面时，还可以更从容，更舒适的观看沿途的左右风景。

一趟下来整个人的衣服和头发不会受到任何影响，尤其深受女性修者的中意。

不过有了这防风木板之后，马温的速度不得不稍稍降低一些。

虽然丁瑞已经尽力找到了足够坚硬的木板，但由于结构问题，木板的连接处依然不够坚固，未免被风吹断木板伤到乘客，马温只能放缓速度，在木板硬度可以承受的范围内跑。

不过即便他放慢了速度，也比其他马修的速度快上好大一截！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十四章 我太难了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七多天后的中午。

丁瑞刚刚从３７７灵田门口出来，马温便带着另外两匹丁瑞并未见过的马修迎了上来。

丁瑞当即知道马温是有事要来找他了，而且必定是生意上的事情。于是他先向旁边等着的修者们道了个歉：“各位朋友对不住了，今天我稍稍有点事情，中午可能没办法给各位除草杀虫了，各位请先回去吧。”

众人应了一声之后，相继而散，没什么人提出异议。

几乎每个人常常来３７７灵田等候，并且已经和丁瑞关系不错的修者都明白一个道理。

关于丁瑞以超低的价格杀虫除草这件事情，丁瑞愿意做是情分，不愿意做是本分。

他们绝对没有什么质疑埋怨的必要。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
