# 第四十章 马修计划 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老黄摇了摇头，叹息道：“不得不说杨守是个很聪明的人，他想办法和鸡修打好了关系，然后趁一次机会，偷拿了一颗快孵化出来的鸡蛋，将里面快要成型的小鸡杀死吃掉，然后用那只小鸡的身体与灵气，入门的邪修功法，之后便没再杀过其他修者，只是用入门了的邪修功法不断炼化未成熟的灵稻。”

“也正因如此，他身上的邪修气息太淡，连木师兄都没有嗅出来，他的实力增长速度，也远远没有其他邪修那么快。”

丁瑞睁大眼睛满脸疑惑：“那鸡修就没发现自己的孩子少了一个？”

“鸡修将所有孩子都放在一起，这样更加有利于孵化，也没有确定数目，因为一直以来都不可能有所损失，才让杨守钻了空子。”老黄也显然十分的无奈。

丁瑞没想到竟然会是这样的原因，微微有些无语：“这也对自己的孩子太不重视了吧。”

“其实也都差不多吧。”老黄无所谓的耸了耸肩，站起身来道，“行了，你再有什么问题，等之后有空再说吧，杨守也就这么一个，这段时间长老们也会再次对宗门内部进行排查，就算是还有什么问题，也都会全部纠出来的，想必日后宗门的规则也会有所调整，更加重视灵田区的管理。”

丁瑞也知道老黄肯定是时间来不及了，所以没有多留，送老黄到灵田门口之后，二者直接告别。

同时来灵田里帮忙的修者们也将丁瑞今天的工作全部都处理好，与丁瑞打了声招呼之后，也一个个的离开了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十章 马修计划 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“甚至有没有可能邪修根本就是我们给他们起的名字，在他们看来，他们才是正常的修者，弱肉强食，我们好像才是异类！”

“如果真是这样的话，那我的压力好大啊……”

“还有，杨守的功法是偶尔从邪修身上得来的，那邪修的功法是从什么地方得来的？他们一个个都会相互厮杀吞噬，总不可能还要相互传授功法吧？但不传授功法的话，邪修还怎么繁衍下去？”

“难不成，真有一些强大的邪修，为了自己有足够的食物和修炼资源，专门发散功法，甚至还可能在功法上搞些漏洞啥的？好像还真有可能。”

“不过好像也不是每一种邪修都需要功法……”

丁瑞一边心里想着，一边走到自己屋子旁边看了眼青蜂侠。

青蜂侠依然在休眠之中，不知道什么时候才能启智成功苏醒。

他坐在地上，脑子里面念头纷杂，想了好一会儿之后醒悟过来：“我想这么多有屁用，现在我就是个弱鸡，最应该做的事情就是先把自己的修为提上去！”

“有技能栏在手，就算我们是异类，我们才是弱势的，我应该也有能力改变这一切吧……”

……

第二天丁瑞立刻投入到了紧张的工作当中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十章 马修计划 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李亦真的脸从红到白，再到发青变黑，前后不过一息时间，最后僵硬的转头过来对丁瑞假笑一下，转身走回自己房间去了。

丁瑞一直到离开56号灵田的时候都有些莫名其妙。

接着丁瑞又抽了一天空间，带着一些灵米专门去找了马温。

如果没有李亦真等人的救援，他可能要在床上多呆许多时日。

但如果没有马温，恐怕现在已经没他这个人了。

一点小小的灵米，自然不成敬意。

马温笑眯眯的就收下了：“正好这段时间养伤，都没出去跑了，宗门的奖励也快用光，及时雨啊瑞哥。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
