# 第一百零一章 山王 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟战斗中，可没法一边感受药效一边拼命。

如果中途过于入神，导致药效结束过早，那不就完了吗？

通脉丹的药效会在消失之后，才能被修者感受到。

而药效消失的当时，原本被加快的真元运行速度会直接慢下来。

所以之前的战堂弟子们，都是想到就吃想到就吃，万万不敢让药效结束。

但这也有一个问题，那就是吃的太多，会让体内真元运行速度过快。

生死间的战斗中，真元运行速度无论变快还是变慢，那都是致命的！

而当丁瑞的丹药出现，并且，有第一个修者尝试着用丁瑞炼制的通脉丹，在战斗中自行计算通脉丹的持续时间，更完美的控制战斗节奏之后，几乎所有战堂弟子都开始这么做。

用丁瑞炼制出来的通脉丹自行计算药效，合理规划战斗节奏，将补充丹药的时间充分留出来，能够让这些战场上的修者们少受许多伤，甚至少送许多命！

这种发现，让丁瑞炼制出的通脉丹成了紧俏之物。

但即便丁瑞通脉丹的数量再怎么多，也无法满足三个宗门近万名战堂弟子。

这种情况之下，甚至有些修者愿意拿一颗普通上品通脉丹加一颗中品通脉丹，换取丁瑞炼制的通脉丹，就是为了能够让自己在战斗中更有把握。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零一章 山王 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而事实情况是，他们只猜对了一半。

狼修的重元丹的确在最后毫不吝惜的使用中以及见了底。

但真正的原因却是，狼修对于华清界其他强大修者，以及邪修族群的组织，已经颇有效果！

它们必须要将所有的精力都放在“邪修联盟”的建议之上。

而一旦等它们建立完毕，恐怕将会立刻对宗门域大举进攻！

宗门域外不断有狼修出没，并且对宗门域修者发动攻击的日子完全消失。

但此时，除了宗门域之外，整个华清界的其他地方，几乎处处都有狼修的身影！

狼修们四处奔走，一切弱小的修者和修者族群，就少去一些，而强大的，就多去一些。

用尽各种办法让这些修者与它们站在一起，共同对付宗门域。

夸大传播宗门域的威胁程度以及对其他修者的敌视，亦或者用好处来吸引其他修者的加入。

宗门域一直都是华清界所有修者眼中的香饽饽，这一点几乎任何时间都不会改变。

狼修们无所不用其极。

而效果，也是出奇的好。

不过几乎所有愿意参与的修者，都提出了一个要求，那就是等正式进攻的时候，他们才会出手，并且绝对不会与狼修呆在一起，以防狼修在背地里向他们下手。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零一章 山王 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

山王！

一匹强壮的狼修站在山王林外。

三位狼王思来想去，决定只派一匹狼修过去，这样损失能够降到最低点。

而此时，还没走进去，这匹狼修四条腿便已经开始微微颤抖起来。

它算是族群中除三匹狼王之外最为强壮的一匹狼修了。

也只有它在面对山王的时候，有一丝活下来的可能性。

它不敢不来。

如果违背了狼王的吩咐，他将会成为整个狼修族群的敌人。

狼修对于其他修者而言，是噩梦。

对于狼修而言，则是地狱。

如果和族群背离，几乎任何一只狼修，都无法逃离族群的追捕。

狼修对于彼此的味道和气息一清二楚，除非逃离华清界，否则根本就不可能躲开追捕。

而即便是真的逃离了华清界，它也几乎无法脱离族群而生存。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
