# 第一百五十一章 损人不利己 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个宗门域，甚至整个华清界，恐怕就只有吕剑一人可以这般轻巧的说出那只老虎的名字。

他则是继续道：“不过这颗牙，并非好牙，而是当年我一次出域时，凑巧打下来的一颗朽牙，当时它应当正在换牙，料想这一颗，本就是其要脱落下来的旧牙。”

“那也是山王的牙啊！”铁尊有些感叹，他连山王的面都没见过。

那只大老虎，可以说是整个华清界最强的猎手，凶猛，强大，狡诈，且隐蔽，除了神识锋锐到吕剑这般的强者之外，很少有修者能逃过它的袭杀与追捕。

吕剑无愧是宗门域结丹中的第一强者！

“其实我有些好奇，你为这名弟子，连我的材料都不放过，你又为其准备了什么？”吕剑突然说道。

铁尊从震惊中回过神来，当即眉头一挑，傲然道：“虽然丁瑞并非我器堂弟子，但我已经将其作为亲传弟子般培养，无论是炼器还是修炼上的问题，那都要亲自过问，你可知晓这小子想怎么修炼吗？”

“哦？”吕剑眉头一皱，“想怎么修炼？”

“他要将五行功法全部筑基！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十一章 损人不利己 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而就在这时，宗府门外传来一道清淡且庄严的声音：“铁尊师兄竟然如此照顾我丹堂弟子，师妹受宠若惊，下去之后，一定会好好提醒丁瑞他，多跟师兄你学习学习！”

随着声音，清叶长老慢慢踏着步子走了进去。

铁尊顿时一愣，指着清叶长老：“师妹，你不是在闭关炼丹吗？”

“失败了。”清叶云淡风轻道，“倒是吕剑师兄差弟子过来找我商议要事，如果我不来，还可能听不到铁尊师兄的豪言壮语，代丁瑞再次谢过铁尊师兄！”

铁尊一张脸成了猪肝色。

刚刚那番话，他也就是说给吕剑听听，装装样子。

他哪里肯将自己的时间都放在教导丁瑞的身上。

就连身为丁瑞名义上师父的清叶都不怎么愿意。

但这话让清叶听到，他可就没法轻易赖账了啊！

都是在玄符宗里，而且以丁瑞的天赋，必定是能接触到清叶的。

他再赖账不就是在清叶长老面前丢脸吗？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十一章 损人不利己 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三转炎阳笔的炼制停了还不到半天。

丁瑞正在器洞继续修炼的时候，白华又冲了进来，二话不说就拉着他往灵剑宗而去。

“据说吕剑长老为了请你过去，拿出了一颗山王之牙！”半路上，白华对丁瑞道。

“山王之牙，那是什么？”作为一个只会种田炼丹，最近才刚刚学会炼器的宅修，丁瑞自然不清楚华清界这些顶尖修者的名头。

“一只虎修，华清界最强大的修者之一。”白华言简意赅的解释道，“如果是在平常情况下，别说山王之牙，就连山王的毛都捞不到，那颗牙据吕剑长老说，他也是机缘巧合之下得到的，还不是上品的牙齿，但无疑，那几乎是整个华清界最为顶尖的一个材料了。”

他的语气里面充满了羡慕：“等你要为自己炼制灵器时，将那山王之牙用上，必定是极大的提升！”

“老虎的牙吗……”丁瑞也听的有些意动。

对于山王什么的，他自然不了解。

可他知道自然界里面什么动物最强。

前世，被称为万兽之王的就只有一种。

那就是老虎！

老虎是自然进化的王者，猫科动物的霸主，天生的杀手，无论用什么赞美之词都不过分。

而老虎浑身上下各个地方，也无一不是宝贝。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十一章 损人不利己 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最多也就是说，若他能做到，宗门域所有长老应当不会坐视不管。

结丹期修者都是很忙的，没哪个愿意浪费自己的时间。

除非是亲传弟子。

而丁瑞又不专学炼器，自然也不可能成为铁尊长老的亲传，所以只想着偶尔能有问问题的机会，就已经是天大的幸运。

可现在，却突然冒出了这样的消息。

“不对啊！铁尊长老他如果有这个想法，为什么上次见面不跟我说呢？”

丁瑞非常不解的想着：“难道是在考验我？”

……

“欢迎丁瑞师弟，这里是我们灵剑宗器堂专门为你腾出来的器洞，以后你的修炼与炎阳剑的炼制，都会在这个器洞之中进行。”

负责接待丁瑞的是教导过丁瑞修炼的汪谷。

作为灵剑宗器堂的管理修者，又与丁瑞相识，让他来自然是最为合适的。

从白华手中进行了交接之后，汪谷直接带着丁瑞来到一个较为偏僻狭小的器洞当中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十一章 损人不利己 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而白华则是已经将专门为丁瑞准备的器洞门推开。

丁瑞跟在后面走进去之后，立刻就看到里面站着一大群修者，被惊了一下。

“这是我从器堂里专门挑选出来最优秀的弟子，总共十二名，你依然像在你们玄符宗中只需要修炼，把法阵刻画在银线上便可，其他事情都由他们帮你。”白华解释道。

“这么多人？”丁瑞一脸惊讶，“我们之前只需要一个就够了。”

“不一样，我们需要更多炎阳剑。”白华解释道，“数量比你之前炼制的炎阳笔要多出不少，后面还有其他一部分百器宗需要的灵器，你也同样在这里炼制便可，这些人数是我们计算过的，不会出问题，还有，休息的话，也可以在这里休息，那就是你的休息处。”

“可是我还要炼制丹药啊！”丁瑞当即道，“我之前还被宗门处罚了，现在还没到时间呢。”

“无妨，吕剑长老已经为你将处罚消除掉了，你一下炼制这么多三转炎阳，对宗门是极大的贡献，自然可以将功抵过。”白华说道。

丁瑞瞪大眼睛，他这个当事人，竟然现在才知道这个消息。

也太随便了！

“好吧！”他只能认下。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十一章 损人不利己 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被选到这里帮助丁瑞炼制炎阳剑，其实说到底也就是打下手。

虽然会有资源上的奖励，但对他们的修炼时间，同样有不小的影响。

而更重要的是，他们一个个都身强体壮，在灵剑宗器堂名气不凡，都是精英中的精英。

竟然要给一个玄符宗来的丹堂弟子打下手炼制灵器！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
