# 第十八章 马哥你好 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当然，不过你需要达到筑基期，成为外门弟子，随时都能加入任意堂口才行，而且，你还得保证你的灵田产出足够交给宗门。”刘云继续解释道。

丁瑞这才明白过来：“这么看来，灵农的自主性还是挺强的。”

“那是自然，一个灵农真的想要做些什么的话，自主性和待遇，其实不比外门弟子差太多，毕竟资源是宗门永远需要的，灵农，同样也是优秀弟子中很难得的一种。”

……

老黄离开之后，377灵田重新平静下来。

丁瑞一人负责除虫工作，收成时，也就能得到两份资源。

有他灭杀大蚜虫，377灵田这一批灵稻，几乎没有任何损失，收成必定能够创造新高。

平日里，他除了将更多时间放在修炼上，偶尔出门帮别的灵田灭杀大蚜虫之外，还有一件事情就是喂养青蜂侠。

青蜂侠依然没有启智，据蜜说，蜂修启智，快的一年之内便可，慢的则是要过个两三年才行。

对此蜜也没有什么好的建议，丁瑞自然只能等待。

一个月之后，刘云修成了地气功。

将另一位修炼《地气功》的修者挤到别的灵田。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十八章 马哥你好 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞也抽空去了后勤，领取修成第二种功法的奖励。

后勤管理修者看丁瑞又来，不由得有些惊讶。

之前他其实听说了丁瑞可以杀大蚜虫的事情，也同样为丁瑞感到高兴，不过他却从没想过丁瑞可以修炼出第二门功法。

毕竟《金芒功》天赋和功法修炼天赋一能混为一谈。

而当丁瑞确实展示了《雨露功》真元之后，他立刻就愣住了。

带着疑惑和呆滞给丁瑞办完了奖励之后，不由问了一句：“师弟你是不是上次修成《金芒功》后有了什么了不得的领悟啊？不然怎么……”

丁瑞自然知道对方指的是他修成第二种功法的速度怎么不是两年。

他当然不可能说技能栏，想了想之后，道：“其实我也是之前才发现我有一种天赋，我起名叫厚积薄发，也许就是这种天赋吧。”

说完，丁瑞赶紧告辞，以免对方再追问什么。

灵田管理修者看着丁瑞离去，脸上更加疑惑了：“厚积薄发？”

这次丁瑞得到的奖励比第一次更多。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十八章 马哥你好 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“为什么要变得和你们人一样？那你们也可以变得像我们马一样吗？”马温一脸的疑惑。

丁瑞也总算明白，这个世界上的动物，好像完全没有化形这种说法，他想了想，又问：“马哥，你们马修修炼到最高境界，会变成什么样子？”

“我怎么知道？”

“你怎么可能不知道？”

“我又没见过，华清界根本没有那么强大的马修好不好，你知道你们人修到了最高境界是什么样子吗？”

“呃……我也不知道……”丁瑞有些尴尬。

作为一个穿越者，他对这个世界的历史与现状，都基本没什么了解，之前几乎所有时间都用在修炼上，而且他发觉，身边好像也没人关心这些。

“这个世界的生物都不关心历史的吗？”丁瑞心想着，觉得有些疑惑，又问道：“马哥，你知道不知道我们华清界有多大啊？”

“不知道。”

“马哥你怎么和我一样什么都不知道！”

“你也知道我和你一样了，你现在能出得了宗门吗？”马温过了一个弯，还有空闲转头过来对丁瑞翻了个白眼，“外面那么多邪修，谁出去谁死，在这里活的好好的，谁关心华清界有多大啊？”

邪修！

丁瑞又一次听到了这个词。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
