# 第一百零九章 是我不够美吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了灵田修者与丹堂弟子之外。

最关注丁瑞成为外门弟子这件事情的，反而是各个宗门的战堂弟子了。

尤其是在之前与狼修的战争当中，服用过丁瑞通脉丹的那些战堂弟子。

“果然不愧是丁瑞师弟，我从第一次吃到这位师弟炼制的通脉丹，就知道这位师弟绝对不是一个普通的修者！”

“呵，是个脑子正常的都能猜到好吧。”

“以后丁瑞师弟成为丹堂弟子，那不是可以专心炼丹？这样一来，我们的丹药必定会比之前稍稍富足一些。”

“还真是，说起来，我以前当灵农的时候也想过要炼丹，但实在太难，后来就放弃，我简直无法想象丁瑞师弟是怎么做到的，百分百的成功率，而且每一颗丹药都一模一样！”

“反正最近养伤，还要炼化重元丹毒，闲着也是闲着，不如我们去找找丁瑞师弟吧，之前打狼修的时候我就这么想了，你们是不知道，有次我被三匹狼修围攻，如果不是带了十颗丁瑞师弟的通脉丹，能够完美掌控节奏，恐怕就交代在那儿了！”

“我觉得可以！”

“我也同意！”

“你们谁知道丁瑞师弟在哪啊？”

“我连玄符宗丹堂在哪儿都不知道。”

“我之前认识一位玄符宗战堂的师弟，叫老黄，他说他之前与丁瑞师弟在一个灵田，而且关系很近，他应该是知道的。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零九章 是我不够美吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丹堂弟子与器堂弟子，则是每个月保底三颗。

战堂弟子待遇最高，每个月保底五颗。

而这数量只是保底，修者只要足够努力，且有一定的能力，在保底的基础，还能够赚取到额外的真元丹。

赚取的手段也比灵田修者赚外快要多的多。

例如丹堂弟子，必须每个月完成应有的炼丹数量，才能得到保底。

但他们也能够根据自己的实力，炼制更多的丹药，或者更珍贵的丹药，找后勤部换取更多的真元丹。

以丁瑞的炼丹能力，只要能随便学上两个丹药，并且将目标放在资源获取上，努力炼丹。

那每个月可以得到的额外真元丹，无疑会是一个挺吓人的数量！

而且对于丁瑞而言，炼丹显然要比在灵田里种稙要来的轻松许多。

后者他得呆在灵田里，跑来跑去，一天干好几种工作。

炼丹却只需要坐在丹炉边上，每天只重复做一件事情便可。

唯一的缺点就是比较难学。

经过学习炼制通脉丹，丁瑞已经彻底认识到自己在学习炼丹上的天赋。

如今虽然加入了丹堂，可以免费听丹堂内门师兄讲课，甚至有时候还能听到堂主清叶传授炼丹的技巧，但以他的天赋，无论是哪种丹药，恐怕都学得没那么快。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零九章 是我不够美吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来，只要他的表现依旧优秀，毫无疑问，会得到更多的重视！

丁瑞很清楚，想要安安全全的尽快强大起来，当然还是要牢牢抱紧长老们的大腿！

这些都是江涉专门跟丁瑞说起过的东西，而丁瑞也都很认真的记在了心里。

而除这些好处之外，江涉对丁瑞同样也有告诫。

有江涉和清叶的关注，丁瑞日后在丹堂里的生活，基本将会如同开挂一般。

但同时，也必定会伴随着压力。

丁瑞既然已经成为宗门域里最特殊的那一个弟子，那就必须要做到他应有的表现和能力！

否则，必将会遭受到许多攻击讽刺，与怪异的目光。

丁瑞自然明白这些，并且已经做好了应对的心理准备。

……

正式成为外门弟子的第二天。

丁瑞早早就完成了通脉丹的炼制任务。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零九章 是我不够美吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞是个小白，除了通脉丹和辟谷丹之外其他丹药一概不识，于是只能问道：“什么丹药？吃了有什么效果？”

李亦真凑到丁瑞耳边，小心翼翼的说道：“吃了可以变美！”

“？？？”丁瑞顿时惊讶的瞪大了眼睛，“难道我还不够美吗？”

“？？？”李亦真皱起一张脸，疑惑爬满了两只眼睛，神色变得极其精彩。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
