# 第一百四十九章 已经满到溢出来了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了避免炼制的时候出现问题，所以云强才专门拿了足够炼制二十支炎阳笔的沉铁。

这样就算是有失误，也完全够用。

这是云强安排周到的表现。

因为他怎么都不可能觉得，丁瑞不会失败。

带着足够的沉铁，云强直接来到丁瑞所在的炼器处。

此时焰余也已经到了地方，就在丁瑞旁边炼器，云强对焰余行了一礼，没敢搭话。

焰余的道侣可不是好惹的。

此时丁瑞语出惊人闭着眼睛，在修炼，云强站在旁边没有打扰，只是静静的看着，然后突然发现丁瑞身前放着一堆银线。

那是他为丁瑞准备的，不过，此时这些银线，看起来却好像有些奇怪！

云强当即就睁大了眼睛看过去。

这些银线之上竟然全部都没了原本的样子，反而是散发着淡淡的红光。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十九章 已经满到溢出来了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怪不得。”焰余把玩这这个沉铁，对丁瑞道：“山哥是我们器堂非常优秀的一位修者，而且在锻造上能力极强，甚至帮师尊锻造过材料，绝对能配得上你这三转炎阳法阵。”

云强笑起来，认真做事得到认可，无疑是会让人心情愉悦的。

丁瑞也点了点头，将刚刚从袋子里拿出的沉铁放下。

他自然是看不清楚这沉铁究竟是什么名堂，但终究能分辨出这些沉铁比他自己锻造的要好出数倍，再加上焰余的保证，还需要怀疑吗？

“那就这么来吧，现在银线全部都在这里，你直接融化塑形便可。”丁瑞说着，将他身前那一堆已经刻画好了法阵的银线抱起来，递到云强怀中。

云强呆愣着接过来，整个人已经完全傻掉。

这么多银线他接触过不少，但这么整整十段刻画着三转炎阳法阵的银线，他生平第一次见到。

旁边一群修者也都呆呆看着那堆银线，心中的震撼无以复加。

……

一株又一株三转炎阳笔被锻造塑形完成，云强将所有塑形好的三转炎阳笔全部放在边上的袋子里，一边继续塑形，一边满脸憧憬的想象着。

丁瑞又一次睁开眼睛。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十九章 已经满到溢出来了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

傍晚十分，丁瑞将自己所有神识活力全部榨干，终于停下了修炼。

器洞里面依然人满为患，焰余都没有回去。

云强也非常的忙。

他仔细盯着每一支正在塑形的炎阳笔。

争取不让任何一支出现任何问题。

“呼……”丁瑞微微喘了口气，看了云强一眼，道：“云师兄，我大概得回去休息了，神识耗尽无法再支撑。”

云强当即点头：“丁师兄你先去吧，这里我看着就行，还有最后三支，今晚全部塑形完成，我可以直接拿给那些战堂的师兄。”

“没事，你不需要太急，慢慢来。”丁瑞劝了一句，然后实在撑不住，回去睡觉了。

走到外面硬撑着等了半天，但不知是否运气太差，一直都没有马修经过。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十九章 已经满到溢出来了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“修者的寿命并不是绝对够用的，而且，越是强大的修者，就越是危险。”

“你现在还小，可以处于宗门的保护中，随意炼丹，炼器=，但当你真正成长起来，依然得独当一面，不会战斗的修者，绝对不会是一个称职的修者，而即便突破了五门功法，也未必能够对你的战斗实力，有多大的提升。”

后面还说了许多东西。

但在丁瑞看来都是旁枝末节。

真正另他动容的只有一句。

那就是，整个宗门域，都会帮助他想办法将五门功法突破。

只要他能够做到！

还有比这更令人振奋的保证吗？

对于丁瑞而言，此时的他，已经完全获取到了宗门长老，最起码是铁尊长老的认可。

而在这前提之下，其他长老对他也会有所重视！

而他所要做的，就是发挥自己的智力，努力，以及技能栏。

将自己能够做的，全部都做到最好！

当遇到实在没办法攻克的难题，再去麻烦这些强大的长辈们。

就算这样也不是百分之百的保障。

但终究比他独自一人努力要强的多。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十九章 已经满到溢出来了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“丁师兄，全部都在这儿了，总共100颗真元丹。”他说着，将袋子打开，露出里面装着真元丹的盒子。

马温听到这个数字，当即就睁大了眼睛看向丁瑞：“什么情况？”

“你没听说吗？”丁瑞有些疑惑，按理说，马修们应当是消息非常灵通的，“我可以炼制三转炎阳笔，这是三转炎阳笔换来的资源。”

“这么贵吗？”马温一脸的震惊，他自然听说了丁瑞最近的消息，毕竟三转炎阳法阵的刻画，可不是一件简单的事情，宗门里自然有不少修者谈论。

但作为一个马修，他对人类修者的法阵都不太了解，也没心思了解，完全不知道这三转炎阳笔可以卖到这么贵！

“这也太贵了！有这么好的赚钱机会，你怎么不叫上我啊！”马温当即道。

云强在旁边笑着没有说话，自从他决定要和丁瑞合作的时候，就已经打听过丁瑞究竟是什么样的一个修者。

之前又曾经发生过什么样的事情。

所以，对于丁瑞和马温之间的关系，云强是十分清楚的。

这个时候他知道自己不说话就好。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十九章 已经满到溢出来了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这么多数量的炎阳笔，要送到每一位要买的修者手上，也不是件容易的事情，器堂距离战堂虽然不远，但终究是有一段路程的，而且战堂修者大都分散，如果有马修兄弟帮忙的话，这事情就简单多了！”

“好像……确实有道理！”丁瑞点了点头，再次刷新了对云强的看法。

有这样一个合作伙伴，实在是太好了！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
