# 第一百三十章 初识法阵 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你别看我好像非常简单就做到了，实际上炎阳笔虽然只能算是最初级的灵器，不过对于你这样的初学者而言，难度依然非常大。”

“炎阳法阵就是你必须要面对的第一关，同时也是最为重要的一关！”

“如果你在炼制途中，刻画炎阳法阵失败了，没关系，可以再多来几次，毕竟沉铁在地火中，也不会受到什么损害，但银线却不一样，你每次失败，银线都要重新换，因为它很容易吸收外界的灵气，而且很难排除，必须要等许久才会自然而然的消散掉。”

“而恰恰整个炼制过程中的所有材料里，银线是最贵的，如果你一直失败，太过分的话，恐怕就没法在宗门里买到银线了。”

焰余将丁瑞看完之后当时就想自己动手炼制炼制的想法戳破。

“竟然还有拉黑这种说法……那我一直成功，不是能成为vip？毕竟别人成功率都没我高。”丁瑞想了想，好像确实如此。

如今整个宗门域许多通脉花灵田重新种稙上了灵稻，仅有一小部分通脉花还留着。

而这一部分通脉花的花粉，绝大多数都是送到他这儿来。

因为他炼制通脉丹成功率惊人，几乎不会有半点浪费，而且药效还一模一样，这么高的利用率，不给他给谁？

丁瑞笑了笑，收起不切实际的想象，对焰余点了点头。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十章 初识法阵 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就像丁瑞用技能栏领悟了一个技能般。

不过丁瑞是将技能领悟之后放在技能栏中，而且只要是真元运作，都可以领悟成技能。

而其他修者，则只能构建法阵，而后留在穴位之中。

并且在结丹期之前，都只能保持一个法阵的数量。

法阵同样也是修者攻击的手段，防御的手段，无论做什么，基本都需要用到法阵。

灵器要有法阵才能拥有各种各样的神奇能力，灵符上面也是要刻画了法阵，也能够产生作用，不过是一次性的。

法阵还可以刻画在灵宝上，像浮船。

还能刻画在建筑上，像丁瑞住的房子就有法阵，每次有客到访时，只要将法阵激发，丁瑞就能够听到声音。

而若是有谁想要硬闯，屋子的法阵，也能够让其没那么简单就能做到。

法阵存乎于宗门域每个角落，几乎可以说无处不在。

并且，不光是宗门域内。

域外同样有法阵的存在！

邪修也对法阵有所掌握，但一般都是用于攻击和防御。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十章 初识法阵 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以将法阵周围的火属性灵气吸引过来。

而这些灵气，能够增强法阵本身，然后，修者就能够通过各种手段，将这些吸引来的火属性灵气使用。

炎阳法阵就是这样简单的一个辅助作用。

刻画在炎阳笔中，炎阳笔就能自然吸收周围天地间的火属性灵气。

一直吸收到银线无法再容纳才会停止。

而这些炎阳笔主动吸收来的火属性灵气，就可以在战斗中，稍稍增强修者画出来的火属性灵符。

若是将炎阳法阵运用在灵剑上。

那也可以稍稍强化灵剑所组成的其他法阵。

不过像炎阳法阵这种辅助性法阵，只适用于会使用数柄灵剑组成剑阵的灵剑宗修者。

而大多数灵剑宗修者只习惯使用一柄灵剑，所以基本都会选择在那柄灵剑上刻画强大的攻击性法阵。

正因如此。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
