# 第一百二十三章 火凝元技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞凑到李亦真身边，但依然注意着保持距离，走起路来都觉得有些不利索。

气氛稍稍有些尴尬。

两人一路前行，倒也慢慢习惯了靠得这么近，相互都放松下来，丁瑞甚至抬头看起李亦真用真元凝成的这把“伞”。

整个“伞”都是由《青木功》真元凝聚而成，就像是青色的翡翠，上面有无比细微的纹路，那是真元颗粒之间没能完全闭合在一起所以出现的痕迹。

但正当丁瑞看得入神时，李亦真的脚步却停了下来。

原来丁瑞的屋子离丹房太近，竟然已经到了。

“多谢师姐！”丁瑞向李亦真行了一礼，正要回去，却看到李亦真眉头微皱，回应得也颇也吃力，脸色稍稍有些凝重。

在头上用真元撑起一片“雨伞”来遮风挡雨，对于神识的压力是不小的。

尤其这一场雨那么大。

每颗都如豆子一般，打在皮肤上都能稍稍察觉到疼痛。

而此地距离李亦真的屋子，还有一番距离。

更主要的是，李亦真回去之后还要炼丹啊！

现在神识损耗太严重的话，不就完不成今天的任务了？

可不是谁都像丁瑞一样有技能栏。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十三章 火凝元技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但每个修者都很繁忙，不怎么出门。

加上凝为实体后的真元，几乎可以在神识的操控下形成一切东西，遮风挡雨是最基本的操作，谁会专门做把伞？

恐怕也就只有修炼时觉得十分无聊的丁瑞了。

不过李亦真却完全不觉得这东西没用。

虽然确实有些重，但她很喜欢。

有了这把伞，她就不需要担心头顶，然后便能以真元将腰腿周围护住，不被雨水溅湿了。

“那行，等明天或后天，不下雨的时候我再来还给你。”李亦真收下了。

丁瑞正要点头同意，但突然想到他还没给李亦真回礼呢，这把伞自然不如李亦真送的丹药珍贵，所以就算是还了一小部分，于是便道：“不了，送给你。”

李亦真一愣，接着笑起来，点了点头，没有拒绝。

……

自从见了清叶长老高端大气上档次的炼丹之后，丁瑞对修炼的热情愈加高涨。

都是炼丹，为什么清叶长老可以炼得那么好看，那么神奇？

还不是因为修为高？

而且之后丁瑞问了其他修者，得知清叶长老口中喷火，是因为她将火焰吞到了身体里。

那火还不是普通的火，而是华清界最南方的火山里拿到的火山焰，威力很是惊人。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十三章 火凝元技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的炼丹天赋其实并不太高，所以必须要经历一段时间的练习。

而如今，他却没有这个时间。

所以只能暂时将新辟谷丹抛在脑后，专注于修炼。

……

两道轻淡如云雾般的真元在海脉之中上下游窜。

不时狠狠的碰撞在一起，而且散做一团，被海脉吸到正中间。

但片刻之后，两道真元又有了力气，重新凝结起来，再次碰撞。

碰撞的力道越来越大，而且每次都处于海脉最中心的位置。

那里吸力最强，对真元的影响也最重。

一次又一次，一次又一次。

两道真元就如同两个不知疲倦的士兵，不断进行着冲锋。

丁瑞全部的心神都放在修炼之中。

这可不是在用技能栏，而是他自己控制着。

他能够感受到真元撞击的力度。

甚至还能听到真元撞击时发出“噗噗噗”的声音。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百二十三章 火凝元技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“检测到宿主领悟技能，请宿主自行选择是否将技能放入技能栏，并且为技能命名！”

随着脑海中的讯息，丁瑞将一个全新的技能放在技能栏中，满心喜悦的起了个名字。

【火凝元】

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
