# 第一百三十六章 所有人都看到了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞惊奇的发现。

直接在器洞之中施展三转炎阳法阵，同样能够让他的《凝阳功》真元始终处于全力施为的状态。

于是他干脆就这么盘膝坐在自己租借来的炼器处，而后分出一部分心神，不断的使用【三转炎阳】技能，并将更多的注意力放在了自己体内。

……

云强花了大半天时间，终于将这一天所有的炼器任务完成。

他伸了个懒腰，打算稍稍离开器洞一会儿，到外面去透透气。

虽然器洞中火属性灵气充裕，能让他们器堂弟子的真元更加活跃，让他们可以更深刻感受到火属性真元的气息，且为修炼积累下不少好处。

但这里终究修者太多，过于拥挤，空气也不好，得时刻以真元过滤才行。

云强迈开步子往外在去。

但就在这时，他发现自己前面坐着一个修者。

一看背影就知道其并非器堂弟子，无论衣着还是身形，都相差太远。

云强对于其他堂的修者没什么兴趣，正打算绕开时，却发现那坐在地上的修者面前，有一道真元在平缓而迅速的流动着，画着一个他相当熟悉的图案。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十六章 所有人都看到了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“应该不会成功吧？”云强想着。

丁瑞目前的法阵继续被刻画出了，没有一丝波动，依然那么从容熟练。

而云强的注意力，已经被丁瑞的动作完全吸引了过去。

接着，第二个炎阳法阵，就这么在云强面前直接出现！

“成……成功了？二转炎阳法阵？”

他简直有些不敢相信自己的眼睛，不由自主的往前走了好几步，想看的更清楚一些。

然后他更加震惊了！

因为他发现，丁瑞面前的真元还依然在流动着，依然没有丝毫停下来的意思。

“这是什么？”

“他到底是要干什么？”

云强整个人都呆住了。

“三转……炎阳三转？”

“我在做梦吗？”

云强不由得吸了口凉气，感觉嘴唇干得要死，但他此时一点都想不起自己要喝水润一润。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十六章 所有人都看到了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接着，三个法阵以很快的速度完全融合在了一起。

丁瑞直接将真元收入体内，丝毫不拖泥带水。

云强脸上的申请已经完全呆滞。

半天都没反应过来。

一直到他眼角的余光发现丁瑞面前又出现一道《凝阳功》真元，然后以他熟悉的路径开始运行，刻画。

又是炎阳法阵。

丁瑞再次开始刻画！

而云强则是惊醒，看着丁瑞面前刻画好，漂浮着，还未消散的那三转炎阳法阵。

他终于意识到自己看见了什么。

“三转炎阳法阵……成功了？”

云强呆住，就那么傻傻的站着，甚至忘记了自己要去做些什么。

等他将目光又重新放到丁瑞身上的时候，丁瑞下一个法阵，已经刻画到了二转。

不错，还是炎阳法阵。

还是三转！

云强一直看着。

然后，丁瑞还是成功了！

就那么轻飘飘的成功了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十六章 所有人都看到了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种诡异的场景，在器洞中几乎数月才会出现一次，那便是器堂堂主铁尊长老教授炼器的时候。

但现在，却因为一个平平无奇，刚刚加入器堂的小师弟！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
