# 第一百四十章 面子真大 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞随着焰余二人，一同去内堂找到了玄符宗管理器堂的内门师兄，白华。

白华是个内门弟子，与江涉一般，他在炼器上的天赋虽然不算绝顶，但在管理之上却较有心得，在器堂十分受修者尊敬。

“三转炎阳法阵？你现在能施展得出来吗？”白华听闻丁瑞的情况之后，立刻便让丁瑞直接施展一遍给他看。

焰余正想拿那些银线和之前丁瑞已经炼制出的一支三转炎阳笔说事，毕竟三转炎阳法阵可不是说刻画就能刻画出来的，而银线上的三转炎阳法阵，无疑可以证明丁瑞的能力。

但还没等她开口，丁瑞就直接点头道：“没问题！”

焰余看着丁瑞，当即傻眼，就连白华都为之侧目。

他将手上的银线放下，把注意力都摆在了丁瑞身上。

他自然看出这些银线不简单，不过依然想让丁瑞直接展示展示。

要知道，三转炎阳法阵，成功率可是一点都不高。

有许多器堂弟子曾经刻画出过三转炎阳法阵。

但也就一次或者两次。

只有极个别优秀的修者，才能继续成功，但成功率依然不高。

毕竟对神识的要求实在太高。

不仅仅要足够支撑三个法阵的刻画，还要细腻到三个法阵都不出任何一点问题，一模一样。

这难度根本无法轻易攻克，就连内门弟子都是如此。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十章 面子真大 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是在宗府门口吗？”他问道。

“不错！”白华点了点头，接着感叹道：“原本我以为你会是昙花一现，这才符合规律，但不曾想，那次见面，竟然只是你的开始。”

丁瑞不好意思的笑了笑，心里想着：“还早着呢，今后我能干成的事情多的是。”

“你能再施展一次三转炎阳法阵给我看吗？”白华问道。

“可以！”丁瑞点头，于是又来了一次。

白华脸上震惊的神色久久没能消失，他突然极其认真的看向丁瑞，问道：“我听说过，你炼丹的成功率，是十成，几乎不可能出现问题，那我现在问你，你刻画这三转炎阳法阵，成功率又会是多少？”

“还是十成！”丁瑞想了想，真诚的回应道。

啪！

白华一巴掌拍到自己大腿，从位子上站起来，扬声道：“我这就去禀报师父！”

……

丁瑞与焰余二人一同离开了内堂，回到器洞之中。

“既然你必须要在器洞中才能修炼，那你就呆我在我那个器洞吧，我在边上，也没人敢忽悠你，你尽管放心修炼便是。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十章 面子真大 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但除了玄符宗灵田区与丹堂的一些弟子之外，其他修者也就只是听过名字，根本不知道这个被破格收为外门弟子的修者究竟是什么样。

焰余见状也就没有在做黑脸，只是往前走。

那几个将丁瑞围起来的修者，也都纷纷和丁瑞搭话，谈起一些没什么营养的事情。

例如丁瑞为什么要跑来炼器。

丁瑞怎么学会的三转炎阳法阵。

以及丁瑞对他自己成功施展那么多次三转炎阳法阵是什么想法和看法。

丁瑞一边回答着，还一边留意之前与他搭话的那名为云强的修者。

如果他想卖三转炎阳笔的话，自然不能自己动手，毕竟修炼为重。

按照那云强所说的来，无疑是可行的。

这样一来，不仅不会影响他的修炼，还能每天卖几株笔，何乐而不为？

有哪个修者会嫌弃自己资源多？

尤其丁瑞现在接触到了炼器，他也想给自己搞个厉害的灵器傍身，这样一来，虽然他修为不高，但无疑能多出一些底气！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十章 面子真大 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

焰余师姐虽然低调，但看上去，好像威势颇重啊！

为什么大家都这么给面子?

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
