# 第五十九章 灵农的优劣 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞眼睛一亮，疯狂点头：“好啊好啊！”

刘云换了个舒服的姿势，摇摇头，笑得有些无奈：“灵农不好当啊！”

他先是感叹了一句，接着便说了起来：“我之前虽然对于灵农非常了解，但当真正上手去做的时候，才能感觉到究竟是有多么困难。”

“毕竟当时是我建议你成为灵农的，此时自然是要负起责任，否则你被压力压垮，后悔了做灵农，甚至不打算再当灵农了，那我不是让你白白费了这么久时间嘛？如果不是要修成五门功法成为灵农，以你赚取资源的能力和天赋，此时恐怕早就到炼气三重了，甚至可能已经筑基了。”

丁瑞听了赶紧摆手摇头：“不会不会，放心把刘哥，我怎么能怪你呢？我也是觉得灵农比较适合我才选择的。”

“我失忆之后，对许多东西都不怎么了解了，最了解的也就是灵田里的一切，所以灵农是现在最适合我的选择，就算你不说，我自己思考之后，也会选择成为灵农。”

“哈哈！”刘云看着丁瑞，能得到这样的回答，他心满意足，“不过该说的还是要说，做灵农虽然压力很大，但好处也是普通的灵田修者比不了的，甚至在一些特殊的地方，就连外门弟子都比不了！”

“比如什么地方？”丁瑞眼睛发亮，他最关心的东西来了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十九章 灵农的优劣 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而只做收成上的要求。

只要灵农在收成时能拿出足够的灵米或其他种稙物，给宗门交差。

其余的任何有关自己的一切，灵农都能够自行安排！

所以完全可以说，灵农对自己时间安排的自由程度，比外门弟子都要高得多的多。

没有固定的工作时间，也没有固定的休息时间，甚至没有完全固定的工作。

灵农想什么时候呆在自己的灵田里，想什么时候离开，都不会有任何人过问。

只要能够将宗门所需要的资源交上去！

这无疑是成为灵农最大的好处了。

不过这好处，自然也需要有实力才能享受得到。

在一般情况之下。

其实许多灵农的日子，过得甚至都不如灵田修者舒服，自然也远远比不上外门弟子。

虽然灵农可以自由安排自己的时间，但独自一人扛起整个灵田收成的工作，其实并不那么容易。

许多灵农都会将大量时间消耗在灵田之中，才能够保证在足够交付宗门资源的同时，为自己留下更多的利益。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十九章 灵农的优劣 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，作为一个普通的灵田修者，即便是一个人能做完十个人的工作，收成之后同样十个人的奖励。

相比与灵农而言，也远远不及。

因为一整个灵田里，全部修者的收成奖励，只占据整个灵田收成的二成。

而灵农，却只需要在每次收成时，交给宗门一百万粒灵米。

其他超出一百万粒的所有收成，都归灵农自己所有！

这也是刘云告诉丁瑞的，成为灵农的第二大好处。

如果修者自己足够有实力，完全可以利用灵农的身份，来合理的获取巨大量的资源！

甚至要比大多数外门弟子工作所赚取的资源都多得多！

若灵田收成优良，完全能够轻易达到两百万粒灵米的数量。

这样一来，上交给宗门一百万粒，灵农自身就能留下整整一百万粒灵米。

这是大多数外门弟子一年都得不到的。

而灵农只需要一个生长季度，四个月。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
