# 第四十三章 老哥我们赚大了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞下马之后摸着自己冲天而起的头发，不由用《雨露功》在自己头上施了一波小雨，才将其浇了下去。

“有马鞍之后，坐着是不怎么疼了，之后放个垫子还能更舒适，不过还得再想办法弄个挡风的，有时候下雨还能挡雨。”

“毕竟现在炼气一重的修者还是气态真元，无法抵挡风雨，而哪怕到了炼气二重炼气三重，用真元来抵挡同样会消耗神识，也有些过于奢侈了，每天都身负种田重任的灵田修者可没有这么多神识用在这些地方。”

对于真元的调动，与身体活动一样，都要依赖神识，哪怕是修炼都有所消耗，而真元的消耗自然更大。

虽然神识会随着使用的次数与适合的使用强度而越来越坚韧，但疲惫同样无法避免。

为了有充足的精神应对灵田里的工作，一般情况下，灵田修者大都是比较节约神识的。

遮风挡雨并不容易，尤其风雨的威力越大，真元的抵抗力也得相应增强，对神识的消耗也就越大。

“这个可以参考以前外面员们在电动车上用的那种雨伞，只是，要把这雨伞放在哪里呢？用什么材料做比较好？”

他一边想着，一边在马鞍上钻了几个洞，并且用两根本麻绳将马鞍绑在马温的肚子上固定起来，还在马鞍顶部留了一根短绳子，给乘客手抓。

“好了，马哥你去吧，我等你好消息！”

……

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十三章 老哥我们赚大了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它直接跑到了后勤处。

一般情况下而言，灵田区也就是后勤处修者流动量最大了。

马温在后勤处站了才没多久，突然就有一个声音自它耳朵边上响起：“这位马修，你这背上的东西，是什么啊？我怎么从来都未曾见过？”

马温当即一转脑袋，嘴角上扬，马脸上挤出笑容：“这是我们研制出来的马鞍，全宗门域只此一家，完全为了乘客服务，坐在马鞍上，可以享受你从来没有享受过的舒适，体验你从来没有体验过的安心与安全，感受你从来没有感受过的速度和风景。”

“你不再需要伏于马背之上，也不用费尽心思抓着马颈的鬃毛，更不用全力用腿夹着马的肚子，完全能够从容的乘坐，怎么样？要不要试一试？”

马温一番话说得无比顺溜，这个修者当即就起了兴趣，不由问道：“那乘你这个，不加灵米吧？”

马温的商业嗅觉在此时发挥了作用，他把差点脱口而出的“不加”两个字咽了回去，转而说道：“你是第一个顾客，所以可以不加！”

那修者眼睛一亮：“那我必须得试试！”

“好，你上来把，直接坐在马鞍里面。”马温招呼着对方。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十三章 老哥我们赚大了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那修者整个人依然处于发懵的状态，被马温催促了好几声才终于回过神。

从马背上下来，他摸了摸自己的腿和屁股，接着狠狠的握拳，激动的感叹：“爽！实在太爽了！真的好舒适！我下次还能乘你吗兄弟？”

马温强压着心中的喜悦，马嘴却依然疯狂上扬：“好说好说，不过下次要加钱了，还有，我这马比较喜欢跑长途，这么点距离，实在不过瘾。”

“我也觉得不过瘾！”那修者大为赞同。

二者又说了几句，那修者付了灵米，顶着一头飞扬的长发，飘飘然走回他的灵田中.

马温则是一刻不停的赶紧往后勤处赶，一路上高兴的发出啸声：“加灵米，这必须得加灵米！”

后勤部的马温站了没一会儿，当即又有一位女修走了过来。

“这位马修师兄，你背上的这是什么啊？”

背着马鞍的马温，在众多平凡马修中，无疑是一道靓丽的风景线。

只要有哪个修者起了兴趣过来一问，马温凭借他的口才，也立刻就能将这些修者的注意力吸引住。

而且马修非常聪明的只在原本基础上加了一粒灵米，还打了预防针说是因为今天第一天做生意，有特殊优惠。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
