# 第七十四章 深坑 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到江涉的表现，东风终于有了些底气。

这事情他既然答应了丁瑞，就一定要尽量尝试着做到，他可不想在这方面都被比下去。

思考了一会儿之后，东风继续道：“而且这位师弟他自己提前种了通脉花，有了一定的经验，我看了，他种稙的通脉花大概已经近一个月时间，长势很好，所以，最起码在通脉花快速生长期之前，他处理起来一点问题都没有。”

“而且他种下的那些通脉花，也完全可以当作试验对象，毕竟提前一个月种下，如今已经就快到快速生长期了，而宗门的通脉花还没种下，就算他到时候出了什么问题，我们也有足够的时间做调整！不会影响宗门通脉花的种稙！”

东风说的很认真。

江涉也听得很投入。

房间里面沉默了片刻，东风抬头偷偷向江涉看去时，江涉手一拍桌，道：“好！就按你说的来？”

东风顿时一惊，不由脱口而出：“师兄，你这就直接同意了？”

江涉看了他一眼，摇头道：“没办法，现在宗门灵田修者人手严重不足，通脉花的种稙难度又太大，极难上手，还得分出一部分灵田修者继续种稙灵稻，毕竟灵稻是域内唯一的资源来源，再怎么样也不能完全放掉。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十四章 深坑 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所幸丁瑞早就领悟了【松土】技能，并且，将【松土】技能与【虫草杀】技能融合在一起的惯性记忆也在不断加深。

而且这样一来他就不需要动脚了。

之前之所以要脚拿着地气锄，是因为两只手都有事情要做，没办法捏着地气锄。

可现在不需要再拿地气锄之后，他就能将《地气功》真元通过除草的那只手渡入到土地之中，毕竟杂草距离地面更近。

丁瑞坐在灵田之中，对最后一株宗门种稙的通脉花做完全套之后，将目光移动到他自己种下的那一片通脉花上。

距离上次东风与水门到520灵田来，已经过去了五天。

而他之前栽种的通脉花，也在这个时候终于到了快速生长期。

接下来通脉花将会以极快的速度生长，向下扎根，为了之后开花结果而汲取养分与灵气。

东风遵守诺言为丁瑞成功争取来了可以独自栽种通脉花的资格。

这让丁瑞很高兴。

但他知道，他必须在宗门栽种下的通脉花进入快速生长期之前。

证明他拥有独自一人让通脉花平稳度过快速生长期的能力。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七十四章 深坑 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整整十次之后，才到达注意事项上说的最优距离，二尺！

丁瑞稍稍回味了一下方才的感觉与完成的时间，然后走到下一株。

下一株上，丁瑞并没有直接用【松土】技能。

而是用了另外一个技能。

一个他努力了许久，一直到今天才堪堪凝聚出来，还未曾实验过的技能。

【深坑】

丁瑞将手按在这一株通脉花根部的土壤，而后发动技能。

比【松土】技能更汹涌更庞大的真元从穴位中飘出来，通过经脉来到他手上，而后直直向他手掌底下的土壤进发。

这几乎是他体内一半的《地气功》真元量。

而更加庞大的真元量，所带来的效果也自然更强。

一股极细的真元直捣黄龙，一下便从突然顶部渗到地底二尺的位置，而且首尾相连。

更多的真元依然停留在上方，但也随着底部真元固定之后，沿着前锋那一道真元，缓缓向下渗透，平均且坚定，将坚实的土壤撑开，把坚硬的土块打散，留下能够让通脉花根系可以轻易延伸下去的缝隙。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
