# 第四十二章 马鞍 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞甚至还想过要做马车，还有在马修背上搞一个更加舒适的空间。

毕竟这个世界的马修身强体壮，应该都能够抗的住。

但自然，这些东西都需要做一定的调整，将针对于搭乘者的用上，针对于马的舍弃。

而且现今，丁瑞暂时只能依靠自己未穿越前的经验，针对与人类修者将马鞍和马蹬做出来。

但针对于其他种类的修者，却是没办法顾及到了。

其实还有马蹄铁这东西，不过丁瑞问了马温之后才明白它们不需要。

马修的修炼，首先便是他们的腿与蹄。

那既是它们安身立命之根本，也是它们对抗其他修者的武器，早就修炼的坚硬至极，宗门域中的许多材料都无法与之媲美。

……

丁瑞带着马温来到一片树林。

砍了些树之后，打算用木头做些马鞍。

将木头雕刻出形状之后，然后还需要在上面盖一层皮，内部也段塞些软的东西，这样马和人都会舒服一些。

但现在他找不到皮，至于内部的软物，也只能另想他法。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十二章 马鞍 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这倒是让丁瑞觉得有些奇怪：“话说马哥，你们马修难道从来都没有想过要做类似的东西吗？就是让别人能够更安稳的在你们身上乘坐的东西。”

“当然没有！”马温摇头，“我们也就是七十多年前来到你们这宗门里才开始做这生意的，听我母亲说，以前我们马修根本就不让任何东西在背上，不过生活太苦，最后还是放弃了那些坚持。”

“好吧。”丁瑞点头，手上动作不停，复又问道：“那你们以前不在宗门里在什么地方？”

“在华清界另外一边，但是被邪修追杀，只能迁移，最后就跑到这里来了，发现这里很适合生存，我母亲是这么说的，我自己也不太清楚。”马温回答道。

“这样啊……”丁瑞倒是通过这话，对于华清界又有了一个全新的认识，那就是大。

七十年前的马修和他们完全没有见过面，即便是因为邪修的存在，双方的生存空间都不大，但也足以证明华清界确实不是一个小地方。

同时也让丁瑞有了另外一个疑惑：“既然马修是七十多年前进入宗门领地生活的，那宗门到底存在了多久啊？”

他就这个问题问了马温，马温的回答自然是它也不清楚。

对此丁瑞见怪不怪，他身边就没几个修者是重视历史的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十二章 马鞍 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雕刻可是个精细活。

他能用一支精细，用十支的话，就懵逼了。

倒头来也就只有两支在发挥着作用，而且也不那么流畅。

于是他只能脸不红心不跳，装模作样的将另外几只金芒枪又重新收回了体内，控制着两根雕刻。

马温的两只大眼睛中浮现出了疑惑，但终究没有说出什么让丁瑞感到尴尬的话。

片刻之后，一个崭新并且可以直接投入使用的马鞍出现在了丁瑞手上，他脸上露出满意的笑容，拿着马鞍往马温身上一放，稳稳当当！

“好了，马哥我要上来试试了。”丁瑞道。

“来！”马温虽然对马鞍并不怎么看好，但此时也是稍稍有些激动，万一呢？

丁瑞翻身上马，然后便感觉把自己整个人都塞进一个狭小的空间里，难受至极，根本坐不下去。

“给人留的空间没够。”丁瑞知道问题出在那里了，不过他并没有直接下来，而是像马温问道，“马哥你觉得这东西放你身上，你习惯吗？会觉得难受吗？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
