# 第八十九章 李亦真张开嘴巴 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李亦真的丹炉更加闲不下来了。

每当李亦真休息之后，丁瑞就会坐在丹炉边上。

花一些时间将所有前期所有的准备工作都完成，接着便使用【通脉丹控火】技能，将火焰控住的同时，将已经准备好的灵材逐一放进去。

所有顺序丁瑞都记得一清二楚，这种不需要练习和领悟的地方，他不允许自己出现半点差错。

接着便是控丹的练习。

每放进去一种灵材，他就会尽力用真元在丹炉中将那灵材处理掉。

如果能够处理完成自然好，但如果处理不完，或者处理失败，那就直接放弃，然后放下一个。

无论结果怎么样，无论过程中有几次失败。

控丹这个程序的整体性，不会受到任何一点影响。

当最后整个控丹过程走完，丁瑞也就直接停了下来，没有继续那些处理过的灵材融合在一起。

然后将一堆已经处理失败，废弃掉的灵材，从丹炉中倒出来，再重新来一遍。

因为灵材已经失败，所以是不可能完美融合在一起的，将程序进行下去也没什么意思。

所以这个将处理好的灵材凝练成丹药的过程，必须要丁瑞彻底掌握了之前的控丹过程才行。

期间李亦真自然也经常过来指导。

但这些东西，最主要的还是自己练习，所谓熟能生巧，就是这个道理。

丁瑞别的不多，就是资源多。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八十九章 李亦真张开嘴巴 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《青木功》真元也从穴位中涌出，并且直直冲到丹炉里面。

《青木功》真元是木属性的。

而丹炉中的灵材，也是木属性的。

一般情况下。

在丹炉这样充满火属性气息，温度极高的地方，《青木功》的木属性真元，会极度容易被灵材接受，控丹的难度会大大降低。

第二种灵材。

第三种灵材。

丁瑞用手将一种又一种提前准备好的灵材全部都丢进丹炉中，不急不缓，完全与【通脉丹控丹】技能的节奏结合在一起。

没有出现半点差错。

不知道什么时候，李亦真从睡觉的房间走了出来，正倚靠在丹房的门框上，睡眼惺忪的看着丁瑞。

李亦真已经一觉睡醒。

这么长时间过去，她已经习惯了丁瑞在她丹房里炼丹这件事情。

并且也知道，这个时间，丁瑞应该要准备离开了。

这段日子，李亦真每天都会提前睡着，因为她实在是太过疲倦。

但每晚丁瑞离开的时候，李亦真都会稍稍清醒一些，等丁瑞完全离开之后，才会又睡过去。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八十九章 李亦真张开嘴巴 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是丁瑞呢。

这已经快两个月时间了！

李亦真也劝过丁瑞放弃，但丁瑞却完全不听劝，对此，李亦真也是十分无奈。

她觉得只有等丁瑞迈入筑基期，要成为外门弟子的时候，宗门才能阻止丁瑞继续炼丹了。

毕竟宗门不可能让一个炼丹天赋这么差的修者到丹堂来。

一想到丁瑞那时候悲伤的表情，她还稍稍有些难过。

是真的有些难过。

李亦真就这么看着丁瑞的脸，等着丁瑞这一次失败，然后告诉丁瑞他已经超时，应该回家去了。

总不能留丁瑞在这里睡吧。

且不说丁瑞明天还有灵田中的任务要做，更重要的是，她会觉得有些不太习惯。

尽管这么近两个月的时间，她与丁瑞的关系进步速度并不慢，但也还没到可以让丁瑞留宿的地步。

李亦真一边心里想着，一边看着丁瑞认真的模样。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
