# 第四章 不该出现的人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“曾经这位也是与你们一样，在宗门域中生活过的人类修者，一直都受到宗门域的洗脑，认为宗门域之外，所有的修者都是邪恶的。”

“但其实，事实并非如此！”

“反而是宗门域一直在为你们洗脑，你们这些高高在上的长老们，把你们辛苦，得来的所有资源全部都用在自己的身上，增强他们的修为。”

“就等同于将你们圈养着，为他们的修炼服务。”

“这才是真正的丧尽天良，而广袤的华清界，每一个修者都能够凭借自己的努力，和自己的奋斗强大起来。”

“没有任何的压迫，也没有任何的剥削。”

“你努力得来的就是你的，没有任何规矩，要规定你们将自己努力得来的东西交给别人。”

“这是自由，这才是真正的修行。”

“如果我们华清界的确如同你们宗门域当中所流传的那个样子，我们这些修者又怎么可能结盟在一起？”

“这么明显的事情，我相信你们都是有智慧的修者，都可以看得出来。”

“这才是宗门域的真面目，虽然打着正义的旗号，但是却做着丧尽天良的事情。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 不该出现的人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以对中美女非常的了解，想要边上一些专门用来攻击宗门域修者心态的话，简直是轻而易举。

毕竟宗门域的管理模式虽然先进，也有很大的优点，但同样有一个最大的缺点。

那就是弱小的底层修者，以及一些强大的非战斗型修者是根本没有机会接触宗门域之外的世界的。

战堂弟子和结丹期长老们将其他修者保护在宗门域当中，让他们免受外界修者的侵害。

但同时也让他们没有办法用自己的眼睛和自己的耳朵去了解外面的世界究竟是什么样子。

虽然一直听着战堂弟子的描述和中能与长辈们的传达。

但终究没有他们亲眼见过，和亲身体验来得那么真实。

就像丁瑞，虽然他知道宗门域外面非常的危险，但他并不知道，究竟有多么的危险，他没有办法把这种危险，真正的想象出来，没有办法，对那种感觉真正的感同身受。

只有真正在这弱肉强食的世界当中，苟且偷生过的人才能够感觉到那种喘不过气般的压迫和危险，究竟是什么样的一种感受。

不过独眼狼王也非常清楚，这样子的一番话，其实根本就起不到太大的作用。

毕竟宗门域当中这么多年发展过来，已经是一个趋于稳定的势力结构。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 不该出现的人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让他们选择成为一个邪修，选择走上和宗门域当中的其他修者截然不同的道路。

谁都不能够保证没有这样子的修者存在。

而独眼狼王所说的这番话，正是要将这些宗门域当中潜藏的不稳定分子，给激发出来。

在战争即将要开启的前提之下，能够有这样的好办法削弱宗门域的战斗力，独眼狼王自然是不会放过的。

……

独眼狼王的声音非常大，就连在宗门域里面安安心心炼丹修炼的丁瑞都听得一清二楚。

虽然丁瑞也知道，宗门域的修者并不是那么容易就可以被说动的，就像他曾经接触过的那些朋友，一个个比他都坚定。

但他还是稍稍有些担心。

毕竟无论在什么地方都有傻瓜。

“不过这些事情，我到也帮不上什么忙，想必长老他们应该已经想到了解决的办法。”

“而且无论如何宗门域的大致稳定应当是不会受到影响的，我还是先稳稳当当把我该画的灵符画出来，把水疗丹炼制出来……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 不该出现的人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然之后的技能难度更大，但炼制时间上却并没有什么变化，连着程序上更是一成不变，唯一有变化的就是对水属性真元，更加极致的运用。

所以水疗丹的炼制不会受到任何的影响。

他每天除了在修炼的同时炼制水疗丹之外，接着就是再抽出一点点时间刻画出足够的火蛇灵符。

毕竟宗门域即将掀起一场残酷的战争，虽然他没有办法冲到前线上和邪修拼命。

但为了宗门域能够胜利，也为了自己未来的生命安全。

丁瑞觉得，他还是需要拼一拼的。

“原本还想着能够在这个和平的宗门域当中好好的修炼，不说天下无敌，最起码也要苟到不会被其他修者威胁到生命的时候再选择出山。”

“谁知道世事这么难料，转眼之间整个宗门域就成了众矢之的，我真是太难了……”

丁瑞刚刚将自己炼制好的水疗丹和刻画出来的火是灵符，全部都交了上去。

然后重新迈着步子向器洞当中行去。

这段时间所有的结丹长老都在前线上，这个时候，没有任何一个结丹长老会选择只顾自己的事情。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 不该出现的人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等哪天稍稍有空了之后，去看看他们，到时候顺便问一问刘哥吧。”

虽然计划是哪一天有空之后，但丁瑞却在第2天，就直接跑到了李亦真的家门口。

“不管怎么说，李亦真都是教会我炼制丹药的人，如果不是因为李亦真，说不定我根本就没有办法在还没有筑基的情况之下直接成为外门弟子。”

“而且上次李亦真送给我一颗可以变美的丹药，原本想着学会炼制那种丹药之后，送10颗回去，但没想到事情发展的太快太出乎意料，结果现在根本就没有那个时间。”

“这一次去也就只能够带一点其他的东西了，希望能够有些作用。”

丁瑞一边自言自语着，一边看了看他手上拿着的一颗丹药。

正是之前白华曾经送给过他的那颗，能够让修者的神识可以稍稍得到一些放松与缓解的担忧。

这段时间，整个宗门域里所有的修者，都非常的烦恼，丹堂弟子自然是要没日没夜的练着丹药，李亦真必定也是如此。

作为一个每天都要修炼到脑壳疼的勤劳修者，丁瑞十分清楚，当自己的神识被耗尽之后是有多么的难受，就连睡觉都不能够，在最短的时间里睡过去，而是要再忍受一番痛苦才行。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四章 不该出现的人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞心里面思索着，更加着急起来。

他赶紧加快了脚步，往李亦真的屋子里走了过去。

而就在这时，那位莫师兄好像已经感受到了他的出现，不由得转过身来看向了他，紧接着，原本无神的双眼爆发出两道精光。

丁瑞脚步一顿，他能够感受得到对方是要冲着他来的。

既然如此，他自然再没有理由往李亦真的家门口走，以免将事情引到李亦真的身上。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
