# 第七章 金生水的修炼小诀窍 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘云对于修炼多种功法的困难之处十分清楚，因为这都是他曾经经历过的。

此时他将这些经验全部拿出来，毫不私藏的传授给丁瑞。

“一门一门修炼会浪费大量时间，甚至浪费寿命，因为你修炼了两门功法，要筑基，就要两门同时迈入练气二重，再迈入三重，否则其中一门功法过强，另外一门或多门功法就会受到影响，要么功亏一篑，要么相互冲突，甚至还可能走火入魔。”

“就算平时没问题，突破境界的时候，真元不平静，也绝对会出问题。”

“我如今修为不高，就是为了将五种功法全部练成，所以现在完全不继续修炼《雨露功》了，而是要等到修成五部功法，先成为灵农，再考虑突破的事情。”

“只要两种功法的强度不平衡，你就必须得时刻注意这一点。”

“所以没有一心多用天赋的修者，都会选择专修一门功法，这样花费的资源更少，突破的速度更快，修炼就是为了强大，为了长生，你修炼功法再多，炼气期也不是筑基期修者的对手！”

“但修炼多门功法的好处也很显然，真元更加深厚，数量更多，可以做的事情也会更多。”

“当然，消耗的资源也更多，这也是为什么宗门会奖励修炼多门功法的修者的原因。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七章 金生水的修炼小诀窍 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼下《金芒功》虽然才练气一重，是气态真元，也足够他在灵田中使用了。

而且真元是基本不会被消耗的，比如杀虫，杀了之后，真元就会回到修者体内。

只有被大蚜虫，或者其他的攻击击溃了真元，被击溃的真元才会消散，需要重新修炼回来。

否则真元一用就消耗一空，那还怎么修炼到更高境界？

例如之前修炼了三十年积累的，一次使用完，之后恢复起来，不也就需要三十年吗？

不科学。

……

刘云对《雨露功》的认知十分深刻。

在刘云的指导下，丁瑞修炼《雨露功》上手速度，相比之前自己摸索《金芒功》时，简直一日千里！

第一次修炼最主要的就是控制着无属性真元，在经脉中走一条完全没走过的路线。

而且真元在每条经脉里运行的感觉，是不一样的。

用《金芒功》的感觉去修炼，《雨露功》，完全就是自讨苦吃。

因为经脉对于除其属性之外的真元，都是有排斥性的。

不同属性的经脉，排斥性也不相同。

丁瑞必须在这片新的环境里，找到经脉的特点，然后才能功定以什么样的速度，什么样的力度，控制着真元行走。

什么时候该快，什么时候该慢。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第七章 金生水的修炼小诀窍 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总不可能金子里面真能把水生出来吧。

“因为金属性真元和水属性真元间不仅不会排斥，甚至，还有小小的吸引作用！”

“也就是说，你的金属性真元，其实是可以到《雨露功》所需要用到的那些经脉中去的，不会和经脉起太大的冲突。”

“因为金水属性的相生，《雨露功》的经脉，对于金属性真元的排斥性，远远小于无属性真元！”

“所以……”

刘云循循善诱：“你明白了吗？”

“所以……我可以把《金芒功》真元直接转换成《雨露功》真元？”丁瑞有些不太确定的问道。

因为他记得有属性的真元是无法再二次转换的。

但刘云的话中又确实有这个意思。

他拿不准。

刘云听了这话，脸上的笑意当即就跨了下来，道：“有属性的真元是无法再进行转换的，你这都不知道？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
