# 第一百五十八章 有钱人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老黄！”

丁瑞喊了一声，走进老黄的院子里。

老黄已经不再是战堂弟子了，战堂再怎么缺人手，也不会让已经失去修炼希望的人去送死。

现在的老黄，以及之前的莫师兄都是如此。

他们已经无法再更多的延长自己的寿命，所以宗门域会让他们在接下来的时间当中尽可能的不受什么苦。

完全可以称得上是安度晚年。

除了这个形容词之外，丁瑞实在想象不到其他更加合适的了。

所以老黄现在有了一个环境较好的屋子，并且可以在屋子里面一直呆在自己伤情稳定之后，再继续接受一点点宗门的任务，来换取辟谷丹这样能够维持他生命的东西。

嗡~

丁瑞触动了法阵，但是屋子里面的老黄却没有任何动静，更加没有开门的意思。

他已经来了好多次了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十八章 有钱人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你再怎么说也还有一百多年好活吧？”

“所以你自己首先不能放弃希望！”

“我已经帮你问过了，可以让你到丹堂里面来帮忙，炼上几个丹之后，就能正式加入我们丹堂了，到时候，你就可以专门研制治疗经脉的丹药了，而且我还可以帮你，你也知道我这个人，没别的本事，就是天赋强大，但时候，只要稍稍成功一点，有一点点的效果，不管多难炼制，我都能给你炼制出几千几万颗来，堆都能把你的经脉堆好。”

“就算我们这华清界没有，那华清界外面还没有吗？虽然我没出过华清界，但我能够猜到华清界其实只是一个岛，一个非常大非常大的岛，这个岛外面，说不定还有其他地方，其他修者，只是和我们隔的太远了，说不定他们就有可以治疗经脉的办法。”

丁瑞絮絮叨叨的。

他知道自己说得这一切全部都是假设，是梦幻泡影，也许根本就不能实现。

但他更清楚，对于一个有意识的灵魂来说，希望是多么重要的一件事情。

他必须要想方设法给老黄以希望。

即便他也不确定自己这么说到底有没有用。

“也许你会觉得说，就算华清界外面有医治经脉的办法，但外面最多的就是海水，海水里面还有那么多的海中邪修，恐怖至极，就算是有，也根本就没办法离开这里，但总归是有可能的。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十八章 有钱人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没错，修炼和炼丹他依然没有停下。

老黄发生这样子的事情之后，他更加意识到自己修为的重要性。

只有强大起来，才能够让不好的事情更少一些。

而炼丹则是因为这次出征的队伍里，有太多修者受了外伤。

而水疗丹正是一种治疗外伤的上好丹药，不仅仅能够治伤，还能止痛。

现在有丁瑞炼制数量如此巨大的水疗丹，对于整个宗门域而言的帮助是十分巨大的。

甚至丁瑞已经猜到，或许清叶长老是早就知道他要学习炼制水疗丹了，才会专门给他压力与经验上的帮助，让他早些学会。

然后再给他如此巨大的任务。

有之前丁瑞积累下来的那一批水疗丹，其实已经足够应付这次归来的伤者。

但无疑，宗门域对水疗丹的需求依然非常的重。

因为就在出征队伍之后，邪修联盟，恐怕也将要赶来。

一场大战几乎是难以避免的。

所以，有大量的水疗丹储量，对于宗门域而言，是非常重要的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十八章 有钱人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“放心吧，我既然已经失败了，那就是放弃了，想通了，不会再干傻事了。”老黄摇头道，“你不知道那滋味，真的很难受，我想应该没几个人愿意再去尝试，我又不是傻子。”

“唉，其实，也不一定就是没有办法，只能说你没找对办法，你一定要记住一句话，一切……”

“皆有可能！”老黄把话头接了过去，“你这是站着说话不腰疼啊。”

丁瑞有些尴尬。

可不是吗？

但他除了不腰疼的这些话，也实在是无话可说了。

总不能什么都不说。

也不能跟老黄说。

就这样吧。

没希望了。

你就认命吧。

丁瑞觉得，如果他真这么说了，即便是自己，也想狠狠的踢自己两脚。

“放心吧，我真的已经想通了，这种事情，至于骗你吗？”老黄笑了笑，显现出豁达来。

“这种事情，想不通也没用，莫师兄他们也是这么过来的，他们都能想通，我又怎么可能想不通呢？”

老黄觉得自己说得很有道理。

丁瑞自然也明白老黄说的很有道理。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十八章 有钱人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前老黄为他出手而收罚。

这事情丁瑞可一直都没忘。

……

从铁尊长老的器洞当中出来。

丁瑞休息了一阵，没有回去，而是去往他在器堂租住的一屋子里。

之前可从来没有这种先例，丹堂弟子哪能在器堂租房？

甚至就没有租房这回事。

但丁瑞这段时间实在被来来回回折磨的烦躁，又因为还在学习刻画灵符，时间更加不够用了。

所以他就这么尝试了一下。

不得不说，他之前所做的事情，所积下的名声，在这个时候帮了他很大的忙。

宗门域没有租房这件事。

但有没人住的空房，也并未规定不许租房。

而是没人会想到要租房。

如同丁瑞这般，身为一个丹堂弟子却整日往器堂和战堂跑来跑去的修者。

是一点都不常见的。

别人哪有那么多时间？

自己的丹都没炼好，整天琢磨着学画符学炼器干啥玩意？

只有丁瑞可以这样。

没办法。

太优秀的人总是会让自己的生活更加充实。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十八章 有钱人 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄符宗自然不会管的，相比人口，显然宗门域的土地更加多一些。

当然，这种事情是不会引起潮流的。

毕竟像丁瑞他们这样有时间和能力，也有兴趣去做任务之外事情的修者，是极少数。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
