# 第一百四十六章 我不缺食物 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我不缺食物，一直都不缺。”

那声音依然响着，越来越大越来越亮，如同一条锋利的刺在地面发芽，而后生长，扎到每个修者心里。

“所以即便是现在这样的情况，我也不会那么饥渴的将各位当作食物的。”

话音刚落，一道黑影突然从地上直直掀起，一纵十多丈，粗却仅有一尺，通体鳞片好像将所有光芒全部都吸收了似的，就连阳光的照射，都不能让其身上出现什么反光。

这条黑影出现的位置竟然就在狼原这近十万修者中心，距离数万狼修不远的位置。

顿时将其周围所有的修者都狠狠的吓了一跳，七零八落四处而逃！

“嗷……黄后！”

长尾狼王眯起眼睛，呲牙咧嘴，摆出要进攻的姿势，当即它身周的数万匹狼修进皆压低了身形，

而那黑影也没了下一步的动作，就那么撑着自己的身体停在半空中。

这是一条蛇，浑身土黄色的长蛇。

与大地的颜色无比接近。

方才它就是整个身体嵌入土地之中，与土的颜色完全融合，爬过来时谁都没有发现，包括嗅觉灵敏的狼修们。

它同样是名享华清界无比危险的一位修者，一条毒蛇，寿命甚至比山王都长许多。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十六章 我不缺食物 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫无疑问，黄后已经是整个华清界最强大的蛇修。

无论是哪个修者，都要给它足够的面子和敬畏。

不然，就很有可能被不知不觉间吃掉！

黄后两只眸子看不出丝毫情绪，机械般的转动了下细长的头颅，它又说话了，声音依然低而阴沉：“我只是比较习惯藏起来行动，各位不需要如此着急，你们看，我在过来时，就已经吃过了。”

说完，它张开嘴，原本细长的蛇吻此时犹如磨盘般巨大，好似要将天上的太阳都吃下去般。

接着，从那张褐色的口中，吐出来一只身上毛发早已被消化完毕，血肉模糊能看到骨骼，身体几处特殊部位还发着淡淡光芒的尸体。

光从外表已经看不出这尸体属于哪一类修者了。

但从其身上骨骼上那依然还未曾被消化，不断流动着，闪烁着的真元依旧可以看出来。

这具尸体生前，绝对不是一个弱者。

但无论如何，此时它都已经被皇后吞吃，失去了一切。

等皇后将它辛辛苦苦狩猎，炼化而来的真元也同样炼化之后，这世间，将再无任何一点属于它的痕迹。

所有修者都静静的看着黄后嘴里的尸体。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十六章 我不缺食物 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，他们认为，无论是狼修还是如今出现的皇后，恐怕都抱有这样的想法。

他们其中一些较强的，甚至已经想着战后要如何为自己争取一些宗门域人修的圈养资格。

但他们怎么都想不到，让狼修带头做了这么多事情，甚至请动了黄后这样的存在的，其实是一个遗迹。

而宗门域，只是恰巧落在了这块遗迹上的肥肉。

不过，这块肥美的鲜肉，同样具有极大的价值，与吸引力！

嗤……

黄后将口中的尸体重新吞咽了下去，一闭上嘴巴，便不见了踪影。

“长尾狼王……还有其他几个呢？”

它看向坐镇狼群最中间的长尾狼王，出声问道。

“应该也快来了，独眼与火痕已经兵分两路，去将他们找来。”长尾狼王道。

“两路？”黄后淡漠的眼中山过一道精光，狼王是不可能独自行动的，而此地留有近三万狼修与一匹狼王，另外两匹带走的，恐怕也只多不少。

这样惊人的数量，可是让它都有些胆寒。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十六章 我不缺食物 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或者更准确的而言，应当是一面可以舒展，缩卷起来的旗子！

那旗子停下，展开，一道人影从中走了出来。

不错！

就是人影。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
