# 第一百四十五章 这觉是睡不成了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞听完这些话，立马想反应过来，白华这是误会了，以为天南在这里逼宫。

于是他赶紧开口道：“师兄，天南师兄他没有打扰到我，我是因为修炼了太久，所以有些疲倦。”

天南也知道白华是误会了，但是一句反驳的话都不敢说。

而跟在天南后面的那个几个修者，在看到白华时，也早就吓得大气都不敢喘。

丁瑞如今神识损耗严重，他们还在这里耗了半天，本就理亏，而且白华的意思也很容易理解，主要还是让他们帮忙传达意见。

所以天南当即就点了点头，道：“师兄放心，我一定把话带到，而且保证今后不会有战堂弟子再过来骚扰丁瑞师兄。”

“希望你说到做到。”白华微微合首，道，“快离开吧。”

天南没有再多说什么，向丁瑞点了点头之后，带着他的小弟们直接告辞。

等天南他们走远了，白华才转过头来，看着丁瑞，道：“不用奇怪，我知道天南没有强逼你炼制炎阳笔，只是借他传个话而已，有他传话，战堂的那些修者们才会认真听。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十五章 这觉是睡不成了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过这位天南师弟即便升入凝海期之后天赋不再，也绝对会是一名优秀的战堂修者，在之前与狼修的战争之中，他发挥十分出色，战斗意识非常强，做了许多以他的修为做不到的事情。”

“所以才能够让这几个同为战堂外门弟子的修者心甘情愿跟着他，并且摆出一副小弟的姿态，那些人都是他亲自救过命的修者。”

“战堂修者间代氛围，与宗门域内部还是稍稍有些不同的。”

“在战场上，修者之间都是过命的交情，救人与被救更是喝水般简单，所以战堂弟子性情更火爆，关系也更热烈，算是宗门域中唯一一个拉帮结派不显得有问题的地方。”

“毕竟，有默契的修者在一起，大概率能够于战场中活得更久，杀更多敌人！当然，这也是因为宗门域战堂，明面上没有分组战斗的概念。”

白华见丁瑞好像很感兴趣的样子，于是说了很大一堆。

丁瑞对这些事情也的确很有兴趣。

听完之后觉得又涨了许多知识。

白华看了他一眼，道：“你完全可以趁着这个机会，与天南打好关系，我们器堂丹堂的修者，大都没什么战斗力，有时候，能交一两个战堂的朋友，是一件非常好的事情。”

丁瑞感激的看了白华一眼，道：“多谢师兄提醒。”

白华点了点头，没什么表情，直接掉转话题对丁瑞道：“师尊要见你！”

丁瑞顿时瞪大了眼睛：“铁尊长老？”

白华点了点头。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百四十五章 这觉是睡不成了 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这片荒原是它们曾经所暂居过最长时间的所在地，没有什么修者愿意在呆在这个地方的同时，还被一大群数万只黑乎乎的狼修围住。

那是会死的。

即便是华清界一些强大的修者，也不愿意这样。

当然，现在的狼修族群不在乎这些。

它们从未有将这些修者作为猎物的想法，不仅仅如此，它们还将花费巨大的精神，来维护这些好不容易才被他们哄骗聚集而来的修者们。

“诸位放心，如今我们放下一切恩怨，只为了铲除华清界最大的敌修，将我们所有修者称之为邪修，宁杀错不放过的，宗门域！”

“再此之前，我们都会一致对外，无论是谁，都无法撕破我们的联盟，我们狼修，作为这一切的发起者，也会保护住每一个联盟修者的安全！”

长尾狼王站在狼群中间，一身长毛随风飘荡，既显出威势，也的确颇有几分正义。

这个角色，以及这些话，除它之外，另两只狼王都做不好。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
