# 第三章 狼王的“说服” - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他们邪修联盟先过来的这一批邪修，数量虽然算不上太多，但无疑都是精英中的精英。

看到宗门域修者竟然不知死活的主动冲了上来，他们正准备好好的让这一群人类修者知道什么才是真正的战斗。

然而就在山王等战斗力较高的修者被吕剑长老等人拖住之后。

冲出来的那一批宗门域修者，个个都骑着马，眼看着就要和同样在冲锋的邪修们撞上时，一个个都甩出了手中的灵符。

数量庞大的灵符不要命的，像是下雨一般，纷纷扬扬坠落下来。

接着，邪修们便身处于水深火热之中，顿时便陨落数百。

而冲上来的那批修者，却在这时候策马退回。

在他们身后，又一批宗门域修者冲了上来，同样是骑着马，同样是冲到近前之后，双手并用，真元也在帮忙，将身上所有的灵符全部都倾泻而下。

邪修联盟和宗门域修者的首次交锋，并没有花费多长时间。

山王他们所想象的血流成河，尸积如山可以，任凭他们享用的场景也根本就没有出现。

宗门域修者显然有备而来，根本就没有任何与邪修联盟接触的意思。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 狼王的“说服” - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，吕剑长老等人也从战局当中脱身而出，冲进宗门域里。

邪修们觉得自己受到了欺辱，这简直是无法忍受的，怒不可遏，一个个冲上来，想要冲进宗门域中大开杀戒。

但是却被那庞大的法阵阻挠住。

一波进攻，却依然无法将法阵击溃。

哪怕山王出手都是如此。

而就当它们准备进行第二波进攻的时候。

又是一柄又一柄的飞剑，从法阵当中冲了出来。

虽然飞剑的攻击并不如灵符那样狂暴而不讲道理。

但邪修们首先要面对法阵的阻拦，其次，又要提防飞剑的偷袭。

根本就没有办法，酣畅淋漓的战斗，反而是不断被攻击，又因此而损失了不少人手。

于是他们就只能够退去。

三王带着他手底下的这一群邪修，退到安全范围之后，目光阴沉的打量着那将整个宗门域完全包裹住的庞大法阵。

心中第一次有了不好的念头，原本那种将整个华清界大多数修者都聚集起来，必定能够把中能与摧枯拉朽一般碾压的想法，突然开始动摇。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 狼王的“说服” - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它只能够自己想办法突破。

而能够让它更快更安全，达到这一点的，很有可能就在宗门域的遗迹当中。

宗门域中的遗迹，尤其是遗迹当中有关于远景修者的所有信息。

都是山王势在必得的！

不过势在必得归势在必得，但再怎么势在必得，山王此时此刻都拿宗门域，没有丝毫的办法。

而宗门域在之后，灵符补充到位，又发动了两次袭击，直接让山王带着他手下的部队往后退了数百里。

等待着后面大部队的汇合。

在那之后，吕剑长老也就没有再带队袭击了，毕竟邪修们并不是傻子，一而再再而三的搞袭击，邪修们同样可以找到应对的方法。

而距离足够远的话，学生们就有很充足的时间和空间来布置一些陷阱，等待宗门域修者自投罗网。

相比于主动出击，宗门域自然还是留在法阵当中，在法阵的保护之下，和谐修进行对抗为好。

若是一昧的认为自己占到了便宜，想要得到更多的话，只要稍稍有些失手就有可能面临巨大的损失。

……

过了数天之后，邪修联盟的大部队终于赶了过来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 狼王的“说服” - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟出风头没有任何作用，真正重要的，是得到了什么。

“你们，投降吧！放弃反抗自己站出来，也许我们还可以给你们一条生路。”

独眼狼王说道，虽然它明知不可能发生这种事情，但该说的话依然得说。

进攻宗门域，站在邪修的立场上，自然不是想要将宗门域所有的修者全部都杀死，也不是想要将宗门域完全摧毁。

它们只不过是想要将宗门域里面最顶尖的修者灭绝之后，将其他的低阶修者储存起来当作自己的食物或者是直接吃掉。

最起码对于其他，并不知道遗迹这件事情的修者而言，这就是它们最终的目标。

在这样子的前提之下，能够不战而屈人之兵，自然还是需要尝试一下的。

狼修族群也同样不愿意和中域爆发太过于惨烈的战斗。

像山王等高级修者，无论在战争当中，处于怎样的境地，他们的本源并不会受到伤害，也不会有太大的损失。

身为高级修者能够威胁到他们性命的，本来就是极少数，而且他们也有足够强大的保命能力。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 狼王的“说服” - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吕剑长老的声音非常欠揍，里面的轻蔑和挑衅，让独眼狼王的眼皮都不断的跳起来。

“我还以为狼王这一次复仇，会直接发起进攻，我们还在想着究竟应该如何抵抗狼王呢。”

独眼狼王当即呲牙咧嘴起来，修长而锋利的犬齿几乎是要磨出火花一般。

独眼狼王自然是想要报仇的，他无时无刻都想着要抱自己的夺目之仇。

不过独眼狼王终究是一个大局观很强的人，此时此刻虽然愤怒，但也绝对不会因为吕剑长老的挑衅，而失去理智。

他微微一笑，不再将目光对准李健长老，反而是对准了城墙底下那数万个战堂修者。

“宗门域中的所有修者听着！”

“此次我们整个华清界所有修者联合在一起，踏平宗门域，但只针对宗门域中，那些凡境高阶的修者。”

“如果你们想要活命的话，现在就可以投降，当然你们不必说出来，只要待会儿开战的时候，丢掉武器往战场旁边跑出去就可以。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 狼王的“说服” - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但我可以保证，只要你们做出投降的选择，那么你们就一定能够活得下来。”

“不仅仅我做担保，我甚至可以请与你们一样的人修来作为担保。”

独眼狼王话音刚落在一群奇形怪状的修者当中，当即便有一个人缓缓走了出来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
