# 第六章 灵农之路 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘云的神情很认真：“虽然对于大多数人而言，只需要修炼一部功法，然后努力积累，等突破到筑基期，同样也能够成为外门弟子，获得更多的修炼资源。”

“但以小丁你展现出来的天赋而言，你完全可以做到一心二用，甚至多用，这是很难得的，所以你真的可以尝试试一下将五行功法修满，成为灵农之后，宗门给予的待遇比筑基期修者也差不了多少，而且也算是多了一项选择。”

“而且，就算无法成为灵农，但也可以多修一两门功法，应对更多的事情，在灵田中也能多赚取一些灵米。”

老黄等人听了都点头。

“不错！小丁你有这样的天赋，可不能浪费。”

“对，而且我们这些只修一部功法的，只能等每年灵田收成之后才有资源下发，太耗时间了。”

“大师兄现在修成了三门，已经快到炼气二重了，只是一直在压制，就是为了成灵农，在炼气期，灵农是最能赚到资源的，甚至可能赚的比外门弟子都多。”

“没错，有这个天赋的话，一定得试试，就算不行也没什么损失。”

377众修者都劝道。

丁瑞闻言，也点了点头，觉得刘云的建议可以考虑。

他知道自己的情况，天赋绝对算不上差。

而且有技能栏，本就可以在修炼上省去大量的时间。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六章 灵农之路 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为身兼数职，每季度收成之后，宗门给的灵米奖励中，刘云的份额也是最大的。

在得知丁瑞可以消灭大蚜虫之后。

老黄带着丁瑞，将他之前来不及处理的灵稻都标了出来。

里面很可能都有大蚜虫，原本都是要丢弃的，现在全部都可以交给丁瑞处理。

如果能够将长出大蚜虫的灵稻都治好，他们这一季度的收成会比以往高出许多。

每季度种下的灵稻数量都是固定的，坏一棵，就少一棵。

而灵稻完全被丢弃的原因，大都是大蚜虫。

有了几次经验之后，丁瑞杀大蚜虫越来越熟练，很快就将整个灵田的大蚜虫处理完毕。

接着便与老黄一起杀蚜虫。

蚜虫是杀不尽的。

每棵灵稻里但凡有一只蚜虫，就有数颗蚜虫的卵。

那些卵太小，太隐蔽，修者根本就发现不了在哪里，只有等孵化，并且长大一些之后再处理。

不过杀死的蚜虫会成为纯粹的养分被灵稻从内部吸收。

所以处理得当的话，也不会有什么损失。

才仅仅一个上午，丁瑞已经将他负责除虫的灵稻处理完了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六章 灵农之路 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实际上就那么打坐修炼，效果并不怎么好，否则也就不需要他们种稙灵稻了。

只有食用灵米，才能高效的修炼，吸收天地间的灵气，实在太慢了。

而食用灵米就得炼化，比较费时间，所以他们都是等时间充足的时候才会这么做。

“其实《雨露功》的修炼并没有太大难度，与《金芒功》一样，都很简单，知道了需要用到的经脉，找到肾的位置，以及真元储存的地方，然后就像修炼《金芒功》一般，控制着无属性真元转化成为《雨露功》真元就行了。”

“而真正的难度，在于真正的一心二用！”

刘云严肃起来，问道：“你知道为什么大多数人都只修炼一门五行功法吧？”

“不知道。”丁瑞很诚实的摇了摇头。

之前两年他除了了解一些基础的东西，就是每天做苦力，然后修炼《金芒功》，哪里会管这些东西。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
