# 第一百五十七章 噩耗 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马温吐槽着吐槽着，突然稍稍转了转头，对背上的丁瑞问道：“对了，上次在你家那个女修呢？你们成道侣了没？”

丁瑞一听当即就紧张起来，他第一时间就明白过来，马温嘴里的女修就是李亦真。。

修炼了大半天神识几乎消耗殆尽，疲惫万分的他，此时一个激灵打出来，整个人都清醒了几分：“你可别乱说，不然影响了人家的清白！”

“我没乱说啊，我这不是才问你呢嘛！”马温道。

“反正不许乱说。”丁瑞说了一句，而后突然之间又想起了李亦真。

他与李亦真已经有将近半年没有见到面了。

他时常会想起对方。

虽然他也不知道为什么会想起对方。

“她现在在干什么呢……”丁瑞闭上眼睛陷入沉思。

马温速度并不快，这段时间丁瑞通常都要在它赶路的时候，在它背上小憩片刻，它已经习惯了，也知道丁瑞修炼实在压力太大，所以都会用保持平稳的基础上最快的速度奔跑。

所幸铁尊长老的器洞，距离丹堂并不是那么远。

所以路上也不会浪费太多时间。

马温照常奔跑着，一边迈动四蹄，一边看着边上的风景。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十七章 噩耗 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说，整个华清界里，马修原本是狼修最为喜欢的猎物，数量够多，又刚好被它们克制。

马修族群也是被狼修盯上之后实在没办法，所以最终选择进入看起来十分神秘，并不怎么靠谱的宗门域中。

所幸结果是让它们十分满意的。

“这些修者怎么都回来了？对了，听说他们之前出征，就是去对付邪修联盟和救其他修者的，所以，这是出征的队伍回来了？”

马温一下就想到了事情的关键。

作为一匹马修，在整个宗门域每天接触的修者是最多的，接触到的各种消息自然也是一点都不少。

想了想，马温还是决定把这个消息跟丁瑞说一下。

于是它心念一动，真元涌出，触动了马鞍上的机关，顿时马鞍直接收缩起来，成了挂在他肚子两边的两个匣子。

而原本眯着眼睛在马背上趴着的丁瑞，则是突然之间整个人往下一沉，一个莫名其妙的地方触碰到马背之上。

顿时。

他睁开了眼睛，并且发出一声凄厉的惨叫，两行清泪自脸庞滑落。

那声音，简直是闻者伤心听者流泪。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十七章 噩耗 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为他要找到老黄才行。

不过，丁瑞找了这么大半天，还是没有找到，不由得有些着急起来。

虽然之前老黄出征的时候他没有去送，但也能够看得出，这次回来的修者，少了许多。

老黄没能回来吗？

丁瑞着急起来。

他从来没想过这件事情，他认为老黄是一定可以回来的。

他加快的步伐。

突然间，一道声音传到他耳朵里。

“怎么样？这样是不是好多了？”

丁瑞耳朵一动，他一下就判断出来，这是老黄的声音。

“老黄！”

他赶紧叫了一声，然后快步跑了过来。

接着那道熟悉的身影出现在了他眼前。

老黄正站在一个躺倒于地的修者旁边，照顾着对方。

丁瑞定睛一看，没缺胳膊少腿，一切都正常。

“呼……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十七章 噩耗 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞整个人都蒙了。

他刚刚看到老黄时还以为老黄这次运气好根本没什么事。

却没想到，老黄竟然遇到了这种事情。

其他修者哪怕缺胳膊少腿，但同样是可以修炼的，只是有些事情没办法做了。

可一旦经脉，尤其是海脉出了问题，那就完全断绝了修炼的可能性。

而紧随而至的，就是要面临死亡了。

丁瑞一时之间完全不知道该说些什么才好。

他能够想到此时老黄的心情。

出征之前老黄还跟他说着自己在修炼上的小心思，能够以更快的速度修炼迈入凝海期，甚至还想让丁瑞快点突破了《金芒功》之后给他炼制金属性的灵器。

老黄又怎么可能想到自己竟然会遭遇到这样子的事情？

他又怎么去与之前有过冲突的陈青等人接触？

丁瑞能够想到此时老黄必定非常的难受，但他完全没办法感同身受。

虽然他曾经是一个根本没办法修炼的人，但那时候，他也完全不知道修炼这回事情。

犹如一个一心想要考上大学的人。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十七章 噩耗 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反正无法修炼之后，也是迟早要死，都是死，又有什么区别呢？

“放心吧！”老黄拍了拍丁瑞的肩膀，“我已经想通了。”

“至少。”他又加了一句，像是要强化自己的语气一般，“最起码现在是想通的。”

丁瑞闻言犹豫了许久，而后点了点头：“有些事情，想不通的话，为难的只会是自己。”

老黄自嘲一笑，看着丁瑞：“你觉得我像是那种会和自己过不去的人吗？”

“只是，可惜我欠你的那些灵米真元丹，大概是还不上了。”他又叹了口气。

丁瑞苦笑：“你可别告诉我，你就是为了赖那点账啊。”

“哈哈哈哈，我是那种人吗。”老黄大笑起来，但没笑几声就收住，他实在是笑不出来了。

“不过，是真的还不上了。”他又道。

丁瑞轻轻的闭上了眼睛，脑海中闪过之前老黄为他出头收拾陈青的场景，他伸手揽住了老黄的肩膀，重重的拍了一下，而后将身上那剩下的唯一一颗水疗丹拿了出来。

“来，吃了，对身体好，还想吃的话，我屋子里还有不少，这丹药完全没有副作用，是水属性丹药，有伤可以治伤，就算没伤，也可以润身。”

老黄嘴角扯动了一下，接着便从丁瑞手中将那颗水疗丹拿走，丢进嘴里，闭上眼睛好像是在享受。

但他的眼睛缝隙，却微微闪出一缕光泽。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百五十七章 噩耗 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且当时在逃命，他根本没有办法多说什么，多做什么，更没有办法崩溃。

反而依然要承担起自己的责任。

比如照顾伤员。

因为他身边是一整个队伍的所有修者。

而现在，他回到宗门域，终于可以一个人呆一呆了。

无论是谁，遇到这样的事情，无疑都是想一个人呆一会的。

老黄也是。

他想沉浸在自己的悲伤里，好好的认清这个现实。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
