# 第九十三章 你听过丁瑞这个名字吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本还以为自己在炼丹天赋上还算优秀的李亦真，此时也禁不住被丁瑞打击的有些无奈。

“以丁师兄这么强大的炼丹天赋，等他突破了炼气期，应当是必定会来我们丹堂吧！”

“到时候丹堂的其他弟子……恐怕才是真的要被打击了。”

李亦真想象着丁瑞来到丹堂之后的场景，不由笑了起来。

接着她收拾了一下自己，开始一天的工作。

傍晚时分，李亦真已经非常累了。

今天她开了三十二炉，炼制成功的数量中规中矩，十二颗。

不算多，但一想到和丁瑞炼制出来的数量是一样的，李亦真觉得这数字还不错。

其实她还能再坚持炼一炉，但却完全没信心成功。

想了想之后，她决定不再炼这最后一炉了。

“稍微留点力气，今晚丁师兄炼丹的时候，多帮他收几炉。”

李亦真心想着，然后将丁瑞昨晚炼制好的丹药，与她今天炼制的成功一同带在身上，去丹堂后勤处交接。

后勤处弟子将李亦真手中的盒子接过去，感觉重量好像不太对，稍稍有些疑惑的看了李亦真一眼。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十三章 你听过丁瑞这个名字吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一直到李亦真离开，那后勤弟子的神情依然有些震惊。

“一个其他堂的修者，炼丹天赋也能这么好？当初怎么没选丹堂啊？”

“对了，忘记问这位师兄的名字了，应该不是个默默无闻的修者……”

……

这一天，因为李亦真留了些精神，所以支撑了更久。

与丁瑞二人一直炼丹到深夜，一炉未败。

总共炼制出十七颗通脉丹。

最终，丁瑞看着摇摇欲坠的李亦真，于是便让她先去休息。

一般情况下，修者自然不会轻易感到疲倦，且境界越高的修者，神识越强，更不会疲倦。

但神识终究有限度。

以李亦真如今的境界，平日里数天不休息完全不是问题，但炼丹时，无论控火控丹，都是对神识的压榨，她几乎每天都要将神识消耗一空，自然会疲惫到需要休息。

李亦真确实是实在支撑不住了，站起身来迈步时，又嘱咐道：“你再炼一会儿就休息吧，别太久，不然回去时没马了。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九十三章 你听过丁瑞这个名字吗？ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

排在后面的另一位丹堂弟子打乱了他的思考，拿出一盒通脉丹放到他面前，颇有些惊奇的问道：“这位师兄，刚才那位师姐是什么情况？怎么拿了两盒过来？”

那后勤弟子闻言，没有直接回答，反而问道：“这位师弟，你听过丁瑞这个名字吗？”

……

“你们必须要每天都把通脉丹拿去交了吗？你这样跑来跑去，好累啊。”丁瑞在李亦真家门口等了好一会儿，才看到李亦真有些气喘的跑过来，一边让开大门，一边问道。

李亦真打开门，二人走了进去，之后才答道：“对，因为通脉丹很缺，所以最好把每天的炼制成果交上去，这样就能更好的抵挡狼修进攻了，等到宗门什么时候把能够完全解除狼修重元丹的药方研制出来，大概就不需要这么急了。”

丁瑞点点头，对这样团结的氛围十分有感触，他只觉得浑身充满力量，不由喊道：“那我们现在就开始，今天的目标，二十颗！”

李亦真看着丁瑞微微一笑，浑身的疲乏也散去了一些。

如果是别人说出这样的狂言，恐怕她会报怀疑的态度。

但看着丁瑞炼了两天丹，现在就算丁瑞说他要炼制一百颗，她都不觉得惊讶！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
