# 第一百三十九章 亲传弟子 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等一等！”

旁边有道充满磁性的女修声音传了过来，语气很是彪悍。

丁瑞立刻住嘴，看向旁边的人群。

这道声音他非常熟悉。

一个比丁瑞强壮且高大的身影从无数修者中间挤了出来，正是焰余。

“这支三转炎阳笔还有用，现在不能拿出去卖！”焰余狠狠的白了云强一眼。

云强眼看着自己即将到手的生意要被人搅和，一脸的不服气，正要开口，焰余警告的眼睛飘过去，他当即将嘴闭上。

焰余也没有再理会云强，而是将注意力放在了丁瑞身上，道：“拿着那几根银线，跟我走！”

丁瑞不明所以，但是焰余师姐的话他还是听的，于是当即点了点头，拿起那些银线跟在焰余深后离开。

离开时他还对云强报以歉意的微笑。

云强一脸的从容，完全没有一点负面情绪，反正他已经占得了先机，等丁瑞回来时，再找丁瑞就行。

而且他没有说假话，整个器堂里，就属认识的战堂修者最多！

不仅仅是玄符宗的战堂修者，还有其他宗里的战堂修者。

有他帮忙宣传，丁瑞的生意无疑会好做许多，而且他还可以帮丁瑞解决其他所有事情，让丁瑞安心修炼。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十九章 亲传弟子 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

焰余走在丁瑞前方，道，“你现在缺少修炼资源吗？”

“不缺。”丁瑞如实回答。

“没错，而且资源你就算缺，也是可以得到的，但这株三转炎阳笔呢？只有这么一支！加上这几根银线，也是有限的数量，你直接拿去卖了，以后说不准就没有了！”

焰余回头看着丁瑞，认真说道：“现在我带你过去找器堂内门师弟，你把这些东西交上去，拿给长老看，不仅仅之后依然会回到你手里，还能够让你得到长老的重视，这样才划算嘛！”

“就算出了大意外，长老把你的三转炎阳笔拿走了，那也比你卖出去要好，长老的看重，是最重要的！”

“可是，我之后还可以自己再炼制啊！”丁瑞觉得有些奇怪，不由道。

“你以为三转炎阳笔是那么容易可以炼制出来的吗？”焰余一脸惊讶道。

“呃……”丁瑞愣住了，没有说话。

焰余也在此时突然想起来丁瑞之前刻画二转炎阳法阵的时候，心里突然稍稍有些没底。

“你别告诉我你真的能一直成功刻画出三转炎阳法阵！”焰余顿了一会儿，问道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十九章 亲传弟子 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就连内门弟子都不一定能够让长老亲自教导他们。”

“但有些天赋特别出众的修者，若是被长老看重的话，便会得到长老的亲自教导，那可是无上的殊荣，对他们的修炼有巨大的帮助！结丹期修者的亲自教导，绝对比你想象得要管用的多。”

“一般，我们都会将这些弟子，称之为亲传弟子。”

焰余脸上的表情越来越认真：“咱们整个宗门域，都是长老们撑起来的，如果你真被一位长老收成亲传弟子，那你就能学到那位长老几乎全部的本事，你在修炼上所有的问题，长老也会帮你一并解决，更不用说资源了，亲传弟子几乎完全不需要为资源操心。”

“宗门域数百年来，只有两个徒弟晋升入结丹期，而他们无一例外，都曾经是长老的亲传弟子！”

“而且这些年来，被长老收为亲传弟子的，还不到二手之数！”

丁瑞听得一脸呆滞。

他还真不知道，内门弟子之外，还有亲传弟子，而且，整个宗门域数百年的时间，才有仅仅十个不到的亲传弟子。

这种比例，无疑是非常惊人的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百三十九章 亲传弟子 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而以你的天赋，也绝对能够引起铁尊长老的重视！如果再努力一下，被收为亲传弟子，那才是真正的好事！现在知道为什么我要直接带你出来，并且把这炎阳笔交上去了吧？”

丁瑞自然明白了焰余的良苦用心，这些信息如果不是焰余传达，他虽然也有可能知道，但无疑会晚上许多，而且，主要是焰余主动的照顾，这是不能衡量的。

他当即行礼感谢道：“多谢师姐！”

“不必多谢，等这事情结束了，你记得把第一株炎阳笔卖给我就行，正好你师姐夫需要一株。”焰余笑道。

“怎么能是卖呢？焰余师姐帮我这么多，一株炎阳笔，就送给焰余师姐当谢礼了！”丁瑞当即道。

“别别别，明算账，我教你炼器也是收了钱的，你可千万别送我。”焰余自然不愿意承丁瑞的情。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
