# 第六十六章 不如种点通脉花 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“狼修，是邪修的一种吗？”丁瑞看着老黄问道。

“不错，是一个非常强大的邪修族群，而且手段十分狠辣，我这伤就是被那些该杀的狼修弄出来的，脸上这是最轻的，身上才是最重的，不过就不让你看了，免得吓哭你。”老黄说道。

“呵。”丁瑞冷笑一声复又问道：“那你今天到这里，算是来做什么了？专门找我？找我干嘛？”

“当然是找你还灵米啊！我以前欠了你那么多灵米，总是要还的嘛。”说着，老黄从身上拿出一颗丹药丢向丁瑞，丁瑞赶紧接住。

“这是真元丹，你应该知道吧？不知道也没关系，毕竟失忆了一次，我跟你介绍一下！”

“这真元丹，一颗就能顶五千粒灵米，我每个月也就五颗，这个月自己修炼花四颗，一粒给你，先把本钱还一半，剩下的一百九十九颗，等我能活到那个时候，一定也还给你。哈哈！”老黄突然一笑，好像是被他自己拙劣的幽默逗笑了一样。

丁瑞将那颗真元丹拿在手上细细打量了片刻，一边感叹这桂圆大小的丹药是如何将五千多粒灵米的灵气全部压缩进去的，一边伸手一抛，又将其抛到老黄身上。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十六章 不如种点通脉花 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“为什么宗门不现在就让我们种那什么通脉花啊，现在不应该把对敌放在最前面嘛！”丁瑞不解的问道。

老黄摇了摇头：“你想得太简单了，还有一个月就要收成，现在种通脉花，是把之前几个月所有灵稻种稙的努力全部白费，完全放弃这次收成吗？这对宗门的影响更大。”

“而且现在有长老们在外面撑着争取时间，就是为了能够让这一次的收成尽量不收影响，情况虽然很坏，但还没那么遭。”

丁瑞默然，他明白自己确实想得有些简单了。

光是他一个灵田就有多少资源？

整个玄符宗五百多个灵田，又有多少？

再加上整个宗门域！

“对了，还没问，你一个灵农不好好的呆在灵田里，跑出去干嘛？我也是最近才听说你成了灵农，所以趁着养伤过来看看，还以为你资源紧缺忙成傻子了呢，结果你却在外面乘着马修逍遥自在。”老黄突然问道。

“逍遥自在个屁。”丁瑞翻了个白眼，将狼修的事情暂时放在脑后，他一时半会根本想不出什么有用的东西，而且以他的实力，也几乎无法对事情有什么帮助。

“我是刚好种了些谷花，成熟了拿去换灵米来者。”丁瑞说着，正想把自己打算学习炼丹的事情也跟老黄说一说，但老黄却一下拾起身来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十六章 不如种点通脉花 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞并没有接受老黄的真元丹，直接就带着老黄一同离开了灵田，半路上两人分道扬镳，老黄得去战堂继续养伤，他确实伤的不轻，而丁瑞则是乘着一匹马修直奔后勤部。

就像老黄说的，他不打算种谷花了，他要种通脉花！

并非光是为了宗门的补偿，更是为了给宗门做一些他力所能及的贡献！

丁瑞觉得宗门域是一个好地方，一个让他可以安心的地方，所以他由衷的不想失去这个地方，反而希望这个地方越来越好！

不过若是丁瑞选择种稙通脉花的话，就没法炼丹了。

首先他必须尽可能搞定通脉花的种稙，还得看看有什么需要领悟的技能。

其次，没有了自己种稙的谷花，他也会少一份原料。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
