# 第六十二章 形势 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过战场状况虽然如此的危险，战堂弟子的数量却丝毫不少。

比起其他三堂高出许多的待遇，自然是很主要的一个原因。

但真正重要的，是宗门域每个修者，与华清界叫得上名号的邪修以及邪修族群，都有无法磨灭的仇恨。

即便是在其他三堂中，也有无数修者是想要进入战堂的。

不过因为他们自身天赋所在，必须在其他位置上才能创造更大的价值，所以他们做出了正确的选择。

邪修是宗门域共同的敌人，而宗门域的强大，就是对邪修最好的复仇！

金风正是被老黄称为金师兄的修者，已经年过半百，但修为与老黄相比也没高出多少，但金风毕竟在战场呆了数十年，在经验上，比起老黄他们这几个刚刚从灵田出来没多九的外门弟子还是要高出许多的。

“谁知道呢？这些狼修以前是最残忍最狡诈的，十分善于运用计谋，而且可以凭借嚎声进行交流，无数次声东击西，虚张声势，每次都是占了便宜就跑，而且速度极快，只有依靠马修兄弟们帮助才能追上，十分难缠，但最近真就像是疯了般，不断冲击我们宗门域，这几个月死掉的狼修，比过去几年都多。”

金风摇着头，一脸的无奈：“该死的狼修，真是疯了，等我突破筑基期，凝练出了真元法阵，可以上战场的时候，一定要将它们赶尽杀绝，斩草除根！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十二章 形势 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄符宗弟子的进攻手段，自然大都是灵符。

老黄等这些战堂的外门弟子，都是常备许多战斗灵符在身上，一旦发生紧急状况，才能够更快的解决。

不过灵符终究不是无穷无尽的，画灵符同样是一门技术活，有极大的失败率，再加上这段时间狼修的不断进攻，让战堂的灵符也是供不应求。

所以老黄等人除了身上带着的这些灵符之外，还在挎包里放了符笔和符纸。

一胆战斗被拖延的太久，所有提前准备的灵符用完了，便要直接在战场上画，来应对最危机的时刻。

还隔着很远的距离，老黄就看到前方那群在大批外门弟子之中奔腾跳跃，血盆大口不断咬合，飞剑般锋利的爪子更是上下翻飞，掀起道道血浪。

“又是狼修！”

老黄咬紧牙关，丝毫没有觉得意外。

这段时间狼修就果真如同疯了一般，不断对宗门域进行袭击，大多数时候都是借着夜色突然袭来。

宗门域修者不可能时时都防范着，尤其那些已经成为内门弟子的中坚战力同样需要休息和补充灵符。

但狼修却如附骨之蛆，有时候打完就跑，追无可追，有时候则疯狂进攻，不要命一般。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十二章 形势 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此一来，狼修在整个华清界几乎没有任何天敌。

虽然华清界自然有许多比狼王更加强大的邪修，但毕竟战斗就象征着风险，那些邪修们虽然强大，却也没有强大到可以无视狼修族群惊人战力的地步。

所以除非是极大的利益冲突，否则几乎没有人找狼修的麻烦。

而一旦狼修不想与其他邪修斗争之时，也会壮士断腕，直接舍弃一部分狼修来换取和平。

如此狠辣强大的狼修，毫无疑问也是宗门域十分惧怕的敌人。

不过以往狼修族群并不会与宗门域产生过多的冲突，毕竟华清界这么大的地方，并非除了宗门域之外便没有其他修者可供它们捕杀。

但这段时间，狼修却如同只盯上了宗门域，与宗门域突然之间有了什么深仇大恨一般，简直可以称得上是不死不休。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
