# 第一百章 药效持续时间 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“从今往后，你不需要再到灵田里去了！”

江涉说了一句让丁瑞莫名其妙的话。

丁瑞正想问，江涉就直接开口解释道：“现在宗门域通脉花的种稙已经稳定下来，有足够的花粉可以使用，但通脉丹却依然紧缺，而且就在这两天，狼修又组织了一次进攻以及示威，虽然不知道它们的目的，但我们必须要做好足够的准备，用充足的通脉丹来应对可能产生的大规模战斗。”

“以你的炼丹天赋和产量，最好是将所有时间与精力都放在丹药上才是！”

“可我还是一个灵农啊，那我的灵田……”丁瑞没敢直接答应。

灵田才是他身为灵农最应该重视的东西，现在直接将灵田丢弃跑来炼丹，实在是太刺激了！

“你的灵田我会差人照料，你暂时不必担心自己灵农的身份，甚至……之后恐怕永远都不需要担心！”江涉知道清叶已经有意让丁瑞成为丹堂弟子，但事情毕竟还没定下，所以他也没把话说全。

“这段时间宗门域都以度过难关为主，等打败狼修之后，自然会对所有弟子进行嘉奖，而师弟你对宗门帮助巨大，最后的奖励，必定也会极其惊人！”江涉补充道。

丁瑞听完自己灵农的身份不需要担心的时候，心里面就已经安定下来。

等江涉把话说完，他当即便点了点头，说道：“没问题师兄，那就按你的吩咐来！”

“甚好！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百章 药效持续时间 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵田区中的修者一个个都既震惊又羡慕。

这段时间。

这样子的对话常常在灵田区里响起。

“哎你知道丁瑞师兄吗？就是炼气一重成为灵农，几乎一人撑起了近半通脉花种稙，后来又到丹堂去炼丹的那个！”

“谁不知道啊？”

“原来你也知道，我认识丁瑞师兄，他还给我们灵田杀过虫，当时……”

而一般听到这话的对象，也都立马会回一句：“说得好像丁师兄没给我们灵田杀过一样，丁师兄还给我们灵田除过草施过雨呢。”

“你当时和丁师兄说话了吗？”

“嘿嘿，这个你就问对人了，当时的情况特别凑巧。”

两个相互间不怎么熟悉的灵田修者，在见面之后，往往都会这么聊起来。

而另外一个开始对不断响起丁瑞这个名字的地方，却是宗门域外的战场！

自从丁瑞听从江涉的吩咐住到丹堂，不再管理任何灵田中的事情，将所有时间都拿来炼丹之后。

每天炼丹的数量，完全是数倍的增长。

之前丁瑞往往都要在灵田中花费三四个时辰，从520灵田到丹堂来回的路上也要花费一个多时辰。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百章 药效持续时间 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

狼修虽然已经开始游说华清界的其他邪修，要联合起来对宗门域发起进攻。

但为了不被发现，它们依然分出一部分人手不断进行骚扰与进攻。

而这段时间狼修与宗门域之间争斗的动静太大，难免也会惹出一些想要偷鸡摸狗的修者。

虽然再没有需要上次出动数十个结丹修者的情况，但战场上也几乎没什么空闲时间。

三个宗门的战堂弟子都得顶着狼修的重元丹与所有意图不轨的邪修战斗，而通脉丹的作用却是暂时性的。

对通脉丹的需求依然巨大。

这些战堂弟子们自然看不出丹药的差别，他们只能分辨丹药的品级。

但随着丁瑞炼制的丹药越来越多，加上江涉等一些负责运送丹药到战场上的丹堂弟子偶尔的感叹与分享，丁瑞的名字，以及他的所作所为，很轻易就传了出去。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
