# 第八十一章 失败！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你知道你叫什么名字吗？”丁瑞问道，青蜂侠醒过来到现在，他还没跟它有过太深的交流呢。

“不是叫青蜂侠吗？”青蜂侠道。

“你怎么知道的？”

“不是你给我起的吗？”

“那时候你还没启智啊！”丁瑞有些惊讶。

“虽然还没启智，但是我还是可以记下东西的，再说了就我们蜂修这样的，也就每天采采花，酿酿蜜，然后努力修炼，还能有什么要记得的事情？忘不了。”青蜂侠说道。

“这样啊。”丁瑞点了点头，又道，“我能看看你真正的样子吗？就是你最核心的样子，你明白吗？就是你没启智的时候，叫蜂王的那个。”

他知道蜂群里是有蜂王的，启智之后，那应当就是蜂修的本体了。

“我明白你的意思，不过不太方便。”青蜂侠道，“我的本体现在太大了，只能呆在蜂巢里出不来，也没什么好看的。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八十一章 失败！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这些蜜蜂都是我生出来的，在你们看来是我的孩子，但其实是我的身体，我们的修炼资源来自天地间游离的灵气与各种灵花的花粉。”

“而且，我们可以通过自行调制来酿造蜂蜜，然后用蜂蜜强化自己，并且让自己变得更多更大，我们的修为与数量有关，而当我们修炼到一定地步之后，就可以根据我们周围的环境和需要面对的问题，生出各式各样强大的蜜蜂，别看现在我们好像很弱的样子，真到了那个时候，我们一点儿都不好惹……”青蜂侠说着。

“你们是怎么创造出各种各样的蜜蜂的？不应该都是一样的吗？”丁瑞打断道，心里想着这不跟他以前电视里看到的星际虫族一样吗。

“我们可以做到，因为每一只蜜蜂都不过只是我身体的一部分，我可以进行调整和尝试，就像你们人修创造出来有各种功效的法阵一样，都是一个道理，而且……”

……

夜黑风高，月亮被乌云遮盖着。

漆黑的520灵田中，聊了大半晚上后，丁瑞最终还是沉沉的睡了过去。

这段时间他太忙了，而且完全没有一丝偷懒的余地，所幸灵田修者们对通脉花越来越熟悉，想必过不了多久，他就可以稍稍轻松一点。

第二天。

丁瑞被灵田法阵的声音惊醒，开了门才发现是江涉派来帮他处理灵田的修者到了。

作为玄符宗整个灵田中最为重要的人，从这一天开始，丁瑞要将几乎所有时间都用在别的灵田修者不那么容易办到的事情上才行。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八十一章 失败！ - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而通脉花也每天都会从闭合的花蕊中产生出新的花粉。

只要《青木功》吸附不出问题，花粉就能够源源不绝的产生，也不需要再种新的通脉花。

这过程中自然是因为各种意外失去了绝大部分通脉花。

一部分被其他修者吸附灵气的时候不小心吸死，有极少数的是吸附不够而结果，然后只能重新栽种。

丁瑞毕竟不是神，他虽然尽力相助，但终究无法顾忌到每一个灵田。

光是玄符宗里的灵田他都只能照看一小部分，更遑论其他宗门的灵田了。

但即便如此。

现如今的通脉花收成，也已经出乎宗门域的预料。

存活下来，并且稳定出产花粉的通脉花，足足有近百个灵田。

而丁瑞几乎独自一人就撑起了十多个灵田！

这些通脉花虽然无法带来绝对的优势，改变战局，但终究让前线的修者大大松了口气。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
