# 第十章 女修李亦真 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从丁瑞的确能够灭杀大蚜虫的消息传了出去之后，377灵田当即就变的门庭若市。

原本刘云一个人，就已经让377灵田很受宗门的灵田修者光顾了，如今再加上一个丁瑞，门槛都要被人踩破。

如果不是丁瑞还有377灵田的工作要干，恐怕每日都要一整天在外奔波。

要知道现在整个玄符宗的灵田数量已经达到503了。

而能够灭杀大蚜虫的炼气期修者，却只有丁瑞一个人！

这段时间，真是让丁瑞感受到什么叫做数钱数到手抽筋，赚钱赚到犯恶心。

原本李昂定下那一株灵稻30粒的价格，也早在这些天灵田修者们争先恐后的邀请中，节节攀升到了50粒一株。

有些灵田的大蚜虫实在太多，甚至还会再多给几粒。

慢慢的三整缸灵米就那么一袋放在丁瑞房间中，每一袋是100粒，而三只土缸中，足足有三十七袋半，还余出来几粒。

丁瑞哪里见过这么惊人的景象，如果不是刘云提醒在修成全部五行功法之前，最好不要继续修炼，更不要突破到炼气二重，恐怕他早就没日没夜的吃起来了。

这三千多粒灵米，完全足够他迈入炼气二重的境界，甚至可能达到炼气二重顶峰！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十章 女修李亦真 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

控制灵气是有难度的。

丁瑞经过这些年的体会，对修炼有自己的想法。

这修炼，就跟开车一样。

修者就是司机，真元就是车，不同位置的经脉，就是不同的赛道。学会稳定的控制真元，就是在考驾照。

而且这赛道里满地都是坑坑洼洼，随处都有狂风呼啸，这些障碍都在想尽办法要把车给弄散架。因为除了与经脉同属性的真元，其余属性经脉中运行都势必会被排斥，区别只是强弱而已。

在这条赛道上开车，只要没控制好，车一散架，就要抬回去修好从头开始跑。

但修者若是能把车开到终点站。

就能得到赛道的认可，赛道会亲自给车重新改装，并且镶上属于赛道的标签，也就是成功的转换了属性。

意思就是，以后这道真元，就是这条道上的车了！

被承认后的车再开起来，那些坑坑洼洼就像按摩椅一样，只会让修者舒服，而那些狂风，也一心只想让车开的更快更稳一些。

绝对不再搞任何的幺蛾子。

但之后，若有新的车想要进入这条赛道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十章 女修李亦真 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

百分之二十。

百分之二十一。

百分之二十二。

修炼初期每前进一步都极为艰难。

不过熟能生巧，到后面自然会好上许多。

前面是个大拐弯，这个拐弯已经阻拦了他整整三天了。

于是丁瑞更加专注，全身心的投入进去，抵抗着剧烈的排斥和拐弯引起的别扭感。

百分之二十四！

丁瑞冲过去了！

他顿时一喜，但也就是这时，他分了神，原本凝聚的真元当即四散开来，然后被经脉强大的排斥性冲散，乱作一团，冲水般的冲了出去。

感受着经脉传来的轻微不适感，丁瑞却并没有觉得遗憾，而是兴奋。

这样的修炼难关闯过一个是一个，他从来没想过修炼可以一次成功，这并不是能够一蹴而就的事情，而是需要长年累月的积累和突破。

丁瑞睁开眼睛，却突然看见面前站着一个陌生的身影。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十章 女修李亦真 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谷花？”丁瑞心里念叨着，他还是第一次听到这玩意，很是好奇。

但他表面上也非常快就做出反应，回礼道：“好说好说，我现在正好有时间，师妹尽管带路。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
