# 第一章 领悟技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大师兄这手《雨露功》果然精妙，小弟实在佩服！”

“看大师兄施展《雨露功》简直就是享受！”

“以大师兄的天资，想必要不了多久就能成灵农了。”

“何止是灵农，我看外门弟子也是指日可待！”

……

丁瑞正打坐修炼时，被这连绵不绝的马屁声吵醒。

他睁开眼看着不远处那处灵田，377灵田其他修者将外号为大师兄的刘云围在中间，高帽子戴得飞起。

“唉。”

他叹了口气，从旁边捡了点质地松软的树叶，塞进耳朵打算继续修炼。

现在其实是丁瑞为数不多的休息时间。

但作为一个刚刚穿越过来才两年多的弱鸡，他必须要将一切闲暇时间都用于修炼。

两年前，丁瑞魂穿而来，对这世界一无所知，什么都得慢慢学，字词、经脉、穴位、灵气、真元……这些东西不搞清楚，修炼出毛病咋弄？

所以他真正开始修炼，其实也就在三个月前。

如今他已快要修成。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 领悟技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但丁瑞吃不起这玩意，不是修者的他，只能吃用灵米残渣炼制的辟谷丹续命。

“这太贵重……”丁瑞正要说拒绝的话，但一开口就被刘云打断了。

“拿着！待你修成之后，宗门还会有奖励，就当是我提前给你庆祝，修成功法后先炼化几粒灵米，尽快稳固境界，早点投入到咱们灵田生产中。”

丁瑞犹豫了一下，终于还是把这一小袋灵米收了下来，他确实非常需要。

“谢谢刘哥！”

丁瑞真诚的道谢，原本他以为自己穿越过来之后，可能活都活不久。

但这个名为“华清界”的修仙世界，却和他想象中的不太一样。

最起码在宗门中，他没见过杀人夺宝，也没听过逆天修行，更没有压迫与杀戮。

虽然人与人之间并不全是美好，也有阴暗与矛盾。

但大部分时间里，还是处处都散发着善意。

当然，丁瑞清楚之所以如此，也有一部分原因是宗门域外，邪修的威胁一直都存在。

不过这邪修究竟是什么东西，他暂时却不怎么清楚。

“谢什么，都是为宗门，老黄炼气三重卡了许久，此次收成之后，定是要专注突破，到时候除虫的任务，就大都得压在你一人身上了，你要快些修成，巩固好才是。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 领悟技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一分一秒的过去，这一次，丁瑞觉得自己必定可以成功！

真元在《金芒功》所需的经脉里不断穿行，就如同逆流而上的鲤鱼，艰难，却也坚定！

他需要控制着无属性真元，在功法规定的肺部经脉群中走完整整一个周天，才算是修炼成功一次。

百分之五十。

百分之七十。

百分之九十六。

之前，他所达到过的最远距离，就是在这里！

终点看上去好像近在咫尺。

但丁瑞停了一下。

他打算调整调整状态。

也许一鼓作气也是不错的选择，但丁瑞从来都是三思后行。

这不是一个比赛，他不需要比任何人快，只需要，到达终点。

“呼……”

他缓缓的吐出一口气，原本已经有点松懈的真元重新凝聚在了一起。

他准备好了。

继续前进！

百分之九十七……九十八……

更加的缓慢，也更加的坚定。

越到后面压力越大，因为无属性真元会受肺部经脉的排斥。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一章 领悟技能 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就是说，其他人只能学两个技能，但他可以学七个！

而且这游戏本身有个设定，就是可以用连招或同时施展的形式，将多个技能融合成一个技能。

这样就能消除游戏只有两个技能栏的缺点。

而且融合后的技能连招，可以在释放过程中自行中断，不会有任何影响。

这个设定让那款游戏被许多操作玩家喜爱。

而丁瑞给自己做了这一个外挂技能栏之后，他就有了七个连招！

当然，此时丁瑞所在的华清界并不是游戏，也许技能栏的一些设定会于游戏有所差别。

他得慢慢探索。

但此时这都不是重点！

重点是为什么这技能栏跑到我脑子里来了？

丁瑞心里无比激动。

“这分明就是金手指啊！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
