# 第一百零八章 失去希望的修者 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有史以来第一个炼气期的外门弟子！”

“还是炼气一重！”

“凭什么啊？我也是炼气一重。”

“我还是炼气三重呢！”

“就凭人家一个人一天就能炼制一百多颗通脉丹！”

“那又怎么样？”

“听说宗门域没有任何一个外门弟子炼制的丹药有他多！只有内门弟子可以控制更强的火焰，所以才能比他炼制的多。”

“那又怎么样？”

“每一颗都是上品！而且据说每一颗丹药都一模一样！”

“那又怎么样？”

“据说他独自一个人就能照看数十个灵田里的通脉花，通脉丹你不懂，通脉花你总明白吧？一人之力撑起了大半个玄符宗的通脉花生产。”

“怪不得当时玄符宗拿出来的花粉多了那么多……等等，那又……那这……那这的确挺厉害的。”

“而且人家刚刚成为灵农，第一次种稙灵稻的时候，就收获了270多万粒灵米，一下就打破了宗门的记录。”

“哇……这师兄好猛啊！我们啥时候去玄符宗看看吧，你知道他住哪儿吗？”

“这个简单，你到外面随便找一匹马修，让他带你去就行了。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零八章 失去希望的修者 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不可能！绝对不可能！通脉丹多难练我们又不是不知道，一个炼气一重的弟子，以他的神识，能够一天练出一百多颗，这不是扯淡吗？”

“而且听说还是百分之百的成功几率，这就更加扯淡了！”

“对啊！炼丹又不是种田，种田都没什么百分百的成功几率吧。”

“但这些事情可是宗门长老们说的啊，长老们总不可能欺骗我们吧？”

“我反正觉得有问题，该不会这丁瑞，是哪个长老的孩子吧？”

“我还没听过哪个长老是姓丁的，而且，我们宗门域的情况你又不是不知道，就算他是长老的子嗣，也得不到什么特殊待遇的，灵田区就有个叫木天的，是前任宗主的儿子，现在还在灵田区，从来没多拿多一颗灵米。”

“反正我是有点不信的，除非他能够当着我的面给我炼制几颗丹药出来，而且一次都不能失败，百分之百的成功率，这也太扯了！”

“人家凭什么炼给你看？”

一群玄符宗丹堂弟子也在争论不休，饱含着各种各样的情感。

虽然大部分人对于丁瑞是保持着好奇心与善意，但也不乏有人挑刺。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百零八章 失去希望的修者 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以尽管丁瑞作为舆论的重心，出尽风头。

嫉妒的修者也同样不多，不过他们也不会因此而心态失衡。

不过，尽管如此。

但也有少数一部分，因为各种各样的原因，在修炼一途几乎已经没什么希望的修者。

心中的负面情绪却非常之重！

当然，这些修者大多数都对周遭一切的怨念根深蒂固。

而如今，丁瑞的横空出世，以及所受到的特殊待遇，让他们有了一个最好的对比与发泄的窗口！

对于这些已经无法继续修炼的修者而言，他们已经失去生命的全部希望。

修为无法长进之后，所要面临的就是被世间淘汰，逐渐失去寿命，亲眼看着自己迈步，一脚一脚的走向死亡。

再多资源和天材地宝也帮不了他们。

尤其是在这样的情况之下，他们留在宗门里，每天依然会有工作任务。

毕竟，即便不再需要修炼资源，但依然得赚取一些能够维持生命的资源，例如辟谷丹这些东西。

但即便宗门给予他们的任务已经轻得惊人，算是相当照顾，而且其他修者也很给他们方便。

但当他们看到周围所有修者都风风火火往前走，他们却连前进的路都没有时，几乎没几个能承受得了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
