# 第一百一十六章 炼气巅峰 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁瑞只能摇头苦笑。

同时，他心里升起一股强烈的，想要强大起来的冲动！

丁瑞是一个好人，但他不是圣母。

他同情莫师兄等失去希望的修者，却不代表着他能够容忍这些人持弱凌善到他的头上。

如果今天他可以凭借自己的力量打出那一巴掌，即便会受到惩罚，他也毫不犹豫打出去！

而不是像这样让老黄代劳。

但是，他炼气一重的修为不允许他这么做！

之后的那一脚也只能用来解气，根本没有威力。

这事情让丁瑞充分的了解到修为的重要性。

宗门域是足够安全，公平，和谐，但每个地方都有一部分不好的人。

丁瑞作为灵农或丹堂弟子，或许在不具备太强的修为和战斗力的情况下，同样可以得到足够的重视和资源。

但却并不会受到多少尊重！

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十六章 炼气巅峰 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而且，像陈青这样的，绝对是少数。”

他叹了口气：“我也是之后突然想到了可能有这种事情的发生，毕竟你实在太扎眼，但还是赶过来晚了，让你受了委屈！”

丁瑞笑着摇头：“没事，师兄放心吧，这些人不值得让我多想。”

他自然知道江涉的难处，也知道这是整个宗门域的难处。

有些事情，说出来，宣扬出去，就是一定要做到的。

尤其在宗门域这样一个极度需要团结的地方。

实际上，今天江涉已经很照顾他了。

经过这么一闹之后，原本好好的喜事也失了味道。

陈青等人被江涉赶走了之后，草千等其他人也都相继离开。

老黄被罚了两个月的修炼资源，同时还要负担整整一个月的巡逻任务。

在域外巡逻就是相当与将自己送到邪修口中，如果运气太差，几乎是活不下来的。

虽然老黄并未有丝毫介意的表示，但丁瑞却依然有些难受。

他决心今后不再让老黄，以及身边的好朋友，会再为类似这样的事情而受到惩罚。

不过相比与老黄的惩罚。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十六章 炼气巅峰 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李亦真与丁瑞一同接待，她将每个礼品是哪位修者送的都记得一清二楚。

在其他人走了之后，专门留下来，跟丁瑞全部都说了一遍。

当然，更主要的是观察丁瑞的状态。

丁瑞自然感受了李亦真的关心，在把所有礼品都弄清楚之后，笑道：“放心吧，我没事，你还不相信我吗？”

李亦真也笑笑，接着白了丁瑞一眼，道：“真没事就好，那些人总有一天会受到惩罚。”

“那必须的，生气会变老，还会变丑，不然你那颗丹药不就白送了吗？”丁瑞耸了耸肩，打趣道。

李亦真一脸嫌弃的看着丁瑞卖弄风骚，转身就走：“那就好，我走了我走了，走了走了。”

“我送送你吧，已经有些晚了。”丁瑞跟了上去。

李亦真没有拒绝，两人一同出了门。

丁瑞送了很远很远。

……

第二天。

丁瑞早早起来。

直接在炼制通脉丹的时候，吃了一粒江涉之前奖励给他真元丹。

而后顺便使用了【五行归一】技能开始修炼。

如今整个宗门，就只有他和少数几个丹堂弟子还留着炼制通脉丹的资格。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十六章 炼气巅峰 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且用【五行归一】技能持续的修炼。

五门功法的真元以同样的速度，平稳且快速的增长着。

很快，就到达了丁瑞如今的境界所能够达到的极限。

炼气一重巅峰！

此时他五脏处的穴位，以及周围经脉，都已经被各自属性的真元填满。

但这些空间毕竟是有限的。

所以，当此时丁瑞的气态真元将经脉全部都充满之后，就不得不用一些其他办法，来获得更多真元了。

要么扩宽经脉。

要么压缩、凝练真元！

想扩宽经脉可不是一件简单的事情，稍有不慎，还有可能让经脉受损，影响修炼。

所以人修们都会用第二个办法，压缩、并且凝练真元！

从气态到液态，成为炼气二重。

从液态到固态，成为炼气三重。

人体内有一道经脉空间较大，而且最为坚韧。

这道经脉处于小腹下方的位置。

被称为海脉。

取海纳百川的意思。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第一百一十六章 炼气巅峰 - 我有七个技能栏小说 - 一七小说**

【我有七个技能栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且技能栏这些技能中，【双重深坑】是最简单的，就算他从技能栏中丢弃，也可以自行施展出来。

只是无法再保持百分之百的释放成功率，和完美的释放结果而已。

等今后他如果还需要用到百分之百成功释放的【双重深坑】，也能够快速的领悟回来。

毕竟这么久以来，经过无数次使用，【双重深坑】的惯性记忆早已经刻在他身体中，随随便便就能找回。

当然，最好的选择，还是将通脉丹系列技能融为一体，放到一个技能栏里。

丁瑞这些天也不是没有尝试过，但还差得非常远。

……

丢弃了【双重深坑】技能后，丁瑞开始继续修炼。

作为丹堂弟子，他第一个选择要突破炼气一重的功法，自然是最为主要的《凝阳功》！

另一个原因是《凝阳功》修炼到高境界后，其火属性的真元破坏力也十分强力，在五门功法中，只比《金芒功》稍差一点。

战斗力也有所保证。

选定目标后，他直接开始尝试。

首先控制着两股气态《凝阳功》真元从穴位中运行至海脉之中。

光是这第一点，便已经显现出了难度。

海脉对真元有一种极大的吸力，无论是哪种属性的真元都一样。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
