# 第86章 ：灵眼之玉，淬骨诀（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云的三连问给韩立造成了巨量伤害。

因为这三个问题，他一个都还没有解决。

“林哥，韩立刚刚筑基还没有来得及处理这些问题。”韩立给自己找了一个借口。

“就知道你小子没准备好。”

“喏——”林云将一张丹方和一个储物袋递了过去。

“这是？聚灵丹？筑基期丹方？！”韩立震惊道，他又看了看储物袋，“居然连灵药都找齐了！”

“林哥，你这是”韩立有些不知所措的望向林云。

“你修炼肯定很需要丹药，我也是恰好收集到了这张丹方，恰好将灵药集齐了，想来应该可以满足你的修炼需要了。”林云不在意的说道。

“林哥，你”韩立心中无比感动，这个世界上哪有那么多恰好啊！

这种被人挂念的感觉，真好。

“东西，我可不是免费给你的，你催熟之后，得给我供应一些，毕竟这聚灵丹我也需要，数量上多给我一点，你也知道我身边不止一個人。”

“哈哈哈——林哥，这个韩立懂，你放心，你要多少有多少！”韩立拍胸脯保证道。

随后他递给了林云好几个玉瓶，向林云挤眉弄眼。

“林哥，这里是定颜丹，我想你肯定需要，怕你不够用，就多给伱炼制了一些。”

“嘿嘿。”

“你小子——”

“咳咳——”咳嗽了一下，林云不动声色的将这定颜丹收下了，随后他又说道。

“另外你再帮我催熟两株六百年年份的聚灵花，我另有他用。”

“好的，林哥。”韩立点了点头，将聚灵丹丹方和灵药收下了。

【叮，宿主赠送好友韩立“聚灵丹丹方”，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：炼气散丹方。】

【宝物描述：筑基期丹药，炼气散丹方，韩立用灵药与雷万鹤交换所得。】

“整点有用的啊！靠！”林云心中吐槽道。

【叮，宿主赠送好友韩立“完整聚灵丹灵药”，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得灵眼之玉。】

【宝物描述：灵眼之石中最高级的存在，可以极大程度的加快修炼，大大缩短从结丹后期到假婴境界这段时间，韩立从尸魈手中所得。】


---

**第86章 ：灵眼之玉，淬骨诀（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼——终于来了一个好东西！”林云心中惊喜，“这灵眼之玉，韩立在结丹后期得到的时候都极为惊喜，认为此物最起码可以帮他从结丹后期到假婴期的时间缩短三分一还多。”

“有了这灵眼之玉，再加上韩立手上得来的聚灵丹，我从筑基中期突破到筑基后期的时间应该可以缩短到几年之内了。”

“而且有了这灵眼之玉提供的超多灵气，我修炼金刚诀也可以更加得心应手。”

“不愧是我的好兄弟！”

“功法呢？找到合适的了吗？”林云又关心道。

“唉——”说起这个，韩立直接叹了口气，一脸的惆怅之色。

“林哥，我现在修炼的乃是青元剑诀。”

“啊？青元剑诀？可是那功法不是从第四层开始，每隔数日就会出现散功的奇怪现象吗？”

“虽说他的剑芒和护体剑盾都具有其它功法所不具备的瞬发特性，也因此受到门内师兄弟的追捧，但是他们都只修炼前三层的青元剑诀，把他当成了一门学习神通的辅助法门啊。”

林云语重心长的说道。

“林哥你说的这些，我也是在问过马师伯之后才知道的，不过那会我已经将青元剑诀修炼到第四层了。”韩立十分无奈，他也不想啊，但他修炼的时候又没人和他说这些。

而且这青元剑诀还是师傅李化元给的，他也没有想到李化元会坑他。

“那你后面打算怎么办？继续修炼青元剑诀吗？”林云关心道。

“不不不——”听到林云这么说，韩立一阵摇头，“林哥，你也知道的韩立资质不好，本就修炼缓慢，要是再修炼这会有奇怪散功现象的青元剑诀，这辈子就再也没有进阶结丹的希望了。”

“其实你倒也不用如此忧虑，青元剑诀可没有你想象的那么差。”

“曾经在黄枫谷有一位筑基后期的师兄将青元剑诀修炼到了第六层，在法力上要比其他的修士多出了近三分之一，修炼这个功法。”

“才只多三分之一？不如玄天五灵决一根。”林云心中将这青元剑诀小小的鄙视了一下，“光是现在修成了火法身的他，法力和真元已经是普通筑基修士的四倍了。”

“小立，你平时交友甚少，所以有些事情，你可能不清楚，不过我倒是听到了很多有趣的消息。”林云望向韩立，“说不定有机会帮你解决这青元剑诀的问题。”


---

**第86章 ：灵眼之玉，淬骨诀（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？林哥交友众多，消息也必然灵通，还请赐教。”韩立期盼的望向林云。

林云喜欢交朋友，有些他不知道的消息也是无比正常的。

林云娓娓道来：“想来你应该知道这青元剑诀并非本门功法，乃是出自玄剑门以及功法残缺不全的事情。”

韩立点了点头，“据说是几位祖师联手硬是从玄剑门掌门的手中抢回了半部功法。”

“这只是其中一种说法。”林云望向韩立，“实际上，这青元剑诀的传承可不止那么简单。”

“据当年玄剑门幸存下来的人说，这青元剑诀实际上还分别记载在了一金一银两张书页上，只要找到这两张书页，再向其中注入青元剑芒，便可获得完整的青元剑诀传承。”林云向韩立说道。

“林哥，这只不过一个传说，如何能帮到解决这青元剑诀的事情。”韩立一脸的不相信，摇了摇头，“玄剑门都被灭门，哪还有什么幸存者。”

“这可不一定。”林云深邃的眼神望着韩立，“小立，有些时候广交好友还是有用的。”

只见他手掌张开，银光一闪，一张银色书页出现在他手中。

韩立震惊的望了望林云手中的银色书页，抬头盯着林云，有些不敢置信道：“难道说，这银色书页就是记载青元剑诀传承两张书页之一？！”

林云点了点头。

“林哥，你这银色书页从哪来的？”韩立感觉林云真的神了，居然连这种东西都可以到手。

“血色禁地的时候，从一个巨剑门天才手里得来的。”林云继续说道：“当年玄剑门虽说被灭，但却有一批玄剑门的炼器师加入了如今的巨剑门。”

“不然你以为为什么巨剑门的炼器术领先其他门派那么多。”

“拿去吧。”林云将银色书页递给韩立，“能不能得到剩下的金色书页就看你自己的机缘了。”

“林哥，这东西这么珍贵，你也给我吗？”韩立望着林云，没有伸手去接。

“对你来说珍贵，可对我来说根本没用，血色禁地那会我还没有筑基，所以也想着凑齐这金银书页得到完整版的青元剑诀。”

“不过如今你也看见了，我已经修炼了其他的功法，这银色书页对我来说就是鸡肋之物了，食之无味，弃之可惜。”


---

**第86章 ：灵眼之玉，淬骨诀（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“拿着便是，和我客气这么多干什么。”林云将银色书页递给韩立。

“既然如此，韩立就却之不恭了，韩立可以凑齐这青元剑诀的话，一定会将完整本也复制一本给林哥的。”韩立抱拳道，随后将银色书页收了。

林云摆了摆手，表示无所谓。

【叮，宿主赠送好友韩立“青元剑诀·残”，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得·淬骨诀。】

【宝物描述：来自金蛟王，可以让人、妖都可以将自身骨骼像陪炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法诀，配合龙鳞果效果更佳。】

“淬骨诀？根据韩立在原著剧情将这淬骨诀修炼至大成经验，他发现这淬骨诀和明王诀乃是相辅相成的，心中猜测这淬骨决恐怕和那梵圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王决另行创立出来的功法。”

“还是暂时不去深究了，后面想办法把龙鳞果大礼包刷出来看看就知道到底是怎么一回事了，既然金刚诀丹药·灵物礼包可以刷，那么龙鳞果大礼包刷出来也很合理吧？”

“而且既然可以和明王诀相辅相成想来和金刚诀也不会相差太多吧。”

“还要继续刷吗？现在我还可以拿出手的还有那大衍决和这处拥有灵眼之泉的洞府，但继续刷的话，韩立恐怕不会那么简单的接受了。”

“暂时不打草惊蛇。”林云决定先稳一手。

不过就在这个时候，陈巧倩从洞府外面走了进来。

林云、聂盈、陈巧倩三人身上都有各自的感应符，所以陈巧倩可以找到林云并没有什么好奇怪的。

“林大哥，你出关了，太好了！”

“聂师姐给我发来消息说，她在越京发现了一个名为“黑煞教”的邪教组织，希望我可以找一点人手过去帮她，铲除这个邪教！”
