# 第38章：玄阴之眼，麒麟本源（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时议事大殿，筑基修士们也在讨论林云免费送初级高阶符箓的事情。

“掌门，那林云实在是太过分了！”

“白花花的初级高阶符箓全部都散给门内的炼气弟子，作孽啊！”

“是啊！掌门师兄！如果按照他的说法做下去，那可是一千多张初级高阶符箓，将近两千张啊！就这么给了那些炼气弟子！实在是太糟践了！”

不断有筑基修士鼓动钟灵道让他们去把林云手中的符箓给收回来。

“诸位，你们若是想要自己去领便是了，反正是免费的。”钟灵道平静的说道。

“当然大家要是有人想要去抢的话，有一句话我还是要说在前头。”

“林云手中的那些符箓，使用的都不是宗门内符堂的材料，而是通过陈家的途径自己购买的材料，自己绘制的。”

“花的也是他自己的灵石。”

说完钟灵道起身走了。

实际上他也非常心痛。

但他能有什么办法，人家陈家都没有说什么，他就更没有资格了。

此时的陈家，陈家家主也是向陈家老祖报告了这件事。

“老祖！那林云着实可恨！那些初级高阶符箓宁愿送给宗门内那些炼气散修都不愿意送给我陈家！”陈家家主恨的牙痒痒。

他得到消息之后，整个人都惊呆了，精神恍惚，他实在是不明白林云到底是怎么想的！

那一千多张初级高阶符箓，要是可以卖出去的话，价值可是在十万灵石左右。

“老祖，那可是十万灵石啊！”陈家家主直接心痛的哭了出来。

“白花花的灵石就这样散给了那些炼气弟子，作孽啊！”

“好了！给吾住嘴吧！”

“看看你现在的样子，还有一点陈家家主的风范吗？！”陈家老祖有些心烦意乱的呵斥道。

被骂了一句，陈家家主赶忙闭嘴，乖乖的站在一边。

陈家老祖也是感觉很奇怪，他也不明白林云到底为什么要这样做。

“难道是因为此前的事情对我陈家不满，所以在考验我陈家吗？”

陈家老祖百思不得其解。

“巧倩呢？”陈家老祖开口问道。

“巧倩最近修为大涨，已经突破至炼气圆满了，正在准备进阶筑基。”说起陈巧倩，陈家家主骄傲的挺起了他的胸膛。


---

**第38章：玄阴之眼，麒麟本源（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然和他没有半毛钱关系，但陈巧倩可是他的女儿。

“这么快？！”陈家老祖皱了皱眉头，惊讶道。

“如果老夫没记错的话，这一代家族中天赋最好的巧天，现在也不过才刚刚突破炼气十二层吧。”

“是的！老祖！另外根据宗门内下发的任务，下一次血色禁地开启，就轮到我们陈家带人进去了。”陈家家主回答道。

陈家老祖摆了摆手，表示自己不关心这件事。

本来他还想着让陈巧倩去林云那里探探口风，看看到底是怎么回事，不过现在陈巧倩因为要突破筑基，一时半会估计出关不了。

这让陈家老祖有些动摇，还要不要继续在林云身上投资。

思考一阵过后，陈家老祖决定还是先继续保持对林云的投资，先观察观察，毕竟此前对方和陈家有嫌隙，至少等巧倩筑基之后，再说。

“他不是免费发放初级高阶符箓吗？你也让族人去领吧！”陈家老祖吩咐道。

“啊？我们也去吗？”陈家家主有些失望，他还以为自家老祖会让他带着人将林云身上符箓给抢，哦不是是“买”回来呢。

“动动你的猪脑子！蠢货！”看见陈家家主这愚不可及的样子，陈家老祖有些恨铁不成钢的说道。

“我们要是现在和对方发生矛盾，那岂不是让其他人都看笑话了吗？！前期的投资不都打水漂了吗？！”

“而且通过这一次的事情，老夫倒觉得林云身上的潜力更大了，在如此短的时间之内就可以绘制那么多初级高阶符箓，说明他的制符水平在继续上升之中，如此看来，他进阶中级符师应该是是板上钉钉的事情了。”

“一切都等巧倩出关再说！”

“是——老祖！”

第二天，林云的符箓摊依旧火爆，在后边排满了人。

【叮，王图向您发来好友申请。】

一个八岁左右小孩站在林云的面前。用好奇的目光打量着他，不过此刻他的眼神之中更多的还是怀疑，他感觉林云的脑子好像不正常。

林云则是无所谓的让他随意挑选一道符箓。

【叮，恭喜宿主获得，玄阴之眼。】

【宝物描述：瞳术的一种，可以修炼叱目神光，大可克制天下间的所有阴魂鬼怪。】


---

**第38章：玄阴之眼，麒麟本源（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯——挖槽！金色传说！”林云内心有些激动道。

而此时，又一个人走上来，林云望着他眯了眯眼，“你是自己滚，还是我让现场的大家将你轰走？”

那人讪讪一笑，“别——林师兄，在下只是开个玩笑。”

“师弟这就走，这就走。”

后边来的聂盈正好看见这一幕，“咦？那个人为什么被赶走了啊？”

“哦，那家伙啊，肯定是他已经失去资格，又想来浑水摸鱼导致的，最近有不少这样的家伙。”边上有黄枫谷弟子给聂盈解释道。

“哦，这样啊。”聂盈点了点头，慕容兄弟和她说过，每十一個人只能领一次。

这也是为保证黄枫谷的大部分人都可以得到符箓，是为了让这符箓更公平落在每个人的身上。

“林云，你到底是一个什么样的人呢？”聂盈在边上托着自己下巴，直勾勾的看着林云。

只见林云在给这些黄枫谷普通弟子散发符箓的时候，脸上都带着真诚的笑容，那是因为帮助他人而发自内心的笑容。

聂盈从未在别人身上见过这种因为帮助他人而露出的笑容，林云是第一个，她看呆了。

于此同时林云这边，她只能说聂盈没有看错，因为他真的乐开花了。

【叮，空鸿飞向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得五金之精金精*1。】

【宝物描述：由结丹修士丹火炼制的法宝材料，效果同铁精只需三两半钱就可以使法器品阶提升。】

【叮，竺文瑶向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得铜精*1。】

【宝物描述：同属五金之精，效果类似铁精、金精。】

【叮，李雄向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得真灵·麒麟本源*1（一缕）】

“挖槽——这是真爆出金色传说了！”饶是林云一向冷静，此刻他都无法掩饰自己内心的激动啊！

“不对啊？这人界怎么可能还有这种东西？”林云很快就感觉不对，这要真是真灵麒麟的本源，他真起飞了，不过在看完系统宝物提示过后，林云点了点头，“原来如此。”

【宝物描述：真灵·麒麟本源，来自灵界大战真灵麒麟自爆的十万份神念之一。】


---

**第38章：玄阴之眼，麒麟本源（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看见系统的描述，林云想起原著韩立那个家伙在魔金山脉那里也遇见了一个和麒麟神念伴生的晶族女子名为纤纤，除了她之外，在真灵真穴那里还遇见了一个蛟龙一族的家伙，对方身上也寄生着麒麟的神念。

这是麒麟自爆的十万份神念附身、夺舍、同化为了重新归来设下的局，看来这是有一缕神念在机缘巧合之下下界来了。

望了望眼前这个十一二岁的少年，林云忽然想起了原著里韩立那个家伙所说的一个小家族的李姓少年，在十一二岁的年纪就已经将基础功法练至了第九层顶峰，还未曾服用任何的丹药。

“难怪不服用丹药就可以修炼的如此之快。”林云摸了摸自己的下巴，“有点意思，就是不知道眼前这个家伙夺舍还是伴身什么的了。”
