# 第49章：死老头黄土埋脖子了，凑什么热闹啊？！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你——”李化元惊呆了，“这家伙为什么总是这么自信啊？！”

“不用担心，他们虽然嘴上说联合起来，但这这种事情只是说起来简单罢了。”林云两只手抱在脑后，一脸的轻松写意，根本没把所谓的六派联合放在眼里。

“整个血色禁地面积那么宽广，进入血色禁地之后，所有人的位置又都是随机的，想要找到我，哪有那么容易。”

“等他们一个个看着鲜艳绽放的紫猴花、看着那亭亭玉立的玉髓芝和晶莹剔透的天灵果，谁还会记得联合一事？”

“如果真的都放弃灵药，谁给他们筑基丹？”

“自然会为了争抢灵药而打起来。”

“如此，所谓的六派联盟不攻自破。”

这种事情，一看就不靠谱，也就只能吓唬吓唬一般人。

联合一事，看起来很美好可实际操作起来，却困难重重。

甚至根本就不可能实现。

这些七派领头的弟子各个都心高气傲，想让他们联手哪有那么简单。

其中怎么找到他就是一个很大的难点。

当然肯定会有一部分弟子来找他就是了，毕竟为了让那些弟子来灭杀他，他们各自的门派肯定许以重利了。

对此那部分人压根不用放在心上，只要对方人数不足百人，就是来送储物袋的。

听完林云说的，李化元点了点头，放心了不少。

七大派商量的差不多之后便领着各派弟子向着与元武国交界的方向飞去。

短短飞行了数個时辰后，就在一片宽阔无边的黄土坡前落了下来，此地除了一堆堆的石头外，连一根小草都见不到，一眼望去，到处都是黄茫茫的颜色。

“难道就是这里？”

韩立和其他人一样，大感意外，这实在不像能孕育天地灵物的所在。

林云则是坐在一块岩石上，平静的看着前方。

巨剑门的结丹老祖上前小秀了一手“化泥为石”的中级法术，凝聚了数把石剑猛地向前方劈出去。

接着震撼人心的一幕出现了，石剑仅仅飞出去数十步远，就似触动了什么，突然一震后，就化为了粉末。接着虚空中大片的青光涌现，铺天盖地而来，把所有人的肌肤都映成了青色。

在众弟子心惊胆颤之际，青光无故的激烈翻腾起来，呼啸着化为了无数的风刃，并到处狂刮个不停，组成一堵风雨不透的风刃之墙，沿着风墙向两侧望去，全都无边无际，不知一直延伸到了何处，到处都是青濛濛的风啸声。


---

**第49章：死老头黄土埋脖子了，凑什么热闹啊？！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就连隐藏在黄枫谷队伍中的向之礼见到这一幕也是露出了惊讶之色。

“风属性的古禁，看来曾经居住在这血色禁地的上古修士乃是一位风属性的化神修士啊。”林云喃喃自语道，不过马上又摇了摇头，“不过也不一定，禁制布置的属性并不一定代表那个修士的修炼功法和灵根属性。”

“这禁制就像是阵法一样，只要你寻得到材料，风属性、雷属性都可以布置出来。”

“所以就这样武断的推测这上古修士是风灵根修士肯定是不正确的。”

林云随后又将自己的目光投向巨剑门那边，只见队伍中有一个领头的赤脚大汉，对方背上背着一把银色巨剑。

“那家伙身上有我需要的银色书页，可以从韩立身上刷奖励。”

就像其余六派的人不可能都联合起来搞他，他不可能进去逮着人杀，真把他们六派的人搞团灭了。

毕竟要是他们都没了，就他活着出来，是谁干的不是很明显吗？

这是很拉仇恨但收益又非常低的事情。

林云才不会去做。

顶阶法器什么的，他身上有好几千件，用都用不完，还浪费自己的时间，他还得去找南宫婉呢。

只能说有钱！看不上那三瓜两枣！

进去之后全凭各自运气吧，谁遇见他，谁倒霉。

虽然六派的人不能都搞团灭了，不过那掩月宗一派的人，倒没有这个顾虑了，毕竟是他们主动挑起事端的，他也只是被迫反击。

事后有黄枫谷在，掩月宗也只能打碎了牙往肚子里咽。

林云正在沉思的时候，七派的结丹修士已经开始在对这上古禁制下手了。

李化元一伸手，从手掌处缓缓冒出了一柄戒尺状的物品，接着发出银色光芒激射出去。

浮云子则一拍自己后脑勺，把嘴一张，一道寸许长的青光从口中喷出，迎风而长，变成了一柄数尺长的飞剑。

其余五人身上也各自飞出了一件耀眼之极的东西：粉红色的缎带、龙形的拐杖、黑黝黝的巨剑、冒着红光的长刀、黄光闪烁的大印。

七个人，七样物品交相辉映，摆成了圆环形，直接冲向了风刃大阵。

“轰隆隆”的一阵巨响，七件法宝和风刃们短兵相接了，各色的光芒四溅飞射，并时不时的发出呜呜的怪啸之声，让一旁观看的弟子们，紧张万分。


---

**第49章：死老头黄土埋脖子了，凑什么热闹啊？！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

巨大的爆炸声响，让韩立有些热血沸腾的感觉，“这就是法宝的可怕威能啊！我韩立迟早有一天也会拥有自己的法宝！”

李师祖的戒尺滴溜溜得转动个不停，其上的银色光芒，一会儿大一会儿小，如同通灵一样，将无数的风刃，击的粉碎。

青色飞剑，则幻化成了十几丈长的蛟龙，每一剑劈出后，隐带着怪鸣之声，惊人心魂。

其余五件法宝，也各显神通。特别是那枚天阙堡结丹修士手中的黄色大印，声势最为浩大，每一次砸下时，都涨的如同小山一样的巨大，并同时爆发出风雷之声，但一飞回时又缩回了原形，但其飞动起来，似乎有点笨拙迟缓的样子。

看了看那天阙堡解结丹修士手中的那枚黄色大印，林云则是在思考这一类法宝的优点和缺点：印玺一类的法宝乃是大威力的代表典型，同样飞行速度迟缓、攻击前需要积累法力真元也是其肉眼可见的缺点。

“等我结丹之时，还是选择那玄天五灵元玺吧！”林云心道。

玄天五灵元玺具有所有印玺一类法宝的优点。

至于缺点，林云觉得在这一点上玄天五灵元玺完全不用担心，因为只要他林云可以将法身修炼完毕，法力真元根本用都用不完。

除开这一点之外，还有玄天五灵元玺还具有攻击速度极快的五色灵光，只要将此光和玄天五灵元玺一同结合释放，那么完全可以弥补印玺法宝飞行速度过慢，敌人很容易躲开的这个缺点。

激斗了三四个时辰后，七人汗如雨下，但他们所驱使的法宝们终于占据了上风，在风墙上硬打出了一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎一片，什么也看不清楚。

“快进，我们可支持不了多久！”道士率先喊出声来，因为七人中他的法力最浅，流的汗也最多。

七派的弟子闻言，不敢怠慢，全都互相穿插着，一批批的飞入了通道内。

韩立回头望了望林云，林云手一招，一张融灵符落入他的手中，随后抛给了韩立。

这张符箓被林云修改过，除了拥有一般的融灵符都具有的效果之外，还可以在一定的距离之内感应两人的位置，另外还可以当做求救符来使用，只要将此符扔出去，符箓便会化作一道灵光飞向另一枚符箓主人所在的地方。


---

**第49章：死老头黄土埋脖子了，凑什么热闹啊？！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“进去之后小心一些，这一次因为我的关系，六派的人来者不善，他们很有可能会联合起来。”

韩立看了看自己的手中的符箓，点了点头，也一头扎了进去。

看见所有人都进去之后，林云站起身来，伸了个懒腰，“到我了！”

“林小子，活着出来。”在他走到通道门口的时候，脑海中传来李化元的话语，林云微微一笑，直接走了进去，人消失在洞口。

血色禁地里边，有一个人黄枫谷弟子运气很不好的刚好和几个六派弟子传送到了一起。

“黄枫谷真是越来越拉跨了，连这样炼气十一层的老头都都送进来了！”其中那个化刀坞的刀疤脸魁梧大汉望着眼前这个一脸恐惧害怕之色的老头，说道：

“死老头黄土埋脖子了，凑什么热闹啊？！”

“老头！听说你们黄枫谷的人很能打啊！我倒要看看你有多少本事！”

“我们修为更高，还占据人数优势，必拿下！”

“上——弄他！”几派的弟子对视一眼过后一拥而上。

老者都站在原地没动，下一秒这些炼气弟子就倒下了，而他则是背着双手悠哉的走向血色禁地中央。

另外一边，林云则是出现在了一个满是迷雾的山谷之中。

低头望了望手中的融灵符，没有任何的反应，“运气真是不好，五五的机会没有传送到一起。”

“嗯，还有其他人？”林云站起身来望向某个方向，摸了摸自己的下巴。

“这个气息”

“是掩月宗的人？”

“不动手吗？”

林云故意站在原地等了一会，见没人上来送死，他也懒得上去捡垃圾，还是办自己的事情要紧，拿出地图看了看，“我这会所在的位置应该是迷雾谷？韩立的话应该还是在乌龙潭那里吧？”

“距离倒是不远，先去找他吧，身上有牵机之术的存在，再加上我给的符箓，想要找到他倒也蛮简单。”

倒不是林云非要去找韩立，而是他希望借助韩立找到那个掩月宗的多宝女，然后将那多宝女身上的掩月宗地图给抢过来。

毕竟那处石殿在哪，他根本就不知道。

这血色禁地中央山脉地区那么大，他一个人得找到什么时候。

有个带路党事情就简单多了。


---

**第49章：死老头黄土埋脖子了，凑什么热闹啊？！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那多宝女身为掩月宗的核心弟子，必然知道那处石殿所在之地。

另外一边，掩月宗的众多弟子，男男女女站在一起，掩月宗的弟子大多数都传送到一起了，除了极个别的倒霉蛋。

“师祖，不动手吗？”有个弟子问了问自己身边这位如同精灵一般的少女。

“动手？你们扛得住他身上的符箓轰炸吗？”南宫婉反问道。

“额”众人顿时沉默。

“作为一个符师来说，此时他的战力是最强的，因为他身上的符箓还没有开始消耗，不要让宗门的弟子成为牺牲品，先让其他五派的弟子消耗一些他身上的符箓再说吧。”南宫婉说道。

“是——师祖——”

随后他们便按照掩月宗的地图前进，准备去搜寻灵药。
