# 第44章：不知结果是赌博！预知结果叫投资！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊？”

“啊——”

现场的人都向陈家老祖投去诧异的目光，他们是不是听错了？

让这样一个小丫头当家主？

“老祖！这绝对不行啊！怎么可以让巧倩担任家主之位呢？！”陈家家主当场就急了。

“怎么不可以？！”陈家老祖的目光冷冷的扫过在场的所有人，“你们谁有本事可以帮我弄回来这些中级符箓，我也可以让你们当家主！”

听到老祖这样说，所有人当场就焉了。

“老祖，要是巧倩当了家主，那我干什么？”陈家家主，哦不对，前陈家家主小心翼翼的问道。

“汝非其父，必死矣！”陈家老祖话语冰冷，毫不客气。

“我——”前·陈家家主，脸色一白，身体像是筛子一样颤抖不停，被吓得不敢说话，他可以看出陈家老祖没有在和他开玩笑。

“老祖，可是我不会当家主啊，我也不知道我需要做什么？”陈巧倩从没有想过自己有一天会当家主什么的，她完全不知道怎么做？

“呵呵——”面对陈巧倩，陈家老祖则是扬着笑脸慈祥，和颜悦色，“巧倩，你什么都不用做，你只用把事情吩咐下去，下面自会有人帮你做。”

“你以前做什么以后也做什么就可以了。”

“哦。”陈巧倩好像听懂了，点了点头。

“老祖，您这也太不公平了！对我就是喝骂！对巧倩就笑脸相迎！”前·陈家家主心中不服。

“呼——”陈家老祖长呼一口浊气，脸上出现一抹疲惫之色，有些没有气色瘫坐在自己座位上，目光扫过在场的众人，“在场的人有一个算一个，都是我陈家的子孙。”

“你们在场的人有的是我的后代，有的是我兄弟姐妹的后代。”

“老夫已经四百五十余岁，能活多久全看天意。”

现场的人听到陈家老祖这话，瞬间脸色暗淡下来。

“这都已经快两百年了，你们这一代人居然没有一个人拥有结丹的希望！”

“要是你们有点本事，老夫至于这样去培养别人吗？！”

说到这里，陈家老祖简直气的牙痒痒。

“反正老夫已经没多久可以活了，死了之后这陈家变成什么样和老夫也没有太大的干系，老夫自问无愧于陈家的列祖列宗，已经尽力了。”


---

**第44章：不知结果是赌博！预知结果叫投资！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至于你们，该怎么做，各自心里有数。”

“是想继续风光的高高在上还是沦为它聂家亦或者丰家、董家的下属家族，这一切的选择权在你们的手上。”

“陈家与林云，一荣俱荣、一损俱损！”

说完过后，陈家老祖便直接走了。

留下陈家的几位长老诸多骨干在大厅之中互相之间望了望。

众人的目光望向陈巧倩，齐声：“见过家主！”

说完过后，所有人的目光望向了那位前·陈家家主。

“呼——”深呼吸一口气过后，陈巧倩的父亲也只能开口：“见过家主！”

陈家老祖说的问题根本不难选，但凡有脑子的都知道怎么选。

对于他们这些风光惯了的人来说，去给别人鞍前马后，比杀了他们还难受！

正所谓：由俭入奢易，由奢入俭难！

陈巧倩走到自己父亲面前，久久不语，这一刻她的心情实在是太复杂了。

不过她毕竟是陈巧倩，释然一笑，望向在场的所有陈家长老。

“诸位叔伯不用这样，都是陈家人，巧倩初为家主什么都不懂，还需要各位叔叔伯伯的教导。”

“大家现在发动陈家还有各自的资源去打探这些灵物的消息吧。”

“是——家主！”

第二天，陈巧倩来到了万宝楼，从这里买走了一件名为金光砖的符宝还有一颗天雷子。

作为筑基修士，如今更是黄枫谷三大家族之一的家主，买这点东西没有任何问题。

万宝楼这样的商会消息也是最为灵通，天还没亮的时候，他们就得知了陈家家主变更的消息。

几天过后，准备参加血色禁地的韩立兜里揣着两株千年灵药来到万宝楼。

虽说不至于乘兴而来败兴而归，但至少韩立是没有尽兴的。

当得知天雷子和符宝都被买走之后，韩立一脸黑线。

这未免有些太巧了！

转念一想，韩立也觉得没有什么奇怪的，毕竟又不是只有他一个人参加血色禁地，说不定别人也准备了不少的灵石，也参加了血色试炼呢？

又不是只有他韩立只可以买装备，别人就不能买。

而且万宝楼的宝贝，也有可能被其他家族买回去给自家子弟了。

总不可能人家专门来截你韩立的胡吧？


---

**第44章：不知结果是赌博！预知结果叫投资！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立自问自己还没有那么大的面子，随着他这两年多在谷中自律修炼，如今他已经成为一個小透明了。

暗叹一句运气不好，韩立也没有时间再去其他地方买了，毕竟一来一回时间不够。

只能在心里一遍又一遍告诉自己，在血色禁地小心为上！

“或许可以找林哥买点符箓？”回到黄枫谷的韩立心里忽然有了这样的想法，他虽然没有买到自己想要的东西，但要是可以有符箓傍身的话，那也是极好的。

林云此前狂甩符箓战斗的场景可是给他留下了极深刻的印象。

要是他也有那么多符箓的话，安全肯定可以得到保障的。

但现在又出现了另外一个问题，“去找林哥的话，拿什么支付呢？”

去找林云的话，他再想隐瞒自己的身份用千年灵药支付，是不可能的。

一想到小绿瓶有暴露的风险，韩立还是觉得算了吧，他还是在血色禁地中小心为上吧。

有这两件顶阶法器在，再加上他小心谨慎一些，只去采那些未成熟的灵药，不与他人发生冲突，安全应该是可以得到保障的。

黄枫谷的大殿中，在人群最后的韩立听着掌门钟灵道的训话感觉十分无聊，他四处望了望，忽然他瞪大了自己的眼睛，有些不可置信的望了望那个站在第一的背影？！

韩立立马精神起来了，揉了揉自己的眼睛，“我不会是看错了吧？”

“那是林哥吗？他为什么要参加这一次血色试炼啊？”

“他不是有筑基丹吗？”

除了韩立之外，在场的其他人望见林云背影也是错愕不已。

韩立心中疑惑不解，他真的有些搞不懂林云在想什么，要是他像林云那样身上有筑基丹的话，他肯定不去参加这血色试炼。

掌门钟灵道也知道现场的大家对于自己的所说的这些废话，没有任何兴趣，当场让在场的管事将每个参加血色试炼弟子可以得到的两块中阶灵石和一件上阶法器给发放了。

东西发放完毕过后，一位方脸老者走了进来。

老者五六十岁的样子，头发有些灰白，但精神抖擞，气色红健，一双虎目不怒自威，一看就知是性格刚烈之人。

正是林云在太南小会上见过的结丹修士李化元。


---

**第44章：不知结果是赌博！预知结果叫投资！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当李化元走到前面望向下面弟子，看见林云的时候，他愣住了，心里嘀咕：“这小子是不是走错地方了？！他不是有筑基丹吗？”

李化元朗声道：

“诸位，没有走错的吧，这可是前往血色禁地的队伍！”

声音是所有人都听到了，但李化元的目光却只盯着一个人，大家都心知肚明这位师祖问的是谁。

“禀告师祖！没有走错。”林云昂首挺胸上前一步，大气凛然道。

“嗯？伱小子？不是有筑基丹了吗？”李化元见林云这小子听不清好赖话，直接问道，“你还去血色禁地干嘛？”

要不是从陈师兄那里得知这小子已经可以绘制中级符箓，他才懒得管这些。

“听说这一次血色禁地开启之后，需要暂时封闭六十年，接下来的时间里，将无法进入血色禁地采药。”

“而七大派分发筑基丹的数量和采摘灵药的数量有直接关系。”

“所以特来为宗门略尽绵薄之力，多讨要几颗筑基丹！多为黄枫谷的师兄弟们增添一分筑基的希望。”

“哗——”林云的话让现场的人都惊呆了！

他们瞬间觉得自己有些无地自容了，这种思想觉悟

“林哥，你——”韩立也是呆住了，这简直就是圣人吧？

这一刻他也只能在心中感慨，哥为什么能当哥，而他永远都只能当小老弟，正是因为林云身上有他没有的担当和觉悟！

“这小子！”李化元也是惊呆了，他没有想到林云居然会是这种想法。

就连躲在人群里的向之礼也不禁对林云高看两眼。

“出发——”

既然林云都已经这么说，他也无话可以说。

而且现在林云身上连中级符箓都有，禁地里根本没人是他的对手。

“嗯？等等——”

“没人是他的对手？”

“那岂不是说，林云能够采摘到的灵药数量是最多或者会非常多？！”

“喂——清虚门的那边领队的一定是你吧！牛鼻子老道浮云子！”

“一定是你吧！”

“浮云子！”

一瞬间李化元身体中的赌鬼之魂又觉醒了！

不对！这怎么能叫赌博呢！

不知结果是赌博！预知结果叫投资！

（PS：十赌十骗！珍爱生命，远离赌博！）


---

**第44章：不知结果是赌博！预知结果叫投资！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但现在有另外一个问题让李化元苦恼。

万一浮云子看见了林云，不答应和他对赌，怎么办？
