# 第78章 ：煞气解放！凝煞化甲！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“符箓？！”

“这么多？！”

林云这样豪横的出手可把对面剩下的四煞看呆了。

还剩下两个筑基初期，一个筑基中期，以及一个筑基后期。

“我们一起上！”

三人点了点头。

两个筑基初期一人持砍刀、另外一人拿狼牙棒，而那个筑基中期则是浑身上下都套上一副漆黑的铠甲，都是不错的顶阶精品法器。

三人分别从三個方向包围了林云，防止他再度用符箓轰杀他们。

“喝啊——”

两个筑基初期修为的家伙，怒吼一声，他们两人身上灰光大盛，紧接着他们手中的砍刀和狼牙棒乌光大盛影出现在他们，一个巨大的虚影出现在头顶上，声势骇人。

“这就是煞气吗？蛮有意思的，还是第一次见。”林饶有兴致的打量了一眼两人头顶上的虚影。

对方手中的法器虽然只是顶阶精品法器但却通过煞气的加持已经达到了极品法器的威力。

“你呢？有什么招式，用出来看看。”林云扭头望向那个身穿黑甲的筑基中期修士。

“呵呵呵——就害怕你接不住！”那筑基中期冷笑一声，“鸣煞拳！”

只见他浑身上下灰光大冒，身上穿着的黑甲更是开始震颤起来，在他的头顶上形成了一个巨大的拳头。

这巨拳比那砍刀和狼牙棒还要大出一倍有余，而且纹路更加清晰、凝实，不像砍刀和狼牙棒那般冒着乌光和黑气只能看出大概的轮廓。

那副黑甲似乎具有加持煞气的效果。

“不错。”林云点了点头，“有点实力，但很可惜，实力不多。”

这时，陈巧倩和聂盈也从黑风寨之中带出了两个女人。

四煞看见被聂盈和陈巧倩带出来的辛如音和小梅脸色一变，也是瞬间明白过来。

“混蛋——原来你只是在这里吸引我们的注意力！”

“他们到底是如何混入山寨的，为何以我们的神识没能发现！”

此时被救出来的辛如音和小梅也是尚有一些惊魂未定，辛如音好奇的望向林云，通过刚才和陈巧倩还有聂盈对话可知，是眼前这人前来救她们。

不过他到底是谁呢？

辛如音自问并不认识林云，毕竟以林云这长相，只要见过肯定会很难忘的。


---

**第78章 ：煞气解放！凝煞化甲！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“辛如音，多谢道友救命之恩。”辛如音向林云抱拳道。

林云则是手一抛，重新又将火羽飞舟给放了出来，“感激的话，一会再说，你们先进去吧。”

辛如音望了望林云，将他记在自己心中提醒道：“道友还请小心，对方为首之人，实力相当强悍。”

“曾经有着独自一人击杀两个筑基后期修士的战绩。”

说完之后，她便和陈巧倩还有聂盈走进了火羽飞舟之中。

“真是好胆！居然跑我们黑风山抢人！”当土匪的被人抢了，没有什么比这更让土匪生气的了。

“人已经找到了，再和你们玩也没有意义了，尽快结束吧。”林云一脸平静。

“哼哼——真是猖狂！你现在好像看不清形势啊，你可是被我们三人包围了！”

“不是我被你们三个人包围了，而是你们被我包围了。”林云在原地消失不见，下一秒出现在其背后，手中银光剑直接连人带刀劈成两半。

“什么？！”

“怎么可能！”

“他是如何做到的？！”

剩下两人心中的恐惧如同潮水般涌现，林云如同鬼魅一般，神出鬼没，他们哪里见过这般可怕的修士。

“你不是人！”

“大哥——快救——”

林云身形再度消失，等再出现的时候，一柄银色大剑再斩一人，另外那个身穿黑甲的筑基中期修士则是被一柄金色的飞剑削去了首级。

此刻林云右手拿银色巨剑，左手托符箓，头上盘旋飞舞着一柄金色飞剑，这丰神俊逸的气质宛若天神降临一般。

“小姐，那位前辈好强啊！还长得这般玉树临风，你是何时偷偷结识这位前辈的？”后方的小梅偷偷问道。

辛如音摇了摇头，她并不认识林云，而且此刻她的心里可没有小梅这般轻松，只希望不要刚出狼窝又入虎穴。

“两位还请放心吧，我们乃是黄枫谷修士，我林师弟最是古道热肠、乐于助人，不似这黑风山五煞这般狂徒。”似乎看出了辛如音脸上的担忧聂盈开口解释道。

“黄枫谷修士？”听到这五个字，辛如音心中的警惕并没有消失，有些疑惑：“黄枫谷不是隔壁越国的门派吗？”

黄枫谷的人大老远的跑来这元武国拯救她这样一个弱女子，这不管怎么看都不正常。


---

**第78章 ：煞气解放！凝煞化甲！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“放心吧，林大哥没有别的意思，估计只是想和你交个朋友，不过据他说好像有件事想找伱帮忙，所以才来救你的。”陈巧倩也出言安慰。

“当然，林大哥也有可能是看上你的身子。”陈巧倩心中补了一句。

“交朋友？”

“需要我帮忙？”

听到这里辛如音更加困惑了。

将这三人秒杀之后，林云望向最后剩下的那个筑基后期修士，“就你了，有什么招式快用吧。”

那中年男人此刻脸上的轻视已经完全退散，取而代之的是无尽的严肃和重视，“不得不承认，我小瞧你了，没有想到你一个小小的筑基初期修士居然拥有这般实力！”

“你是一个合格的对手！值得我使出全力！”

“煞气解放！”

只见中年男人低喝一声，随后他他浑身爆发出一阵灰光，以他为中心开四周掀起一阵狂风，而且他的气息和修为都在不断的攀升。

“还没有结束！”

“凝煞化甲！”

那爆发出来的灰色光芒越来越浓烈竟如同实质一般，在男人的身体表面凝聚成一副灰色的铠甲，灰色的煞气更是在他的手中凝聚成一杆长戟，其上灰光隐现，不似凡物。

“凝煞化甲术！”火羽飞舟上的陈巧倩和聂盈看见那黑风五煞老大使用的招式失声惊呼。

“林师弟，你要小心啊，凝煞化甲术是来自天罗国天煞宗的秘术！”聂盈焦急的向林云喊道。

“那天煞宗在魔道六宗之中最擅斗法！”陈巧倩随后开口补充：“他们修炼的功法专攻杀伤力，门中弟子每一个战斗力都极强。”

“小姐，那位前辈不会不是对手吧。”见聂盈和陈巧倩脸色都变了，小梅一脸担忧。

“小梅，不要瞎说，前辈神色自若肯定也是不凡之辈，自有对策。”

“天煞宗秘术，有些意思，没白跑一趟，我倒是很想见识一下！”林云饶有兴致望着对面那家伙。
