# 第32章：美人聂盈！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

百机堂外面，林云直接带着两三百号人将这里围了个水泄不通！

“叶明那个老不死的狗贼呢？！”

“还不快滚出来！”

“怎么有胆子做，没胆子认啊？！”

“堂堂筑基中期修士，居然去欺负一个炼气九层的新入门弟子！你的脸呢！”

“敢抢我兄弟的东西！”

“真是吃了熊心豹子胆了！”

“谁给你的勇气？！”

“你也不去打听听！韩立可是我异父异母的亲兄弟！”

这百机堂是平日弟子们交付还有领取任务的地方，所以平时这里还是有人往来的。

现在这些原本准备来交付任务还有接任务的宗门弟子看见这么热闹的阵仗也是纷纷在周围吃起了瓜。

他们找了一个人问了问，便这个瓜给吃清楚了。

原来是这百机堂的叶师叔抢了那個带着升仙令新入谷弟子的筑基丹。

现在对方找上门来。

“呸——叶明那条老狗真是好死！”有一个弟子听完之，呸一声，“劳资此前领取了一个采集灵果的任务，劳资明明是如数上交的结果那条老狗，硬生生的克扣了三枚！害得我被宗门处罚！”

“叶明那老狗是真的心黑！上次我完成宗门任务获得了十块灵石，结果那老狗却直接克扣我六块！只给了我四块！说是帮我保管，等我以后筑基了再还给我！”

“是啊——叶明那个狗贼，只要你不按时上交灵石好处给他，他就处处为难我们！”

“要么拖着任务不给我们完成，要么就净给我们那些腌臜的工作！”

“是啊——听说叶明那个狗贼暗中派遣叶龙那个狗家伙组建了一个什么狗屁帮派，必须要上交灵石才可以加入这个帮派，而加入这个帮派则是可以优先挑选那些危险系数小灵石收益高的任务。”

“而我们这些不愿意交灵石，不加入帮派就只能挑选他们剩下的！”

人群中有一个肤若凝脂，容光艳丽，犹若天仙的蓝衣女子，此女名为聂盈，其出身的聂家虽然不是黄枫谷三大家族之一，但却同样不容小视！

因为聂家在百年前资助了一个雷灵根修士，那雷灵根修士也是没有辜负聂家的期望，成功的结丹了。

昔年的付出换来了如今的回报，那结丹修士将聂家这一辈之中最为出色的聂盈收为弟子，那雷灵根结丹名为“雷万鹤。”


---

**第32章：美人聂盈！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为雷万鹤的帮助如今聂家在黄枫谷的地位可以说水涨船高，仅在黄枫谷三大家族之下。

也正是因为聂家珠玉在前，所以陈家才想拉拢陆家的风灵根陆云风，不过现在陆云风身死，这个人换成了林云。

聂盈听着周围炼气弟子说的这些话，皱了皱眉头，没有想到这掌管百机堂的叶师叔背地里居然是这样的嘴脸，平日里这家伙看见她明明都毕恭毕敬的，她还觉得对方是个好人呢。

聂盈出生的时候聂家因为已经得到了结丹修士雷万鹤的资助家族地位不凡，再加上她从小天资聪颖，被雷万鹤收为了弟子，所以她都生活在了一个比较好的环境里面。

但和董萱儿截然相反的是，她没有养成骄纵蛮横的大小姐脾气，和韩立那般小心谨慎、独善其身也完全相反。

她是一个热心肠，乐于帮助他人，喜欢广结善缘，对于那些喜欢独善其身的家伙，极不喜欢。

在她的视角看来，聂家之所以可以强大起来，就是因为结交到了雷万鹤这个好朋友，所以她也是在效仿家族的做法。

当然，因为从小生活的环境太好，所以也有着不属于修士的天真，非常容易相信他人。

“叶明！狗贼！”

“叶明！狗贼！”

“叶明！狗贼！”

说着说着，原本在看热闹的弟子们现在也加入声讨的人群之中。

主要是平时这叶明实在是欺压他们过甚！

他们只是炼气修士，也不敢对他这个筑基中期的修士说什么。

而且这老狗每次克扣他们的灵石，都会用一个冠名堂皇的借口，有一次一个修士不服，去找掌门，但最终的结果，也不过是将那笔吞没的灵石还给了那个炼气修士。

但没过多久，那个炼气修士，就在一个猎杀妖兽的任务之中死了。

谁都知道这其中肯定是叶明搞的鬼，但就是拿这个老狗没有办法。

现在这家伙不开眼得罪了不该得罪的人，他们也正好痛打落水狗！

“吵什么呢！都在吵什么呢！”

“一个二个的皮子痒了，是吧？”

“任务都做完了吗？！”

“修为都精进了吗？！”

“山门都打扫完了吗？！”

“小小炼气弟子，狗一样的存在，还想上桌吃饭了是吧？！”


---

**第32章：美人聂盈！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“反了天了！”

“真以为没人管的了你们了！”

“炼气修为还真把自己当人了！”

人还没有出来，从百机堂之内就接连传出一阵难听的骂声。

外边的聂盈听到这一连串的骂声，皱了皱眉头，原先她还觉得这叶明有可能是被冤枉的，现在看来，此人当真是人面兽心！

是她看走了眼，被欺骗了！

叶明带着叶龙趾高气扬的从百机堂之中走了出来，隔着禁制蔑视的望着眼前这乌泱泱的一大片人。

直到看见林云还有他身边陈家人的时候，叶明脸上高傲额的神情一下子垮了下来，“哎哟哟，陈老哥，你如何来了啊？”

“陈老哥，你来了也不和师弟说一声，师弟也好备好灵茶，出去迎接你一番啊。”

叶明堆着笑脸说道，这表情和刚刚的嚣张跋扈判若两人。

不过这老狗倒也小心，看外边的情形不对，躲在百机堂的禁制里边不敢出来。

“叶师弟，你身为百机堂的管事可是风光无限、权势滔天啊，老朽只不过是一个年老体衰、半截入土的老家伙，在这黄枫谷之中早已没有了任何权柄，人微言轻的，哪里敢和管事大人您攀关系。”陈炎的目光扫了扫四周，若有所指的说道。

“陈老哥，您老就别拿叶老弟我开玩笑了，不知道在下哪里做错了？”叶明小心翼翼的查看陈炎的神色，不过对方则是闭目养神，一副不和他说话的样子。

他不明白自己做错了什么。

这百机堂的管事，还有黄枫谷那些筑基管事，有谁敢说自己手脚干净，哪个不贪图点小便宜，这些灰色收入，上面都是默许的，不然就宗门每年才发一块中阶灵石够谁用啊！

“老狗，就是你抢了我兄弟的筑基丹？！”林云指着叶明的鼻子骂道。
