# 第19章：炙手可热！七派争相示好！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喂！刚才那个叫卢伟的呢！你法器要糖还是要盐，甜的还是咸的？！”

“太震骇！太不可思议了！”

“我们散修之中居然也会出现了这样的制符天才！”

“真是太可惜了！他要是出生在隔壁的元武国，被万妙观收走的话，肯定可以被大力培养的！”

李化元、浮云子等六派结丹已经愣在原地。

林云做到了他们都做不到的事情。

以他们这些人现在的修为和年龄，初级符箓自然也可以制作，但是对于他们来说，初级符箓已经没用了，他们得用中级符箓。

但想要成为中级符师是一件很难的事情，非常讲究天赋的同时，也同样会耗费极多的材料！

现在的黄枫谷之中，只有符堂的堂主是中级符师！

而且对方的年龄都是已经一百八十岁了！

这是经历了岁月的洗礼还有沉淀才可以做到的啊！

他们现在自己绘制初级高阶符箓，他们都做不到像林云这般八张成功两张！太夸张了！

“咦居然八张就成功了，这次运气不错。”林云笑了笑，将手中的符笔、丹砂、符纸还给南宫婉。

南宫婉眼神之中也全是不可思议，她上下翻看了一下手中的两张符箓，仔细检查过后，的确是初级高阶的金系法术符箓·千刃符！

“天才！真正的天才！我承认了，在制符方面的天赋，我不如你！”南宫婉惊叹的望向林云。

随后她对林云说道，“你可以加入我”

“且慢！”南宫婉的话还没有说完，身后天阙堡、化刀坞、灵兽山、巨剑门的结丹修士齐声道。

“几位道友，你们想干什么？林云可是我先发现的！理应归我掩月宗才对！”南宫婉不悦道。

“哈哈——这位掩月宗的道友，升仙大会可没有这样的规矩，我们事先可是说好了的，除了各派内定的人员之外，其他人员可是有自己选择的权利。”

“这位林云小友可不在内定名单之中。”

所谓的内定名单，其实指的就像是董萱儿、陆云风、周青凝这种家族修士。

“所以按照规矩来说，这位林小友，是有自己选择加入宗门权利的。”天阙堡结丹笑眯眯的说道。

“不错！”清虚门的浮云子赞同的点了点头，随后他走到了李化元身边，拍了拍对方的肩膀，“李施主，你们黄枫谷还真是为我们送上一个好礼物啊！”


---

**第19章：炙手可热！七派争相示好！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈哈——是我们七派的楷模！表率！”

在场的其他人也是认同的点了点头，以林云现在和黄枫谷之间的矛盾，想来应该是不可能加入黄枫谷了。

李化元当然听得出来对方话里话外的讥讽，不高兴的甩肩，将浮云子的手给甩了出去。

脸上换上笑容，“哈哈哈哈——林小友，不愧是制符天才啊！”

“其实老夫早就看出来李小友不是凡人，刚刚那只是压力测试，道友的表现着实令我满意。”

“挖槽——你这老鬼，当真是不要脸！”浮云子白了一眼李化元。

“林小友，我掩月宗乃是七派之中实力最强的一派，我们拥有的资源也是最多的！我想你应该明白资源对于一个制符师来说的重要性！”

“而且我也是一个中级制符师，若是你愿意加入我掩月宗的话，我可以保你筑基，待你筑基之后，我愿意指导你的符术，相信以你的天赋很快也可以晋升中级符师的。”

南宫婉向林云开出了自己的条件。

“林小友！不如加入我天阙堡啊，我天阙堡愿意”

“还有我化刀坞”

“巨剑门”

“灵兽山”

“清虚门”

结丹祖师们态度转变之快让现场的散修们傻眼了，有的人揉了揉自己的眼睛。

“我是不是没睡醒啊？一个五灵根的家伙居然这样被七派抢着要？！”

“这世道到底怎么了？”

“蠢货！人家可是制符天才！伱以为是你这样的废材啊！”

所有人的目光都集中在林云身上。

而在他身边的韩立，有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，不过他还是为林云感到高兴。

“林哥是一個好人，而且要是他也可以加入七派的话，这样我们未来也就有再见面的机会了，到时候就给给他灵药和丹药了。”

其他六派都表示，就李化元在原地干着急。

尤其是掩月宗开出来的条件，简直没有一个人可以拒绝！

本来这一次宗门点名要的风系异灵根天才死了，要是再错过林云这制符天才，他就真交不了差了。

但林云和他们黄枫谷的确有些不愉快。

李化元急的如同热锅上的蚂蚁。

随后，他的目光看见了此刻站在林云身边的陈巧倩和董萱儿。


---

**第19章：炙手可热！七派争相示好！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他赶忙给两人传音。

“陈师侄，你和这林云有旧先前就相识了，帮忙劝说一下！”

“董师侄，你也帮帮忙。”

“这”陈巧倩接到李化元的传音，一脸为难之色，进退两难，他不知道应该如何开口。

如果当初陈家没有强行把她抓回去，她肯定会劝说林云加入黄枫谷。

但是现在陈家又让她和陆家的人联姻，那陆云风更是和那筑基修士联合起来伤害林云，她实在是开不了这口。

而且掩月宗开出来的条件显然更好，要是林云可以加入掩月宗的话，说不定还可以成为结丹师祖的弟子，未来很有可能成为中级符师。

董萱儿就没有那么多的限制了，她直接过去，抱住了林云的一只手臂，“林大哥，你加入我们黄枫谷好不好？”

“我可以让我师傅收你为徒，我的师傅可是黄枫谷第一结丹红拂师祖！是结丹后期修士！”

“林大哥，你加入黄枫谷嘛！你要是加入了掩月宗，奴家以后就看不见你了！”

“林哥，真是好福气啊。”韩立有些羡慕的望了望林云。

感受到手臂上传来的柔软，林云笑了笑，他肯定是要加入黄枫谷的。

他的财神可还在黄枫谷呢，而且你掩月宗有化神修士给他扩列吗？

更重要的是，我满级的符箓经验，你个中级符师还要来指导我？

不是搞笑吗？

到底是我指导你，还是你指导我？！

至于保他筑基什么的，林云看了看自己身上的五十颗筑基丹，表示用不着。

所以掩月宗的条件看似很好，实际一点有用的好处林云都得不到。

当然在常人看来，掩月宗的条件肯定是最好的。

林云并没有马上表明自己的态度，毕竟现在距离升仙大会结束，还有一段时间，现在做决定，万一某些家伙急眼了怎么办？

而且，现在没有表态的话，还可以待价而沽，说不定可以多要一点好处呢。

不到最后一刻，不能表明自己的态度。

林云望向陈巧倩，“你呢？希望我加入哪个宗门？”

“我当然希望林大哥，可以加入黄枫谷！”陈巧倩内心呐喊，但现实她却无法开口说话，咬了咬嘴唇，她和林云早已回不到从前了。


---

**第19章：炙手可热！七派争相示好！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不管林大哥加入哪个宗门，巧倩都会为林大哥感到高兴的。”

南宫婉看了看林云和陈巧倩，这两个人似乎早就认识啊，这倒是她没有想到的。

不过她心中还是有把握，林云会加入她们掩月宗，毕竟她开的条件，相信没有哪个符师能够拒绝。

“多谢各位前辈的好意，不过事情实在是来的有些太急，晚辈思绪有些混乱，请容许晚辈考虑几日。”林云向各派的结丹行礼道。

见林云没有马上表态，各派结丹也都满脸笑容，还有机会。

“哈哈——林小友慢慢考虑，我清虚门的大门永远为你敞开！”

“还有我天阙堡！”

“化刀坞！”

“灵兽山！”

“真是羡慕那个家伙！”

“明明是个伪灵根，但七派却还任他挑选！”

“关键最气人的还是这个家伙，居然还犹犹豫豫的不选！”

“这很难选吗？！”

“要是让他们，没有任何的犹豫，直接选择加入掩月宗！”

“那可是掩月宗！不光是我们越国七派之中最强的宗门，而且，能加入掩月宗的都是俊男靓女，要是可以在那里找上几个道侣，那过的岂不是神仙生活？”

在所有人羡慕的眼神注视之下，林云和韩立一起离开了太南山塔。

陈巧倩看了看林云离去的背影，她很想跟上去，但又害怕林云让她走。

董萱儿就没有这方面的烦恼了，挺了挺胸脯向陈巧倩示威过后，就像是个狗皮膏药一般贴了上去。

“林大哥！等等我！”
