# 第83章 ：再薅韩立！千竹教修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“系统，打开我的个人面板。”

【叮，个人面板生成中】

-------------------------------------

【叮，个人面板生成完毕。】

【宿主：林云。】

【当前修为：筑基中期。】

【灵根：金（普通）、木（普通）、水（普通）、火（天灵根）、土（普通）），雷。】

【体质：伪·阴阳大五行真体，天生媚体，玄阴之眼，龙阳之体。】

【天赋词条：剑痴，炼器天才（可炼制顶阶精品法器）。】

【功法：玄天五灵决（火法身小成），大衍决（第一层），金刚诀（第四层）、天煞诀·残（暂未修炼）】

【特殊职业：符师（符术经验满级）】

【宝物：】

【仙器：玄天葫芦。】

【洞天之宝：山海珠。】

【法宝：古宝·花篮，仿制·八门金光镜，皇鳞甲，雷鸣锤，青木甲，风雷翅。】

【符宝：赤虹剑符宝、平天尺·符宝、金书·银笔·符宝、金光砖符宝、符宝·青凝镜、无形针符宝*1、青冥针符宝（元婴符宝）、】

【丹药（单位*瓶，一瓶五枚装）：炼气散*10（筑基期古丹），合气丹*1（筑基期普通丹药）】

【灵药：赤精芝、聚灵花】

【灵石：五百万（五极品，零头忽略不计）。】

【法器：】

【顶阶防御法器：真木盾（极品）、玄风衣（极品）、金元盾（极品）】

【顶阶攻击法器：遮天钟（极品）、银光剑（极品）、乌云棍（极品）】

【速度型法器：流云靴（极品）、火羽飞舟（顶阶极品大型飞行法器）】

【符箓：中级符箓*93，密符·降灵符（毒蛟），化神符箓*1·巨灵爪符】

【法术神通：大五行灭仙手，火行云，封火缚仙链，火灵元盾，阴阳大五行真光，木缚之术】

【特殊物品：天雷子*84，御灵宗育虫秘术，驱虫术，极品灵石*5，金蛟王·精魂·妖丹，金刚诀·灵物·丹药大礼包、炎精石、真灵·麒麟本源*1、至木灵婴、七级婴鲤兽·精魂·妖丹、朱雀血石、青元剑诀书页、青火雷、四象蟠龙带、伪·火灵珠】


---

**第83章 ：再薅韩立！千竹教修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【阵法：颠倒五行阵·残（三分之一威力版）】

【好友列表：】

【好感度100（生死相随）：】

【陈巧倩。】

【聂盈。】

【好感度80（情真意切，兄弟情谊）】

【董萱儿。】

【韩立。】

【好感度70，情根初种、爱慕感激：】

【菡云芝。】

【好感度65（患得患失）：】

【辛如音。】

【好感度59：爱恨交织：】

【南宫婉。】

【好感度10（萍水相逢，泛泛之交）：】

【向之礼、慕容雷、慕容震】

“这一次凝练火法身因为补充了太多的火属性灵气和龙阳之气，再加上阴阳大五行真光，修为居然不受控制的来到了筑基中期，金刚诀修炼到第四层也是水到渠成，也算是一个意外收获了。”

“现在的我已经可以硬接极品法器了，等再往上的第五层，普通法宝我也可以徒手接之！”

“韩立那个家伙在化神期快偷渡灵界的时候，才将金明王诀修炼到第四层。”

除开了修为和金刚诀的再次提升之外，林云看了看自己的系统面板。

多出了一個“法术神通栏”，似乎是因为火法身的原因。

而阴阳大五行真光，似乎也被当成了一个“增幅法术”给归结到那一栏上了。

因为阴阳大五行真光用途实在是有些太过广泛，不太好归类到底是什么东西，硬要说，你说它是“灵丹妙药”，好像也没什么问题。

另外无形针符宝各自送了一枚给陈巧倩和聂盈，所以就只剩下了一枚了，极品防御法器方面，巨龟盾损毁了，倒是补充上了一件玄风衣。

“这辛如音的好感度，居然还自己上升了？”目光顺着看下去的时候林云顺便看见了辛如音的好感度。

“呵，这就是女人。”林云摇了摇头，摸了摸下巴。

当面的时候装高冷，离开又开始暗自想念。

“说起来，这会我那小老弟韩立应该也筑基成功了吧？”

“也不知道找到合适的洞府了没有，有没有合适的修炼功法，俗话说的好，长兄如父，他这个当大哥的好担心啊。”

“已经快差不多三年没有薅他了，手好痒啊，得赶紧薅，不然以后这家伙找个地方一窝就是几十年，再加上我也要忙于凝练法身一事。”


---

**第83章 ：再薅韩立！千竹教修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一次筑基过后，他应该会练习绘符吧，正好让他帮忙催熟一些聚灵花。”

“额啊——”林云站起身，伸了个懒腰，“好久没出去了，出去看看吧。”

一道人影从地炎谷飞出。

另一边，辛如音居住的地方。

因为辛如音不喜欢热闹，所以陈巧倩划了一块山头给她。

此刻辛如音坐在窗户前，面前摆着一本阵法书，不过她的眼神却是望向外面，没有半点心思在阵法书上。

小梅正在打扫房间，看见辛如音又呆呆的站在窗前，“小姐，你又在想林前辈了吗？”

“哎呀，要小梅说呀，小姐你要是真想林前辈的话，就去找陈前辈询问林前辈的情况呗？”

“你一个人在这里想是想不出结果的。”

“死妮子，你胡说什么！我才没有！”辛如音脸色有些泛红反驳道。

“是是是，都是我的错。”小梅一阵点头承认错误，随后她似乎想起什么似的说道：“小姐，你的颠倒五行阵好像已经快成功了，如今还缺少了一些关键的材料，是不是找一下林前辈比较好啊？”

“顺带也让林前辈再看看你的龙吟之体，虽说已经有好几年没有爆发了，但还是检查一下比较好吧？”

辛如音感觉小梅说的还蛮有道理的，点了点头，“既然你都这么说了，那么就抽空去寻一下对方吧？”

辛如音有些扭捏，主动去找林云，这件事对她来说实在是有些羞于启齿，毕竟她和林云有那样的交易。

她去找对方，不是表明自己愿意委身，将自己卖给对方吗？

她辛如音岂是那种卖身求命之人？！

这次去找林云只是为了颠倒五行阵的材料而已。

嗯——

就是这样——

绝对不是想见对方，也不是思念对方。

她一点都不想见对方。

“我的小姐哟，唉，可能这就是所谓的当局者迷旁观者清吧。”小梅摇了摇头，继续打扫卫生。

另外一边，林云离开地炎谷来到黄枫谷，从掌门钟灵道的口中得知韩立已经在前不久筑基了，这会似乎寻找洞府去了。

林云得知这个消息过后，便向太岳山脉西北边飞去。

说起来，那个洞府，他自从找到之后，还没有怎么居住过，因为凝练火法身的需要，他直接搬到地炎谷去了。


---

**第83章 ：再薅韩立！千竹教修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

建州西北方向。

韩立望了望眼前这个设有阵法的地方，想了想还是没有选择硬闯，“这个地方一看就是有主之地，罢了，寻找洞府的事情，暂且不急，先去一趟天星宗坊市将林哥送我的蛟龙材料炼制成法器吧，这样的话我的保命能力会提升不少。”

韩立随后向天星宗坊市飞去。

林云来到自己洞府门口，查看了一下，“阵法有被触发过的痕迹，看来老魔已经来过此地了。”

转头望了望天星宗的方向，“是炼制法器去了吗？”

“罢了，就在此守株待弟算了，正好这一次黄枫谷中那位千竹教的林师兄，好像会挂，他身上的大衍决又可以从韩立身上刷一波奖励。”

“一石二鸟！”

小半个月之后，韩立美滋滋的从天星宗坊市之中走出来。

“这用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的神风舟，还真是了不得的飞行法器。”韩立站在小舟的前端，用脚踩了踩脚下的舟身，轻声自语道，脸上露出了丝丝的笑意。

韩立猛然将灵力从足部注入到小舟船体上时，神风舟顿时白光大冒，立即化为了一道白虹，飞射了出去。

“这墨蛟只是水属性的蛟龙身上材料都这般优质，不敢想风属性和雷属性的妖兽炼制的飞行法器速度快成什么样子？”

韩立正在天上飞着呢，忽然之间从下方的树林之中飞射一道黄色的巨大光柱，有着此前在黄枫谷实验青叶法器时被偷袭的经历，所以这一次韩立格外的小心，操控神风舟躲开了这一击。

而此时，下方四五个筑基修士正在围攻一个筑基中期的魁梧大汉，不过战局有些出乎韩立的意料，那魁梧汉子很快就用傀儡灭了那几个元武国筑基修士。

韩立本以为事情到此就结束了，但没有想到当初他在黄枫谷入门之时见过一面的林师兄出现了，对方居然是千竹教的人。

正当他好奇的时候，下面的局势又出现了反转，那个千竹教的修士偷袭了林师兄，而且还有帮手。

这一串的反转实在是有些出乎他的意料。

下一秒下方打的热火朝天，原本只是几个筑基修士的战斗，一下子变成了几百只傀儡的大战，更是让韩立看的瞠目结舌。

想了想，韩立感觉这绝不是自己这样刚刚进阶筑基的筑基初期修士，能插上手进行投机的大战。还是趁早脱身为妙，免得在无意中波及了自己。


---

**第83章 ：再薅韩立！千竹教修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后他收起隐藏自己身形的青火瘴，全力发动脚下的神风舟，立刻化为了一道长长的白虹破天而去。

韩立这此的动静太大了，自然没有瞒过下方激战中的四人。

那黄枫谷的林姓修士，看见韩立，惊愕了片刻，因为他认出韩立了。

如果韩立还只是像原著那样一入谷就到百药园窝起来的话，他肯定认不出来。

但现在因为韩立和黄枫谷的风云人物林云挂钩，所以他印象深刻。

看见韩立连帮他的意思都没有，林师兄在心中怒骂韩立冷血无情，林云是古道热肠、乐于助人之人，他这朋友却是这独善其身的冷血之辈。

不过马上，林师兄阴险一笑，既然你不仁就别怪我不义了，朝着天空大喊：“韩师弟，我们黄枫谷在这附近有师兄弟，你且去喊帮手，师兄帮你拖住这些人！”

这几个千竹教的筑基修士一听，心中惊疑，这里明明是元武国为什么会有黄枫谷修士，但现在刚刚跑的那家伙就是黄枫谷修士，如果再有其他黄枫谷修士也不是不可能。

他们是只能可信其有不可信无。

“快给追上那个家伙！绝对不能让他通风报信！”魁梧壮汉立马命令道，“这家伙已经中了我黑丝蛊，不是我的对手！”

剩下的一男一女千竹教修士对视一样，朝着韩立飞去的方向追赶过去。

“哪里跑！”

见那林师兄祸水东引，韩立在心中将对方骂了个狗血淋头。

身后不断有傀儡兽的攻击袭来，他只能躲避，根本无法全力赶路，

“可恶啊！这样下去迟早会被追上的！”

“我怎么这么倒霉啊！就来天星宗坊市炼制几件法器，也可以遇见这样的事情。”韩立心中直呼倒霉，“要是林哥在就好了！这些家伙肯定不是他的对手！”

面对身后那两个千竹教筑基修士的追击，韩立只能逃跑，没办法，对方人多势众，光是筑基修士就有两个，更别说还有几十只傀儡兽，他就一个人肯定不是对方的对手。

“快逃——”

不过身后的攻击实在是太密集了，韩立根本躲不开。

“这样下去肯定会被追上的！”

韩立心中大急。

另外一边，林云在自己洞府之中一边绘符一边等韩立。


---

**第83章 ：再薅韩立！千竹教修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“扑通一声——”

一个浑身伤痕累累的家伙闯入了进来，发现了正在绘符的林云。

“林师弟，这居然是你的洞府，太好了！快救救师兄！”

“有人在追杀我！”

林云望向闯进来的林师兄，收好自己的符箓，一脸关心的表情，“林师兄？！伱没事吧？师弟先来为你治疗一番。”

说着便走了过来，因为林云在黄枫谷名声很好，所以这林师兄也没有任何的防备，看见林云距离自己越来越近，眼底闪过一抹阴险，“林师弟啊，你还是太年轻，太容易相信别人了。”

“你我都姓林，为兄一定会好好利用你的身体，等夺舍了这具身体得赶紧逃完他处，不然黄枫谷的人不会放过我的。”

随后为了让林云小心大意，林师兄直接变成了满脸乌黑、七窍流血，一副断气的模样。

“嘿嘿，等你好心上来查看的时候，正是我出手之时！”林师兄心中得意道。

以林云在黄枫谷的表现来看，是肯定焦急的过来查看他情况的，那时候就是他最小心大意的时候。

毕竟这林云可是人尽皆知的古道热肠、乐于助人。

一千多张初级高阶符箓，说送人就送人了。

果然林云也正如他想的那样走了过来。

“哈哈哈——林师弟，你上当了！”当林云靠近一定距离过后，一个绿幽幽的光团，忽的一下，快似流星的直扑林云面部。

不过林师兄正好看见林云在对他笑。

轻松的一把抓住了他的元神，一张中级符箓·封灵符贴在他的元神上。

林师兄顿时惊恐万状！
