# 第63章 ：修炼是爷的天赋，但炼体却也是爷的爱好！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“正好，利用这些药力，将我的金刚诀推到第三层。”对于自己身体中多出来的药力林云是一点也不想浪费，从另外一个储物袋之中取出自己的金刚诀·丹药·灵物大礼包。

三个月之后。

林云睁开眼，从原地站起来身上，一瞬间，他的身体如同鞭炮一般发出了一阵噼里啪啦的炸响声。

此刻林云金刚诀成功进入了第三层。

如果用类似金刚诀的明王诀来做对比的话，韩立那个家伙元婴期到大晋之后才修成了明王诀第三层！

而他刚刚进入筑基期就将金刚诀第三层修炼完毕了。

这就足以说明人界和灵界之间的天差地别了，韩立在灵界短短几十年就将金刚诀修炼到大成，这其中各种灵药炼制而成的丹药、灵物可以说帮了大忙。

而在人界，想要修成这类似的三层炼体功法，恐怕需要几百上千年。

林云之所以可以进步的如此之快，除了主要得益于从韩立身上刷来的金刚诀·丹药·灵物大礼包之外，他的阴阳大五行真光也是起到了巨大的作用，这一次进阶金刚诀第三层，几乎已经将他体内所有的阴阳大五行真光消耗光了。

要知道这一次他身体中积累的阴阳大五行真光是比较多的，除了和陈巧倩双修之外，还有和南宫婉双修得到的，但一下消耗完了。

又需要拜托陈巧倩帮忙积累了一点了，随着各种功法的修炼，他身体中的阴阳大五行真光真的一点都不够用啊！

现在的他已经可以徒手接顶阶精品法器的攻击了，想要伤到他至少也得是极品法器，而且还得如同那巨剑门汉子手中那把堪比法宝质地的最顶阶的极品法器才可以。

另外他的修为也在阴阳大五行真光的推动下，再加上从南宫婉身上吸收来的法力，来到了筑基初期快接近初期巅峰的样子，都已经快赶上陈巧倩的修为了。

“呼——”林云长呼一口浊气，随后在原地打了一套掌法，金刚掌！

林云低喝一声过后，他的手掌竟然开始渐渐映现淡淡的金色，随后一道巨大的手掌虚影迅速击出，前方的一块三丈高的巨石直接变成了碎片，威力可怕的吓人。

“嗯，不错，不错。”林云满意的点了点头。


---

**第63章 ：修炼是爷的天赋，但炼体却也是爷的爱好！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这金刚诀基本没有什么特殊的攻击手段，只有类似这金刚掌这样直来直去讲究纯粹破坏力的招式。

因为这金刚诀是为灵界那些没有灵根的凡人准备的，太花里胡哨的神通招式，在这金刚诀创建之初，就全部都舍弃了，因为凡人根本学不会。

就算有惊才绝艳之辈能学会也会耗费大量的时间拖累金刚诀的修炼，根本不值得。

后来灵界的炼体士则是搞了个堪比法宝的灵具弥补了这方面的不足。

不过这些问题对于林云来说，根本不是事，因为他是修士。

修炼是爷的天赋，但炼体却也是爷的爱好！

“呼——”活动了一下身体，林云感觉爽多了。

“我现在的实力如果再有几件高质量的极品法器，再加上我身上符宝，筑基中期修士必杀！筑基后期之中鲜有敌手！”林云握了握拳，从他的拳头之中传来皮肤摩擦的嘎吱作响声。

“如果再算上中级符箓，就算是身具符宝和极品法器的假丹修士，也必杀！”

“不过可惜，中级符箓的制作材料就不像初级符箓那么廉价，得使用妖兽皮或者一些珍贵灵物、灵草炼制才行。”林云略为可惜的摇了摇头。

其中灵草倒还好说，让韩立帮忙催熟便是了，但炼制符纸需要加入的灵物就没有办法了，毕竟中级符箓蕴含的灵气和初级符箓完全不在一个量级。

另外制作丹砂的妖兽之血和灵物也是掌天瓶无法催熟的。

在轰炸掩月宗那帮修士的时候，除了夹杂几张中级符箓之外，基本都是使用初级高阶符箓炸的。

此前因为他炼气期修为的限制，绘制中级符箓的成功率太低了，所以他也没有绘制多少，只是弄了几张出来。

那些想知道的人知道自己已经拥有这种能力，再之后他就没有继续浪费材料。

现在中级符基本在吃前面从韩立身上刷来的库存。

“不过也没事，乱星海！等我！”

“而且初级高阶符箓，对筑基修士也是有用的！还可以继续炸！”

“也不知道我的法器炼制好没有。”林云心道。

“林大哥，你成功筑基了！”这时走进来的陈巧倩，欣喜的冲过来抱住了林云。

她因为听见了巨大的声响，所以特地进来看看林云是不是发生了什么意外。


---

**第63章 ：修炼是爷的天赋，但炼体却也是爷的爱好！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林大哥，这才三個月的时间，你就筑基成功了，你也太快了吧？！”陈巧倩有些惊讶的说道。

他进阶筑基可是耗费了差不多了一年的时间，林云居然只花费了三个月。

“快？”林云挑了挑眉毛。

随后他自己扛起陈巧倩，直接扔进湖里。

“啊——”

“林大哥，你想要做什么？！”陈巧倩被林云的动作吓了一跳，有些懵了。

“昆——”

说完林云直接跳湖里。

真心不一定换真心。

但力度一定可以换声音。

原本林云体内快要消耗完的阴阳大五行真光又开始补充了起来。

阴阳大五行真光可是好东西，林云需要多备一点在身上。

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

林云和陈巧倩在湖里泡了一会，便相拥在中央的凉亭之上。

只不过两人衣服还在湖里飘着呢。

有从韩立身上刷来的四象蟠龙带，保护着，打不湿。

陈巧倩亲吻了一下林云。

“林哥，你让我炼制的法器已经炼制好了。”

陈巧倩玉手一挥，她的储物袋从湖面上飘着的衣服之中飞了过来。

随后四件闪着不同光芒的法器漂浮在林云身前。

“一面金光闪闪的小盾。”

“一把银光闪闪的大剑。”

“一口闪耀褐色光芒的古铜小钟。”

“以及一根乌光耀耀的乌铁棍。”

林云看了看，点了点头，这四样东西的材质他很满意，在陈巧倩的额头上亲了一口，“你真棒！”

陈巧倩的美眸弯成两轮弯月，显然因为林云的夸奖十分高兴。

随后陈巧倩则是给林云说起来最近黄枫谷发生的事情。

还说起了，她大哥陈巧天筑基失败有些心灰意冷的事情。

“唉——”说到这里，陈巧倩也是忍不住唉声叹气。

那已经是他大哥服下的第二枚筑基丹了。

“筑基丹吗？我这里倒还有多余的。”林云直接送了两颗给陈巧倩。

“林大哥，这如何使得？”陈巧倩连忙摆手。

“不用客气，拿去吧，我的四件极品法器，虽说我出了主材料，但其他的辅助材料也不便宜，另外请神兵门的人炼制也要花灵石，而且你们陈家跑来跑去也辛苦了，就当做给你们的跑腿费吧。”


---

**第63章 ：修炼是爷的天赋，但炼体却也是爷的爱好！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来，他带回来了两百多株灵药，按照黄枫谷的规矩，他还有二十多颗筑基丹记在账上呢。

林云轻松一笑，刮了刮陈巧倩的琼鼻，压根没把这两颗筑基丹放在眼里。

“这一次你们陈家出钱又出力，要是你这个家主大人无法从我这里带回去足够多的好处，下面的人可就有微词了。”

“你可是我的人，怎么能让你受这种委屈呢。”

“伱在陈家地位越稳，对我的帮助也越大。”

那陈巧天也的确是一个值得投资的人，越国被攻破，陈家跟着黄枫谷逃到九国盟之后，他还是找到机会筑基成功，并且还一举成为了结丹修士。

陈巧倩自己在家族之中没有什么势力，如果有这样一个人支持她的话，地位更稳，将来林云也可以直接让她帮自己出手东西，而不用像现在这样，一次只能给一点，怕这怕那的。

“谢谢你，林大哥！你真是太好了！这个是世界上没有比你更好的人了！”陈巧倩热泪盈眶的搂住林云。

“林大哥，你对我这么好，我都不知道怎么报答你了。

“傻妞，我们之间还说这些。”

“你要是想报答的话，我填空，你口试就好了。”

“嗯？”

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

“董萱儿呢？！董萱儿呢？！救一下！救一下啊！”

此时红拂的洞府。

“啊切~！”正在修炼董萱儿忽然打了一声喷嚏。

“肯定陈巧倩那个女人在背后骂我。”董萱儿自语道。

几日过后，陈巧倩返回家族，拿出两颗筑基丹将其中一颗送给自己的大哥陈巧天过后，剩下一颗则是存入家族之中，依靠家族贡献点兑换。

一瞬间陈家上下对陈巧倩再无怨言，全都心服口服，毕竟这可是筑基丹啊！

他们还能怎么办？他们没有办法反抗，只能乖乖听话喏。

林云除了给筑基丹之外，还给了陈巧倩两个储物袋，储物袋里有法器和符箓，大概价值五万灵石左右。

这些东西变卖都将作为收集林云所需要的五行基础灵物、灵药的资金。

这点东西在林云身上就是零头，但以陈家的体量吃不下他手中那价值两百多万灵石的法器。


---

**第63章 ：修炼是爷的天赋，但炼体却也是爷的爱好！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云望了望自己所在的山谷，“现在筑基了，可以开辟自己的洞府了，也到了离开这里的时候了。”

“不过离开之前，先把自己的东西整理一下吧。”

“系统，打开我的个人面板。”
