# 第76章 ：蝼蚁而已，覆手可灭（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老三，小心！下面的家伙忽然间少了一个！”原本还一脸嚣张之色的三鬼，听见这道提醒之声，连忙向下望去，果然发现有一个人不见了。

“怎么回事？难道逃了吗？！”

“怎么可能！刚刚明明没有任何的灵气波动？”

“噗嗤——”那人还在扭头向下望去的时候，只见他身边不知何时出现了一个人影，随后一道银色的剑芒闪过，三鬼直接被腰斩！

“怎么可能你！”三鬼不甘的眼神望向林云，但很快就失去了光彩。

“这无形针符宝，还挺好用的。”林云低头看了看自己手中那纹绣着七色小针的符纸。

“老三！”

“什么？！”

“怎么可能！”

大鬼和二鬼大惊失色，他们完全没有想到最为擅长偷袭、隐匿之术他们居然被人在不知不觉的情况下秒杀一人。

“陈师妹，林师弟手中的符宝到底是何来历？隐匿效果好强啊！”

“这黄家三鬼，我们聂家也听说过，这三人不但擅长隐匿之术，而且他们施展鬼道神通可以将三人的神识叠加在一起，林师弟单单只是依靠这符宝就让黄家三鬼在自己最擅长的领域遭了殃。”

“制作此符宝的原法宝感觉比黄师叔的风云幡还要厉害啊。”聂盈惊叹道，同时望向陈巧倩向对方寻求答案。

“聂师姐，你居然不知道林大哥手中符宝来自何人？”陈巧倩有些惊讶。

聂盈摇了摇头，“最近这段时间我都在地炎谷之中稳固筑基的境界，很少接触外人。”

“难道林师弟手中的符宝很有名吗？”聂盈好奇道。

“不是很有名？而是鼎鼎有名！在我们越国还有周边地区比燕家那乾坤塔符宝都还要有名！”陈巧倩神色认真道。

“那到底是什么啊？”听陈巧倩这么说，聂盈更加好奇了。

“无形针符宝！”从陈巧倩的玉唇之中缓慢吐出了五个字。

“无形针符宝！！”聂盈瞠目结舌，完全不敢相信自己的耳朵听见了什么，“可是那无形针，不是掩月宗穹老怪的法宝吗？”

“林师弟，是如何从他手中得来符宝的？那老怪可是连元婴修士都不惧的。”聂盈有些不敢相信的问道。

陈巧倩随后向聂盈说起林云帮助李化元打赌的事情。


---

**第76章 ：蝼蚁而已，覆手可灭（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天空中，黄家三鬼，三鬼被林云瞬间秒杀过后，剩下的那两人没有任何犹豫，顿时化作两道黑光向远方遁去。

黑光之中，两个人的身形变得模糊起来，双脚和下半身甚至都有些模糊得看不清了，如同鬼魂一般。

因此他们的速度也比一般的筑基修士快上很多。

“想跑？”

林云手掌划过自己的储物袋，顿时六根雷矛从他的储物袋之中激射而出，白光一闪过后，三根雷矛各自击中了大鬼和二鬼。

他们鬼化之后速度的确提升不少，但雷属性的法术速度同样不慢，更不要说林云的雷矛符还是经过阴阳大五行真光强化过的。

“滋滋滋——”

“额啊——”

“不好！是雷属性的符箓！”

像黄家三鬼这样修炼鬼道神通的修士最害怕的就是两种修士，一种是火属性功法修士，另外一种就是修炼雷法的修士。

前者还要看对方功法火属性功法的修炼程度，但后者对于他们来说就是天生克制。

被雷矛击中的两人身形立马慢了下来，他们驱动身上的黑气想要吞噬插入自己身体中的雷矛。

但下一秒，一声火鸟鸣啼，火红的亮光将双鬼脸上的恐惧和害怕照亮的一清二楚，紧接着一道熊熊燃烧的火焰鸟从天而降，将两鬼吞进肚子里，灰飞烟灭。

“你们比那齐家的中年男人还要好对付。”林云摇了摇头。

这黄家三鬼的真实战力并不强，只是擅长隐匿、偷袭而已。

见让元武国诸多修士痛恨的黄家三鬼居然在林云面前，如此不堪一击，齐云霄揉了揉自己的眼睛，一脸惊世骇俗的神色。

想了想就连他身怀极品法器和符宝修为在筑基后期的大伯都被对方轻松解决，他释然一笑。

这种天骄根本不是他这样普通的平凡人可以想象的。

轻松解决这黄家三鬼，林云放出自己的火羽飞舟带着三人返回天星宗坊市。

将那齐云霄扔在“徐氏炼器铺”那里，会有陈家人专门过来联系他。

而齐云霄在来到这里过后，一下子被“徐氏”的妖火炼器术给吸引了。

这是一种很新颖的炼器术，很快他就投身到妖火炼器术的学习中。

另外一边，林云则是飞向了元武国的北边。


---

**第76章 ：蝼蚁而已，覆手可灭（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

辛如音遭遇的麻烦和这元武国的“贼匪修士”也有关系。

因为其优秀的阵法，所以有一伙贼匪修士盯上了她，想要邀她加入他们。

抓了辛如音的那伙贼匪修士和那黄家三鬼就不是一個级别的，对方已经算是整个元武国之中最强大的一伙“贼匪修士”。

他们便是先前提到过的“黑风山五煞！”

如果说黄家三鬼是隐藏在黑暗中的毒蛇，没有多少本事，只能躲在暗中偷袭的话，黑风山五煞就是山林之中的猛虎，虎啸山林，独霸一方！

“林师弟，我们就这样去黑风山吗？”聂盈望向林云有些担忧道：“林师弟，黑风山五煞和先前那黄家三鬼可完全不是一个级别的对手。”

“黑风山五煞足足拥有五个筑基修士。”

“他们的老大更是筑基后期修士，老二是筑基中期，剩下的三人是筑基初期的存在。”

“如果黑风山五煞只是普通的五个筑基修士，他们也不会在元武国让诸多修士谈之色变。”

“他们修有一种煞气秘法，战斗力非常强悍，寻常的筑基修士根本不是他们的对手，据元武国修士传言：非结丹修士不可敌！”

“另外黑风山五煞的背后有着元武国魔道宗门的影子，他们占据了黑风山如此多年，和元武国的诸多家族有着紧密的联系，专门帮助他们处理一些见不得人的事情。”

“也正是因为这些原因，对方占据一隅却从来没有人想过要去剿灭他们。”

“要不我们还是返回宗门叫上几位同门师兄弟前来助阵吧。”

聂盈建议道。

相较于聂盈的担忧，在林云边上的陈巧倩则是在思考辛如音是谁？

这名字听起来可不像一个男人的名字。

“无碍——蝼蚁而已，覆手可灭！”林云轻松一笑，并没有将那所谓的黑风山五煞放在眼里。

“师弟，你和这辛如音到底是什么关系啊？冒着攻打黑风山这样的风险，也要去营救对方。”聂盈不解的问道。

“交个朋友，有件事找她帮忙。”林云随口道。

辛如音的身上有着龙吟之体，还是一个阵法天才，就连号称小禁断之阵的颠倒五行阵都可以布置。

这个阵法不管是陈家还是聂家的阵法师，别说布置完全版，就连辛如音一开始拿出的那个十分之一版本都做不到，对方整理的阵法心得，韩立到元婴、化神都还在使用，足以可见对方的阵法天赋。


---

**第76章 ：蝼蚁而已，覆手可灭（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阵法一道，林云暂时抽不出时间去学习，所以他需要找一个人辅助自己，帮自己过渡这段时间。

另外，他需要辛如音来修复那处古传送阵。

那处灵石矿洞的古传送阵，如果找其他的阵法师，他们或许也可以修复，但肯定会暴露出去，林云暂时还不想暴露出去。

因为有些事情，他需要再斟酌思考一下。

“林大哥，你是不是知道什么事情啊？一来到元武国，就变得神神秘秘的。”陈巧倩望向林云。

林云笑了笑，刮了一下陈巧倩的鼻尖，“认识的朋友多了，自然也就知道一些隐秘的消息，但现在那个消息我还未确定真假，以后你们也都会知道的。”
