# 第21章：震惊的陈家！陈家的补偿！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊？！”

“陆云风，死了？！”

“啊？！”

“林云是个超级制符天才？！绘制初级高阶符的成功率有两层？！”

“林云是谁啊？”

“啊？！”

“曾经和巧倩有关联的那个散修？！”

“掌门师兄，你等一等！”陈家家主疯狂挠头，“你说的这件事信息有点太多了，我的脑子转不过来了！”

不过就在这时，一个蓝袍白发精神抖擞的老年修士走了出来。

“见过老祖！”

“见过陈师伯！”

钟灵道和陈家家主行礼道。

“看你干的好事！”老者上来就是劈头盖脸一顿骂。

陈家家主尴尬道：“当初也不知道那小子是个制符天才啊！”

“而且和陆家那风灵根联姻，您老不也是同意的吗？”这话在陈家家主心里没敢说出来。

而是连忙一阵点头道歉，“是是是——”

“老祖，都是我有眼不识金镶玉啊！”

“都是我的错！”

“哼——”陈家老祖冷哼一声，随后他看向钟灵道：“我也接到李师弟的传音符了，事情我大概清楚了。”

“唉——真是任谁也没有想到啊，那林云居然会是一个超级制符天才！”老年修士感叹一声道。

“是是是——一個散修居然是制符天才这种事情谁能想到呢，要不是掩月宗的那个结丹师祖看出来，我们都被蒙在鼓里了。”钟灵道可不敢说结丹修士不是，只能顺着对方的话说。

至于这一次他来陈家的目的，也非常简单。

经过谷内结丹修士讨论，决定全力拉拢林云。

林云虽然和陈家有隙，但和陈巧倩有旧啊！

而且这一次董家的董萱儿先入为主，所以他们黄枫谷也不是没有可能拉拢这林云！

当然鉴于林云和陈家这档破事，他们必然是要付出更大的代价才可以。

涉及到利益的事情，自然是谁惹的祸，谁买单了。

所以钟灵道就来了。

“掌门师侄，还请放心，此事我陈家必然会担起责任。”

说完便抛给了钟灵道一个储物袋。

“这里面有我亲自祭炼的符宝金书银笔一枚，另外还有筑基丹两瓶，以及从族中拿出来的炼气、筑基丹药若干，最后还有灵石三万！”

说到这些的时候，陈家老祖心都在滴血啊！


---

**第21章：震惊的陈家！陈家的补偿！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们陈家虽然是黄枫谷三大家族之一，家大业大，收入多，可同样的开销也非常大，拿出这些东西，是真的割肉了。

而且更为重要的是，他们是附属于黄枫谷的家族，大部分收入都是要往上交的，最终分给其他结丹修士，以及太上长老。

而不是像燕家那样独立的家族，自己赚的就是自己的。

边上陈家的家主听到这，嘴巴张大，有必要做到这种地步吗？

金书银笔符宝，他们陈家人自己没人有资格使用！

他们现在用的符宝都是外购的！

另外两瓶筑基丹！足足十枚啊！要是用的好的话，又是十位族人可以筑基啊！

至于修炼丹药就更不用说，他们陈家也是节衣缩食，非常紧缺的，最后的灵石三万，他堂堂陈家家主一年从陈家分到的灵石再加上在黄枫谷任职每年发放一块中阶灵石算上，再加上自己的各种收入和下面人的孝敬，也不过才三千灵石出头！

现在给这林云三万灵石！

都当他干十年了！

那可是足足十年啊！

你知道这十年我怎么过的吗？

凭什么给这么多？

我不服！

而且一个炼气修士用得着这么多灵石吗？！

“老祖！这是不是”陈家家主刚想劝说一番的时候，直接被呵斥道：“你给我闭嘴！”

“制符可是很消耗资源的！这三万灵石对于林小友进阶中级符师，肯定杯水车薪，我陈家每年再给他一万灵石，让他用来购买材料练习符箓！”

别说几万灵石了，甚至有可能几十万灵石都喂不出一个中级制符师，但以林云的天赋来说，却很有可能！

“好！陈师伯大气！我这就传音给李师叔！”钟灵道点了点头。

光是陈家给的这些东西，其他的宗门就肯定比不过他们黄枫谷了。

至于这陈家老祖为什么愿意花费这般代价将杀了他们陈家“乘龙快婿”的陆云风进谷，钟灵道心中门清！

听说那位超级制符天才，曾经和他们陈家的陈巧倩有过一段往事现在看来，是又盯上对方了。

如果林云只是简单一个初级高阶符师，那肯定不值得他们这般煞费苦心！

但林云的制符天赋太高了！

初级高阶符箓很有可能并不是他的终点，要是可以达到中级初阶，中阶甚至是高阶符师！


---

**第21章：震惊的陈家！陈家的补偿！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那他们陈家还有黄枫谷可是赚大了！

现如今除开像是万妙观那样极度稀少的专修符箓的宗门，其他宗门的中级高阶符师都是元婴修士！

这还得是那个元婴修士有天赋才行。

至少他们越国七派之中任何一位元婴祖师都从未听说过有中级高阶符师！

传说在大国天罗国魔道六宗之中，那魔焰门的元婴门主是一个中级高阶符师。

林云要是真可以做到那一步，那他们黄枫谷简直就是多出了一个元婴修士啊！

当然了这其实都是设想而已。

想要绘制中级高阶符箓哪里有那么简单了，不说林云有没有那个能力，光是材料他们黄枫谷就负担不起。

他们对于林云的期望中级低阶符师就满足了。

这在筑基修士之中已经是非常不可思议的事情。

隔壁的万妙观，中级低阶符师都是结丹修士了，再往上的中级中阶符师甚至是结丹后期的存在了！

让林云结丹想了想对方的五灵根，钟灵道觉得这简直比登天还难。

“老祖，就算那林云是个制符天才，为什么我陈家要付出如此巨大的代价啊？”陈家家主疑惑的望向自己老祖，自家这次出血未免也出的太大了一些吧。

“愚蠢！”陈家老祖呵斥道。

被骂了陈家家主还不能生气，还得高兴的受着，“请老祖指点。”

“要不是巧倩还有用，她又是你的女儿，我非废了你！”陈家老祖恨铁不成钢道：“你想想那林云一介散修，在黄枫谷之中举目无亲，要是进入了黄枫谷，和谁最亲？”

“当然是巧倩了！”陈家老祖直接了当说道。

“喔——”

陈家家主张大嘴巴，他好像有些懂了，“老祖英明！”

这一次邀请林云进入黄枫谷，陈家老祖可是出了大力！

称赞一句过后，他有些疑惑道：“可是老祖，那董家的董萱儿好像也和那林云走的很近啊？而且她还和红拂师祖有关联，我们会不会为他人做嫁衣啊？”

“这你不用担心！那林云长的风流倜傥，玉树临风，是绝顶的美男子。”陈家老祖极其自信道。

“啊？”陈家家主一脸疑惑，挠了挠头，“这也算缺点？那不是更坏了吗？！”

“你——”


---

**第21章：震惊的陈家！陈家的补偿！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉——算了，红拂师姐近些年常常闭关，少有露面之时，你不知道也不怪你。”

“红拂师姐，她最痛恨的就是美男子了，更别说那林云还是美男子中的美男子！”

“所以这一点，伱完全不用担心！”

“待那林云入谷之后，照顾好他，满足他一切需求即可！”

说完之后，陈家老祖消失在原地。

“谨遵老祖法旨！”陈家家主行礼道。
