# 第47章：被坑的浮云子！什么叫惊喜？！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘿嘿，在各自门内，就你我进入结丹期最晚，这跑腿的工作，我们不做谁又去做。”浮云子毫不在意，把拂尘一甩，脸上的笑容不变。

浮云子得意的摸了摸自己的胡子，炫耀道：“化元兄，你那枚铁精，老夫用的甚好。”

说着还向李化元展示了一下因为融入了他所凝练的铁精威能上涨几分过后的青均剑。

“牛鼻子，先让你得意片刻！”

“一会我让你知道知道什么TM叫惊喜！”

李面无表情，实则心里已经乐开了花，他们两个老对头，对方一抬屁股就知道要放什么屁。

这浮云子显然是找他打赌来了。

“你那枚铁精可是耗费了老夫二十年的时间！”李化元有些生气道。

“哈哈——化元兄，别生气嘛。”

“打赌本来就有输赢，本常事，不如我们再赌一局？”

“贫道这次带来了另一件东西，绝对在那铁精之上，只要这次的赌局赢了，足可以弥补你上次的损失。”道士笑吟吟的说道。

“算了吧，炼一块铁精，要花我数十年的时间！哪儿还输得起啊！”

“不赌！绝不赌了，你以为我会一连两次上同一种当吗？”李化元把头摇跟拨楞鼓一样，一口回绝了。

看他这表情，只能说修仙界人人都是影帝，不会演戏，你修什么仙？

“呵呵——”浮云子摸了摸自己的胡子，一脸尽在掌握的表情，“不赌？”

“化元兄的眼光何时变得如此之高？”浮云子摊开手掌，一个白白的，布满了血丝的圆球安安静静的躺在他手心中央，“竟连血线蛟内丹都不放在眼里？”

“血线蛟内丹！”李化元一听此物名，神情突兀大变，说话的声音有些颤抖了。

“牛鼻子啊牛鼻子，你和我还真是心有灵犀啊！”

“没想到你也给我准备了惊喜？！”

“可不是吗！听说李施主为了此物，曾在元武国的蟠龙江险滩，一住就是三十多年，但还是遗憾而去。所以这次贫道花了大价钱，特意为施主求来的！”

道士不慌不忙的说道，变得悠哉起来，一副吃定了对方的神情。

“化元兄的银甲角蟒若是服用此丹会从筑基期中期一跃而至筑基期后期，苦修个百余年进阶结丹期，也不是不可能啊。”


---

**第47章：被坑的浮云子！什么叫惊喜？！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，我赌了！不过，你惦记上了我哪件宝贝？”李师祖假装踌躇思考一阵，最终一脸“我梭哈了”的表情说道。

“呵呵，贫道对施主其他的宝物并不感兴趣，只想在赌局侥幸胜出之后，希望施主在今后二十年内，再给贫道提炼两块同样大小的铁精而已。李施主真火的精纯，在七大派中是赫赫有名的，想必这是小事一桩！”

浮云子眯缝着眼睛，微笑着说道，可话里却隐隐透着一丝奸诈之意。

“再要两块同样的铁精？”李师祖脸色很难看，几乎立即蹦了起来。

“牛鼻子，你打算让我当苦力啊！”

“这个牛鼻子，胃口越来越大了！好在这一次老夫可是有备而来啊！”

“哈哈哈哈——”

“牛鼻子就让老夫来教教伱什么叫做，珍爱生命，远离赌博！”

“怎么会呢？只要赢了，你就不需如此了，这可是五级妖兽的内丹！相当于我们修士的结丹初期，绝对值这个价钱！”道士摇头晃脑的说道。

“好——”李化元点了点头，伸出一只手掌。

“这一次的规矩还是像上次一样？”

“首先看谁家采集的灵药最多，其次看质量的好坏，最后看活着走出禁地的人数！”

“当然了，一切都照旧！”

道士大喜，急忙也伸出一只手掌，要和对方对击一下，就算是把赌约成立了。

“啪！”的一声脆响传来。

道士的确和某只手掌击上了，可他的神情没有一丝高兴之意，反而哭丧了起来。

他击上的不是李化元伸出的手掌，而是凭空中出现的另一只脏兮兮的手，这只手诡异的在两人中间突兀的出现，满是油腻和污垢，不知多长时间没清洗过了！

一直关注本门师祖对话的两派弟子，对这鬼气十足的情景，看得目瞪口呆。

“穹前辈！”

浮云子和李化元，脸色发青的同时喊道。

“什么前辈？我可不敢当，我和你们一样都是结丹期的境界，只不过早进了几年而已！”一個懒洋洋的声音在二人中间响起，接着一个装扮古怪的人渐渐在那里显出了身形。

这人穿着打了数个布丁的蓝衫，留着数寸长的一头短发，腰间夹着一个洗得发白的青布包，似乎是个极爱干净之人。


---

**第47章：被坑的浮云子！什么叫惊喜？！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但其脸上却满是油腻，黑乎乎的一大片，连真容都看不出来。

“几年？是数百年才对！”

看清楚来人的相貌后，李师祖和道士心里一阵的苦笑，在发出“果然是此人”感慨后，可不敢露出丝毫的不敬之意。

此怪人不仅年龄大的吓人，一只脚都踏进了元婴期，而且其独创的无形遁法更是名震修仙界，就连附近数国的修仙各派，都久闻其名。

不知是否因大限即将来临，却一直未能完全进入元婴期的缘故，其脾性在近百年来，越来越发古怪，非常喜欢捉弄结丹期的修士，几乎七大派这寥寥数十名高阶修士，都被其戏弄的狼狈不堪。

但这些平常在门内，一直都被当祖师爷供着的修士，却拿他毫无办法。

论法力深厚，此人在结丹期修士中是首屈一指的；论后台背景，其是七大派中实力最强的掩月宗之人；找本门的元婴期“高人”来教训他一顿，可这些“高人”们多半与其认识，就是不认识的几人，也不愿为区区小事自找麻烦！

如此一来，这位在修仙界的高层中，彻底成了一个“恶霸”兼“无赖”的形象，基本上，谁见谁自求多福！希望他那天的心情好，否则一番小戏弄和苦头是免不了！

“既然是打赌，光你们二人岂不太冷清，就算我这糟老头一个吧！”这位穹前辈似乎心情不错，却说出了让二人叫苦不迭的话来。

“二缺一啊，加上老夫，我们三个人不是正好？！”

“前辈说笑了，我们两家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是准输无赢，不用赌，我等就甘拜下风！”道士强作笑容，陪笑道。

李化元也是心中着急，怎么偏偏这次这个老怪来了！

穹老头闻言，嘿嘿冷笑了几声，两眼一翻，怪言道：

“我会做这种欺人的下作事吗？放心好了，只要你们两家的成绩加起来，超过本宗，那就算本人输，然后你二人再分胜负就是了。”

“果真？”

道士一听不禁松了一口气，这位虽然喜怒无常，笑骂随心，但所说的话却是斩钉截铁，从未背诺过。如此一来，这赌局也算很公平，甚至他二人还略占了些便宜。

“这三枚无形针的符宝，是闲来没事时炼制玩的，反正我也没什么后人，就作这次的赌注吧！”此老一抬手，亮出了三张画有七色针的符箓，一晃又收了起来。


---

**第47章：被坑的浮云子！什么叫惊喜？！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李祖师和道士见此，掩饰不住脸上的惊容，不禁互看了一眼，都从对方的眼中，看出了一分贪婪之色。

李化元则是心中一惊，因为他忽然想起了林云提出的条件。

“难道他不不可能这肯定是巧合。”

三人的赌约成立之后，浮云子忽然好奇的问道：“前辈，怎么会来此处，难道掩月宗带队的就是您老？”

“我带队，他们会放心？本宗这次领队的是霓裳丫头，我只是跑来看看。瞧瞧各派里又出了什么厉害的新人没有？”穹前辈，瞪了他一眼，没好气的说道。

“现在看看，很一般嘛！估计真有天资好点的弟子，你们那些师侄们，也舍不得放出来！肯定当宝贝一样的捂在手里了。但也不想想！不经过几次大场面，天资再好有个屁用，一碰到那些邪魔外道，肯定是被当小白羊一样顺手宰了！”

此老，似乎对各派的做法大有微词，一副“你们全都大错特错”的神情。

就在这时，李化元忽然一拍脑袋，“哎呀——对了对了！老夫怎么把这这么重要的事情给忘了啊！”

浮云子和穹老怪有些无语的望了望李化元，你这演技也太浮夸了。

不过浮云子还是非常的配合，“化元兄，不知是何事？”

“哈哈哈——”李化元脸上忽然露出了一抹阴险的笑容。

“老夫给你准备的惊喜忘在路上了。”

“本来这一次我黄枫谷还有一位弟子的，不过他半路拉肚子，就找个地方方便去了。”

“我现在得赶紧去接他了，万一要是被豺狼给叼走了，那可就麻烦了。”

“你们两位帮我照看一下黄枫谷的弟子，我去去就来。”

看着李化元脸上阴险的笑容，浮云子心中咯噔一声。

“你这话骗傻子呢！”

“还什么拉肚子！修士早就辟谷了！”

“坏了！忘的人不是那个家伙吧？！”想到这里，浮云子脸色惨白。

“不——不可能的，那样的家伙怎么可能愿意来参加这血色试炼。”

“不——一定不是他。”

“是我想多了。”

边上的穹老怪倒是有些不解的问道：“你小子脸色怎么这么难看，不过是一个弟子罢了，你怕什么？”


---

**第47章：被坑的浮云子！什么叫惊喜？！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“穹前辈不知道你有没有听说过前不久太南小会上出现的一个制符天才。”浮云子脸色难看道。

“哦，那家伙我听南宫丫头说过，听说制符天赋很高。”穹老怪点了点头，疑惑道：“他还有什么特殊的地方吗？”

“您没有听说过这件事，可能是因为您平时太忙了，他在进入黄枫谷之后，绘制了一千多张初级高阶符箓免费送给黄枫谷弟子。”浮云子脸色难看的说道。

“啊——一千多张初级高阶符箓，还免费送人？！”饶是穹老怪自认为自己见多识广，但这也天方夜谭的事情也还是吃惊不已，几百年了，他还没有见过这样的人。

“前辈，那李化元去接的是此人，那就坏了啊！”浮云子一脸绝望之色。

穹老怪也是脸色一变。

就在这时，远处的天边传来一声响彻天际的笑容。

“哈哈哈哈——”

“牛鼻子，老夫将弟子接来了，惊喜也顺带着给你一道带来了。”

看见站在李化元身边的林云，浮云子一口气没上来，头一歪惨叫一声，直接从半空中落下去了。

“呜啊——”

暴怒的浮云子从地面上直接冲到李化元面前！

“这管这叫惊喜？！”

暴怒的浮云子现在就像是一只择人而噬的猛兽，眼睛死死的盯着李化元，“李老鬼，你故意坑骗贫道！”

“哈哈——牛鼻子，你这话可就严重了，我又不是故意不带上的，只是林小友，半路拉肚子去了。”李化元满脸笑容，随后在浮云子耳边小声道：“我给你准备的惊喜，喜欢嘛？”

说完之后，他拍了拍浮云子的肩膀，把对方那句话还给了他，“打赌嘛，有输有赢，很正常的啦。”
