# 第7章：金刚诀，平天尺符宝！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天，他们都出去摆摊了。

就林云和韩立没去。

“林哥，你不和他们一起出去吗？”韩立疑惑道。

“他们都已经是老手了，我没什么担心，倒是你。”说到这里林云望了韩立一眼。

被林云这样一看，韩立瞬间紧张、警惕起来，“难道是因为我昨天暴露丹药的事情？今天他故意趁着这些人出去，想要对付于我？”

韩立这样想到，而且并不是没有这样的可能，要知道林云自己就是炼气十层即将突破十一层的人，肯定需要丹药！

“林哥，我怎么了？”韩立笑着掩饰自己心里的真实想法。

一只手缩在衣袍之中，飞剑符纸已经握在了手上，只要林云敢动，他就立马激活！

“韩兄弟，我看你自己明明都已经达到炼气八层，昨天的时候，为什么还要将那些珍贵丹药拿去买那什么飞天符啊？你自己留着突破炼气九层不好吗？”

林云直接了当的问道。

韩立没有想到林云关心的居然会是这件事。

明明只是萍水相逢的陌生人，不过这林哥倒是当真为自己考虑。

“林哥，实不相瞒，其实在下修炼的功法只有到第八层的，后面的修炼功法，某还没有寻见。”韩立愁苦一笑，直接把自己的难处说了出来。

“这样啊，你看看这里面有你修炼的功法吗？没有的话，我们再去外面找找看。”林云递给了韩立十来本修炼法诀。

“流云诀，金背功”韩立翻找了一下，当他看见长春功的时候，眼神一亮，没有想到林云这里还真有。

“林哥，就是这本。”韩立扬了扬手中的长春功，将剩余的功法递了回去。

“哦，居然是长春功？！”林云有些惊讶。

“林哥，这长春功是有什么不妥吗？”见林云惊讶的表情，韩立有些紧张。

“韩兄弟，你误会了，这长春功是普通的不能再普通的功法了，昨天你估计就是运气不好，只顾着看符箓去了，这长春功外边烂大街了，一本就值两块灵石。”

林云解释道。

“啊？”林云的话让韩立有些错愕的同时，心中还有一种说不出来的感觉。

“墨老，你对一本残缺不全的长春功都视之如珍宝一般，可没有想到居然只是烂大街的货。”


---

**第7章：金刚诀，平天尺符宝！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真是”

“唉——”

韩立神色复杂叹了口气。

随后他向林云递过去两块灵石。

“林哥，这本功法就当做是韩某买的吧。”

面对韩立递过来的灵石，林云却没有伸手过去接，而是板着一张脸，“韩兄弟，没成想我林某人真心拿你当兄弟，但你却没不把我林某人当朋友！”

“我主动提这件事，将这长春功送给你，难道就是为了伱这区区两块灵石吗？！”

“如果你还拿我林云当朋友，还叫我一声林哥，就把灵石给我收回去！”

“我与韩兄弟一见如故，谈灵石什么的伤感情！”

韩立没有想到林云居然这般真性情，他们两个人初次相见，萍水相逢，对方就对他照顾颇多。

看来这世界上还是有好人的。

随后韩立拿出一瓶金髓丸递给林云，“林哥，此前你帮我，现在你又送我功法，这是韩立手里最后一瓶丹药了，就赠予林哥，以表示韩立的感谢。”

“望林哥早日进入炼气十一层，在升仙大会之中大杀四方！”

面对韩立递过来的丹药，林云连忙摆手，心中大喊：“不要给我！不要给我！”

脸上则是一脸严肃的表情，故作生气道：“韩兄弟，你太不把自己的修为当回事了！”

“如今长春功补全，正是你修为突破之时！你既然叫我一声哥，这丹药岂是我能要的？！”

“你这是陷林某于不仁不义之地啊！”

说完，林云一脸的痛心疾首！

“额这”看见林云如此激动，韩立悻悻的将丹药收了回来，他要是再继续送，不是暴露自己身上还有丹药了吗？

“既然这样，那韩立就却之不恭了。”

“今日赠送功法之恩，他日韩立必定相报！”

韩立抱了抱拳，郑重的向林云承诺道。

实则心道：“林哥，不是韩立小气，实在是小绿瓶之事过于重大，韩立不得不小心谨慎啊。”

【叮，韩立好感度上升，当前好感度60（情谊深厚），宿主获得一次抽取奖励的机会。】

【叮，正在抽取】

【叮，恭喜宿主获得符宝·平天尺。】

【符宝·平天尺：来自被韩立击杀灵兽山修士吕天蒙之物，激活此宝过后，可幻化万千小尺，攻伐无双！】


---

**第7章：金刚诀，平天尺符宝！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，宿主赠送好友长春功，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得，灵界炼体功法·金刚诀！】

“这就对了，你我兄弟之间，又何必说这些伤感情的话。”看见系统提示之后，林云笑着拍了拍韩立的肩膀。

“不但得到了一件符宝，而且还得到了灵界的金刚诀。”

血赚！

“我看你昨天又买了符纸，又是买咒术书什么的，而且还对符箓那么感兴趣，你是想要自己绘制符箓？”林云随后又提起了另外一件事。

“啊？”韩立没有想到林云居然还关心这种事情，愣了一下，随后点了点头，承认道：“我想试试看。”

“但是你就只买了空白的符纸啊，你连丹砂和符笔都没买。”林云白了一眼韩立，有些无语的说道。

“啊？林哥，难道这些物品，不能用世俗的东西，必须是修仙者特制的吗？”对于自己修仙界新手的事情，韩立也知道隐藏不住了，干脆直接大大方方问了。

“那不是当然了吗？绘符可是一件很难的事情，除了本身技艺上困难之外，还有就是材料上。”

“想要成功绘制一道灵符，除了必须用特殊原料炼制的符纸外，也须用蕴含灵气的妖兽之血调制的丹砂才行。”

“至于笔的话，则是有两种，一种是妖兽身上灵毛制成的毛笔，另外一种则是某些天材地宝之类的炭笔，这些都可以增加制符的成功率和符箓的威力。”

“如果只是世俗的笔，先不说它们能不能经得起狂暴的妖兽之血的腐蚀，就算过了这道难关，成功率也是极低的！”林云一本正经的为韩立科普道。

“原来是这样。”韩立对林云抱了抱拳，“多谢林哥指点。”

“如果你想画符的话，还需要符笔，一会我们一起去找找，说不定可以淘到一支好的符笔，你一个人外出我也不放心，随着升仙大会将近，越来越多的家族和宗门修士来到了这里。”林云一副我为考虑的表情说道。

“好好。”韩立点了点头，现在的他回想自己刚刚那“以小人之心度君子之腹”的想法看林哥，实在是无比的尴尬和羞愧。

韩立随后便和林云出门了。
