# 第58章 ：南宫师祖！你干嘛！不要！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，南宫婉向您发来，好友请求。】

【叮，南宫婉已成为宿主的好友，您可以从南宫婉身上抽取两样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得朱雀血石。】

【宝物描述：传说中真灵朱雀真血掉落侵染之物，具有极高的火属性灵气，是炼制法宝朱雀环的基石，来源于南宫婉在从山脉之中拾取。】

【叮，恭喜宿主获得火属性天灵根。】

【宝物描述：具有极高火属性灵气亲和度的灵根。】

“嗯？不是吧？捡到的？这也能捡到？！”林云看着系统的提示，嘴角抽了抽，南宫婉的运气好像一直都很好啊。

飞升灵界的时候，又捡到了两头完整的真灵身体。

林云内心还在吐槽的时候，那边的南宫婉已经快顶不住了。

“你快帮我啊！不然我真的夺舍这墨蛟和和你同归于尽了！”南宫婉生气的尖叫道。

“来了来了，这就来了！”林云控制巨龟盾和真木盾将那墨蛟顶飞出去。

“手里没个趁手极品攻击类的法器真的难受，攻击还是得使用盾牌，等这次筑基之后，自己找人炼制几件算了，也要再继续提升金刚诀的等级！”林云心道。

墨蛟被林云的盾牌撞飞之后，南宫婉松了一口气。

望着倒飞出去的墨蛟，林云的手中出现三颗天雷子。

“三颗应该已经够了。”林云心中估算了一下天雷子的威力。

他正想用天雷子炸了这墨蛟的时候，忽然转念一想，这一身蛟龙材料好像不错啊，最主要的是可以丢给韩立刷奖励。

另外他修炼了金刚诀，作为体修，这正是肉搏战提升肉身的好机会，现在这墨蛟正好是个合适的对手，说不定他还可以趁着这个机会将自己的金刚诀突破至第三层。

念及此处，林云将天雷子收了回来。

远处南宫婉疑惑睁开眼，“你干嘛不直接炸了它？”

林云一脸颇感兴趣的说道：“它的材料很不错，而且我修炼的功法正好缺少一个练手的沙包。”

说完，林云猛地一踏步，跳过去，一拳轰在墨蛟的腹部。

“吼呜——”

墨蛟两颗眼球爆射出来，剧烈的疼痛让它癫狂起来，猛地向林云撞过去。

如今的墨蛟已经不是一开始龙精虎猛的墨蛟了，一开始被南宫婉用法宝轰炸，被掩月宗弟子法术轰炸，又被林云符箓轰炸，还被天雷子炸。


---

**第58章 ：南宫师祖！你干嘛！不要！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在它也快到油尽灯枯、强弩之末的地步了，毕竟它也只是一头二级妖兽而已。

反观林云基本上一直都是使用符箓战斗，一直在保持自己的体力，处于最佳状态。

“轰——”

林云双拳紧握，两只手臂交叉横在身前，被那墨蛟迎面撞上，一声闷哼过后，林云倒飞出去。

但很快，他又跳了过来，一拳锤在墨蛟的脑袋上，随后抓住对方的尾巴，猛地旋转起来，重重的扔了出去。

“轰隆——”

墨蛟被狠狠的砸在墙壁上，顿时眼冒金星。

“这家伙真的是修士吗？肉身未免也太强了吧？！”

“难道他修炼了传说中的炼体功法？”

“但人族修士修炼炼体功法已经是不知道多少万年以前的事情了，据说那个时候人界还不像如今这般灵气枯竭、资源短缺，五灵根也和天灵根一般是各大派的争抢对象。”

“如今虽说还是有一些肉体强大的修士，但基本都是佛门修士了，以及一些使用秘法利用体内的法力真元强化肉体的家伙，但这家伙好像就是纯粹的肉体强大啊！”

大概过了一刻钟，墨蛟哀嚎一声过后，它残破的身躯倒下了。

“这种热血沸腾的感觉！”林云兴奋的握紧自己的拳头，“就是这种兴奋的感觉！”

“我已经看见了金刚诀第三层！”

“居然把这墨蛟打死了？！”南宫婉咂舌不已，“真是一個恐怖的家伙。”

随后她走了过来，从储物袋中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟，结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森的缠绕到了墨蛟身体上。

不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪的拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。

她将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，将小瓶递给了林云。

“你需要的话，就拿去吧，我对这东西没兴趣。”林云摆了摆手，无所谓的说道。

“既然如此，那就多谢了。”南宫婉两只眼睛弯成两道月牙，掩不住脸上的笑意，整个人都眉开眼笑起来。

瞬间她对林云的感官好了很多。


---

**第58章 ：南宫师祖！你干嘛！不要！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这家伙也不是那么讨厌嘛。”

至于死的那些掩月宗弟子，南宫婉只能说修仙界弱肉强食，他们这么多人都打不过林云一个人，又能怪的了谁呢？

下辈子变强之后，再去找林云或者穹老怪报仇吧。

她堂堂结丹修士，今天都差点死在了一只小小的二级妖兽手里，又何况这些普通弟子呢。

这时，因为墨蛟的身躯被林云给打的破破烂烂，从其腹部的一个伤口之中，忽然滚落出一颗带有血液的圆球。

“咦？那是妖丹吗？”南宫婉好奇的走过去捡了起来，奇怪道：“不是说第三阶的墨蛟才可以凝聚蛟丹吗？”

生活在妖兽绝迹的天南，南宫婉虽然知道妖丹这种东西，但她还真没见过，毕竟她也刚刚结丹不久。

“咦——这蛟丹，摸起来怎么软软的？而且怎么还是红色的，墨蛟的妖丹不应该是蓝色的吗？”南宫婉将染着鲜血的圆球擦干净之后好奇的说道。

“不好，难道是——”南宫婉好像忽然想起了什么，想要立马甩出去，但下一秒，“噗”的一下，圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾将南宫婉笼罩在其中。

林云正在换衣服，刚刚和墨蛟的肉搏战把他的青木袍给都弄坏了，毕竟只是普通的顶阶法器。

不过下一秒，林云就感觉有一双冰冷小手爬上自己的肩膀，贴在自己的身上。

“南宫师祖！你干嘛~！”

“不——”

“不要——”

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

时间来到了第四天。

南宫婉感觉自己骨头都快散架了，她亲身体验到了墨蛟的感受。

太恐怖！

太可怕了！

“你和我之间的就是一场梦！”南宫婉望着林云冷冷的说道。

“哼——是是是是！对对对——”

“你了不起！你清高！”

“穿上衣服就不认人了，要不是你一直拉着我，喊别停，我早出去了。”林云嘀咕道。

“你胡说八道什么！”南宫羞怒道。

她正想回头教训一下林云的时候，一不小心，脚滑了，又摔林云怀里，坐上去了。


---

**第58章 ：南宫师祖！你干嘛！不要！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云盯着南宫婉，“你不是小心的还是故意的？”
