# 第25章：以前你是小甜甜，现在你是陈姑娘！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎呀呀——”

“陈师姐，你生气了？”

“你千万不要生气哟，生气可是会让女人加快变老的。”

“都是萱儿的不对，萱儿让陈师姐生气了。”

“嘤嘤”

董萱儿假装掩面啜泣起来。

“你——”

一道乌光闪过，幽水剑出现在陈巧倩的手上，冰冷的剑刃让董萱儿玉颈感到一阵刺痛感。

“幽水剑，林大哥几年前送给我的礼物。”

“还有，你最好给我离林大哥远一点，否则别怪我不客气！”

被陈巧倩这样用剑架着，董萱儿没有一丝一毫的害怕，反而故作可怜、柔弱无力的说道：“陈师姐，你好凶啊！”

“萱儿，好怕怕~！！”

装完过后，董萱儿整个人靠在陈巧倩的身上，桃花眼微眯，远山眉微颤，“陈师姐，林云这个男人，本姑娘要定了。”

“你比本姑娘多认识几年又怎么样？”

“以前你是小甜甜，现在你是陈姑娘，新人胜旧人了！”

“你——”看着如此嚣张，当面挑衅自己的董萱儿，陈巧倩凤眼睁大，眼神之中全是愤怒，握着幽水剑的玉手颤抖个不停。

不过随后，陈巧倩檀口微张，长呼一口浊气，想起了这一次家族给她传来的回信，信上明说，让她全力挽回和林云的关系，家族全力支持他们两人结为道侣。

想到这里，陈巧倩的心情非常复杂，既高兴又悲愤。

高兴的是，如今她和林云之间终于再也没有阻隔了。

悲愤的是，家族为什么不早点做出这样的决定？！

当年，家族要是支持她，现在还会出现这样的事情吗？！

当年，要是不以林云的性命相逼，逼迫她返回家族和陆家那个家伙联姻，现在她岂会被董萱儿这不要脸的小贱人跳脸？！

“唉——”

“早知今日何必当初！”

陈巧倩内心幽叹一声，将幽水剑收了回去，面容忧愁，走回了太岳飞舟的房间之中。

看着陈巧倩有些落魄的背影，董萱儿嘴角一扬，露出一抹得胜的笑容。

“叫你狂！”

“你不是很能修炼吗？！”

“你能修炼有个屁用啊！”

“拿捏男人还得看本姑娘的本事！”

看着陈巧倩落寞的背影，董萱儿心道：“等进入黄枫谷之后，我一定要求师傅把林云收为弟子！”


---

**第25章：以前你是小甜甜，现在你是陈姑娘！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这样我和林大哥就是神仙眷侣，天作之合了！”

“哈哈哈——”

“本姑娘真是一個天才！”

夜晚。

从岚州前往建州黄枫谷还是有相当长的一段距离的。

船头，林云从自己的储物袋之中拿起一支竖笛，轻轻的放在嘴边，悠扬、哀怨的笛声以林云为中心开始向四周扩散而去。

如怨如慕，如泣如诉。

余音袅袅，不绝如缕。

舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。

吹奏一会，声音停了下来。

林云面对着繁星点点的星空，明亮的月光将他的背影拉的很长。

“既然来了，就出来吧，虽说许久未见，伱我又何必如此见外？”

“林大哥，我”陈巧倩走阴影中走出来，神情满是纠结，嘴巴张开，但她又不知道自己应该说些什么。

和林云解释当年的事情，解释陆家的事情吗？

那又有什么意义呢？

以林云的聪明才智，这样的事情，他肯定早就看出来了。

她现在多嘴，也只是让双方都沉默而已。

“林大哥，对不起。”沉默了一会，陈巧倩眼神暗淡。

“没什么好对不起的。”林云回过身来，脸带笑意的望着陈巧倩，温柔的说道：“巧倩，你这些年修为倒是增长了很多啊，看来你的确有好好修炼。”

“这些年发生了很多的事情。”林云背过身去，感叹道：“到现在我也想明白了很多。”

“陈家生你养你，或许你没有了自由，但同样的你也得到了其他人梦寐以求，甚至追求一生求而不得的丹药、功法、法器、符宝。”

“或许你没有错，陈家也没有错。”

“错的只是我们太弱，修为境界太低。”

“如果当时的我，是结丹修士，又岂会发生这样的事情？！”

林云抬头四十五度仰望夜空。

声音之中带着无尽的惆怅。

说完过后，林云转过身向陈巧倩伸过去一只手，“巧倩，这一次，你还愿意帮我吗？！”

“我愿意！林大哥！”陈巧倩上前一步，手掌放在自己的胸口上，激动的说道：“林大哥，我愿意！”

“只要你想，我所有的一切都可以是你的！”

“林大哥，这一次，我会全力帮助你的！”

陈巧倩走上一下子抱住林云，“林大哥，让巧倩好好补偿你！”


---

**第25章：以前你是小甜甜，现在你是陈姑娘！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林大哥，我们进屋吧，巧倩的一切都是你的！”

“唉，这丫头的恋爱脑真是没救了！”看见陈巧倩这么容易就上头了，林云心中也是一阵汗颜，对方要是生活在前世，必是那种脑残恋爱剧，虐夫一时爽，追夫火葬场的忠实粉丝！

“也就是遇见了我这样的好人。”

“正好，试试我的伪·阴阳大五行真体，到底有什么用！”

第二天，日上三竿。

董萱儿好奇的目光四处搜寻了一下，“咦，怎么不见林大哥啊？”

而此刻的林云正盘坐在床上，通过内视打量自己身体那道凭空出现的白色气丝，说是白色，但若是仔细观看的话，还是可以看出来其中有一些其他颜色，其表面上五色刺芒闪现，不过非常的微弱。

“这就是阴阳大五行真光吗？”

林云的脑海中再度回想起这阴阳大五行真光的详细信息。

阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称。

这东西本体是不固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木。

韩立第一次接触是在魔界血鸦城之中购买到的异魔金之中，详细信息则是在蓝瀑湖广源斋的麻衣少女口中得知的。

据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。

他借助此真光融入所修魔功后的增福威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。

结果后来在一次异界出游的时候，直接失踪了。

“厉害倒是厉害，不过我好像还记得，那魔界始祖之所以可以这般强大，除了是因为阴阳大五行真光的增幅之外，还因为他修炼了号称魔界第一的通天魔功。”

林云想了想自语道，“算了，还是先关注眼前吧。”

他又内视了一番自己体内的一丝阴阳大五行真光，皱了皱眉头，“看着那微微的一丝，这未免也有些太少了，就算这阴阳大五行真光再厉害，数量这么少，肯定也起不到什么大用啊。”

想到这里，林云的目光落在了陈巧倩的身上。

“看来只有日积月累，积少成多了。”


---

**第25章：以前你是小甜甜，现在你是陈姑娘！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外我的养鱼大业，看来很有必要继续下去，而且还得要扩大规模啊！不然这点阴阳大五行真光，够谁用啊！”

“巧倩！我要你助我修行！”

“云哥，不要停！”
