# 第2章：最强交友系统！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看见脑海中系统的提示音，林云陷入了恍惚！

终于熬出头了！

呜呜┭┮﹏┭┮！！

二十年！

你知道这二十年我是怎么过的吗？！

苦尽甘来！

苦尽甘来啊！

他林云终于等到了这天！

林云是一个穿越者，不过与其说他是穿越者倒不如说他是带着前世记忆的重生者。

当得知自己所在的地方是越国过后，林云非常激动，还以为自己回到春秋战国时期，正准备大展拳脚，灭勾践于掌中，擒西施于胯下的时候，他忽然发现这个越国和自己知道的那个越国有亿点点不一样！

当林云稍微长大一些过后，开始阅读书籍的时候，才发现了这个越国没有勾践也木有西施。

反而还有什么建州、岚州、镜州的

这是什么啊？

初听这些地理名字，林云挠了挠头。

后来，一个云游来此的道士来到了他们家，说什么他是有灵根之人，适合修仙，然后就给自己带走了，还给自己取了一個道号“青纹”。

然后从这个老道士的口中了解这个修仙界的时候，林云又知道了什么越国七派、黄枫谷、掩月宗、天阙堡什么的，他才知道自己重生在了凡人修仙传世界。

从他八岁踏上修炼之途，到如今的二十三岁已经过去六坤年了！

六坤年啊！足足十五年！人生也才堪堪多少坤年？这就已经消耗了六个！

你不心痛！鸽鸽都痛完了！

后来他的师傅坐化，林云也就成为了卧牛山的挂单道士。

作为穿越者的林云自然也有自己的金手指，他拥有的金手指名为“最强交友系统。”

可以可以和别人交朋友，他就有机会对对方的身上抽取奖励。

抽取的奖励，好坏并不一定，时好时坏，林云控制不了。

另外也并不一定是对方现在身上有的，也有可能是对方未来可能获得的。

一开始觉醒系统的时候，林云高兴坏了，在他的计划里，三年筑基，五年结丹，十年元婴，十五年化神，二十年飞升灵界！

理想是美好，但现实是无比残酷的！

尽管林云已经广结善缘，在散修之中拥有了极好的名声，但散修就是散修！

能和散修交朋友的只有散修！


---

**第2章：最强交友系统！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云从他们抽取到的奖励，也都十分有限！

大多都是一两块灵石，要是可以得到一株灵药、一件中阶法器，那都是走狗屎运了！

今天直接从韩老魔的身上得到了仙器！

这一刻，林云终于更加理解了那句话，你这辈子能够取得什么样的成就，和你与什么样的人交朋友有直接联系！

韩立，从今以后，你就是我林云异父异母的亲兄弟，好朋友！

除了得到玄天葫芦让林云喜出望外之外，再有就是那枚升仙令了，有了这枚升仙令在手，他林云终于可以进入七派和那些大派子弟交朋友了。

从他们的身上抽取奖励了！

顶阶极品法器！符宝！法宝！我林云来了！

最强交友的系统的“朋友”判定简单的很。

只要对方口头承认自己是你的朋友就可以了，非常简单，也用不着林云实际付出什么。

“芜湖~！起飞！”

“林道友？！”韩立看见林云陷入了恍惚，大声呼唤了几声，方才唤醒了林云。

“啊？哈！不好意思！我与小韩兄弟一见如故，一见面就无比亲切，走神了，走神了。”林云笑了一声，掩饰自己的尴尬。

韩立狐疑的望了一眼林云，他现在因为墨居仁的迫害，有些PTSD了，看所有的人都不像是什么好人。

“哈哈——韩道友，你不用如此紧张，林兄他就是这样古道热肠之人，我们散修都听说过他的名号，不然也不会加入他的小团体了。”边上的散修说道。

韩立点了点头。

“我们这个群体的人，都在这儿了吗？”韩立这时向左右看了看，又问起了另外一个话题。

“不！还有两个人，不过他们一个贪玩，另外一个因为修仙修行功法的原因，所以比较嗜睡，此刻正在屋内大睡。”林云说道。

接下来双方又寒暄了一阵。

“小韩兄弟，你初来乍到这太南小会，我便花点时间照顾你一段时间吧，你别看这街上摆摊的人很多，但实际上，他们贩卖的东西大都都用处不大，虚有其表。”

“另外我们修士使用的货币名为灵石，灵石在我们散修之中是非常珍贵的，大多人身上都不多，所以基本都是以物换物。”

“这样就更容易被那些家伙浑水摸鱼了。”


---

**第2章：最强交友系统！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一会你要是想要购买什么东西，我也好帮你参谋参谋，免得伱被他们坑骗了。”

林云主动脱离了自己身边的散修小团体，走到韩立的身边，热情的说道。

“这”韩立有些为难，他其实想要的是单独行动，这林云虽然人看起来很不错，但有人跟着始终不自在，但他又不好拒绝。

而且林云说的也很有道理，这里的东西是什么价值，他是一点都不清楚，的确很容易被欺骗。

另外对方口中的灵石什么的，他都从来没有听说过。

要是可以和这林云一起行动的话，他也可以拉近一些两人之间的关系，再从他们嘴里套出更多修仙界的知识。

权衡一番过后，韩立点了点头，表示同意两人一起行动。

林云向胡萍姑等人摆了摆手，“几位道友，你们先回去吧，我带着小韩兄弟逛一逛，一会我带着他回来。”

其他的散修们互相对视一眼，他们虽然知道林云广结善缘、喜好交友，不过没有想到他对于这眼前这个第一次见面的修仙菜鸟那么关心。

不过几人也没说什么，毕竟这是林云自己的事情。

随后两拨人便分开，韩立向林云抱拳道：“真是麻烦林道友了，浪费自己的时间照顾韩某。”

“唉——这话疏远了，小韩兄弟，我与你一见如故，感觉就是异父异母的亲兄弟啊！”

“你要是不嫌弃，叫我一声林哥，我则沾点便宜，叫你一声，韩兄弟，如何？”

林云热情的摆了摆手说道。

韩立也不知道林云为什么对自己这么热情，不过两人之间的关系近一点，到方便他打探修仙界的情报，于是点了点头。

“既然这样，就麻烦林哥了。”

【叮，韩立好感度+1。】

【宿主获得黄龙丹*5瓶，金髓丸*5瓶。】

“韩兄弟，客气了，都是自家人。”林云微眯着双眼说道。

“既然如此，我们边走边看吧。”

随后两人在太南小会上闲逛起来。
