# 第17章：炼气伤结丹！天雷子神威！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这家伙当真有意思。”南宫婉多看了一眼林云。

黄枫谷的结丹李化元则是有些脸色难看，对方这般看不起风灵根资质，不是在打他们黄枫谷的脸吗？正所谓打狗看主人，不看僧面看佛面。

这陆云风可已经是他们黄枫谷的人了！

狂！这是所有人对于林云的印象！

“混蛋——”陆云风被林云瞧不起的态度彻底激怒，握住旗杆的双手突白光大冒，其体内的灵力如同泄了口的洪水一样，争先恐后的涌入进了旗杆之内。

青蛟旗得到了如此庞大的法力做后盾后，旗面上的青光更加耀眼了，如同在这颇有些黑黢黢的塔内空间之中里，升起了一只青色的太阳，让人不敢直视。

随着“陆师兄”的一声低吼，他双手一用力，把青蛟旗“呼”的一下，抛向了半空中，然后手指飞快的翻转掐诀，接着用手指一点旗子，大喝一声。

“化蛟！”

只见青蛟旗，光芒四射，青光盈盈，一瞬间竟成为了一只十几丈长的青色巨蛟，栩栩如生，张牙舞爪，和旗面上绣的那只一模一样。

“出手了！”

“那个风灵根家伙生气了！”

“好强的灵压！”

“不愧是顶阶法器！”

“这下如果那林云还只是想要依靠那些低级符箓制敌的话，恐怕已经不可能了！”

“唉——毕竟是散修啊，和这些拥有顶阶法器的家族修士比起来还是差远了。”

“认真了吗？除非你还可以拿出几百张初级低阶符箓，否则这一次的斗法已经胜负已定了。”董萱儿好奇的目光打量着林云。

“这个风灵根的小家伙倒是有点意思，再加上他手中那杆青蛟旗，实力更是相得益彰啊。”清虚门结丹修士浮云子摸了摸自己的胡子，“李老鬼，贫道记得你们黄枫谷似乎没有风属性的结丹吧？”

“正好我们清虚门有，不如把此子让给我清虚门，如何？”

“滚滚滚——好不容易才有一个风灵根的，要是被你这牛鼻子抢走了，我如何向门内交代？”李化元一脸嫌弃的摆了摆手。

显然他们都不认为林云能赢。

南宫婉看了看陆云风，不过目光还是落在了林云身上，她有些好奇林云身上为何会有这么多的符箓，心中猜测道：“莫非此人是个制符师？”


---

**第17章：炼气伤结丹！天雷子神威！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“去”，陆云风一点迟疑也没有，手指一挥，那青蛟立即张开巨口，恶狠狠的向林云正面扑来。

“花里胡哨！”林云不屑的撇了撇嘴，手一掏，又是数十张符箓出现在他的手中，这一次出现的这些符箓，可不光是初级低阶符箓，初级中阶，甚至是初阶高阶的都有。

嗖嗖嗖——

轰轰轰——

符箓被林云激活扔出去过后，在半空中产生了连续不断的爆炸声。

“林哥手中的符箓怎么这么多？！”林云身后的韩立已经惊呆了，整个人愣在了原地。

呆呆的望着林云手里的符箓像是不要钱的，嗖嗖的往外扔。

要知道一张初级高阶的攻击符箓，最少都要五六十块灵石，光是林云现在扔出来的符箓，已经有几百块灵石了，林哥不是说符箓很珍贵吗？

“轰——”

“嗷呜——”

在林云符箓连续不断的轰炸之声，那青色的蛟龙终于是再也无法维持自己的形状，哀鸣一声过后，便直接溃散开来。

“这人手中的符箓怎么这么多？！”林云的行为也是把看台上的结丹老祖们看呆了，“不光只是最基础的初级低阶，甚至其中还夹杂着初级中阶和初级高阶符箓！”

“他一個散修哪里来的那么多灵石购买符箓？”

结丹修士心中的疑惑尚未得到解决的时候，下面的林云丝毫没有停手的意思，只见他又扔出了数十张夹杂着低阶、中阶、高阶的符箓将那陆云风给包围了。

看台上的李化元见到这一幕，瞬间动身，来到了陆云风的身前，准备为他抵挡这一击。

这人可是和陈家那小妮联姻的，他来之前陈家老祖都和他打过招呼了，要是死在了这里，他可都没有办法给对方一个交代。

原本李化元准备随手一挥掀飞这些符箓的，但下一秒，他的神识忽然发现，在这数十张符箓的背后，有十张里面下面居然还藏着“天雷子”。

李化元还没有来得及有所动作，下一秒，白光，一片绚丽、耀眼夺目的白光，瞬间照亮了整个太南山塔内部。

“轰隆——”

十颗天雷子引爆产生的巨大雷电能量，让整个太南山塔都在颤抖！

“居然还有天雷子！而且看数量还不是一颗两颗！”下面爆发的白光，瞬间让上面原本还一脸雍容淡雅的结丹老祖们，猛地站了起来，脸上布满了震惊。


---

**第17章：炼气伤结丹！天雷子神威！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是这数量再多一些，他们猝不及防之下被这天雷子轰炸，恐怕连储物袋都留不下来啊！

“好小子，居然还有这样的杀招！”南宫婉赞赏的望向林云，“天雷子这样的东西居然都可以收集到十颗！”

“而且看他扔符箓毫不拖泥带水的样子，我的猜测应该是正确的，他应该是一个制符师！”

“真是少见，没有想到我们越国居然还有这么年轻的制符师！”

白光散去过后，一身狼狈的李化元从其中显露出来，此刻的他脸色极度难看，擦了擦嘴角流出的血，此刻的他脸色黢黑，身上的衣服破破烂烂，最难得还是头上的头发像是被烫过了一样，变成了爆炸头，好不狼狈。

“哈哈哈——”正好这个时候，看台上浮云子的笑声传到他的耳朵里，“李施主，你这番新造型可是真太有气质了！”

“没有想到居然被一个小小的炼气修士给暗算了！”

“哈哈哈——”

“牛鼻子！你给我闭嘴！”李化元回头骂了一句，同时他心里也是极度郁闷，“今天出门是没看黄历吗？怎么这么倒霉！差点就在阴沟里翻船了！”

皮肤表面传来了火辣辣的痛感，他受了轻伤，赶忙给自己服下一颗疗伤丹药，此刻三张中级防御符烧成了灰烬，落到地面上。

望了望那陆云风，此刻的对方早就凉都凉了，他自己都差点翻船了，哪里还有闲心思护住别人，就连那青蛟旗也是被炸毁。

林云看了看李化元和地上已经残缺不全的陆云风，他早就猜到这黄枫谷的人会出手。

所以才选择了藏了十颗天雷子在符箓后面。

这样如果出手的是筑基修士，可以一起干掉，而如果是结丹修士出手，那么也可以让对方不那么好受。

至于为什么不多藏一点，把结丹也给弄了，林云认为没有那个必要，而且对于黄枫谷来说，死一个筑基和死一个结丹根本不是一个概念。

坟头蹦迪，踩头拉屎，得把握好分寸！

“才只是炼气期居然就可以让结丹修士都如此狼狈！此人当真好生厉害！”

周青凝、董萱儿等一众修士倒吸一口凉气，望向林云的眼神全是惊骇。

“林哥，居然这么厉害？！”韩立也是惊呆了。


---

**第17章：炼气伤结丹！天雷子神威！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次林云的战斗方法给他留下了极为深刻的印象，等他稳定下来过后，也一定要多绘制一些符箓带在身上。

这样就可以像林哥一样帅气的灭敌了！

而此时，制住陈巧倩的王师叔也是呆住了。

他没有想到陆云风居然直接死了，结丹修士都出手了，居然还是没有护住他？！

望了望陈巧倩，他赶紧解开对方。

这次的事情坏了！

偷袭不成蚀把米！

前途无量的陆云风不但死了，而且还得罪了陈家的大小姐！

“真是废物！”王师叔心中怒骂一句凉了的陆云风。

而此时李化元则是望向了林云，这个让他在大庭广众之下出糗还被浮云子那个家伙嘲笑，这口恶气让他身体发抖，处于暴怒的边缘！

至于理智？结丹被炼气所伤，你让他怎么理智！理智不了一点！

“小子！你杀了宗门点名要的人，还把老夫弄的如此难堪，你可做好了平息老夫怒火的准备！”李化元直勾勾的盯着林云。

属于结丹修士的恐怖灵压爆发出来，让周围的散修脸色剧变。

“唉——”周围的散修见到这一幕，摇了摇头。

这就是散修的悲哀啊。

而原本还在因为林云出手震惊的韩立也是一瞬间心凉了半截，“坏了！林哥这下是彻底惹上这结丹老怪了！”

“这灵压，根本无法反抗，结丹老祖，恐怖如斯！”

相比较于其他人的紧张，林云脸上一阵轻松的笑容，含沙射影道：“前辈真是好可怕啊！”

“没有想到黄枫谷的人居然这般有正义心吗？！”

“两个炼气修士斗法，居然会有一个结丹修士出来主持公道？！”

“真是我辈修士之楷模啊！”

李化元听出，林云这是在骂他以大欺小，心中一怒，当即就要给他一点教训。

“李师伯且慢！”

“李道友且慢！”

不过马上三道声音，立马让李化元顿在了原地。
