# 第20章：天生媚体，男？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“董萱儿，这女人跟上来干嘛？”林云有些奇怪的望着跟过来的粉衣女修。

“林大哥，我叫董萱儿，我们可以交个朋友。”董萱儿大方的向林云伸过玉手。

【叮，董萱儿向您发来好友申请，请问是否通过。】

【通过！】

【叮，恭喜宿主成功添加好友董萱儿，当前好感度（40（心生好奇））】

【宿主可从董萱儿身上抽取一项奖励，是否现在抽取。】

【抽取。】

【叮，正在抽取中】

【叮，恭喜宿主获得天赋词条·天生媚体。】

“Huh？！”林云奶牛猫疑惑.jpg。

“男人也可以天生媚体吗？！”林云有些惊呆了。

【宝物描述：天生媚体，宿主风流潇洒，魅力无穷，凡是异性见了主角都会心生好感，距离主角越近，身体就越会有一种本能的冲动。】

“挖槽——”看完系统的描述，林云内心直接惊呼一声，有些哭笑不得：“那我不成了，人形自走春药吗？！”

林云的内心刚吐槽完，后边的董萱儿不知道为什么，她忽然感觉林云身上有一种非常奇妙的特质吸引着她，就像是看见了同类了一样。

即使是一向大胆的董萱儿此刻也有了些许羞涩之意。

与其同时，林云也忽然感觉到了自己的内心有一种悸动。

回头看了看董萱儿。

“不是吧？这天生媚体居然还有异性相吸的效果？！”

不过好在林云自制力足够强，谨守心神，倒也还可以压制住。

【叮，董萱儿好感度提升20，达到60（一见钟情！））】

【宿主可以从董萱儿身上抽取一次奖励。】

【叮，恭喜宿主获得顶阶极品法器·化春扇。】

【宝物描述：化春扇顶阶极品法器，具有飞行、风属性攻击，以及增幅幻术的效果，提示：配合天生媚体使用效果更佳哦。】

“”林云一脸黑线，“我是缺顶阶极品攻击类的法器，但也不用这个吧！”

但仔细想想也对，董萱儿身上能捞到什么好东西，又不是韩老魔这样财神爷。

不过董萱儿还是值得发掘的，别的不说，韩立从乱星海回来之后，她已经是结丹修士，而且有云露老魔的照拂，元婴不元婴不好说，但至少应该有结丹后期修为。


---

**第20章：天生媚体，男？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着后边跟来，一脸羞涩之意的董萱儿，韩立脸上的羡慕和心中酸涩已经压抑不住了。

为什么人与人之间可以这么大！

他！韩立虽然没有林哥那般风流倜傥、玉树临风，也没有林哥那般实力强大，还极具天赋，更没有林哥那般古道热肠、广结善缘，但他有小绿瓶啊！

“算了！韩立！冷静！小绿瓶的秘密是一定不能暴露！冷静！”韩立心里一遍又一遍的安慰自己，心情好了不少。

“林哥，没有想到这一次你也可以化险为夷，真的是太凶险了！我看以后我们还是小心低调为主。”韩立回想起刚刚在太南山塔之中的场景，一阵后怕。

“哈哈——韩兄弟，你放心吧，我林云别的本事没有就是朋友多，总能化险为夷！”林云则是毫不在意的笑了笑！

对此，韩立摇了摇头，倒不是说他不认可林云的做法和行为，只是对方这样的行事风格不适合他。

“林哥，你准备加入哪一派啊？”韩立好奇的问道。

后边跟着的董萱儿，听到这个问题，立马上来插话道：“林大哥，当然是要加入我黄枫谷了！”

说完过后，她睁着卡姿兰一般的大眼睛向林云眨了眨，“林大哥，你就加入黄枫谷，好不好？”

“要是你不加入黄枫谷，奴家想你了怎么办？”

“你加入黄枫谷的人，奴家会保护哥哥的！”

“我和你说，我师傅可是红拂师祖，黄枫谷第一结丹！”

一路上叽叽喳喳的董萱儿让韩立有些受不了，“这女人到底要强调多少遍自己的师傅是红拂师祖，是黄枫谷第一结丹啊？”

“而且你明明还是一个炼气修士，为什么就这么肯定你口中的黄枫谷第一结丹会收你为徒呢？！”

“这位董小姐，你怎么确定伱口中那位红拂师祖一定会收你为徒呢？”韩立回怼道。

“要你管！她就是会收我为徒！”董萱儿对于韩立可没有像林云那样的软声细语，而是凶巴巴的回怼道。

“就是因为这个黑黢黢的家伙，林大哥都不怎么和我说话！”董萱儿的心中十分气愤！

她都怀疑林云是不是哪方面有什么独特的爱好，居然对她这样如花似玉的大美人视而不见，反而和韩立聊的热火朝天的。


---

**第20章：天生媚体，男？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你——”

“咳咳咳——”

韩立被董萱儿气的呛到了口水，咳嗽了几声，随后他教育道：“董小姐，就算你口中那位黄枫谷第一结丹红拂师祖会收你为徒，但她也是不可能，时刻保护你的！”

“在这修仙界最重要的还是靠自己！只有自己强大才是真的强大！”

听到韩立教育自己，董萱儿双手叉腰，回怼道：“我看你是羡慕我吧？羡慕我有这样的好师傅，而你只是一個既没有修仙百艺天赋，又没有修炼天赋的伪灵根散修！”

“最关键的是，人长的还不帅！”

“一点都比不上林大哥！”

“林大哥，剑眉星目、目若朗星，虽然是五灵根但修为却来到了炼气十一层，更是万中无一的超级制符天才！”

“不像你这样，平平无奇。”

怼完之后，董萱儿拉住了林云的手，“林大哥，奴家说的对不对啊？！”

“哼——”林云有些不悦的甩开董萱儿，随后板着脸，有些生气道：“我与韩兄弟一见如故，你怎可如此辱他！”

“我韩兄弟福缘深厚，更兼道心坚韧，未来必定名声响彻人界！”

“万万不可用这世俗的眼光去看待他，要是你还这般，就从哪来回哪去吧！”

“哇——生气的林大哥，也好帅啊！”被林云凶了一阵，董萱儿不光不生气，还更喜欢了。

【叮，董萱儿好感度提升5，当前好感度（65）】

“嗯？这女人？没毛病吧？”林云好像发现了什么不得了的事情。

被林云夸了一阵，韩立的心中非常感动，没有想到自己在林云心中居然这般重要！

“还都是他林哥啊！”

【叮，韩立好感+10，当前好感度（70，交情颇深）。】

“唉——真是羡慕啊！那林云虽然是伪灵根·五灵根，却还是被七派真相邀请！”

“哈哈——人家林云那是制符天才，你算个什么东西？”

“这就是命啊！”

“为什么这样的制符天赋没有出现在我身上，我可是真灵根天赋！偏偏出现在了一个五灵根修士身上！”

“要是出现在我身上，说不得有朝一日我也可以凝结金丹，成为结丹老祖！从此开宗立派，一人之下万人之上！”

“可恶啊！”


---

**第20章：天生媚体，男？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“为什么那个人不是我！”

“会不会我也有什么逆天的天赋啊，只是没被发现而已？”

“哈哈——胡老三，你别白日做梦了！”

晚上的时候，韩立主动找到了林云。

“韩兄弟，你有什么事吗？”林云见他左右扭捏，似乎有些不好意思开口，便主动问道。

“林哥，我这里还有一些丹药，不知道能不能从你这里换一件上阶的防御法器啊？”韩立将三瓶金髓丸递给林云。

“林哥，你也别怪韩立小心谨慎，对你隐瞒这些，实在是出门在外，小心为上。”韩立向林云解释了一番自己这丹药的来源，免得引起对方的怀疑。

毕竟他前面说自己已经没有丹药了。

今天被那陆云风偷袭的时候，韩立就明白，自己现在身上一件防御法器都没有，这是绝对不行的。

也就是那陆云风真正想要对付的人乃是林云，要是真心想要他的命，他连挣扎的余地都没有。

所以这才来找林云希望换一件防御法器，提高自己的生存能力。

“哈哈哈——韩兄弟，你不必这般，我也是散修，知道这世道不易，对所有人都防备一二，不露底，方才是对的选择。”林云爽朗一笑。

手一挥，一面迷你小巧的黄色小盾牌便悬浮在韩立的身前。

“韩兄弟，我与你一见如故，这土元盾我便送你了！”

“不不不不——绝对不行！林哥！这可是顶阶法器，极为稀有难得，韩立这几瓶丹药根本不值这个钱。”不管说什么，韩立就是不要林云这土元盾。

对此林云也没办法，只能将那副上阶防御法器锁子甲拿给韩立了。

这锁子甲就是从那黄孝天身上刷的，也算是废物利用了。

至于韩立给的丹药，林云则是以自己已经用不上为由，没有要韩立的，主要是接受了这丹药，他就没有办法触发赠送条件，“投之以李，报之以桃了。”

韩立见状也没有坚持，因为他的丹药对现在的林云来说，的确已经没用了，他承诺以后会付给林云一笔灵石的。

【叮，宿主赠送韩立上阶防御法器·锁子甲，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：顶阶极品防御法器：真木盾。】


---

**第20章：天生媚体，男？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【宝物描述：拥有极高的防御力，来自被韩立击杀的不知名修士储物袋。】

韩立得到这上阶防御法器也是极为欣喜，接下来的几天，他都在自己房间里祭炼这副锁子甲。

太南小会结束了，人们三三两两的结队前往天雾台参加升仙大会，路上还一起讨论前几天发生在太南山塔的趣事，对于这一次太南小会津津乐道，尤其是林云，所有的散修都羡慕嫉妒他。

黄枫谷，陈家。

掌门钟灵道在接收了师叔李化元的传音符过后就火急火燎赶到了陈家。

找到了陈家当代的家主，也就是陈巧倩的父亲。
