# 第26章：林云：“巧倩，我现在火气很大！”（求收藏！追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十天过后，林云他们便达到了黄枫谷。

黄枫谷位于建州太岳山脉，建州位于越国北部，面积在十三州中排名第二，其境内多是山川丘陵，人口稀少，并同时与邻国元武国交界。

而太岳山脉位于建州西部，方圆连绵数千里，不但各种野兽猛禽层出不穷，是人迹罕至的原始山林，甚至还偶尔有樵夫、猎人自称看见神仙妖怪的传闻流出，更给此地披上了一层神秘的面纱。

世俗之人自然想不到，整座山脉中部早已被七大修仙派之一的黄枫谷，占据了数千年之久。

从上面看上去，此处和其它的山脉没什么区别，也是山岭险峻，树木葱郁，但实际上却是被一座超大的奇门大阵所覆盖，全是幻象而已，下面其实早已密密麻麻的建起了无数的楼台，大殿，更有一些脚踏叶子形状法器的修仙者，在低空处飞来飞去，不停忙碌着。

“哼~！”

“不自量力的小姑娘！”

下太岳飞舟的时候，陈巧倩神清气爽的一甩头，摸了摸自己已经被填满的肚子，“我赢你太多了！”

根本不理会这董萱儿，如同一只得胜的天鹅一般，扬着长长的白玉美颈便走下去了。

董萱儿一头雾水，这陈巧倩是发什么疯？

难道是被自己给气傻了？

另外一边，韩立和林云也要分别了。

林云作为黄枫谷的特招，再加上有黄枫谷三大家族之一的陈家关照，自然不会和韩立这样依靠“升仙令”才勉强进入宗门的伪灵根散修一样的待遇。

林云拍了拍韩立的肩膀，语重心长的说道：“小立啊，一声哥，一生哥，要是在黄枫谷遇见了什么麻烦，记得来找你林哥，我罩着你！”

韩立点了点头，感激道：“林哥的恩情，韩立铭记于心，你也多保重。”

随后他便和那位王师叔一起离开了。

望了望韩立的背影，林云也走下了太岳飞舟，就这么和自己的财神爷分别他也满是不舍啊！

韩立因为升仙令的原因，一时之间黄枫谷不知道应该怎么对待他，就把他扔到迎宾楼去了。

林云则是被黄枫谷符堂的人给接走了。

符堂的负责人是一个叫“符老”的老头，有着筑基圆满假丹的修为，已经一百八十岁了。


---

**第26章：林云：“巧倩，我现在火气很大！”（求收藏！追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看见林云，严肃的垮着一张满是皱纹的脸。

不过当林云在他面前轻松的绘制两张初级高阶符箓过后，符老那满是沟壑的老脸，瞬间像是绽放的菊花一样。

“妙！”

“妙啊！实在是太妙了！”

“天才！”

“小子！你真的是一个符箓天才！”

“哈哈哈——”

“林云，从今以后，你就是符堂的副堂主了！”

“相信以你的天赋，很快就能够成为中级符师的！”

符老的嘴脸转变速度，让林云都为之汗颜。

晚上。

林云则是住进了符堂为自己准备的房间之中。

“林大哥，你休息了吗？”

不过就他刚刚躺下的时候，忽然就是收到了陈巧倩的传音符，林云有些无语。

“陈师姐，你干嘛~！”

“”

林云的房间外面，陈巧倩翘首以待，利用陈家的影响力，她很轻易的就打探到了林云居住的地方。

“唉！”看了看自己的腰子，林云叹了口气，“今晚又会是一个炮火连天的晚上啊，看来必须得尽快把炼体功法修炼起来了。”

“林大哥。”看见林云开门，陈巧倩在原地柔情似水的望着他，身体有些瘙痒的扭了扭，随后又害羞的低下头。

“林大哥，我”

“走！跟我进屋！”林云将陈巧倩给拉了进来。

被林云粗暴的拉了进来，陈巧倩的手腕有些吃疼，不过她心中却是升起了一种异样的感觉，有些更兴奋了。

她隐隐有些期待道：“林大哥，你轻一点，不要那么粗暴！”

“当然，你非要这样的话，巧倩，也是不会拒绝你的。”

随后她紧闭双眼，长长的睫毛微微颤抖，檀口微张。

“巧倩，伱忘记了，我曾经和你说过的吗？！”不过陈巧倩想象中的狂风暴雨并没有来临，反而是林云很严肃说道。

“你现在好像有些食髓知味了！”

被林云这样一说，陈巧倩顿时慌乱了，睁开眼睛，慌张道：“林大哥，不不是的巧倩没有忘记修炼只是只是”

被林云严厉的眼神盯着，陈巧倩羞愧的低下头，有些无地自容，道歉道：“对不起，林大哥。”

“唉——”看见陈巧倩这般，林云也是叹了口气，脸上严厉的神情如同融化的冬雪一般消失的无影无踪，转而代之的是无尽的温柔。


---

**第26章：林云：“巧倩，我现在火气很大！”（求收藏！追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伸出自己的右手，抚摸着陈巧倩的脸庞，随后一把将她拉入怀中。

陈巧倩在林云的怀里颤抖着，像是一只被吓坏的小鸟。

“巧倩啊，你不要怪我这样严厉，实在是我们不应该为了眼前的一响贪欢，影响了我们的修炼之路啊。”

“你我都还年轻，应该追求更高的修为境界。”

“你想啊，要是我们都成为了结丹，元婴修士，那样我们就有几百上千年的时间在一起了。”

“所以，你懂了吗？！”

“不要因为一时的贪欢，影响了未来我们更大的幸福。”

“嗯。”听见这话陈巧倩也是觉得有道理，乖巧的点了点头。

“这女人还真吃这一套啊。”林云心道，“算了，这也算是巧倩的优点了，要不我也不会第一个选择她。”

陈巧倩这样的女人心思其实很好猜，喜欢一个人就想和他呆在一起，并为了他付出所有，感情纯真而炽烈。

“林大哥，可是巧倩，就是忍不住想你嘛。”巧倩靠在林云的胸膛上吐着热气，玉指在胸膛上画着圈圈。

感受到怀中那具有些躁动的身体，以及按耐不住的心灵，林云直接命令道。

“跪下”

陈巧倩抬头望了望林云，只见对方脸上的温柔也没见了，只剩下那不容反驳的眼神。

陈巧倩，心中有些委屈，不过同时也有一丝期待和兴奋。

这样霸道无情的林云，她也好喜欢！

她能怎么办呢？

只能接受，乖乖顺从了。

→>
