# 第5章：再次起飞！实现符箓自由！千张符箓！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你！你在胡说什么！”青年对林云龇牙咧嘴道。

“我是和这位道友做生意！和你有什么干系！”这青年怒道，“别坏我的好事！”

“哼——”林云冷哼一声，随后自己炼气十层的修为展示出来，让这个只有炼气九层的青年脸色一变，身体向后倒退一步。

“韩兄弟，你将你的丹药给我看看。”林云对韩立道。

韩立也想知道是怎么回事，点了点头，将手里的丹药递给林云。

林云嗅了嗅，中气十足的说道：“果然如同预料的那样。”

“韩兄弟，你手里这丹药虽然是世俗凡药，对修仙者来说，算不上等的灵药，但是你找到的药材使用的年份极高，其中最少的也有百年药龄，更有甚至两百年的亦有！”

“而且你还有着足足五瓶，二十五枚这样的丹药，数量这么多，药效或许没有那么强，但也绝对足以让一个炼气十层之人突破瓶颈，进入炼气十一层，大大提高赢得升仙大会的几率！”

“光是这二十五枚丹药，少说也价值五十灵石，如果可以遇上一个着急突破炼气十一层的家伙，六十七十灵石也不是买不出来！”

“而你那飞天符最多价值三十灵石，那咒书更是废物，最多三灵石，那叠空白的符纸，最多一灵石！”

“道友，这其中的差距达到了两倍，你不觉得你太过分了吗？！”

林云厉声呵斥道。

“这你别胡说！这丹药不过就是世俗凡药，怎么可能卖得起伱说的价钱！”这青年被林云这样一说，直接慌了。

看见这青年慌乱的神情，韩立也明白了这其中的猫腻。

“哼——”林云冷哼一声，“如果是在别的时间，别的地点，这这些丹药自然卖不出高价！”

“但偏偏就在这里，偏偏就在今年！”

“升仙大会马上举办在即，我这兄弟若是愿意在这里摆摊等的话，必定可以等来炼气十层的修士！”

青年很想反驳，但看了看林云炼气十层的修为，他知道这就是现实，根本反驳不了，因为这样着急突破的人，面前不是正站着一个吗？

听完林云的解释过后，韩立懂了，他的丹药因为林云口中的“升仙大会”价格得到了提升。

这就好比，小时候他家里过年的时候，街上的各种东西总是会涨价一样。


---

**第5章：再次起飞！实现符箓自由！千张符箓！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然对于这几瓶丹药，他并不是那么在意，不过对于林云的主动帮助，他还是极为感激。

“如果你不愿意补差价的话，那么我可就不客气了。”林云手掌翻转，七十颗灵石莹光灿灿的如同拇指大小的石头出现在他的手上。

“你——”青年脸上的神色一阵变换过后，“好！在下愿意补差距。”

他看得出来，林云的确也需要这丹药，如果不是他已经将飞天符卖给了韩立，恐怕这人就要出手抢夺这桩生意。

最终这人又给了韩立了三十五颗灵石。

望了望手中的灵石和飞天符，韩立心中的喜悦溢于言表。

没有想到他刚刚一颗半块都没有灵石，现在居然有了三十五颗。

而且飞天符也到手了。

“林哥，这次多谢你了。”韩立向林云道谢道。

“客气！”

“这本来就是你应该得到的。”林云脸色如常的回答，可实际上看见系统提示的他，心里早就乐开了花。

【叮，宿主为朋友仗义执言，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得初级低阶符箓（火弹符、冰箭符）*1000，初级中阶符箓（金刚符、飞剑符、大火球符、地刺符，初级高阶符箓（冰枪符、土墙符、火云符、万箭符、天雷符）*200，中级符箓（水牢符、火鸟符、千刃符、天火符、水龙符、五雷符）*100。】

【符箓描述：初级符箓韩立进入筑基之后闭关四年练习所得，中级符箓，韩立进阶结丹之后，在乱星海练习所得。】

“挖槽——”

“好好好——”

看见系统的提示，林云脸上泛起一丝喜色，这下他也算是暂时实现符箓自由了，一千多张低级符，还有一百张中级符箓！

韩立！我亲爱的朋友！

现在的林云，别说炼气修士，给他来个筑基修士，他都弄死给你看，你信不信？

你一切的恐惧都源于你的火力不足！

随后韩立和林云两個人又逛了逛，韩立虽然看上了另外一本《五行初级咒决大全》但是其九十块低阶灵石的价格让韩立望而却步。

而另一本《水咒符法基础》要价六十块低阶灵石，这些书虽然都厚厚的，里面的法决更多些，但现在的韩立实在是买不起。


---

**第5章：再次起飞！实现符箓自由！千张符箓！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本还因为得到了三十五灵石高兴的韩立，又冷静了下来。

其实他身上丹药还有不少，但想了想为了避免麻烦还是没有拿出来。

随后他便和林云返回她们小团体所在的阁楼。

走近这这些宫殿式建筑，韩立才发现，这些楼台竟然是用极其名贵的桐木和大块的青石搭建而成，每座楼都雕龙画凤，建的极其精美，另外其中还隐有灵力波动。

“看来这就是林哥说的禁法。”韩立心道。

回到这里过后，林云拿出了一张符箓，随后给韩立展示了一下如何打开这禁制过后，便将符箓递给了韩立。

韩立也点了点头，表示自己会了。

随后两人走了进去。

“韩兄弟，刚刚外面那只是普通的禁制，现在里面的才是真正的禁制。”走进来，来到某处阁楼的时候，林云指了指阁楼面前的青光说道。

韩立顺着林云指着的方向望去，只见整座楼阁都被此种青光遮盖住，如同被一个巨碗倒扣住一样。

用手摸上去伸出一根手指，轻轻的戳了一下青光，结果有一种软软的、弹性十足的感觉。

再稍用力点下去，则有股隐隐的力量反弹了过来，看来这青光的防御力还真是不错。

“打开的方法和刚才是一样的，韩兄弟，你也试试吧。”一旁的林云说道。

韩立点了点头。

按照林云刚刚使用这符箓的方法，在手中掐诀完成过后，便往这光幕上一贴。

随即青色光幕上立即荡起了一圈圈的波纹，随后就出现了一个圆孔，正好能让韩立和林云通过。
