# 第61章 ：林云：浮云师祖，别走，我要加入清虚门！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见林云出来，李化元心中紧绷的那根弦这才放松下来。

赶紧飞过去，将其护在身后，顺便向他眨了眨眼，在问弄到了多少的灵药。

林云则是微微一笑，回应：放心，多的很。

林云基本没有采摘过灵药，全是抢来的。

唯一可惜的还是那帮掩月宗修士身上采摘的灵药没有抢过来，全被掩埋了。

远处掩月宗之中，穹老怪看了看掩月宗这边除开南宫婉之外，就只有三个运气好的小家伙，因为没有找到集合的地方，所以才活了下来。

所以这一次他们掩月宗活着出来的人数创造了历史最低，甚至是整个七派最低！

四个人！

“你们真是老夫带过的最差一届！”穹老怪恨铁不成钢的说道。

随后他的目光盯着林云，不知是赞赏还是威胁的说了一句：“好小子！很不错！老夫很中意你！”

“穹师兄，这一次我们掩月宗弟子损失如此之多，就连周师姐家族的两个孩子，还有赵师妹家族的孩子也陨落在了里面，你最好还是想办法和他们解释吧。”霓裳仙子冷声道。

从南宫婉的口中，霓裳已经知道了在那处石殿之中发生的事情。

“哼——那是他们实力不济！和老夫有什么关系？这么多人打一个都打不过，掩月宗的弟子如果都是他们那样，迟早要完！”穹老怪毫不在意的冷哼道。

“穹师兄你这些诡辩的话，还是回宗内再说吧，和师妹我说再多也是无意义的。”霓裳仙子并不想和穹老怪争辩。

穹老怪还是浑不在意，因为所有人都知道掩月宗不可能会拿他怎么样的。

南宫婉的目光则是望向远处的林云。

“我的身体变得好奇怪。”

“是因为你的原因嘛？”

林云一旦出来了，那么胜负将会是毫无疑问的。

林云直接扔给了李化元一個储物袋，里面装满了琳琅满目的灵药。

“哈哈哈哈——”

看完之后李化元得意的望向浮云子，放声大笑。

“牛鼻子，你输定了！”

浮云子翻了翻白眼，“这要你来告诉我吗？！”

“赶紧告诉我灵药有多少吧？！”

浮云子好奇道。

周围的人也都好奇的望了过来，他们也是好奇林云到底带了多少灵药出来。


---

**第61章 ：林云：浮云师祖，别走，我要加入清虚门！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈哈——”

“足足二百三十五株！”李化元兴奋的说道。

“嘶——”

在场的人倒吸一口凉气。

“二百三十五株？！”

“这一个人采摘的比几个宗门加起来都还要多！”

“这已经刷新个人灵药数量采摘榜了吧？”

“这人真是太变态了！”

在天阙堡等五派之中，那些被林云抢了的人则一脸愤愤不平之色，“那是我们采摘的！我们采摘的！不是他！他就是个无耻的强盗！”

“唉——算了吧！”边上的同伴安慰道：“对方愿意放我们一命，让我们活着出来已经算是大恩大德。”

这一次血色试炼，灵药采摘最少的毫无疑问是掩月宗。

毕竟弟子都被林云干掉了，只有南宫婉带出来的灵药，数量在十几株。

“东西拿来吧。”李化元难掩笑意，将手伸向浮云子。

“哼——你得意什么？！要不是林云小友，你能赢？狗仗人势！也就是你们黄枫谷运气好得到了林小友青睐。”浮云子有些酸里酸气的说道。

他回去一定要找当初那些说林云不值得花费大力气加入宗门的人算账！

赔我血线蛟内丹！

“你管我？！”李化元手掌抖了抖，加重语气道：“血线蛟内丹！”

“哼——狗仗人势！小人得志！”浮云子脸上红一阵白一阵，如此珍贵之物，痛心万分啊。

但最终还是愿赌服输将一个白乎乎的圆球抛给了对方。

“穹前辈，您这你这样的老前辈，应该不会赖账吧？”李化元望向穹老怪。

“哼——”穹老怪不爽的冷哼一声，“三枚无形针符宝而已，还不至于让老夫翻脸，这点东西老夫还输得起。”

随手一抛，三张符箓向李化元飞过去。

李化元拿到手之后，眉开眼笑，“既然如此，那么就多谢穹前辈了。”

“另外这一次血色禁地一事，我黄枫谷的太上长老令狐长老自当会亲自上门拜访的！”

“哼——”穹老怪不服的冷哼一声，“我等着他！”

说完，掩月宗的人就赶紧走了，其他五派的人也都乘上各自的大型飞行法器离开，不想看李化元那小人得志的嘴脸。

“唉——怎么都走了呢。”李化元大感可惜，他还没有好好的炫耀一番呢。


---

**第61章 ：林云：浮云师祖，别走，我要加入清虚门！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们也走吧！”李化元放出自己的“公蛟车”银甲角蟒，准备带黄枫谷的人回去。

“师祖，且慢！”就在这时林云忽然喊住了他。

听见林云说话，李化元身体顿了一下，脸色一变：“坏了！”

“李师祖，答应我的东西应该给我了吧？”林云笑着说道，“身为堂堂结丹修士不会是想赖掉我一个炼气修士的东西吧？”

伱别说，还真想。

李化元这一次回去就准备闭关，躲起来，让林云找不到他，这样就算对方想找他要这无形针符宝也找不到他。

不过现在林云当着这么多弟子的面讨要，他要是不给的话，名声就坏了。

“哈哈哈——林小子，你急什么老夫这不是打算回黄枫谷之后再给你吗？”

“你看你又急。”

“老夫堂堂结丹修士，难道还会赖掉你一个炼气弟子的东西吗？”李化元尴尬一笑，说了一大堆，就是不给东西，只要能拖回黄枫谷，就直接失忆。

林云不说话，摊开的手掌手指动了动，意思很明显，东西先给我。

“师祖，现在其他六派的人可还没有走远，你要这样玩的话，我找浮云祖师去了，这样的话，这一次对赌应该算清虚门赢了吧。”

“你也不想刚刚到手的血线蛟内丹又还回去，自己还得赔两块铁精吧。”

“啧啧——”林云大有深意的说道。

“给给给——”

“老夫都还没捂热乎呢。”李化元大感可惜的说道：“这无形针符宝可是一件好宝贝，采用了五金之精，并融合了其独创的无形遁法，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间，厉害至极。”

李化元大感肉疼的将一枚画有七色针的符箓递给林云。

“李师祖当初我们说好的可是一样东西，而不是一件东西，那无形针符宝是那穹老怪一起给你的，应该算作一样东西！”

林云的意思很明显，都给我！

“你——林小子！你这胃口未免太大了吧？！”见林云全都想要，李化元顿时不乐意了。

“浮云师祖，别走，我要加入”林云朝着清虚门飞走的方向飞去。

“别别别——林小子，给老夫留一枚，你看如何？”

“这样的宝贝，老夫身上也没有多少啊。”


---

**第61章 ：林云：浮云师祖，别走，我要加入清虚门！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你行行好，给老夫留一枚，就一枚！”

李化元商量道。

“李师祖，我在里面面和其他六派弟子拼死搏杀，你在外面坐享其成，你已经免费得到一颗五级血线蛟内丹了，还不满足？”林云皱眉道。

“林小子，老夫堂堂一个结丹修士，低三下四的和你商量，你好歹给个面子吧？”李化元见林云不吃软话，当场硬气起来。

“浮云师祖，别走，我要加入”

“得得得——”

“都给你！都给你！”

“别弄的老夫好像很想要很想占你一个炼气修士的便宜一样！”

“老夫其实一点都不想要这无形针符宝，还不如我的三阳剑呢。”

“真的，我一点都不想要。”

李化元强调了三遍，才恋恋不舍的将三枚无形针符宝递给林云。

“拿去——拿去——”

看着林云在那里把玩无形针符宝，李化元心烦意乱道：“赶紧拿走，别让老夫看见，烦的很——”

一下子损失了三枚无形针符宝，让李化元这个吝啬鬼大感肉疼，这种感觉，和在他心头上剜下一块心头肉没有任何区别。

“多谢李师祖，李师祖不愧是我黄枫谷修士，高风亮节、信守承诺实在是我黄枫谷弟子之典范啊。”得到自己应得的东西之后，林云还不忘阴阳怪气这李化元一手。

“去去去——也就你小子运气好，这一次那穹老怪横插一脚，不然哪有你的份？！”李化元嫌弃道。

周围的黄枫谷弟子看见林云和李化元打成一片，还从对方的手里要来了好处，都已经快平辈相处了，心中羡慕不已。

他们要是敢这样，估计明年的今天就是他们的祭日。

为什么都是炼气修士，大家的差距这么大？

不公平！

重赛！

重赛！

一下子损失了三枚无形针符宝的李化元，狡黠的眼球在眼神之中打转，不行得挽回一点损失才行。

随后他的目光注意到了韩立。

林云他动不得，你这小家伙，老夫还拿捏不了你？

“采摘了三十株灵药那小子，你叫什么名字？入谷几年了？”李化元指了指韩立。

“弟子韩立，见过师祖。”韩立上前道：“弟子已经入谷近三年了！”

在回黄枫谷的路上，李化元还是将韩立收为了弟子，还送了一件顶阶法器碧光刀给韩立。


---

**第61章 ：林云：浮云师祖，别走，我要加入清虚门！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云在前面看着韩立，“小立啊，南宫婉的水太深，你把握不住，还是让哥来吧。”

“你成为了结丹修士的弟子，我得到了南宫婉，我们都有美好的未来”

“我们这是双赢！”
