# 第40章：玄天五灵诀（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，个人面板正在生成中。】

-------------------------------------

【叮，个人面板生成完毕。】

【宿主：林云。】

【当前修为：炼气十一层。】

【灵根：金木水火土，雷。】

【体质：伪·阴阳大五行真体，天生媚体，玄阴之眼。】

【功法：流云诀（十一层），大衍诀（暂未修炼），金刚诀（暂未修炼），阴阳葵花诀（暂未修炼）、玄天五灵诀（暂未修炼）。】

【特殊职业：符师（符术经验满级）】

【宝物：】

【仙器：玄天葫芦。】

【洞天之宝：山海珠。】

【法宝：古宝·花篮，仿制·八门金光镜，皇鳞甲，雷鸣锤。】

【符宝：赤虹剑符宝、平天尺·符宝、金书·银笔·符宝，金光砖符宝。】

【丹药（单位*瓶，一瓶五枚装）：黄龙丹*2，金髓丸*3，筑基丹*13，炼气散*10（筑基期古丹），合气丹*1（筑基期普通丹药），炼气丹（炼气丹药）·】

【灵药：火元花、乌骨花】

【灵石：五百万（五极品，零头忽略不计）。】

【法器：】

【顶阶防御法器：青木袍（普通）、巨龟盾（极品）、真木盾（极品）】

【顶阶攻击法器：火云剑（普通）】

【速度型法器：流云靴（极品）。】

【符箓：初级符箓*2000（零头不计），中级符箓*101，密符·降灵符（毒蛟）。】

【特殊物品：天雷子*87，御灵宗育虫秘术，驱虫术，升仙令·黄枫谷，极品灵石*5，金蛟王·精魂·妖丹，阴阳大五行真光，金刚诀·灵物·丹药大礼包，铁精、金精、铜精、银精、炎精石、真灵·麒麟本源*】

【好友列表：】

【好感度100（生死相随）：】

【陈巧倩。】

【好感度80（情真意切，兄弟情谊）】

【董萱儿。】

【韩立。】

【好感度70，情根初种：】

【聂盈。】

【好感度60，情谊深厚：】

【菡云芝。】

【好感度10（萍水相逢，泛泛之交）：】

【向之礼、慕容雷、慕容震】


---

**第40章：玄天五灵诀（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到黄枫谷之后，得到的东西太多了，所以导致很多栏都出现了省略号。

不过真正可以被林云注意到的好东西，其实没有多少，大多数都是准备变卖的。

手伸开，一张火红的符箓出现在林云的手上，虽然只是一张轻轻的符纸，但其中热辣的滚烫感，却还是可以清晰感受到。

“说起来，聂盈在火属性方面还真是有天赋啊，在炼气期的时候就可以使用中级火属性法术了。”

“原著里，慕容兄弟和陆云风发生冲突的时候，她就释放了中级初阶法术火鸟术很轻松的就吃掉了对方的青弧斩。”

望了望手中的中级中阶·火凤符，林云想起了对方在原著剧情里为数不多的出场，再后面就是老魔从乱星海回来凝结元婴之后的剧情了。

“正如前面计划的，暂时保持距离吧。”

手往后一推，将符箓给收了起来。

看了看自己的个人面板，林云感叹道：“这次来黄枫谷还真是来对了，得到的好东西太多了。”

“可以修炼叱目神光的玄阴之眼，金刚诀·灵物·丹药大礼包，还有那麒麟本源。”

“这太乙银精芝，在这人界可是早就绝迹了！只有灵界才可以找到的宝贝。”

林云的五指一张，虚空一握，一朵银色的灵芝出现在其手中，把玩一会过后便收起来了。

“经过这两次送符箓，那些炼气弟子已经将消息给我传播出去了，有他们奔走相告传递消息，接下来我就不用操心，只用按时出摊就可以了。”

“我的修为也是好久没有提升过了，接下来总算可以自律修炼了。”林云内视了一番自己的身体。

“不过让我最在意的还是这本功法。”想到这里，林云的手中出现了一块玉简，正是从向之礼身上得来的功法，玄天五灵诀。

因为内容实在是有些多，再加上林云得到这功法的时候，正在为自己的金刚诀·灵物·丹药大礼包忙碌，后面又在忙着绘制符箓，所以压根没时间查看。

最近他抽时间看完之后，惊叹这本功法的强大！

玄天五灵诀修炼起来极度缓慢且耗费资源。

所谓的玄天五灵决，实际上是需要修炼者修炼五本功法！

分别是，金灵诀、木灵诀、水灵诀、火灵诀、土灵诀。


---

**第40章：玄天五灵诀（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在修炼初期也就是炼气期的时候，修炼者必须同时修炼这五种基础灵诀，单修任何其中一种灵诀，没有任何特殊之处，普通的很。

哪怕你是金属性的天灵根，以极快的速度将金灵诀修炼到了筑基期，没有任何作用。

因为这五种灵诀就是最基础的普通灵诀，他们之间是环环相扣，互利共生，相互依存的，只有一起修炼到了高深的境界才会展现其可怕威力。

在进入筑基期过后，这五种基础属性的灵诀，会有一种“名为五灵身或者五法身的体质修炼。”

这五种灵身或者法身，分别对应了。

金法身、木法身，水法身，火法身，土法身。

每修炼完一种法身，那么你对于这种属性的法术就能够得心应手，信手捏来，对于此种属性的灵气拥有更高的亲和度，修炼法身之后，你的身体对于这种属性法宝或者法术攻击，会有极高的抗性。

法身修炼到小成之后，还会有一个巨大的好处，那就是你可以使用此法身对应的遁术！

前面那个金属性天灵根修士就算熬过了炼气期的枯燥，进入了筑基期开始修炼法身的阶段也没用。

就像前面说的五灵决是环环相扣，互利共生，相互依存的。

先不说修炼法身何其之难，就算那個金属性天灵根修士，将金灵诀修成，又耗费了大量的资源，将金法身给修成了，达到了能够使用五行遁术之中最难以捉摸的金遁术，这个修士也就稍微可以得意一二。

因为金遁术在修士之中掌握的人可以说是寥寥无几的，这无关修为的事情，而是太难了，韩立遇见金遁术得是在昆吾山遇见了元婴后期的银翅夜叉了。

那银翅夜叉也只是触摸到了金遁术的皮毛，想要真正使用，得是化神级别的金身月尸才具备的神通！

但只要你修成了金法身，哪怕你只是筑基修士，你也可以使用金遁术，修成金遁术的金属性天灵根风光一时过后，就可以等死了。

因为法身是不能单独存在很长时间的，修成一个法身之后，你必须马不停蹄的去修炼第二种法身，此法身只能从木法身或者土法身之中选其一，否则你法身就会崩溃，灵气暴走，修士爆体而亡。

一直到你将五种法身全部修炼完毕，这个危机才会解除。


---

**第40章：玄天五灵诀（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以说想要修炼玄天五灵决的先决条件，一定得是五灵根。
