# 第45章：再薅韩立，向之礼！灵宝·赤阳玉如意！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位，宗门内发放的法器和灵石想必各位都已经领到手，在下不才，没有别的什么本事，也愿意资助大家一二。”

林云向在场的人挥了挥手。

“在场的大家都是我林某人的朋友！”

“每个人都可以领取一枚初级高阶符箓！”

林云挨个挨个的将自己的符箓送给这些人。

【叮，宿主赠送好友边元初级高阶符箓，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得获得初级高阶符箓·金枪符。】

【宝物描述：普通的初级高阶符箓。】

看见系统的第一个提示，林云就差点没绷住！

好在林云，早有心理准备。

现场这些进入血色禁地的人，他们大多数都要死在里面，他们身上要是有好东西，就不会死在里边了。

所以这一次他的主要目标，不是这些家伙。

真正的目标是韩立和向之礼！

他这也算是为了这点醋才包了这顿饺子，好在这醋不是一般的醋！

【叮宿主赠送叮】

望了望眼前这个一脸期待之色的圆滑小老头，林云亲切的关心道：“这位是向师兄吧？你的修为只有炼气十一层也要去参加血色禁地吗？”

“会不会太危险了？”

“不敢不敢，老朽只不过炼气十一层，林师兄已经炼气圆满，老朽才应该称呼师兄才是。”听见林云喊自己为师兄，向之礼有些惶恐的摆了摆手。

“向之礼这演技”要不是林云知道凡人的剧情，谁看的出来眼前这個诚惶诚恐的小老头是个化神强者？！

“唉——老朽也是没有办法啊，不愿意放弃了那一线筑基的希望。”向之礼叹了口气，满脸的落寞之色。

“唉——”林云叹了口气，拍了拍向之礼的肩膀，“活着出来才是最重要的。”

递给向之礼一枚初级高阶符箓的同时，林云还偷偷塞给了他一件顶阶防御法器。

“嘘——别声张。”

林云做出嘘声的动作，示意向之礼不要太激动。

“这”向之礼有些哭笑不得，眼前这林云当真是个好人啊。

他混迹人界这么久，还是第一次遇见这样人帅心善的。

【叮，宿主赠送好友向之礼初级高阶符箓，触发“投之以李，报之以桃。”】


---

**第45章：再薅韩立，向之礼！灵宝·赤阳玉如意！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，恭喜宿主获得：巨灵爪符。】

【宝物描述：巨灵爪符，蕴含化神一击的符箓。】

“喔——起飞！”

“有这符箓在手，我手里也终于有对付元婴修士的手段了！”看见系统提示，林云心中大喜。

他身上的各种东西看起来很多，但如果要是真有元婴修士想要对付他，他还真没有办法。

因为那些东西都太高级了，他用不了！

这符箓来的正是时候！

解决了他的燃眉之急，虽说不算是高枕无忧，但至少舒心一大半！

【叮，宿主赠送好友向之礼顶阶防御法器黄云镜，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：灵宝·赤阳玉如意。】

【宝物描述：防御属性灵宝，灵界修士遗留在人界的灵宝，在抵御空间之力方面有着不可思议的妙用。】

“哈哈哈哈——”

“这顿饺子真是没白包啊！”

看着系统的提示，林云心情极度舒畅，随后为了不引起向之礼的怀疑，他也给另外一个炼气十一层毛头小子偷偷塞了一件顶阶防御法器。

走到韩立面前的时候，林云拍了拍他的肩膀，语重心长：“小立，你如今不过炼气十一层的修为，又何必去血色禁地呢，你且安心在谷内呆着，等哥哥给你带筑基丹回来。”

“林哥！”韩立感动的看着眼前的林云，不过他还是抱拳拒绝了对方的好意：“林哥，有些事情总得自己去做才行。”

“唉——你啊！从认识你那天起，你就这样固执、倔强，我也知道我劝不动你。”

“我这里有一颗天雷子和一枚符宝，你且留着防身。”

说完直接塞韩立手里。

为了防止韩立起疑，他送的还是另外一件符宝，并不是金光砖。

其实韩立也没什么好怀疑的，毕竟以陈巧倩和林云的关系，就算是她买来送给林云防身也是合情合理的。

“林哥——这——”

“给我，你怎么办？”韩立心中无比感动，眼角已经有些湿润了。

这简直比他亲大哥还亲啊！

“我身上还有多的。”随后林云给韩立展示了一下自己手中的两枚符宝，“收下吧，保护好自己。”

“找不到灵药也没事，活着出来最重要。”


---

**第45章：再薅韩立，向之礼！灵宝·赤阳玉如意！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢林哥！韩立就却之不恭了。”韩立身上虽然有顶阶法器，但他是真的缺少这种顶阶防身之物，这下齐全了。

“等这一次出来，想办法再送林哥一些灵药吧，就当做是付灵石了。”韩立心中打定主意。

【叮，宿主赠送好友韩立天雷子，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：青火雷*1。】

【宝物描述：青火雷是乱星海魔道青阳门的秘制火雷，每一枚炼制不但要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久。其威力足可以和元婴期修士的元阳之火相较高下。】

【叮，宿主赠送好友韩立符宝·金元剑，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：元婴符宝·青冥针。】

【宝物描述：由乱星海元婴修士南鹤岛·青易子炼制而成，威力比普通的法宝强上数倍，在虚天殿时为青易子所赠送。】

“又是两件来自元婴级的东西。”看见系统的提示，林云心中泛起阵阵欣喜。

他的安全度又提高了。

有这两样的东西防身，只要不是遇见温天仁那种差不多能和元婴交手的结丹，他基本都可以靠着这两样东西保住自己的性命。

再加上从向之礼身上刷来的巨灵爪符，谁敢动我？

“这小子这么好说话？”李化元见林云又给这些人分发了一张初级高阶符箓，那三个炼气十一层的存在更是受到了他的特殊关照，有些惊讶。

要是林云这么好说话的话，他心中倒也有了主意。

不过一会在路上再和这小子商量。

东西分完之后，林云他们坐着李化元的“公蛟车”银甲角蟒飞入天空之中，朝着血色禁地出发。

天空中，林云正在整理自己的系统背包，刚刚又得到了不少的垃圾，得归好类，这样等后面处理的时候，好方便一起处理了。

不过就这时，他忽然收到了李化元的传音。

“林小子，你且上来，老夫有件要事想要与你商量一番。”李化元一本正经的说道。

“嗯？这李化元找我干什么？”林云有些疑惑，他直接说道：“李师祖，伱有什么事情就直说吧。”

“咳咳咳——”

“你且上来，此事隐秘，不能被他人知晓。”李化元咳嗽了一下。


---

**第45章：再薅韩立，向之礼！灵宝·赤阳玉如意！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让林云帮他坑“浮云子”这样的事情，李化元就算脸皮再厚也不好当着这些炼气弟子的面讲出来，他也是要面子的。

“到底啥事啊？弄得这么神神秘秘的，我怎么记得好像剧情里没这段呢？”林云心里嘀咕。

随后他走到李化元旁边。

后面的黄枫谷弟子看见林云可以和结丹师祖并肩站立，投来了羡慕的目光。

“向师兄，你说我们什么时候才能和林师兄那样得到结丹师祖的重视啊。”向之礼身边那个毛头小子颇为羡慕的说道。

“哈哈哈——”向之礼苦笑着摇了摇头，“老夫也只是一个普通的炼气修士，没有结丹修士那样恐怖修为，老夫也不知道。”

前边的林云则是听着李化元给他的传音。

听完之后，似笑非笑的望了望李化元，“李师祖，你们结丹修士打赌，又何必牵扯到我这个炼气修士身上呢？”

“李师祖，你难道不知道那浮云子乃是结丹修士吗？”

“万一对方要是把怒气撒到我身上来，我岂不是遭了无妄之灾？”

“林小子，帮个忙。老夫和陈师兄关系很好的！上次浮云子那个牛鼻子赢走了老夫的铁精，你不是知道他那个猖狂、得意的嘴脸啊！”

“而且有老夫保护你，你怕什么？”

李化元差点都跪下来求林云，对于他这个老赌鬼来说，赢一次比什么都重要！

自从上次打赌输了之后，浮云子耀武扬威了十几年了，导致他现在每次见到对方都要对方低那么一头，找回这个面子比什么都重要！

即使是求林云，也没有关系。

反正以这家伙制符的天赋，估计很快地位就和他们这些结丹修士差不多了，甚至还会略高一筹。

毕竟黄枫谷有好几位结丹，但制符天才却只有一位。

“李师祖，在下并不是这个意思！”林云摇了摇头。

“我林某人向来光明磊落，从不愿去做此等坑蒙拐骗之事。”

“所以，得加钱！”

“另外我林某人只帮自己的朋友！”
