# 第55章 ：五行灵婴·至木灵婴（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云话音落下之后，一个身材纤细的绿衣女子从一颗大树后走了出来，看了看在场的三个猛男，有些害怕的发抖。

“是你？”

“你只有炼气十层的修为跑来这血色禁地干什么？”林云开口道。

“林师兄，我求求你了，你就将那几株烈阳花让给我吧？！”

“我哥哥他受了很严重的伤，需要烈阳花才能活命。”

这名少女正是此前韩立、林云在太南小会上遇见的菡云芝。

菡云芝楚楚可怜的望着林云，哀求道。

“你怎么知道那里面有烈阳花？”

“前几次血色试炼的时候，灵兽山几位师兄发现的，只不过当时还没有成熟也就没有采摘。”菡云芝怯生生的说道。

别说林云了，光是那个巨剑门的赤脚汉子都不是她能对付的。

林云指了指旁边巨剑门的那人。

“你——去将灵药采出来。”

“啊——是，林师兄！”被点名的巨剑门弟子跑进石殿里边。

一会过后那人就出来，除了几株烈阳花之外，还有几株紫猴花和玉髓芝。

“林师兄，给。”

林云收走了紫猴花和玉髓芝，将那几朵烈阳花丢给了菡云芝，“你这点修为在这这血色禁地之中很危险，赶紧找个地方躲起来，等结束就出去吧。”

“谢谢你！林大哥！”菡云芝兴奋的望了望那个自己手中的烈阳花。

【叮，菡云芝好感度+10，当前好感度70（爱慕感激）。】

【叮，您赠送还有菡云芝灵药·烈阳花，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得·五行灵婴·至木灵婴。】

【宝物描述：来自御灵宗五行灵婴秘法，乃是其失传多年的大神通之术，可以施展秘术与修士融为一体让那修士获得元婴修士的修为，但无法获得元婴寿元，菡云芝曾经是至木灵婴融合的候选者之一。】

瞄了一眼系统的提示，林云有些惊讶，“居然至木灵婴？”

这玩意他倒是记得，好像被韩立在元武国抓住，再加上从辛如音手中得到的玄牡化婴炼成了自己的第二元婴。

林云当然是不准备修炼这所谓的第二元婴秘法。

他自己这玄天五灵诀就已经足够消耗资源，就连未来乱星海的噬金虫他都还没有打定主意到底要不要喂养呢，哪里还有心情修炼这所谓的第二元婴秘术。


---

**第55章 ：五行灵婴·至木灵婴（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且若是他这玄天五灵诀修炼完成，这第二元婴有和没有对他来说根本没有啥区别。

万一要是像韩立的第二元婴那样跑了，他才头疼。

“不过这玩意倒是有点意思，不知道能不能融合进玄天五灵玺之中。”林云心中忽然出现了这样一個想法。

“算了，以后再说吧，这玩意就算能融合进玄天五灵玺之中也得把其他四个给抓出来。”

想要的东西已经到手了，林云也在血色禁地耽误了不少的时间，现在都已经是第三天了。

想来现在周青凝应该已经和南宫婉汇合，他得去办大事了。

拿出一张他特制符箓。

这是“子母符”，那子符已经在周青凝被藤蔓龟甲缚的时候，放在她身上了。

望了望符箓飘动的方向，林云朝着那边赶过去。

按照子母符的指引，林云一直远远的跟着掩月宗的人。

另外一边，韩立也来到了石殿。

韩立在石殿门前，犹豫踌躇，他不知道自己到底应不应该进去，这处石殿的资料是他从灵兽山钟吾的手上得到的，从他收集的其他人地图中根本就没有看见过。

“算了，万事小心为上，还是抓紧时间离开吧。”韩立摇了摇头，不过正当他准备走的时候，忽然他感应到了有一大批修仙者正在朝着这边走来。

韩立没有办法只能顺着地道进入了地下。

这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地。

而在沼泽的中心有一座白玉小亭，亭中凭空悬浮着一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。

这让韩立咋舌不已，不过他现在也没有心思管到底是什么宝贝了。

因为身后的追击者也已经来到了这片地下世界了，在这些人之中还有一个韩立认识的人，正是此前被林云放走的掩月宗白衣女子周青凝。

石殿外边，林云看着刚刚走进去的掩月宗众人，呢喃道：“老魔那个家伙不会正好也在这里边吧？”

关于这个问题，林云感觉自己都不用猜，肯定在里边。

“算了，先进去吧，一会见机行事。”

“找个理由将老魔支开。”


---

**第55章 ：五行灵婴·至木灵婴（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老魔，且看哥哥给你找个嫂子。”

而此时，地下世界。

掩月宗的众人已经和那只二级妖兽墨蛟打起来了。

南宫婉的朱雀环法宝虽说神威不凡，但她现在毕竟是炼气修士，法宝威能大小除了看它本身的品阶和材质之外，和使用者也有着莫大的关系。

所以哪怕南宫婉有着法宝，此刻对上这墨蛟也是极为吃力。

不过毕竟是结丹修士，再加上还是中级符师，她的手中还有中级符箓，旁边还有不少的掩月宗弟子配合，这墨蛟一时之间还真被压制住了。

但蛟龙类的妖兽毕竟是妖兽中佼佼者，而且此时的他已经进阶二级了，它的护体墨云，再加上吐出的堪比中级法术掺杂着毒液的水弹。

在又一次的蜕皮过后，他的实力又上升了一个档次。

这帮掩月宗弟子吃尽了苦头，其中修为稍弱以及一些光有修为但却没有斗法经验的弟子更是直接命丧当场。

其中还有一个猪队友赵姓女子，因为太过着急慌乱之下扔出的一张中级下阶符箓把掩月宗的人给炸死了一个，旁边的几人也是被炸成了重伤，失去了战斗力。

随着掩月宗人数的减少，再加上南宫婉手中中级符箓的减少，那墨蛟竟然隐隐有了占据上风的意思。

“不好——”

“再这样下去，肯定会被这墨蛟团灭的！”

“所有人立即退出去，墨蛟已经进化到了第二阶！其实力可堪比筑基中期的修士，我们加起来也绝不会是对手，立即逃离此地，我还能缠住它一小段时间。”

南宫婉知道这次没有排到好队友，尽是一些黑铁队友，肯定不是这墨蛟的对手，只能让掩月宗的弟子，先撤退。

这一次掩月宗的几名弟子之中，有几人出自掩月宗的大家族，比如刚才扔符箓炸死自己人的赵姓女子，她要是出身一般，身上也就不会带着中级下阶符箓了。

这一次他们本来是跟着南宫婉来刷波功劳镀个金好进阶筑基期的，没有想到出现墨蛟这个变数。

“还不快走！”看着这些愣在原地的掩月宗弟子，南宫婉寒着小脸，冷声怒斥道。

然后，又恨恨自语道：“只不过是条刚进入二级的小蛇，竟敢在我面前这么嚣张，若是我恢复了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”


---

**第55章 ：五行灵婴·至木灵婴（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被师祖呵斥之后，这帮掩月宗弟子，哪还敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤进了通道内，然后向外狂奔起来。

南宫婉本来以为事情就这样结束的时候，却没有想到这仅仅只是个开始。

“轰隆——”

一声雷响，又将那帮神色慌张的掩月宗弟子给炸回来了。

下一秒一道声音响起，“真是没有想到啊，居然还抓到了一条大鱼。”

“你们掩月宗的人公然联合其他五派围攻于我，这个仇应该怎么报呢？”

“林哥？！”躲在暗处的韩立看见从林云的身影心惊道：“他是怎么找到这里的？而且还来的这么及时？”

“难道是她！”这时韩立的目光望向周青凝！

一瞬间，他都明白过来了，难怪林哥放了对方，原来想通过她找到掩月宗的人，再寻找好的机会灭了掩月宗的人！

“好高深的计谋！”

“看来我韩立只在第一层，而林哥则是在第五层，不愧是林哥！”

“林云——”南宫婉看见林云出现在这里也是愣了一下。

随即她有些惊怒道：“你想干什么？！”
