# 第85章 ：雷万鹤：“时代变了，小子！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人两眼被挤得只剩下了两条细缝，下巴垂挂的皮肉更是一层叠一层，也不知到底有多厚，再加上那粗如巨桶的腰部，再对比他脚下那片小雷云，真让人时刻担心那雷云会不会因为承受不住这巨大的重量直接崩散了。

只见原本眯着眼的此人，看见林云直接一拳轰碎一个堪比顶阶法器的傀儡士兵过后，双眼一瞬间瞪大，觉得有些不可思议。

雷万鹤自问自己，如果想要摧毁这些傀儡大军，对他这个结丹修士来说肯定易如反掌，但如果他是筑基中期呢？

雷万鹤认为自己还没有强大到那种地步。

甚至于就是现在，结丹期的他只是依靠肉身力量在那么短时间之内摧毁那么多傀儡也是做不到的。

“好强大的肉身！”

“长相这般出众，在谷中应该不是无名之辈才是。”天空的胖子神识扫过林云，看清了对方的面容，沉思了一下，“嘶——”

“莫不是聂丫头说的那人？！”

雷万鹤近几年一直被自己结丹初期瓶颈所困，都在四处寻扎灵药，基本没怎么关心谷中的事情，也就是那慕容兄弟来黄枫谷的时候，出面了一下。

不过这林云，他听聂盈说过。

“这小子倒是有些意思，五灵根再加上炼体，这是准备重现上古修士的辉煌吗？”雷万鹤摇了摇头，“太天真了！”

“时代变了啊，小子！”

“既然麻烦，他自己已经解决了，老夫也就不出现了吧，唉，整个越国都跑遍了，辅助灵药倒是淘到不少，但最为关键的两株主药，一点消息也没有。”

摇了摇头，雷万鹤便飞走了，路上他还想起聂盈说起林云那个兴奋劲，“看聂丫头那模样，估计是倾心这林云吧。”

“实力强！有制符天赋！修炼天赋也不弱，虽然是五灵根，但却有适合修行的特殊体质。”

“而且这小子在谷中名声好像很不错的样子，倒是一介良配。”

“只不过陈师兄好像一直盯着此人，准备让对方加入陈家，而且还在他身上投资了不少的资源。”

“这倒有些麻烦了。”

“罢了，年轻人的事情还是交给年轻人自己解决吧，要真到了那个时候，老夫也为聂丫头厚次面皮吧。”

下方，看着林云把自己追的狼狈鼠窜的敌人轻松解决干净，韩立摇头苦笑。


---

**第85章 ：雷万鹤：“时代变了，小子！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要么说别人能当哥，他就只能当個弟弟。

“唉——”

“本以为筑基之后就可以缩小和林哥之间的差距，怎么感觉这差距好像被越拉越大了。”

林云的目光望向千竹教剩下的六人。

“前辈！不要杀我们！”六人也干脆直接求饶。

六个人，一男一女，还有一对四胞胎，都是筑基初期修士，将大衍决修炼到了第一层，实力还可以。

“给你们介绍一个好去处，怎么样？”林云想了想还是决定不杀他们了，活着的价值比死了大。

“请前辈指点。”

“你们以后就加入黄枫谷陈家吧。”林云想了想，六个筑基修士，对于陈家来说可以消化的话，也算一股不小的助力。

至于如何消化，那就是他们的事情了。

要是这连六个筑基初期修士都消化不了，陈家还有脸当什么黄枫谷三大家族？

“愿为前辈效犬马之劳！”六人跪在地上齐声道。

林云将六道灵光打入他们的身体之中。

六个人脸色变了变，但也不敢说什么，人为刀俎我为鱼肉。

林云望向六人，“我刚刚已经将六张感应符打入了你们的身体之中，以你们筑基初期的修为是不可能逃出这张母符感应的，你们各自好自为之吧。”

六人听到这话，赶忙把头低下，“不敢。”

林云不在意的摆了摆手：“那家伙的储物袋，你们六个人分了吧。”

打一棒给个甜枣的道理他还是懂的。

“多谢前辈！”六人脸色大喜，他们忽然感觉跟着林云好像也是一件不错的事情。

这陈家还是黄枫谷三大家族之一，完全不弱于他们千竹教，无非就是换个地方修炼而已，没什么不能接受的。

林云让这六人在这里候着，一会陈家会有人来接他们。

“你小子，不错嘛，竟然成功筑基了。”林云飞到韩立身边，拍了拍他的肩膀。

“都是林哥的功劳，不然韩立也无法凑齐筑基丹的灵药。”韩立抱拳道。

“好了，你我之间还客气什么，正好我有点事要你帮忙。”

“去我的洞府坐坐。”林云指了指前面的洞府。

韩立有些疑惑的望向林云，“林哥，你怎么把洞府设立在此处啊？”

以林云这样喜欢交友的性格，再加上他那可以吸收别人法力真元的体质，洞府却在这么偏僻的地方，十分奇怪。


---

**第85章 ：雷万鹤：“时代变了，小子！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这个等进去，你就知道了，这洞府自然有他的玄妙之处。”林云摇了摇头道，“我也没有住过，只是先占了下来，后面我因为修炼的事情，脱不开身，直到最近才回来看看。”

林云直接打开阵法禁制。

韩立跟在林云的背后走进去，好奇的目光四处打量，只见里面就是一个原始的山洞，没有丝毫装饰的痕迹，显然林云说这洞府他没用过，并没有欺骗自己。

直到来到了一个十余丈大小的天然岩洞，韩立刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让他大感愕然！

“灵眼之泉！”韩立震惊的望着岩洞中央的一口小泉。

“这口泉眼虽然非常的小巧，但的的确确是世间罕见的灵眼之泉。”这时他明白林云为何将洞府设立在这里了。

“实在是不敢相信，林哥，你居然连灵眼之泉都能找到！”韩立羡慕的望着林云。

“运气好而已。”林云不在意的摆了摆手。

此刻他正在想，如何丝滑的薅韩老魔的羊毛。

他现在身上有好几样东西，都是韩立需要的，也是他专门抢过来的，比如这灵眼之泉、还有青元剑诀、以及那林师兄身上的大衍决、丹方

“咦——那不是林师兄吗？”韩立忽然看见岩洞角落里还有一具尸体躺在那里。

“哦，伱说那家伙，这家伙飞进来的时候重伤垂死，元神出窍准备夺舍我，被我灭了。”林云直接把当时的情形说了出来。

韩立的目光望了望，这林师兄元神出窍的痕迹还是蛮明显的，即使是筑基初期的韩立也看的出来。

毕竟他对于夺舍这种事情，格外的在意，进入黄枫谷自然做了一些这方面的了解。

“这林师兄为人歹毒！真是好死！”随后韩立向林云说了一番，原本自己就是路过那里，结果对方却祸水东引

“你啊——真是不管走到哪里总能引起一点事端，以后我要是找不见你了，往发生大事的地方跑，准能找见你。”林云打趣道。

“林哥，你这真没道理的，我韩立向来就不是那种惹是生非的人。”韩立摇了摇头。

“哈哈——”林云笑了笑，随后来了一个过年亲戚标准三连问：

“筑基之后修炼的丹药找到了吗？”


---

**第85章 ：雷万鹤：“时代变了，小子！”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“功法有了吗？”

“洞府找到了吗？”
