# 第14章：符箓经验满级！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立的房间里。

一夜没睡的韩立显得有些精神萎靡，此刻他正对着桌子上那堆报废的符纸，大眼瞪小眼。

昨天晚上他一晚上没睡，全身心的投入到绘符之中，但一张成功的符箓都没有。

饶是一向冷静的他，也忍不住了，抬头望着屋顶，突然张嘴大骂：

“死老天，你耍我！一打十二张符纸，怎么也应成功一次了。这只不过是初级下阶的定神符啊！莫非今天的日子没选对？”

此话出口后，韩立顿觉心中郁闷轻了许多，心情也舒畅了些。

此后，他歪头想了一想，侧目看了一眼桌上只剩下小半存量的丹砂盒，以及那根金竺笔，他在想他绘符没能成功的原因是不是符笔和丹砂不太行。

不然的话，一晚上，绘制的还是最为简单的初级低阶符箓，再怎么说也应该成功一次吧？！

这一次也没能成功，打击太大了！

他有些接受不了！

这一个大逼兜，对他造成了巨大的心理阴影和心理伤害。

“嗯！对！一定是符笔和丹砂的问题，可能这符纸也没有那么好，不是我的问题！”

韩立笃定道，这样他的心情才好了一些。

林云走进来，刚好听到韩立怒骂老天以及说符笔和符纸有问题，一下子没忍住，直接笑了出来。

“哈哈——韩兄弟，你啊！哈哈——当真是一个妙人。”

“你这第一次绘符就想成功？”林云忍俊不禁的摇了摇头。

“不行吗？”韩立有些奇怪的问道。

“在我们修仙者中，其实没有多少人会亲自制符，有什么需用的灵符，一般都会去各地的交易场换买。即使是那些大家族中的人，也是一样。”林云向韩立解释道。

“为什么？”韩立惊讶了。

林云给他的《清溪笔录》上并没有记载这样的事情啊。

“很简单，经验丰富的专职制符师太少了，而培养一名合格的制符师花费的代价，又太大了，只有那些修仙的大派，才有实力培养的起。”林云微笑着说道。

“你以为你一晚上没有成功就很失败吗？”

“实际上一开始学习制符，接连失败个上百次是正常的事，甚至有些天赋稍微差一些的，就是持续失败上千次，也不稀奇！”


---

**第14章：符箓经验满级！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只有在制符上千次以后，成功率才可能逐渐增加，这还只是指同一种灵符的绘制上。”

“要是换了另外一种符箓，虽然不能说还和新手一样，但一开始的失败率，还是高的惊人，令人叹为观止。”

“我这样说，韩兄弟你总该明白了吧？这制符一道到底如何艰难，消耗的资源到底是一个多么恐怖的数字，所以修仙界优秀的炼器师不少见，但优秀的制符师却是少见的很啊。”

“你要是可以成为一个中级符师，七派都会来求着你加入他们的。”林云微笑着说道。

听完林云这番话，韩立有些目瞪口呆。

“可是既然绘制符箓这么难的话，为什么还有人在卖丹砂和符纸？”韩立转念一想，又觉得不对劲。

“那是给卖给修炼符术之人使用的。”林云再次解释道。

“符术？”韩立不解起来。

“符术，说白了就是将一种法术封印到符箓之中，当你需要使用这种法术的时候，便可激活此符，激活之后，符纸销毁。”

“所以想要练习符术有一個根本前提就是你必须得学会这个法术，毕竟如果你都不会这个法术，又如何把法术封印到符纸中呢？”

“而符箓的话，你可以理解为一种特殊的媒介，通过这种媒介，即使伱不会某样法术，但也可以通过此符箓施展出来，而且施展一次过后，符箓本身并不会烧毁，而是会在威能和灵力消耗完之后再烧毁。”

林云向韩立解释道。

“如今市面上所谓的符箓，其实大部分都是符术符箓而并非是真正的符箓，毕竟你只要学会了将法术封印到符纸上，那么你就可以封印各种法术，花费虽然同样不小，但因为品种比较单一，总算能承受的起。”

“多谢林哥指点！”韩立很有诚意的深施了一礼。

【叮，宿主为好友韩立讲解符箓之术，拓宽韩立修仙视角，触发“投之以李，报之以桃！”】

【叮，恭喜宿主获得，初级符箓经验满级，中级符箓经验满级，高级符箓经验满级！】

【宝物描述：韩立在漫长的修炼生涯之中经过日积月累，再加上掌天瓶不计其数的原料供给锻炼出来的符箓经验。】

看见系统的提示，林云两只眼睛弯成两道月牙，走过去拍了拍韩立的肩膀，“你我一见如故，都是兄弟，何必说这些。”


---

**第14章：符箓经验满级！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“现在专门练习制符，是不可能了！还是以后抽空去买几张定神符备用一下吧！”韩立也明白自己现在想要制符是不可能的了。

这时恍惚的韩立注意到了林云的气息居然上升了一截，惊讶道：“林哥，你突破了？！”

“运气好而已。”林云谦虚的说道。

“林哥的修为更进一步，我现在的修为也来到了第八层顶峰，后续的功法也得到了，看来是到突破瓶颈，进入第九层的时候了。”

韩立心中有了决定。

接下来的半个月里，韩立变得自律起来。

白天在屋内大把的吃药，打坐炼气修炼长春功。

晚上则跑到谷内无人的地方，练习新学到的几种法术。

韩立的自律让林云没有了插手的地方，所幸从韩立身上薅到的羊毛已经足够多，倒也不用着急。

“系统，打开的个人面板。”林云命令道。

【叮，宿主面板正在生成中。】

-------------------------------------

【叮，个人面板生成完毕。】

【宿主：林云。】

【当前修为：炼气十一层。】

【灵根：五灵根，金木水火土。】

【体质：伪·阴阳大五行真体。】

【功法：流云诀（十一层），大衍决（暂未修炼)，金刚诀（暂未修炼）。】

【特殊职业：符师（符术经验满级）】

【宝物：】

【仙器：玄天葫芦。】

【洞天之宝：山海珠。】

【法宝：古宝·花篮，仿制·八门金光镜。】

【符宝：赤虹剑符宝、平天尺·符宝。】

【丹药：黄龙丹*2，金髓丸*3，筑基丹*11。】

【灵药：无。】

【灵石：五百万（五极品，零头忽略不计）。】

【法器：】

【顶阶防御：青木袍（普通）、土元盾（普通）、巨龟盾（极品）】

【速度型法器：流云靴（极品）。】

【符箓：初级符箓*1600，中级符箓*100，密符·降灵符（毒蛟）。】

【特殊物品：天雷子*100，御灵宗育虫秘术，驱虫术，升仙令·黄枫谷，极品灵石*5。】

【好友列表：】

【情根深种：】

【陈巧倩。】


---

**第14章：符箓经验满级！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【情谊深厚：】

【韩立、菡云芝。】

【萍水相逢，泛泛之交：】

【黑木、黑金】

“防御倒是差不多了，攻击还差点意思。”林云看了看自己的个人面板说道。

他现在不光有顶阶防御法器，甚至还有巨龟盾这样的顶阶极品防御法器，但是在攻击法器上，他还差点意思。

总不能见人就用符宝吧，那也太浪费符宝的威能了。

而且炼气修士是无法发挥符宝全部威能的，有些浪费了。

最好还是弄件攻击法器。

就交给你了，我异父异母的亲兄弟，韩立！

经过十余日的苦修，韩立终于在太南小会结束前的最后几日，把长春功突破到了第九层，进入第九层的韩立神清气爽！

给人感觉都不一样了，走路都带风的。
