# 第48章：林云：“我要打一千个！” - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你——”浮云子被气的不轻，愤怒的眼光直接望向林云。

“小子，你很有种！”

“哎——牛鼻子，你这是干什么？威胁我黄枫谷的弟子？你一个结丹修士要点脸。”李化元拦在前面。

“我要点脸？”

“你们黄枫谷怎么不要脸？！”

“你让这家伙进去，我们其他各派的弟子还有活路吗？！”浮云子怒斥道，“你们黄枫谷是何居心？！想要全灭我们六派弟子？！”

浮云子愤怒的声音也引来了其他六派的关注。

“咦——”

“那个小子——”

“好像是——”

当他们看清林云面容的时候，所有人都脸色一变，虽然林云修为不高，但他已经相当出名了。

让这个人形自走符箓怪进去，他们的弟子都不知道怎么活。

只有掩月宗的霓裳仙子没有见过林云，她有些奇怪为什么结丹修士会对林云这个炼气修士有这么大的反应。

不过就在这时，她的耳边传来一道声音，“师姐，此人就是我说过在升仙大会上出现过的那个制符天才。”

“前不久那個在黄枫谷之中免费赠送了一千多张初级高阶符箓的也是他。”

霓裳仙子听到这传音，红唇微张，愣住了，“一千多符箓？！免费送？！”

“这人图什么啊？”

“这家伙真的是人吗？不会是什么符仙转世吧？”霓裳仙子这时明白了，为什么大家看见这个炼气弟子过后会脸色大变的原因。

让这人进去，在那些炼气弟子里面简直就是乱杀。

一千多张初级高阶符箓都免费送，他要是说他身上符箓全送人了，你信吗？

炼气弟子，哪个经受得住，他那样的火力轰炸。

六派结丹都围了过来。

李化元则是将林云护在了身后。

“李道友，这一次你们黄枫谷可不地道啊，这位林小友根本就不用参加这血色禁地吧？”天阙堡结丹说道。

“我建议，不让此子参加此次血色试炼。”化刀坞结丹提出建议。

“同意——”

“赞同——”

“我同意——”

其余结丹纷纷同意。

“不是——你们——”李化元望向掩月宗的人，“当初你们掩月宗使用月阳宝珠的时候，我们六派可没有让你们把前几次多采摘的灵药交出来吧？”


---

**第48章：林云：“我要打一千个！” - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掩月宗的霓裳仙子，闻言脸色有些难看。

当初他们掩月宗正是依靠着月阳宝珠从血色禁地之中获得了大量的灵药，这才从七派之中脱颖而出，一跃成为七派之首的。

“林云也是炼气修士，为什么不能参加？！”李化元据理力争。

“再叫，马的用巨灵爪符轰了伱们！”林云打量了一眼在场的结丹修士。

其他六派的结丹望了望，这林云的确只是炼气圆满的修为，他们也没有任何权力阻止对方参加血色试炼。

“好了——都吵什么！”就在双方僵持不下的时候，那穹老怪忽然开口道，“不过一个炼气弟子而已，就把你们这些结丹修士吓成这样，成何体统？！”

穹老怪走了出来，飞到了林云的身前，打量对方过后，眼神之后冒出一抹精光，“好小子！”

“好修为！”

眼前这个林云着实让穹老怪惊讶，对方除了那逆天的制符天赋之外，修炼天赋也很可怕啊。

真元和法力醇厚丰沛的不像话，而且身体之上隐隐传来爆炸的轰鸣声，说明体魄也是强的可怕。

简直就是完美！

他从来没有见过比林云更完美的修士！

“小子，按理来说，以你的天赋应该不用来参加这劳什子血色试炼吧？”穹老怪好奇的问道，现在宗门的做法，他都清楚，林云是绝对不用去血色禁地的。

林云大义凛然抱拳道：“在下听说，这一次血色禁地过后，下一次开启得是六十年之后，所以想要为宗门做点贡献，多采摘一些灵药为我黄枫谷争取一点筑基丹。”

林云的回答让在场的结丹还有穹老怪一愣，随后穹老怪捧腹大笑，“哈哈哈哈——”

“为宗门做奉献？”

“这是老夫此生听到过最好听的笑话了！”

“这世间居然还有你这样的人？！”

“老夫不信！”

“不过你既然有胆子来，还敢在我们面前暴露出来，你胆子倒是不小！”穹老怪根本不关心林云到底为什么来，他的眼神之中闪过一丝狠厉之色。

直接出手击杀林云什么的，是肯定不可能的。

正如李化元所说，当年他们掩月宗靠着月阳宝珠作弊的时候，六派也没有联合起来灭了那时还没有发育起来掩月宗，只是让月阳宝珠变成共有之物而已。


---

**第48章：林云：“我要打一千个！” - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在他们自然也不会做出这样的事情。

修仙界不是打打杀杀，而是人情世故。

不过他们虽然不能动手，但却不代表其他人不能动手。

穹老怪眼神扫过在场的其他五派之人，也不装了，直接道：“在场的诸位，谁都不想看见这个小家伙成长起来吧？”

“以他的天赋成为中级符师只是时间的问题，很有可能在筑基之后就可以成为中级符师，而且绝不可能只是中级初阶符师那么简单。”

“看这小子法力如此深厚的样子，虽然是五灵根，但却到达了炼气圆满，说明他应该身具某种我们不知道的灵体！”

“也就是说，他不光是拥有制符天赋，还拥有修炼天赋。”

“要是让此子成长起来，啧啧啧——”

说到这里穹老怪的眼神扫过在场的众人，所有人都脸色一变，神识纷纷向林云探去。

“这老家伙，是想联合六派的人杀我？”林云算是听出穹老怪的言外之意了，“无所谓，若敢来犯，定叫你大败而归！”

“六派修士？哼！定叫你有来无回！”

“平日里他若是在宗门之中，我们大家也都不好动手。”

“但眼前这血色禁地，不是我们最好的机会吗？”

穹老怪的话让其余五派之人脸色一变，纷纷开始思考起来。

“穹前辈，你这话是什么意思？公然针对我黄枫谷吗？！”李化元愤怒的质问道，他没有想到事情居然会变成这样。

“坏了！这次好像玩脱了！”

李化元心中有些着急，穹老怪这话意思很明显了，其他六派的人联合起来，一起绞杀他们黄枫谷，准确来说是绞杀林云。

要是林云死在了血色禁地，他们黄枫谷也无话可说。

毕竟是他自己非要去参加这血色试炼的。

“呵呵，老夫的话已经很直白了，李道友，你此前说我掩月宗月阳宝珠一事，此事我掩月宗的确无法反驳，所以我赞成这位林小友进入这血色禁地。”

“但你别忘了，后来我们掩月宗自己炼制的月阳宝珠不也变成七派之物吗？”

“这一点，你无法反驳吧。”

“你们黄枫谷想要在此次血色禁地之中拔得头筹，自然要有那个实力。”穹老怪神色自若。

“我——”穹老怪的话让李化元哑口无言。


---

**第48章：林云：“我要打一千个！” - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其余五派的结丹对视一眼，不再说什么不让林云参加这血色禁地一事，而是回到自己队伍中，开始秘密传音说着什么。

信息只有一条：六派全部联合起来，合力擒杀一个名为林云的黄枫谷修士！

“林云，这一次血色禁地你就不用参加了，你退出吧。”李化元直接道。

“为什么？”林云疑惑的望向李化元。

“你还没看出来吗？其他六派的人准备联合起来，在血色禁地里面杀了你！”李化元的神识大概扫过七派六派的人：“他们六派的人加起来一共有三百多个，快四百个了！”

“你一个人怎么是对手？！”

“才三百个？”林云嘴一撇，“我要打一千个！”
