# 第6章：阴阳大五行真体！黄枫谷交友计划！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云和韩立回来之后，韩立也看见这个小团体之中剩下的另外两个人。

林云向韩立介绍道。

“这两位是，云门涧的吴九指和石拓谷的黄孝天。”

这两个人非常好认，一个少年瘦子，以及一个胖子。

韩立点了点头，“在下韩立，见过两位道友。”

之后那吴九指为了展示一下自己的偷技，便想在韩立身上实验，结果没想到直接被韩立给抓了现行，弄得大家挖苦讥讽他一顿。

毕竟偷东西不是什么光彩的事情。

不过当林云开口之后，现场的大家都安静了下来，即使是那修为同为炼气十层的胖子也是如此，对于林云他也是格外的尊敬。

见到这一幕，韩立也懂了，即使同为炼气十层，林云的实力也是胜过这胖子的。

“看来这修仙界也和世俗江湖也差不多，只有实力强大的人，才受人尊敬！”韩立见此有些讥讽的想道是，随后他的余光望了林云一眼，心道。

“不过林哥倒真是一個古道热肠之人。”

对于林云的人品，韩立心里有点认同。

随后大家这些散修开始聚在一起聊天，韩立也是乘机将自己心中的疑惑问了出来。

“林哥，先前你和那青年谈论的时候，提到什么升仙大会是什么啊？”

“如今这召开不是太南小会吗？”

韩立有些疑惑不解。

而且这个名词他也听万小山说起过，似乎是一个很重要的事情，但就是没有机会详细了解过其内容。

现在大家聚在一起闲聊，他正好问出来。

“不会吧！连升仙会都不知晓？这可是越国十年一次，所有年轻修仙者拜入修仙大派的最佳良机。”黑木有些愕然，还有些兴奋的说道。

“韩兄弟这么年轻，肯定一直在其他地方潜修，不知道升仙大会也是情有可原。”林云主动为韩立开脱道。

随后林云开始向大家解释了一番这升仙大会和筑基丹之间的关系，以及升仙大会如何如何的惨烈，筑基丹如何重要被誉为“升仙丸”

【叮，宿主为韩立讲解升仙大会知识，拓宽韩立眼界，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得顶阶极品防御法器：巨龟盾。】

【宝物描述：韩立在青竹小轩练习炼器手法之时，使用四级龟妖的龟壳炼制而成。】


---

**第6章：阴阳大五行真体！黄枫谷交友计划！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好东西啊！居然是四阶龟妖的龟壳炼制而成的！”

“这种级别的防御法器已经达到法器之中最顶阶的层次了！”

林云心中暗喜道。

他现在脚上有流云靴，攻击有之前从韩立身上补来的符箓，现在再加上这最顶尖的防御法器，完全可以说达到攻防一体的程度。

其实此前他还有一柄顶阶飞剑的，不过可惜，送人了。

聊了一会过后，大家也都基本回去休息了。

林云回到自己的房间过后，数张禁制符箓从他手上飞了出来，贴在房间的四周。

“呼——”做完之后，林云长呼一口浊气，平复了一下自己激动的心情。

今天的收获实在是有些太大了。

首先，林云最先拿出来的就是从韩立身上得来先天仙器·玄天葫芦。

一个普通的碧绿色小葫芦安安静静的躺在林云的巴掌上。

“这可是韩立在真仙界得来的玄天之物，不是下界的玄天斩灵剑可比的。”

左右翻看了一下，“真是好宝贝，不过可惜暂时还用不上，而且在这下界的话，还是不能随便使用的好，毕竟是来自仙界的先天仙器，会被界面之力直接破坏的。”

“就像韩老魔的玄天斩灵剑在飞升真仙界的时候，碎了一样。”

先天仙器，也就是所谓的玄天之物，吸收那个界面的法则之力，就只能待在那个界面之中，一旦离开那个界面就会受到界面之力的压制。

“想要发挥着这葫芦的全部威能，在下界是一件极难的事情，但借助它施展一二神通却是完全没有任何问题的。”

“未来压箱底的手段，现在还用不上，先收着。”

再之后，在林云的手中出现了五块五种不同颜色的灵石。

林云挑出其中那颗翠绿欲滴的灵石查看，单手一捧此灵石，仔细端详起来。

灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小的，竟然一时无法看得清楚。

以林云现在的修为根本看不清，甚至在他拿出极品灵石的瞬间，整个房间的灵气开始充盈起来。

“得赶紧放好，要是被他人得知，必定引来杀身之祸！”林云将极品灵石放在了系统背包里。


---

**第6章：阴阳大五行真体！黄枫谷交友计划！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后林云又拎出来了几个储物袋，认认真真的摸了摸里面的符箓，“劳资终于也成土财主了！”

“有了这批符箓在手，小小筑基，拿捏！”

这十多年因为修为不高、法器不强、符箓不多的恐惧，一直时刻都在担心自己朝不保夕，此刻心中的恐惧总算是缓解了一些。

将装满符箓的储物袋挂在道袍的内侧，这样林云想使用符箓的时候，直接挥手或者甩袖，就可以了。

符箓看完之后，林云则是拿出了一枚漆黑的三角形牌子，一面印有“升仙”两个金色的古篆，另一面则有一个银色的“令”字，整个牌子看起来不像金属，却又沉甸甸的，份量不轻。

有系统的信息，林云自然是知道这升仙令就是黄枫谷的升仙令。

说起来就算没有这升仙令，他也同样准备通过升仙大会加入黄枫谷。

一方面是因为韩老魔在那，另外一方面则是为了另外一个人。

人界化神大佬向之礼！

他不是喜欢装炼气修士吗？

你看我薅不薅你就完事了！

接下来进入黄枫谷，只需同样在那里广交好友，他就可以赚的盆满钵满，终于不用再过以前那种抠搜日子了。

黄枫谷的小肥羊们，乖乖的等着，哥哥来找你们交朋友来了！

心中打定主意过后，林云将升仙令给收了起来，随后手心一晃，身上唯一的一枚符宝出现在手上，呢喃道。

“说起来，好久不见了呢。”

“另外我这破·伪阴阳大五行真体，到底有什么用，到底要怎么才可以产出阴阳大五行真光，也一定要抓紧时间搞清楚才可以。”

想起自己的体质问题，林云就一阵头疼，为什么别的都有说明，偏偏就这个没有！

艹！

为什么不直接给我一个阴阳大五行真体！

偏偏是个伪的！

一想起这件事，林云就恨得一阵牙痒痒！

“唉，算了，相比前世当牛马，这辈子能有个金手指也算不错了。”林云只能这样安慰自己。

“重新振作起来！”

“趁老魔青涩，赶紧想办法多从他身上耗点好东西！”

随即从自己的储物袋里边找了找，终于找到了一本吃灰的长春功。

“明天就看你了！”

正当林云正在计划明天如何把这长春功呼到韩立脸上换取系统奖励的时候，忽然脑海之中传来系统的提示音。


---

**第6章：阴阳大五行真体！黄枫谷交友计划！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，检测到宿主年龄达标，开启伪·阴阳大五行真体提示。】

【提示：宿主需要与女修达成管鲍之交，吸取对方的阴气，便可启动阴阳大五行真体，产生阴阳大五行真光。】

“”看见系统的提示，林云一脸黑线，“你这系统正经吗？”

“为什么不早说？！”

【叮，河蟹道祖监督，年龄未到，不许瑟瑟！】
