# 第56章 ：大战！团灭掩月宗修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我想干什么？”

“哼——”

林云不爽的冷哼一声，“应该问问你们掩月宗想干什么吧？”

“在外面的时候，公然联合其他五派修士围杀我不说，现在又违背七派约定，派遣了一位结丹师祖进来！”

“你们掩月宗真是打的一手好牌啊！”

一下子被林云戳穿了，少女的脸上闪过一丝慌乱，解释道：“林云，我修炼的功法特殊，现在可是真真实实的炼气修为。”

“哼——难道我就不是炼气修为吗？！”林云不爽的冷哼道。

“额”南宫婉在原地尴尬住了，但这事和她有什么关系，还不是穹老怪那个家伙自己莫名其妙做的决定，都没有事先和她商议。

冷哼完过后，林云的手中出现了一把符箓，

掩月宗的人一看，眼神一凝，惊恐的尖叫道：“好多的符箓！”

这时后边也传来了掩月宗弟子恐惧的喊声：“那墨蛟又冲上来了！”

“糟了！现在真是前有狼后有虎！”南宫婉如同精灵一般精致的小脸苍白无色。

“作孽啊！穹师兄，你没事惹对方干什么！”

不过马上她也思考清楚了，后边的墨蛟是肯定打不过了，只有可能从林云这边突破了。

“掩月宗的弟子们，现在要想活命只有往前冲！将那人拿下！”南宫婉指着林云下令道。

“否则，我们所有人都要藏身墨蛟之腹！”

掩月宗的弟子们互相之间望了望，心中也知道现在眼前就只有这一条活路，必须拼了。

“和他拼了！”

有一个掩月宗弟子尖叫道。

“和我拼了？”

“哼——”

“也不看看你们有没有这个实力！”

“掩月宗的人谁都别活着走出血色禁地。”

林云先将自己手中的符箓激活一张。

随后一声啼鸣在地下世界响起，紧接着着一只十余丈大小火鸟向那群掩月宗弟子冲了过去。

“不好——是中级符箓·火鸟符！”

“什么？！中级符箓？！怎么可能！”南宫婉的表情，如同见了鬼一样慌忙向后退了数步，失声的叫道：“难道你已经可以绘制中级符箓了？”

“这怎么可能！”

“一个人的制符天赋怎么可能强到这种地步！”

“你明明还只是炼气修士啊！”


---

**第56章 ：大战！团灭掩月宗修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过回应她的只有林云的符箓轰炸，实际上他扔的符箓，也只有第一张是中级符而已。

“轰——”

“轰轰——”

“轰轰轰——”

整个地下世界都地动山摇起来，掩月宗的弟子被林云轰炸的抱头鼠窜。

大部分的普通弟子都是当场直接被炸死，只有少数几個拥有顶阶防御法器躲在石头角落之中侥幸活过一命。

真正倒霉的反而是那墨蛟，因为自己身躯比修士庞大不少，没有角落可以躲藏，直接被林云轰炸了一番，赶紧逃入泥潭里面。

“林哥，别炸了！我还在这呢！”

因为林云的符箓轰炸实在是有些太猛了，躲在后边的韩立也是受到波及，一张符箓落在了他的脚下，他赶紧跳了出来，神色慌乱道。

看了看身后的韩立，掩月宗弟子有些愕然，他们身后居然还有一个人。

只有南宫婉脸色阴沉，凭借她的神识早就感应到韩立，本想着将那玉箱拿到手之后再去处理他，没有想到接二连三的发生意外。

先是原本的的一阶妖兽黑鳞蟒变成二级妖兽墨蛟，再是林云这个煞星又找上门来。

来就来吧，还带着大量符箓来的！

“小立，你怎么也跑这里来了？！”林云假装惊愕道。

“林哥，我也不想啊，我是”韩立还没有来得及解释。

“抓住他！”南宫婉立马命令道，“此人是那林云的兄弟，把他当人质，我们就可以活着离开此地了！”

原本都已经觉得死定了的掩月宗弟子，闻言立马爆发了难以想象的求生意志。

剩下的人都是掩月宗的精英，他们身上要么有顶阶的法器，要么有符宝，虽然人不多，但都有几把刷子。

南宫婉更是再度祭出了自己的朱雀环，向韩立疾驰而去，想要活捉他，然后以此为人质，逼迫林云放了他们。

“我怎么这么倒霉啊！”韩立心中大呼倒霉，他刚才只是眼睛看见了那朱雀环的可怕威力，没有想到现在就轮到自己身体感受了。

韩立想要跑，但南宫婉忽然扔出了一张中阶金丝符，那符箓脱手就化为了一道金光，瞬间来到了韩立的身前。

“不好！”

“玄铁盾！”韩立想要祭出玄铁盾，但金光突然一分为无数细长的金丝，霎时间将韩立捆绑的结结实实。


---

**第56章 ：大战！团灭掩月宗修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然已经及时祭出了玄铁盾但那朱雀环乃是法器，玄铁盾只是精品法器，直接被朱雀环击碎，随后命中了韩立。

“噗——”韩立吐出一大口血，意识浑浑噩噩，身体失去平衡倒在地面上。

“快去抓住他！”南宫婉见状惊喜的命令道。

“休要伤我兄弟！”林云先是扔出几张符箓，将那几个去捡尸韩立的掩月宗弟子给逼开，随后在自己身上贴了几张加速符。

此前的时候，有林云挡着洞口通道，掩月宗的弟子没有办法逃出去，但现在林云过去捡韩立，那个洞口被让开了，南宫婉见状惊喜道。

“快抓住这个会跑！”

“我留下来挡住他！”南宫婉对还幸存下来的掩月宗弟子命令道。

南宫婉知道只要有掩月宗的弟子活着出去，林云就不敢拿她怎么样，杀结丹修士的罪名他还担不起！

幸存下来的那些掩月宗弟子此刻看见了生的希望，纷纷面露狂喜之色的奔向洞口！

“想跑！没门！”林云五指张开，一瞬间，三颗天雷子被他夹在了指缝之间，瞄准洞口，直接扔了过去。

“轰隆——”

一阵白光和地动山摇过后，掩月宗弟子全都炸碎。

南宫婉见状目裂欲眦，但她还来不及愤怒，整个地下世界因为此前林云的大量符箓轰炸，原本就已经摇摇欲坠，现在这三颗天雷子则是成为了压死骆驼的最后一根稻草。

洞口开始摇晃起来。

“不好——洞口要坍塌了！”南宫婉脸色一白，神色慌乱，现在她也管不得其他的什么，只想赶紧离开这里。

“别想跑！”林云此时捡到了韩立，提着他向那南宫婉扔过去了几张被他的阴阳大五行这真光强化过后的木缚之符。

“哼——小小的初级高阶符箓，也想困住我？！”南宫婉根本没把这初级高阶的木缚之符放在眼里，朱雀环围绕在她身边，如同红玉一般的环身上燃起一阵又一阵的火焰，这火焰越烧越大，直至将整个地下世界都照亮。

如果只是一般人的木缚之符，光是南宫婉这些火焰就足以将他们轻松烧毁了。

不过这是林云混杂了阴阳大五行真光的进阶版·木缚之符，南宫婉脸上得意的神情，还没有出现多久，下一秒她就发现那些藤蔓还有树根，虽然被很快的烧毁了，但它们生长的速度快的吓人。


---

**第56章 ：大战！团灭掩月宗修士！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这树根和藤蔓的硬度也是远超她的想象。

她大意之下被这藤蔓和树根缠上，一时间竟然脱身不得。

“你也别想跑！”南宫婉见自己被缠住，想要逃出去已经太晚了，当即放弃了抵抗，控制着朱雀环又砸在了洞口上，瞬间一块巨石落了下来，要将整个通道堵死。

此时被林云抓住的韩立，总算恢复了些许意识。

“林哥，你快丢下我，跑！不然你也会被困死在这地下世界的！”韩立焦急的向林云喊道。

“说什么呢。哪有哥哥把自己的兄弟放在身后断后，自己一个人逃跑的道理。”

“活下去，弟弟！”

林云在韩立身上贴了一张初级中阶的金刚符，奋力一扔，在巨石落下的最后一秒，将韩立给扔了出去，扔他的时候，还故意用大了一些力气，韩立被甩飞出去之后，肯定会撞到什么昏迷过去的。

当然那最后一句话，肯定是没有说出来的。

“轰——”

一声巨响过后，林云和南宫婉便被困死在了此处地下世界中。

“哼——”

“你们倒是兄弟情深，刚才你只要丢下他，自己就有机会跑出去，但伱居然愿意将他给扔出去，自己被困在地下。”虽然双方不对付，但南宫婉还是惊讶于林云和韩立的朋友之情。

那个平平无奇的炼气小散修在这个家伙心中居然占据了这么重要的地位。

“我与韩兄弟一见如故。”林云冷哼一声，“他可是我异父异母的亲兄弟！”
