# 第8章：一百颗天雷子！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时太南小会上。

一男一女来到了这里。

男的英俊挺拔，女的貌美如花。

那女的虽然漂亮，但却一脸冷漠之色，一副拒人于千里之外的意思，旁边的男修向她示好故意想要靠她近些，但下一秒，他的脖子上就传来了一阵冰凉的感觉。

“不想死的话，就乖乖和我保持距离！”女修声音冰冷道。

“陈师妹，你又何必这般呢。”见到这女修直接把剑架自己脖子上，男修眼底闪过了一丝怨毒和愤怒，不过很快就掩饰下去了。

男人继续说道：“你我联合乃是彼此家族的意思。”

“这是他们的事情，和我没有关系。”这位陈师妹冷冰冰的说道。

随后她便收起自己的宝剑，独自往前走去。

对于自己无法选择的命运，她真的没有办法！

她宁愿自己不是陈家的人，这样她就可以自由的选择自己的生活！

而不是再一次回到这个牢笼。

但她没有选择的权利，只有被选择命运！

她生在陈家，吃陈家的，喝陈家的，用着陈家的修炼资源，命运已经牢牢的束缚住在了她。

而且，若不是不听家族的话，所产生的后果也是她接受不了的。

“可恶的臭女人！等到了黄枫谷，必定要你好看！”见这位陈师妹在自己面前如此摆架子，陆云风心中怨恨道。

不过现在他的修为比对方稍弱一筹，而对方手中的飞剑法器，乃是顶阶极品法器，他们陆家为他定做的青蛟旗，目前还没有送来，所以现在的他还不是对方的对手！

暂时隐忍！

其实这位陈师妹在几年前还不是这样的，修为和性情都不是这般，但是在一次外出执行任务的时候，在外面呆了一年多的时间回去，就变成现在这样子了。

性情大变，修为也迅速提升起来。

陆云风向陈家人打听才知道，原来是这位陈师妹在外执行任务的时候，被一群邪修围攻，重伤垂危之时被一个散修所救，渐渐便倾心对方。

不过最后被陈家以那散修的性命相要挟给带回了陈家。

得知这个消息的陆云风暴怒不已，心中发誓等未来见到那个散修一定要狠狠地教训对方！

还有陈巧倩这个臭女人！

居然放弃一個他这样的风灵根天才，去喜欢一个臭散修！


---

**第8章：一百颗天雷子！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没眼光！

不识抬举！

早晚要让她付出代价！

此时这男修和女修爆发矛盾的举止恰好被一个路过身穿粉红色衣服的娇媚女修给看见了。

“咦——那个女修不是陈家的陈巧倩吗？！”

在认出那陈师妹是陈家的那个陈巧倩过后，粉色女修脸上也是流露一阵埋怨之色。

其实她和这陈巧倩并不认识，也没有见过。

但她却看对方非常的不爽！

因为在几年前，对方还只是一个不出名的普通人，但最近几年不知道怎么的，修为一下子提升的特别快，成为黄枫谷各大家族之中人人称道的“修炼天才！”

她原本可以快快乐乐的修仙，结果就是因为这陈巧倩，她也被逼着关在家里，修为不赶上对方哪里也不能去，从此和外面的世界告别了！

虽说修为的确提升了不少，但她却痛苦无比。

而造成她痛苦的原因，正是陈巧倩！

“那男的就是陆家那风灵根天才吧？不是说这陈家和陆家准备联姻，这两人恩爱亲密的很吗？”

“今天看来都是谣言啊？”

“有秘密！赶紧跟上去。”

这粉衣女修朝着刚刚两人离开的方向跟了过去。

林云和韩立走出阁楼，向交易场走去。

现在是上午，所以路上的修仙者三三两两，并不算冷清，大多都是向交易场的方向走去的。

“快看，好大的鸟啊！”一名男修仙者突然惊呼起来。

接着，一个巨大的黑影，从韩立等这条路上的修仙者头上一掠而过。

韩立大吃一惊，急忙抬头望去。

只见一只小牛般大小的双头怪鸟，正从他们头顶飞过。

这鸟似鹰非鹰，长满了灰色的羽毛，双翅展开足有数丈之宽，身下还有一对如同镰刀般锋利的爪子，而脖颈上两颗秃顶的凶恶鸟头，则有四只小眼微泛着绿光。

好凶恶的一只妖禽啊！

“好丑啊！”

“这么大！”

“快把它抓住，当坐骑用正好！”

下面的修仙者们纷纷停足，议论了起来，还有些甚至跃跃欲试起来。

“走了，韩兄弟，别看了。”林云拍了拍边上看呆了的韩立。

“林哥，不看看吗？修士抓捕妖兽，我还是第一次见呢。”韩立有些兴奋的说道，刚刚他听见这些修士准备抓住这只妖禽，准备看热闹的同时学习一下，如何与妖兽斗法。


---

**第8章：一百颗天雷子！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来，他虽然已经是修士了，但却没有什么斗法经验，现在如果可以观摩一下的话，对他也是大有益处的。

而且未来要是有机会抓捕一只妖禽代步的话，那真是，太酷啦！

看见韩立这好奇宝宝看什么都兴奋的样子，林云有些哭笑不得。

“没热闹看的，那是燕家饲养的灵禽双首鹜。”

林云向前走去，而韩立此刻也听到那些散修传来的惊呼声，急忙跟上去。

“林哥，燕家很厉害吗？”韩立边走边问，“感觉那些散修光是听到燕家的名号就已经吓的脸色都变了。”

“那是当然了，燕家可是我们越国的第一修士家族，而且与那些依附于宗门的家族不同，燕家可是独立存在的修士家族，家族中还有结丹修士。”林云向韩立科普道。

“嘶——结丹修士！”昨天夜里刚刚了解筑基之难的韩立，倒吸一口凉气，结丹修士啊，那是何等恐怖的存在，现在的他，根本无法想象。

【叮，宿主为好友韩立科普燕家信息，拓宽好友韩立眼界，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：特殊物品·天雷子*100。】

【宝物描述：天雷子，数百年前，某神秘修士无意中截取天地雷电后凝练所成，每一粒都具有莫大威力，据说即使筑基期的修士正面硬抗此雷，也会灰飞烟灭，共有七十三粒。】

“嚯嚯！一百颗天雷子！这一趟还真是没白出来啊，光是这一百颗天雷子就是巨大的收获了。”林云现在是越看韩立越喜欢啊！

韩立，你就是我林云的福星啊！不愧是我异父异母的亲兄弟。

“韩兄弟，现在随着升仙大会越来越近了，来到太南小会的家族修士越来越多，他们可不是好惹的，你别到处乱跑。”林云吩咐道。

“好的，林哥。”韩立点了点头。
