# 第59章 ：进进出出，摇摇晃晃（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五天。

黑黢黢的地下世界之中，一只老鼠在裂缝之中找吃食。

虽然裂缝很窄，但它的身躯很肥硕。

但它还是挤了进去，找到自己想要的食物，因此高兴的发出吱吱吱吱的欢快叫声。

“林云，你加入掩月宗吧。”南宫婉望向林云，忽然展现温柔。

“怎么？你在教我做事啊？我才不要！”林云摇了摇头。

“你——哼——”南宫婉被林云气的说不出话来，只能冷哼一声，转过身去。

余光看了看林云。

“你就没有什么其它话想说吗？”

林云一拍脑袋，“对啊，我们得赶紧出去了，要不然离开晚了，就得在这里面呆六十年了。”

“你想说就只有这个？！”南宫婉气愤道，“而且你什么意思？这么着急的想要出去？！难道和本老祖单独在一起六十年，你很不愿意吗？！”

“你干嘛这样看着我？这件事我才是受害者好不好！”林云一摊双手，一脸无辜，“得到好处的可是你。”

倒不是林云不想负责，而是根据养鱼秘诀：在你的池塘还不够大之前，千万不要放一条鲨鱼进去，不然你前面养的其它鱼，投入的资金成本就全部打水漂了。

所以林云打算先把池塘扩大一点，再把南宫婉这条鲨鱼丢进去。

“你——”南宫婉气急，她现在真想用自己的朱雀环将林云给轰成碎渣。

占了便宜还卖乖。

先不说他那堪称变态的制符天赋，就算是修炼天赋也很强虽然是五灵根，但他的修炼天赋却很奇怪，进步的很快，应该身具某种特殊灵体。

还有一个重点是，长相极为出色！

比掩月宗弟子都要出色！

肉体经过她的亲自检验更是无比强悍！

但看林云现在这样子，显然不想负责！

想到这里，南宫婉心中很委屈。

她堂堂火属性天灵根，掩月宗结丹老祖，今天居然被一个炼气修士拒绝了？！

一瞬间，南宫婉欲哭无泪，但很快她又振作了起来，毕竟她也不是那种陷入情情爱爱就无法自拔的小女生，“伱不想负责，我还看不上你呢！”

“哼——”骄傲的一甩头，“到时候别来求我！”

“等我进阶元婴之后，再把你给抓过来，关在我的洞府里！”


---

**第59章 ：进进出出，摇摇晃晃（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“到时候让你求生不得求死不能！只能伺候我！”

“哈哈哈哈——”

南宫婉也不知道为什么，一旦离林云太近，她就会有一种身体冲动。

这辈子她没有什么别的爱好。

她喜欢看他进进出出，也希望他喜欢看她摇摇晃晃。

【叮，南宫婉好感度+59，当前好感度59，（爱恨交织）】

此时外面。

已经昏迷了差不多两天的韩立，昏昏沉沉的从地面上站起来，甩了甩头。

“头好痛啊！”

“我这是怎么了？！”

“发生什么事情了？”

“是被什么人偷袭了吗？”

“这是哪里啊？”韩立抬头疑惑的望了望四周，他需要好好的回想一番。

“我为了筑基丹前来参加血色试炼，后来从钟吾的手中得到了一处石殿的有关消息，再后来被一帮掩月宗修士追上，林哥出现救了我”

“林哥——”

原本还昏昏沉沉的韩立一下子清醒过来，好像被一盆冷水浇身似的。

他想起来了自己被那掩月宗的结丹师祖给打伤了，再后来他就什么都不记得了。

回头看了看早就已经坍塌的地道，韩立心脏猛地颤抖了一下，“坏了——”

“林哥不会为了救我，自己还没有从里面出来吧？”

韩立神色慌张，当即他从自己怀里取出林云送给他的金元剑符宝。

韩立感觉林云肯定还在下面，要不然的话，他肯定也不会躺在这外面，林云要是出来了的话，肯定会把他一起带走的。

现在他还这样躺在外面只能说明，林云没能从里面出来。

“林哥，等我！”

“韩立来救你了！”

正当韩立想要驱使金元剑符宝的时候，外边一声轰隆巨响传来，地面猛地颤抖了一下，韩立一下子没站稳摔倒在了地面上。

“怎么回事？”

“是又有敌人来了吗？”

“不——”

“这股震动是从地下世界传出来的，难道是林哥出来了？”

韩立赶忙从石殿跑向外边，只见在石殿前面的一个平地，一个巨大的缺口出现在那里。

一只浑身火焰的怪鸟此刻则是翱翔在天空之中。

韩立走出来看见这一幕，心神颤抖，“是那掩月宗结丹修士的法宝！”


---

**第59章 ：进进出出，摇摇晃晃（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好可怕的威压，至少比之前在地下增强了十倍！”

“这才是法宝的真正的威能吗？”

于此同时，踩在朱雀上的南宫婉低下头看了看自己的双手，“修为恢复的好快，根本控制不住了，这到底是怎么回事？”

“以前修炼素女轮回功的时候，根本没有出现过这样的情况啊？”

“到底是怎么回事？”

“难道是因为破身的原因吗？”

如今南宫婉的气息已经来到了筑基初期，而且还在不断上升，没有丝毫下降的趋势。

轰——

除开飞出的火焰朱雀之外，一声巨响过后，林云也从那個洞口之中跳了出来。

内视了一番自己的身体，“灵气太充足了，经脉快要爆炸了，是因为吸收了南宫婉素女轮回功储存法力的原因吗？”

“现在还不是突破的时候，先用阴阳大五行真光包着吧。”

林云赶紧坐下闭目打坐，调理自己身体中有些暴动的灵气。

天空中的南宫婉，低头看了一眼林云，见对方出来装高冷不和自己说话，冷哼一声，“哼——”

“给我等着！”

随后她踩着朱雀就飞走了。

另外一边，韩立见那掩月宗的结丹修士飞走了，也是赶忙跑过来，不过看林云五官皱在一起，他也不敢打扰。

“呼——”大概又过了一时半响，林云才终于睁开眼。

“林哥，你没事吧？”韩立上前来关心道。

“没事。”林云摇了摇头。

而此时整个血色禁地的天空开始出现一亮一暗的变化起来，整片天空仿佛都在摇晃一般，这说明血色禁地的时间快要结束了。

“林哥，血色禁地快要结束了，我们快走吧，不然要被困在这其中六十年了。”韩立说道。

“走吧。”林云点了点头，在出去的路上，还顺带手抢了路上遇见的其他六派修士的灵药和储物袋。

算上这些，再加上之前抢劫的那些，应该已经够了。

他现在真想看看穹老怪那个家伙看见自己掩月宗弟子全灭的表情。

但林云想了想，穹老怪这样性格怪癖的家伙，怎么可能对一帮毫无关系的炼气弟子关心呢。

对他来说，那些完全是可有可无的人而已。

“那个家伙，真正的目标其实是我吧？”林云心中暗道。


---

**第59章 ：进进出出，摇摇晃晃（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“故意挑动其他六派的人前来围杀于我，就是想试试我的本事，看看我能不能活下来吗？”

“哼——”

“可惜你挑错了人了，现在的你的确有不把我放在眼里的实力！你的礼物我接下了，我的礼物，就看你有没有那个本事接下来了。”
