# 第41章：玄天五灵元玺！（2/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这还仅仅只是入门，如果你只是五灵根，但却没有大量资源，就算可以修炼这玄天五灵诀，最多也就到筑基期，这还得是自灵界。

在人界这点稀薄的灵气，估计连炼气四层都突破不了。

原本五灵根修炼就慢，你还必须同时修炼五种法诀，很多人连这第一关都过不了。

花费了那么多的资源，有着这么多的先决条件，自然若是可以完成这玄天五灵决的修炼，带来的好处也是难以想象的。

先不说金木水火土五种法身带给你遁术、法术的加持。

光是你能够拥有的法力真元就是一个极其逆天的地方，你的法力和真元将会远胜其他修士。

是远胜，而不是多过。

如果将一个普通的修士作为计量单位。

同一修为境界下，在炼气期，你还不能修炼法身之前。

你的法力值将会是他的五倍！

也就是炼气期的时候：1林云等于5普通修士等于5韩立。

而进入了筑基期，你的法力和真元值提升的数量就不像他们进阶筑基提升的多。

所以进阶筑基之后。

你的法力值和真元就只会是普通修士的两倍。

筑基期未修成第一种法身之前：1林云等于2普通修士。

这样的情况会一直维持到你将第一种法身修炼完毕。

而当你的第一种法身修炼完毕之后，你的法力和真元就是普通修士的四倍。

第一种法身：1林云等于4普通修士。

第二种法身：1林云等于8普通修士。

第三种法身：1林云等于16普通修士。

第四种法身：1林云等于32普通修士。

第五种法身：1林云等于64普通修士。

这就玄天五灵决的可怕之处，当林云将五法身都修炼完毕之后，他的法力和真元将会是普通修士的六十四倍！

要是知道即使是韩立修炼了三转重元功，又修炼的是青元剑诀那种顶阶功法，他的法力也就是普通修士的三——五倍。

而林云将会是足足六十四倍！

如果取中间值四倍的话，修炼青元剑诀之后的韩立：1韩立等于4普通修士。

那么再转换一下：1林云等于16韩立。

除了法力和真元数量和质量的提升之外，玄天五灵之中携带的神通也是威能不凡。


---

**第41章：玄天五灵元玺！（2/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

极具破坏力的大五行灭仙手！

遨游天地五色云。

困敌神通，可以锁人法力真元的五行缚仙链。

能够瞬发的三百六十度无死角防御，对于五行法术有着极高抗性的法力护罩：五灵元罩。

威力与速度兼备，对于他人护体灵盾极具穿透力的五行神光剑！

大五行灭仙手，只要将五种基础灵诀修炼到圆满境界，也就是炼气圆满就可以使用了，当然威力大小是和五法身挂钩的。

五色云、五行缚仙链、五灵元罩，则是只有在修成对应法身的时候，才可以使用。

同理法身对应的遁术以及法术加成也是一样，例如火法身可以使用火色云，封火缚仙链，火灵元罩。

至于五光剑，则是只有在五法身都修炼到一定程度才可以使用。

林云盯着那神通大五行灭仙手看了看，他感觉这个名字好像听说过。

如果他没记错的话，那天澜草原的呼大仙师好像有一招神通叫大五行擒仙手，韩立就是被这一招打伤的，当时元婴中期的韩立被元婴后期的呼大仙师这一招给打成了重伤。

就差了一个字，也不知道这两者之间有没有什么联系。

除此之外，林云的心中还有一个问题。

修炼这玄天五灵诀的同时可以不可以同时兼修其他的功法。

纵观整本玄天五灵决，它和其他功法有一個最大的不同之处，那就是他对于境界的提升并没有那么关注，而是更加在意法身的修炼。

因为他看了看这五法身，发现这所谓的法身好像有些类似人造后天灵体。

那么既然我都拥有此种法身，使得某种灵气极度贴合自身，那么我要是再去修炼该属性的功法，不是如鱼得水？

如果让这玄天五灵诀的创作者得知这个想法，估计会气的吐血，而且这个问题他也的确没有想过和尝试过。

因为光是修炼五法身消耗的资源就是难以想象，时间也非常紧迫，他哪有时间再去修炼其他的功法。

当然伱要说这五法身除开修炼慢，消耗资源多的缺点之外，还有没有其他缺点。

那自然是有的，那就是修炼法身并不是炼体。

身体强度是不会提升的。

此外，玄天五灵决除开核心修炼的五法身之外，上面还有两种法宝的炼制方法。


---

**第41章：玄天五灵元玺！（2/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中一种名为“玄天五灵元玺”。

看见这个名字，林云嘴角抽了抽，创建这功法的家伙，肯定是个中二病。

居然给自己炼制的法宝取名为玄天，对方是灵界人不可能不知道玄天二字的含义。

仔细看了看，林云发现这玄天五灵元玺的确有它的不凡之处。

而且也不是只要把这法宝给炼制出来就可以叫玄天五灵元玺。

这法宝的炼制方法，是这个修士从一张残缺的金阙玉书书页上弄来的，并不是他自创的。

他只是在这个阶段上给它简化了一下，使得普通修士可以炼制这法宝。

所以这玄天五灵元玺有一个很大的好处，那就是它具有很高的可塑性，只要你得到了合适的材料，你可以随时祭炼这法宝。

当然也没有那么简单。

炼制这玄天五灵元玺，需要的材料基本上都是五行材料，也就是说你想要重新祭炼它，也必须保证你加入的材料也是五种五行属性的材料才可以。

而且加入的材料还不能相差太多，否则一旦五行失衡，玄天五灵元玺就会爆炸！

林云看了看最基础版的玄天五灵元玺，嘴角的肌肉抽搐了一下。

他敢保证整个人界只有他才有资格炼制此宝，其他人绝绝对不可能炼制出来。

因为就连最基础版的玄天五灵元玺需要的五种五行属性基础材料就是金木水火土五种极品灵石。

以五颗极品灵石作为基础形成最基本的五行相生相克，再往其中添加其它的五行材料，就可以炼制，最基础版的玄天五灵元玺，这个版本的玄天五灵元玺应该去掉玄天二字，被称之为五灵元玺。

构成五灵元玺最基础的东西是五颗极品灵石，所以此宝其中一个作用就是可以补充法力真元，具有储存法力、真元的作用，可以在关键时刻补充法力和真元。

这个作用在林云看来有些鸡肋，毕竟以修炼玄天五灵决之后那种磅礴的法力，基本很少会出现法力真元枯竭的情况吧，当然其他人也可以通过元玺补充法力。

除此之外，此玺的另外一个作用，就是可以当做一个沟通附近天地灵气的媒介，只要将此玺悬于头顶之上，那么你就引动周围的灵气，有些类似化神之后才能调动的天地元气。


---

**第41章：玄天五灵元玺！（2/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以增幅法术和法宝的威力！

另外五灵元玺作为玺印一类的法宝，本身所具备的大威力、大破坏力特性也是存在的。

如果可以在炼制元玺的时候，加入五种不同属性的五行妖兽属性材料，当然这五种妖兽属性材料也必须保证是单一属性才行。

五行元玺就可以幻化他们原本的样子，驱使他们战斗。

而作为持宝者，也可以将元玺作为媒介，施展那些妖兽的神通。

看到这里，林云心里又有一个想法，“既然妖兽材料可以的话，那么修士的元婴或者元神可以不可以呢？”

关于这个问题，在这玄天五灵决之中并没有给出答案，看来这创造者似乎还是一个正派人士，并没有往这方面想过或者实验过。

不过既然妖兽都可以的话，想来修士的元婴和元神肯定也可以的吧？！

对吧？！

肯定可以吧？！

修仙不努力，五灵元玺里做兄弟！

道友请留步，可愿入我这五灵元玺与我共修长生大道？！

不过妖兽材料必须是单一属性的，那么修士是不是也得是天灵根修士才可以？

除此之外，五灵元玺还可以释放类似飞灵族孔雀一族的五色灵光攻击，以及随着品阶提升还有诸多玄妙之处。

但以上这些，都只存在于理论阶段。

因为那个人他自己炼制的并不是玄天五灵玺，玄天五灵玺的炼制方法是他自己通过金阙玉书外页残页琢磨出来的，他得到金阙玉书残页将炼制方法简化之后，还没有来得及炼制就死于天劫之下了。

准确来说正是因为太投入到简化这玄天五灵玺的炼制方法里边，导致他修为提升过慢死于了天劫之下。

这创作者炼制的乃是这其中记载的第二种法宝：名为五灵仙针！

可以配合一种名为“五行灭绝神针”的神通！

看见这里林云也猜到了这玄天五灵决的来源，他的最初版本应该是韩立在天渊城拍卖会遇见的那位上古时期合体后期在人妖两族之中声名赫赫的“五灵真君”。

但这具身体的主人却并没有得到对方完整的功法，或者说那五灵真君的功法实在是太难修炼了，所以他在功法上修改了一二。

当然这也只是林云的一种猜测。


---

**第41章：玄天五灵元玺！（2/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说不定那五灵真君和创造这功法的人两个人的功法其实来自同一个地方呢？更甚至那五灵真君的功法其实是根据这玄天五灵诀来的也说不一定。

对于这功法的来历，以及如何创造的，林云并不关心！

现在只有一个问题摆在他面前！

修炼还是不修炼？！
