# 第72章 ：陈巧倩：“以中有足乐者，不足为外人道也。”（3/3求追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怪不得陈师妹甘愿将林师弟让出来，找我当盟友。”聂盈悟了。

金马城，元武国某处不知名的小城。

就在火羽飞舟快到这里的时候，林云和陈巧倩穿戴好衣衫从房间中走了出来。

看见聂盈有些精神萎靡的样子，林云关心道：“聂师姐，你这是没休息好吗？”

听见林云在这明知故问，聂盈幽怨的望了两人一眼。

我为什么没有休息，你们两个人不知道原因吗？

而且你们的时间未免太长了吧。

被聂盈盯着，陈巧倩嗔怪的望了满脸坏笑的林云，“都是你啊！现在叫我在聂师姐面前如何做人？！”

“关我什么事？我和你说之后，不是你越喊越大声？”林云传音回道。

“不准说——”陈巧倩在林云的腰间软肉扭一下！

金马城只是一个小地方，为了不引起骚动，在离小城数里远的地方就收起了火羽飞舟，然后三人慢悠悠的向城门方向走去。

路上，陈巧倩走路一扭一扭的，姿势很奇怪。

聂盈看见之后，传音道：“陈师妹，你有些索求过度了，要是伤了身子可就不好了，而且我辈修士岂能贪恋床笫之间，还是应该以修炼为重啊，长生大道才是我们毕生的追求。”

“林师弟虽然具有极高的制符天赋，但他本身乃是五灵根虽有灵体加身但也修行不易，你非但不劝诫他，还引诱他，这是不对的。”

“你们可要好自为之啊。”聂盈苦口婆心的劝说道。

“啊？我？引诱他——”

听见这聂盈的教育，陈巧倩翻了翻白眼，“聂师姐，你现在的修为不过是筑基初期，而我已经筑基初期巅峰马上快突破筑基中期了。”

“以你的修为可没有资格来教训我修炼一事。”

聂盈认真的打量了眼前的陈巧倩一眼。

“嗯？”

“嗯！”

不认真看不知道，一认真看吓一跳啊！

她发现真的如对方所说，如今陈巧倩的修为已经快突破筑基中期了。

聂盈内心无比惊讶，“陈师妹，我记得你不是前几年刚筑基吗？为什么修为提升的那么快？”

“从伱筑基开始到现在有三年吗？！”

“哼哼哼——”陈巧倩骄傲的扬了扬头，“以中有足乐者，不足为外人道也。”


---

**第72章 ：陈巧倩：“以中有足乐者，不足为外人道也。”（3/3求追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“聂师姐，希望你明白过后还是这幅桀骜不驯的样子，不要跟我抢。”

“说起来，我也很期待聂师姐这样的倾国倾城的大美人疯狂的样子啊。”

“哈哈哈——”

“？”陈巧倩的话让聂盈一头雾水，不过一向自诩高尚和正义的她还是义正词严道：“陈师妹，如果你觉得我到时候也会沉迷和林师弟的床笫之乐，喊出那种丢人的声音，那你可就大错特错了！”

“人要有骨气！”

“我聂盈就算饿死，死外边，从火羽飞舟跳下去！也绝对不会沉迷半点！”

“哼哼哼——很好，聂师姐，既然你这么说，那么就当师妹是个不要脸的女人吧，咱们骑驴看唱本——走着瞧！”陈巧倩没有聂盈解释太多。

毕竟解释再多也没有实际体验过一次来的有用，就算她现在说了，这聂盈也肯定不会相信，图费口舌。

三人走了一会便来到了金马城的城门口。

这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。

尤其是最近金马城来了一波人，让这里更加的热闹了，神仙、仙师的传说一瞬间在这座小城之中流传起来。

林云、陈巧倩、聂盈刚一入城就听到街上的人们在议论“仙师、神仙一事。”

“你们听说了，听说前段时间，咱们金马城来了好几个仙师呢？”

“仙师？真的假的？不会是江湖术士来骗吃骗喝的吧？”

“这次可不是江湖术士，而是真正的仙师，据说他们来到的时候，都是从天上飞来的。”

“嗯？不会吧？如果是真的仙师，干嘛来我们金马城这样的小地方？应该去都城元武城更加合理吧？”

“听说是来找其他的仙师的。”

“啊？我们金马城居然还有其他的仙师生活在这里吗？”

“”

“看来有其他人捷足先登了。”陈巧倩有些担忧道。

“嗯，听说这段时间一直有一伙修士在找这个齐云霄。”聂盈点了点头，这和她从其他修士家族得到的情报是一致的。

“林大哥，现在怎么办？”陈巧倩望向林云。

“有人帮我们找人不是好事吗？不用急。”林云一脸从容淡定的说道。

八天过后。


---

**第72章 ：陈巧倩：“以中有足乐者，不足为外人道也。”（3/3求追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有三個修士跟在林云的屁股后边也来到了这金马城。

“真是奇怪，那三个家伙来这金马城做什么？”黄家三鬼之中的二鬼有些疑惑道。

“哈哈哈——二哥，你不是自称是什么智多星吗？这你都猜不到？依我看啊，那三个家伙根本就不是什么大家族或者大势力的人，只是散修抱团在一起虚张声势罢了，那黄枫谷陈家就是他们唬人的。”三鬼则是极为嚣张的说道，“要是真正的大家族或者大势力的人，会来金马城这种小地方？”

被一向看不起的老三鄙视，老二心中很不爽，但也找不到什么反驳的地方。

大鬼点了点头，此前他们也遇见过类似的情况，“还是小心一点吧，听刚才那些人凡人的话语，好像不止我们来到此地，得手之后，就赶紧离开。”

林云他们则是跟着一伙人飞向了西边。

“金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小起伏不定的丘陵包不知有多少个。

在他们前面还有一帮修士，其中领头的是个颇具威严的中年男人。

只见他飞到这丘陵的上空，祭出法器，对着下方的丘陵洼地，一阵轰炸。

终于在某个洼地的上空出现了一个透明护罩，阻挡了他的攻击。

中年男人看见那个透明护罩，脸色一喜，大声喊道：“云霄侄儿，大伯来访，你还不出来吗？未免太失礼数了吧！”

这道声音如同雄狮怒吼，一阵阵的音浪响彻在这丘陵洼地之中。

一会过后，一个身材又矮又粗的炼气期青年，一脸无奈之色的走了出来，“大伯，云霄早就放弃了争夺齐家家主之位的想法，甚至都离开了神兵门地区，来到了这天星宗地区，你又何必这般追着侄儿苦苦不放呢？”

“哼——”见齐云霄出来，中年男人不满的冷哼一声，“云霄侄儿，你我都是齐家人，我不想为难你，只要你将那个老家伙的炼器秘术交给我，我可以考虑放过你，并且从今以后不再打搅你。”

“老家伙？！”听到自己的大伯这般称呼自己的祖父，齐云霄怒不可遏道：“大伯，祖父可是你的父亲，你的尊重呢！”

“尊重？下有争，上无公也！当初那个老家伙就是偏爱你的父亲！明明我才是家族的嫡子！明明我的修炼天赋更好！但他却偏偏选择了你父亲！”


---

**第72章 ：陈巧倩：“以中有足乐者，不足为外人道也。”（3/3求追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你父亲死后，他居然又选择了你！”

“这可有将我们当成他的儿子？！”那威严的中年男人怒吼道，似乎要把心中这么多年的不平吼出来。

的确站在齐云霄的视角，他的祖父就是一个和蔼可亲的人，因为他们享受了这份偏爱，不过对于齐云霄的大伯和叔父他们来说，可就不是如此了。

兄弟几人的修炼天赋都还行，但最终父亲的选择居然是修炼天赋最差的齐云霄还有他父亲。

“将那老家伙交给你的炼器秘术交出来！”威严的中年男人也不再和眼前这矮粗青年虚与委蛇，而是手掌一摊直接命令道。

“大伯——若是你将此炼器秘术带回家族乃是为了将其发扬光大，我齐云霄二话不说直接交给你，但你却要将祖父大人的心血当做商品贩卖！我齐云霄不答应！”

“若是你现在愿意发下毒誓，若是将祖父大人的炼器秘术当做商品贩卖此生就永远不能进阶结丹，我便将此炼器秘术交给你。”

齐云霄朗声道。

其实他不是真的想窃据这炼器秘术，正如他说的那样，他大伯要是得到这秘术，肯定会拿去交给其他的家族换取修炼资源。

“你现在还不明白吗？！我们齐家之所以兴盛，根本不是什么狗屁炼器术，而是出现一位结丹修士！”齐云霄的大伯怒道。

“只有我将此秘术交换成修炼资源，方才有进阶结丹的希望，方才能再度复兴我齐家！”

“既然如此，那么就请恕侄儿难以从命了！”齐云霄也是不吃这套，说出这句话的时候，一张火红色的符箓被他捏在手心里。

这是他祖父在离开齐家之前，留给他的防身之物火遁符，当年齐云霄的父亲就死的不明不白。

所以齐云霄的祖父在离开齐家之前，特意留了一些防身之物给他。

其实这一趟天罗国之行，齐云霄的祖父不想去的，但宗门之命，他也没有办法违抗。

“好好好——敬酒不吃吃罚酒是吧！”

“既然如此，就别怪我不在乎往日情面了！”那威严的中年男人手掌之中金光浮现，同时一股属于筑基后期修为的恐怖威压也是如同瀑布一般倾泻下去，让齐云霄难以动弹半分。

不过就在这个时，一道声音响起，“其实你完全可以发下毒誓先将那炼器秘术拿到手，反正你自己心中也多半清楚自己不可能进阶结丹期的，又何必如此在意呢。”


---

**第72章 ：陈巧倩：“以中有足乐者，不足为外人道也。”（3/3求追读！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是谁？”威严中年男人有些愤怒的望了望了四周，以他堂堂筑基后期修士的神识居然没能发现此处还有其他人。

“难道是位结丹期的前辈？！”

“不知是哪位结丹期的高人在此，此乃我齐家家族内部事务，还请前辈勿要插手？”中年男人客气的往前一拜道。
