# 第23章：轻松灭杀筑基！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对眼前的筑基期敌人，林云拿出了一个青黑色的小葫芦，手中掐数个法诀，接收到林云注入的法力之后这葫芦漂浮到他的头顶上，并从其中喷出了八颗紫黑色的圆球。

随着林云的手指一指，这数颗法球瞬间飞去。

对面的筑基修士将林云弄了半天，结果就放出了这点屁，当即大笑起来，“口气那么狂，我还以为你有什么本事呢？”

“就凭混元珠这种人手一件的大路货也想对付我？！”

轻轻一挥衣袖，其爆发的可怕灵压便将这八颗圆球弹飞出去。

林云同样一甩袖子，随后数张符箓再度袭来。

“哦？符箓，这还有点意思，没有想到你这家伙身上还有点身家，居然连初级高阶符箓都拥有！”

“且看我的赤金环！”

黄衣筑基大量的法力注入自己的顶阶法器过后，那赤金环金光大冒，随即将林云的符箓全都给挡了下来。

而这时林云又驱动混元珠向那筑基修士攻了过来。

“凭这些混元珠，也想攻击我，太不自量力了！”

“都和你说了！没用啊！”

“咦！这三颗怎么这么小，还是蓝色的”

“轰——”

黄衣筑基一甩衣袖，想要再度如同此前一般将这混元珠甩飞出去，但当那混元珠飞到身前的时候，他的神识忽然发现了不对劲，明明只有八颗的混元珠一下子变成了十一颗，而且其中还有三颗只有丸子那么大小，体积远逊于普通的混元珠，颜色还是蓝色的。

情急之下，想要避开已经是来不及了，一面黄铜镜从他的袖袍之中滑落出来，随后一朵黄云罩住了他的身体。

“轰——”

“轰——”

“轰——”

三声剧烈的爆炸传遍了整个森林，恐怖的白色雷电将这将周围的一切包围，巨大的爆炸产生风压将距离最近的大树连根拔起，爆炸产生的恐怖威力更是使得中心地面直接变成了熔融状态。

“这家伙居然反应过来，不愧是筑基修士的神识啊，的确要比炼气修士出色的多，如果只是一颗的话，还真被这家伙给防住了。”

看着空无一人的爆炸中心，林云心道：“还是我技高一筹啊！”

“好强！好厉害的东西！”


---

**第23章：轻松灭杀筑基！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“居然连筑基修士都可以灭杀！”

“而且此前林哥使用此物在太南山塔之中还伤到一位结丹修士！”

“那到底是何物？！”

看见林云直接秒杀了筑基修士，韩立心中无比惊讶的同时，更是好奇林云用的到底是什么东西。

“天雷子？！居然还有吗？！”董萱儿秀口微张，惊讶的同时还有一脸疑惑。

“不是说这天雷子只有七十三颗吗？寻常人连一颗都难以寻得，林哥这么多的天雷子到底从何处得来的？！”

“韩立，没事吧。”林云看了看空无一物的爆炸中心，收回心神，走向另外一边关心道。

“林哥，我没事。”韩立牵住林云伸过来的手，站了起来，感激道：“林哥，你又救了韩立一命。”

“客气，我与韩兄弟一见如故，你可是我异父异母的亲兄弟，说这些见外了。”林云摆了摆手。

随后他将那面黄色小盾递给韩立，“韩兄弟，修行一路，艰险难测，这土元盾我便给你防身，这一次也就是你和我同行，要是下一次我不在的话，切记保护好自己。”

“林哥，你的恩情，韩立记在心中，他日必定相报。”这一次韩立没有拒绝，因为这一次他真的差点就死了。

命都快没了，还管那些干什么。

所以他接过了林云递过来的土元盾，“此物也算是韩立买的，以后一并结给林哥。”

“你我兄弟之间，说这些岂不是见外了。”林云一脸无所谓的摆了摆手。

【叮，宿主赠送好友韩立顶阶防御法器·土元盾，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得异宝：皇鳞甲。】

【宝物描述：来自乱星海蛮胡子炼制的内甲，防御力极高，可以抵挡元婴修士的攻击。】

“居然是皇鳞甲，这可是一件好宝贝，韩立不愧是我的好兄弟！”看见系统的提示，林云的内心喜滋滋道。

“林大哥，你为什么不关心关心我！奴家刚才可是差点被刺杀了，差点就死了，给奴家都吓坏了！心跳都加速了呢！不信，你摸摸！”董萱儿见林云居然第一时间去关心韩立，还送给对方顶阶防御法器，而不是来对她嘘寒问暖，有些生气的踏了踏脚。

但偏偏林云越是对她爱答不理，她越是喜欢。


---

**第23章：轻松灭杀筑基！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是那些主动凑上来的，她还不喜欢呢。

“林大哥，我也没有防身的宝物，刚刚真的好凶险啊，奴家差点就香消玉殒了，你也妾身一件嘛！！好不好嘛！！哥哥！！”

“哥哥，伱也不想看着萱儿就这样身死道消吧？”

“哥哥你送奴家一件防身宝物，奴家一定会贴身收藏的，而且等到了黄枫谷，我会把今天的事情详细和师傅说的，你救我，我让师傅赏赐宝物给你，顶阶法器、符宝、丹药应有尽有，你想要什么就有什么！”

“林哥哥——”

“你给人家嘛——”

董萱儿见林云送韩立顶阶法器，也跑过来拉住林云的手，不断摇晃着，一边哀求一边撒娇。

林云深知钓鱼必需要松弛有度，董萱儿这女人就是不能给她好脸色，否则就会蹬鼻子上脸，但也不饿她饿太厉害，太疏远，要不然鱼就跑了。

正好他身上有件自己不用的。

想要钓鱼，养鱼，总得投喂鱼饵，不然鱼儿凭什么在你的池塘里。

“赏赐什么的还是免了吧，最重要的还是你要学会自己保护自己，不要一天到晚总是张口师傅闭口师傅的，人要学会自强，我也做不到永远保护你。”

林云将粉色的化春扇递过去，“这化春扇乃是我在机缘巧合之下所得就赠予你吧。”

“希望今日过后，你将我的话记在心中。”

“哇——好漂亮的玉扇！”董萱儿接过林云递过来的粉色扇子仔细查看一番过后欣喜的说道。

只见这粉色扇子的扇骨乃是玉质的，一面映画着桃花林，另外一面则是仕女图。

“而且这法器好像还是顶阶极品法器啊！感觉都能和传说中的风雷扇相比了！”

“林哥哥，你真是太好了！”

“萱儿就知道，你还是喜欢萱儿的！”

见董萱儿收下自己送的东西，系统却没有一丁点的反应，林云也没有什么好奇怪。

因为他早就想过卡BUG了，但系统显然并不会给他这样的机会，系统发放的东西是无法触发“投之以李，报之以桃”的。

准确来说，是从同一个人身上获取的东西无法触发“投之以李，报之以桃”，毕竟这原本就是别人的，林云将他们抽了过来，再送给原主的话，这叫做物归原主。


---

**第23章：轻松灭杀筑基！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云自己知道这一点，为何还是将从董萱儿身上得来的化春扇送给对方，而不是选择可以触发奖励的物品？

一来是因为这东西他用不上，二来则是舍弃眼前暂时的小利益，放长线钓大鱼！

送给女人的第一件礼物很重要，毕竟他要是送一件普通的顶阶法器，红拂随便送一件给董萱儿就可以当做替代品，这谁还记得你。

就像林云生活的前世，你送给女人一件自己手织的毛衣更让人印象深刻，还是送她一件珠宝首饰更让人印象深刻？

养鱼也是需要资本的，养鱼也是有知识点的。

正所谓“自古深情留不住，唯有套路得人心。”

他送的这化春扇，即使董萱儿结丹，但只要她还没有炼制出法宝，都可以使用！

每当董萱儿使用这法器都会想起林云。

要是红拂给董萱儿没收了，那就更好了，毕竟还有什么比人生第一次赚到了一百万，结果还没花就被人抢走更让人印象深刻！

即使你再赚到一百万也远远比不上，你第一次赚到的那一百万。

这个道理就像钓鱼一样，最大的那条，永远是咬勾了但却切线跑了那条！

这化春扇的品质实在是太高了，激动的董萱儿一下子抱住了林云，随后在他的侧脸上亲吻了一下，随后便害羞的低下头，用自己的玉手亲昵的抚摸着扇面，摸着这温润的玉扇，感觉就像是在抚摸林云一样。

“哼哼哼——陈巧倩，林哥哥已经送我顶阶极品法器了，我已经赢你太多了！”

“哈哈哈——”

董萱儿心中暗自得意，等到了黄枫谷她一定要带着这化春扇到那陈巧倩面前去炫耀一番。

韩立看了看得到化春扇的董萱儿，说不羡慕那是假的，那可是顶阶极品法器，就算是在顶阶法器之中也是极为稀有罕见的。

不过更让韩立在意的还是另外一件事，林云将这法器送给了这董萱儿，岂不是说，有加入黄枫谷的意思吗？

怎么感觉好巧啊？怎么我在哪，林哥就去哪？

难道说林哥是为了我？！

想到这里，韩立一阵毛骨悚然。

不行啊！绝对不行的！

韩立扭头看了看林云，似乎好像也不是不行

“韩立你在想什么啊！清醒一点！林哥只是拿你当兄弟啊！”


---

**第23章：轻松灭杀筑基！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，韩立好感度+1，当前好感度81（兄弟你好香！）。】

“嗯？挖槽！什么情况？韩老魔你这是什么意思？”看见系统的提示，林云感觉有些奇怪，韩立的好感度怎么上升了。

而且看见那個提示，林云主动靠董萱儿近了一点，少女的芬芳在鼻翼之间跳跃，这才冷静了不少。
