# 第71章 ：此时无声胜有声（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师弟，有关那两人的详细情况就在这两块玉简之中了。”聂盈将两块玉简递给了林云。

“那辛如音帮不少的家族布置护族阵法，其阵法造诣似乎非常不错，在那些家族之中小有名气。”

“至于另外一位，我倒是没有想到，他居然是神兵门齐家之人。”

“神兵门齐家？”陈巧倩听到这五个字小小的惊讶了一下。

先前听林云说起齐云霄这个名字的时候，她就有一种熟悉的感觉，但想不起来自己在哪里听过了。

现在听聂盈说起来，这齐云霄乃是神兵门齐家人过后，她倒是有了一点印象。

随后她向林云说道：

“齐家乃是神兵门在这百年间出现的新兴大家族之一，此前我们陈家也和对方有往来。”

“这齐云霄据说是当年齐家的炼器天才，不过双十年纪就可以炼制顶阶精品法器。”

“不过在几年前，因为家族中结丹修士身死，家族内乱，如今整个齐家分裂成了好几个齐家，早已不复昔日兴盛之景，这齐云霄也没了消息，我们陈家还以为对方早就身死了呢？”

“没想到逃来这天星宗管理的地区了。”

随后陈巧倩则是向林云和聂盈说了一番当年齐家内乱的事情：

说来说去，还是两个字，利益。

齐家的结丹修士结丹不过百年，原本正是齐家兴盛之际，不过谁都没有想到对方在前几年去天罗国参加天南交易会的时候，在回来的路上，在姜国的地界发生意外了，踪迹全无。

齐家老祖一死，他遗留在家族中自己炼制的几件法宝，还有一些丹药、灵物就一下子成为了齐家那些人的争抢之物，毕竟要是可以将这些东西拿到手变卖成修炼资源说不定就有进阶结丹的希望。

“我们陈家也从分裂的一個齐家手上买到了一件内甲法宝，以及齐家的部分炼器术传承。”

也正是因为看见了齐家的光速落败，所以陈家老祖才急切的想要在自己坐化之前，给陈家留好后路，陆云风是如此，林云也是如此。

“在姜国没的消息？”林云心道：“估计是一不小心得知了魔道那边的事情，所以才被灭杀的吧？真是一个倒霉蛋啊。”

“林大哥，你是从何处听来这齐云霄的名字啊？”陈巧倩好奇的问道。


---

**第71章 ：此时无声胜有声（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以前当散修的时候，因为结交的朋友多，就听说了在元武国这边有个优秀的炼器师和阵法师，在黄枫谷送大家符箓的时候，也有人说起过这件事，这次来了元武国顺便看看他们到底是什么样的人物。”林云随意的说道。

陈巧倩点了点头，林云是真喜欢交朋友，她和林云生活的那一年里，他少说和几十个散修都有交流，像他那样的关系网知道一些情报再正常不过。

不过她也明白，林云找这两人的目的绝对不会那么简单。

如果真的只是那样，林云多半会一笑置之，并不会专门找他们，不过她并没有深究。

这就是她的智慧，对她来说，只用知道林云是自己男人，不会害了自己，什么事都帮他就可以了。

“林师弟，你找这两人干什么啊？”边上的聂盈则是显然不懂林云，好奇的问道。

“这聂师姐真是格外的单纯啊。”陈巧倩心道，“看来找她当盟友当真是找对了。”

“交个朋友。”林云笑了笑。

这样的话如果是其他人肯定不会信，但聂盈绝对会相信，因为在她的视角里，林云就是这么一个富有正义感且善良的人。

“林师弟，你还真是喜欢结交朋友啊。”聂盈有些感叹道。

“多条朋友多条路嘛，或许什么时候就可以从某个朋友身上得到什么有用的消息呢。”林云很自然的回应道。

“走吧，我们前往亲云霄所在的金马城吧。”林云将自己刚刚获得的火羽飞舟放了出来。

“顶阶极品大型飞行法器？！”陈巧倩和聂盈瞪大眼睛，望着眼前这艘火红和青光交织的巨大飞舟，失声道。

“这”两女的美眸顿时都望向了林云。

这种顶阶极品大型飞行法器，在越国别说他们陈家和聂家没有了，就连号称越国第一修士家族燕家也没有，至少明面上没有。

而他们陈家和聂家则是真没有。

“走吧，别看了，用这个快一些。”林云带着陈巧倩和聂盈登上了火羽飞舟。

随后在控制舟身的巨大法阵上，丢进去几块中阶灵石，只见一道青红之光在天空中闪过，他们就消失在原地。

他们在天空之中飞行不久，在火羽飞舟的身后就出现了三个小黑点，他们一直跟在火羽飞舟的后面，甚至想要使用法器攻击火羽飞舟，不过因为火羽飞舟的飞行速度太快了，所以三人只吃了一脸的尾气。


---

**第71章 ：此时无声胜有声（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

法器都还没有放出来，火羽飞舟就没影了。

“大哥，对方居然拥有这样的飞行法器，再加上筑基丹，我们发财了！”三人之中在左边的那个兴奋的说道。

“蠢——”这时右边那人则是不屑吐出一个字，随后露出一脸的忧愁之色，向中间那人说道：“大哥，对方拥有这种级别的飞行法器一看就身份不凡啊，据我们的线人说对方似乎和黄枫谷陈家有关系，要不我们还是算了吧？”

“万一惹火上身，可就坏了，我们还是找几个软柿子捏捏吧。”

中间那人还没有说话，左边的那人有些不满道：“二哥，你这胆子也忒小了，他们要只是一般人，我们黄家三鬼还看不上对方，普通人身上能有几个钱？”

“普通人的身上哪会出现筑基丹？”

“要抢就抢家族修士，这样才可以发大财。”

“大哥，别犹豫了，我就弄他们吧！干完这一票，我们就找个地方躲起来，对方身后的背景就算再滔天又如何，找不到我们还不是白搭。”

“等我们将对方身上的筑基丹、还有那极品大型飞行法器和其他宝物一变卖，到时候大哥你说不得还有结丹的希望啊！”

这句话终于打动了中间为首那人，“就弄他们！”

只见他从自己怀里掏出一只老鼠模样的灵兽，随后朝着林云前进的方向追去。

另外一边，林云则是完全没有注意到身后还有人跟了上来。

因为火羽飞舟太快，而对方又太慢，这就好比这会他正在飞机上，但地面上却有个骑自行车的人在追赶他，这他就算神识再强大，也注意不到。

而且这会林云正忙着和陈巧倩双修，积攒珍贵的阴阳大五行真光呢。

船上，聂盈听着隔壁传来的叫喊声，根本无法入定修炼。

“可恶——他们肯定是故意的？！”

“为什么不开启隔音阵法？！”

聂盈脸色羞红，羞怒道，随后玉手一挥，几张隔音符贴在门窗上。

终于世界安静了。

但就算房间里的声音消失了，但聂盈脑海中的声音却并没有消失。

这会没有声音，她不但觉得没有更安静，反而更加的吵闹了，脑海中总是会出现一些莫名其妙的声音和画面。

正所谓，“此时无声胜有声。”


---

**第71章 ：此时无声胜有声（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

聂盈偷偷的将隔音符给收了回来，趴在墙角。
