# 第24章：董萱儿：“陈师姐，林哥哥送的法器好香啊！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太岳飞舟，黄枫谷极品大型飞行法器，与掩月宗的天月神舟齐名。

十个升仙大会的胜利者，还有一些从灵根检测大会之中脱颖而出的双灵根修士，以及陈巧倩、董萱儿这样的关系户，乘着这一飞舟向黄枫谷飞去。

而此时在船头。

林云看着眼前的韩立，脸上的表情十分惊喜，内心波澜不惊早有预料，“韩兄弟，你怎么也加入黄枫谷了？！”

韩立脸上带着笑容，向林云抱了抱拳，“林哥，韩立比不上你这般天赋异禀被七派争抢，只是侥幸之下得到了一枚黄枫谷的升仙令，得此之幸也。”

说到这里，望着眼前的林云，韩立的眼神之中满是羡慕啊！

在天雾台升仙大会的时候，七大派对于林云这个超级制符天才的争抢可以说达到了白热化的阶段！

每个人拿出的东西，都让韩立瞠目结舌，羡慕不已！

清虚门的丹药、巨剑门的顶阶极品飞剑法器、灵兽山的灵兽幼崽、掩月宗的灵石、法器

最后让韩立心中掀起惊涛骇浪，以及其余六派都沉默的还是黄枫谷给出的条件！

太吓人了！

光是灵石就有足足三万之数！

三万灵石？！

听到这个数量，韩立的舌头和牙齿都在打架！

这辈子他都没有见过那么多的灵石！

更让韩立羡慕还是之后的条件，之后的每年都给林云一万灵石使用！

每年一万灵石啊！

林云接下来就算什么都不干，光是每年这灵石进账都是一个不得了的数字！

原本以为自己得到一颗筑基丹发大财了，至少这一点上可以超越林哥的时候，那黄枫谷直接给了林哥足足两瓶筑基丹！

两瓶筑基丹！那可是足足十颗筑基丹！

再之后更是还有一枚崭新的符宝！

韩立看了看自己兜里威能已经所剩不多，估计最多还能使用一次的小剑符宝，流下了羡慕的眼泪。

为什么同样都是人，林哥你这么优秀？！

其余六派之人听到黄枫谷这個报价，也是傻眼了，他们觉得黄枫谷真是疯了！

就算林云真的是个超级制符天才，但还没有成长起来的天才是没有任何作用的，而且这付出的代价有点太高了，中级低阶符师也值不起这个价啊，只能说黄枫谷对林云期待很高，或者陈家对林云期待很高。


---

**第24章：董萱儿：“陈师姐，林哥哥送的法器好香啊！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你小子！我就说你小子不简单！居然隐藏的如此之深，连升仙令这种宝贝都有。”林云笑着拍了拍韩立的肩膀。

“小立啊！从今以后，你我都在黄枫谷修炼了，兄弟之间可要互相关照。”

“这黄枫谷可没有我们想象中那般太平，你我都是散修出身，又在机缘巧合之下进入了同一宗门，这黄枫谷之中举目无亲、没有亲友，一定要守望相助啊，兄弟齐心，其力断金！”

听见林云这般语重心长的话，韩立脸上闪过一丝苦涩的自嘲。

“林哥，你已经是万众瞩目的天才了，而韩立只是一个普通的散修，没有任何的天赋，哪里能够帮的上你的忙啊！”

随后韩立开玩笑似的说了一句，“林哥，进入黄枫谷之后，韩立就全靠你了。”

让韩立没有想到的是，林云居然认真的点了点头，“放心，哥罩着你，出了什么事，来找你哥我！”

看见林云脸上认真的表情，韩立的心中流过一丝暖流，或许在未来两人会因为各种各样的利益分道扬镳，但此刻两人就是最好的兄弟。

“林哥，伱还说不爱我？！”

“就算你这样关心我！照顾我！也是得不到我韩某人的心的！”

太岳飞舟上的其他人望着和林云如此亲近的韩立，羡慕的眼神已经快将他洞穿的百孔千疮了！

“林哥，我们愿意！我们什么都愿意！你为什么不高看我们一眼？！”

太岳飞舟最高处。

李化元望了望下面的林云，心里琢磨道：“陈师兄那个家伙居然愿意出这么大的血将林云带回黄枫谷，看来是想将对方拉拢到陈家，让巧倩那个丫头嫁给他吧？”

“就是不知道这一次，陈家的投资能不能赚回本了。”

“要是可以像聂家资助雷师弟那般的话，倒是赚的很。”

而此时在下面过道的栏杆处，两个大美女并肩站在一起，其中一人粉衣套体，一颦一笑之间展露风情，尽显魅惑。

另外一个淡眉素抹、冷艳照人，整个人浑身上下都流露出生人勿近的气息，她脸上冷傲的表情，不但没让她的美丽有所损减，反而更增添了几分神秘的魅力。

吸引着周围不少师兄弟的目光，可是这两位美貌女修的目光都被船头的林云吸引了，根本没心思看他们。


---

**第24章：董萱儿：“陈师姐，林哥哥送的法器好香啊！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这两位女修自然就是董萱儿和陈巧倩。

董萱儿笑靥如花将自己柔软的娇躯靠在陈巧倩的身上，随后一柄粉色的小玉扇被她拿在自己的手上，在对方面前晃了晃，“陈师姐，你看这萱儿这新得的法器怎么样啊？”

“这可是顶阶极品法器哦，法器中最顶阶的存在哦~！”

“很少见的！萱儿这化春扇可是足以和传说中的风雷扇比肩了！”

“但相比较于那风雷扇，还是这化春扇更适合萱儿一些。”

“陈师姐，陈师姐，你想知道这化春扇是谁送给萱儿的吗？”董萱儿趴在陈巧倩的肩膀上，向对方的耳垂吐了吐气，故意挑逗对方。

对于这个讨人厌的女人，陈巧倩很想一脚直接将她给踢走了，但对方的背景又比她硬很多。

没办法只能容忍对方在自己身边嘚瑟。

不过在看见董萱儿拿出化春扇的时候，陈巧倩心中惊讶了一下，因为这化春扇的确如同董萱儿说的那般，是顶阶极品法器，都足以和林云送她的幽水剑相比了。

随后在听到董萱儿故意问她，是谁送的时候，陈巧倩的眼眸颤抖了一下。

能让这董萱儿来她面前耀武扬威的，除了林云送的还能是谁送的？

“陈师姐！陈师姐！偷偷告诉你，这化春扇是林大哥送给我的，林大哥真的太细心，挑选的礼物这般符合萱儿的心意。”

“你说林大哥，会不会是喜欢我啊？”

董萱儿假装惊讶捂住自己的嘴巴，一脸娇羞的表情，“陈师姐，陈师姐，你说萱儿，是委婉的拒绝一下然后再接受林大哥啊！还是直接接受林大哥啊？”

“虽然林大哥是五灵根，但是林大哥是制符天才，更重要的是，林哥玉树临风，实在是太俊了，都足以算得上我黄枫谷第一美男子了。”

“陈师姐，陈师姐，萱儿好纠结啊。”

“陈师姐，陈师姐，你比萱儿痴长一些，也更有经验一些，帮萱儿出出主意吧？”董萱儿随后又阴阳怪气的说道。

“你——”陈巧倩被这董萱儿气的娇躯乱颤，宛若风中的花儿，她现在真想用自己的幽水剑将对方给戳的稀巴烂！

什么痴长一些，这是在说她老吗？

而且，更有经验是什么意思？！


---

**第24章：董萱儿：“陈师姐，林哥哥送的法器好香啊！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
