# 第54章 ：风雷翅和银色书页！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着林云递过来的宝贝，韩立眼睛有些酸涩。

“多谢林哥！”

这一次，他就没有再假惺惺的拒绝了。

因为他真的很需要，今天要不是林云出手救他，他差点就没了。

他再也不想经历这样的生死危机了！

【叮，宿主赠送好友韩立踏云靴，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：飞行法宝：风雷翅。】

【宝物描述：来自乱星海妖修风希获得的雷鹏之翅，再加上他自身以及一些灵禽翅膀材料，炼制而成，可施展雷遁、风遁之术，速度奇快无比。】

【叮，宿主赠送好友韩立顶阶防御法器玄铁盾，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：高阶防御法宝·青木甲。】

【宝物描述：来自被韩立击杀温天仁之宝，具有极高的防御力。】

看见系统的提示，林云两只眼睛眯成一条缝，拍了拍韩立的肩膀，“都是兄弟，说什么谢字。”

“哈哈——你我兄弟齐心，共同闯出一番大事业！”

看见系统的奖励，林云心道：“果然救下韩立才是最正确的选择啊。”

不管是救韩立，还是不救韩立，其实都是有利有弊的事情，其中的关键点无非就是掌天瓶。

如果没有韩立，他就无法刷奖励。

他现在身上的好东西基本全是从韩立身上刷出来的。

当然不可否认的是，小绿瓶要比玄天葫芦、山海珠一类的宝物高级非常多。

但林云还是认为保下韩立才是正确的选择。

因为这样，他以后可以继续从韩立身上刷奖励，又可以让他用小绿瓶帮自己催熟灵药。

他虽然没有小绿瓶但却胜似有小绿瓶。

至于掌天瓶，林云只想说：“就算没有掌天瓶，他也照样可以无敌！”

如果连这点自信都没有，他又何必去转修那“玄天五灵决”，穿越者也有穿越者的骄傲！

“韩立只求不拖林哥后腿就好了。”韩立谦虚道。

“你啊——还是这般。”林云笑着摇了摇头。

随后他眼神一眯，“有客人来了。”

“这不是林哥你故意的吗？这血色禁地之中虽然没有黑夜，整个天空也始终都是灰蒙蒙的颜色，但这篝火燃烧形成的烟雾，那些家伙可是看的见。”


---

**第54章 ：风雷翅和银色书页！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立补充道。

“哈哈——还是你懂我，与其让那些家伙设埋伏，还不如我先将他们都给引出来解决掉。”

林云笑了笑，他真正的目的其实是想抓一个巨剑门的修士，通过那个修士找到巨剑门那个赤脚大汉。

很快，一队十六人的六派修士团体就包围了林云和韩立，对手的手中也抓住了一个黄枫谷的弟子。

“哼——居然敢光明正大的在这血色禁地之中燃起篝火，真是不怕死啊！”其中一個背上背着巨剑的壮汉，脸上露出一丝残忍的笑容。

“林符师，就算你再厉害，一天的时间过去，身上的符箓肯定已经被消耗不少了吧？我们人多势众，你符箓耗光就是你的死期！”

“啊对对对对。”林云微微一笑，手往自己的储物袋里边一掏，顿时一把符箓被他抓在手里。

“不好——快逃！”包围林云的修士看见他手中如此之多的符箓，立马被吓得魂飞魄散，落荒而逃。

“现在想走，已经太晚了。”

“轰——”

“轰轰——”

“轰轰轰——”

连续的一阵爆炸声过后，最后只有一个巨剑门的彪型大汉活了下来。

半路上，韩立告别了林云。

“林哥，你太强了，在你身边，韩立得不到成长。”

对此林云没有说什么，而是带着那巨剑门的壮汉一起出发了。

血色禁地的某处。

化刀坞的寒天涯和灵兽山的钟吾找到了陈家的陈巧天，他们联合起来，想要给对方一点教训，却发现打不过对方，只能灰溜溜的逃走。

另外一边，林云运气还行，花了差不多一天的时间，在解决了几队个巨剑门修士之后，在一处小石殿前边找到了他想找的那人。

“言师兄，对不起，我也不想的，但师弟不想死啊。”那人哭丧着脸向那黑衣赤脚的方脸汉子道歉道。

“方师弟，此事不怪你，此人不是我们任何一人可以解决的。”赤脚巨汉并没有因为这个带路党生气。

“你这人倒还不错，有点意思，一会倒是可以饶你一命。”林云笑了笑。

“言某多谢道友的活命之恩了。”这赤脚大汉倒也是直接大大方方的承认自己打不过林云。

“既然如此的话，把储物袋交出来吧。”林云伸手道。


---

**第54章 ：风雷翅和银色书页！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不——”赤脚汉子摇了摇头，两只眼睛死死的盯着林云，“我想看看我们之间的距离到底有多远。”

随后他手指一动，那柄原本被他背在身后的银色巨剑飞到了天空中。

他一指银色巨剑，巨剑立即光芒大射，发出了耀眼之极的剑芒，接着以泰山压顶之势，向林云斩过去。

眼前这柄银色巨剑因为在炼制的时候加入了足够多的银精已经达到了极品法器的层次，甚至因为加入了银精太多质地都赶上普通法宝了，林云进入血色禁地还是第一次这么高级的极品法器，和他身上的四级龟妖龟壳炼制的巨龟盾有的一比。

林云手往前一伸，一面龟壳状模样的盾牌，挡住袭来的银色巨剑。

“居然挡住了言师兄的银辉剑！”

“难道那龟壳盾牌也是传说中的极品法器？！”巨剑门汉子惊骇道。

别说他了，就连那赤脚汉子也是愣了一下，除开巨剑门内一些少数顶阶的筑基师兄，他还没有在其他人身上见过极品法器。

“啪——”赤脚汉子一拍双手，怒目圆睁，怒吼道：“还没有结束！”

“巨剑术！”

那汉子吼过之后，原本正在和龟壳对拼的银色巨剑大放银光起来，本来就已经算是一柄巨剑了，现在更是陡然间在这银辉之下变大了三四倍。

但就算这样，那龟壳模样的法器还是对抗住了那银色巨剑的攻击。

“还没有结束！银辉剑芒！”

壮汉再度怒吼道。

手指猛地一指那已经变大的巨剑，随后那银色巨剑身上银辉大放光彩，银色的光辉不再是点点星光，而是不断的连接在一起，组成一个银色的锚点，正是一般的剑修筑基期才能挥出的剑芒。

这银色剑芒出现过后，龟壳盾牌终于开始摇晃，并在其表面开始出现划痕了。

显然这一招起作用了。

“剑芒？筑基期的手段，炼气期就能施展一二，伱的天赋不错嘛。”林云看了看摇晃的龟壳盾牌，一脸轻松的称赞道。

对面那壮汉因为要操控那极品法器，再加上又施展了两个高品阶的法术，所以此刻脸上有些发白，身体有些颤抖。

极品法器，真正适用的其实是筑基修士，对炼气修士来说，除非你可以像林云这样修炼玄天五灵决，法力是其他人的五倍，否则，他们是无法长时间驱使的。


---

**第54章 ：风雷翅和银色书页！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

极品法器法力消耗太严重了，炼气修士的法力想要完全发挥极品法器的威力，根本不够消耗的。

林云道袍一甩，一面泛着青色的小盾牌，再度飞了出去将那银色巨剑直接顶飞了。

银色巨剑立马失去了控制倒飞出去，在半空中不断旋转着，最终深深的插入到地面上。

“我输了！”赤脚汉子愣愣道，他知道自己和林云有差距，但他没有想到这差距未免有些太大了。

对很多不懂斗法之人来说，可能会说，是林云极品法器比他多，是法器压制。

但只有他知道，他和对方是全面的差距。

极品法器对于一般的炼气修士其实是负担，只有他这样的顶阶炼气修士方可勉强驱使。

这不光要耗费他们大量的法力，而且神识也是有限的。

但林云现在不光可以同时轻松的控制两件极品法器，而且还一脸轻松的样子。

这已经足以说明，对方在法力、神识、法器等等诸多方面都不是他可以比拟的。

他当然还有余力再使出其他的招数，但也没有任何的必要了，差距已经显而易见了。

他已经尽出底牌，林云只是挥了挥自己的道袍。

“巨剑门新生代最强弟子，居然就这么简单的输了？”

“不是说这家伙是个符师吗？”

“为什么斗法也这么强啊？”

“甚至都不需要使用符箓轰炸就可以轻松击败言师兄！太可怕了！”巨剑门壮汉看呆了。

林云将手伸过去，那汉子则是取下自己的将储物袋丢给了对方。

从里边取出灵药还有那张银色书页过后，林云将储物袋丢还给了对方。

“其他的东西你不拿走吗？”赤脚汉子有些疑惑道。

“算了吧，那些垃圾我身上已经足够多了。”林云嫌弃的说道。

他身上从黄枫谷弟子身上弄来的一大堆东西还没有处理呢。

“额”一时间那赤脚汉子心情复杂，他不知道自己到底应该是高兴还是难过。

“我的银辉剑可是融入了很多银精的极品法器，质地堪比普通法宝，不是垃圾！”赤脚汉子不服的说道。

男人间奇怪的胜负欲。

“那柄法器你应该用特殊的法门祭炼过了，我拿了也用不了，不拿你的就当交个朋友吧。”林云无所谓的说道。


---

**第54章 ：风雷翅和银色书页！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“言裕见过林兄！”赤脚汉子心服口服道。

【叮，言裕已成为您的好友。】

【叮，恭喜宿主获得·天赋·剑痴。】

【宝物描述：特殊修炼词条，对于剑经、剑诀一类的修炼功法速度+100％，对于使用剑阵、飞剑法宝威力+100％。】

“才一倍啊？”林云有些失望，但看了看眼前这个赤脚汉子，要是真的是什么增幅十倍百倍的，他好像就打不过对方。

“那边灵兽山那位师妹，你还准备看多久啊？”林云淡淡的望着某个方向。

巨剑门的两人听见之后，身体瞬间一紧，警惕的望着四周。
