# 第37章：免费送符箓？被气晕的符老！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时去鸣雷涯的路上。

先前在林云摊位上买符箓的两个小兄弟，嘴里正哼着他那上头的广告语。

“越国~建州！！越国~建州！”

“黄枫谷符堂~倒闭了！”

“越国建州最大的符堂~倒闭了！”

“王八蛋！王八蛋！符堂负责人~符老吃喝嫖赌~欠下了三点五个亿灵石，带着他的小姨子~跑路了！”

“你们在胡乱说什么！什么黄枫谷符堂倒闭了！这话是可以乱说的吗？！”此时一个蓝衣漂亮女子走出了严肃的呵斥道。

“聂师姐！”两兄弟看见了这漂亮女人被吓得一哆嗦。

这个漂亮到不像话的蓝衣女子则是正是前来接这对兄弟的聂盈。

这两兄弟出身于黄枫谷下面的一个小家族慕容家，乃是一对异灵根双胞胎，而且还是异灵根中，以破坏力而著称的“雷灵根”。

这对兄弟的出现，彻底吸引了谷内高层的目光。

原本在闭关的雷万鹤都出关了，因为他就是雷灵根修士，察看了两人的根骨后，公开声明道：只要这两人能够筑基成功，就会将他们收为门下，亲自来教导此兄弟二人。

什么筑基之后就收为弟子，这不是废话吗？

难道黄枫谷还能眼睁睁的看着这对雷灵根双胞胎不筑基？

那其他六派可就高兴惨了，到时候一宣传，所有异灵根修士就都跑他们门下了。

所以如今其实这两人已经拜入雷万鹤门下了，而聂盈正是来接他们的。

“师姐我们没有胡说，是林师兄摊位上说的，林师兄说这叫什么广告。”

“据说那位林师兄还是符堂的副堂主什么的呢。”慕容兄弟向聂盈解释道。

“林师兄？符堂副堂主？”听到这熟悉的几個字，聂盈脸色一变，语气温柔了许多，关切的问道：“你们口中的那位林师兄是不是长相极为英俊，叫林云？”

“是的。”慕容兄弟点了点头，再次听到林云的消息，聂盈脸上神情兴奋了许多，因为自从上一次分别之后，林云的踪迹就消失了。

“哦，对了，你们林师兄在那里干什么？”聂盈好奇的问道。

“免费送符箓，林师兄说是给黄枫谷的大家谋福利呢。”慕容兄弟说道。

“啊——”聂盈惊呆了，“免费送符箓？！”


---

**第37章：免费送符箓？被气晕的符老！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对啊！还是初级高阶符箓呢！”慕容兄弟将自己买来的一张三雷符递给了聂盈，“聂师姐，你看这就是林师兄免费送我们的符箓。”

“不过也不是每个人都送，每个人只有一次机会，每十一个人送一张，拿到之后自己下去分配。”

听完这样的解释，聂盈才点了点头，要是真免费送初级高阶符箓那还得了！

黄枫谷一万多人，一万多张初级高阶符箓，快小一百万灵石了！

这么多灵石，他们聂家都拿不出来！

不过就算每十一个人送一张，也是一个不得了数字！

也是一千多张初级高阶符箓，一张五六十灵石，十万灵石左右呢。

“真免费送？”聂盈有些不敢相信的问道。

“嗯那——有好多人都领到了，林师兄送了几十张呢，听说明天还会接着送，直到黄枫谷所有人都失去资格，林师兄才不会送了。”慕容兄弟说道，“现在事情都传开了，聂师姐你要是不相信的话，可以找个人问问，大家都知道的，林师兄就是这样说的。”

听完之后聂盈布满了震骇之色，“林师弟，你真的是！”

“这世间居然还有你这般急公好义的人物！”

“那可是一千多张初级高阶符箓啊！”

“你这样无私奉献的人才是黄枫谷真正需要的人啊！”

“这天底下为什么会有你这样助人为乐、舍己为公之人！”

如果说此前林云帮韩立出头激发了聂盈对于林云认同，那么现在聂盈是真正的对林云这个人产生好奇。

她很想知道林云到底为什么要这样做，为什么要免费送符箓！

将这一千多张符箓送出去，他难道不痛心吗？

他难道就没有一点身为修士的私心吗？！

“林师弟，到底是为什么？”聂盈心中默默问道。

随着第一天从林云摊位上领到符箓的师兄弟返回各自居住的地方，林云免费送符箓的事情，这才传开，在黄枫谷爆炸了。

除了初级高阶符箓吸引这些炼气修士之外，更重要的是，他们都没有见过林云这样免费送初级高阶符箓的行为，别说初级高阶符箓，就算是送免费的空白符纸他们都没有见过。

所有人都商量着，第二天去林云的摊位上看看到底是怎么回事？


---

**第37章：免费送符箓？被气晕的符老！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时符堂。

这里的符师望着符老都露出了异样的眼神。

“不是说符老跑路了吗？”

“是啊？”

“我都听说了，欠三亿多灵石呢，为什么又回来了？”

“嗯？你们这些家伙不好好提升自己的符术，一个两个都看着老夫干嘛？！”符老呵斥道。

被呵斥过后，大家这才开始忙碌自己的事情，不过还是有人忍不住偷偷打量他。

“嗯？难道老夫脸上沾上脏东西了？”符老奇怪道。

从储物袋之中拿出一面镜子，左右照了照，“没有啊，虽然老了一点，但还是那么帅气，充满了老男人的魅力！”

“喂——你说。”符老，指了指一个人，“你说！伱们到底在看老夫什么？”

“符老，我们符堂倒闭了吗？”那人疑惑道。

“倒闭？怎么可能！这是哪个王八犊子乱传的谣言。”符老怒斥道。

“还有其他什么谣言？一起说了！”

“符老，您不是因为欠下了三点五亿灵石和小姨子跑路了吗？为什么又回来了啊？”有人好奇道。

符老一口气差点没有缓过来。

“哪个王八蛋说的！”

“林副堂主！”众人齐声道。

“林副堂主，说我们符堂倒闭，您和小姨子跑路，现在他正在外边免费送初级高阶符箓呢？”

“什么——”符老瞪大眼睛，张大嘴巴，他这辈子吃的惊都没有今天一半多，到底是他疯了，还是这个世界疯了！

免费送初级高阶符箓！

“符老，您别不信，现在整个黄枫谷都知道了。”

“不信，你听。”有人拿出了一张留音符。

“越国~建州！！越国~建州！”

“黄枫谷符堂~倒闭了！”

“越国建州最大的符堂~倒闭了！”

“王八蛋！王八蛋！符堂负责人~符老吃喝嫖赌~欠下了三点五个亿灵石，带着他的小姨子~跑路了！”

“竖子——”符老感觉自己头都裂开了。

“呜啊——”怪叫一声过后，直接整个人直接倒在了地面上。

“符老——符老——”
