# 第51章 ：你想对我兄弟做什么！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半天过后。

森林，韩立也来到了这里。

“嗯，牵机之术有反应了，是林哥吗？”韩立十分警惕的望了望四周，如今这血色禁地对于他们黄枫谷弟子来说，可以说危险了一万倍！

因为六派弟子都联合起来了，共同对付他们黄枫谷！

这时一道黄芒从韩立身后突袭而至，幸好他早有警惕，玄铁飞天盾环绕在他身边。

激射而来的黄芒和玄天飞天盾对撞在一起。

两件顶阶法器在半空中僵持不下，而这时韩立也看清了那向他袭来的黄芒真正模样。

居然是一把少有的伞状法器。

“阁下是谁！”

“为何偷袭于在下？”

韩立的目光向四周的密林中望了望。

但就在这个时候，一颗红色的水晶球再度骤然袭来，撞到韩立的玄铁飞天盾上，一瞬间粉红色的光芒大盛。

这粉红色的光芒正在侵蚀韩立的玄天飞天盾散发的乌光。

“不好！这水晶球能侵蚀别人的法器！”韩立脸色一变，一拍自己的储物袋，金蚨子母刃飞出，准备将那怪异的水晶球给砍碎。

不过就在飞出去的子刃快要击中那粉红色水晶球的时候。

天空之中又飞出了一面巴掌大小的青色镜子，这镜子轻轻一照，一片青光喷射而出，罩住了扑来的金刃。

韩立顿时眼睛都直了！这是什么法器？怎么这么逆天？竟能定住别人的法器，这还怎么打？

而此时从密林之中走出了一男一女。

那男人贪婪的望了望此刻那女人手中的青色镜子还有天空中的粉红色水晶球。

“不愧是结丹老祖的直系后人啊，身上的宝贝就是不一般。”

韩立望向声音的来源。

是一位满脸疤痕的中年人，双眼细长，鹰勾鼻子，一身的煞气，让人一见就不禁打了个冷颤，就想敬而远之，看其功法竟已是十三层的顶峰，让韩立的心越发沉重！

另外一人则是白衣飘飘的妙龄女子，看其脸庞倒也有几分姿色，只是两道眉毛微微竖起，一脸的煞气。

“哼——”

“少用你那脏眼睛看我！”

“要不是师门的命令，我才不可能和你这样的家伙合作！天阙堡·狂人封岳！”白衣女修冷哼一声。

言语之中满是对眼前此人的鄙视。


---

**第51章 ：你想对我兄弟做什么！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“臭女人，神气什么！”

“要不是师门有命令，你这样的家伙早死在我手里了！”

“等解决了林云那个家伙，第一个先解决了你！”

“那两样宝贝暂且寄存在你身上！”

他的黄罗伞虽然也是不错的顶阶法器，不过和这女修的镜子和水晶球比起来就有些差距了。

更别说，这女修身上还有其他的顶阶法器，数量即使是封岳都咂舌不已。

只能感叹，这就是拥有一个结丹祖母的好处。

除了这两個人之外，还有另外一个炼气十二层的黄枫谷女修被对方一件白绫一样的法器困住了，刚刚让韩立牵机之术起反应的正是她身上的牵机之术。

“坏了！那疤脸男已经足够难对付的了，没有想到居然又出来了一个多宝女。”

韩立一颗心沉到了谷底。

而此时两人也是将注意力放在了韩立身上，两个人都无比轻蔑道：“本来还以为是条大鱼呢？没有想到只是个炼气十一层的小虾米。”

“哼——”韩立直接冷哼一声，现在必须想办法将法器给取回来，之后他才能有还手之力逃走。

至于和这两人交手，韩立是一点想法都没有。

想到这里，韩立将自己的天雷子给了祭了出来，混合着自己之前舔包从别人的储物袋之中获得的混元珠法器共同扔了出去。

“哼——”

“这样的垃圾玩意也想要对抗本姑娘的顶阶法器，痴心”她的话还没有说完。

忽地一声雷霆霹雳炸响，那颗粉红色的水晶球直接被韩立隐藏在混元珠之中天雷子给炸碎了，连带着白衣女子还有那封岳也是一个不小心之下被掀飞了出去。

白衣女子心神受损，青境发出了光芒也黯淡晦涩，韩立则是乘机夺回了自己金蚨子母刃的控制权。

至于那和粉色水晶球呆在一起的伞状法器还有他自己的玄铁飞天盾，则是被天雷子炸烂了。

玄铁飞天盾被炸毁，韩立无比的心痛，没有想到这才进入血色禁地第一天，他的顶阶防御法器就不得不放弃了。

不过好在他的手上还有林云送给他的土元盾，虽然比玄铁飞天盾差点，但现在也不是挑剔的时候。

看见两人被掀飞出去，韩立直接一溜烟的开始逃跑。


---

**第51章 ：你想对我兄弟做什么！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“混蛋——”

“我一定要一刀刀活刮了你！”狼狈无比的封岳站起来暴怒道。

另外一边的白衣女子也是脸色极度难看，“天雷子！真是没有想到这家伙手上还有这样的东西！”

“居然敢损毁本姑娘的法器！”

“一定饶不了他！”

随后两个人开始追赶韩立。

白衣女子因为带着那黄枫谷女修，所以速度没有那么快，倒是封岳凭借着自己脚上的踏云靴将她远远的甩在了身后。

很快他和韩立就跑没影了，她只能在后面苦苦的追赶，本想将自己带着的黄枫谷女修直接给结果了。

但她正想动手的时候，那黄枫谷女修急忙向她示意，牵机之术又有反应了。

另外一边，韩立一直跑在前头，那封岳则是死死的跟在身后，虽然韩立先跑有时间上的优势，但封岳的速度却比他更快，两人的距离却是越来越近了。

“这个家伙——怎么这么能跑？！”韩立身后的封岳心中有些郁闷。

他还是第一次见韩立这么能跑的人。

此时吃惊的不只有他，韩立也是无比的惊讶，“这家伙的速度怎么比我的罗烟步还要快？！”

眼看就快被追上了，韩立一颗心跌到了谷底。

“没有办法，只能使用符宝了。”

现在韩立身上不光有林云送给他的金元剑符宝，另外因为陆云风直接被林云给炸死了，所以他的金光剑符宝也还有最后一点威能。

想到这里，韩立便激活了金光剑符宝最后的威能。

“符宝——”后边的封岳看见一柄散发着淡淡灰芒的巨剑袭来，脸色一变，“好好好——看来真是小瞧你了！”

“居然连符宝都有！”

见韩立用出了符宝，封岳也是从自己怀里取出了一枚映画着小刀模样的符箓，瞬间激活了对方。

“不好——对方也有符宝！”

韩立脸色极度难看，一颗心跌到谷底，“难道今天真的要交代在这里了吗？”

小刀所化的黄虹与韩立的释放的灰白色巨剑对撞在一起，不过因为封岳修为更高，法力更多，所以他的黄虹占据了上风，并且很快就将那巨剑给击碎了。

金光剑符宝，毁！

“别想逃！”封岳一声爆喝，再度加速瞬间来到了韩立的身前。


---

**第51章 ：你想对我兄弟做什么！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小刀符宝凝聚在他的手上，如同一把匕首，刺向韩立的眉心。

望着刺过来的黄芒，韩立的瞳孔增大，他想要再祭出自己的金元剑符宝已经来不及了。

而且金元剑符宝和金光剑符宝完全是两种类型的符宝，金元剑讲究的是威力，所以祭炼它需要时间，这也是他一开始没用金元剑符宝的原因。

“林哥！抱歉！韩立可能要死了！”

“你要是可以找到我尸体的话，记得将我胸口的小绿瓶取走！你的天赋再加上小绿瓶的夺天地造化，未来你肯定会成为享誉人界的顶尖大能的！”

临死关头，韩立想的不是作最后的挣扎，他已经底牌尽出了。

他分出一缕心神，将小绿瓶的信息记载到了林云送他的特殊融灵符上，在最后一刻，将这融灵符给扔了出去。

融灵符化作一道灵光就要飞出去。

韩立为了防止自己的储物袋被夺走或遗失就导致自己身家全失的情况发生，所以小绿瓶和储物袋一向都是分开放的。

储物袋挂在腰间，小绿瓶则是用法宝残片包着，放在胸口。

如果眼前这人杀了自己之后只是拿走了自己的储物袋，那么林云还可以找到他的尸体找到了小绿瓶。

要是连带着他的肉身一起毁坏，那韩立也没有办法，现在已经不是他能挑或者选的时候了。

不过就算小绿瓶被此人夺走了也没关系，以林云的实力肯定可以轻松灭杀此人，再将小绿瓶给夺回来了。

“唉——”

“没有想到我修之路如此短暂啊。”

“遇见了林哥，也算是不枉此生了。”

就在韩立闭眼等死的时候，一道熟悉的声音传来，“喂——你想对我兄弟做什么！”

韩立猛地睁开眼，只见林云的手中正拿着他刚刚扔出去的那张融灵符。

原本已经贴在他身上的封岳则被一些从地面上生长出来的藤蔓给控制住了。

而他自己身上则是不知道什么时候多出了一件，隐隐闪现金色的战甲，原本应该夺走他性命的黄芒则是被战甲给挡住了。

“竟然是一件极度罕见的防御型符宝！”劫后余生的韩立冷汗早就沁润了整个后背，刚刚他都不是过奈何桥了，而是已经见到阎王了，林云又活生生的给他拉回来了。


---

**第51章 ：你想对我兄弟做什么！（3/3求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立大口的呼吸着这人间的空气。

生怕下一秒自己又回到了阎王面前，此刻他的心脏扑通扑通跳个不停。

实在是太惊险了，他人生从来没有这么惊险的时刻。

他也永远不想再经历这种惊险的时刻了。

但下一秒，当他的目光看见林云手中握着那张被他记载了小绿瓶信息的融灵符时，韩立瞬间瞳孔地震，心脏骤停，心中掀起了千丈巨浪，将他整个人都拖入了万丈无尽海渊之中，无法呼吸。

“坏了——”

这一刻的韩立脸色苍白，身体颤抖！
