# 第9章：有一个人前来买法宝残片！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人来到了交易场，在这里逛了起来，一直从早上到晚上，都没有找到韩立想要的符笔。

“嗯？”林云感觉有些疑惑，摸了摸下巴，奇怪道：“菡云芝呢？难道是来太早了，还没有出来摆摊吗？”

“真是奇怪。”

林云正在思考菡云芝怎么没出来摆摊的时候，韩立则是被一阵叫卖声给吸引了过去。

“你这法宝残片也太小了，五块灵石卖给我怎么样？”

“不卖！我这可是法宝残片！”

“我不跟你多讲啊，我这一颗丹药足以换你的法宝残片！绰绰有余！”

本来还是五颗灵石的，说着说着又降成一颗丹药了。

“不行！我这可是法宝残片！”那位摊主强调道。

“你——”对方这油盐不进的态度，把这俊朗的男修士给惹恼了。

边上的貌美女修则是一脸鄙夷的望着他，离得他远远的。

她其实根本就不想和这位男修一起来这太南小会，但家族之命，她实在是难以对抗。

便选择眼不见心不烦。

“唉，小妹妹，你这法宝残片有什么作用没有啊？”这时边上的一个散修好奇道。

“有的有的！”女修被询问到这个，高兴的向在场的众人展示了一下法宝残片遮掩气息的效果，试图让这法宝残片卖出更高的价格。

一级妖兽吃金鼠被这法宝残片盖下之后，气息消失的无影无踪，引起了周围人的惊叹。

看见这一幕的韩立十分激动，“此物有大用！必须拿到！”

随后赶忙凑了上去。

当那女修摊主被围观的众人搞的有些难看的时候，韩立冲上去就报出了三十块灵石的价格。

引起周围散修的惊呼。

女修闻言欣喜道：“成交！”

接过灵石过后，将法宝残片递给了韩立。

女修卖出了好价钱很高兴，韩立得到了自己想要的宝贝也很高兴。

“真是多亏了林哥，要不是此前他帮我，我手上都没有买下这法宝残片的灵石。”

韩立心中感激道。

“后面分别的时候，一定要好好感谢林哥。”

韩立打定主意分别的时候，给林哥留几瓶丹药。

两人都高兴了，不过那男修却是一脸的怨毒之色，本来他压价可以以几块灵石买到手的。


---

**第9章：有一个人前来买法宝残片！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在居然莫名其妙的闯出来一个散修坏了他的生意。

“又是这些该死的泥腿子散修！”

“真是找死！”

想起陈巧倩那个女人也是因为散修陆云风脸上的怒意根本就藏不住，直接出手，一掌打飞了韩立。

韩立刚刚到手自己想要的东西，正高兴，有些疏忽大意了，再加上陆云风的修为比他高上一截，根本就没有反应过来，直接被打飞出去，滑倒在地上，捂着自己的肚子，一脸痛苦之色。

而原本被他拿在手里的法宝残片则是落到了陆云风的手中。

“小子！法宝残片这种东西，也是你这种散修配拥有的？”陆云风得意的望向韩立。

后边，林云想着，既然菡云芝没来就带韩立回去算了，下次再出来碰碰运气。

不过当他目光四下寻找一番过后，却发现韩立不见了。

“艹！劳资的财神爷呢！”

“谁拐跑了劳资的财神爷！”

林云正要生气的时候，前方一个人很多的摊位上，忽然传来了一阵激烈的冲突声。

随后韩立就被打飞了出来。

韩立捂着自己的腹部，一脸痛苦之色，双目喷火。

“这修仙界也有这种人！”

“看来林哥那样的好人终究还是少数的，这段时间和林哥待在一起，倒是让我疏忽大意了。”

“以后一定要计划好了，再行动。”

韩立虽然不甘心自己的法宝残片被抢走，但对方实力比他强，也没有办法，踉跄从地面上站起来，就要转身离开。

周围的散修，见韩立被打，有人幸灾乐祸，“这家伙一看就是個初入修仙界的菜鸟，这人一看就不简单，居然还敢出来抢生意。”

有人则是一脸悲叹之色，为韩立感到不值和惋惜，“唉，真是修仙界，实力为尊啊！”

而此时隐藏在人群中的粉衣女修则是饶有兴致的看了看陆云风，“这人实力不错啊，不愧是异灵根天才。”

就在散修们觉得这件事即将以韩立吞下苦果，选择退让结束的时候，一声厉喝传来。

“慢着！”

众人顺着声音的来源看去，只见一个丰神俊逸的帅道士走了过来。

只是一眨眼，林云便绕开人群，来到了韩立的身边，给他递过去了一枚疗伤丹药。


---

**第9章：有一个人前来买法宝残片！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好快！根本没有看清楚！”周遭的散修们震惊的望着林云，他们根本没有看清楚林云到底是如何走进来的。

“这家伙脚上的法器，有点意思，这种极品法器应该不是散修可以拥有的吧？也不知道是哪家弟子。”人群里的粉衣女修盯着林云脚上的流云靴，思索道。

“是他！他也来太南小会了？！”陈巧倩原本在旁边事不关己高高挂起的，不过她一脸冰冷的表情，一看见林云就瞬间融化了。

如同春风拂过大地，万物复苏，笑颜如花。

本能的向前踏出一步，想要冲过去，但似乎想到什么，刚抬起的脚就顿在了半空中，一脸痛苦的表情，赶忙将身体扭向相反的方向。

身体不断的颤抖，并在心里默念：“没有看见我！没有看见我！”

但她还是忍不住回头偷偷看林云脸庞。

当初的不辞而别，她也是有苦衷的。

“林哥。”韩立看见忽然出现的林云愣了一下，随后有些不好意思的低下头，“抱歉，给你惹麻烦了。”

“说这话，不是见外了吗？先把丹药服下再说。”林云直接将疗伤丹送进韩立嘴里。

【叮，宿主赠予好友韩立疗伤丹，触发“投之以李，报之以桃！”】

【叮，恭喜宿主获得奖励，筑基丹*1瓶（五枚。）】

【筑基丹描述：能够帮助炼气修士洗筋伐髓，进阶筑基期的丹药，来于韩立自己炼制。】

“疗伤丹换筑基丹！”林云看见系统的奖励，内心惊了一下，随后他的脑海中冒出了一个大胆的主意。

“来人，喂韩公子，吃疗伤丹！”

林云又给韩立吃了两瓶疗伤丹。

【叮，恭喜宿主获得筑基丹*10瓶（五十枚。）】

“林哥！够了！真的够了！不用了！”韩立被林云的行为惊到了。

这疗伤丹虽然不至于说非常珍贵，但也不是普通之物啊。

没有想到林云是真的关心他，这疗伤丹像是不要钱的一样拼命给他吃，让韩立内心实在是感动不已！

“就是你抢了我兄弟的东西，还打了我兄弟？！”林云怒目而视道。

“你知不知道！我与韩兄弟一见如故，是异父异母的亲兄弟！”

“你敢打我兄弟！”

“要是给我财兄弟打坏了，我从哪去找这样的兄弟！”


---

**第9章：有一个人前来买法宝残片！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这两人的朋友情谊居然如此深厚？！”周围的散修见林云不但给韩立喂了很多的疗伤丹，而且还为他出头，向韩立投去羡慕的眼神。

为什么他们没有林云这样的朋友！

“林云大哥，还是这般古道热肠，都几年了还是没变。”陈巧倩回想起几年前的一些事情，嘴角泛起甜蜜的笑容。

那时的她被邪修围攻，也是林云挺身而出，救了她，还免费帮助她疗伤。

和林云在一起的一年多，是她最快乐，最自由的时光。

但可惜，一切都回不去了！

“这家伙是在找死吗？”粉衣女修见林云为韩立出头则是讥讽一笑。

林云的修为是炼气十层，而那陆云风乃是炼气十一层的存在，修为低一层不说，对方可是风系异灵根天才，战力根本不是一般修士可比的。

对此，她只有四个字评价：自寻死路！

陆云风向林云投去不屑的目光，“小子，你是想找死吗？！”
