# 第22章：先天副本团灭圣体韩老魔！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前往天雾台的路上，董萱儿围绕在林云的身边，叽叽喳喳。

韩立则是有些幽怨望了她一眼，除了因为他觉得有些烦之外，更让他觉得不爽的是，因为得照顾她，所以他们的速度不得不放的很慢，“女人真是麻烦！”韩立小声嘀咕道。

关键是林云居然也这样，和这董萱儿有说有笑的，像是来游山玩水的一样，这里停一下，那里停一下的。

他们三个人来到了一片小山丘，在这里休息一会。

“林大哥，人家的脚都做走酸了，要不一会你背我吧？！”董萱儿揉了揉自己的脚踝，委屈的望向林云，主动倚靠过去。

对方这做作的态度一看就是装的，韩立借故嘲讽道：“董小姐，才这点路程你就坚持不下来，要是未来被敌人追杀，你该怎么办？束手就擒吗？”

“我师傅是黄枫谷第一结丹！怎么可能有人敢对我不利！”董萱儿双手叉腰反驳道。

相比较于吵闹的两人，林云则是在闭目养神，随后左右各安慰一句道。

“萱儿妹妹，韩兄弟说的在理，你少说两句吧，不要再与他争论了。”

“韩兄弟，小心，后面有人一直跟着我们。”

听到林云的传音，韩立一惊，身体颤抖了一下，警惕的望了望四周。

四周除了山虫一长一短的鸣叫声外，就再也没有其它声响。

“林哥，你是怎么知道的？”

“刚刚离开太南小会的时候，我就发现了不对劲，所以这一路上停下来的时候，我其实在一些隐秘的地方留下了感应符。”

“其中好好几道感应符已经被激发自燃了，敌人的数量应该在六人。”

听到了林云这番传音，韩立这才明白过来，自己这是误会林云了啊，原来他所以走的慢是为了侦查敌情，自己居然还以为对方被美色所惑。

“韩立啊韩立，你这样的修仙菜鸟和林哥比起来还是差太远了啊！”

“林哥，现在怎么办？”

“让这些家伙跟着也一直不是这个事，就在这里把他们解决了吧。”

林云话语说完的一瞬间，一根白色冰矛破土而出，直取董萱儿。

冰矛在自己的瞳孔中不断增大，董萱儿已经失去了思考，完全愣住了。

“我这是要死了吗？”


---

**第22章：先天副本团灭圣体韩老魔！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“为什么会这样？”

“我还有大好的年华，我还没有见过师傅红拂师祖！”

“不——我不想死！”

董萱儿求生的意志让她回过神来，不过已经晚了。

但冰矛就在快要洞穿她大脑的时候，被林云一把抓住了。

“呼呼呼——”

近在咫尺的冰矛，董萱儿都可以感受到其上传来的冰寒，甚至那一刻她都看见了死亡，她身体害怕的颤抖。

喉咙上下滑动，咽了一口唾沫，才回过神来，感激的眼神望向林云。

不等她感激的话说出来，十几道白光破土而出，瞬息而至！

不过好在林云早有准备，一面黄色小盾，横在三人的身前，将这白光给轻松挡了下来，露出其中的冰锥！

“萱儿妹妹，你太放松大意了，修仙界遍地都是危险，到处都危机四伏，你那师傅红拂师祖不可能护住你一辈子。”林云了望了一眼身边的董萱儿教育道。

“是，林大哥说的对，萱儿知道了。”董萱儿则是乖巧的点了点头，表示自己以后一定好好修炼。

边上的韩立见到这一幕，内心有些无语，“这女人真是”

“林哥说的就是说的对，有道理，我说的，就是我是伪灵根！”

韩立已经不想再说什么了，呵女人！

“为什么偷袭我们？”韩立寒声问道。

黄衣人一听此言，眼珠一转，奸笑了几声，道：

“想知道，下辈子吧！”

“贼子！好胆，你们可知道我师傅是黄枫谷第一结丹红拂师祖！你们要是伤了我，她是绝对不会放过你们的！”董萱儿躲在林云背后威胁道。

“哈哈哈哈——”那黄衣人被威胁之后不但没有丝毫惧意，反而还放声大笑。

“结丹修士的弟子？劳资这辈子还没有尝过结丹修士的滋味呢！今天就先尝尝结丹修士弟子的味道！”

趁着这人说话狞笑之际，林云一抬手，数十张符箓直接飞掠过去，速度起到移形换影之快，根本反应过来。

当他们看清飞至身前的符箓之时，脸上写满恐惧，想要再躲开，已经是来不及了。

“轰轰轰——”

一阵连续不断的爆炸声，一连串火光、电光、木刺、岩石、水箭、冰锥过后，他们几人连带着恐惧一起被轰成碎片。


---

**第22章：先天副本团灭圣体韩老魔！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林大哥，伱好厉害啊！”看见林云瞬间解决了这几人，再加上刚刚林云瞬间出手救了她，董萱儿对他那是无比的崇拜。

【叮，董萱儿好感度提升10，当前好感度75（爱意深沉）。】

“刚刚只有五个人，还有一个隐藏在暗中！”韩立则是无比的警惕的巡视四周。

忽地，一道金光袭来，瞬间击中了韩立。

“轰——”

“呜啊——”

韩立闷哼一声，整个人倒飞出去，撞断数颗大树，最终被一块岩石挡住。

“轰——”岩石被韩立撞击裂开一条大缝。

“嗯哼——”

嘴角流出一抹鲜红。

韩立心跳急剧的加快，脸上是一抹还未散去的惊恐，低头看了看自己的胸口，此刻他的胸口已经凹陷下去了。

“呼——”

韩立有些惊魂未定，幸好在这之前他因为陆云风偷袭的事情，从林云身上换了一件上阶防御法器·锁子甲。

不然刚刚那一下，他可能真的去见阎王了。

韩立抬头望向刚才袭击自己的那一抹金光，却发现原来是一道金环。

“咦！被我赤金环击中居然还没死，看来你的身上最少也有一件上阶防御法器了。”此时一個瘦高的中年黄袍人从土里钻了出来。

等韩立看清之后，五官顿时一凝，脸上的恐惧还未消散，便又增添许多，失声道：“筑基修士！”

董萱儿这边也是被吓惨了，没有想到这一次截杀他们的人，居然是筑基修士，连忙向林云建议道。

“林大哥，我们快跑吧，此人是筑基修士，我们只是炼气修士不是他对手的！”

“现在那人盯上韩立，我们可以乘机逃走！”

董萱儿的话并没有悄悄说，后面的韩立听了之后脸色阴云变幻。

“林哥会逃走吗？”

“应该会吧，毕竟还是自己的小命要紧。”

“如果是我的话，肯定会跑的！”

“哼——一个小小的筑基修士就把你吓成这样！”林云不悦的冷哼一声，“我与韩兄弟一见如故，岂能抛下他不管？！”

“话说这截杀的人怎么变成筑基修士了？”

“难道是因为”想到这里，林云用余光瞄了一眼韩立。

“这家伙还真是先天副本团灭圣体啊！”


---

**第22章：先天副本团灭圣体韩老魔！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“幸好，你哥哥我命硬，本事强！”

“林大哥，好帅！即使到了这样的危机关头也不愿意抛弃朋友独自逃走，这样的男人真是太帅了！”董萱儿如同花痴一般的望着林云。

【叮，韩立好感度+10，当前好感度80（兄弟情深）】

【叮，董萱儿好感度+5，当前好感度80（情真意切）】

【叮，董萱儿好感度80，可以抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得·阴阳葵花诀。】

【宝物描述：来自合欢宗的顶级魔功。】

【叮，韩立好感度80，可以抽取一件奖励。】

【叮，恭喜宿主获得十级妖修金蛟王材料，金蛟王·精魂·妖丹。】

【宝物描述：金蛟王·精魂·妖丹，乱星海蛟龙一族领袖，被元婴后期韩立斩杀，抽取精魂和妖丹。】

“筑基修士而已，看我灭之！”暂时没有理会系统的提示，林云上直接前一步，“居然敢偷袭我的兄弟！”

“你已有取死之道！”

“哼哈哈哈哈哈——”而那高瘦筑基修士听见林云这嚣张的话语，放肆大笑！

“你一个小小的炼气修士居然敢妄言灭了这位筑基修士？！”

“真是滑天下之大稽！”
