# 第84章 ：一人一棍，横扫千傀！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟饶命！师兄我也是被仇家所害，被逼无奈的啊！只要师弟肯放我一马，林某保证一定送师弟一个天大的好处！”被林云封灵符抓住的林师兄拼命的求饶起来。

他知道现在解释误会什么的，肯定是没用了。

“秘密？你是想说你们千竹教的大衍决吧？”林云笑了笑，捏了捏手中的元神。

“师弟，你听说过我们千竹教的大衍决？”

“啧啧，本来我还想救你一命的，毕竟是一个筑基后期的修士，而且你的大衍决也达到了第三层，倒是一个不错的人才，可惜啊，你路走榨了。”林云连连摇头，传来啧啧声。

“师弟！师兄也是被仇家所害，被逼无奈的啊！师兄这一生，命运坎坷、颠沛流离，要是师弟你听了师兄的故事，保证你放了师兄。”林师兄试图打动林云。

“不用了，你的事情我大概知道一些。”林云好奇摇了摇手中林师兄的元神。

“师弟，你听说过我的故事？”这位林师兄无比的惊讶，林云居然连他的大衍决达到了第三层的事情都知道。

这件事他可谁都没有告诉。

“说起来，林师兄你这元神很不错啊，原本就是筑基后期的修为，再加上修炼大衍决的成果，你现在的元神都比一些结丹初期修士强了。”林云没有接他的话，而是晃了晃手中的林师兄，“林师兄，与师弟交个朋友，师弟就放了伱，如何？”

“师弟的双手从来不沾染挚爱亲朋之血。”

“愿意——愿意——师弟，你真是天生善人！师兄一定会铭记你大恩大德的，师兄愿意认你为主，从今以后鞍前马后。”林师兄的元神一阵疯狂点头。

【叮，林坚已成为您的好友，你可以从他身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主林坚大衍决修炼经验。】

【宝物描述：林坚的大衍决修炼经验，拥有此经验宿主可以在短时间之内将大衍决修炼至第三层。】

看见系统的提示，林云脸上绽放满意的笑容。

林师兄望见林云笑了，心中一直紧绷的神经终于是放松了下来，悬挂于心弦之上的千斤巨石落地，也跟着笑了起来。

“好了，林师兄，你已经没用了，可以去死了。”但下一秒，林云的话让林师兄感觉自己置身于冰窖，恐怖的寒气让他的元神都凉了几分。


---

**第84章 ：一人一棍，横扫千傀！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等等——林师弟，这和说好的不一样啊？！不是说师兄愿意和你交朋友，你就放过师兄吗？”林师兄争辩道。

“哈哈——，骗你的煞笔，这种话你也相信。”林云则是微微一笑，将林师兄的元神扔在地上。

“林师弟，你不是说你的双手不会沾染朋友之血吗？！”林师兄还是接受不了这巨大的转变，疯狂的挣扎。

“你的说对，所以我准备用脚踩死你，而且元神是不会蹦血的，林师兄你都一百多岁的人现在才知道吗？”林云微笑道。

“你在耍我？！”此刻林师兄也终于明白过来，怨毒的望着林云，“你根本就没有想要放过我。”

砰——

一脚下去，昔日的千竹教教主之子，筑基后期修士，都来不及发出惨叫，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。

“看来人已经到附近了啊？”林云的神识已经感觉到有一伙人来到了自己洞府周围。

此时在外面的韩立也是疲于奔命，对方原本只是两个人追他的，但很快，那個被林师兄拖住的家伙追了上来，对方座下的那只巨虎傀儡更是堪比筑基中期的战力，让韩立根本还不了手，极为狼狈。

“可恶啊！才刚刚筑基就要命丧于此了吗？！”

此时外边的韩立忽左忽右，躲避那傀儡兽的攻击，狼狈逃窜。

而在他的后方，千竹教的修士站在一件巨大的翠绿竹排上，显然这正是他们的飞行法器。

而此时对方的人数也从三人增加到了七人，显然是千竹教的援兵到了，多出来的四人相貌一模一样，竟是世间罕见的四胞胎兄弟！

站在最前面的正是那魁梧汉子，一位名为“黄龙”的筑基中期修士。

“林哥，抱歉，韩立又要死了。”

“贼子，休伤吾弟！”

就在韩立快绝望的时候，一道爆喝之声响起，随后一道五色灵光冲天而起，从先前韩立路过的那个无人洞府飞向天空。

“林哥？！”韩立有些震惊，“那处无人洞府居然是林哥的洞府？！”

“哼——我当是谁呢？原来又是一个来送死的！”

“快将那林坚交出来，别说你没有见过他，他可是往这边跑了！”立于最前面的黄龙傲然的望着林云。


---

**第84章 ：一人一棍，横扫千傀！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林哥，你突破筑基中期了？！”韩立查看了一下林云的修为有些震惊。

不过，马上话音一转，“林哥我们快跑，这些家伙有着傀儡大军，人多势众，我们不是对手！那巨虎傀儡堪比筑基中期战力，剩下的那些傀儡兽和傀儡士兵，虽然没有筑基期的修士，但也都是炼气七八层的实力。”

韩立看见林云急忙向他传音道。

“慌什么，有你林哥在这么。”林云出言安慰道。

安慰完韩立过后，林云望向下面那些千竹教修士，“你们千竹教真是好大胆子，竟敢追杀我黄枫谷弟子！”

“真是老太婆上吊——活得不耐烦了！”

“哼——你一个小小的筑基中期修士，好大的口气！”

“我倒要看看你有何本事！”

“傀儡大军！上！”黄龙一挥手，他还有身边的六人控制着几百只傀儡向林云围攻过去。

“如果只是一般的筑基修士被你们这帮家伙追击，还真有一点棘手，但很可惜，你们遇见了我，正好拿你们实验一下我的第四层金刚诀！”

林云手掌一摊开，乌光一闪，一根巨大黑铁棒出现在他的手上，正是林云的极品法器·乌云棍。

“大——”吐出一个字过后，手中的乌云棍立马涨大了三倍，黑光耀耀，一看就是极重之物。

“喝啊——”

林云从半空中一跃而下！

轰——

从棍身上伴随阵阵龙吟之声，一瞬间下方几十个傀儡就被他轰碎。

随后一拳、一脚，又将距离自己最近的两个傀儡轰飞出去，巨大的力量使得这些傀儡倒飞出去还砸碎沿途的路上的傀儡。

“啊？”边上的韩立看见这一幕，目瞪口呆，急忙揉了揉自己的眼睛，随后睁大了几分再度望向林云。

只见刚刚将他追杀的疲于奔命的傀儡大军，此刻被林云解决了一大片，宛若砍瓜切菜一般！

“这也太恐怖了吧？！”

“那些傀儡就算是普通的存在也是相当于上阶法器的存在啊？”

“其中还有一些实力相当于炼气圆满的存在，材质就算用来炼制顶阶法器也是非常合适的，现在林哥光靠拳脚就将这些傀儡轰碎了？！”

“这也太惊世骇俗了！”

林云的战斗方式给韩立带来了巨大的冲击。


---

**第84章 ：一人一棍，横扫千傀！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这家伙真的修士吗？不会是什么化形妖兽吧？！”林云这狂暴的战斗方式把黄龙等七个千竹教修士给吓傻了。

黄龙脸色铁青，片刻之后，随着林云徒手将最后一个堪比顶阶法器的傀儡士兵脑袋捏爆之后，笑着望向他。

“还有什么手段，都用出来吧，就这点小傀儡，还不够我热身的呢。”林云伸了伸懒腰。

“好——”

“我倒要看看你能扛得住这傀儡多少攻击！”

黄龙脸色难看将数枚灵石送进座下的巨虎傀儡之中，一瞬间从巨虎傀儡的口中喷吐出极为可怕的黄色光柱。

“居然还妄想依靠傀儡既可以战胜我吗？！”

“天真！”

林云脚下一踏，猛地飞身出去，这些傀儡大军的确很厉害，对付一般修士的时候更是碾压，但对于金刚诀已经来到了第四层的林云来说，这些傀儡无比的呆滞、笨拙。

毕竟这些低级傀儡可不像修士，能使用遁术、以及“疾风术”等加速法术。

“好快——”

就在巨虎傀儡口中的光柱喷出一瞬间，林云就已经来到了他的旁边。

对于林云的忽然接近，修炼了大衍决的黄龙自然也感知到了，但他还是没有选择躲避，毕竟他可以躲避，他的巨虎傀儡可跑不了。

“哼——”

“以为我们千竹教的傀儡就只有这点本事的话，你可就太小瞧我们了！”

黄龙的神识老早就锁定了林云，而且因为大量的傀儡被消灭，他也不用分神去控制傀儡大军了，可以专心控制这一只。

只见那猛虎迅雷不及掩耳之势，迅速向林云扑咬过去。

“哼——去死吧！”

“我这巨虎傀儡，可是堪比极品法器的存在！”

“我就不信，你还可以挡住这巨虎傀儡的攻击？！”

“林哥，小心。”韩立祭出自己的乌龙夺想要帮助林云，但其他的几个千竹教修士也是祭出法器挡住了他的乌龙夺，“这些家伙的神识好厉害！”

韩立感觉无比的棘手，从一开始追逐战的时候，他就发觉了，他明明已经跑出范围了，但这些家伙却还是可以找到他，而且还可以分神控制那么多的傀儡，这根本不是一般的修士可以做到的。

“是因为修炼特殊功法的缘故吗？”


---

**第84章 ：一人一棍，横扫千傀！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面对袭来的巨虎，林云的身体表面隐现金光，随后猛虎一口撕咬而下。

“哐当——”

“什么？怎么可能——这个肉身！怎么可能！”

只见那猛虎撕咬在林云的身上没有起到丝毫的作用，连对方的皮肤都没有咬破。

反而是被林云抓住了虎脑袋，“金刚掌！”

“轰——”

“喀嚓——”

整个巨虎傀儡承受不住林云一击开始崩溃。

“快跑——这家伙根本不是修士！化形妖兽！一定是化形妖兽！”黄龙此刻已经被吓破胆了，看见自己的巨虎傀儡被一掌轰碎，夺路而逃。

“在战斗中居然把自己的后背留给敌人，找死！”

林云一拍自己的储物袋，一道银芒飞出，削去了黄龙的首级，一柄银色巨剑悬浮在半空中。

剩下的六个人在边上吓呆了。

“怎么办？”

“跑吗？”

“还跑？刚刚黄龙师兄跑的下场，你没看见吗？”

剩下的六个人站在原地不敢动弹。

“这小子，当真有趣！”

于此同时，天空中，一个肥硕的大胖子站在一片云朵之上，全程目睹了这场战斗。
