# 第33章：叶明：“年轻人不就要太气盛！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？你是？”叶明疑惑的看着林云。

黄枫谷里什么时候又多出了这样一个嚣张的家伙，谷中那些有背景，他可是都记着呢。

谁能惹，谁不能惹，谁应该笑脸相迎，这可都是他们这样的管事必备的技能。

毕竟他们和那些头顶上有着结丹修士做为师傅的筑基修士不同，那些人这辈子还有着凝结金丹，步入金丹大道的希望。

但他们这样的管事，除非有大机缘，否则最终就只能以现在的修为境界离开人世了。

左右想了想，叶明确认眼前这个林云的确没在他的名单上面。

不过看了看那黄枫谷陈家的修士都站在对方的身后，叶明也知道对方不好惹。

至于对方说的抢了筑基丹一事，他就抢了一个刚刚入门的伪灵根弟子的筑基丹，哦不对，不是抢是买。

“师傅——现在怎么办？”叶明身后的叶龙望着外边汹涌的人群，有些担忧的望了望叶明，他倒不是真担心对方的安危，主要是担心自己筑基丹被抢走。

要是筑基丹被抢走，他想要再获得筑基丹，就只有去参加血色禁地了。

那血色禁地的生还几率只有两三成，他哪里有那个胆子。

“别慌！那筑基丹乃是老夫买过来，此人不过炼气修士，想要从老夫手里抢食还没有那么简单！”叶明看出了叶龙的不安安抚道。

作为压榨弟子这么多年的老筑基，对于这样的事情，他早有处理的办法，曾经也有数位弟子不服被他克扣灵石，找到了掌门，不也被他轻松化解了。

只要撑过今天就可以，回去之后，立马让叶龙将这筑基丹服下去，想要炼制炼气丹已经来不及了。

到时候，东西都没了，看这人还能怎么办，反正他年龄已经到这了，到时候带着孙儿离开黄枫谷就是了，筑基修士到那不是受欢迎的存在，轻松就可以加入其他门派。

这颗筑基丹是他孙儿筑基的希望，他就这一个孙儿了，肯定不能交出来。

“这位师侄言在下抢了你兄弟的筑基丹，此言谬也！”

“我可是出资购买的！”

“叶龙可以为我作证，还传功堂的吴师弟也可以作证。”

叶明现在也不多说什么，反正就是死不承认，浑水摸鱼，只要撑过今天就可以了。


---

**第33章：叶明：“年轻人不就要太气盛！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是是是——我师傅可以花钱买来的！那韩立不过是伪灵根修士，知道自己没有进阶筑基的希望，所以特意卖给我师傅的，我师傅一开始还不想要的，只是韩立再三恳求，没有办法，我师傅才买下的。”

叶龙在边上帮腔道。

人群中的聂盈听到这话，点了点头，“好像也有道理。”

“如果拿出了相同价值之物的话，炼气修士很难不心动。”

显然聂盈也认为韩立这样的伪灵根拿着筑基丹没用，是有可能找個师叔卖了的。

边上炼气弟子一脸嫉恨之色，吐了一口唾沫到地上，“呸——”

“这位师姐，你莫要被那叶姓贼子的话语欺骗了！什么狗屁买的！根本就是抢的！”

“而且以叶明老狗那个抠搜吝啬的性格，肯定拿了一堆垃圾给那韩立！”

“啊？是吗？！”聂盈有些惊疑。

“呵？”林云一声冷笑。

“出资购买？你骗鬼呢！”

林云从韩立的手上接过储物袋，高高举起，向在场的诸位展示，“大家且看好了，这储物袋之中的东西就是那叶明老狗用来买下我兄弟筑基丹的全部物品，大家看清了这里面到底有什么东西。”

“中阶灵石两块！”

“低阶灵石数十！”

“上阶法器三件！”

“初级低阶符箓二十三张！”

“就这东西加起来别说一千灵石，实际上才刚刚五百灵石出头，而筑基丹最少也是价值两千灵石之物！”

“你所谓的买就是用最多五百灵石的东西交换别人最少两千灵石之物？你这根本不是买！而是巧取豪夺！”

林云一脸正义之色的怒斥道。

“巧取豪夺！”

“巧取豪夺！”

“巧取豪夺！”

现场围观的散修们也是集体齐喊起来，声浪如同海浪一般一层高过一层！

“虽然那韩立只是一个炼气弟子，但就拿这点东西就买走对方的筑基丹，这叶明着实可恨！”聂盈愤愤不平的说道。

在这人人都自扫门前雪、独善其身冷漠残酷的修仙界，像林云这样愿意为他人出头之人实在是太少了！

望了望人群中帮韩立出头的林云，聂盈会心一笑，忽然她的心中有一种找到了知己的感觉。

这种行侠仗义，路见不平拔刀相助之人，正是她最欣赏的。


---

**第33章：叶明：“年轻人不就要太气盛！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她对于一个人评价，从来都不是对方的外貌修为什么的，而是对方是否具有像林云这样愿意帮助他人的精神。

原著剧情里，对于那个帮慕容兄弟挡下陆云风攻击的矮粗青年她可以展露笑颜，而对于韩立这个独善其身的人，则是出言劝告，正是体现了她对人待物的态度。

林云这样的男人，就很符合她的胃口。

向之礼同样在人群中默默的注视着这一切。

此前他感觉这样的事情，有点好玩，便跟着一起来了，但最主要的还是对于林云这个人，他稍微提起了一丝兴趣。

因为对方就像是在灰白清冷的修仙界之中注入了一抹彩色的温暖。

对于林云的行为，他不知道应该怎么评价。

作为被他帮助的人，自然心生感激。

作为一个路人，或许会心生敬佩、仰慕、看热闹。

但真要他去像林云那样为他人出头的话，他肯定是不愿意的，即使只是他随手就能解决的小事。

就像那叶明真的做错了吗？

在这修仙界谁不持强凌弱？谁又没有被持强凌弱过？

或许他错的，只是他不够强！

要是他是结丹老祖，元婴修士，这林云还敢找上门来吗？

见林云将自己给韩立的东西拿了出来，一一清点，叶明的脸上闪过一丝阴霾，不过好歹他也是个人精，这样的事情又不是没有经历过。

“韩师侄，这储物袋是给我的吗？”叶明神色如常的开口问道。

“是——”韩立点了点头。

“是吗？”叶明又问道。

“是！”韩立再一次确认道，“那时候你给我的就只有这些东西。”

“这就不是我给你的东西！”叶明忽然发怒道，指着韩立说道：“老夫明明给了顶阶法器两件！其中两件都是价值八百灵石的精品顶阶法器，光是这两件就价值一千六百灵石了！”

“再加上这三件上阶法器，两块中阶灵石，和数十低阶灵石价值完全超过了两千灵石！”

“韩师侄，你是为了污蔑老夫，偷偷将那两件价值八百灵石的精品顶阶法器藏起来了吧？！”

将脏水泼回韩立身上过后，叶明摸了摸自己的八字胡，望向林云，语重心长的教育道：“林师侄，你才刚刚加入黄枫谷不久不经世事，不懂人心险恶，很容易被这些别有用心的家伙欺骗。影响你我之间的感情啊。”


---

**第33章：叶明：“年轻人不就要太气盛！”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以后还是要擦亮眼睛才行，年轻人不要太气盛，不然很容易吃亏的！”最后四个字叶明咬的很重。

“你——”韩立没有想到这叶明老贼居然倒打一耙，身体气的发抖！

这储物袋里边到底有什么东西，就只有他们两人知道，这下就真的说不清了。

“林哥，伱信我，他真的就只给了我这点东西。”韩立着急的望向林云。

林云伸手示意韩立不用过多解释，他懂。

“这个老狗，在这种事情上已经轻车驾熟，经验丰富了，看来这样的事情平日里肯定没少干！”
