# 第80章 ：大五行灭仙手！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那位前辈为什么又把符宝收起来了啊？！”远处的小梅看见这一幕急坏了。

“或许前辈还有什么比符宝更厉害的招式？”辛如音猜测道。

“陈师妹，林师弟这是准备做什么？”聂盈望向陈巧倩，她也很疑惑，如果继续使用符宝的话，肯定能赢吧。

“林大哥最擅长的其实是法术，师弟的法术比慕兰草原的灵术还要厉害！”陈巧倩向聂盈、辛如音、小梅解释道。

“啊？法术？”聂盈有些不敢相信道：“他从一开始，不都是用极品法器、符宝、还有符箓战斗吗？”

“符师精通法术的确没有什么奇怪的，但陈师妹你说比慕兰草原的灵术还要厉害未免有些太夸大了吧。”

陈巧倩并没有在这个问题上过多解释什么，而是静静地望着战场，示意她们往下看就知道了。

“修炼到筑基期，玄天五灵决的第一个神通终于可以展现威力了。”林云心中默念法咒，双手掐诀，随后只见他的身体表面五色光芒一闪而过，随后周围的天地灵气暴动。

五色光芒从林云的身体表面一闪而过之后，在林云的手掌中心汇聚成一个比米粒还要小的圆球，随后以这个圆球为核心，林云的法力、真元如同河坝决堤一般，疯狂汇聚而去。

甚至林云周围的灵气也开始疯狂聚集。

“这个家伙使用的到底是何种法术？！居然连周围天地的灵气都引动了？！这怎么可能！这家伙只不过是一個筑基初期修士而已！”

男人的脸上此生第一次出现了一种名为了恐惧的神情。

“大五行灭仙手！”

林云低喃过后，呜呜之声大作，整个黑风山开始掀起了狂风，以林云中心天地灵气如同潮水一般，源源不断的向他体内涌去，甚至在他身边形成一个微小的灵气漩涡。

虽然范围还很小，但这也根本不可能是筑基修士可以做到的！

“这种引动天地灵气的手段，不是只有传说进阶化神之后才可以调动感应的天地元气吗？”

“这家伙只是筑基初期修士啊！”

“他要干什么？！”

男人的心中已经疯狂了。

实际上这灵气波动也的确不是他做到的，而是他聚集大量的阴阳大五行真光引起的，阴阳大五行真光号称是“万法之母”，被林云凝聚在手心处过后，便开始自动吸收周围的灵气。


---

**第80章 ：大五行灭仙手！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师弟这是要使用什么品阶的法术？为何出现了这么恐怖的声势？！”

“这番动静，都已经堪比师傅雷万鹤发怒天雷震响的时候了！”

聂盈心中惊叹。

“我也不知道，这一招林大哥也是第一次使用，平常都只是用些寻常法术。”陈巧倩猜测道：“可能是林大哥的功法修炼到了筑基期能够使用的法术神通吧。”

“喝啊——”一股浓郁醇厚的法力真元以林云为中心爆发去，一只十丈长宽的五色手掌呼啸而出。

男人也不会也没有坐以待毙而是调动自己全身的煞气，怒吼道：“鸣煞戟！鸣煞掌！”

只有五色手掌一半大小的灰戟和手掌呼啸而出去，和那五色巨手对撞在一起。

不过只是一瞬间，五色巨手就将只有自己一半大小灰掌和乌戟摧毁的一干二净。

男人望见向自己袭来的五色巨掌，身体的本能是让他立马逃走，但他多年的战斗意识，拒绝了自己潜意识的求生欲望，脸上露出一阵疯狂之色。

怒吼一声，“我不想再逃跑了！最后一次煞气解放——”

“藏煞术·完全解放！”

“啊——”

男人颤抖着怒吼着，灰光在他的身体中人如同火山爆发了一般不断的爆发出来，而原本浮在男人身体表面的灰色铠甲，得到这些煞气的滋养，瞬间如同得到了营养的大树一般开始疯狂的生长，甚至站了起来。

灰甲的迅速膨胀，甚至到了完全和男人身体不匹配的程度，但即使到了这样，也还在变大，直到变成了三丈之高才彻底停了下来，将男人的护在其中。

而此刻被这灰甲包裹在其中的男人已经完全不成人形了，他的身体似乎遭受了什么巨大的压力一般，开始扭曲变成，每一处皮肤都开始往外喷血。

即使挡下林云这一招，他也是命不久矣。

现在他也没有多余的时间思考，那五色巨手宛若泰山压顶一般迎面袭来。

“轰——”

“噗嗤——”

“喀嚓——”

男人直接喷出一口血，其中掺杂了诸多内脏碎片，因太多的煞气冲刷身体，导致他的血液都变得有些暗淡了许多，甚至开始隐现灰色，不再如同普通人那般鲜亮。

同样碎裂的还有那副将他护在其中的巨大盔甲。


---

**第80章 ：大五行灭仙手！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然已经竭尽全力了，但想要挡住还是那么的艰难。

乌甲之上开始出现了裂痕，但乌甲夜没有应声而碎，而是乌光大盛和五色光芒交织缠绕起来。

“轰轰轰——”

乌光和五色光芒之间的争斗使得周围的空气都在颤抖，空气在不断的爆发出来空气爆鸣声。

“轰——”

虽然那乌甲已经在竭尽全力对抗了，但还是完全不是对手。

在消耗了五色巨手表面灵气过后，十丈大小的五色巨掌缩水成了三丈大小，但这三丈大小的巨掌更加凝实、更加恐怖。

周遭的灵气还在源源不断的倒流进入那巨手之中，根本不像是其他的法术一般会被轻松、轰散击溃。

“吭哧——”片刻之后，因为没有源源不断的煞气供给，乌甲开始暗淡下来，其上密布裂痕。

“不——”男人的瞳孔瞬间放大，他不甘心的低吼道“不——”

“我不可能输给一个筑基初期修士！”

“不可能——”

“不可能！！”

“轰——”

一声炸响过后，乌甲被轻松击碎，而处于乌甲之中的男人身体七零八落，十分凄惨。

林云缓慢飞到他身前，准确来说是上半身，居高临下的俯视对方。

“我又输了。”

“这一次居然还是筑基后期输给了筑基初期！”

“哈哈哈哈哈——”

男人的身体虽然残破不堪，可此刻他却笑的很大声，豪放大笑之中又包含些许的无奈。

“你赢了！”男人坦然的望向林云，“我承认，你很强！比我见过的任何筑基修士都要强！”

“即使在天煞宗，也绝对找不出比你更强的筑基修士了！！”

“我很期待，那些家伙败在你手下的表情。”

“用不了多久，你们就会见面的！”

“输给你，我心服口服。”

说完过后，男人头一歪，气绝而死。

“你也不错。”林云低喃一句，手一招，将对方的储物袋给吸了过来。

战斗的结果把下面的聂盈看呆了，“林师弟，真的只是筑基初期修士吗？”

“对方可不是普通的筑基后期修士啊？而是修炼了天煞宗秘术的筑基后期修士，林师弟，居然在筑基初期就正面击败了这样的敌人。”

“或许是吧。”陈巧倩同样失神的喃喃道。


---

**第80章 ：大五行灭仙手！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“太强了！”辛如音望着天空中的林云，眼神有些迷离，“在元武国从来没有哪个人敢想过，有人可以在筑基期击败黑风山五煞。”

“而且还是筑基初期，独自一人！”

“一人就灭了号称非结丹不可敌的黑风山五煞！”

此刻辛如音脑海中忽然回荡起自己曾经在世俗听书的时候听到的一段话：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七色云彩来娶我。”

林云的神识进入储物袋之中，开始清扫里面的东西。

有不少的顶阶法器和一百多块中阶灵石，此外还有一些的魔道功法、秘术，当然大部分都是不全的。

林云手一扬，一本名为“天煞诀”的功法出现在手中。

刚才那人使用的“鸣煞掌”、“鸣煞戟”、还有那“凝煞化甲术”也在其中。

“这帮天煞宗的人，和我的五灵根倒是有些相似。”看了看手中的天煞诀，林云心中想到。

这本天煞诀讲究的就是修炼煞气的功法，除了修炼起来很慢以外，它的神通威力都很强！

在过去人界还没有遭到魔界真魔气污染的时候，天煞宗的人修炼这天煞诀几乎没有什么缺点。

毕竟那会天地元气足、灵气充沛，对于施展大威力神通、法术都有着巨大的帮助，再加上那时候灵药比现在多，他们天煞宗的人修炼这天煞诀慢的问题也可以解决。

但今时不同往日了，人界灵气枯竭，曾经那些灵药逐渐枯竭、灭绝，天煞宗的辉煌就像是曾经五灵根修士一般，淹没消失。

如今天煞宗的修士大部分都已经开始转修其他类型的功法了，像这男人这般还坚持修炼天煞诀的人很少。

过去的天煞宗一直霸榜魔道六宗之首，其中天煞诀功不可没，也因为这样历代的天煞宗宗主都被称为“天煞真君”。

即使如今的天煞宗宗主修炼的不是天煞诀，而是一部名为紫罗玄功的功法，他也还是被人尊称为“天煞真君。”

在天煞宗，修炼这天煞诀的人有一个独属于他们的称呼“天煞修士”。

“这天煞诀之中记载的很多秘术还蛮有意思的，有时间可以尝试改进一下。”林云将天煞诀给收了起来。

修炼这功法肯定不会去修炼的，毕竟这也只是一本残缺的功法，并不完整。


---

**第80章 ：大五行灭仙手！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他对于这上面记载的几种秘术很有兴趣。

比如“藏煞术”，林云可以轻松施展大威力神通，主要还是倚靠阴阳大五行真光，天煞宗的人可没有阴阳大五行真光，所以研究一种名为“藏煞术”的秘术。

这秘术和煞气解放是互相配套的，简单来说就是将煞气积攒起来，需要的时候再通过煞气解放爆发出来。

林云则是希望可以借助这功法，可以将自己身体中游离的阴阳大五行真光控制、并储存起来。

一直让阴阳大五行真光在体内随处游荡也不是办法，有些时候，利用不及时，这些阴阳大五行真光还会从他体内扩散出去，融入天地之中，很浪费。

一次都用完吧，林云又觉得不保险，万一要是刚刚好他把阴阳大五行真光用完的时候，结果又遭遇了敌人，他可就少了一个对敌的底牌。

这“藏煞术”既然连煞气这种极其暴虐、不稳定的能量都可以存储，那么林云体内温顺的阴阳大五行真光理论上应该也可以，而且还会简单许多。

还有“凝煞化甲术”，既然煞气可以化甲，灵气是不是也可以呢？

对其他修士来说，这是极度耗费法力和真元，但对林云来说，只要将五法身修炼完毕，他的法力真元多的用不完，这样的招式正适合他。

要是真可以做到的话，那不就是上古秘法“六丁天甲术吗？”

解决完这黑风山五煞过后，林云又下去将山寨给搜刮了一番。

从山寨中得到了不少的灵石。

这黑风山的主要业务就是拦路设卡收取灵石，所以他们山寨中灵石自然是最多的。

黑风山五煞其余四人的储物袋业务被聂盈和陈巧倩找来了。

见林云回到了火羽飞舟上，辛如音走上来，感激道：“小女子辛如音多谢前辈救命之恩！”

虽说心中的担忧并没有完全消散，但她至少看清了一件事，那就林云的实力比那黑风山五煞恐怖多了！

实力恐怖的同时，身上还有宗门背景，根本不是那黑风山五煞可以相比。

对方想做什么，她也只能认命了。

“客气，此次前来寻找如音小姐，只是希望和如音小姐交个朋友，另外有件事需要如音小姐帮忙。”林云丝毫不掩饰自己的目的，“就是不知道如音小姐是否愿意与我林某人相交，帮林某人的忙了。”


---

**第80章 ：大五行灭仙手！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

边上的陈巧倩看了看林云，又看了看那辛如音。

身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，五官容貌并不如何的出色，甚至和那俏丽的丫鬟比起来，还略有不如。

但是她那优雅从容的神情，举手投足间的风姿，再配上那双仿佛会说话的黑眸，这就足以弥补她容貌的上的不足了。

任谁一见此女，不但不觉得此女姿色平庸，反而会生出惊艳的感觉，都绝不会将其和身边的丫鬟混为一谈的。

而且此女就算面对林云都可以面不改色侃侃而谈，绝对是那种机灵剔透、聪慧远超常人的女子。

她懂了！

对方多半也会成为她的姐妹的。

“前辈对小女子有救命之恩，如音定然全力以赴。”辛如音坚决的回答道。

主要是她现在也没有多余的选择，总归要搞清楚林云的目的才行。

【叮，辛如音已成为您的好友，您可以从辛如音身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得】
