# 第67章 ：陈巧倩的礼物！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？怎么好像还有人跟着巧倩一起来了？”林云在自己洞府前，用自己强大的神识感知了一下，“是聂盈，她怎么也跟着一起来了？”

林云心中有些奇怪。

他本就天生神魂强大，再加上修成了大衍决的第一层，现如今他的神识已经超过筑基中期修士和筑基后期修士差不多了。

陈巧倩是御剑飞行过来的，而飞在她身边的聂盈则是身上围绕一条火红色的飘带，灵光闪动，一看就不是凡物。

“林大哥！”

“这位是聂师姐，你早就认识的。”

“我陈家主要交好的是神兵门，而聂师姐所在的聂家近些年和天星宗地区的家族来往密切，这一次你要前往天星宗坊市，她可以帮上忙。”

陈巧倩向林云说道。

为什么说聂家还只是和天星宗下属的家族来往密切，而不是和陈家一样和神兵门有往来，因为现在聂家还不是黄枫谷三大家族。

如今天星宗有黄枫谷三大家族之一的丰家对接着，还轮不上聂家。

不过近些年丰家也是肉眼可见的日落西山、江河日下，丰家的结丹老祖比陈家老祖还要大一辈。

至于黄枫谷三大家族的最后一家，自然就是黄枫谷第一结丹红拂出身的董家，红拂虽说少有照顾家族，但董家也无须她照顾，有她的名号就足够了。

“既然如此，那就麻烦聂师姐陪我跑一趟了。”林云冲聂盈笑了笑。

“林师弟，这是说的哪里话，师弟舍生取义能够为了黄枫谷弟子进入血色险地，我聂家些许人脉师弟能用的上是他们的荣幸。”林云第一次态度对自己这么和善，聂盈有些紧张。

【叮，聂盈好感度+10，当前好感度80，（情根深种）。】

【叮，聂盈好感度达到80，，可以从聂盈身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜恭喜宿主获得：炎精石*10。】

（PS：以后这种重复出现的物品，就简化描述或者不描述了。）

看见系统的提示，林云心道：“果然可以从这聂盈身上刷出来炎精石。”

对于自己五法身的第一法身选择，因为火属性天灵根的出现林云毫不犹豫的选择火法身。

而这炎精石早在此前他就从聂盈身上刷到过，这炎精石是火精石的上位品，能够加快火属性修炼功法的修炼速度，自然也可以帮助林云凝练火法身。


---

**第67章 ：陈巧倩的礼物！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在其上还有更为珍惜的金焰石，那金焰石也是韩立炼制仿制灵宝三焰扇所需要的最关键的一种材料，在天南早已灭迹多年！

“得想办法多从聂盈身上刷一点才行。”林云心道。

“既然如此，我们便出发吧！”林云开口道。

“师弟，我来为你引路。”聂盈飞在前面。

林云踩上银光剑跟了上去，“说起来，我手上好像还缺少一件飞行法器啊。”

他所谓的飞行法器，可不是韩立神风舟那样独人小舟，而是希望拥有一艘类似黄枫谷“太岳飞舟”、掩月宗“天月神舟”那样的顶阶极品大型飞行法器。

但那样的东西在七派之中也是有数的，只有结丹修士出行的时候，才有使用的资格。

路上，他望了望前面聂盈绝美的背影，又看了看身边的陈巧倩，心中思索道：“这小妮子今天这是吹了什么风？”

“平日里恨不得把我吃了。”

“今天居然居然主动带聂盈来找我？”

林云正在思考为什么的时候，他忽然收到了陈巧倩的传音。

“林大哥，你看这聂师姐如何？”

“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国，绝世美人！”林云丝毫不掩饰自己对于聂盈的称赞。

“林大哥，既然这样的话，那不如将聂师姐也收入房中吧？”陈巧倩直接传音道，“聂师姐所在的聂家在黄枫谷仅次于三大家族，一旦丰家老祖传出身陨的消息，他们聂家就可以成为三大家族。”

“如果你可以得到聂家的帮助，不管是收集五行灵物还是打探什么天材地宝的消息会很有用的。”

听到陈巧倩这大胆直接的传音，林云微微一愣，这聂盈本就是他池塘里的一条鱼。

在决定凝练火法身过后，他就准备收网了。

不过倒是没有想到，往日里恨不得独占他，想把他吸干的陈巧倩居然会主动将人带过来。

望了望前面聂盈的背影，林云传音：“你们商量好来的？”

“嘿嘿，林大哥，聂师姐人都来了，已经可以说明很多问题了。”陈巧倩没有回答是或者不是。

林云点了点头，“等这次元武国事情结束之后再说吧。”

有聂盈在前面带路，林云倒不用如韩立那样，像无头苍蝇一样到处乱窜通过寻找对方的禁飞禁法来寻找天星宗坊市。


---

**第67章 ：陈巧倩的礼物！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，三人来到了一个“一栋二三十丈高的巨大楼阁为中心”，其余建筑放射状圆形布置的坊市。

“林师弟，此处就是天星宗坊市了。”聂盈指了指中心最大的那栋高楼，“林师弟，那里就是天星宗下属的商会星尘阁，我们聂家和他们有些生意上的往来，你想买东西的话可以给你一些折扣，我们需要直接过去吗？”

林云摇了摇头，“好不容易出来玩一趟，先到处转转。”

他想去看看帮韩立炼制精品法器的那个徐店主，对方手中的妖火炼器术很有趣。

“啊？”聂盈有些惊讶的望了一眼林云，平时她找林云，对方都急匆匆的往来，根本不和她多说一句话，没有想到从对方嘴里居然还可以听见，多转转这样的话。

随即聂盈向陈巧倩的投去感激的眼神。

陈巧倩则眼神示意，表示自己没做什么。

一男两女在天星宗坊市闲逛起来，男的丰神俊逸，女的貌美如花、倾国倾城，羡煞旁人！

说起来，这些外围的店铺聂盈还真不熟，她们聂家基本都是和那些有名的家族或者星尘阁往来的。

“那家伙是谁啊？”

“为什么他身边有两个这样的大美人！”

“他们三人都好面生，是从其他国家来的吗？”因为元武国具有强大的贸易属性，所以这里的人们对于其他国家的修士来他们这里已经见怪不怪了。

元武国也是依靠阵法、制符、炼器三大产业比周围的其它中小国家富强。

虽然顶尖战力上大家可能大差不差，但中层战力和底层战力，元武国就强多了，独立的结丹家族就有好几个，完全不像越国那般只有燕家一个。

在这里可不止是只有天星宗、万妙观、神兵门会阵法、制符、炼器，不少的家族还有散修都会。

因此元武国地区也可以说是阵法、制符、炼器人才市场。

元武国一些懂炼器、阵法、制符的散修在周边国家的中小家族都是很吃香的，要么是座上宾，要么就直接迎娶对方的家族之女加入家族之中。

那些出去的阵法师、符师、炼器师，再将他们赚回来的灵石带回元武国，在这边购买更多有关阵法、符箓、炼器的典籍，提升自己的阵法、炼器、制符水平。


---

**第67章 ：陈巧倩的礼物！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈家一开始的炼器术，就是从神兵门坊市挖了一個颇有天赋的炼器师过来，让对方在陈家生根发芽了。
