# 第65章 ：陈巧倩找聂盈合作！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“雷灵根双胞胎？”

“这一届好像还不错啊？那雷灵根兄弟倒是有些机会进阶结丹，让万鹤好生关注一下。”令狐老祖点了点头，随后又望了望另外一个名字，“至于这玄阴之眼嘛。”

“唉——”说到这里摇了摇头。

倒不是玄阴之眼不好，而是不适合这个时代。

在如今的修仙界，以“境界为王！”

也就是任何对于修炼有帮助的体质都是好的，都是排在前列的。

比如天灵根、异灵根、还有火灵体、土灵体什么的

玄阴之眼的确可以修炼叱目神光，但只要境界上不去，法力真元跟不上，叱目神光的威力也就那样。

别看这玄阴之眼出自修仙大族王家，但能不能结丹也得打个问号。

所以令狐老祖还是更看好那对雷灵根双胞胎兄弟。

展开卷轴内容的最后，令狐老祖眼神凝了一下。

“嗯？”

“五灵根？！”

“倒是有些意思。”令狐老祖呢喃道：“倒是从一些上古遗迹中得到的玉简得知五灵根在上古时期是大展神威的存在，某些神功秘法也必须得是五灵根才能修炼。”

“但可惜啊，今时不同往日，如今这个修仙界已经不是五灵根春风得意的时候了。”

令狐老祖摇了摇头，将卷轴放了回去，他不会去浪费时间去关心黄枫谷所有的弟子，只会看最前面几个。

摇了摇头，便返回自己的洞府，在自己洞府外边，令狐老祖有些惊讶，“化元小子和陈小子的传音符？”

“这倒是有点意思了。”

“化元那小子的传音符还是新的，先看他的吧。”

“嗯？！”

“这一次血色禁地斩获了二百三十五株灵药？！”

“这么多？！怎么可能？！”令狐老祖有些不敢置信，这是自从黄枫谷建立以来，有过的個人采摘灵药数量之最。

就算是在刚刚发现血色禁地的时候，那个时候灵药数量比现在丰沛许多，但也没有哪个弟子能够采摘二百三十五株！

这件事成功引起了令狐老祖的兴趣，继续往下看。

“嗯？”

“林云？”

“这个名字怎么刚刚好像看过。”令狐老祖诧异道：“不会是刚刚那个五灵根弟子吧？！”

“五灵根居然可以修炼到炼气圆满？！”令狐老祖有些不可置信。


---

**第65章 ：陈巧倩找聂盈合作！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“掩月宗擅自派遣筑基修士进入血色禁地？！”

“掩月宗挑动其他五派联手围攻黄枫谷？！”

“嗯啊——”

“欺我黄枫谷无人乎！！”

令狐老者有些发怒，但随后他也无所谓的笑了笑，“和我有什么关系。”

“难道要让我为了那几个炼气崽子去和掩月宗的元婴交交手？随便下发一个通知就说本老祖已经去过，掩月宗已经认错，意思一下就得了。”

“看看陈小子，说的是什么？”

“嗯？”

“又是林云？”

“林云身具特殊灵体，炼气期已绘制出中级符箓。”看见这一行字，令狐老祖暗淡无神的浑浊小眼，一下子瞪大了。

“哈哈哈——看来老夫也老眼昏花了！”

“倒是老夫看走眼了！”

“身具灵体早说啊，搞的老夫差点就误会了。”

“掩月宗包藏祸心！公然违背七派约定！围攻我谷中精英弟子，倘若不惩戒一番再去讨要一些灵石回来以作补偿，岂不是寒了谷中弟子之心？”

“老夫定要前去讨个说法！”

“哈哈哈——”

令狐老祖大笑一声过后，便化作一道灵光向掩月宗飞去。

另外一边，陈巧倩来到了一个不是那么山清水秀的山谷。

“这里就是鸣雷涯的地炎谷吗？”陈巧倩的目光向四周瞅了瞅，越靠近这个地方，周围的空气温度就越来越高，甚至时不时还会有一阵热浪迎面扑来，使得陈巧倩不得不张开自己的灵力护罩。

从一开始的山清水秀，再到此时周围黑黢黢的山峰，地面和山崖之间隐现红色。

这里是一个小型的“地脉之火”喷发的地方，充满火灵气，可以加快火属性功法修士的修炼速度。

陈巧倩望了望前方，“聂家小姐的洞府应该就在这里面吧？”

想到这里，陈巧倩将自己的传音符投掷了出去。

而此时，聂盈正在自己的洞府之中闭关修炼。

在这之前，她曾数次去找林云，不过林云始终对她都是不热不冷的态度，再加上对方和陈家大小姐还有那红拂弟子董萱儿之间的传闻，有些让她心灰意冷了，便开始专心修炼。

在几个月之前，终于完成了筑基，在这处地炎谷开辟了洞府。

“唉——血色禁地之行已经结束了，林师弟也应该回来了吧？”


---

**第65章 ：陈巧倩找聂盈合作！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师弟明明自己身上都拥有足够他自己筑基的筑基丹了，但在听说了血色禁地在接下来的六十年之内都不会开启，门内的师弟们会缺少筑基丹之后，毅然前往血色禁地为了我黄枫谷争取更多的筑基丹。”

“在如今这个冰冷残酷、人人独善其身的冷漠修仙界，居然还有林师弟这样古道热肠的奇男子！”

聂盈托着自己的下巴，“可林师弟，怎么偏偏对我如普通人一般呢？”

“难道我表现的还不够明显吗？”

“要再去找他吗？”

“万一他现在闭关突破筑基怎么办？”

“万一他不见我怎么办？”

“哎呀——好烦啊——”聂盈有些心烦意乱，她直接站起身来，“不管了，还是去找林师弟吧。”

她刚一起身，就感应到了外边飞来的传音符。

“嗯？陈师妹的传音符？”聂盈入门时间要比陈巧倩早很多，她很小的时候就被雷万鹤收为弟子了，在黄枫谷资历很老。

“我与陈师妹并无深交，她特地来此找我做什么？”聂盈蛾眉微蹙，忽然她的心中慌乱了一下，想起了有关林云和陈巧倩关系的传闻，“坏了！难道她听说我经常去找林师弟，所以特地来此要个说法？”

聂盈心中无比慌乱，有一种被正宫抓包的羞耻感。

外边，陈巧倩见自己的传音符进去那么久还没有动静，有些疑惑道：“难道人没在家吗？”

她正准备转身离开的时候，后面灵气忽然紊乱了一下，随后聂盈走了出来。

在自己的洞府纠结了一会，聂盈还是决定出来直面陈巧倩。

这是她不得不面对的挑战！

“陈师妹！如果你是来叫我离林师弟远一些，不要再对林师弟抱有什么幻想的话，我只能告诉你，不可能！”聂盈无比坚定的说道。

说完之后，她身边火属性灵气暴动，大有一种要和陈巧倩动手的意思。

不过下一秒，陈巧倩的一句话，让聂盈直接呆住了。

“聂师姐，你误会了，我来找你，是希望将你介绍给林大哥，希望你们的关系可以更进一步的。”陈巧倩微微一笑，“我是来帮你的。”

“啊？”聂盈大脑一片空白，她到底听见了什么啊？

这个世界怎么了？


---

**第65章 ：陈巧倩找聂盈合作！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
