# 第43章：林云：“你在教我做事？”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时在黄枫谷一处山岭的水潭之中，传来了陈巧倩求饶的声音。

虽然她已经进阶筑基期了，但根本不是林云的对手。

当然两人只是正常交手，陈巧倩并没有全力催动林云送她的幽水剑，也没有使用符宝。

要是真正的生死搏杀，林云也不惧对方，他身上的符箓和天雷子可不是装饰。

“大火球术！”

“轰——”

一颗鲜红泛滥的火球从林云的口中吐出，鲜艳橙红如同一个小太阳一般，直接在数十米之外的地方炸开，巨大的爆炸威力将巨石炸成碎片地面也被炸出了一个大坑，威力惊人！

好在陈巧倩认输的及时，林云将火球吐到一边的巨石上。

“初级高阶的法术在我的手中已经和中阶法术的破坏力一般无二了。”

“这阴阳大五行真光的确是妙用无穷！”

林云非常满意自己释放的大火球术的威力。

他的阴阳大五行真光对于这种纯攻击类的法术加成很大，融入的阴阳大五行真光越多，法术威力越强！

旁边香汗淋漓的陈巧倩看见林云使用的法术威力如此恐怖，有些瞠目结舌，“林大哥，你使用的法术威力恐怕都已经超过慕兰草原慕兰人的灵术了！”

灵术，慕兰草原上的慕兰人对于经过他们改良之后的法术的称呼。

因为慕兰草原没有天南地区那么多的法宝材料，所以他们专攻法术，对法术进行改进之后他们称之为灵术。

慕兰人施展的灵术威力比天南修士释放的法术威力强多了。

天南这边的修士更热衷炼制强大的法宝。

而现在经过林云阴阳大五行真光融合的普通初级高阶法术论威力已经超越同等阶的灵术了。

“巧倩，你有些太懈怠了。”林云板着脸说道。

“这不是有林大哥你保护巧倩吗？巧倩只要安心在你背后做你的小女人就好了啊。”说着陈巧倩便抱住了林云，“林大哥，巧倩的修炼又慢下来了，你帮帮巧倩嘛。”

自从发现和林云双修可以加快修炼之后，陈巧倩便越发的热衷这件事。

每次都得把自己折磨到筋疲力竭、盆满钵满方肯罢休。

发现林云的这一特点过后，陈巧倩对于他更加的迷恋了。

“你现在的修炼速度已经很快了，巧倩，这才只过了一年，你都已经快达到筑基初期巅峰了，你的修为提升过快会造成根基不稳的。”


---

**第43章：林云：“你在教我做事？”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云皱了皱眉头。

这种事情吧，说大不大，但说小也不小。

毕竟有谁会相信做这样的事情可以增加修为？

要不是陈巧倩自己亲自体验过其中的奇妙，她也是绝对不会相信的。

“而且这一次我找你有正事。”林云正色道。

见林云似乎有些生气了，陈巧倩也是赶紧在边上乖乖站好，她是林云的形状，要是没有林云她会死的。

“林大哥，你说。”

“这是我炼制的一批新符箓。”林云递给了陈巧倩一个储物袋，“你帮我把它们都处理掉，另外帮我收集这玉简上的东西。”

陈家想要从林云身上获利，对方这想法他一清二楚，只要陈家有用，他不介意拉对方一把。

修炼五法身，需要消耗的五行灵物实在是太多了，靠他一个人得收集到猴年马月。

他不介意给分别人一点利益，来雇人帮他干脏活累活。

“新符箓？”陈巧倩的眼神之中闪烁着兴奋与不可思议，“林大哥，伱已经可以绘制中级符箓了？！”

“现在成功率还有些低，不过倒是勉强可以绘制一些简单的中级符箓出来，等进入筑基之后应该会轻松一些。”林云半真半假的说道。

这些话不是说给陈巧倩听的，而是说给他背后的陈家听的，想要那些家伙帮忙办事，就得让对方知道他可以为他们带来利益。

他的这些中级符箓也并不是真正意义的符箓，而是符术符箓，他绘制了一小批这样的中级符，先让陈家吃颗定心丸让他们看见一些希望，毕竟这条鱼饿太久了，有逃跑的风险，得喂点鱼饵。

至于为什么不多绘制一些，他体内的阴阳大五行真光要用来修炼、炼体、平时释放法术作战自己都不够用。

“哦，对了，巧倩，你再去帮我打听一下，黄枫谷下属的商会万宝楼有没有符宝和天雷子一样的宝物，如果有的话，全部都给我买过来。”

林云似乎想起了什么似的，又加了一句。

他当然不缺这些东西，最重要的是，不让韩立买到，这样他就又可以在老魔身上薅羊毛了。

说起来，都已经快三年没从韩立身上薅羊毛，他手都痒了。

至于为什么不连着顶阶法器一起来。


---

**第43章：林云：“你在教我做事？”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一来是那万宝楼手里肯定不止韩立购买的玄铁飞天盾、金蚨子母刃这两件顶阶法器，再怎么说也是一个商会，没有了肯定会马上补的。

二则是这样未免有些太刻意了。

所以林云只让陈巧倩去帮他买，其中最不常见、对方无法立马补充的两样就可以了。

“符宝？天雷子？林大哥，你要这些东西干嘛？如果你真的需要的话，我们陈家可以拿给你啊。”陈巧倩不解的望着林云。

“不——不需要——你就去万宝楼买！”林云强硬的命令道。

陈巧倩翘了翘嘴，“哦——”

“林大哥心里肯定还记着陈家之前的事情，所以才不愿意和陈家有过多的牵扯。”

“看来这一次的事情一定要让父亲他们办好才行，不然林大哥可能一直都不会接受陈家。”

如果林云和陈家发生矛盾，陈巧情肯定会毫无疑问的选择林云。

但如果林云可以和陈家合得来，关系变好，她也是愿意看见的，毕竟她母亲还在陈家。

“林大哥，你买符宝和天雷子是为了干嘛呀？你身上有符箓，应该用不上这些东西吧？”陈巧倩疑惑道。

“我准备参加这一次的血色试炼。”

“啊——”

听见林云的话，陈巧倩有些焦急道：“那太危险了吧！林大哥，你的手上不是有我陈家给的筑基丹吗？”

“为什么还要去那血色禁地啊？！”

听到陈巧倩的询问，林云眉毛一挑，“你在教我做事啊？”

随后抓了一把后翘，“做好我吩咐你的事情，乖乖听话。”

“而且以我的实力，再加上符箓，你担心什么？”

身上传来的异样让陈巧倩无力的倒在林云的怀里，“可是”

陈巧倩还想说什么的时候，玉唇已经被林云堵住了，“去湖里，这次先给你一点利息。”

“乖乖听话。”

“扑通——！”

平静的湖面掀起阵阵涟漪和水花，一圈又一圈的波浪。

正所谓，龙归天外雨，鳌没海中山。

夜晚陈家。

一件大事彻底将陈家惊动了，陈家高层上下都陷入了狂喜之中，就连一向闭关不出的陈家老祖都再次出关。

望了望手中的符箓，他那张沟壑纵横的老脸是抑制不住的喜色，“好——好啊——好——”


---

**第43章：林云：“你在教我做事？”（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“巧倩——你真的是我陈家的大功臣！”

陈家老祖兴奋的说道。

“天才——真正的天才！！”

“我陈家起飞了！”

“哈哈哈哈——”

陈家老祖猖狂、放肆的笑声传遍了整個家族、附近的山头，周围的空气都在因为陈家老祖剧烈的笑声而颤抖。

足以可见，此时的他到底有多兴奋。

“万古难见的符箓天才居然被我陈家撞上了！”

“炼气期就可以绘制中级符箓！”

“鬼才！鬼才啊！”

“老祖，林大哥的事情恐怕还没有那么简单。”陈巧倩这时站出来道。

“哦？巧倩丫头，怎么说？”陈家老祖疑惑道。

随后陈巧倩将林云让她去万宝楼询问是否有天雷子和符宝的事情说了出来。

“巧倩，那林云想要这东西，你直接和他说我陈家就有不行吗？为什么还非要你去万宝楼买？！”陈家家主着急道。

“闭嘴！蠢货！”陈家老祖回头直接怒斥道，陈家家主头一缩，站在墙角不敢说话。

“巧倩，这到底是怎么回事？”

“巧倩也不清楚。”陈巧倩望了自己父亲一眼，说道。

“望我？望我干什么？又不是我让他去万宝楼买的。”陈家家主嘀咕道。

“蠢货——还不是你干的好事！”陈家老祖愤怒的呵斥道，陈巧倩虽然没有明说，不过他也是看出来了，林云这还是在记恨当年的事情。

又被呵斥了一顿，陈家家主委屈的撅起了嘴，要哭了！

怎么这也可以怪到他头上来？

本家主，真的要生气了！

“从今以后，巧倩就是陈家的家主了！她的命令就是我的命令！”陈家老祖下面下达了一个让在场所有的陈家骨干都惊呆了的命令。
