# 第18章：制符师身份暴露！全场皆惊！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？”李化元看了看拦住自己的南宫婉，还有此刻站在林云面前的陈巧倩和董萱儿。

南宫婉就算了，人家是掩月宗的。

你们可是黄枫谷的，我们是一伙的，那嚣张的小子才是外人！

而此时，林云身后的韩立则是用奇怪的目光看着他，又看了看那位掩月宗的长老。

“林哥不是说，最好连她的眼睛都别直视吗？”

“怎么现在看来，两个人颇有交情的样子啊？！”

“还有为什么又突然冒出来一个粉衣女修？”

“林哥，你到底还有多少事情瞒着我？”

“可恶！”

“好羡慕啊！”

韩立眼神有些幽怨，他感觉自己被林云欺骗了感情，他似乎也是对方池塘里的一条鱼。

而此时，陈巧倩看着在她身边董萱儿，蛾眉倒竖，不悦道：“你是谁啊？！为什么也站出来帮林大哥！”

“哼——”看见陈巧倩这生气愤怒的样子，董萱儿得意的扬了扬自己的下巴，“你管我！”

“我对林大哥，一见钟情，所以出来帮他，不行吗？”

说完之后，董萱儿转身望向林云，楚楚可怜的说道：“林大哥，你看她，她都不认识你，就站出来帮助你，肯定别有用心。”

“不像奴家，只会心疼哥哥。”

“你——”陈巧倩快被董萱儿这模样给气疯了，暴怒道：“你和林大哥才是第一次见面吧！”

“我和他好几年前就认识了！”

“而且你是谁啊？能帮他吗？”

“我可是陈家的人！”

陈巧倩用威胁的眼光望了望董萱儿，威胁之意溢于言表！

“哼——谁怕谁啊！”董萱儿则是丝毫不惧陈巧倩的威胁，双手叉腰，骄傲的说道：“你是陈家的人，我还是董家的人呢！”

“我师傅是黄枫谷第一结丹，红拂师祖！”

“你才给我离林大哥远一点，不然我叫我师傅灭了伱们陈家！”

“你——”陈巧倩显然不是这董萱儿这伶牙俐齿的对手，被气的胸口上下起伏，双目喷火，她现在真想用自己的幽水剑捅死对方，但对方的身世背景又的确比她硬。

她陈家的结丹祖师只是一个结丹初期，而董萱儿口中的红拂师祖已经是结丹后期，可以准备突破元婴的这个阶段了，根本没法比。


---

**第18章：制符师身份暴露！全场皆惊！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不是吧？这两个美貌女修居然为了一個五灵根的炼气散修吵起来了？！”现场吃瓜的散修心中贼酸，心中对林云真是羡慕嫉妒恨。

恨不得现在冲上去，将他换成自己。

“为什么不是我！”

“仙子！你看看我！我虽然没有那林云那么玉树临风，但是我灵根资质比他好啊！”

看着吵起来的董萱儿和陈巧倩，李化元一阵头疼。

这两个人怎么为了一个散修吵起来了！

那陈巧倩也就罢了，陈家老祖和他顶多就有点交情，他倒也不用一定要理会，难道陈家老祖会为了李牧风和他大打出手吗？

根本不可能！

但董萱儿他就不得不考虑一二，在来之前，红拂师姐可是和他交代清楚了的。

更让李化元头疼的是，眼前的南宫婉，你又是哪位啊？

怎么也站出来帮这散修说话！你们很熟吗？

而此时看台上的其他五派的结丹修士，也低头思考了起来。

这掩月宗的人肯定不是随便出手就要保下此人，这其中肯定有什么深意。

“这位掩月宗的道友，你这是何意？”李化元开口问道。

“李道友，妾身只是有几句话想要先问问那人，问完之后，再交由你顶夺，不知可否？”南宫婉向李化元商量道。

李化元点了点头，同时他开始思考，为什么这掩月宗的结丹会帮这林云。

“你叫林云是吧？”林云的耳边传来了南宫婉如同黄鹂鸟一般清脆可人的声音。

林云点了点头。

“我现在问你一个问题，你如实回答我，我想你现在应该明白自己处境，如果你的回答让我满意，我可以出手保下你。”

“你的符箓都是自己绘制的吗？”

听到南宫婉的询问，林云点了点头。

南宫婉回头看了看在场其他几派的结丹修士，此刻他们之中有的人已经明白过来了，也是垂涎三尺的望着这边，她也知道不是只有自己一个人看出来了。

这样的话，就只能摆到明面上来说了。

南宫婉手手一抛，一根白色的玉笔，还有一叠符纸和丹砂漂浮在林云的身前。

“这里一共有一百张符纸，你如果可以绘制出了两张初级高阶符箓，那么我就相信你的话，并且保下你，让你加入掩月宗！”


---

**第18章：制符师身份暴露！全场皆惊！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南宫婉自己就是一个中级制符师，所以这绘制符箓的东西她身上自然也有。

此时现场的大家也是瞬间明白过来，难怪这掩月宗的结丹祖师会出手帮忙。

原来是因为这林云是制符师啊！

不过这样倒是可以很好的解释，为什么林云的身上会有那么多的符箓了。

不过随后，大家都为林云捏了一把汗。

“那位掩月宗的结丹师祖不是欺负人吗？”

“一百张符纸，绘制两张初级高阶符箓，这成功率都得在百分之二了！”

要知道散修之中的制符师本来就少，而且还是初级高阶符箓，林云也只是一个炼气十一层的炼气修士而已，别说百分之二的成功率了，就算是百分之一，那都是绝对的制符天才！

李化元听见南宫婉此话，瞪大自己的眼睛，也是回过味来了，有些惊讶道：“难怪这小子居然敢这么嚣张！”

“只是炼气阶段，居然已经是制符师了！”

现场其他的结丹祖师也是全神贯注的望向林云这里。

而此时林云旁边的韩立则是还处在震惊之中，没有反应过来。

“制符师？”

“林哥？！”

“可是我从来没有见过林哥绘过符啊？！他不是说当制符师很难吗？”

林云手一招，将玉笔拿在手中，温润细腻，还有一股淡淡的清香，令他不由得称赞道：“好笔！”

随后他微微一笑，“一百张太多了，区区初级高阶符箓，且看我信手捏来！十张足以！”

其实以林云现在满级符箓师的经验，别说十张之中成功两张了，区区初级符箓，两张就足够了。

只不过为了不要引起人们太震惊，引起不必要的麻烦，所以控一下分，

“十张？！”

董萱儿和陈巧倩对视一眼，眼神之中满是不可思议。

“林大哥！”陈巧倩眼神之中有些担忧，因为她也没有见过林云绘过符。

董萱儿则是纯纯的震惊，如果林云真的可以做到十张成功两张的话，那他不是绘符天才而是鬼才！

制符可是很难的，她的师傅红拂就不会制符，当然一些初级符箓肯定还是会的，不过一到中级的也就不行了，后面也就放弃了。

要是林云现在就可以有这样恐怖的成功率那未来必定可以成为中级符师，而且还很有可能成为中级高阶符师！


---

**第18章：制符师身份暴露！全场皆惊！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

高阶制符师可是非常稀有的。

“十张？这林云未免也有些太狂了吧？”周青凝皱了皱眉头，“我们掩月宗最好的制符师也不敢保证有百分之二十的成功率，而且这家伙还只是一个炼气修士！”

“嘶——这林云还真是狂的没边啊！居然这般大言不惭！”散修之中有人倒吸一口凉气，随后嘲讽道：“绝不对不可能！”

“我卢伟，从没有见过成功率那么高的制符师！”

“要是他真可以做到！”

“我当场就把手里的法器吃掉！”

“十张？！”见林云这般自信，南宫婉皱了皱眉头，她自己就是中级符师，制符的困难她是明白的，“这家伙这么狂？我还在炼气期的时候，虽然也可以绘制初级高阶符箓，但别说二十张了，就算是五十张里面能够成功一张都算是运气好了。”

“这家伙！难道就不怕打自己的脸吗？”其余六派结丹面面相觑。

“哈哈哈——”面对在场所有人的质疑，林云先是笑一声，随后说道：“没有实力，那才叫做狂，有实力，这叫做自信！”

“而我恰恰有自信的实力！”

林云随后笔走龙蛇！

在所有人目光的注视下，在第八张符纸的时候就成功绘制出了两张初级高阶的千刃符！

全场震惊！

今天的震惊已经太多了，韩立已经呆住了。

“林哥，你不是说制符是一件很难的事情吗？”

“你不是和说我散修之中少有符师，只有那些大家族还有宗门里面才有吗？”

“你现在这样，礼貌吗？！”

“嘶——”

“挖槽——”

“还是最难修炼的金系法术符箓！这林云是要逆天啊！”

“他要是可以继续成长下去的话，未来必定可以成长成为中级符师啊！”
