# 第74章 ：几百张符箓都接不住，凭什么和我交手？（2/3求追读） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“跑——”男人掉头就跑。

领头都跑了，剩下的人自然也是四散而逃。

“现在想跑！已经太晚了！”林云左手拖着这符箓小山，右手五指并列成掌，随后如同切刀削面一般将手中的符箓发射出去。

“轰——”

“轰轰——”

“轰轰轰——”

炼气修士死的死，伤的伤的，那个筑基初期的青年也被轰炸了一顿，被聂盈和陈巧倩轻松活捉。

“林师弟的斗法方式，真是别具一格、极具特色啊。”边上的聂盈嘴角抽动一下。

一见面什么都不用，先用符箓进行一波炮火洗礼，这让别人怎么赢啊？

“几百张符箓的轰炸都无法承受，凭什么和我交手？”林云神色如常的说道，随后他挑了挑眉。

“不过那家伙倒是还真点本事，还没死呢。”

林云话音一落，一个狼狈的身影浑身上下闪烁着血光从爆炸的烟雾之中捂着自己一条断臂逃向远方。

“这就是他修炼的魔道功法吗？感觉还不如黑煞教的煞妖诀啊。”

“这种火属性的爆炸符，虽然威力不错，但不像其他的法术符箓，在激活之前就可以变成法术攻击，增加飞行速度。”

“在没有击中敌人之前只是普通的符纸，只有接触到敌人或者其他东西才会产生爆炸，飞行速度太慢，虽然我加了疾风术，加快飞行速度，不过对筑基后期修士来说还是有些太慢了。”

“想要发挥它真正的叠加威能，敌人得在原地站着不动，让我轰炸才行。”

看了看自己手中的符箓，分析了一番利弊，摇了摇头收了起来，一拍自己的储物袋。

一口褐色小钟从林云的储物袋之中呼啸而出，在天空中闪现一抹褐色光芒之后瞬间来到那中年男人的头顶上，滴溜溜一转过后，瞬间变大，欲要将他覆盖其下。

“不——”中年男人被阴影覆盖，抬头望了望那口大钟，眼神瞪得浑圆，充满了不可名状的恐惧和害怕。

但求生的本能还是让祭出了一张符箓，那符箓激活过后，瞬间幻化成一个金色大碗，迎面撞上那褐色巨钟。

不过这个时候，男人的神识忽然感知到了一阵嘈杂的雷电和空气碰之声，只见其身后数杆由蓝白色电流所化的长矛瞬息而至。


---

**第74章 ：几百张符箓都接不住，凭什么和我交手？（2/3求追读） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗嗤——”

因为此前被头顶的巨钟吸引了心神，当他的神识感知到雷矛想要再做反应的时候，已经来不及了。

雷电法术攻击有非常显著的两个特性：破坏力大，速度快。

电光一闪，雷矛直接击中了他的身体。

不过作为曾经的结丹期炼器师的儿子，身上自然也有点防身之物的。

雷矛戳中对方的一瞬间，其身上的所穿衣物，爆发出一阵风属性的灵气，一阵旋风以他为中心向四周席卷而去，将剩余的雷矛给破坏了。

“有点意思！难怪可以躲开我加持了疾风术的符箓轰炸！原来是有风属性的极品法器护身。”林云手掌一翻，一张画着青色绳索的符箓被他激活的一瞬间，化作一道青光闪遁过去。

“轰——”

巨钟和金碗对撞的中心掀起一阵恐怖的风压，巨大的音浪如同海啸一般向四周辐射而去。

那齐云霄因为修为太弱，虽然站的很远，但还是被掀飞出去。

“居然挡住我的金碗符宝！怎么可能！难道那褐色铜钟也是一件堪比那银色大剑的极品法器？！”

“怎么可能！”

男人还想有什么动作的时候，忽地青光一闪，一根青色的绳索缠住了他的身体，一瞬间他身体中的法力真元被快速吸收，在吸收他的法力真元过后，那如同青色藤蔓一般的绳索，开始如同藤蔓一般生长，分出更多的枝条吸收他的法力和真元。

“不好——”

“是符宝，而且这符宝还还如此诡异，居然可以吸收我的法力和真元！”

“玄风衣！”

男人想要再度激活自己身上穿着的极品防御法器，但因为被对方使用符箓轰炸消耗过大，再加上又被吸收了一部分真元和法力，两者之间已经完全无法对抗了。

男人很快就被钉在了天上，而此刻他的身上已经长满了藤蔓，张开叶子，有的地方还开出了如同铃铛一般的粉色小花朵。

生擒活捉。

林云手一招，他的遮天钟便飞了回来，与之一起飞过来的还有那中年男人。

唯一可惜的是那金碗符宝，在威能耗尽之后烧成了灰烬，看来这张符宝此前就使用过好几次了。

扒下对方身上那件极品防御法器，拿过储物袋。


---

**第74章 ：几百张符箓都接不住，凭什么和我交手？（2/3求追读） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

储物袋之中还有好几件顶阶法器，不过不是极品而是精品，此外还有一些灵石和瓶瓶罐罐，另外对方修炼的魔道功法也在里面，只是随便一看，林云就扔了，“什么垃圾。不如煞妖诀一根。”

“不——不——别杀我！”

“我乃是神兵门齐家的家主，我现在还在宗门之中任职，你杀了我，神兵门不会放过你的，不如你放过我，我可以给你很多的好处！”男人卑微的乞求道。

“你觉得你那点好处，我看的上吗？”林云轻蔑道，食指和中指并列在一起，以指为剑，划过身前，下一秒人头分离，一张符箓落在男人的尸体上，瞬间爆燃。

很快男人连身带头，连灰都没剩下。

林云回过头望了望被活捉的那個青年修士。

“别别别——”

“道友——不要啊！”

“我什么都没做，这一切都是父亲的命令，不关我的事啊！”

那家伙直接被林云吓尿了。

“弟弟——云霄弟弟！快救救哥哥！哥哥不想死啊！我之前可还帮过你的。”

“道友！哦，不，前辈！且慢！前辈！前辈！”

“不知可否放过我堂哥云周一条性命。”齐云霄望向林云求情道。

“别人都要来杀你了，你还愿意放过他？”林云有些看不懂这齐云霄。

听到林云的问题，齐云霄挠了挠头，难为情道：“此前我之所以可以安全离开齐家，还多亏云周堂哥帮忙。”

“他帮你离开，只是为了让他父亲正好的占据家主之位而已。”林云开口道。

“唉——总归兄弟一场，从小生活在一起，这兄弟情谊云霄不敢忘记。”齐云霄叹了口气。

“放过他可以。”这人的命，对于他来说根本就无所谓，林云望向齐云霄，“我有个条件。”

“还请前辈明说。”齐云霄道。

“你必须加入黄枫谷三大家族之一的陈家。”林云指了指身边的陈巧倩，“这位就是当今陈家的家主。”

“如果你愿意放弃伱曾经的身份加入陈家，那么我便放过此人，就当与你交个朋友，你看如何？”

“啊？”齐云霄和那齐云周都愣住了。
