# 第12章：洞天之宝·山海珠！连续不断的收获！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林哥，真的使不得啊！”韩立看了看自己手上的法宝残片和金竺笔，已经不知道该说什么好了。

这位林哥已经帮助自己颇多了，先前在外面的时候，居然愿意为了自己和那个家族修士对峙，韩立已经不知道应该怎么感谢了，没有想到在这修仙界还有这般赤忱热心之人。

现在林云又将他抢回来的法宝残片还有购买的异宝符笔金竺送给他，这这简直就是他亲大哥啊！

“韩兄弟，我与你一见如故。”林云情深意切道：“那法宝残片本来就是你买过来的，为兄岂能要你的？”

“至于那金竺符笔，本来也是你我说好了，要外出一起购买之物，现在买回来了，你又不要，这是何说法？”

“这”听林云这般说辞，韩立找不出反驳的话。

“韩立啊韩立！你到底还在犹豫什么。”

“那法宝残片可是林哥好不容易才为你拿回来的。”

“金竺笔也是事先说好了你要的，现在不要又算怎么回事？”

韩立思考良久，还是点了点头，将两件东西收下了，向林云保证道：“林哥，这两件东西算是我购买的，但我现在身上的灵石还不够，以后必定付出灵石或者同等价位之物。”

韩立心中打定主意，等要分别的时候，多给林云一些丹药或者灵药补偿对方吧。

“林哥，请原谅韩立这般小心谨慎，实在是小绿瓶之事事关韩立身家性命！”

心里向林云道歉过后，韩立将东西收了起来。

林云点了点头，反正不管你怎么说，你先把东西收了，让我把奖励领了再说。

【叮，宿主赠送好友韩立·法宝残片，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得法宝·花篮·古宝。】

【宝物描述：花篮·古宝，具有吸收法宝的特性，可将敌人的法宝给收走，来自被韩立击杀荒岛怪人。】

【叮，宿主赠送好友·韩立异宝·金竺符笔，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得法宝·仿制·八门金光镜。】

【宝物描述：仿制·八门金光镜，乱星海鼎鼎有名攻伐至宝八门金光镜的复制品，为天境散人所有，曾用原宝灭杀一代星宫之主！可释放金光神焰，来自被韩立击杀的六道传人温天仁。】


---

**第12章：洞天之宝·山海珠！连续不断的收获！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“居然是花篮·古宝和仿制·八门金光镜，真是好宝贝啊！”看家系统的提示，林云心里乐开花了。

这花篮·古宝有着收宝的奇异神通，而仿制·八门金光镜更是能够释放可怕无比的金光神焰，这两宝贝即使是元婴修士见了都得垂涎三尺。

韩立刚刚进阶元婴的时候，这花篮·古宝就是他对敌的手段之一，让慕兰草原的法士吃了不小的亏。

“还得想办法，继续从韩立身上薅点东西才行。”林云不动声色的将两样东西给收好，随后又开始思考应该怎么继续从韩立身上薅羊毛。

如果继续送韩立东西的话，肯定会引起这家伙的警觉，得送一点，让韩立感兴趣的且让他感觉必须收的才可以。

看见韩立还在把东西往自己的包袱里装，林云心神一动，“好机会！”

只见他掌心反转，一个褐色的小布袋出现在他的手上，随后向韩立给递了过去。

“嗯？林哥，这是何物？”韩立有些疑惑的望了望林云递过来的小布袋，不明白他是什么意思。

“韩兄弟，此物名为储物袋，我看你还在把东西往包袱里边装，想来你应该没有，这个也一起送伱了，反正不是什么值钱的物件。”

“储物袋？”初听这个名字，让韩立不禁疑惑，

他拿起这袋子，看了看狭小无比的袋口，又看了看相比之下奇大无比的包袱，一时间有些踌躇，不知如何把它们塞进袋子。

看见韩立这一副傻乎乎的样子，林云笑了笑，“你是第一次使用储物袋，我来示范一下好了！”

林云拿出一个一模一样的储物袋，一边操作一边说道：“只要把袋口对准想要装入的物品，然后往袋内注入些灵力，心神锁定住物品，就可以自动吸入！”

在韩立的注视下，只见林云将把布袋口向下，手中白光稍闪一下。

从袋内喷射出了一抹白色霞光，把地上的物品全都罩在其内，那些东西立即在白光中急速缩小，等小到一定程度后，就被吸入到了袋中。

储物袋的神奇让边上的韩立又惊又喜。

“想要取出物品的方法也一样，只要事先用灵力锁定好要取出的物品就行。”林云又是给韩立示范了一遍如何将东西拿出来。


---

**第12章：洞天之宝·山海珠！连续不断的收获！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“修士之辈果然与众不同啊！这储物袋真是太神奇了！”初次接触储物袋让韩立兴奋不已，随后他拿起自己的储物袋，也开始不断的尝试起来。

收收放放，乐此不疲。

“这件东西是我需要的，得收下。”韩立心中也有了主意，向林云抱了抱拳，“多谢林哥，此物也算韩立买的。”

“你我兄弟之间，客气什么，谈钱伤感情。”林云摆了摆手不在意的说道。

【叮，宿主赠送好友·韩立储物袋，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得：洞天之宝：山海珠。】

【宝物描述：山海珠罕见至极的洞天之宝，传承自小修罗界空鱼族，韩立前往小修罗界时与修罗蛛一族合作从寒潭中所得。】

“哟呵呵呵呵——”看见系统的提示，林云真是舒服的浑身上下每個毛孔都张开了！

太爽了！

不要让战斗停下来啊！

随后林云又拿出了一些中阶和上阶的法器想要送给韩立防身，但这一次不管林云怎么苦口婆心的劝说，韩立都拒不接受。

林云挠了挠头，“不行，我还是太急了，不能这么急。”

“得循序渐进才可以。”

林云想了想，现在想要让韩立收下得是他需要的东西才可以。

随后他从自己的储物袋里掏出了一本名为《青溪笔录》的书递给韩立。

“林哥，我接受你的储物袋已经是最大极限了，真不能再要你的东西了。”韩立推辞道。

“韩兄弟，你误会了。”林云将手里的书籍硬塞到韩立手上，“这《青溪笔录》是越国某位不喜修炼，只喜欢四处闲逛的前辈修仙者“青溪真人”，把自己所知道的密闻传说之类事情，给详细记录下来的一本杂记，有些页面还画有一些栩栩如生的相关图画。”

“此书上讲的事情，有些是青溪上人自身经历之事，有的则只是道听途说，但无一不是稀奇古怪、罕见异闻之事。甚至有些还是修仙家族从不外传的密闻。”

“我看你对于修仙界的常识实在是少的可怜，你将此物收下，好生研读，这样对于你也是大有裨益啊。”

“这”韩立本来是不想要的，但偏偏林云送的东西，又挠了他的痒处，他真的很需要这本书，因为此刻他的手上还有一块小令牌和飞剑小符，他还没有搞清楚到底是什么东西呢。


---

**第12章：洞天之宝·山海珠！连续不断的收获！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且林云说得对，现在他的他修仙界常识实在是太少了，林云也不可能每件事都说给他听，毕竟林云也不知道他知道什么不知道什么。

思考再三，韩立还是将这《青溪笔录》给收下了，这一次他也熟练了，“林哥，一并记载账上。”

“什么账不账的，我与韩兄弟一见如故，谈这个伤感情！”林云拍了拍韩立的肩膀大笑起来。

【叮，宿主赠送好友·韩立储物袋，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得】
