# 第35章：出来修仙讲的势力，靠的是背景！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

禁制里的叶明听到这话直接被吓得脸色惨白，身体颤抖的后退一步。

陈师兄，为什么你慈祥的表情下可以说出这么冰冷的话。

“陈师兄！你想要干什么？！”

“这可是在宗门重地！”

“你要是攻打此处禁制的话，和背叛黄枫谷没有任何区别！”

叶明被吓惨了，色厉内荏的威胁道。

他用哀求的眼神望向陈炎，“陈师兄，我叶某人可是筑基修士，是古中的顶梁、基石，我为黄枫谷出过力，流过血！”

“难道谷内真的要为这样一个炼气修士而舍弃我吗？！”钟灵道那边这么久都没派人来，叶明心里也是大概懂了，但他接受不了！

“唉——叶师弟有些事情，就别让我难办了，你还不明白吗？就连掌门大人那边都没有派人过来，你的下场早就已经决定了。”陈炎面无表情的说道。

陈炎这都不是在暗示，而是直接把答案甩在他脸上，是明示了！

“陈师兄，你们光天化日之下做出这样的事情，如何让谷内的其他筑基师兄弟信服？如何向黄枫谷上万弟子交代？让那些人以后如何看待你们陈家！”叶明威胁道：“我不服，我要上报结丹长老！”

“控告你们陈家陷害忠良！”

“交代？”陈炎指了指四周群情激奋的弟子们，“这样的交代，师弟你觉得满意吗？”

“杀了叶明老狗！”

“杀了叶明老狗！”

“杀了叶明老狗！”

四周的炼气弟子全部都激动的振臂高喊。

“你们这些该死的家伙！都住嘴！”叶明爆喝道，愤怒的目光望向林云。

“小子，就是你想要老夫死是吧？！”

叶明指了指林云。

“有种出去单挑啊！”

“你很会打吗？”

“伱修为高有个屁用啊！”

“出来修仙要有势力，要有背景！”

“给我上，弄了他！！”林云挥了挥手。

十几个筑基修士瞬间动手，还有陈炎这个高手在边上压阵，叶明本想着依靠百机堂的禁制抵挡片刻，带着叶龙逃出黄枫谷，但没有想到，这百机堂的禁制瞬间就被解开。

远处赶来的符老，手中的令牌射出一道灵光。

叶明瞬间就被一拥而上的十几个筑基修士抓住，随后被陈炎祭出的法器禁锢住了。


---

**第35章：出来修仙讲的势力，靠的是背景！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师侄！我错了！师叔错了！师叔愿意把筑基丹还回去！还望饶恕师叔一命啊！”

“林师侄！”

“好——”看见叶明老狗被抓住，现场围观的炼气弟子们大出一口恶气，齐声喊道。

“叶明老狗，我恨不得生啖汝肉，渴饮汝血！”

“你还我灵石！”

“还有我的血灵草！”

陈炎将叶明的储物袋递给林云，林云则是从其中取出筑基丹，扔给韩立，随后便将储物袋递给陈炎。

【叮，金刚诀丹药、灵物大礼包已发放。】

“大家出手都辛苦了，这里面的东西，你们分了吧。”林云说到这又掏出了一沓符箓，“这些符箓也当做给大家的辛苦费了。”

“这小子还真会来事。”陈炎赞赏的看了一眼林云，“不愧是被陈家选中的人。”

“林小友，这叶明你打算如何处置？”陈炎问道。

望了望在场的炼气弟子，林云摆了摆手道：“交给他们吧。”

“小友如此做，真是大快人心啊！”

说完过后，陈炎一掐法诀将一道法术打入叶明身体中封住了他的法力，随后将他扔给了在场的炼气弟子。

很快那叶明的惨叫声便传出来。

至于那叶龙，背景都倒台了，他又能好到哪里去。

没有理会这两人的下场，林云便带着韩立离开了。

“林哥，这次真的多谢你了，这筑基丹你拿去吧，我灵根低劣这一颗筑基丹，恐怕也起不到什么大用。”韩立将筑基丹递给林云。

“有没有用也得用过之后才知道，你还是自己收着吧，你又不是不知道这玩意我身上有两瓶呢，也不差你这一颗。”林云摆了摆手。

韩立心中十分动容，林哥对他真的是太好了！

他真的无以为报，“或许可以将小绿瓶的秘密向林哥透露一点？”

“不——绝对不行！韩立，小绿瓶夺天地之造化，对方知道了要是和你翻脸怎么办？你不就亲手破坏了这段友谊吗？”

韩立陷入了纠结之中。

“林师弟请稍等一下！”两人正要分别的时候，后边传来一道女修的声音。

韩立回头望去，只见一個一位肤若凝脂、容光艳丽，犹若天仙的蓝衣女子正从身后飞来。

这女子纤细的柳腰，修美的玉颈，一身蓝色的宫装，头梳高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。


---

**第35章：出来修仙讲的势力，靠的是背景！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你是？”林云望了望来人有些疑惑道。

“在下聂盈，方才师弟所作所为我都亲眼看见了，师弟侠肝义胆、急公好义，真乃我辈修士之楷模，不知道师姐能不能和师弟交个朋友。”聂盈捋了捋额前刚才因为飞的太快，扰乱的发丝。

随后大方的将自己的玉手伸到林云的身前，期望的看着他。

【叮，聂盈向您发来，好友申请。】

【叮，成功添加好友聂盈。】

【聂盈已成为你的好友，你可以从她身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得：炎精石。】

【宝物描述：炎精石火属性功法修炼到一定程度过后，由结丹修士凝练的一种特殊材料，其内饱含火属性灵气，可作为炼制火属性法宝的材料。】

“炎精石？”看了看系统，林云摇了摇头，没听说过，这玩意应该是结丹修士才能用的上的，他现在的修为还只是炼气期，炼制法宝什么的离他还过于遥远了。

“哈哈——聂师姐，我林某人最喜交友了。”林云笑了笑，伸过去握了握，便放开了。

“林哥，这女人缘，真是”这一幕可把边上的韩立给羡慕坏了。

怎么老是有女修主动找上林云，偏偏没人来找他？

难道长得帅真的可以为所欲为吗？

林云和聂盈随便说了几句，两人便分别了，毕竟第一次见面也没什么好说的，韩立则是聪明的一开始就溜了。

这一次和林云分别之后，韩立深感在这黄枫谷呆下去不容易，而且他现在修为也太低了。

这一次虽然林云帮他把筑基丹给抢了回来，但也因此让他大出了一把风头，和林云一起成为了这黄枫谷的风云人物。

对此韩立大感头疼。

不过韩立也没有苦恼多久，他后续从百机堂之中接了一个“百药园”的任务，从此便昼伏夜出，窝在了那里面，开始自己的自律修炼生涯。

白天很快的忙完药园的事情过后，他便往传功堂跑个不停，并在那儿学会了不少初级法术的实用口诀，然后再回药园内自己钻研领悟。

偶尔会去看望一下林云，大多数时候会给林云带些空白的符纸，这符纸是韩立使用小绿瓶催熟的七星草还有其他灵药制作，偶尔给他带些灵药。


---

**第35章：出来修仙讲的势力，靠的是背景！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于韩立拿来的这些东西，林云则是默契没问来源。

这也让韩立松了口气，林云要是问起来源的话，他还得编借口解释什么的。

时间大概多了半年多，终于到了黄枫谷恰逢十年一次的大开山门招收新弟子的机会。

经过这半年的准备，林云手中第一批用于交友的初级高阶符箓已经准备的差不多了。

黄枫谷交友扩列计划，启动！
