# 第69章 ：秘店！齐云霄的炼器天赋！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林大哥，你有些太破费了，那可是两颗筑基丹啊。”陈巧倩有些心疼的传音道。

“这徐店主虽说只是炼气修士，不过他的炼器技术还是很不错的，在你们陈家也可以排进前五了。”

“等他进阶筑基之后，未来的炼器术还可以继续精进，就算不说炼器术，他这个筑基修士再加上那只二级火鸦，一下就是两位筑基战力，对你来说也算是不小的助力了。”

这徐家作为初入陈家的家族，能够紧紧依靠的自然只有陈巧倩这个家主。

林云传音道：“另外我说可以将这火鸦培养成为四级妖兽，可以没有欺骗此人，甚至更高也是可能的。”

“将来有这只高阶火鸦在陈家，你说话也可以硬气许多。”

听见林云都是为自己考虑，陈巧倩心中甜丝丝的，她的付出没有白费。

商定好过后，三人转身准备离开。

那精瘦男子跑上来介绍自己是风行子，问林云他们需不需要他带路。

有聂盈在，林云当然毫不犹豫的拒绝了。

望了望三人消失的背影，精瘦男子脸上闪过一丝无奈，同时喃喃自语道。

“黄枫谷陈家，这三人来头不小啊。”

“想要动他们可不是那么简单的事情。”

随后他身影一闪而逝消失在天星宗坊市。

三人又在街上走走看看了一会，聂盈忽然想起什么道：“林师弟，你想去秘店看看吗？”

“秘店里的东西，虽然有一小部分来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！”

“正好今天就是这天星宗坊市秘店一月一次的竞卖会时间。”

“林大哥，我们去看看吧，这天星宗坊市的秘店我还没有去过呢，我陈家曾在神兵门坊市的秘店之中买到过好东西。”陈巧倩帮腔道。

“既然如此，那就去看看吧。”林云点了点头。

“老魔那个家伙就是在秘店认识到的齐云霄，再通过齐云霄接触到了辛如音。”

“现在距离韩立来到这元武国还有几年的时间，但我也不确定那辛如音是否和齐云霄认识了，这一趟秘店之行就当做确定一下情况吧。”

“要是有不错的好东西，也顺带可以补充一下，亦或者从聂盈身上刷点炎精石。”


---

**第69章 ：秘店！齐云霄的炼器天赋！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在聂盈的带领下，林云和陈巧倩来到了天星宗的秘店处。

随后在对方惊骇的眼神之下，林云拿出了十件顶阶法器，参与这一次竞卖。

要不是这秘店品级太低，吃不下，林云都想把身上这价值两百多万灵石的法器全部出手了。

一直放在身上吃灰也挺难受的。

当然对于自己身上这批货物他并不担心会出现出手不掉的情况，因为再过几年就会发生魔道入侵事件，到时候非但不用担心销量问题，价格还会更高一些。

三人戴好面具在一个带着恶鬼面具之人的带领下，进入了一处富丽堂皇的大厅。

朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显世俗界大富大贵之象，看来此间的主人还真是个妙人！

大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。

“三位贵客，这边请。”秘店说白了就是一帮家伙联合支持负责销赃的地方，让原本不干净的东西可以上的了台面。

有些势力的家族，基本都和举办这秘店之人有着一定的联系。

后面那黄枫谷千竹教的林师兄，也让秘店配合自己演了一场戏。

林云他们来到了第一排最中间的位置。

一会过后，桌后的木门打开，陆续走出了三個人。

右首之人用低哑的声音说道：

“欢迎众多修仙界的同道光临本店的交易会，这次的客人既有以往的老客户，也有第一次参加的新人。不过这都无所谓，本店都会一视同仁的！”

右首之人刚说完，左首之人马上接着说道：

“此次交易的规矩不变，还是由本店喊出一个灵石基价，大家再用灵石竞争。若随身灵石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估！总之价高者得到竞卖物。”这人的声音和右首之人截然相反，又尖又细，让人听了极为不舒服，很可能是用假音在说话。

“最后，等本店的货物竞卖完毕后，就是大家自由交易的时间。若有有什么要交换和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了。好了言到于此，下面竞卖会开始！”


---

**第69章 ：秘店！齐云霄的炼器天赋！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中间之人说话，倒是声音浑厚洪亮，响彻全场。

“本次的竞卖，是由本人主持，下面先竞卖的是一件顶阶法器火云剑。”第一件拍卖的顶阶法器就是林云拿出来的火云剑。

这法器是从谁身上得来的，他已经记不得，这种级别的玩意，他现在身上几千件。

最终这火云剑在几名炼气修士的争夺中，以四百出头的灵石，相当顺利的卖出去了。

随后又是几件顶阶法器的抛出，刺激到了众多修士的神经。

厅内原本冷清的气氛，在此后一下火爆了起来，一件件的顶阶法器、珍稀原料，都被众多热情高涨的修士，一抢而空。

林云有些无聊的打了一个哈欠，这些东西实在是有些太普通了，别说他看不上，就连他身边的陈巧倩和聂盈也看不上。

神识感受了一下在场的人，林云心道：“也不知道那齐云霄在不在这？”

林云之所以想要找这齐云霄，除了不希望对方比自己先接触辛如音之外，更看重的还是他身上的炼器天赋！

原著里，这齐云霄明明只是一个炼气修士，但他整理的炼器心得却十分了不得，是韩立学习炼器术以及炼制自己本命法宝的基石。

足以可见那齐云霄在炼器一道的天赋。

因为炼制玄天五灵元玺需要加入那五颗极品灵石，所以林云也只能自己亲自炼制。

要是可以从对方身上得来炼器天赋的话，那么他也必然可以事半功倍。

拍卖会上的东西都不错，但很可惜，都没林云看的上眼的。

毕竟最后的压轴之物，就是他自己寄卖的顶阶精品法器，卖出了九百五十灵石。

在这秘店能不能买到好东西全看运气，得看有没有什么来路不正的东西流入进来。

要都是正规的，别人干嘛不去星尘阁。

所以在这里没有什么收获，林云也觉得无所谓，他的十件顶阶法器收获六千三百灵石。

拍卖结束之后，接下来则是自由交换环节。

林云也没有看见有人用什么阵旗、阵盘交换千年灵药的。

“看来，那齐云霄现在应该还不是认识辛如音。”林云心中猜测道。

随后他便想要离开了，不过就在他转身想走的时候，有一个人拿出的一朵“晶莹小花”吸引了他的注意力。


---

**第69章 ：秘店！齐云霄的炼器天赋！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这小花四片花瓣，晶莹剔透，呈现透明色的同时又时不时的闪过银光。

“聚灵花？！”陈巧倩和聂盈失声道。
