# 第73章 ：齐云霄，你是一个好人！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

齐云霄也是警惕的望了望四周，没有想到附近居然还有人。

“哈哈哈——”

“看来你这依靠魔道秘法所突破的筑基后期，在神识之上似乎有着不小的隐患啊，别说和普通的筑基后期修士相比，也就比一般的筑基中期修士强上那么一线而已，甚至都比不上那些天生神识强大的筑基中期修士。”

一阵笑声过后，在那威严中年男人的前方出现了三个人，两女一女三位修士，女修国色天香，男修器宇轩昂、俊美无俦。

而此刻男修的手中正拿着一张符箓，其上纹绣着七色针。

这人当然就是林云，而他手中的符箓则是帮李化云打赌赢来的奖品无形针符宝。

无形针符宝除了用来暗杀之外，还可以激活其上的无形遁法，来达到遮掩气息、隐匿身形的效果。

不过刚刚他都主动说话暴露了，对方居然还是没有能找见，足以可见神识之力有多差。

“这就是那穹老怪的无形针符宝吗？好强大的效果，依靠其上的无形遁法，就连筑基后期修士都发现不了？！”陈巧倩吃惊的望着林云手中的符纸，林云拥有无形针符宝她是知道的。

她的哥哥陈巧天就在那一次的队伍中，所以她当然知道发生了什么。

相比较之下，聂盈就不知道林云手中的符宝就是名震越国还有周边地区的“无形针符宝了”，只是惊叹林云居然还可以找到这样遮掩气息的符宝。

“这符宝当真奇妙，倒是和谷中黄师叔手中法宝·风云幡效果有异曲同工之妙啊。”

林云等人显现之后，刚刚还一脸毕恭毕敬之色的中年男人脸上的神情变成了不屑。

“筑基初期？”

“隐匿气息类型的符宝？！”

“哼——”

冷哼一声，“宝贝倒是不错，不过就凭你们三个筑基初期的家伙居然敢来坏我堂堂筑基后期修士的事情！”

“当真是好胆！”

“且看我顺手将你们都解决了！这样宝贝就是我的了！！”

“周儿！给我上！将他们给我擒住！”

这一队齐家修士之中除开那个中年男人是筑基后期之外，还有一个筑基初期的青年，似乎是对方的儿子，剩下的都是炼气修士。

“是，父亲！”听到自己父亲的命令，那青年带领一队炼气修士就要将林云拿下。


---

**第73章 ：齐云霄，你是一个好人！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你的气息如此不稳，是最近才依靠魔道秘法才突破筑基的吧？真是浪费了自己的大好年华。”林云看了看那青年，大感惜才道。

“呵呵——我的事情还用不着道友来操心，道友还是先顾好自己的性命吧！”那青年冷笑一声。

“住手——”就在那青年准备动手的时候，下方传来一声疾呼。

随后只见那矮粗青年，踩着一柄飞剑法器飞了上来，“大伯，堂哥，我不想伤害你们，你们还是回去吧。”

说着齐云霄亮出了自己手中的数张符箓，其中一张符箓上面有一柄火红的飞剑。

“符宝——”

“中级符箓——”

“看来那个老东西出发之前，果然留了不少的好东西给你！”看见齐云霄亮出手中的东西，中年男人有些歇斯底里道，“那些东西他应该都给我！给我！”

“只有我才是振兴家族的希望！而不是你这個废物！”

中年男人陷入愤怒，青年则是投鼠忌器的望着对方手中宝物，对方三个筑基初期修士，再加上符宝和中阶符箓，这些东西要是呼在他们身上。

他父亲死死不死，他不知道，反正他死定了。

他可不想死。

“难怪这家伙前面可以帮辛如音解决一些麻烦，原来身上还有不少的好东西。”看了看那齐云霄手中的符宝以及中级符箓心道。

“不过这家伙应该还有用来逃跑的宝物或者符箓吧？”林云猜测道，毕竟他就算不来这里，这齐云霄也是跑了。

“倒是一个少见的品性单纯的家伙。”

“你是一个好人。”

“好人不应该就那样去死，所以辛如音就交给我吧。”

“我再给你安排一个好的去处。”

“以后好好生活吧。”

“云霄侄儿，你不会觉得靠着一些中阶符箓，还有一张符宝就可以拿下我这位筑基后期修士吧？”

“既然那个老家伙将这些东西都给了你，想必那张火遁符肯定也在伱身上吧。”

“居然不趁着这三个家伙帮你拖延时间的时候逃走，反而还想帮他们，真是天真，和你那个短命的父亲一样！！”

“你们这样天真的家伙是不能兴盛我们齐家的！”

中年男人好像有些陷入魔障了，似乎年轻的时候和齐云霄的父亲之间发生了什么事情。


---

**第73章 ：齐云霄，你是一个好人！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大伯，云霄不认识这三位好友，不过这三人愿意出手相助，在下自然不能随意抛弃他们！”齐云霄义正词严道。

“林大哥，需要我出面吗？我陈家倒是和此人有几分交情。”林云忽然收到了陈巧倩的传音。

“你和他认识？”林云有些意外。

“我不认识，这人此前一直到都是我五伯在接触，和我陈家有过几次交易，用齐家的一件法宝还有一些炼器典籍交换了一些修炼资源。”陈巧倩摇了摇头。

“既然不熟，就只能怪他运气不好了。”林云淡淡道。

“好——很好——真是找死——”暴怒的中年男人，悍然出手，一柄金色飞剑闪过一道金芒直取林云首级，想要一击得手。

“掺杂了金精的极品飞剑，不愧是炼器世家出身的家伙。”林云手中银光一闪，一柄银色大剑横在他的身前，挡住了那柄细小的金色飞剑。

和林云身前的银色巨剑相比，那柄金色飞剑就是细狗。

“最顶阶的极品飞剑！”看见林云身前那柄银色大剑，那中年男人还有齐云霄震惊道。

“掺杂了好多的银精！质地已经和普通的法宝一样了！”齐云霄内心震惊道。

这种级别的极品法器，他还没有办法炼制。

“林师弟还真是多财多亿，居然连这种级别的法器都有。”聂盈同样惊讶无比。

这种级别的法器，就连她这个结丹弟子身上都没有，一般的极品法器她倒是有一件。

她估计这种级别的法器在七派弟子之中拥有者不会超过五指之数。

“好好好——没有想到，你身上宝物倒还挺多的，不过等吾解决了你，宝物就是我的了！”中年男人狞笑道。

“唉——无知的人总是会对自己莫名的自信。”林云叹了口气，摇了摇头。

随后从自己的储物袋之中掏出了一把符箓，数量有多少，他也不知道，没数过，可能有几百张吧，都是些初级符箓，不值几个钱。

看见林云手中那垒成小山一样的符箓，中年男人瞬间心脏骤停，眼神瞬间瞪的如同铜铃一般，眼珠子都差点从里面掉出来了。
