# 第52章 ：林云：你来的正是时候！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云看了看自己手上的融灵符，又望了韩立一眼。

“林哥——我”韩立有些焦急的想要解释什么。

林云则将那融灵符扔还给了他，“一会再说吧，等我先把这人处理了。”

韩立抿了抿嘴，点了点头。

“是你——”封岳扭头望向林云脸色一变。

此人正是宗门要他们灭杀的目标，黄枫谷林云！

“不好——他不是我一人可以对付的！”

“必须得找到掩月宗那个女人，她手中的青凝镜可以定住法器和符箓，只有我们两人联手才有机会！”

心神一动，数张初级中阶的冰矛符从他的储物袋之中飞出，数道白光之后，十多根晶莹洁白的冰矛向林云突刺过去。

趁着冰矛符缠住了林云的时刻，封岳操纵自己小刀符宝所化的黄芒，将缠绕自己的藤蔓给全部切断。

这些藤蔓被斩断之后，立马又重新生长出来，向他身上爬去，“这人的法术怎么比别人难缠那么多？！”

封岳心中怒骂一句。

另外一边，韩立看见向林云激射而来的冰矛，疾呼：“林哥小心背后！”

当他祭出土元盾，想要帮林云挡住袭来的冰矛。

但下一秒，他就愣住了。

只见林云迎面冲了上去，那冰矛在触碰到林云身体过后，像是遇见了什么坚不可摧之物一般，全部撞毁。

“啊——”

“林哥的肉身，好强！”

“居然连初级中阶的冰矛术都可以轻松抵挡？！”

“这还是人类能够拥有的肉身吗？！”

韩立心中震惊。

远处正在和林云激发的藤蔓纠缠的封岳，回头正好看见这一幕，整个人也是傻住了，他还从来没有见过像林云这样直接使用肉身硬接冰矛符的人，“这家伙真的是修士吗？！”

“现在已经不是灭杀这林云了！而是应该赶快逃走！”

“这家伙的难缠程度远超我的想象！不光法术难缠，而且还拥有恐怖的肉身！得找更多的人才行！”

“不好！此人追上来了！”

封岳想要激活自己脚下的踏云靴逃走，但那藤蔓像是无穷无尽一样，源源不断的从地面上冒出来，抓住了他的脚踝，缠住他的身体。

光是这样就算了，这些藤蔓还极度难缠，硬度堪比法器！


---

**第52章 ：林云：你来的正是时候！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他光靠自己的力气还挣脱不断，这让他根本没有办法专心逃跑。

“还想跑？”

“泥沼术！”

一声轻呼过后，林云的法术使得周围的地形瞬间改变，彻底阻断对方逃跑的可能。

踏云靴的速度的确很快，但它的弱点就是对于飞行能力没有太大的加成，只要改变地形，不让对方跑起来，此宝也就比普通的一般之物好上一点。

“好大的范围？！”韩立看见林云使用的泥沼术有些惊呆了，林云使用的泥沼术范围比他足足大三倍！

而且施法速度、泥沼形成速度也完全不是他能比的。

“不好——”

看见自己忽然身处在一个巨大泥沼之中，脚下的泥土像是无尽的深渊一样，将他不断的拖拽，封岳一颗心沉到谷底，他作为依仗的踏云靴此刻也无法发挥作用了。

“道友——且慢——”

“放我一命！”

“道友——”

“放我一命啊！”

见情况不对，封岳立马求饶。

“你我都是七派的人，何必这般打打杀杀呢？”

“不如交个朋友。”

“未来你要是有用得到我封岳的地方，吩咐一声，封岳一定为你鞍前马后，上刀山下油锅！”

“道友，我可以告诉你我们天阙堡为了对付你制定的计划。”

“道友”

【叮，封岳向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得顶阶法器·黄罗伞（精品，攻防一体）】

“不是符宝？甚至都不是踏云靴？”林云有些失望。

“你不是和我真心交朋友！”

林云走过去，抓住封岳的脖子，想要结果对方。

此时，掩月宗的周青凝这才匆匆赶来，不是她慢，实在是带着那个黄枫谷女修还有那封岳和韩立跑的太快了。

她刚刚从树林里边钻出来，正好看见了，泥沼的中央林云抓住封岳的脖子，将他提在半空中。

“我好像来的不是时候？”周青凝讪讪道。

她虽然瞧不起封岳，但封岳的实力，她是认可的，炼气圆满的修为，再加上顶阶法器黄罗伞，以及对方脚下的那双踏云靴，更兼符宝在身，实力比她还强出一线。

否则高傲如她也就不会选择和对方合作了。

“不——你来的正是时候。”林云微微一笑。


---

**第52章 ：林云：你来的正是时候！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“正找你呢。”林云将手中的封岳扔到韩立的边上，“交给你处理了。”

“你别过来！”周青凝手心一晃，一柄飞剑法器把她拿在手中，抵住黄枫谷女修的脖子，“你要是再过来，我就杀了她！”

那黄枫谷女修也是配合的喊了一声，一脸的害怕和恐惧：“林师兄，救我！我不想死。”

“林师兄，只要伱愿意救我，师妹什么都愿意！”

“师妹，这個是世界上，不想死的人多了。”林云安慰道：“你别怕，师兄会帮你报仇的，安心去吧。”

“呜呜！！林师兄我真是谢谢你啊！”

林云耸了耸肩，望向那周青凝，“动手吧？还等什么呢？”

“不——你不要过来！！”周青凝没有想到林云根本就不管自己手上的俘虏，“不是说这林云乐于助人，菩萨心肠吗？”

踏——

踏——

踏——

扑通——

扑通——

扑通——

林云的脚步声就像是天空中的重锤一般，不断的敲打着周青凝的心脏，她身体发抖，汗如雨下，“别别过来！”

作为周家的掌上明珠结丹修士的直系血脉，从小到大走到哪里不是被人关照着，何曾经历过这样的生死场面。

此刻她一颗心都悔到肠子里了！为什么要看这林云不爽，和这封岳联手啊！

她声音颤抖的向林云大喊道。

“别过来——”

“再过来我真的动手了！”

“这位师妹，你警惕性未免有些太差了，我的施法距离已经足够了，下次想动手的话，尽量早点动手。”

林云好心的提醒道，随后他打了一声响指，“啪——”

对方脚下的泥土之中，猛地窜出数条藤蔓，一瞬间将她顶飞到了天上，随后两只手、两只脚、还有脖子，整个身体都被一种奇怪的姿势给捆绑了起来。

整个人四仰八叉的躺在天上。

“啊——”周青凝发出一声尖叫，想要将自己储物袋之中法器取出来催动，但林云手指动了动，一根藤蔓将对方腰间的储物袋送到他的手上。

“这位师妹，师兄这龟甲缚，还行吧？”林云笑了笑，说道。

此时，被林云救下的那黄枫谷女修，大口的呼吸了几口新鲜空气，“多谢林师兄救命之恩。”


---

**第52章 ：林云：你来的正是时候！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“都是黄枫谷弟子，说这些话见外了。”林云摆了摆手。

此时那边的韩立已经熟练的用火球术将封岳给烧成了灰，走过来，将手中的一双靴子还有对方的储物袋递给了林云。

“林哥。”韩立说话，有些有气无力的，一看就是心事重重。

“贱婢——”而此时黄枫谷女修因为先前被周青凝欺辱，于是从周围找了一根藤条过来，不断的抽打对方。

“啊——”

“啊——”

“不要再打了！”

周青凝身为周家结丹修士的孙女平时里在宗门和家族内养尊处优惯了，哪里受过这样的鞭打，立马惨叫起来。

狂甩了数十鞭过后，黄枫谷女修手中的藤条都抽断了，这才算是出了一口恶气。

脸上出现一抹病态的笑容，将手中的藤条扔到一边，“林师兄，师妹这口恶气出完了，你可以将她杀了。”

“此女乃是掩月宗门内一个结丹老祖的后人，若是放此人出去，必定后患无穷。”

“师兄——还请师兄手下留情啊！”此时被林云的藤蔓绑在天上的周青凝也顾不得疼痛，疾呼道。

“师兄，饶命啊！”

“师兄，你忘了吗？我在太南小会还见过你呢？”周青凝是真的吓坏，她这样的大小姐哪里经历过这样的场面，求饶道。

“我祖母是门内的结丹修士，林师兄，只要你不杀我，等出了这血色禁地，必有答谢啊！”

“你我都不是普通弟子，你应该清楚，我想找我祖母报复你根本就是不可能的。”

“师兄，此女心如毒蝎，放走必定后患无穷，还是杀了最好！”黄枫谷女修士恶狠狠的说道，说完见林云不动手，还以为是林云是不想杀女人，脸上闪过一丝阴狠过后，“师兄不想脏了自己的手，师妹可以代劳。”

“谁说我要杀她了？”林云看了看周青凝的储物袋，摇了摇头，他在里面没有找到自己想要的东西。

本以为林云会同意自己的建议，黄枫谷女修都准备动手了，但下一秒林云的话，让她愣在了原地。

“啊？”
