# 第36章：斩获雷灵根！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“瞧一瞧！看一看了！”

“走过路过千万不要错过啊！”

“初级高阶符箓免费送了！”

在新弟子招收大会边上，林云找了一个地方，将自己的摊位一摆，将一件海螺一样的法器放在摊位上，随后从那法器之中传出一阵又一阵声音。

听了听自己的广告，林云皱了皱眉头，这广告好像不怎么带劲啊。

随后他又拿出了另外一个海螺法器，向其中注入法力过后，那海螺模样的法器立刻传出一阵奇特的旋律。

“越国~建州！！越国~建州！”

“黄枫谷符堂~倒闭了！”

“越国建州最大的符堂~黄枫谷符堂倒闭了！”

“王八蛋！王八蛋！符堂负责人~符老吃喝嫖赌~欠下了三点五个亿灵石，带着他的小姨子~跑路了！”

“我们没有办法拿符箓递工资！”

“原价五六十块灵石的初级高阶符箓低价出售了！”

“喊来一个新朋友打九折，喊来两个新朋友打八折！喊来十個新朋友！初级高阶符箓免费送了！”

这一阵连环的旋律很快就引来了不少人的好奇观望。

“我没有听错吧？初级高阶符箓免费送？这天下还有这样的好事？”他们互相之间瞅了瞅，活了这么久，这么奇葩的事情，他们还是第一见。

一枚初级高阶符箓如果是攻击或者防御类灵符的话，可是价值五六十灵石，这要是免费送，那不是亏到姥姥家了吗？

“这位师兄，您的符箓真的是免费送吗？”这时有两个眉清目秀、白白嫩嫩，长的十分相似的新人师弟来到了林云的摊位面前。

这两人的年龄很小，只有十岁出头的模样。

“哈哈哈——两位师弟，这是当然，我的招牌都打出来，自然不会食言的！”林云神秘一笑。

“真的吗？那快给我来一百张！”其中一人兴奋的说道。

“两位师弟，我这符箓免费送可是有条件的。”林云向两个小孩摆了摆手指，他现在的表情就好像是拿着棒棒糖骗小孩压岁灵石的坏哥哥。

“你的条件不会是要灵石吧？！”其中一人警惕的问道，另外一个人补充道：“我们可聪明的很，你骗不了我们。”

“哈哈——当然不是。”林云哑然一笑，指了指摊位面前的广告牌。


---

**第36章：斩获雷灵根！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两兄弟顺着广告牌看过去。

上面写着，喊来一个新朋友打九折，喊来两个新朋友打八折，喊来十个新朋友，初级高阶符箓免费送。

温馨小提示：每个人有且仅有一次机会。

“啊？才一张？！而且每个人还仅限一次？！”慕容兄弟顿时有些失望，“这位师兄，你这未免太小气了吧？一张符箓够谁用啊。”

“哈哈哈——你们两个家伙倒是人小鬼大，年纪不大，心眼不小，我这摊位可不是给你们服务的，这黄枫谷得有多少人，要是每个人都免费送，我不是亏得裤衩子都没有了。”

“嗯嗯——师兄你说的倒是在理。”

“师兄，一会我们把人喊过来，你不会不把符箓给我们吧？”另一个小孩狐疑道。

“哈哈——我只有一个人在这里，到时候你们再喊来十个人，你们人多势重，我又如何是你们的对手呢？”林云笑了笑。

“师兄说的在理！”两个小孩点了点头。

这时因为林云播放的奇特旋律广告，吸引了更多人的注意力。

“你们快看！是林云！”

“我的天啊！还真是林云！”

“他这次又在干什么？”

“好像是在免费送初级高阶符箓？！”

“啊？真的假的？免费送初级高阶符箓？！他林云是不是疯了疯！”

在认出了摊主的身份是林云过后，现场的黄枫谷的修士瞬间激动了。

自从上次帮韩立讨回公道事件过后，黄枫谷的人几乎都听说过对方的传说。

不过从那之后，林云就开始销声匿迹起来了。

现在再一次看见，许多先前对他极为好奇的人如同潮水一般涌过去。

“这位师兄，林云是谁啊？很有名吗？”这时有新入门的弟子好奇道。

“不是吧？林云你都不认识？我和伱你们说，林云可是我们黄枫谷所有炼气弟子公认的大英雄！他帮我们铲除了叶师叔那个恶棍！”

“现在我们从百机堂接任务已经不会再像之前那般被压榨和剥削了，而且自从叶师叔的事情过后，黄枫谷的师叔师伯们都收敛了很多。”

那名炼气弟子骄傲的向这位新入门的弟子说道。

“啊？那不就是传说中的青天大老爷吗？！”新入门的弟子怔怔道。


---

**第36章：斩获雷灵根！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈——这样说也没有什么问题，走，我们快过去看看吧！看看他又在干什么？”这两个人也是围了过去。

现在林云的摊位面前被围了个水泄不通，大家贪婪的目光扫过他摊位上诸多初级高阶符箓。

“林师兄，你这些符箓真的免费送吗？”

其中一个弟子喉咙动了动，不敢相信这天底下还有这样掉馅饼的好事。

“大家都这么关心，来十一个人看看不就知道了吗？”林云拿出了一个法器。

“诸位师兄弟，林某是在为黄枫谷的每一个师兄弟谋福利，这符箓数量有限，每个人只有一次机会，不管是买还是帮助其他人砍价。”

“购买者需要先向此法器之中注入法力，这样该法器会记住你的法力，下一次想要浑水摸鱼的话，可就做不到了，还请在场的师兄弟们不要白费功夫了。”

林云笑了笑，说道。

在场的人似乎听懂了点了点头，不过这种类型的法器他们还是第一次见。

随后，现场的人开始议论纷纷的商量起来。

不管怎么说，谁都想当买的那个人，毕竟这样自己就可以免费得到一张初级高阶符箓，至于帮别人砍价的那人，不但失去了砍价的资格，还失去了购买的资格。

不过不管怎么看，每十一个人就可以获得一张价值五六十灵石的初级高阶符箓还是很赚的，毕竟这可是白嫖的。

很快现场就有十一个人商量好，准备当第一个吃螃蟹的人。

“林师兄，我们商量好了。”

随后这十一人向林云的法器之中注入法力。

林云点了点头，随后问道，“几位可愿意和林某人交个朋友？林某这符箓可是只送给朋友。”

这十一个人疑惑了一下，随后点了点头，“愿意。”

【叮，杨倡向您发来好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得上阶法器：赤铜刀。】

【宝物描述：赤铜打造的大刀，锋利无比。】

【叮，蒋灵向您发来好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得初级低阶符箓·冰刺符。】

【宝物描述：普通的初级低阶符箓。】

【叮，盛甘向您发来好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得：灵药·火元花。】

【宝物描述：五行火属性灵药，包含火属性灵气。】


---

**第36章：斩获雷灵根！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮叮】

林云满意的点了点头，除开那张垃圾的冰刺符之外，其他都是血赚的，别的不说，光是那件赤铜刀差不多就价值一百灵石，而他送的初级高阶符箓，价值则是在五六十灵石之间之间，就算质量最好的，也不会超过七十灵石。

血赚！

至于最后如何出手手里的东西，反正有陈家帮忙，分批次交给他们就好了，也用不着他来操心，实在不行的话，还可以等魔道入侵的时候再出手，那会价格又高货又抢手。

“你们可以随意从摊位上的符箓中选一张。”林云示意他们可以挑选一张符箓。

“真的可以吗？！”其中那个修士有些不可置信的捂住自己嘴巴，欣喜的望着林云。

他有些不敢相信，自己这就免费得到了一张初级高阶符箓？

这可是免费的啊？！

“什么都可以吗？”男子望了望林云摊位上，那几张金光灿灿的符箓，显然是刻画着金属性的攻击符箓。

这在五行符箓之中属于绝对的精品。

“当然。”林云点了点头。

看见林云点头，现场的人也是全部都屏住了呼吸，目不转睛的盯着那人的手将千刃符拿到了手上。

“多谢林师兄！”男子向林云道谢道。

“客气，你们可以离开了，你们的机会已经没有了。”林云示意他们可以走了。

得到符箓的那男子脸上闪过一丝欣喜，其余十个人则是有些失落，因为他们失去了购买的资格。

“哗——”

看见那人真的将符箓拿走了，现场瞬间沸腾起来。

虽说十一个人拿一张符箓，根本就不算什么，但这可是免费！免费啊！

免费的初级高阶符箓，这肯定要啊！

十一个人相当于每个人免费发放五块灵石最后一个人得到一张符箓，而且什么都不需要你做，只是交个朋友，不要不是傻子吗？

要知道现在黄枫谷的普通炼气弟子，每月做劳役杂务只有三块灵石，林云这五块灵石，都够他们干两个月的杂活了！

这些炼气弟子之所以那么激动，打个比方来说就好比现在你什么都不用做，只用口头上和人交个朋友发个消息，就可以免费领取两个月的工资。

是个人都会激动的。


---

**第36章：斩获雷灵根！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这里会涉及到一个问题，别人都拿了，你没拿，那不是血亏吗？！

现场剩下的人立马开始组队，全部组成了十一个人的小队，至于拿了符箓之后怎么分，一会再商量，现在先把东西拿到再说，毕竟万一要是林云反悔了，他们可就没地领符箓了。

【叮，靳四向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得符宝·金光砖。】

【宝物描述：纯粹大破坏力类型符宝，使用之前需要一段时间吸收法力才可祭出，蕲家家传符宝，未来会卖给万宝楼。】

【叮，慕容雷向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得雷灵根。】

【宝物描述：雷灵根，拥有此灵根之后，可以修炼雷属性功法，祭炼雷属性法宝威力会增大几层。】

【叮，慕容震向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得雷属性法宝·雷鸣锤。】

【宝物描述：雷鸣锤，纯粹大破坏力型法宝，使用之前需要先注入法力积蓄一段时间的雷电。】

【叮叮叮叮】
