# 第11章：来人，给韩公子喂饼！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林哥，这。”望见内讧的两人，韩立有些惊讶的望了望林云。

从小就善于察言观色，而且为人极为聪明的韩立，知道那女修这样做肯定不是为了他。

不然他也不会直接被打飞了。

显然是因为自己身边这位林哥。

“将东西还回去。”陈巧倩冰冷的命令道。

“陈师妹！你当年外出遇见的散修就是那个人吧！”

“他到底哪里好了？！”

陆云风不甘心的问道。

“我的幽水剑不想说第二遍！”陈巧倩俏脸冰寒，手中的剑刃已经渗入了陆云风的皮肤之中，一颗血红的血珠从剑刃之上滑落到地面，混入泥土之中。

“疯子！”

“真是不可理喻！”

脖子处传来的疼痛让他害怕了，他可不想为了一个散修搭上自己的小命，他还有光明的未来呢，手一招，将法宝残片丢给了林云。

见状，陈巧倩将幽蓝泛黑的剑刃收了回去，不敢对视林云的眼睛，便转身离去。

“幽水剑还好用吗？”

原本准备离开的陈巧倩听到身后传来那道熟悉的声音，身体一顿，脸上黯然销魂，咬了咬嘴唇，心道：“抱歉，林大哥，我不能害了你。”

内心默默道歉过后，强忍着眼泪，头也不回的就离开了。

陆云风则是死死的望了一眼林云，他要将这个人的面容牢牢的记在心里，“一定要将这个家伙碎尸万段！”

随后他也跟上去，离开了。

“居然这样的就结束了吗？！”现场所有散修的目光全都聚集到林云身上。

“没有想到这人居然和那个修为高深的女修士有关系，难怪敢出头啊！”

“真是羡慕啊！可恶！”

“”

粉衣女修望了望陈巧倩和陆云风消失的背影，又看了看林云，“幽水剑吗？”

“有意思，看来这两個人之间有故事啊！有趣。”

周围看热闹的散修，见没热闹可看也都散了。

韩立望了望林云，张了张口，但最终还是没有问出来。

发生了这档事，韩立也没有心情继续逛下去找什么符笔，虽然刚刚他吃下了很多的疗伤丹但也只是压住了自己的伤势而已，还是得赶紧回去调理一下。

“林哥，我们赶紧回去吧。”


---

**第11章：来人，给韩公子喂饼！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立本来以为林云也和自己是一样的想法，没有想到他转头就看见林云在打量那甜甜可人的少女摊主。

“林哥这是怎么回事？不是刚刚才和那个女修有不菲的关系吗？这怎么转眼又和这少女摊主眉来眼去了？”

韩立心里非常奇怪。

如果林云知道韩立心里的想法，一定会大喊，“污蔑啊！”

“绝对的污蔑！”

实际上他和陈巧倩真的什么都没有。

当初他遇见对方的时候，正好对方被邪修围攻，他为了和对方交朋友，顺带手刷个好感度，抽取点奖励什么的。

毕竟在这之前，他遇见的全都是穷的叮当响的散修，好不容易看见一个陈巧倩，又好骗…好感度，这不得抓住这个机会，狠狠的薅她。

毛都给她薅秃！

他的修炼丹药，还有身上的青木袍、流云靴、赤虹剑符宝也都是从她身上刷出来的。

但是让林云没有想到的是，这陈巧倩在感情方面真是干柴烈火——一点就着啊！

弄得林云好像是玩弄感情的渣男一样，但林云真的不是！

他只是想给全天下的美女一个依靠，让那些无家可归的美女有个温暖的怀抱！

而且当时的林云正在苦恼自己的伪·阴阳大五行真体带来的修炼困扰，根本没空搭理这些情情爱爱的。

就在事情快要到一发不可收拾的时候，正好陈家的人来将陈巧倩给带走了，这才让林云松了口气。

至于幽水剑则是林云感觉自己好像玩弄了对方的感情，想着给她补偿一下，没有想到对方完全误会了！

这一切都是系统的锅，当时他要是早和我说伪·阴阳大五行真体提示条件的话，他还装什么正经啊，早上了！

“这人怎么一直盯着我看啊，他不是和那个女修有关系吗？”少女摊主脸色有些酡红，被林云盯的不好意思的低下了头。

“你好，我看你这摊位都是一些和符箓有关系的东西，请问你这里有绘符用的符笔和丹砂吗？”林云礼貌的问道。

“啊？原来是要买符笔和丹砂啊。”听到林云的询问，甜甜可人的少女脸上神情有些失落。

“没有吗？那还真是可惜了。”林云见对方脸上的表情还以为没有，就准备带着韩立转身离去。


---

**第11章：来人，给韩公子喂饼！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林大哥，等一等！”见林云要离开，少女摊主走了出来焦急的喊住了他，“林大哥，我叫菡云芝，刚才多谢你帮我解围，要是让那个家伙一直在这里的话，我这里的东西肯定都卖不出去了。”

“林大哥，有的！我这里有卖笔！”

随后菡云芝拿出了一个木盒，递给林云。

林云接过来盒子，看了少女一眼，你有刚才直接说不就好了吗？

干嘛把你的名字说完之后才给我？

真是奇怪？

林云把盒子打开，露出了一支从笔尖到笔杆通体散发着淡淡黄光的金黄色毛笔。

“此笔曰金竺，笔尖用二级妖兽金睛猿颈毛制成，笔杆则用金精和乌铁混合而成，再经筑基期的修士用文武火祭炼三天三夜，此笔才大功告成。”

少女轻轻说道，但一脸留恋的盯着此物，神情中颇有不舍之意。

林云则是拿起笔打量了一下，笔杆滑溜溜的，末端铭印的“金竺”二字。

“嗯，我买了。”林云点了点头。

“不用了，林大哥，这笔我就送给你吧，感谢你刚才给我解围，就当交个朋友。”菡云芝捋了捋自己额前的发丝。

边上的韩立看呆了，内心愁楚道：“为什么没有女孩子主动找上我？”

“要是我也有林哥那么帅，或许也会有女孩子主动找我了吧？”

“真要是这样的话，可能一辈子也没有机会了。”韩立内心自我嘲讽了一下，随后振作道：“还是好生修炼吧！和长生大道比起来，美色什么的都是浮云！”

【叮，少女菡云芝向您发来好友请求，是否通过。】

“菡云芝所在的菡家是御灵宗和灵兽山菡家的分支，而且她似乎在御灵宗还有一个直系老祖。”林云心里很快就把菡云芝的基础信息过了一遍。

【是。】

【叮，菡云芝已成为您的好友，当前好感度：60。】

【叮，您获得两次从菡云芝身上抽取奖励的机会，请问是否抽取？】

【抽取。】

【叮，正在抽取中】

【叮，恭喜宿主获得御灵宗育虫秘法。】

【宝物描述：来自御灵宗传承上万年的不传之密。】

【叮，恭喜宿主获得御灵宗驱虫术。】

【宝物描述：经过御灵宗上万年不断完善的不传之秘。】


---

**第11章：来人，给韩公子喂饼！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云只是一瞬间，就把系统的提示给看完，点了点头，和菡云芝挥了挥手告别，与韩立一起返回阁楼。

到家之后，林云又将金竺笔和法宝残片递给了韩立。

对此，韩立却连忙摆手，表示自己不能要。

见韩立不要，林云怒道：“韩兄弟，你我的兄弟情谊难道是这法宝残片和金竺笔可以比拟的吗？”

“你不要！我怎么获得奖励？！”

“来人，给韩公子喂饼！”
