# 第70章 ：星尘阁！火羽飞舟！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

聚灵花，一种非常稀有的灵药。

它是一种特殊的灵花，和灵眼之物有些类似，当灵气浓郁到一定程度的时候，才会有此花的诞生。

三百年药龄可以作为炼制筑基期丹药“聚灵丹”的主药，五百年可以炼制结丹期丹药“聚元丹”的主药。

不管是聚灵丹还是聚元丹除了可以加快修炼之外，都具有一定突破瓶颈的作用。

其中八百年聚灵花炼制的聚元丹，对于结丹后期修士也是有用的。

“可惜，那株聚灵花药龄未免太低了，看样子别说百年了，恐怕连五十年没到。”聂盈脸色闪过一抹可惜之色。

如果是一株五百年的聚灵花，她说什么都要拿下。

她的师傅雷万鹤此时正处于结丹初期巅峰的状态，现在对方正为了这件事发愁，在越国还有周边国家的翻找灵药。

要是有五百年的聚灵花炼制的聚元丹，数年之内肯定可以突破结丹中期。

但眼前这株药龄也太短了一些，可以发挥作用的时候，雷万鹤坟头草都三米高了。

在场的修士看着那株只有几十年药龄的聚灵花都极为痛心疾首。

那人将聚灵花摆在自己身边，朗声道：“灵药·聚灵花，换顶阶法器或者灵石四百。”

现场的人对于这个人所报价格，几乎没有人上去与之交换。

毕竟聚灵花虽然是好东西，但它有点尴尬，它的药龄只对炼气修士有用，而炼气修士要是有顶阶法器或者灵石四百，他们可以换其他更便宜且有用的。

筑基修士买了又没用，毕竟药龄太低了，花费了那么高的代价买回去，自己用不着，肯定是亏的。

而这聚灵花又是十分珍惜之物，低价售卖，那人又不甘心。

“我用这白云剑与你交换。”这时一个筑基修士走上来，递过去一柄白色的飞剑。

“居然有人愿意去买那聚灵花？”

“应该是修士家族出身之人吧？他们买回去估计也是留给下一代人使用。”

看见有人上去，下面的人议论纷纷。

不过那人看都没看那白云剑，“我说了得是顶阶法器，你这白云剑不过是上阶法器。”

“哼——”

“你这聚灵花药龄如此低，除了我付清还有谁愿意买你的！”那带着白色小鬼面具之人，见被拒绝直接报出了自己的名号，摘下了自己脸上的白色小鬼面具。


---

**第70章 ：星尘阁！火羽飞舟！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是付清？！”

“是付家之人啊！”

“付家可是我们元武国结丹家族之一啊！”

现场的人听到是付家，议论纷纷。

那人在听说了付清的名号过后，有些畏惧的往后缩了缩，压紧了一下自己脸上带的面具，有些害怕它掉下来，不肯服软道。

“就算你是付家之人又如何？你又不知道我是谁！”

不过他这会的语气，可没有刚刚拒绝对方那么硬气了。

“你这聚灵花我要了。”林云将一个储物袋丢了过去，那人检查过后，惊喜道：“这聚灵花归道友了。”

赶忙将聚灵花递给林云。

林云检查了一下，将这聚灵花用一个玉盒给装了起来。

韩立的小绿瓶对灵眼之树都有作用，这聚灵花应该也可以催生、催熟。

将玉盒收进储物袋之后，林云便准备转身离开。

“站住！”

“道友，此物可是在下先看上，你这样不给付某一个交代就拿去了，说不过去吧？”付清见自己看上的东西被抢走，愠怒道。

“呵呵——交代，公平买卖、你情我愿，给你交代？你又算哪根葱”林云冷笑一声。

聂盈和陈巧倩上前一步展露筑基灵压，付清脸色一白，后退一步。

付清倒咽了一口唾沫，见对方这样子，就知道对方身份也多半不简单。

付家也就没有必要搬出来。

要是给家族惹上了麻烦，他还得被家族惩罚。

“居然是三個筑基修士？！”现场的人望向林云也是有些惊讶。

“而且那两位筑基修士看起来还是以那人为尊啊，居然有两个筑基护卫啊，难道也是大家族出身之人？”

“肯定是了，听说付家的名号之后，还这般不惧，肯定也是背后有大家族支撑之人。”

林云将卖顶阶法器获得的五千七百灵石拿到手就离开了。

本来是有六千三百灵石的，不过需要扣除一成的拍卖费用，零头秘店抹了，扣除了六百灵石。

原本以为自己白来一趟，没有想到弄到一株“聚灵花”。

这聚灵花对其他人来说可能没用，但林云有“亲兄弟”韩立可以将这聚灵花催熟。

到时候这聚灵花可又是另外的价格了。

离开的路上，聂盈望了望林云，欲言又止，她其实很想告诉林云，这聚灵花他买亏了。


---

**第70章 ：星尘阁！火羽飞舟！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

聚灵花珍贵肯定是珍贵的，三百年的聚灵花就可以赶上其他灵药六百年。

但这只有几十年药龄的聚灵花，肯定不值那个价。

“林师弟肯定是见不得那人被欺负，所以才自己吃一点亏买下了这聚灵花。”

“唉，林师弟，什么都好，就是太善良了。”

离开秘店之后，三人前往了星尘阁。

星尘阁一共分为九层，前七层是对外开放，后两层外人就要止步了。

在前七层中，一至三层是接待炼气期的低阶修士，四至六层则负责筑基修士，第七层则只对结丹期的修士开放。

林云他们因为有聂盈的引荐，所以直接去了第六层，接待林云的是一个三十模样的贵妇人。

“不知客人，您想要什么呢？”那妇人问道。

“筑基期的丹方，还有极品法器以及优秀的阵旗阵盘。”

林云直接了当道。

这贵妇人见林云口气大的异常，略微一怔，有些认真的打量了他几眼，随后又看了看林云身边的聂盈，最终让人去将东西都取来。

林云买丹方也是为了炼制灵丹加快修炼。

至于为什么不直接问聂盈和陈巧倩她们讨要。

先不说丹方有没有掌握在她们手中，人家手里的丹方，都是家族内一脉秘传的独门配方。

韩立用灵药想要交换雷万鹤手里丹方的时候，雷万鹤也是一脸的为难。

当然林云要是愿意娶陈巧倩为道侣的话，这丹方是肯定可以到手的。

但完全没有必要，些许灵石，不过尔尔，哪里比的上他的自由！

一会过后，这贵妇人拿来三样东西。

一张丹方，这上面记载了一种名为“聚灵丹”的丹方。

正好是林云需要的，因为他手上刚好有这聚灵花，林云虽然知道聚灵花可以炼制聚灵丹，但完全不知道还需要什么其它的灵药，这下丹方到手，就可以着手准备了。

一件极品法器，火灵镯，这镯子呈现一条灵蛇的形状，首尾相衔。

火灵镯，用一只“三级妖兽炎火蟒的兽皮还有兽骨炼制而成”，其中还加入了那只三级炎火蟒的元神，注入法力之后此镯可以幻化为此兽战斗。

除开此妙用外，火灵镯还具有瞬发灵力护盾的效用，斗法时可以有效的防止他人偷袭。


---

**第70章 ：星尘阁！火羽飞舟！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外此镯还可以加成火属性法术的威力，威力可以大出一至两层，这个完全看持有者火系法力真元的精纯程度，以及对火属性法术火属性法诀的修炼掌控程度。

一套阵盘、阵旗。

天星宗招牌阵法，星光大阵！

此阵布下之后，可以吸收星辰之力，释放星辰剑光和星辰护罩，可攻可防，非结丹修士不能破。

“你这阵法具有隔绝神识的作用吗？”林云开口问道。

“没有。”那贵妇人摇了摇头。

“这阵法还不如辛如音那只具有十分之一威能的颠倒五行阵”林云心道：“看来这星尘阁，的确不会贩卖自己优良的阵法。”

如果说天星宗作为精通阵法的宗门连比这星光大阵还要好的阵法都拿不出来，林云不信。

他明显可以看出来这星光大阵，是一个阵法的简化版。

显然对方是故意的。

当然对于普通人或者一般的家族而言肯定是够用了。

“这样的话，我要聚灵丹丹方和极品法器。”林云开口道。

“两千灵石，聚灵丹丹方五百灵石，极品法器火灵镯一千五百灵石。”林云点了点头，手一挥，将灵石付了，将东西拿走。

这种古丹方，因为灵药越来越难凑齐，再到现在根本凑不齐，所以价格发生大跌水，现在受欢迎的都是那些通过替换灵药而产生的“新丹方。”

随后林云将那火灵镯递给聂盈，“聂师姐，麻烦伱用你们聂家的人脉关系网帮我找两个人的消息。”

“其中一个名为辛如音，擅长阵法。”

“另外一个名为齐云霄，擅长炼器。”

“这火灵镯，就当做我给你的报酬吧。”

“林师弟，这如何使得”聂盈的话还没有说完，边上的陈巧倩就接过镯子戴在对方的皓腕之上，“既然林大哥送师姐了，师姐又何必客气呢？”

“不然岂不是浪费了林大哥的一番心意。”陈巧倩向聂盈眨了眨眼睛，若有所指的说道。

聂盈听到这暗示，玉脸酡红，偷偷的望了望林云一眼，只见林云点了点头。

聂盈这才小声道：“既然如此，就多谢林师弟了。”

【叮，宿主赠送好友聂盈极品法器·火灵镯，触发“投之以李，报之以桃。”】


---

**第70章 ：星尘阁！火羽飞舟！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，恭喜宿主获得顶阶极品大型飞行法器·火羽飞舟。】

【宝物描述：采用四级火鸦与风雀之羽炼制而成的大型极品飞行法器，可施展初阶风火遁术的同时，还可以发射出堪比筑基后期的火球攻击，乃是聂盈结丹之后炼制。】

“大型极品飞行法器！”

看见系统的提示，林云微微有些惊喜。

他现在极品防御法器有了，极品攻击法器有了，对敌之时也有了流云靴，就是还差一个这种能够用来远距离赶路的飞行法器。

“这火羽飞舟倒是来的正好，弥补了我这方面的空缺。”

“说起来，这火羽飞舟当真不凡，如果只是一般的火属性飞舟，他能够释放的火球最多也就是堪比筑基中期修士，但在这火羽飞舟在炼制的时候却加入了风雀的翎羽，形成了“风火之势”大大提升了此舟的飞行速度和火球攻击威力。”

林云对这火羽飞舟挺满意的，在他获得大型的飞行法宝之前，此物都可以当做座驾了。

三人随后在这天星宗坊市之中找了个地方住了下来。

聂盈开始忙前忙后四处去拜访聂家交好的天星宗家族，让他们帮忙找人。

林云想找的这两个人特征都比较明显，而且在各自的领域也算是小有名气之人。

辛如音帮元武国一些修士家族布置阵法赚取灵石，齐云霄也在帮一些小家族还有散修炼制法器。

所以只用几天的时间就打探到了他们所在的位置。

不过现在这两人好像都遇见了一点小麻烦。
