# 第82章 ：和辛如音的交易（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊？”辛如音愣了片刻，问道：“前辈是想要如音当前辈的炉鼎吗？”

“可晚辈乃是龙吟之体错生女儿身，阴阳逆乱，实在不是当炉鼎的体质。”

“不——并不是。”林云摇了摇头。

“其实这应该算是一个解决你龙吟之体不是办法的办法。”

“解决我的龙吟之体？！”辛如音惊讶的望着林云，一脸错愕的表情，不敢相信自己听到了什么。

“还请前辈明说！”辛如音有些激动道。

能活着，谁又想死呢？

“我和你一样，拥有特殊的体质，白天的时候，我向你体内输入的那种特殊灵气就是我体质的产物。”

“那缕灵气名为阴阳大五行真光，拥有诸多奇妙的变化，包括融合你体内的龙吟之气。”

“不过白天的时候，我已经和你说的很清楚了。”

“我为你缓解龙吟之体只是暂时的。”

“下一次，你的龙吟之体爆发会比以往任何时候都要剧烈。”

“因为你的身体会不由自主的吸收我的阴阳大五行真光，从而使得你的龙吟之体更加活跃。”

“而想要解决这个问题，你就必须开始修炼功法，通过功法将你身体中融合了龙吟之气的阴阳大五行真光转化成为你的修为。”

“不过这也只是暂时的，因为随着伱提升自己的修为，那么必然会导致你的龙吟之体吸收你体内的法力、真元，产生更多的、更加精纯的龙吟之气。”

“那些龙吟之气对你的身体将会造成更加巨大的伤害。”

“而想要再度解决这些数量更多、更精纯的龙吟之气，你又必须从我体内吸收更多的阴阳大五行真光，直到你的修为提升到元婴期为止。”

“当你的修为达到元婴，你原本的女修之身产生的阴气就足够和龙吟之体对抗，到那个时候，你自然就可以掌控自己的命运了。”

听完林云的话，辛如音一脸无奈之色，“前辈，你说的可真是轻松啊，进阶元婴这种事情是如音做梦都不敢想的。”

“前辈光说了如音得到的好处，不知如音能帮前辈做什么呢？”辛如音问道，“可别说林前辈看上了如音这点姿色，陈前辈和聂前辈都是万千姿色、仪态万千不可多得的绝世美人，晚辈这点蒲柳姿色比不过她们。”


---

**第82章 ：和辛如音的交易（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不用如此自谦，你们三人各有各的长处。”林云也没有丝毫要掩饰的意思，直接说道：“除了你这个人之外，我更看重的还是你的阵法天赋。”

“修行路上的艰难险阻不计其数，阵法一道更是浩瀚如海、博大精深，我修炼的功法本就需要耗费心神，再加上我还兼修两样其他的功法，更加分不开其他的心思专研阵法，至少目前是这样的。”

“而你的任务就是在我不能空出时间来学习阵法之前，充分展现自己的才能，为我排忧解难。”

“我的手中还有一道平衡阴阳的秘法，随着你修为的提升，你体内那些更加精纯的龙吟之气，在我结丹之前，对我来说也是不小的助力。”

“当然这秘法也可以帮你暂缓龙吟之体。”

林云这番话中既有假话也有真话，对辛如音这种聪明的女人来说，想要打动对方是很难的。

原著，齐云霄那家伙鞍前马后，命都没了，这才获得了辛如音的认可。

林云没有这个时间也没有这個心思，时刻去关注辛如音的想法。

所以他能够采用的就是最简单、最朴素的方法，日久生情。

是通往女人心房的捷径。

“多的我向你保证了，估计你也不会相信，毕竟我也只是一个筑基修士。”

“但我却可以保证你能够筑基，也就说原本你只能活三十年，但在我的帮助下，你可以平白多获得一百多年的寿元。”

“有我的帮助再加上我手中那道阴阳平衡的秘法，筑基期你绝不会有任何危险。”

林云望着平静的辛如音，不过此刻对方身形漂浮，眼神慌乱，手心析出了汗水，显然她的内心并没有表面看起来那般平静。

辛如音咬着牙强迫自己身体站稳，两股思绪不断在脑海之中交织。

“你不用现在给我答案，我可以给你几年的时间，慢慢思考。”林云并没有马上强迫辛如音做出选择。

“多谢，前辈。”辛如音抿了抿嘴唇，“晚辈，告退。”

“我们这应该算是交易了。”

“要是后续我认为你的阵法天赋只是一般给不到我帮助的话，我会随时终止这段交易，放弃你再另寻其他人。”当辛如音转过身去的时候，林云的声音传来。


---

**第82章 ：和辛如音的交易（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这话，辛如音释然一笑，“前辈这样做也是应该的，如音若真的无用，用不着前辈驱赶，自会离开。”

如果是其他人听见了林云这番话一定会觉得他凉薄无情，心中对他有些失望或者疏远，但辛如音不会只会觉得这样会更加的真实，越真实她就越安心。

林云这也算是对症下药了。

【叮，辛如音好感度+60（初生好感）】

（PS：好感度都是一次性结算的，一次又一次的写会很重复，所以我都是直接一次性结算。)

【叮，辛如音好感度达到60，宿主可以从她身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得·颠倒五行阵（三分之一威力版本。）】

“可惜，不是阵法天才词条。”林云摇了摇头。

阵法这种东西，就像是炼器一样，他是肯定要学习的，用处实在太广泛了。

阵法学好了对他也有巨大的帮助。

但正如林云对辛如音说的那样，他现在要学的东西要做的事情真的太多了，凝练法身、大衍决、金刚诀，结丹期需要炼制自己的本命法宝还得学习炼器术，再加上不久之后，魔道就要入侵越国了，林云还没有想好自己未来的路要怎么走。

其实选择无非就是两个，和黄枫谷站在一起，亦或者抛下黄枫谷独自跑去乱星海。

两者各有各的好处。

抛下黄枫谷，从此他就自由自在，天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，但坏处也非常明显，他所修炼玄天五灵决需要的五行材料，他自己一个人根本不可能凑齐，也就是未来他要为自己修炼材料奔走。

和黄枫谷站在一起，但魔道又不是那么好对抗的，一旦败走前往那九国盟，从此又要寄人篱下，也耽误了自己的修炼。

两条路都不是那么好走的。

抛开这些不谈，其实林云对于黄枫谷的感官还是蛮好的，刚刚入谷那会，他那么胡闹但黄枫谷还是睁一只眼闭一只眼。

如果可以的话，他还是希望呆在黄枫谷。

但魔道又哪里是那么好对付的，想要在魔道的进攻下保下黄枫谷，说起来容易做起来难。

“现在想这些有点太早了，还是做好当前的事情吧。”林云摇了摇头。

火羽飞舟直接飞回了黄枫谷。


---

**第82章 ：和辛如音的交易（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

辛如音被林云安排在了陈家，他则是前往了聂盈所在的地炎谷闭关准备凝练自己的第一个法身·火法身。

之所以选择在地炎谷而不是选择灵眼之泉所在的洞府，是因为凝练火法身需要大量的火灵气，地炎谷虽然没有灵眼之泉，不过这里火灵气充沛，更加适合林云。

而安置在天星宗坊市的齐云霄也被陈巧倩派人去接了回来，至于徐家，他们只是派了一个家族后辈一起来到陈家，那徐店主在准备筑基一事，正在闭关中。

陈家去接齐云霄的是陈巧倩的表姐，陈雪虹。

将齐云霄带回陈家过后，陈雪虹对他照顾颇多，齐云霄一下子就被温柔大方的陈雪虹吸引了。

陈雪虹也惊叹于齐云霄的炼器术天赋，再加上还有陈巧倩的暗示，知道这齐云霄的筑基资源已经准备好了，未来肯定可以成为筑基修士，两人一来二去就在一年之后结为了道侣，齐云霄也正式算陈家的人了。

陈雪虹对他很好，再加上陈家对她也不错。

思考再三过后，他拿出“齐家”炼器术兑换了大量的家族功勋点，陈巧倩则是顺带手将林云给他准备的筑基资源交给了对方。

如今陈巧倩在处理家族事务方面越来越井井有条了，再加上陈巧天筑基成功，她的身边开始慢慢聚集了一批“少壮派”，这批少壮派开始和老一辈陈家人在家族权力上产生碰撞。

哥哥陈巧天、表姐陈雪虹、齐云霄都是少壮派的骨干，不过现在的少壮派和陈家的老一辈相比还非常弱小。

地炎谷。

“湿姐，我来了！”

两年半之后。

黄枫谷地火屋，韩立在一个炼气弟子的恭维声之中，走了出来。

“哈哈——我韩立也成功筑基了！”

“修仙一事，当真不易，幸好有林哥的帮助啊！要不然我在血色禁地差点出不来了。”韩立感叹道。

“如今我也是筑基修士了”想到此处韩立心中也小小的得意了一下，“也不知道林哥最近如何了，听说他很早就筑基成功了。”

鸣雷涯。

天空中狂暴闪电如同银蛇狂舞一般，连续不断的轰击着地面。

地炎谷。

林云双目紧闭，此刻他的身体时不时的映现红色，皮肤表层的血管更是通红无比，仿佛其中流动的并非血液而是岩浆一般


---

**第82章 ：和辛如音的交易（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今这地炎谷，只有他一个人在这，聂盈和林云一起闭关双修了一年，就因为林云需要凝练火法身，所以搬出去了。

至于这鸣雷涯的主人，雷万鹤现在还在越国四处寻找灵药，他已经卡在结丹初期巅峰很久了，始终不得突破都快急死了。

原本还有一对双胞胎雷灵根兄弟，最近因为修炼有成，再加上聂盈专心修炼，被贪玩的他们给偷偷溜出去。

原著里这两兄弟就是因为偷跑出去被陆云风给逮住了，现在陆云风被林云给灭了，人都没来黄枫谷，再就加上雷万鹤常年不在鸣雷涯，这两兄弟更加肆无忌惮。

“呼——”聂盈的洞府中，林云睁开双眼，射出一道精光，长呼一口浊气。

“火法身，小成！”

“这法身当真奇妙无比，但修炼起来简直难如登天！”就算林云已经将火法身修炼至小成境界，但他心中一点放松的感觉都没有。

他可是火属性天灵根再加上龙吟之体和三阳之体融合而成的龙阳之体，还有从聂盈身上刷来的炎精石，双修获得阴阳大五行真光，再加上陈家收集的火属性基础灵药，这都耗费了快三年的时间。

要是没有这些只是一个普通人修炼这玄天五灵决，林云都不敢想，对方要花费多少时间，是二十年？还是五十年？对于一个筑基修士来说哪有那么多的时间来浪费。
