# 第50章 ：阴阳大五行真光强化法术！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外一边，林云往乌龙潭走去。

不过就在半路上的时候，他手中的牵机之术忽然有了反应。

“嗯？老魔这个时候，就已经离开乌龙潭了吗？”林云有些奇怪道。

“算了，去看看吧。”

这牵机之术的好处是可以感应到周围的同门，但它也有一个坏处，那就是你不知道自己感应的是谁。

像林云这种想要找人的就会有极大的干扰。

“越来越近了。”林云低头看了看自己手腕上的“小天才儿童手表。”

“轰——”

不过就林云往前再踏一步的时候，忽然他脚下的泥土猛地炸出一声巨响。

好在林云及时反应过来了，跳到了半空中，躲开这来自地下的偷袭。

“得手了！”

不过就在这个时候，林云的身后传来一声狂喜的爆喝。

随后一柄大砍刀模样的上阶法器便朝着他砍了过来。

“哐当——”

那砍刀模样的法器在碰到林云皮肤的一瞬间发出哐当之声，就好像是铁器砸到了什么坚不可摧之物一般。

下一秒那上阶砍刀法器直接崩开。

这就是金刚诀和炼体士的魅力！

“什么——”那人直接惊呆了，“怎么可能！”

就在惊讶的时候，一张大火球符贴在了他的身上，随后被一脚踢出去。

“轰——”

“呜啊——”

一声爆燃之声过后，那人便直接被烧成了灰烬，而此时刚刚藏在土里的那个修士则是神色惊恐的疯狂逃窜。

“怎么可能！”

“刚刚是我看错了吗？！”

“上阶法器砍在那家伙的身上，直接崩开了！”

“那家伙真的是修士吗？不会是传说中的化形妖兽吧！”

“还想跑？！”此时站立在天空中的林云看着下面拱动的泥土，从半空中一跃而下，一拳砸在地面上，瞬间大地崩裂，那个隐藏在土里的家伙被震飞出来。

飞天空中的时候那人还没有反应过来，“我是谁？我在哪？”

“我刚刚不是用土行术在土里吗？”

“为什么飞到天上了？”

“这怎么可能！我的土行术居然就这样被蛮力击破了！”

“不可能！”那人惊恐万状的望了望林云，“道友，且慢！我有话要说，事关道友身家性命”


---

**第50章 ：阴阳大五行真光强化法术！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他张口的时候，一团橘红色的火焰击中了他。

“啪——”打了一声响指过后，林云背对着对方，大火球直接爆炸，真男人从不回头看爆炸。

这就是林云融合了阴阳大五行真光的法术，威力恐怖、超越慕兰人的灵术。

“啊——”

“轰——”

解决这两人过后，朝着牵机之术感应的地方走去。

一边走，一边思考，因为就在刚刚他的脑海之中忽然之间灵光闪过，“光是普通的法术都那么厉害，我要是再学了慕兰人的灵术呢？”

“他们的灵术好像也很香啊。”

走到一個大树附近，只见一个重伤的黄枫谷修士被对方挂在树上。

林云手一挥，一颗疗伤丹飞入对方的嘴中，随后手一招，对方整个人直接落在地面上，他走过去，蹲下来，掏出了一张初级高阶的恢复符贴在他的脑门上。

只见那恢复符散发一阵绿色的光芒过后，那黄枫谷弟子终于能说话了。

“林师兄，抱歉。”

“没事，找个地方躲起来吧。”看了看这个炼气十二层的弟子，林云拍了拍他的肩膀。

“林师兄！六派那些家伙都已经商量好了，他们会联合起来对付你的！”

“但是他们找不到你，所以我们这些黄枫谷的弟子就成为了他们的目标！”

“他们会强行抓住我们逼我们用牵机之术找到其他的黄枫谷弟子，这样如果他们找到了你，他们就可以群起而攻之，要那人不是你，他们也能通过我黄枫谷的人将他们的人聚集起来！”

“林师兄，你要小心啊。”那名弟子虚弱的声音从身后传来。

“你的情报很有用，赶紧找个地方躲起来吧。”林云扔给了对方两瓶丹药。

“看来我还是有些小觑了这帮六派的家伙啊。”林云一边走一边思考。

“这六派的人，脑子倒也转的蛮快的。”

“居然想到了抓住黄枫谷的人，把他们当做人体雷达，来找我。”

挠了挠头，他倒是无所谓了，不过那些无辜的黄枫谷弟子倒是被牵扯进来了。

“算了，好在对方需要牵机之术，黄枫谷弟子的性命可以得到保障，倒也不用我专门去救他们。”

想到这里，林云倒也没什么担心的了。


---

**第50章 ：阴阳大五行真光强化法术！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟这血色禁地本就会有伤亡，到时候他能顺带手帮一下就帮一下吧。

“等等？此事好像有利可图啊？”原本正走着的林云，忽然身体一顿，他又想到了一个从韩立还有向之礼身上薅奖励的合理借口。

“凭借我这正派的人设，在这次血色禁地结束之后，送一点礼物给那些幸存下来的弟子以作安慰和鼓励，很合理吧？”

“合理——”

“到时候，别人全都拿了，你韩立和向之礼不拿合适吗？”

“你们不拿，我怎么进步？”

刚到迷雾谷边缘，他手中的牵机之术就又有了反应，距离他很近。

是在森林的方向。

“是老魔那家伙吗？”林云喃喃道，他好像记得老魔就是在森林里边遇见了掩月宗的多宝女。

“正好，直接去森林那里等老魔，反正他也要去中央区域，肯定会经过哪里，现在去乌龙潭还得跑一趟冤枉路。”林云直接朝着牵机之术有反应的地方飞去。

等林云赶过去的时候，只见一个黄枫谷弟子被挂在一个参天大树的树干下面。

看见林云的到来，那弟子很是兴奋，不过他的口中中了“口缚之术”，说不出话来，只能拼命的向林云摇头。

林云往前一步，脚下原本平坦坚固的土地一下子变成了沼泽！

沼泽之中的淤泥如同活过来了一般顺着林云的裤腿就往上爬，另外一道青光闪过，一根绿色的绳索飞了过来缠住了他。

“哈哈哈——”

“谁说天底下没有免费的午餐，这不就送上门来了吗？”一声大笑过后，六个人从树干背后走了出来。

“化刀坞的人？”

“有点东西，不过可惜，东西不多。”

只见原本被束缚住的林云，忽然变成了一摊淤泥，而真正的林云已经出现在了大树的树干上，笑眯眯的向下面几人摆了摆手。

“什么？！你是如何从泥沼术之中挣脱而出的？！”

“还有我的青木索法器！”

“泥沼术和流沙术、冰冻术都是因为使用者而品阶不一的法术。”

“这种类型的法术的威力大小，完全视施法者的法力深厚而定。若是大神通之人来施展，就是化千里良田为沙漠，凝长江大河为冰川，也不是不可能的。”


---

**第50章 ：阴阳大五行真光强化法术！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而我可以出来，只能说明一件事，那就是我比你更精通此术。”林云笑了笑。

下面的六人一下子愣住，随后他们脸上挤满了笑容，“哈哈哈——道友，不愧是天才绝艳之辈啊！我化刀坞的寒天涯和您一比，提鞋都不配。”

“道友，快入夜了，您且好生休息，我们就不打扰了哈。”

“现在想跑，未免有些太晚了吧？木缚之术！”林云坐在树干上，手掌一拍树干。

随着他的法力注入与他接触的大树，树身摇晃一阵过后，数量繁多的藤蔓从他的树身上向这些人蔓延过去，另外地面裂开，大量的树根从土里冒出来，将他们抓住。

“道友——道友——饶命啊！”

六人被提到了半空中。

见林云使用的只是普通的木缚之术，其实几人是没放在眼里的，但他们发现林云释放的这木缚之术，和其他人好像有亿点不一样啊！

不但速度极快，而且这些藤蔓和树根还极度坚硬，就连他们身上的顶阶法器也只能堪堪破坏，而无法斩断。

就算费尽法力施展法术和驱使法器将藤蔓和树根破坏，这破坏的藤蔓和树根也会立马再生出来再度将他们给包围起来。

已经堪比中级法术了。

他们几人毫无意外的被林云轻易活捉了，甚至都没动手。

林云手一招，那个被吊在树上的黄枫谷弟子落到地面上，顺带着也解开了对方所中的“口缚之术。”

“多谢林师兄，相救之恩。”那人感激道。

“那几个人交给你处置了，之后就找个地方藏着等血色禁地结束吧。”说完林云就转身离开了。

“林师兄！”

“那些储物袋伱不要吗？”那人朝林云大喊道。

“给你了。”林云无所谓的说道。

那六个人只是炼气十二层的存在，林云都懒得去舔包了，浪费表情。

森林的某处。

一个炼气十三层的疤痕脸壮汉和一个白衣女子相遇，两人瞬间针锋相对。

虽然那疤痕脸壮汉修为要比那女修高上一截，但那女修身边却飞舞着数件顶阶法器。

“我们之间还打吗？”疤痕脸壮汉问道。

“算了吧，你我都清楚，这一次的目标乃是那黄枫谷的林云，我们现在在这里打起来，根本没有任何好处。”白衣女子开口道。


---

**第50章 ：阴阳大五行真光强化法术！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对！我们现在的敌人是那黄枫谷的林云，就算他再厉害，也有法力真元耗尽的时候。”疤痕脸壮汉这般说道。

“而且你的法器正好还克制他的符箓。”说着壮汉的目光带着那白衣女修身前的一面巴掌大小的镜子，“我也不会给他激活符箓的时间。”

“我们联手，那林云必然不可能是对手！必拿下！”
