# 第68章 ：林云的回礼！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师弟，你看那间炼器铺。”聂盈指了指对方街道边上挂着名为“徐氏”招牌的炼器铺。

陈巧倩望了过去，微微惊讶道：“好大的口气！”

只见上面写着：

“接受材料法器定制。”

“低阶法器到顶级法器都能炼制。”

“炼制失败，按材料价值双倍返还灵石。”

当然如果你没有材料，只是当想要单纯的定制一件法器，那也是可以的，不过这价钱嘛，就要贵上许多了。

“看来就是这家店了。”林云暗道。

这徐氏炼器铺的主人只是一个炼气修士，但对方手中有一种名为“妖火炼器术”的技术，而且他的炼器技术还可以。

虽说炼制不了极品法器，但炼制精品法器却极为娴熟。

“妖火炼器术吗？倒是有点意思。”

“进去看看能不能从对方身上刷出炼器经验来。”

“另外这那店主也是一个不错的炼器人才，这一次巧倩主动帮忙，倒是省了我不少的功夫，陈家内部该对她这样的举动有异议，我也该帮她一下。”

“我们进去看看吧。”林云对聂盈和陈巧倩说道。

店内有个精瘦的汉子，以及一个白发苍苍却满面红光的老者，老者旁边还站着一位皮肤黝黑却神情恭敬的壮汉。

那个精瘦汉子似乎正在和那老者讨论生意，双方互相之间递换了一個储物袋。

看见林云三人走了上来，壮汉非常尽责的走上前几步，客气的问道：

“几位客人是买法器呢，还是想订做一件？”

“先看看你店里有什么法器，再决定是否订做！”林云平静的说道。

陈巧倩有些奇怪的望了望林云，他身上是有法器的，而且还是极品法器，那还是他们陈家派人去神兵门炼制的，为什么现在又看什么法器？

“好的，那客人想看看中阶的法器，还是上阶的法器？”壮汉见真是生意上门了，不由得面带喜色的问道。

“顶阶法器，而且要顶阶法器中的精品！”林云的声音不大，但这一句话，立刻将眼前的壮汉说愣了！而本来正说得热火朝天的二人，也立刻闭嘴不谈了，而改用惊愕的眼神打量起了林云！

聂盈的目光在房间之中扫过了一圈，摇了摇头，心道：“林师弟还是太单纯了。”


---

**第68章 ：林云的回礼！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这店铺中都没有一个筑基修士，别说精品法器，就连普通的顶阶法器恐怕都无法炼制。”

炼制顶阶法器可不像中阶上阶法器那样，世间的凡火即可炼制，而是需像炼制筑基丹一样，用先天真火或者地火加以锤炼，才能炼制成功。

“果然林师弟，还是需要我这个师姐来保护！”

“守护整个修仙界最好的林师弟！”

“小黑，回来！不得对三位前辈无礼！”那白发苍苍的老者终于看出了林云等人的筑基期身份，不禁脸色一变，慌忙走了过来喝退了壮汉。

“小老儿就是本店的主人，前辈有什么事尽管吩咐就是了！”这位小老头突然见到林云这位“高人”驾临他这样的小店铺，不由的惴惴不安起来。

而且还是一下子就来三个。

看对方身边群美环绕的样子，一看就知道身份不凡，他店铺里的顶阶法器，估计对方根本看不上眼。

“林师弟，此人外面所写能炼制顶阶法器的话，恐怕只是虚言而已。”林云身边的聂盈摇了摇头说道：“很多的店铺为了吸引更多人的眼球往往都会采用这种夸大事实的宣传方式。”

“你还是太单纯，太容易相信别人了。”

“嗯？单纯？！”

“聂师姐，你是被骗的好惨哟！”陈巧倩内心默哀一声。

“不！前辈误会了。小店以诚信做生意，外面的招牌句句是真，绝无虚假！只要有合适的材料，老朽的确可以炼制顶阶法器”白发老者，见涉及到了店铺的名声，忙出言辩解道。

“你能炼制顶阶法器？”聂盈大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，话里满是质疑之意。

“我没看错的话，你只有炼气期的修为吧？炼制普通的顶阶法器都需要筑基修士真火或者地火，更别说精品了。”

“这小店看起来也不像是有地火的样子吧。”

“你如何炼制顶阶法器？”

老者还没有解释，那精瘦的汉子主动开口解释起来：“三位前辈应该是来自其他国家的修士吧？第一次来徐老哥店铺，对此不甚了解这是很正常的事！”

“徐老哥对炼器一道是家学渊源，其炼器水平绝对不在名门大派的炼器师之下。并且徐家数百年来，一直供养了一只二级初阶的火鸦，其喷出的妖火比先天真火还要厉害三分，这足可以炼制顶阶法器而无忧了。”


---

**第68章 ：林云的回礼！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妖火？我以前只听说过真火和地火可以炼器炼丹，从未听人听说过妖火也行！”聂盈皱了皱眉，还是有些难以相信。

听那精瘦汉子的话，别说聂盈了，就连陈巧倩也是迷惑不已，“妖火炼器？还是第一次听说，这样的方法就连神兵门之中也没有吧？”

“呵呵！前辈有所不知！用妖火炼器甚至炼丹，是需要一些特别的技巧，是不被各大仙派正式承认的。它被认为是旁门左道的小术，并没有流传的太广。我们家族要不是，偶尔得到了这样一只火鸦的话，也不会专门研究此道。”老者接过儒生的话，给林云、陈巧倩、聂盈解惑了一二。

“妖火炼器术？能让炼气修士炼丹或者炼器，有点意思，你这技术卖吗？”林云笑了笑问道。

“前辈，您要买我们徐家家传的妖火炼器术？”一听这话老者顿时有些傻眼。

“前辈，我们徐家这妖火炼器术，虽说只是旁门左道，但倾注了我们徐家数代人的心血，在下的父亲和祖父都曾经在此道上呕心沥血，要是卖的话，实在是对祖宗的不敬，在下坐化去到九泉之下之后实在是没有办法向列祖列宗交代啊”老者絮絮叨叨的说了很多。

“两颗筑基丹，就当交个朋友，一句话，卖还是不卖。”林云手掌一摊开，两颗蓝色小药丸安安静静的躺在手心。

“筑基丹？！”边上的精瘦汉子失声道。

“卖——”只见上一秒还一脸为难的老者，立马老脸挤在一堆，嘴咧的跟荷花似的。

将两枚玉简递给了林云，随后一脸期盼的望着林云。

【叮，徐元青向您发来好友请求。】

【叮，恭喜宿主恭喜宿主获得徐元青妖火炼器术经验，可炼制顶阶精品法器。】

林云的神识进入玉简之中，查看一番，点了点头。

徐老哥则是在边上搓了搓手，“前辈，您看这个嘿嘿”

如果是一颗筑基丹，他可能还会犹豫一会，毕竟筑基丹虽然难得，但这里可是元武国，偶尔还是会有一颗筑基丹流传出来的。

但这可是两颗筑基丹啊！

他犹豫，还是人吗？

“拿去吧。”林云将两枚筑基丹递给老者。

“多谢前辈！多谢前辈！前辈，您就是我的大恩人啊！您是我们徐家的大恩人！”老者激动的对林云跪拜起来。


---

**第68章 ：林云的回礼！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到交易结束，聂盈和陈巧倩都还没有反应过来，还处在愣神之中。

“林大哥，买这妖火炼器术干嘛啊？”陈巧倩十分不解。

“林师弟，他真是太善良了！”聂盈则是觉得林云有些善良过头，她感觉林云显然是在施舍这个老者。

“如今我买了你这妖火炼器术，你的妖火炼器术就算外传也没事了吧？有没有兴趣加入黄枫谷陈家？”林云望着老者说道，“普通的好处，我就不多言了，百年之内，你们徐家那只二级火鸦若是没能提升到四级，届时伱可以带着徐家退出陈家，绝不会有人敢阻拦你们。”

“黄枫谷！”徐老哥和精瘦汉子同时失声道。

“是隔壁越国七大派之一！”

“啊？”陈巧倩有些愣住了，原来林云是为了帮他们陈家招揽贤士。

老者有些迟疑，并没有马上答应，这样天上掉馅饼的好事，一不小心的话，惹来的就是杀身之祸，容不得他不谨慎。

“莫不是这黄枫谷陈家觊觎我们徐家的供养了数百年的那只二级火鸦，想要将我哄骗去越国？”老者心中担忧道。

“你要是不放心的话，可以筑基之后再去，你要是不放心的话，也可先派家族小辈先行过去。”林云望了望老者开口道。

眼前这个老者，林云只是附赠的，他是看中了对方手中那只二级火鸦，如果他没记错的话，韩立后面似乎会从燕家得到一种名为“饲灵丸”的古丹方，一百多年就把刚刚出生小血玉蜘蛛培养成了六级妖兽的存在。

一只听话可控的六级火鸦，还是值得投资的，就算是林云给陈巧倩的回礼吧。

至于这徐家人如何加入陈家，这完全不是什么问题，除开两家之间年轻一辈的通婚、联姻，再有就是陈家下面本就有许多的中小家族，多一个徐家也没什么好奇怪的。

一听林云这样说，老者就没有什么顾虑了。

“既然如此，多谢前辈关照！”

原先他担心陈家想要白嫖他们徐家那只供养了数百年的二级火鸦，欲要把他骗去越国，但林云并不要求他马上前去越国，而是可以筑基之后再去，这样他就没有什么担忧了。

毕竟对方的诚意已经很明显了，他要是再不答应，就是他不识抬举了。


---

**第68章 ：林云的回礼！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加入陈家当然也会有诸多弊端，例如从今以后就失去了自由，受制于人，但也会有诸多好处，最大的好处就是可以获得资源。

除开眼前他白得了两颗筑基丹不说，他们徐家蓄养那只二级火鸦已经数百年了，那火鸦陪伴了他们徐家一代又一代人，人鸦之间都有感情了，与其说是灵兽，倒不如说是他们的老祖宗，一鸦传一代，人走鸦还在。

要是林云说的是真的，在百年之内倾斜资源将火鸦提升为四级妖兽的话，他们徐家是肯定愿意见到的，毕竟这些资源他们徐家肯定拿不出来，要是拿的出来，也不至于几百年了还只是一个二级初阶的火鸦。

目前来看加入陈家是一件收益大于风险的事情，老者也是清楚这些，所以才决定加入陈家。
