# 第30章：俺选林云！他才是众望所归！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时在炼气弟子的石屋外面，那些新入门的弟子看见韩立门前站着一片人，也是驻足观望看起了热闹。

“那是谁的洞府啊？怎么那么多人啊？而且还不乏筑基修士？”

“那片区域好像是新入门弟子居住的地方啊？”

“难道是有哪个不开眼的新弟子，惹到了公子哥，对方现在带人上门来算账了吗？”有好事之人猜测道。

“唉——这次又要有人倒霉咯。”

“可能在世俗的时候，自己是家族的少爷、公子，但入了这黄枫谷啊，受不了这口恶气也正常，等被教训几次，估计就会懂了。”

“每年都会这样的事情发生，有些家伙接受不了这样的心理落差，据说还有人因此抑郁而终了。”

“你们有谁认识那个洞府的主人吗？”这时有个弟子开口问道，随后他又指了指外面那一大队人身上的服饰，“外面这些家伙可不简单啊，看他们衣服似乎是陈家的人。”

“嘶——”炼气弟子听到陈家两个字倒吸了一口凉气。

“难道就是三大家族的那个陈家吗？！”

“居然招惹上这样的存在，看来那家伙的修仙之路到此为止了。”

“不过领头的那個年轻人好面生啊，是陈家的新生代吗？”

“而且他身上好像没有穿陈家的衣服啊”

林云带着一大队人马在韩立的府外，引起了周围很多炼气弟子的关注，就连路过的筑基管事也会投来好奇的目光。

在人群中有一个圆滑的小老头，修为在炼气十一层，眼神时不时的射出一抹精光，此人名为向之礼是黄枫谷上万炼气弟子之中平平无奇的一员。

吱嘎——

韩立推开木门，走了出来，看见外面乌泱泱的一大片人，身体抖了一下，吓了一跳。

“林哥，你带这么多人是？”

见韩立终于出来了，林云走过去锤了一拳他的肩膀上，“你小子！不是说了我罩着你吗？！”

“筑基丹被抢了的事情，为什么不和我说？要不是听某位师兄说起，我都不知道这件事！”

“敢抢我兄弟的东西！就是抢我的东西！”

林云严肃的看着韩立，“你是不是没把我当兄弟，为什么这件事不告诉我？！”

“林哥，韩立受你照顾颇多，又岂能再给你添麻烦。”韩立苦笑一声，眼角有些湿润。


---

**第30章：俺选林云！他才是众望所归！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云这是他真正的亲人啊！

在这举目无亲的黄枫谷，在这冰冷透骨的修仙界里，居然还有人这般愿意照顾他韩立。

这是他亲大哥！

哦，不对，他亲大哥对他都没有这么好！

“你我兄弟之间，说这些，太见外了！你的事就是我的事！”

“走，我们去将你的筑基丹给拿回来！”林云拍了拍韩立的肩膀说道。

韩立擦了擦自己的眼角，抿了抿嘴，“林哥，对方毕竟是筑基中期修士，这样做会不会给你添麻烦啊？要不算了吧？”

“一颗筑基丹而已，后面我再想办法就是了。”

“算了？我的金刚诀丹药、灵物大礼包谁给我？”这句话林云是不会说出来，反而是一脸嫉恶如仇的说道：“算了？这件事能这么就算了？！”

“我林云此生最是看不得这般仗势欺人的事情！”

“一个小小的筑基中期修士而已！你林哥我还不是轻松拿捏！”

“小小的筑基中期，当真是反了天了！”

林云指了指他身后十几个筑基修士，有年老的，有年轻的。

“伱看这些都是筑基修士，其中一个筑基后期，五个筑基中期，十一个筑基初期，你看够不够？”

为首年老那人，慈祥一笑，“韩小友，你且放宽心就是了，此事再简单不过了，有老朽还有陈家在，谅那叶明也不敢事后报复什么的。”

说话的同时他也在打量眼前的韩立，他早就听巧倩丫头说过了，说是林云的身边有一个好朋友。

但不管怎么看，眼前的韩立也是这般平平无奇，没有什么出彩的地方，不知道为什么林云这么看重对方。

不过算了，这不是他应该操心的事情，反正上面说了，他们只要听林云的命令就是了。

这个上面指的可不是家主，而是更上面。

韩立不可思议的望着林云，心中闪过一丝羡慕。

同样都是人，同样都是刚刚加入黄枫谷的新人，林云已经是可以驱使筑基修士的存在，而他还被筑基修士抢劫。

这差距，真是一个天上，一个地下。

不过这人是他林哥，他虽然羡慕，但却并不嫉妒。

林哥人帅心善，有这样的天赋和待遇，是他应得的。

韩立从来没有见过比自己林哥，更加人帅心善的了。


---

**第30章：俺选林云！他才是众望所归！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然有句话说得好，人帅自有天帮！

拍了拍韩立的肩膀过后，林云向四周围观的炼气弟子们，挥了挥手。

“全体目光向我看齐啊！”

“我说个事！”

“请大家评评理啊！”

围观的散修投来好奇的眼神，本来他们还以为是韩立得罪了林云，林云上门寻仇来了，不过看这架势，这两人关系好像很好啊。

“这是我好兄弟韩立，他带着升仙令加入了黄枫谷，大家都知道通过升仙令可以获得一枚筑基丹！”

“但是谷中却有一个为老不尊叶姓贼子！他仗着筑基中期的修为，就拿三瓜两枣，强买强卖将我兄弟的筑基丹给抢走了！还美其名曰是买！”

“不光抢了我立兄弟的筑基丹，而且还将我兄弟给打成了重伤，手脚残废，生活不能自理！”

听林云说起这韩立的悲催事迹，在场的炼气弟子也都一脸的悲戚之色、神情寂寥无比，他们之中的大部人或多或少都有被谷中筑基修士欺凌的经历。

原本他们还准备看韩立笑话的心态也发生了一些改变，看向韩立的眼神之中带着一丝同情。

毕竟他们也要么是被克扣灵石，要么灵草、灵药被压价，又或者被那筑基修士压榨、打白工，但眼前这韩立被抢走的筑基丹，可比他们珍贵多了。

见现场的情绪酝酿的差不多了，林云站出来，振臂一呼，“天道昭昭，人可欺，心不可欺;因果历然，天地无欺！”

“大家说，应该怎么办？！”

望了望安静的人群，看见这些有气但却不敢发的家伙们，林云只感觉天上飞过了几只乌鸦呱呱呱的叫了几声，“真是一群废物！被欺压久了！连反抗都不会了！”

“果然还得靠我自己！”

林云一甩自己的道袍，一张符箓被他捏爆，捏爆过后，一阵声音从人群之中响起。

“天理不在，掌门不公！！”

“我们应该选个能帮我们主持公道的人！”

“我觉得说的对！”

“俺选林云！”

“他才是众望所归！”

一道道声音在围观的人群四周响起，因为说话的人实在是太多了，导致大家都不知道是谁在说话。

沉默一阵过后，不少人齐声喊道：

“林云！林云！林云！林云！林云！林云！”


---

**第30章：俺选林云！他才是众望所归！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为呼喊的人太多，导致几乎所有人都齐声高呼起来。

“林云，是谁啊？真的能帮我们主持公道吗？”还有尚且冷静的炼气弟子，望了望四周，挠了挠头。

“你管林云是谁，反正有乐子看不就完了，至于能不能帮我们主持公道，看看能不能帮这韩立讨回筑基丹不就知道了吗？”旁边有个高呼林云的炼气弟子停下来浑不在意道。

“是啊——你说的对。”那炼气弟子恍然大悟，也是齐声高呼起来。

“林云！林云！林云！”
