# 第29章：金刚诀丹药、灵物大礼包（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立挣扎着从地面上站起来，目光警惕的望着四周。

“是谁偷袭在下？！”韩立捂着被石弹击中的臂膀，怒声质问道。

“看到你，我就不自在！”这时一个神色阴郁，身材瘦削，鹰钩鼻的男人从一颗大树背后走出来。

“你是谁？韩某自问先前并未见过阁下，更别提得罪一说，为何突然出手偷袭于我？”看了看对方炼气十二层的修为，韩立那颗躁动的心立马安静了下来。

“哼——”那鹰钩鼻男子，不爽的冷哼一声，用手指了指韩立腰间的储物袋，“从未得罪过我？！”

“在下乃是叶龙！”

“你用升仙令得到的那枚筑基丹，本来应该是归我的！”

“现在你用升仙令占了我的名额！”

另外一边，林云正在为自己的黄枫谷交友扩列计划做准备，绘制初级高阶符箓，陈家那边在得知消息过后，也是迅速利用家族影响力，帮林云从各处购置符箓材料。

他们的这笔灵石本来就是投资在林云身上，希望他可以早日进阶中级符师的，所以林云用这笔灵石买制符材料，他不但没有丝毫的怀疑，而且还非常的高兴。

林云正在绘符的时候，忽然间收到了系统的提示。

【叮，你的好友韩天尊向您发来求助。】

林云手中的符笔一顿，哑然道：“这个时候发来求助，不会是筑基丹被抢了吧？不过那和我又有什么关系呢？”

摇了摇头，不准备理会的时候，系统又弹出了一个弹窗。

【帮好友韩立抢回被强夺的筑基丹，可获得天尊的馈赠。】

【天尊的馈赠：可获得金刚诀丹药、灵物大礼包（完整版一层到七层)。】

【宝物描述：韩立在灵界修炼金刚诀时所使用的所有丹药、灵物大礼包，包含从第一层到大圆满境界。】

“额啊！！”

“砰——”

暴怒的林云将自己手中的符笔倒拍在桌面上，“居然敢欺辱我林某人异父异母的亲兄弟！”

“打狗还看主人呢！”

“欺辱我林某人的兄弟！就是在辱我！”

“是可忍，孰不可忍！”

“丹药，哥哥哦不是，好兄弟莫怕，你哥哥来了！”林云直接从符堂之中爆射而出。

另外一边的树林之中，韩立虽然得到了一位吴姓筑基初期师叔的帮助，不过对方后面也站出了一位叶姓的筑基中期修士。


---

**第29章：金刚诀丹药、灵物大礼包（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来那叶龙正是此叶姓老者的侄孙。

“新来的弟子，确实越来越不懂得长幼尊卑了，不过吴师弟，你下手未免也太重了，这孩子可是老夫的侄孙啊。”叶姓老者背着双手说道。

“叶师兄，你这侄孙太过残暴，招招只想取人性命，看来平日里，你是疏于管教了，我这个做师叔的于情于理，怎么能坐视不见呢？”那吴姓师叔是毫不退让的说道。

被对面那人这样冷嘲热讽，叶姓老者的心中当然极度不爽，不过毕竟强夺筑基丹这件事不是什么光明正大上的了台面的事情，要是传出去的话，还会损害黄枫谷的名声。

叶姓老者也只能按耐住心中的不爽，“你我都年轻过，我们是怎么修炼到今天这个地步的？靠讲道理吗？”

“在修仙界实力就是道理！”

“这小子灵根、修为都不如老夫的侄孙，这筑基丹自然也应该能者居之。”

“吴师弟，你作为一個过来人，不会连这点道理都不懂吧？”叶姓老者走到了吴姓青年的面前，冷冷的说道。

“筑基丹事小，人命事大，这小子再怎么说也是拿着升仙令来到我黄枫谷的，要是今天死在这里，对于我黄枫谷的名声，可是巨大的打击！”

吴风反驳道，丝毫没有退让的意思。

“师兄，上面的大事我管不了，下面的小事我管定了！”

“吴师弟，你正在突破筑基中期的关键时期，要是受伤了可就错过了此个良机！”叶姓老者猛地睁开眼，属于筑基中期的威势向对方碾压过去。

吴姓青年语噎。

吴姓青年不想因为这件事和叶姓老者这样一个明显高于自己一个境界的修士战斗，叶姓老者也不想过多得罪这个马上就可以和他一样进阶筑基中期的前途光明的青年俊才。

“放心，这事情交给我来处理，我有折中之法。”叶姓老者丢下这句话过后便走到韩立的身边，藐视道。

“韩立，以伱的修为，身上放着这么一个宝贝，只会招惹事端，何况以你的资质，服用再多的筑基丹，也到不了筑基期，由我来为你保管！”

“你看如何呀？”

“叶师叔，韩立资质低下却有上进之心，就不劳烦师叔了。”韩立低着头，倔强的说道。


---

**第29章：金刚诀丹药、灵物大礼包（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼——哼——”自己这么好心的建议就这样被反驳，叶姓老者心中极度不爽。

“倒是挺有骨气，就是不识时务！”

“世俗有句古话，叫识时务者为俊杰！”

“为什么不把眼光放长远一些！”

“这样吧，我拿灵石、灵药与你交换。”

“你别不不识抬举！”

话语中警告之意再明显不过，韩立此刻也明白自己手中的筑基丹是保不住了。

“看来，只能先过了这关再说了，这世间像林哥那样不但不依仗自己修为高超，欺凌他人，反而还乐于助人的人始终还是少数。”

“谢，师叔！”韩立咬牙切齿的说道，随后他将筑基丹交给了叶姓老者。

后面的叶龙看见那筑基丹眼睛都直了，他现在已经炼气十二层了，正是到了筑基的关键时刻。

叶姓老者得到筑基丹过后，确认了一番是真的过后，便扔给了韩立一个储物袋。

不过这里面的东西，都是一些垃圾。

法器都不是顶阶法器，只是三件上阶法器，中阶灵石也只有三块。

韩立虽然是第一次接触筑基丹，不过这里面这点东西价值也肯定和传说中的筑基丹相差甚远，但他也不敢说什么。

“我最近要炼制一炉合气丹，还差你一些药草，差的东西，以后再补给你！”

“明天还要去拜见掌门，早些回去休息吧。”

说完叶姓老者也不管韩立答不答应，就直接转身准备离开了。

不甘的韩立，一把抓起地面上的泥土，但最终也只能再放开，“或许这就是身为弱者的悲哀吧。”

后面的叶龙看见筑基丹到手了，脸上也是无比得意的表情。

“哼哼——”

“此事，怪不得旁人，说到底还是我自己不够强大。”韩立望了望那位吴师叔，心中虽然极度不甘，但他也知道此时不是找那叶姓老者理论的时候。

“先活下来最重要。”

“终有一天，要让这些人都付出代价！”

随后韩立拖着受伤的身体返回了石屋，吃下一颗疗伤丹过后，便开始闭目调息。

嗡嗡——

韩立正在闭目调息的时候，他石屋外面的禁制忽然被触发了。

韩立猛地睁开眼睛，眼神之中全是惊恐。

“是谁？会在这个时候来找我？”


---

**第29章：金刚诀丹药、灵物大礼包（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“难道是得到了筑基丹的叶师叔，还是不愿意放过我？！”

“怎么办？难道我韩立今天就要命丧于此了？！”

“怎么办？怎么办？”

“得赶紧联系林哥！”

韩立正在胡思乱想的时候，外面传来了林云的声音。

“小立，你休息了吗？”

“嗯？是林哥？”韩立起身走到门口，心中有些奇怪道：“林哥，怎么这个时候来找我？”
