# 第27章：难道太英俊潇洒也是一种缺点吗？（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外一边，董萱儿也是找见了红拂。

在得知了董萱儿已经来到黄枫谷之后，红拂也是特地从闭关之中抽身出来。

虽然在此之前，红拂已经给自己做好了足够多的心理准备工作，但当她再次见董萱儿的时候，还是神色复杂。

董萱儿则是热情上去抱住红拂的手臂。

“师傅~！师傅~！你对萱儿最好了！帮萱儿一个忙嘛？！”董萱儿摇晃着红拂的手臂撒娇道。

“什么事，你说说看。”红拂脸上紧绷的神情消失，取而代之的是一抹温柔，有些宠溺的说道。

“师傅~！师傅~！你可以不可以将林大哥也收为了弟子啊？！”董萱儿望向红拂的眼神之中全是渴求。

“林云？”听到这个这个名字，红拂脸上的温柔消失的无影无踪，她面无表情的问道：“是那个制符天才吗？”

董萱儿没有想到红拂居然也听说了林云名声，当即兴奋的说道。

“是啊！师傅！就是林大哥。”

“师傅~！师傅~！萱儿的好师傅，你就将林大哥也收为弟子吧！”

“为什么？”红拂的声音开始渐渐没了感情，变的冰冷。

“因为这样的话，他就是师兄，我就是师妹了，我们就是天造”董萱儿有些娇羞，说到最后有些不好意思的低下头，说不下去了。

兴奋的董萱儿，完全没有注意到一脸不悦的红拂。

“萱儿！你应该好生修炼！而不是将心思放到一个男人身上！”

“可是，林大哥他很优秀啊！”看见有些不高兴的红拂，董萱儿有些理解不了，当即为林云说话道。

“林大哥，不光是一個超级制符天才，而且为人大方，心地善良，心思细腻，乃是世间不可多得的良配，萱儿要是不抓住机会，就被别人抢走了！”

“你看这化春扇就是他送给我的礼物，这化春扇可是顶阶极品法器，外面市价将近两千灵石呢，都足以和风雷扇媲美了，就算是这样的宝物林师兄也愿意送我！”

“萱儿！你难道就没有想过，他一个大男人身上为什么会带着这样的扇子吗？”看着董萱儿拿出来的化春扇，红拂肺快要气炸了，有哪个好男人身上会带这种粉色扇子！带这种扇子的只有红拂想起了什么不好的回忆，脸色阴沉的可怕，都可以滴出水来了。


---

**第27章：难道太英俊潇洒也是一种缺点吗？（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“萱儿，你从今以后，禁止和那林云接触！”红拂非常严厉的说道，“那家伙一看就不是一个好人！”

“你凭什么这么说林大哥，而且你又是怎么看出来他不是好人的！”董萱儿不服气的反驳道。

“他长的那么英俊潇洒，一看就不是好人！”红拂则是一脸认真和坚定的说道。

“啊——长的英俊潇洒也是一种错？！”董萱儿惊呆了，她根本不理解自己师傅的脑回路。

“反正，你们不能接触！还有你这化春扇，我没收了！后面我会给找伱一件其他的顶阶极品法器替代！”红拂手一张一握，董萱儿手里的化春扇就落到了她的手里。

“你干嘛！你凭什么抢我东西！把化春扇还给我！”董萱儿大小姐脾气立马上来，就要伸手过去抢回来。

“萱儿~！你放肆~！”红拂这下是真的生气，立马放出恐怖的威压，将董萱儿震慑在原地动弹不得。

此时董萱儿也是心中一惊，她这时回过神来，此时站在自己面前的不是以前那种普通人，而是被她依仗为依靠的红拂。

一时间，董萱儿也只能唯唯诺诺的点头称是，不敢再放肆了。

看见屈服的董萱儿，红拂认为对方会懂他良苦用心的，满意的点了点头。

不过她不知道，这个世界上，有一种人，你越是禁止她，她就非要反着来。

而董萱儿恰好就是这种人。

而且要是真听师傅的话，未来对方给她找个韩立那样平平无奇的黑小子，她这辈子不是完了？

她董萱儿，绝对不要！

林大哥，快来救我！

【叮，董萱儿好感度+1，当前好感度81。（情真意切）】

初阳东升，日上三竿。

林云看了看还在床榻上沉沉睡去的陈巧倩，掀开床被，看了看自己的腰子，“真是辛苦你了。”

又低头看了看，“还好我天赋异禀，拥有巨龙之巢！”

“系统，打开我的个人面板。”林云在脑海中命令道。

【叮，个人面板正在生成中。】

-------------------------------------

【叮，个人面板生成完毕。】

【宿主：林云。】

【当前修为：炼气十一层。】


---

**第27章：难道太英俊潇洒也是一种缺点吗？（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【灵根：五灵根，金木水火土。】

【体质：伪·阴阳大五行真体，天生媚体。】

【功法：流云诀（十一层），大衍决（暂未修炼），金刚诀（暂未修炼），阴阳葵花诀（暂未修炼）。】

【特殊职业：符师（符术经验满级）】

【宝物：】

【仙器：玄天葫芦。】

【洞天之宝：山海珠。】

【法宝：古宝·花篮，仿制·八门金光镜，皇鳞甲。】

【符宝：赤虹剑符宝、平天尺·符宝、金书·银笔·符宝。】

【丹药（单位*瓶，一瓶五枚装）：黄龙丹*2，金髓丸*3，筑基丹*13，炼气散*10（筑基期古丹），合气丹*1（筑基期普通丹药）。】

【灵药：无。】

【灵石：五百万（五极品，零头忽略不计）。】

【法器：】

【顶阶防御法器：青木袍（普通）、巨龟盾（极品）、真木盾（极品）】

【速度型法器：流云靴（极品）。】

【符箓：初级符箓*1000（零头不计），中级符箓*100，密符·降灵符（毒蛟）。】

【特殊物品：天雷子*87，御灵宗育虫秘术，驱虫术，升仙令·黄枫谷，极品灵石*5，金蛟王·精魂·妖丹，阴阳大五行真光。】

【好友列表：】

【好感度100（生死相随）：】

【陈巧倩。】

【好感度80（情真意切，兄弟情谊）】

【董萱儿。】

【韩立。】

【好感度60，情谊深厚：】

【菡云芝。】

【好感度10（萍水相逢，泛泛之交）：】

【黑木、黑金】

看了看自己的个人面板，其实没有什么太大的变化，手一晃，一本功法落在手心中。

正是那从萱儿身上得来的合欢宗功法。

“阴阳葵花诀，这功法名字看起来，怎么这么像云露老魔修炼的功法。”看见这功法名字，林云皱了皱眉头，说起来，自从得到这功法，他都还没有怎么仔细看过。

这一路过来，他真的是忙的脱不开身，真脱不开！

神识进入那玉简之中。

只见上面一来就写着：【欲练此功，必先自宫，阴阳平衡，内外齐通。】

“挖槽——”

看见这熟悉的提示，林云的手颤抖了一下。


---

**第27章：难道太英俊潇洒也是一种缺点吗？（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过在这一行大字下面，还有一行小字提示；【阴阳同体，雌雄共生，阴阳平衡，不用自宫。】

林云将这功法大概看了一下，这阴阳葵花诀主要核心讲究的是采补之法，从女修身上吸阴气，男修身上吸阳气，平衡内外阴阳之力。

“这功法，打死我都不可能修炼的，我可不想迎男而上！”

“我林云这辈子就是饿死！死外边！也绝对不可能修炼这功法！”

林云的内心从来没有任何时刻有此时这般坚定。

随后他将这阴阳葵花诀扔进了系统空间里，虽然这功法他不修炼，但是里面有一篇平衡阴阳的秘法，他倒还真有可能用的上。

将阴阳葵花诀收起来过后，林云看了看自己的系统面板，感叹道：“好穷啊！”

“我的东西看起来很多，但其实真可以使用的，好少啊。”

“也就还剩下一千多张符箓，八十七颗天雷子，三张符宝，还有几件顶阶防御法器。”

“已经到了黄枫谷了，也必须要为接下来的事情做打算了。”

“得想办法从黄枫谷这上万名炼气弟子，数百名筑基弟子身上扣点东西出来。”

林云心中琢磨道，“就算从每个人身上只能得到一百灵石，那加起来也得有一百万灵石了！”
