# 第66章 ：陈巧倩：“聂师姐，你也不希望看见林大哥被董萱儿纠缠吧？”（ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈师妹，我没听错吧？”聂盈不解的望向陈巧倩。

“你没有听错！我就是来帮你的！聂师姐！”陈巧倩面带微笑。

“可是为什么？”聂盈有些疑惑道，“林师弟不是你的道侣吗？”

“这个等你加入亲自体会过后就明白了。”说起这个时候陈巧倩有些不好意思的低下头，随后她一本正经的说道。

“另外林大哥需要的东西太多太杂，我们陈家根本不可能收集齐，这些年你们聂家依靠着雷师叔发展十分迅速，已经仅次于我们黄枫谷三大家族了！”

“如果有你们聂家帮助的话，收集那些五行灵物的时间就会大大缩短。”

“你找我的原因肯定不止那么简单吧？”聂盈狐疑的望着陈巧倩，“你口中的那些五行灵物，如果连你们陈家都收集不到的话，我们聂家就更不可能收集到，而我们聂家能够收集到的，你们陈家也最多是花一点时间，多费一点代价就可以收集到。”

“我之所以找聂师姐，当然不会只是那么简单的原因。”陈巧倩也是一个老实人，没有隐瞒的意思，“我最近通过陈家的渠道得到一个消息，那董萱儿也已经在准备筑基一事了。”

听到董萱儿三个字，聂盈瞳孔一缩。

“董萱儿的师傅乃是我们黄枫谷第一结丹红拂师祖，红拂师祖是不可能让她筑基失败的！”

“一旦董萱儿筑基成功，到时候，她肯定又会出来缠着林大哥，兴风作浪！”

“她的师傅又是红拂师伯，我们都拿她没有什么办法，到时候说不定还要受对方的气。”

说到最后，陈巧倩笑吟吟的望着聂盈道：“聂师姐，你也不希望看见林大哥被董萱儿那样的狐媚女人纠缠吧？”

“要是被董萱儿那样的狐媚女人纠缠，林大哥的修行之路肯定不会顺利的。”

“聂师姐，你也不希望看见林大哥修行之路不顺利吧？”

“好狠毒的威胁！林师弟这样至真至纯之人应该得到好的回报！”

聂盈眼神一眯，但随之她又一脸惆怅之色，“但林师弟对我的态度就和普通人一般，我就算想帮伱，也帮不上忙。”

“这個你放心，我会帮你的。”陈巧倩向聂盈说道：“林大哥，最近刚刚闭关完成筑基，接下来他应该会休息一段时间，不会马上再次闭关的。”


---

**第66章 ：陈巧倩：“聂师姐，你也不希望看见林大哥被董萱儿纠缠吧？”（ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这段时间，就是你的机会！”

“我会制造我们三人在一起的机会，然后从旁协助你。”

“既然如此，那就多谢陈师妹了。”聂盈想了想，点了点头。

董萱儿是她和陈巧倩都不得不考虑的敌人。

联手是最好的选择。

“既然如此，聂师姐，希望我们合作愉快。”陈巧倩向聂盈伸出手掌。

聂盈同样伸出一只手掌，表示击掌为盟。

做完这些过后，陈巧倩就走了。

另外一边，林云来到了太岳山脉西北部最外围的地方。

此处继续向北百余里，就会进入元武国地界，那里是元武国修仙大派天星宗的地盘，并且也设立一处坊市，和黄枫谷的坊市隐隐东西对峙着。

不过黄枫谷坊市和人家的天星宗的坊市着实没啥可比性。

元武国因为“天星宗、神兵门、万妙观”三家专门的精通“阵法”、“炼器”、“制符”三家宗门的存在，贸易属性是周围国家最强的。

所以元武国是周边的越国、车骑国、紫金国、刹云国等中小国家的贸易、物资交换中心，周围国家的宗门和家族基本都和三家其中一家有往来，宗门级别的势力基本和三家都有往来。

元武国贸易属性在天南地区仅次于溪国，当然和天罗国和风都国这样的大国以及完全垄断了与慕兰草原贸易的九国盟肯定没法比。

林云跟着双瞳鼠来到了一面高达百余丈的巨大山壁前面。

手中银光一闪，用银精制作的极品法器银光剑出现在手中，虽然林云几乎很少使用飞剑类的法器，但当他握上银光剑的时候，却可以感受到自己似乎非常的得心应手。

“从那巨剑门修士身上得来的剑痴天赋还挺好用的。”林云心道。

望向那个裂缝，挥舞银剑如风，转眼间就如同切豆腐一样，将眼前的细缝扩大成了一人可钻的粗糙入口。

林云走了进去。

当他继续往前面前进了一段距离之后，一个十余丈大小的天然岩洞出现在了眼前，刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让林云感觉呼吸都顺畅了几分。

望了望岩洞的正中间，那里有一口汩汩不停冒着泉水的微型泉眼。

“灵眼之泉，找到了。”林云将银光剑收了起来，望着眼前的这灵眼之泉满意的笑了笑，而他的双瞳鼠正在躺在这数尺大小的水炕中间，惬意的游来游去。


---

**第66章 ：陈巧倩：“聂师姐，你也不希望看见林大哥被董萱儿纠缠吧？”（ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

和灵眼之泉有关是修仙界的灵脉一说。

天地间的灵气并非均匀分布在世间的，而是有的地方浓郁一些，有的地方淡薄一点。于是时间一长久，在灵气浓重之地，一般都会形成或大或小的灵脉。

大的灵脉，有可能连绵数万里而不绝，小的也可能只有数里大小，窄小的实在可怜。但无论实际大小，这些灵脉一旦成形，便会自动散发出淡淡的灵气，让当地的灵气循环不绝，不会有枯竭之日。

但同样在这些灵脉的不同地方，所产生的灵气也并非一致的。那些灵气郁结最浓密的地点，当然最适合修仙者打坐修炼了，所以就被修仙界称为“灵眼”

而所谓的“灵眼”一般都是无形无色的，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。但凡是被称为灵眼的地方，这就代表了此地是附近灵脉灵气最足之处，这是毫无置疑的事情！

虽然一般情况下，灵眼是无形的，只是某个地点的替代名称。但若灵眼的灵气过于稠密，并能长时间的保持下去，就会渐渐产生了实体，形成了灵眼之物，比如说灵眼之珠，灵眼之石、灵眼之泉等等。甚至还有传说中最高级的灵眼之树。

这些灵眼实体化的出现，是非常罕见之事。无一不是经过数万年、甚至十几万年的进化，再加上机缘巧合，才有可能形成。

最上好的灵眼之物，能让修炼者加快近二三成的修炼速度。

韩立在进阶元婴之前，他就从一个尸魈的手中得到了一枚“灵眼之玉”，原本他需要花费数十年的时间才可以修炼到假婴境界，缩短到了只要十几年。

“嗯，虽然小，但还不错，先用着，后面用这灵眼之泉让老魔帮换更好的。”林云点了点头。

“接下来得去一趟元武国天星宗坊市。”林云心道，“除了寻找辛如音之外，再看看能不能找到齐云霄那个家伙，从他身上搞来炼器天赋。”

“给巧倩发消息吧，看看他们陈家在天星宗地盘上有没有什么交好的家族。”

“这一次主要目的是找人，用得上这些人脉关系。”

陈巧倩在接到林云的传音符过后，神色欣喜，在阅读完其中内容之后，心道：“正好！”

他们陈家主要和神兵门往来，和这天星宗关系比较一般，但聂盈所在的聂家倒是和天星宗范围的诸多家族有着密切的往来。


---

**第66章 ：陈巧倩：“聂师姐，你也不希望看见林大哥被董萱儿纠缠吧？”（ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后她向聂盈送去了传音符。
