# 第60章 ：血色结束，火法身，赤精芝！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外边，六派祖师都在焦急的等待，其中以李化元最为焦急。

在一块岩石上来回踱步。

“怎么还没有人出来啊？”李化元心急如焚道。

与此同时，灵兽山、巨剑门、化刀坞、清虚门、天阙堡五位结丹修士也是脸色阴沉如水。

第一个从血色禁地之中出来的是南宫婉。

“筑基修士？！”李化元愣住了，“怎么可能？！”

“先前的时候，明明没有筑基修士的？！”

此时天阙堡、巨剑门、化刀坞、灵兽山、清虚门等五派结丹望向掩月宗的方向，不断向霓裳仙子传音，要对方给他们一个“解释”。

不过这些消息全部都是已读不回。

五人有些生气，想要发难的时候，却发觉那穹老怪无声无息的走到了天月神舟的船头，向他们投去了一个笑容。

“混蛋——”

“掩月宗这帮狗贼！”

五派之人此时有些回味过来，他们好像被掩月宗被穹老怪给耍了！

对方诱使他们前去围攻那林云。

但整个血色禁地那么大，想要找到一个人围杀对方哪有那么容易，就算最后成功了，那也必定是伤亡惨重。

这個时候，若是掩月宗的筑基修士再出来冒个头，谁能还是她的对手？

而且这掩月宗违背了七派禁令！

第二个走出来的是清虚门的一位中年道士，其身上的道装灰尘扑扑，还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。

中年道士一出来后，向清虚门的结丹期道士，施了一礼后，就在一旁安静的盘膝坐下。

这家伙运气不错，没有碰上林云。

接下来各派的人员都在慢慢走出来，化刀坞的阴柔男子、灵兽山的丑汉钟吾、巨剑门的赤脚汉子

这一次活着出来的人并不是黄枫谷的人最多，黄枫谷的人因为遭到了其他六派的针对，虽说林云救了一些，但还是死了一多半。

不过和往常几届的绞肉机比起来，活着的人倒是多出了一层。

出来最多的人是灵兽山和清虚门。

这两派因为这一次六派联合，避开了被其他门派的绞杀，再加上他们身上没有什么林云想要的东西，所以基本没有盯上他们。

除开少部分运气不好被林云遇上的之外，基本上没什么人员伤亡。


---

**第60章 ：血色结束，火法身，赤精芝！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然自家活着出来的弟子更多，但浮云子脸上并没有笑容，因为他知道这一场的比试已经和弟子没有任何关系，这场对赌的胜负，只在一个人身上！

再之后是天阙堡和化刀坞。

天阙堡虽然被林云猎杀了一些人，不过因为他们运气也不错，找了几波人过后，赤脚汉子就被林云找到了，而且林云也没有杀他，所以在他保护下，后续虽然爆发了灵药争夺战，但他们天阙堡总的说来还可以。

化刀坞也是因为没什么价值，所以基本没被林云盯上，他们活着出来的人数少，是因为他们自己实力太弱了。

离通道关闭的时间，只剩下一个时辰，掩月宗除开南宫婉之外还没有人出来，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，微微露出不安之色。

于此同时，在血色禁地之中。

“韩立你过来。”正准备出去的时候，林云叫住了韩立。

“林哥，你有还有什么事吗？”

“诺，这东西送你了。”林云将那墨蛟的残躯丢给了韩立，他懒得给韩立剥材料。

“这不是那二级墨蛟吗？！”韩立惊讶道，“林哥，这妖兽材料可是好东西，你不要？”

“我用不上。”林云摇了摇头，“我现在对于一般的顶阶精品法器已经看不上眼了，我需要的得是极品法器。”

“而想要炼制极品法器，需要的则是三级或者四级妖兽材料。”

听到林云这么说，韩立点了点头，确实现在对林云来说，普通的东西的确很难再瞧得上眼了，“既然如此，那么我就不客气了，多谢林哥。”

韩立也没有再客气，反正现在小绿瓶已经暴露，后面他给林云催熟灵药就好了。

【叮，宿主赠送好友韩立“二级墨蛟身躯”，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得，七级水属性妖兽·婴鲤兽·妖丹·精魂。】

【宝物描述：婴鲤兽天生的水系灵兽，一身水系神通厉害无比，可以使用一手水罡神雷，其材料可炼制水属性法宝，七级妖丹炼制的丹药对于元婴修士有一定帮助。】

“二级换七级，血赚。”林云点了点头。

“韩立，你现在身上有多少灵药啊？”林云随后又开口问道。

听到这个询问，韩立有些苦笑的摇了摇头，“我在那石殿之中昏迷了两天，几乎没有采摘到什么灵药，身上只有几株。”


---

**第60章 ：血色结束，火法身，赤精芝！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过林哥，你不用担心我筑基丹的问题，我采摘了一些未成熟的灵药，回去可以使用小绿瓶催熟。”说到小绿瓶的时候，韩立偷偷的打量了一眼林云，见对方神色如常之后，心中松了一口气。

听到韩立这么说，林云摇了摇头，“这样，我从我这里分一些灵药给你，让你可以凑成三十株。”

“啊？”

“为什么？”韩立有些疑惑的望向林云。

“你可能不知道吧，咱们这一次黄枫谷领队的那个结丹修士李化元，是出了名的吝啬和爱占小便宜。”

“而在黄枫谷有一个不成文的规定，凡是有明确师徒关系的，做师傅的有权抽取徒弟上交师门贡品的一半，作为谢师礼。”

“当然仅限一次。”

“我，他李化元是肯定不敢收徒的，倒是你，如果你可以带三十株灵药出去的话，那家伙肯定想要你手里的十几株珍惜灵药，到时候就会收伱为徒。”

“你我在这黄枫谷之中根基太过浅薄，无论做什么限制都很大，要是你可以成为结丹弟子，那么你也方便很多，也不会再有人追究你什么修为提升过快等问题了。”

听到林云这话，韩立张了张嘴巴，有些惊讶道：“黄枫谷还有这样的规矩吗？”

林云点了点头，随后从自己的储物袋之中递给了韩立一些灵药，让他凑齐了三十株。

他身上灵药多的很，但具体有多少他没数过，也懒得数，反正是抢来的。

另外他还将每一种珍惜灵药都藏了一株在自己的系统空间里边，以后如果有用的话，可以找韩立催熟。

“多谢林哥。”能够有机会成为结丹修士的弟子，韩立是肯定要抓住的，所以直接收下了，后面帮林云催熟灵药就可以了。

而且他要是成为结丹修士的弟子，这样也可以更好的帮到林云。

【叮，宿主赠送好友韩立“灵药紫猴花、玉髓芝”，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得灵药·三千年灵药·赤精芝。】

【宝物描述：只生长在熔岩地火，蕴含丰富的火灵气，可以帮助修炼火属性功法的修为快速进阶。】

此时在林云的背包之中出现了一株通体火红灼热，表面光滑晶莹，只有数寸大小的灵芝，其上有丝丝的红云在其上盘旋不定，仿若仙气环绕，一副仙家之物的模样！


---

**第60章 ：血色结束，火法身，赤精芝！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来的正好！”林云心神一动。

他马上就要进入筑基期了，而进入筑基期的他，也就到了玄天五灵诀之中“修炼法身”的阶段。

现在他身具三阳之体又从南宫婉身上将自己五行灵根之中的火灵根给升级成了火属性天灵根，那么最好修炼也是最好入手的毫无疑问肯定是火法身了。

虽说现在有了火属性天灵根和三阳之体，火法身小成应该不成问题了，但有了这赤精芝的保底，林云也更加的心安了。

而且未来等他五种属性的法身小成，步向大成的时候，这赤精芝正是极佳的辅助之物。

反正不够用了，就去找韩立催熟，要多少有多少！

还喂不饱一个小小的火法身？！

东西送完，奖励到手之后，林云和韩立走了出来。

林云出现的一瞬间，现场所有人的目光全部都集中他身上。
