# 第1章：道友，请留步！（求收藏，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太南小会。

林云通过迷雾小路来到了一个种满了奇花异草的绿色山谷。

看了看前面那一大片雕栏玉彻的宫殿式阁楼和矗立在中央的太南山塔，林云脸上泛起一丝喜色。

“太南小会！韩老魔，我林云来了！”

目光四处搜寻了一番，周围是稀稀散散的人群，太南小会才刚刚开始，所以这会来到这里的人并不多。

“在见韩老魔之前，还得先准备一二。”

“否则以那个家伙那样谨慎的性格，想要交个朋友可没有那么简单。”

林云低吟道。

随后他先是在那片雕栏玉彻的宫殿式阁楼租下了一间当做自己的临时据点。

随后他开始在太南小会上，搜寻自己想要的东西。

“这位道友，你这长春功如何卖啊？”

“两块灵石！”

花费了两块灵石，将完整版的长春功买到手。

“道友，你这《青溪笔录》卖吗？”

“一块灵石！”

“好，我买了！”

半个月之后。

韩立告别了万小山和青颜真人。

“可惜，就这么和小山兄分开了，我还有很多想打探消息还没问呢。”韩立一脸惋惜之色的叹了口气。

“道友，请留步！”

“道友为何一人站在这里，是在等朋友吗？”一声清朗的声音忽然从韩立身后传来，让他心中一惊。

韩立缓缓转过身来，只见在身后不远处站着六、七人。

说话的是个二十来岁道士打扮的修仙者，此人白面无须，五官端正，容貌出众，剑眉星目，脸上带着春风和煦一般的微笑，颇有一种谦谦君子，温润如玉的气质，让人一看了就忍不住想要亲近几分。

韩立自问，自己这個黑皮小年轻和对方比起来，那简直就是腐草之荧光怎能及天空之皓月？

“道长找在下有事？”韩立没有理会对方的提问，反而面无表情的反问一句。

经过一番交流，韩立从那个领头的道士口中，明白眼前这是一个为了防止被家族修士由他们几个散修临时组建的小团体。

这其中有一对名为胡萍姑和熊大力的夫妇，此外还有一对双胞胎，黑木和黑金，另外则是一个小和尚，苦桑大师，以及一个面容普通的少女，红莲散人。


---

**第1章：道友，请留步！（求收藏，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时领头那个道士模样打扮的脸上带着温和的笑容，向他伸过来自己白玉一般的手掌。

“韩道友，在下林云。”

“我与道友一见如故，不知道友，可愿意交在下这个朋友？”

这个道士倒也颇有些气度，似乎人还不错！

韩立再用天眼术观察了一下他们的修为，其他人的法力也大多不弱，几乎都有长春功七八层时法力的样子！

那个青纹道士，哦不，林云，修为则是他高上两层，炼气十层的样子。

韩立心里合计了一下，觉得和这些人在一起，的确是有百利而无一害，便说道：

“既然大家都是散修，而且在一起的确好办事，那么在下韩立，就暂时加入你们吧！”

随后韩立向作为领头人的帅气道士抱了抱拳，小小的拍了一下对方的马屁，“见过青纹道友。”

“哦，不！见过林兄！”

“相识林兄，结交林兄这样的朋友，是韩某之幸也！”

【叮，韩立向你发来，好友申请。】

【叮，好友申请已通过，成功添加好友韩立。】

【韩立与宿主当前友好度：1（萍水相逢、泛泛之交。）】

【宿主可从好友韩立身上抽取两次奖励，是否抽取？】

听见脑海中的提示音，饶是林云一向冷静，此时也不禁喜出望外！

【抽取！】

【叮，系统正在为宿主抽取】

【叮，抽取成功！】

【恭喜宿主获得奖励：先天仙器：玄天葫芦！】

【宝物描述：来自真仙界的玄天葫芦，可以吸收任何能量性质的法术攻击，再原封不动的返还回去。】

【叮，抽取成功！】

【恭喜宿主获得奖励：升仙令。】

【宝物描述：升仙令，越国七大仙派所制。是各修仙派奖给立下巨功的修仙家族之物，只要有人持令找上发令牌的修仙门派，其效果等同于升仙会的最后胜出者，可获同等待遇！】

【此令可被各修仙家族互相转让和交易，而且发令的年代可追朔到很久以前，所以发令的修仙派，认令不认人！只要有人持令去，就可一步升天，堪称低阶修仙者的逆天之物！】
