# 第75章 ：天赋词条·炼器天才！贼匪修士！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不愿意交我这个朋友？还是说你不想救此人？”林云见齐云霄迟疑，立即加重了自己的语气。

“不不不——”

“晚辈只是没有想到这样的好事居然会轮到晚辈的身上，一时之间没有反应过来而已。”齐云霄连忙摆手表示自己不是那个意思。

“能够加入陈家对晚辈来说自然是一件极好的事情，祖父尚在之时，我神兵门齐家就和陈家交好，只是不知道”说着齐云霄望向陈巧倩。

他有些怀疑陈巧倩的身份，陈家的家主什么时候变成了一个筑基初期的女修？

陈巧倩上前一步，亮出陈家的家主印信，是一小块玺印。

对于这齐云霄加入陈家一事，她当然没有意见。

毕竟他可是当年齐家有名的炼器天才，而且听刚才那人的口气，对方的身上还带着神兵门的炼器秘术，如果愿意加入陈家的话，他们陈家的炼器术又可以上升一截。

齐云霄见状大喜，齐家破灭，他又因为身上的炼器秘术被自己的叔伯兄弟觊觎，要是可以加入这黄枫谷三大家族之一的陈家，就有一处了庇护之所。

而且靠上了陈家这颗大树，他又可以继续精炼自己的炼器手法了。

炼器不光只是学习理论知识，还需要大量的材料进行实践。

以前在齐家有祖父的关照自然不缺这些，现在落魄了，想要凑齐材料，只能通过不断的炼制上阶以及中阶法器贩卖换成灵石再去买，每一次失败他都得肉疼好久，而且攒一次买材料的钱也要好久。

加入了陈家，就有源源不断的材料，另外陈家还拥有地火，他终于又可以炼制顶阶法器了。

这些年呆在元武国，他得积攒一段时间的灵石才可以去坊市借用地火屋，他感觉自己的炼器术都下降了。

这对他来说是一件三喜临门的好事。

既解决了无处安身，又解决了没有炼器材料和地火无法精进炼器术的事情，另外则是傍上陈家，未来说不得还有筑基的机会。

边上的齐云周则是向齐云霄投去了羡慕的眼神，为什么这样的好事轮不到他身上？

在齐家兴盛的时候，这齐云霄可以得到结丹修士的青睐，现在齐家落寞了，陈家居然又向他抛出了橄榄枝。


---

**第75章 ：天赋词条·炼器天才！贼匪修士！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈，晚辈愿意。”齐云霄恭敬道。

【叮，齐云霄向宿主发来好友申请。】

【叮，齐云霄已成为宿主的好友，您可以从他身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得天赋词条·炼器天才。】

“好——很好——”

一下子就得到了自己想要的东西，林云心情很好，看那齐云周都顺眼了许多，向他摆了摆手，示意他可以滚了。

“多谢前辈！”齐云周向林云抱拳，羡慕的望了一眼齐云霄，随后向远方飞去。

黄枫谷陈家！

这可是他们齐家最兴盛的时候，才有资格交好的家族啊。

这下连回去找神兵门的人来报仇都做不到了。

不光报不了仇，还得担心陈家会不会支持其他几个齐家，灭了他。

“我们走吧！”

“巧倩，这齐云霄带回陈家之后，好生对待，另外再安排一些你们陈家的女修与他接触，看看有没有什么对上眼的。”

“不用担心修为的问题，他们筑基的资源，我包了。”

林云传音道，那点资源就当做是从这齐云霄身上将这“炼器天才”天赋买过来的价钱吧。

“林大哥，这个就算你不吩咐我，我陈家都会这样做的。”陈巧倩传音道。

这种对策，在他们各大家族之中早就有了，专门用在这些从“元武国人才市场引进的人才”。

那齐家的齐云周还没有飞出去多远，后方一柄漆黑的飞刀，化作一道黑芒瞬间向他袭去。

因为刚刚捡的一条性命，再加上出手之人修为高于他，他一时间之间没有反应过来，直接被这道黑芒捅穿了。

整個人的脸上满是不可思议的神情。

“哈哈哈——”

“想走？问过我们黄家三鬼没有？！”

“暗中偷袭之事我们黄家三鬼可是最为擅长了！”

“哈哈哈——这小子身家还挺富的，没有想到还有这样的意外收获。”

只见一个壮汉手中拿着储物袋狂笑道。

“老三，你太着急！这下我们都暴露出来，打草惊蛇！懂不懂？！”三人之中老二有些不满道。

“对付三个筑基初期的家伙还那么小心谨慎干嘛？！”那人不屑的撇了撇嘴。

“而且这边刚刚爆发了巨大的灵气，他们肯定都已经法力真元耗尽了，现在还不是任由我们拿捏。”说完还展示了一下自己手中的储物袋。


---

**第75章 ：天赋词条·炼器天才！贼匪修士！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你看这个家伙不就是这样吗？”

“面对我的攻击丝毫还手之力都没有，直接被秒杀。”

“鲁莽之见！”黄家三鬼之中的老二气愤道。

“老二，这一次老三说的在理，你不要再与他争辩了。”三人之中气息最为浑厚一人修为已经来到了筑基中期巅峰，一副快突破筑基后期的样子。

“前辈！不好是黄家三鬼！”齐云霄原本还以为是林云出尔反尔暗中又让人袭杀了自己堂哥，但看清三人的装扮过后，脸色惨白道。

元武国作为贸易属性极强的国家，很多在其他国家难以寻见的好东西，在这里都很容易买到，这吸引了大量的修士来到了元武国。

来的人一多，就导致了另外一个问题。

正所谓“马无夜草不肥，人无横财不富。”

在元武国渐渐兴起了一批专门劫掠来往修士的“贼匪修士！”

如果说元武国这个国家只有天星宗、神兵门、万妙观的话，他们必然会肃清、整治元武国的环境，以此来吸引更多人前来他们元武国参与交易。

但现实偏偏不是，毕竟如果是的话，他们元武国就不会在溪国之下了。

元武国的修仙界有着正魔两道。

正魔两派实力相等，呈僵持状态。

这些贼匪修士背后往往有着魔道势力的影子。

所以对于这些贼匪修士，天星宗、万妙观、神兵门也有些无奈，历史上，他们也尝试着去清理他们，但一到那个时刻，魔道就会动起来给他们压力，而那些贼匪修士又会跑往魔道掌管的地区。

让天星宗、万妙观、神兵门因为这些人就和魔道爆发生死战，他们也不愿意，再加上大宗交易都有着专门的护卫势力，很少会被抢，被抢的都是一些落单修士，以及一些小家族修士和一些大家族的自大家伙。

另外他们也发现东西被抢之后，这些抢来的东西最终又会流入他们的手中，所以他们也懒得管了。

渐渐的贼匪修士就在元武国发展起来。

元武国的贼匪修士别说在元武国本地了，就连在周边国家都是相当有名号的，黄家三鬼、胖瘦双凶、黑风山五煞、十字坡食人鬼

每一个都是鼎鼎有名的存在，在散修之中让人闻风丧胆。


---

**第75章 ：天赋词条·炼器天才！贼匪修士！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而眼前这黄家三鬼修炼鬼道神通，来无影去无踪，最擅隐匿偷袭之术。

黄家三鬼因为一路都在追赶林云的足迹，再加上林云解决那齐家筑基后期修士速度太快，所以没有看见双方战斗的情景。

不过林云的遮天钟和那金碗符宝对轰造成的灵气爆发他们倒是感知到了。

三人感知到之后，不但没有丝毫的害怕相反还极为惊喜，因为这样的场景他们经历太多了。

依靠着三兄弟联手施展的鬼道遮掩神通，筑基修士基本很难发现他们，他们也正是依靠着这种秘术，不断的战场边缘隐匿等别人都两败俱伤之后再出手偷袭，收获渔人之利。

今天也是发生了同样的事情。

“哈哈哈——遇见我们黄家三鬼算你们运气不好！”黄家三鬼之中老三嚣张的说道。

下面的齐云霄刚刚都还是一脸慌乱之色，但目光瞥见边上的林云，抬头看了看嚣张的黄家三鬼，摇了摇头，“这黄家三鬼这次恐怕是要踢到铁板上了。”
