# 第62章 ：火灵珠，进阶筑基！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回去的路上，林云还顺便将自己抢来一些法器、符箓什么的，分给了这些活下来的黄枫谷修士，反正都是抢来的，也没什么好心疼的，相同品阶的东西，他系统空间里都堆成了山了。

更重要的是，又可以用相同的借口从韩立和向之礼身上薅一波奖励。

【叮，宿主赠送好友陈巧天顶阶精品法器青铜夺，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得法宝材料·铁精。】

【宝物描述：由结丹修士】

【叮，宿主赠送好友获得】

“林哥，我就不用了吧。”看着林云递过来的顶阶精品法器，韩立有些无奈道。

“嗨，我这个人向来一视同仁，这一次从血色禁地中回来的师兄弟，都有，大家谁也不例外，反正都是抢来的。”林云对在公蛟车上的黄枫谷弟子们，喊了喊，“大家说是不是啊！”

“对——林师兄大气！”

“你看吧，大家都有了。”

“既然如此，那就多谢林哥了。”韩立随后也没再迟疑，大家都有，他不拿倒显得特立独行了，这不符合韩立的行事标准，而且林云也不缺这一件顶阶精品法器。

“唉——我韩立为了一件精品法器，奔东走西，又是贩卖千年灵药，又是遮掩身份的，林哥都已经开始用顶阶精品法器随便送人了。”

“韩立，你也得加油了啊！”

韩立内心自我鼓励的时候，林云的脑海中也响起了系统的提示音。

【叮，宿主赠送好友韩立，顶阶精品法器·黄罗伞，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得·异宝·四象蟠龙带。】

【宝物描述：四象蟠龙带，里面镶嵌了避风、辟火、避水、避尘等四种奇珠在里面，同时具有安神定魂的奇效，来于被韩立击杀的六道传人温天仁。】

“哟呵——好东西。”林云笑着拍了拍韩立的肩膀。

“收着就是了，和你哥我客气什么。”

随后他又将一件珠子模样的顶阶精品法器递给了向之礼，“向师弟，这是你的，你也别和师兄客气了，收下便是了。”

有韩立在前，向之礼倒也是直接接了过去，“向之礼多谢林师兄，没想到此行倒是沾了师兄的福气。”


---

**第62章 ：火灵珠，进阶筑基！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈——师弟，说笑了。”林云没有在向之礼身边多停留，而是继续发放自己手中的东西，直到将剩下的人都发放完毕。

【叮，宿主赠送好友向之礼顶阶精品法器黑炎珠，触发“投之以李，报之以桃”。】

【叮，恭喜宿主获得异宝·伪·火灵珠。】

【宝物描述：来自灵界的人造灵珠，可以吸收火焰，另外还可以极大程度的加快火属性功法修士的修炼速度，但在后期进阶炼虚需要五行合一的时候，会因为吸收单独的火灵气太多，从而淡化对其他属性灵气的感知，从而增加进阶难度，可以配合其他珍惜材料炼制成为火生珠。】

【火生珠：可施展一次火焰化体，当你遭遇避无可避的攻击时，可以化身火焰硬吃一次攻击。】

“伪·火灵珠？”

看了看系统的提示，林云心神一动，“好像原著老魔在进阶元婴后期的时候，合欢老魔托鬼灵门的人给他送了一个类似的珠子，不过是木属性的。”

“这颗灵界来的，看起来好像更完美一些啊，居然还有具有吸收火焰的妙用。”

“至于火生珠，韩立好像倒是炼制了一颗木生珠，可以施展一次不灭之体，在发动的时间内，你即使头颅落地，身分两截，都可以恢复如初。”

“算了，先收着，说不定乱星海虚天殿熔岩路的时候可以用的上。”

有李化元的公蛟车，很快就返回了黄枫谷。

刚一到谷，林云准备闭关进阶筑基的时候，却发现陈巧倩在自己的洞府等他。

“林大哥，你终于回来了。”

“嗯？”忽然陈巧倩的鼻翼微动，警觉起来。

“林大哥，你身上怎么有其他女人的味道。”

“嗯？女人的鼻子都是狗鼻子吗？我在太岳飞舟船头吹了那么久的风都还可以闻到？”

“啊——这，回来的时候，碰见了聂师姐和董师妹，很有可能是她们留的吧。”林云说道。

“不行——”

“你身上只能有我的味道！”

“走——我们进屋——”

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】

【叮，阴阳大五行真光+1。】


---

**第62章 ：火灵珠，进阶筑基！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几日过后。

林云就准备闭关筑基了，不过在这之前，他还有另外一件事要陈巧倩帮忙。

“巧倩，你托你们陈家的人去一趟元武国神兵门帮我炼制几样法器。”

元武国神兵门，专精炼器的门派，门主神火老怪元婴初期修为。

作为这样自带商品属性的门派，自然也是接商单赚灵石的。

他们接受材料定做，同时也会自己炼制法器、法宝拿出去拍卖。

比如越国第一修士家族，燕家的乾坤塔便是来着和元武国神兵门相同性质的溪国百巧院。

“林哥，伱要炼制什么法器啊？我们陈家的炼器水平也过去。”陈巧倩说道，“只要需求的不是那种品阶最好的极品法器，我们陈家也可以帮上忙。”

林云摇了摇头，“我要的就是最好的那种。”

随后他从自己的储物袋里边取出金精、银精、铜精、铁精装在一个储物袋里边，递给了陈巧倩。

“嘶——居然是法宝材料金精、银精、铜精、铁精，而且这数量好多啊！”陈巧倩有些惊讶道。

她有些好奇的望着林云，这么多宝贝他从哪里来的？

“这一次在血色禁地之中收获颇丰，从其他门派修士的储物袋里面得到的。”林云用了一个非常合理的理由。

陈巧倩听完点了点头，这一次林云在血色禁地大发神威的事情，她也听说了，因为她哥陈巧天就在里边。

据说掩月宗的人就只有四个活着出来的，剩下的全被他干掉了。

“林大哥，你稍等一下。”陈巧倩抽空回了一趟陈家。

等她再次来的时候，从自己的储物袋里边拿出一枚玉简递给林云。

“林大哥，不瞒你说我陈家和神兵门颇有往来，陈家的炼器术还向他们学习过呢。”陈家作为堪比燕家那样的大家族，和周围国家的门派有往来是非常正常的。

比如燕家就和溪国的百巧院有交往。

他们的乾坤塔就是从百巧院买来的。

“林大哥，这上面基本就是神兵门炼制法器的目录，你看看你要什么，我们这边好和他们沟通。”

林云拿过来神识进入其中，他一共有四样材料可以炼制四件极品法器，现在他身上的极品防御法器已经有了真木盾和巨龟盾，只用再炼制一件防御的以备不时之需就可以了。


---

**第62章 ：火灵珠，进阶筑基！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就这四样吧。”林云从玉简中琳琅满目的刀枪剑戟、斧钺钩叉之中挑选了四样极品法器样式。

分别是：金元盾，银光剑，遮天钟，乌云棍。

三攻一防。

其中银光剑，并不是普通的飞剑，而是一把大剑。

就像韩立在灵界成为体修之后，喜欢变成山岳巨猿用元磁神山砸人一样，如今的林云对于一般普通的小型飞剑法器已经没有啥兴趣。

威力太小，如果是成套的飞剑法宝可以凝聚剑阵倒还两说。

像是他送给陈巧倩的幽水剑，他使着有些轻了，不顺手。

乌云棍自然也不必多说。

遮天钟的话，则是攻守兼备的同时还具有困敌效果。

陈巧倩点了点头，“我会尽快吩咐下面人的去一趟神兵门的，让他们尽快炼制，在你筑基完成之前，炼制好给你送过来。”

随后她返回陈家安排人去了一趟元武国神兵门，林云也开始闭关准备筑基了。

陈巧倩安排好之后，又回到了林云所在的山谷，在周围布置了一個防御阵法，并亲自守在外面。

于此同时，另外一边，太岳山脉的一处洞府之中。

董萱儿直接被红拂禁足了，其实一开始她还可以偷跑出去的，但是自从那陈巧倩筑基的消息传出之后，红拂好像被刺激了。

她又被抓了回来，关在这里，不筑基哪里也不能去！

陈巧倩再一次成为了董萱儿的梦魇！

这使得董萱儿恨陈巧倩恨的牙痒痒！

但她心里同样也非常奇怪，为什么陈巧倩的修炼速度会比她快那么多？！

这一点也不合理！

“林大哥——你等着萱儿，萱儿很快就会筑基的！！”

林云这边，也已经准备好了。

服下筑基丹并且缓慢将从南宫婉身上吸收来的法力以及这段时间积累的阴阳大五行真光融入自己的身体之中。

服下筑基丹过后，一股热流在林云的身体中乱窜，并且很快又分成了无数股，开始流向他的奇经八脉。

这就是筑基丹洗髓易筋的过程。

这一过程对于林云来说自然是轻松简单，完全没有任何一点压力，修炼金刚诀困难多了。

在筑基丹的作用下，以及洗髓易筋过后，林云身体中的法力开始发生了缓慢的变化。


---

**第62章 ：火灵珠，进阶筑基！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本气态状的真元，渐渐稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。

这是法力向真元转化的过程，而结丹正是将这种真元凝结成为固态的金丹。

一天过后，林云感觉这点药力好像不太够啊。

而且他通过内视自己的身体发现，他现在的状态不太对，很奇怪。

火属性灵气的吸收和转化速度远超其他金、木、水、土四种灵气，导致现在他身体中原本应该是五色的才对，但现在一大片火红色。

林云睁开眼，“是因为从南宫婉身上得来的火属性天灵根缘故吗？”

“还是从三阳之体的缘故？”

“又或者两个原因都有？”

火属性灵气太多了，金灵诀、木灵诀、土灵诀、水灵诀，修炼出来的法力在他的身体中到处乱窜。

林云立即调动身体中的阴阳大五行真光将那多出来的火属性灵气全部给融合了。

“幸好我早有准备。”

“不过这一颗筑基丹显然不太够啊。”

当即从自己的储物袋里边，拿出了两瓶全倒进了自己嘴里。

三天之后，林云睁开眼，从自己的储物袋里边又拿出一瓶倒进自己嘴里。

五天之后，林云睁开眼睛，此刻的他已经进入了筑基期。

不过此刻筑基丹的药力充斥在他的身体之中，大有一股撑爆他的意思。

“正好，利用这些药力，将我的金刚诀推到第三层。”
