# 第10章：天符门三大密符（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林哥，要不算了吧，暂时隐忍，我其实也没受多重的伤，那法宝残片，我不要了。”见林云帮自己出头，韩立心里十分感动，但考虑了一下现实实力差距，还是在旁边劝说道。

对方乃是炼气十一层的存在，而且还是家族修士子弟，身上有着厉害的法器。

他和林云都只是散修，不可能是对方的对手。他不想给林云带来麻烦，毕竟是第一次见面，他不想欠这个人情。

暂时隐忍，未来再报仇！这个仇，他韩立记下了！

【叮，您的好友韩天尊向您发来了求助！】

【帮助好友韩立出头，可得天尊的馈赠！】

【天尊的馈赠：随机获得天符门三大密符其中一枚！】

看见系统的提示，林云眼睛一亮，毫不犹豫的选择了是！

“天符门三大密符！好宝贝啊！”

【叮，恭喜宿主获得，化灵符（毒蛟。）】

【宿主将法宝残片，抢回来还给韩立过后，此符便自动发放至在宿主的背包中。】

“韩兄弟，你莫怕！看哥哥帮你出头！”

林云大义凛然的站到了韩立的面前，“我与韩兄弟一见如故，情深似海！你的事情就是我的事情！”

如果是在遇见韩立之前碰见这陆云风，他可能还真要陷入一番苦战。

但是现在？

不好意思！

别说你一个陆云风，就是一百个，林云也可以轻松灭杀！

“小子，我看你最好还是听话，否则，你就不是和他一样受伤了！”陆云风无比嚣张，根本就没把林云这个炼气十层的家伙看在眼里。

两把匕首在他手中旋转起来，伴随着他风属性法力的注入，两把匕首上旋转的速度不断加快，宛若电锯一般，慑人夺魄，即使多看一眼身体也会因为害怕而打冷颤。

而周围的人看见这陆云风施展的法术，顿时倒吸一口凉气：“是风系法术！”

“嘶——”

“这家伙居然是风系异灵根！”

周围的散修向陆云风投去了敬畏、恐惧、羡慕等诸多复杂的眼神。

有的人羡慕他的天赋！

有的则是不公，对方品行恶劣但天赋却如此出众！

有的人则是幸灾乐祸，又有热闹可看，林云这個不怕死的家伙居然敢去招惹这些家族修士。


---

**第10章：天符门三大密符（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真是老太太上吊——嫌命长！

另外一边，原本出来摆摊的胡萍姑、熊大力、吴九指、黑木、黑金他们也是发现了这边的异样。

吴九指看见林云和那陆云风对峙，当即就想要冲上去帮忙。

不过却被胡萍姑给拉了回来。

“你们干什么？”吴九指有些不明白的望了望众人，“我们不是说好了一致对外吗？现在青纹道长有麻烦，我们难道不应该去帮他吗？”

“吴九指，你到底是真的蠢还是假的蠢！”胡萍姑恨铁不成钢道。

“你到底有没有看清楚他的对手到底是个什么家伙啊！”

胡萍姑指了指陆云风凝聚的风系法术。

“看见了吗？”

“那可是风系法术！”

“那个家伙多半是风系异灵根的家伙！”

“那又如何？我们人多力量大，他只有一个人，就算他是风系异灵根也不是我们对手。”吴九指不解道。

“蠢——”这时黄孝天怒斥道：“你根本就不知道风系异灵根意味着什么。”

“你以为我们一拥而上就能赢吗？”

“是！的确，如果我们几人联手的话，的确可以拿下那家伙！”

“但是你别忘了这太南小会可是有筑基修士的！”

吴九指再怎么愚笨，经过这样的提醒，也终于明白过来了，被吓得捂住自己的嘴巴，“伱是说”

“可是~明明是那家伙打人在先啊！”

“唉，吴兄弟，修仙界哪有什么对错。”胡萍姑哀叹道，“虽然这很不公平，但这就是现实！要怪就怪运气不好吧。”

原本想上去帮忙的吴九指，也顿足在原地。

另外一边，双首鹜上，燕家的燕雨和燕玲也注意到了下边的骚乱。

“哥哥你看，那家伙使用的风系法术！”燕玲惊喜的说道。

“应该是陆家那小子吧？”燕雨猜测道。

随后他望了望身边的燕玲，“说起来，此人也和你有过一段渊源呢。”

“听父母说，当初燕家本来是准备把你许配给他的，据说还答应给对方一件顶阶极品法器风雷扇，但很可惜，陆家没看上我燕家。”

“切~！这样恶劣的家伙，我才不要。”燕玲嫌弃道，随后她叹了口气。

“下边那两个散修要倒霉了。”


---

**第10章：天符门三大密符（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后她有些希冀的说道：“真希望那两个散修能赢啊，居然敢拒绝本小姐，好好教训那个不长眼的家伙！”

燕雨看了看自己的妹妹摇了摇头，其实她的资质并不是差，都是双灵根，要不然他们也不会被派来参加这升仙大会了。

不过人家陈家可是对接七派之一的黄枫谷，哪里是他们燕家可以比的。

人人都说散修苦，但散修却有他们家族修士渴望的自由。

“林哥！我和你一起！”韩立站到林云身边，而且这本就是他惹出来的麻烦，林云也是帮他出头才这样的。

一张金色小剑符被他藏在手心里，一旦有机会他便激发直取那人的狗头！

“哼——不自量”陆云风话还没有说完，脖子上便传来一阵冰凉，隐隐刺痛的感觉，让陆云风如同木头一般呆立在原地。

“不许动！”陈巧倩手中那把幽蓝泛黑的飞剑架在了陆云风的脖子上。

“啊——”

“什么情况？！”

“怎么回事啊？”

“他们两个人不是一伙的吗？”

“怎么内讧起来了！”

散修们都惊呆了，对于现在发生的情况一头雾水，完全不明白到底发生了什么。

“嗯？这陈巧倩在干什么？”粉衣女修感觉有些奇怪，“就算她不愿意和这陆家的风灵根修士联姻，但两人的关系也还没有差到这一步吧？”

“而且刚刚那陆云风打飞那个平平无奇韩姓散修的时候，可没见她有什么动作？”

“这里面有猫腻！”

“哥哥，你快看，下面的情况好像有些不对劲啊！”燕玲看见陈巧倩不但没有帮那陆云风，反而还把剑架在了他的脖子，惊讶道。

燕雨也不知道到底是怎么回事，皱着眉头道：“的确很奇怪啊，不是说陈家准备和陆家联姻吗？”

“陈师妹，你干什么？！”别说现场其他人了，就连陆云风自己都没有反应过来，眉毛蹙成一团，脸部肌肉抽动，惊怒道。

就算他们不和，但陈巧倩也没有必要在这么多人面前，在这众目睽睽之下对他剑刃相向吧。

怎么说，他们两个人也是要联姻的，现在为了一个散修向他刀剑加身，这种羞辱的感觉比脖子处传来的冰冷更加刺痛，因为这是赤裸裸的背叛。


---

**第10章：天符门三大密符（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然两人什么都没有发生，甚至他连手都摸不到，但他早已将陈巧倩视为自己的禁脔了，现在她居然背叛他！

就为了一个散修？！！

嗯！！！

等等！！

散修！！

难道说！

陆云风似乎想到了什么，瞪大浑圆的眼睛望着林云的面孔，充满了惊骇，随后是暴怒到极点扭曲的五官占据了整张脸！
