# 第34章：叶龙：这不是欺负老实人吗？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈老哥，师弟受了这样的委屈，你可要为师弟做主啊！”叶明委屈的望向陈炎。

也真是委屈叶明这个老贼了，红着的脸上挂满了岁月的沟壑，现在还要做出一副冤天屈地、楚楚可人，老泪纵横的模样。

看这个老东西的演技，林云也不得不承认，这要放在他生活的蓝星，少说也得拿个奥斯卡小金人。

“我叶某人受点委屈没有关系，毕竟都是黄枫谷的修士，为了宗门的利益就是应该舍弃小我保全大我。！”

身后的叶龙看着这叶明一把鼻涕一把泪的，眼睛也是湿润了起来，真的，他刚刚差点就相信了，自己真是被冤枉的。

不过在看见师傅给自己手势过后，叶龙瞬间清醒过来，他师傅这会是在叫他唱红脸呢。

“呜呜——”

“不公啊！天大的冤屈啊！”

“在场的师兄弟们！师叔师伯们！天大的冤屈啊！”

“这位韩道友乃是伪灵根修士，得到了筑基丹自觉无甚用处，甚至还会引来祸患，便恳求我师傅将其买下，我师傅心善受不得这位韩师弟的苦苦哀求！”

“便出资买下了筑基丹！”

“我师傅明明拿出了价值两千多灵石的法器、灵石，但是这位师弟却偏偏说我们只给了五百灵石！”

“而且还联合这位林师弟散播谣言，说我师傅只给了五百灵石！”

“明明是两千灵石，现在却偏偏说成五百灵石！”

“这不是欺负老实人吗？！”

现场的围观的散修顿时议论纷纷起来。

“叶师叔到底拿了多少灵石啊？”

“你们有谁真的亲眼看见了吗？”

聂盈望了望四周的人群，开口问道。

你别说，现场围观的这些人还真有不少被这叶明、叶龙的表演给骗了，要是这叶明平时里知道收敛一点的话，说不定还真会有人帮他说话。

“这位师姐，叶明那老狗说的话，你也信？”聂盈边上有个炼气弟子愤恨的说道：“这老狗极其贪婪的同时还极为的吝啬和小心眼！”

“他平时克扣我们的灵石都说帮我们保管！谁要是敢管他要，就是摆出筑基修士的架子，轻则被羞辱践踏，重则重伤不治身亡。”

“我们要是运气好得到了一点好东西，这老狗得到消息闻着味就来了，每次都会只支付四分之一的灵石，剩下的都说自己要炼制丹药给克扣了！”


---

**第34章：叶龙：这不是欺负老实人吗？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有一次我朋友运气极好，在世俗淘到了一株五百年的血灵草，这个老狗当时就只支付我朋友两百灵石买走了！”

“光是这样这条老狗还不满足，装模作样的说：难道以为老夫是那种悔约和不守信诺的人吗？”

“呸——恶心！”

“这位兄弟，你这位朋友不会是”周围的有一個黄枫谷的同门问道。

听到这个询问，这名弟子脸色当即难看起。

“既然这老狗做的这么过，你们为什么不去禀告掌门师伯啊？”愤愤不平的同时，聂盈有些疑惑道。

“掌门师伯要是真有用的话，这叶老狗还会如此嚣张吗？”那人冷哼一声。

“唉——也怪不得掌门师伯吧，说到底我们只是一些炼气弟子，他又怎么可能为了我们主持公道，去得罪那些筑基期的师兄弟呢？”边上的一名炼气弟子叹了口气，满脸无奈。

“要是掌门师伯为我们这些炼气弟子主持公道的话，他又如何在宗门之中获得如此高的声望？让其他的筑基师叔、师伯都信服他呢？”

于此同时，议事大殿。

百机堂那边发生了这么大的事情，早就有人来禀告这位“钟大掌门”了。

不过此刻的他还是专注着挥动自己手中的毛笔，挥洒着墨水，写着自己面前的书法。

“掌门师兄，真让他们这样继续闹下去不好吧？”边上丹堂的负责人慕容衫有些担忧的问道，“叶师弟，他”

叶明是不是冤枉的，他们都心知肚明，或者说整个黄枫谷的筑基修士都心知肚明，谁还没有一点额外收入了。

不然光靠宗门发的那点灵石，他们怎么修炼？

说到这里，慕容衫没有再继续说下去，他转头望向旁边上一个老态龙钟，白色的长髯垂到地面上的符老。

“符师兄，那林云不是你们符堂的人吗，你怎么也不好好管管？”

“怎么刚来就让他闹出了这么大的乱子！”

原本在边上事不关己高高挂起的符老看见对方将话题引到自己身上，立马吹胡子瞪眼道：“整个黄枫谷，就我管不住门下的弟子吗？！”

“慕容师弟，你为什么老是揪着我不放呢？”

“慕容师弟啊，既然你这么关心叶师弟的死活，那么你就去管呗。”符老微眯着眼说道。


---

**第34章：叶龙：这不是欺负老实人吗？！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那林云，现在绘制初级高阶符箓的成功率都快高达四成了！他的制符天赋简直就是老夫根本难以望其项背，估计现在限制他成为中级符师的就是修为了。”

“只要他筑基成功，必是中级符师，而且他还和陈家的陈巧倩有牵连，红拂师祖的弟子董萱儿和他也是关系不菲。”

“根据王师弟所说，李师祖被他用十颗天雷子炸成了轻伤，也是屁都没放一个，你有本事，伱不怕死，你就去呗，没人拦着你，不让你去。”

符老斜着眼睛，揶揄道。

“啊——这小子背景和天赋这么恐怖？！”慕容衫听到林云的背景整个人都惊呆了，随后他向钟灵道抱了抱拳，“钟师兄，在下认为叶师弟这一次确实过分了！”

“完全是咎由自取！”

“在下的丹堂还有几项炼丹事务没有处理干净，我就先告辞了。”

“去吧。”钟灵道淡淡道。

慕容衫直接溜溜球了。

确认过眼神，是惹不起的人！

“符师兄，那边的闹剧也该结束了，你带人去解决一下吧。”钟灵道平静的说道。

“是——掌门！”符老抱拳道。

钟灵道没说结果怎么处置，但都是他去了，结果还能怎么处理？

另外一边叶明也是在焦急的等待钟灵道派人来救他。

“都过去这么久了，掌门师兄为什么还没有派人过来了？”叶明心中有一丝疑惑，同时一种不安的感觉萦绕在他心头上。

望了望林云，还有他身边的陈家修士，“这次不会真踢到铁板上了吧？”

“不不不——就算是陈家的修士，也没有关系，只要撑过今天让小龙将筑基丹服下就可以了，只要熬过了今天，天下之大何处去不得？”

“唉——我也真是，为什么非要炼制什么炼气丹，直接让小龙服下不就不会多出那么的事端了吗？！”

叶明心中暗暗后悔。

“这样的无赖，要是放前世说不定还真让混过去！和这种人废话也没什么用了，直接弄他吧。”林云心中暗道。

“林小友，又何必与此贼饶舌，他到底拿了多少，直接抓出来，搜魂便知。”陈炎望了望周围，一脸慈祥和蔼的表情，建议道。

“陈老所言，正合我心！”林云笑着点了点头，和这种人废话什么，直接弄他！
