# 第46章：三阳之体！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这小子！”

“怎么别人都那么好说话，又是免费送符箓又是免费送顶阶法器的，偏偏到了老夫这里要这要那的！”

李化元虽然心中颇有不满，但脸上却堆满了笑容，“林小子，好说好说！从今以后你就是我李化元的朋友！”

“另外，加钱也可以，你说多少灵石才愿意帮老夫这个忙？”

心中虽然不爽林云这个炼气小辈拿捏自己，但李化元倒没有什么生气的，毕竟眼前这小子已经可以绘制中级符箓了，和他交这个朋友倒也不亏，找个机会从林云手里买点中级符箓。

【叮，李化元向您发来好友申请。】

【叮，李化元已成为您的好友，您可以从他身上抽取两样奖励。】

【叮，正在抽取中】

【叮，恭喜宿主获得铁精*1。】

【宝物描述：李化元使用自己的三阳真火淬炼的铁精，要比其他结丹修士凝练的铁精质量高出一截。】

【叮，恭喜宿主获得体质·三阳之体。】

【宝物描述：三阳之体，仅次于天灵根的特殊体质，体内可以产生三阳真火。】

“哟呵？”看见系统的提示，林云挑了挑眉毛，“居然抽到了这李化元的三阳之体，这体质对于修炼火法身的话应该有加成吧？”

“倒是对我有不小的帮助。”

林云这动作在李化元看来就是一副在沉思的样子。

“这小子，不会想着借此机会乘机大宰一笔本师祖吧？”李化元有些担心。

“暂时先放着，等这次血色禁地结束了回去再研究，先处理这边的事情。”林云的目光在李化元身上来回扫视。

这李化元可是出了名的吝啬鬼，原著收韩立为徒的时候，就给了对方一件顶阶法器碧光刀。

那法器还不知道是不是极品的，毕竟就没见韩立用过。

要不是忘老魔给忘了，就是那件法器只是一般的顶阶法器，根本没啥用，所以韩立才一直不用。

看了看李化元，想让这家伙出血比杀了他还难受，林云知道这一次打赌除了他和浮云子之外，还会有一个掩月宗的结丹老怪·穹老怪出场。

对方也会加入这场赌局，所以会有三枚无形针符宝。

想到这里，林云点了点头，他就要这无形针符宝。


---

**第46章：三阳之体！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“李师祖，在下也不要你的什么灵石、法器，如果这次我帮你让你获胜，赢的物品不止清虚门浮云子祖师那一样的话，那么就让我从多出来的奖品之中挑选一样，作为我的酬劳，你看如何？”

林云开口道。

“啊？”

“这小子想帮我，何必这般拐弯抹角的？”听见林云的要求，李化元有些愣住了，对方这要求不就是没有要求吗？

先是所谓的“交個朋友”，再之后，赢的物品可以挑选一样。

就他和浮云子打赌，其他各派的结丹修士都不和他们玩，物品肯定只有一样啊！

“这小子还真是人帅心善啊！”李化元心中欣喜。

不过等林云将无形针符宝拿走，他的心就会滴血了，一件可以是一样，但一样可未必是一件啊。

“好小子！本老祖没有看错你！此事本老祖允了！”李化元喜滋滋道。

“林小友，我们一会先找个地方放你下去，然后我带着剩下的弟子先过去，那浮云子老鬼要是看见你在队伍里边，肯定不会答应和老夫对赌的。”

“等我们的赌约达成了，我再过来接你。”

李化元向林云说出自己的计划，连带着称谓都变了。

“李师祖，你还真是鸡贼啊！”听完这个计划，林云有些鄙视道，“你不担心浮云子师祖当场和伱拼命啊？”

“拼命？我估计那牛鼻子见你没在队伍里边，还会自己跑上来找我打赌呢。”

“哈哈哈哈——这叫做运筹帷幄！”李化元双手叉腰，得意的放声大笑。

得意完之后，李化元拍了拍林云肩膀，“林小子，修仙界不是只有打打杀杀，有些时候，这里也很重要。”

说着李化元指了指自己的方脑壳。

“智慧！懂吗？”

“哈哈哈——”

“这家伙还嚣张起来了。”林云内心无语的吐槽道，随后他嘴角一扬，一脸笑意的问道：“李老祖，要是万一我没有采到灵药，让你赌局输了，你不会怪我吧？”

原本还在猖狂得意的李化元顿时噎住了，表情像是吃了翔一样难受。

林云这意思很明显你再嘚瑟，信不信我一株灵药也不带回来。

“林小友，你千万别搞啊。”

“老夫的面子可全在你的手上了。”


---

**第46章：三阳之体！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老夫错了老夫真的错了”

后边，向之礼找到了韩立，想要和他组队，不过被韩立拒绝了。

几天过后，建州北部，越国与元武国临界的某个荒山上，站着数十名高高矮矮的黄衫之人，他们衣衫迎风飘动，年纪还各不相同。

这些便是前来参加血色试炼的黄枫谷队伍了，按照李化元的计划，林云并没有出现在这里队伍里边，在快到这里的时候，李化元将林云放下去了。

而此时在黄枫谷的队伍之中，最前面的是一位不怒自威的老者，此老倒背着双手，悠然的望着天空一动不动，正在出神。

别看他现在表面上云淡风轻，实际上心里着急的不行。

“那牛鼻子怎么还不来啊？！”

“不会这一次清虚门来的不是他吧？”

“老夫这边可是在林云面前脸皮都放下了！要是清虚门来的不是浮云子，那老夫岂不是亏大了！”

“牛鼻子！你快来啊！”李化元内心呐喊道。

“牛鼻子——”

“牛鼻子——”

“牛鼻子——”

“我的世界没有你，就再也没有幸福了！”

“没有你我怎么活啊！”

“牛鼻子——”

此刻的李化元站在那里一动不动，好像变化成望夫石一般，死死的锁定着清虚门会过来的方向，哪怕是一只飞鸟经过，都会被他的神识牢牢锁定！

就在李化元快要等的心态爆炸的时候，他心心念念的清虚门队伍终于出现了。

只见蔚蓝的天空上，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，就多出了一连串的黑点出来。

在黑点们的下方，银光闪动，似乎黑点们就是乘坐着这些星光，从天外而来。

“是雪虹绫！终于来了！”李化元认出了清虚门的飞行法器，随后他的神识扫过其上那个穿着道袍的家伙，他紧绷的心情终于舒缓了下来了。

果然是你！

浮云子！

为了装作自己不关心、不在意的样子，李化元故作严肃，而那清虚门领队的那个道士神识扫过黄枫谷队伍之后，也是欣然一笑。

他也真的是多虑了，那样的制符天才怎么可能来参加这什么血色试炼呢。

“又有一块铁精进账啰。”


---

**第46章：三阳之体！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没想到这次又是李施主带队，贫道浮云子有礼了！”浮云子几步走到李化元面前，满面春风的说道，一副熟人口气。

“哼！你这个牛鼻子能来，李某人就不能来了吗？”李化元双手一背，不客气的说道。

李化元面无表情，实则内心狂喜，“上当了吧！狗老道！”

“老夫今天来让你知道什么叫惊喜！”
