# 上架感言 - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嗯，终归还是到了这个时候，上架。

扑街只是一个扑街，新人，也不太清楚应该和大家说些。

感谢签下本书的编辑，骆驼大大！“永远效忠骆驼大人！”

就简单说下这本书的情况吧，交友修仙这本书是从五月二十八号发书的，到七月一号凌晨上架，一个月多两三天的时间，二十四万字，这个更新还算可以吧。

至于内容方面的话，说实话，大家在评论区的评论我也看了，但有些事情我真的做不到，扑街只是一个扑街，没有办法满足每一個读者姥爷的需求。

说出来也不怕大家笑话，本书现在的收藏是五千九百出头，追读有六百出头。

其实智能推刚刚结束的时候，本书的追读有九百的，那时的扑街还做着再等等追读就可以上千的美梦，不过很快追读就开始猛掉。

出现这样的情况，内容上肯定是出现了问题的。

但扑街只是一个扑街，这种大方向上的内容问题，根本没有办法改，也不知道怎么改。

因为没有任何的经验，也不能够肯定自己可以改好，再者我修改之后的内容也不是一定可以变得更好，毕竟扑街要是真可以做到改一次内容就提升一次的话，我每天的都重写修改它个几十上百次，让数据猛增、飞涨！

但没有那个能力。

而且一直这样去纠结，还会让自己陷入“改文、重写”的内耗之中，影响自己新的内容产出，导致自己每天的更新内容出不来。

我也大概看了一下，大方向其实还是符合扑街设定大纲的，只是没有达到大家心中那个预期，没有大家期望的那样精彩。

但扑街真的尽力了，这就是扑街的无奈，我一个人的脑容量、思考程度完全没有办法和大家那么多读者比。

说实话，扑街都恨不得，在本书设置一个“幻术”，大家只要看这本书，看见的内容，都是你们想看见的。

但很可惜，扑街不会，我也只是一个新人扑街，能力有限。

说那么多，也不是向大家卖惨什么的。

而是希望读者姥爷清楚，对于我这样一个扑街来说，对于想把这本书写好、写精彩的心情，其实和大家想看更好、更精彩的心情是一样的。

因为这样，大家看的高兴，扑街的收入也可以得到保障，谁又不想当个精品、万订作者，说出去让人高看一眼呢。


---

**上架感言 - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以后面扑街也必然会全力以赴！

当然这里也非常感谢，目前还在追读的六百多位读者姥爷，真的非常感谢，感谢大家，真的的非常感谢。

送推荐票的读者姥爷，送月票的读者姥爷，打赏的读者姥爷，真的非常感谢！扑街爱你们！(｡‿｡)！

最后再说了一下后面的更新情况：

后面的更新都是大章，四千字起，大家看的爽，对于扑街的均订也有好处。

首更预计计划是五章：也就是两万字。

不过现在存稿还不够，只能晚上十二点过后，先更两章，剩下的三章，天亮再补。

再之后，均订每提升一百加更一章。

最后：求首订！求首订！求首订！

扑街跪求！

至于再之后的更新计划，每天尽量做到“保二争三”，也就是“保底八千字，努力一万两千字！”

“什么？掉下来的三百追读，都是读者在养书？只要我上架，他们就都回来了？我为什么会做这样的白日梦？”┭┮﹏┭┮！！


---

**第88章 ：林云：我只是一个符师，没有你们那样的力量！（1/5求首订） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钟卫娘上下打量了一眼林云，眼神之中闪过一丝惊艳，随后她向陈巧倩眨了眨眼睛，陈巧倩则是害羞的低下了头。

陈巧倩和钟卫娘关系还行。

她的师傅辉明和钟卫娘的师傅李化元关系很好。

这个辉明并
