# 第13章：大衍决，噬金虫！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，恭喜宿主获得神识秘法，大衍决（完整版）。】

【宝物描述：大衍决，由极西之地大衍神君所传，可以极大程度的增强神识之力。前四层韩立从黄枫谷林师叔手中所得，完整版在前往极西之地寻大衍神君所得。】

“嗯嗯嗯——不错！”林云高兴的点了点头。

随后他有些不死心的望向韩立，“韩兄弟，那些法器，你真不要吗？”

林云手心一翻转，一面土黄色的小盾出现在他的手心里。

“这是顶阶防御法器土元盾，可以在危险时刻护你性命，今天的事情真的把我给吓坏，要是你出了一点事情，我这当大哥的必然会自责的。”

“韩兄弟，我与你一见如故”

韩立看了看林云手中的土元盾，他其实也非常想要，但这一次，不管林云再怎么说，他都没有接受。

林云见塞不过去，也只能作罢，后面再找机会。

必须得趁老魔这会什么都没有的时候，送点东西给他，要不然后面他进入黄枫谷，就可以自给自足了，到时候他就更不会要林云送的东西了。

现在也正是收益最大的时候。

一个储物袋换一件洞天之宝，这其中的收益根本无法估量！

晚上有些晚了，林云和韩立也都各自回去休息了。

晚些时候，胡萍姑、熊大力、黑木、苦桑等人回来了。

大家都默契的没提白天的时候在一旁袖手旁观的事情，还是一副融洽的样子。

显然在这个小团体之中，又出现了另外一个除开林云和韩立的小团体。

对此，不管是林云还是韩立，都不在意。

韩立此刻在自己的房间之中陷入了狂喜，原先听说了筑基丹已经被七派垄断，以他的修为想要通过升仙大会估计得等下一次升仙大会了，那可是会足足耽误十年！

“林哥还真是给我送了一份大礼啊！”韩立左手拿着《青溪笔录》右手拿着从金光上人那里得来的升仙令，一脸的兴奋之色。

同时他也明白了，自己怀中那金色剑符，到底是何物了。

原来是一种名为符宝的宝物！

“唉！要是我进入了黄枫谷，以后想再见林哥，恐怕就很困难了吧，这一次分别的时候，将身上剩下的所有丹药还有灵药都给他吧，反正等我到了黄枫谷我还有小绿瓶可以自己催熟。”


---

**第13章：大衍决，噬金虫！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立心中这样想到。

另外一边，林云的房间，此刻的他脸上也是难以掩饰的喜色！

今天的收获真的是太大了！

首当其中，便是刚刚得到的洞天之宝·山海珠了！

林云心念一动，手掌一个翻转，手心中顿时浮现出那一颗淡蓝色晶珠来。

这种洞天之宝，论威力肯定是比不上玄天之宝的，和先前获得的玄天葫芦，更是没得比。

但此种空间之宝，可是非常难得的。

韩立也是修为进入大乘过后，从小修罗界的空鱼族手中得到的。

而他林云炼气期就有了！

“暂时用不上，得保存好。”林云自语道。

为了防止丢失，或者储物袋被抢走这样的情况，林云的珍贵之物都是直接放系统空间里面。

只有符箓法器什么的，这些经常需要使用之物，才会放在储物袋里。

将山海珠收起来过后，林云的储物袋之中又喷出两股白霞，随后两块玉简出现在了手上。

“大衍决！和金刚诀！”

“都是好东西，等到了黄枫谷安稳下来之后，就可以开始着手修炼了。”林云点了点头，将东西给收了起来。

大衍决修炼只是耗费时间，这金刚诀修炼可就是耗费资源了，韩立也是在灵界才把金刚诀修炼完成的，炼体是一件极其耗费资源的事情。

这么大一笔庞大的资源，单单只是依靠林云一个人是不可能收集完全的。

所以得想想办法，不过好在此事不急，可以慢慢来。

将大衍决放好过后，在林云的手掌心之中又出现了一张血色符箓，如果不是上面还有一张封印符压制着，恐怕光凭符箓表面跳动的蛟龙之魂就足以让他形神俱灭。

降灵符的基础使用条件是结丹期，而真正想要发挥它全部的威力得是假婴甚至是元婴了。

“暂时不用上，收起来！”

林云将降灵符放回了系统背包里面。

剩下的东西，林云一股脑的全部拿了出来。

分别是御灵宗的育虫秘术和驱虫术，还有平天尺符宝，天雷子，筑基丹，花篮·古宝，仿制·八门金光镜。

花篮·古宝和仿制·八门金光镜没什么好说的，林云现在还没有进入结丹期，无法使用，放回系统背包。

平天尺·符宝还有天雷子林云则是放进自己的储物袋里，这两样东西是他可以用上的。


---

**第13章：大衍决，噬金虫！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于筑基丹，林云也暂时放进了系统背包里边。

虽说筑基丹有了，但黄枫谷还是要加入的，另外血色禁地也是要去的。

他去黄枫谷是为了扩列去的，又不是去修炼的，就算有了筑基丹当然也得去。

至于血色禁地，不去怎么和南宫婉交朋友？

他林云平生一大爱好就是和人交朋友！

真心换真心！

倒是最后这御灵宗的育虫秘术和驱虫术，让林云想起了另外一件他不得不考虑东西。

那就是乱星海的噬金虫。

想到噬金虫，林云皱了皱眉头。

噬金虫的确是厉害无比，但它们消耗的资源也是不计其数的，他虽然也有金手指，但他从别人的身上得到东西基本都是丹药、法器、宝物什么的，都是现成的东西，无法像韩老魔一样对某样东西，进行无限再生。

“这倒是有些麻烦了，养的话消耗的资源不计其数，不养的话，噬金虫又是一個巨大的助力。”想到这里林云犯了难。

思考了一会，林云也还是没有想出什么有用的解决办法。

“算了，这个事情还是以后再说吧。”

“就算我不养噬金虫，到时候送给韩立想来也可以得到不菲的回报。”

林云决定暂时不为这件事犯难，毕竟现在距离他去乱星海，时间还久呢，还是先着眼于眼前吧。

将这段时间得到的东西，整理一番过后，林云并没有选择休息，而是从储物袋之中拿出从韩立身上得到的黄龙丹和金髓丸，服下数颗过后，开始闭目修炼。

他已经停留在炼气十层有一段时间了，现在有了韩立这药力充沛的丹药帮助，想来今晚就可以突破炼气十一层了。

“嗯哼——”

第二天，修炼了一晚上的林云睁开眼睛。

经过昨晚一夜的苦修，他的修为来到了炼气十一层。

“呼——”

长呼一口浊气过后，林云走出自己的房间，“看看老魔那家伙在干嘛，顺便再找机会从他身上薅点好东西。”
