# 第53章 ：韩立摊牌小绿瓶秘密！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄！”黄枫谷女修焦急道。

“好了！你不用再说了，此女我留着还有用处。”林云懒得和这女修解释。

他刚刚检查了这周青凝储物袋之中的掩月宗地图，并没有那处石殿的位置。

而且不管是是陈家给他的地图，还是天阙堡封岳的地图，又或者是化刀坞的地图，都没有那处石殿的位置。

也就是说，那处石殿其实是掩月宗秘密发现的。

具体位置，掩月宗为了防止暴露，避免引起其他六宗的关注，很有可能只告诉了南宫婉一人。

毕竟这要是暴露，很有可能会再次上演“月阳宝珠”一事，六宗找上门，迫使他们和六宗共享。

韩立那个家伙找到那处石殿是从灵兽山钟吾身上得来的地图，这样的话，他还得去找钟吾，太麻烦了，正好眼前有个合适的带路党。

周青凝手中有掩月宗的“阴阳牵引术。”

阴阳牵引术，类似黄枫谷牵机之术一样的存在，不过比黄枫谷的要高级一些，定位只是次要的，它的主要作用是让男女弟子使用“合击法术。”

林云的决定让韩立也小小的迷惑了一下，要是他的话，肯定会出手灭了对方，这样就不会留下任何后患。

但想了想，韩立忽然发现，林云所处的黄枫谷和他所处的黄枫谷好像有“亿”点不一样。

对于他来说，黄枫谷就是一个冰冷的宗门，没有丝毫的感情，也没有所谓的公平，一进门，他手中的筑基丹就被人迫不及待的抢走。

但对林云来说，黄枫谷就是他可以为所欲为的地方，天赋异禀，背靠陈家，甚至那董萱儿也是倾心于他，打伤了结丹修士，结丹修士也不敢报复他，带领修士攻击百机堂，炼气灭杀筑基中期修士

他压根就不怕这女修口中所谓的报复，甚至对方还得感谢林云放了他一命。

“唉——身份和地位的不同，就导致林哥的眼光和处事方法不同啊。”韩立心中有些羡慕道。

这黄枫谷女修表情极度难看。

“不杀？你不早说？”

“本姑娘鞭子都抽了，人都得罪死了！现在你和我说不杀？”

“这不是存心坑害本姑娘吗？”

“啪——”林云打了一声响指，周青凝身上的龟甲缚被解开，林云手一抛，将对方的储物袋还给对方。


---

**第53章 ：韩立摊牌小绿瓶秘密！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是她没有法器在半路上被其他弟子杀了，就坏事了。

周青凝有些惊疑的望了望自己手中的储物袋，没有想到林云不光不杀她，还把储物袋也还给了她。

“多谢林师兄！”

“走吧，别忘了你口中的答谢。”林云摆了摆手和善的说道，“不打不相识，这一次就当做交个朋友，我林云从来不为难朋友。”

“多谢林师兄。”再次道谢过后，周青凝拿起自己的储物袋赶紧跑。

“不用谢我，我们很快就又会见面的，到时候，还放不放过你就不一定了。”望着周青凝离开的背影，林云邪魅一笑，“先让你多活几天。”

【叮，周青凝已成为你的好友。】

【叮，恭喜宿主获得，符宝·青凝镜。】

至于所谓的什么报复，以林云在黄枫谷的地位，周青凝是想都不敢想的。

“这血色禁地太过于危险，还是赶紧找师祖集合吧。”被林云教训了一顿，周青凝有些怕了，生怕再遇见其他的敌人。

那黄枫谷女修，也是找了个地方藏了起来，就和林云还有韩立分别了。

她倒是想一直跟着林云，不过林云却懒得搭理她，她也识趣的走了。

夜晚。

林云和韩立在一颗大树下燃起了一堆篝火。

光火照射着韩立脸上的不安，跳动的火苗就像此刻韩立的那极度紧张的心脏一样。

而林云则是在边上，将那封岳储物袋里边的东西给倒了出来，看看有没有什么有用的。

除开一件威能只剩一半符宝之外，其他都是垃圾。

他又瞅了瞅边上的踏云靴，他脚上已经有流云靴，这靴子倒是用不着，可以送给韩立刷個奖励。

“林哥，那融灵符里边的消息，你看见了吧？”沉默已久的韩立主动开口道。

林云望向韩立，点了点头，“你是说你身上那个可以催熟灵药的小绿瓶吗？”

“我倒是没有想到你会有这样逆天的机缘。”

“难怪你明明是伪灵根的资质，却修炼的如此之快，想来是依靠那小瓶子催熟的灵药不断炼制丹药吧？”

“其实从一开始遇见伱，我就知道你身上有秘密，不然你以为我为啥对你这么关心照顾。”

“只是没有想到你这秘密有点大的吓人了。”


---

**第53章 ：韩立摊牌小绿瓶秘密！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云拨动了一下篝火，往里边添加了一点柴火。

看见林云的动作，韩立回想起了小时候，他们一家人晚饭吃完之后，父亲通常会在火堆旁边教育他们一样，拨火加柴这种事情也是对来来做，只是现在换成了林云。

“那你不想要吗？”

“这小绿瓶可是夺天地造化之宝？！”

“要是拥有了此宝，即使是万年灵药也只不过是耗费一点时间而已，唾手可得。”

“如今在这血色禁地之中，我这样一个伪灵根弟子就算这样无声无息的死在这里，也不会有任何关心的。”

韩立有些激动的望向林云。

“那样的宝贝，我当然也想要。”林云望着篝火中跳动的火苗，没有虚伪的说自己对小绿瓶没有想法。

“呼——”

韩立深呼吸一口气站起来，目光直视林云，一脸严肃：“林哥，韩立自问不是你的对手，但你若是要我就这样束手就擒，我也绝对做不到。”

“你我打一场吧，活下来的人，就可以拥有这小绿瓶。”

林云回头望向韩立那倔强慌张的眼神，显然这家伙此刻的内心并没有表面这般坚决，摇了摇头，“还是算了吧，这世间哪有哥哥抢兄弟东西的道理。”

“那宝贝，你自己放好就行了。”

“我要是想要的话，那封岳想要杀你的时候，就不会出手救你了。”

“反正等你死了，那宝贝也一样是我的。”

听到这话，韩立愣住了，抿了抿干涩的嘴唇，他有些不敢相信的望着林云。

对方这是真拿他当弟弟。

而且林云说的很对，如果他真的想要小绿瓶的话，那封岳杀他的时候，他只要迟疑一下，小绿瓶就是他的了。

这样不但不会脏了他的手，而且既得到了宝贝，又获得了帮师弟报仇的美名。

但林云却没有那么做。

“这个世界上，有秘密的人又不止你一个。”

听见林云这话，韩立愣了一下，心道，“对啊！他是四灵根，伪灵根，林哥是比他还差一截的五灵根，按理来说，他的修为应该比他更慢才对啊？”

“但他的修炼速度不但奇快无比，就连他这个嗑药修炼的人都赶不上他。”

“那林哥，你的秘密是？”韩立好奇的问道。


---

**第53章 ：韩立摊牌小绿瓶秘密！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我虽然是五灵根，但却有一种特殊的体质，我也不知道这体质叫什么名字，不过我可以吸收我身边周围人的法力和真元，靠着这些吸来的法力和真元我修炼才如此迅速。”林云解释道：“不然你以为我为什么费心劳力的和这个交朋友和那个交朋友的。”

“原来是这样！”韩立心中的疑惑得到了解决，他就说林云为什么交好这个交好那个的。

“林哥，你以后想要催熟什么灵药的话，可以找我，我帮你催熟。”韩立拍着胸脯说道。

和林云说开这些过后，韩立心中踏实了不少。

“哈哈——你可是我弟弟，我当然不会客气的。”林云笑着拍了拍韩立的肩膀。

随后他将那踏云靴以及一面泛着乌光的盾牌递给了韩立。

“诺——给你，那家伙身上这件东西倒是不错。”

“另外我见你还在使用土元盾，想来你身上的防御法器应该被毁了，这件暂时留着防身吧，这玄铁盾虽然不是极品防御法器但，也算是顶阶法器中的精品之物了，炼制的时候加入了些许铁精，只是量不多，不然就是极品防御法器了。”

“在这血色禁地，我也不可能时刻保护你。”

“修仙凶险，要学会保护好自己。”
