# 第28章：林云：“换个地方，到桌子上去”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过我如果一个一个去找他们交朋友，着实浪费时间，而且这些家伙不像韩立那样有美好的未来，可以爆出什么好东西。”

“而且我要是一个一个去找他们不是显得我低三下四吗？这忍不了？”

“现在这黄枫谷的一万多人，他们之中绝大多数估计一辈子都只是一个炼气修士。”

“在他们身上大费周章提升好感度肯定是没有必要。”

“交一波朋友，从每個人身上收割点东西就可以了，哪怕每个人平均只有一百灵石，这都是一百万灵石了。”

“既然我去找他们浪费时间，那么倒不如让他们来找我！”

“如何才能让这些家伙来找我呢？”

林云的脑海中分析道。

思考一会，林云认为答案很简单。

两个字，利益！

要让这些人觉得林云身上有利可图，那么他们就会全部蜂拥而至的来找他交朋友。

“我现在身上唯一可以满足这么多人数的东西，也就只有符箓了吧？”林云摸着下巴思考道。

“开店卖符，又或者制符？”

林云摇了摇头，“不太行。”

“能让黄枫谷的炼气弟子或者筑基弟子都为之心动的，引起大家疯狂的，得需要是初级高阶符箓才行，而且还得是攻击和防御类的。”

“这样的符箓，每一张的价格是五十块灵石到一百灵石之间，开店的话太普通我也没有名气他们估计不会买大多数人也买不起，我如果免费送的话，肯定可以引起火爆，但那样我的成本就在六十万灵石往上，成本太大了，最终获利也就只有四十来万灵石了。”

“而且这里面还有一个很麻烦的点，那巨大的灵石成本我应该如何解释呢？”

“就算黄枫谷的人都是瞎子，这几十万灵石的买卖肯定会引起别人注意的，至于自己炼制，那就更不行了！”

“绘制一万多张符箓初级高级符箓送人，他又不是傻子。”

“所以免费送肯定是不行的，至少不能一个人免费送一张！不然工作量大，耗费时间长付出与回报不成正比。”林云心中将第一个方案舍弃。

“再仔细想想。”

“我需要接触的人足够多，还要传播度足够广，还要将货便宜卖，让大部分人都可以参与进来。”


---

**第28章：林云：“换个地方，到桌子上去”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘶——”提炼出这几个关键点过后，林云忽然之间好像想到了什么。

“这不就是拼夕夕吗？！”

“想要免费的符箓吗？想要打折吗？！想要低价购买符箓吗？！找你的朋友，帮忙砍一刀！”

“嘶——”

“好像还真行！”

“黄枫谷有一万多人，喊来一个新人，就打九折！”

“喊来十个人，直接免费送给你！”

“这一次，我需要接触的黄枫谷人数是不超过两万的。”

“这样折算下来的话，原本需要绘制的一万多张符箓，直接降低了数倍，最多只需要绘制两千张，成本从六十万灵石往上下降到了恐怖的十二万灵石往下，而且如果是我自己绘制，只用算材料费用的话，成本绝对不超过三万灵石。”

“我只用付出一张符箓的功夫，就可以收割十个人！”

“用价值几十灵石就可以获得几百上千的灵石，这利润真是恐怖啊！用三万灵石换一百多万灵石，三十倍的收益，干不干？”

“那不肯定干啊！我真是个天才！”

“除此之外，在这一次的事件之中，我还可以立个好交朋友的人设，这样去接触向之礼的时候，就拥有正当的理由，还可以乘机收割一波化神大佬！”

“血赚！”

“那么这一次的计划就命名为，黄枫谷交友扩列计划！”

“除了向之礼这个化神大佬需要格外关注之外，还有其他几个人倒也可以小小的关注一下。”

“接下来黄枫谷的找徒大会之中会出现一对异灵根·雷灵根兄弟，另外据说还有一位王家童子，乃是修仙大族王家的直系血脉，而且还是天生的“玄阴之眼”，可以修炼早已失传数百年的“叱目神光”，大可克制天下间的所有阴魂鬼怪。”

“另外还有一个叫聂盈的美女，这人在韩立从乱星海归来进阶元婴之后也成功凝结金丹，成为了结丹修士，有机会可以从她身上刷出法宝来。

仔细思考过后，林云点了点头，光是停留在想这个阶段的话，是肯定不行的，光是羡慕别人有什么用，必须要行动起来！

想明白过后，林云走到床边，推了推还在熟睡的陈巧倩。

“巧倩，巧倩~！”

“林大哥，真的吃不下了，放过巧倩吧。”


---

**第28章：林云：“换个地方，到桌子上去”（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哧溜~——”

陈巧倩砸了砸嘴，摇晃了一下身体。

“你在做些什么梦啊？能不能清醒一点？！”林云一脸黑线，随后手掌瞄准弧线。

“哎呀——”陈巧倩一下子醒了过来。

“林大哥，你轻一点。”陈巧倩勾上林云的脖子，眼神如勾，声音温柔细腻，小声道：“我还要。”

陈巧倩枕在林云的肩膀上，脑袋平放在林云的胸膛上，葱白玉指在上面画圈圈。

“巧倩，让你们陈家把给我的灵石全部都换成符箓材料。”林云吩咐道。

“四万灵石都要换吗？”陈巧倩闻言有些惊讶的望向林云。

“嗯，全部都换。”林云点了点头。

“好，我会向父亲明说的。”陈巧倩的点了点头。

随后她温柔的望向林云，“林大哥，我感觉自己的身体好涨啊，每次和你那个过后，我的修为好像都在不自觉的提升了很多，你知道这是什么原因吗？”

“应该是我的体质特殊吧，对你们女修来说，我就是人参果，顶级的天材地宝，可是能够大补你们修为的。”林云摸了摸自己的下巴说道。

“讨厌——”陈巧倩白了林云一眼。

“而且哪有人这样自己夸自己的。”

“那你还要吗？”林云反问道。

“换个地方，到桌子上去！”

林云这边战火连天，身体劳累，韩立那边也还不错，从黄枫谷一位慕容姓的师叔手中，他得到了自己梦寐以求的筑基丹。

此刻的他正兴奋的踩着黄枫谷发放的绿叶法器在这崇山峻岭之间来回飞翔，享受自由的感觉。

一开始，韩立因为不熟悉此物，所以飞的歪歪扭扭，忽低忽高，极不平稳，但不久之后，他就掌握了诀窍。

（PS：这里筑基丹被抢用一下动漫剧情。）

“哈哈——”

“这就是飞翔的感觉吗？！”

“如果我要是身为凡人，可能这辈子都感受不到了！”

“哈哈哈——”

韩立脸上一阵狂喜的表情。

但他还没有得意多久，从下方的树林之中，就有一道岩石弹向他袭来，这道攻击来势汹汹，速度非常快，再加上又是从密林之中偷袭而出，韩立直接被击中打飞了出去。

“呕啊——”被石弹击中的韩立整个人被掀飞出去，横飞的身体撞断了一颗树木，又在地面上翻滚了好几圈，才终于撞在一颗树上停了下来。
