# 第39章：美人心动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢林师兄。”少年其实是不想来领这什么破符箓的，但是没有办法，现在因为林云送符箓的原因，现在黄枫谷那些没有领取和帮忙砍一刀的人正在不断的被压缩减少，这部分人一下子成为香饽饽，成为了被大家关注的对象。

李姓少年已经拒绝很多次了，但没有办法，每个人都来邀请他，他要是再不来的话，必定会引起他人的注意。

它虽然身份高贵，看不起这些下界蠕虫，但他现在刚刚夺舍，还是小心低调为上，不能引起他人的注意。

没办法之下，拗不过，还是来了，和林云交了个朋友。

要是他不来，肯定还会有其他人来打扰他修炼，与其这样倒不如赶紧把那个符箓领了，自己也可以清静的继续修炼下去。

看了看眼前这个家伙，它真的觉得对方是傻子，这一千多张初级高阶符箓自己留着不好吗？非要免费送给其他人？

也不知道到底是咋想的，难道这样免费送其他人东西，听着他人的感激会很爽吗？

果然是低等种族，因为种族天赋不强，就只能抱团取暖。

林云只能说免费送人东西，他是真心疼，但是能从你们这些家伙身上搜刮好处，得到好东西是真的爽！

“客气！师弟天资聪颖，未来必定前途似锦。”林云微笑道。

“多谢师兄夸奖。”少年脸上的笑容有些僵硬，显然对于笑这种事情并不熟练。

他把符箓拿回来之后，十个人瞬间将他包围，他则是随便把符箓递给了其中一人，转身就走了。

【叮，恭喜宿主获得顶阶防御法器·荷叶甲叮，恭喜宿主获得银精】

一会过后，林云摊位上的符箓已经消耗一空了。

“大家，今日份的符箓已经送完了，明日我会继续在此的。”林云向在场的说道。

他手里的符箓自然还有多的，但是一千多张，而且还都是初级高阶，他也不可能那么快就绘制完毕，毕竟他也要休息、修炼的，他现在手里只有几百张。

慢慢来，让子弹飞一会，让消息传播的远一点，这样也会有更多人来这里。

“林师弟！”林云正准备走的时候，后边的聂盈飞了上来，飞到了林云的身边和他并肩而立。


---

**第39章：美人心动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“喂——你们快看，那不是聂盈师姐吗？”俊男靓女立在天空上，一下子让路过的停留了下来，远远的观望了起来。

“那一位好像是林师兄吧？”

“他们两個为什么这么亲密的站在一起啊？不是说，林师兄和陈家的陈巧倩关系非常亲密吗？”

路过的炼气弟子们用好奇的眼光远远的望向这边。

“可恶！真是羡慕林师兄啊！不但是我们黄枫谷的第一美男子而且还是我们黄枫谷的第一制符天才，现在居然连我们黄枫谷的第一美女聂盈师姐也倾心于他吗？”

“为什么好事全让他赶上了！”

“你胡说，什么时候聂师姐成为黄枫谷第一美女了？黄枫谷第一美女应该是萱儿师妹才是！”

“我看不对，应该是陈师姐才是，陈师姐那种冷酷、温柔转换的风范才是最让男人心动的”

围观的炼气弟子对于谁是黄枫谷第一美女展开了讨论。

不过这种事情，一千个人心中有一千个哈姆雷特。

每个人喜欢的类型不一样，评判标准就不一样。

就像林云前世，网上讨论哪个美女明星最漂亮的时候，虽然大家的观点都会特别的集中到大幂幂、刘天仙、热巴、娜扎等几个明星身上，但总有特别的就是好碧萝妹妹那一口。

不过单单只是谈论五官面貌的话，聂盈的确胜过巧倩和董萱儿。

“聂师姐？”林云打趣道：“聂师姐，就算是你想要免费领取符箓的话，也是要叫十个人来的。”

“啊？”聂盈愣了一下，没有想到林云对她的第一反应居然也是过来要免费符箓，当即心中有些失望。

随后听到林云说就连她也要按规则行事，心中当即更加失落了。

原来在这位林师弟的眼中自己和黄枫谷那些普通弟子没有两样吗？

不过这也很正常，毕竟她听说眼前这位林师弟可是和黄枫谷三大家族之一的陈家大小姐关系非常亲密的样子。

“哈哈——聂师姐，师弟就是开个玩笑的，师姐你这样的大美女，当然是与众不同的。”林云哈哈一笑，将一张火属性的初级高阶符箓递给对方。

“啊——”聂盈十分的惊喜，随后她期盼的望着林云，“真的可以吗？林师弟，这样的话不会违背你的原则吗？”


---

**第39章：美人心动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈——那些规矩都是针对普通人的，聂师姐你这么漂亮当然不是普通人了。”林云微微一笑，撩妹客套话很丝滑的就脱口而出。

“多谢师弟，师姐就收下了。”聂盈高兴的将符箓给收了起来。

【叮，宿主赠送好友聂盈初级高阶·火蛇符，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得中级中阶符箓：火凤符。】

【宝物描述：火属性中级中阶符箓。】

【叮，聂盈好感度+30，目前好感度60（春心萌动）】

【叮，聂盈好感度达到60，宿主可以从好友聂盈身上抽取一样奖励。】

【叮，恭喜宿主获得：炎精石。】

“居然中级中阶符箓，血赚！”

望了望眼前因为自己一个人独自得到了林云赠送符箓而一脸十分高兴的聂盈，林云内心吐槽道：“呵，这就是女人！”

“一个永远希望你保持原则，但却要对她另眼相待，不要抱有原则，享有偏爱的人。”

“拿捏了。”林云目光不经意间扫过聂盈，“嗯，池塘里面又多出一条鱼。”

“幸好，现在巧倩在准备进阶筑基，董萱儿被红拂给禁足了，鱼塘暂时还保得住。”

“不过在没有进阶筑基之前还是先和她保持距离吧，别走太近了。”

“实力不够就到处养鱼，万一重现诚哥事迹就坏了。”

“林师弟，有时间陪师姐走走吗？”聂盈低下头，有些害羞，一向清冷的她，还是第一次对一个男人发出邀请，而且还是有好感度的男人。

“没时间，我这段时间很忙的。”林云直接摇头拒绝了，“聂师姐，你还有什么重要的事吗？”

“没事的话，师弟要回去修炼了，而且我还得制符呢。”

“养鱼秘诀：得不到永远在骚动。”

“千万不要让女人那么轻易就得到你！”

而且这段时间，他真的没空啊。

“啊？！！”聂盈傻眼了，呆呆的望着林云，心道：“你没事吧？你没事吧？伱没事吧？”

“居然拒绝我的请求？你知不知道还没有男人可以拒绝我？”

“哼——男人，你成功引起了我的注意！”

“没什么事了。”被林云拒绝的聂盈极度尴尬，她现在恨不得找个地缝钻进去。


---

**第39章：美人心动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那聂师姐再会，师弟先走了。”林云说完直接头也不回走了。

“啊？真走了？！”

“真是块木头！”

“你不会以为师姐真的只是想和你走一走吧？”

“这么明显的暗示都听不出来吗？”

聂盈有些生气。

“不过这样的林师弟，我对你更感兴趣了，你这样的赤子之心在这修仙界可是很危险的，就让师姐来好好保护你吧！”

“只有师姐才是好人。”

聂盈以为林云太单纯，没有听出自己的暗示，这样的单纯让聂盈更加的欲罢不能。

养鱼秘诀：高明的猎手通常是以猎物的形态出现的。

【叮，聂盈好感度+10，目前好感度70（情根初种。）】

望着林云消失的背影，聂盈玉手一张，林云送给她的那张火属性符箓被她拿在了手上，随后她用一个珍贵的玉盒给装了起来。

“啊？这就结束了？”

围观的吃瓜弟子们有些失望。

一个身后背着一根奇怪木拐的矮粗弟子愤恨道：“林师兄真是一个不解风情的家伙啊！要是聂师姐这样来找我，我肯定缠着她一整天，哪怕她要天上的星星，我都摘下来给她。”

“所以人家瞧都不瞧你王老八一眼啊！”

“哈哈哈——”

周围的弟子在哄笑声之中，也都散了。

在这无聊、单一的修仙界，能有热闹看也是缓解孤独修炼寂寥的一种好方式。

另外一边，林云则是回到了自己住所。

他得整理自己接下来的计划还有行程。

正所谓：凡事预则立，不预则废！

而且最近有些收获实在是有些超出他原先的意料和计划了，必须要根据这些东西重新规划自己以后的修炼路线才行。

“在这之前，先整理一下我最近的收获。”

“系统，打开我的个人面板。”
