# 第4章：飞天符！韩兄弟！你被欺骗了！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看人真准！”

林云内心狂喜，面上的表情却不动声色，“韩立，你真是我的福星啊！”

“不愧是我林云异父异母的亲兄弟，好朋友！”

如果此时站在林云身边的不是韩立，而是其他人，很有可能他什么奖励也得不到，因为这些都是别人知道的，他说不说，都没什么两样。

但这个人偏偏初入修仙界的韩立！

其它的不说，光是这五颗极品灵石！

就是足足灵石五百万啊！

什么叫一夜暴富！

这就叫一夜暴富！

自己身上有极品灵石的消息，林云可不会暴露出去，否则，到时候整个天南所有的修士都会来追杀他。

“果然是好东西，不过可惜，这灵石我韩立身上连半块都没有。”

“林哥这样的修仙界老手，身上肯定有灵石吧？”

“真是好奇啊，不知道长什么样子。”

韩立心中艳羡道，不过马上他还是调整好自己的心情，心里给自己加油打气道：“韩立没事的，很快你也会有灵石的！”

随后两个人停留在一了符箓摊上，上面那些“雷火符”“火龙符”“巨力符”等各种五花八门的灵符，令韩立颇为的动心。

但很可惜，韩立身上并没有灵石，他压根买不起，叹了口气过后，便离开了这里，前往下一个摊位。

发现自己只能看看，这也买不起，那也买不起，韩立内心自嘲道：“看来我还真是一个修仙界的穷鬼。”

他不禁摸了摸身上的物品，突然心中一动，想到了怀内的那画有小剑的灵符。

虽然还不知那符的名称，但韩立却相信，这符肯定也是价值不凡之物。

想到这里，韩立开始注意各個摊点，留心是否有卖和那画有小剑的符箓一样的灵符。

不过像他手里那样的符宝，别说炼气修士，就连筑基修士，也不一定每个人手里都有，在这太南小会也根本不可能会有人拿出来贩卖。

韩立的目光四处瞅了瞅，很快他的目光被一个五六个修仙者围住的地方吸引了。

林云也顺着韩立的目光看过去。

发现有人在卖一张初级高阶灵符。

当即他明白过来，这应该是韩立这货用黄龙丹和金髓丸购买“飞天符”的那个摊位。


---

**第4章：飞天符！韩兄弟！你被欺骗了！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来，韩立在修仙界少有被坑，不过这一次，他是真被坑了。

这飞天符的价格三十块灵石，韩立最后用了五瓶丹药才给换走，也就是二十五枚丹药。

如果只是一般的黄龙丹或者金髓丸，算作一枚丹药一灵石倒是的确没有什么问题，不过韩立手里的丹药用的材料年份都特别高，药效很强。

在这太南小会上，绝对可以卖出一枚两颗灵石甚至更高的价格，因为现在马上就要举办升仙大会了，有不少人的修为境界卡着，服用韩立的丹药有很大的几率可以突破瓶颈，这样就有很大的几率赢得升仙大比，最终获得一枚筑基丹！

这可是筑基丹的诱惑！

灵符旁边的牌子上写着：“飞天符“风属性初级上阶飞行类灵符，价值三十块灵低阶灵石，或换同等价值的固元培本类丹药。

韩立一见到此牌子，心里就是一怔。

他转了这么久，还是第一次见初级高阶符，刚刚那张初级中阶的金刚符都颇为让他心动，更不要说这高阶符了。

见符箓上的灵气浓郁的惊人，韩立有心想要购买，但回头望了一眼林云，他的心中又有所顾虑。

他身上压根就没有灵石，想要购买的话，就必须要使用丹药，但这样的话，不就在林云面前暴露了自己拥有丹药的事情了吗？

韩立正在权衡的时候，摊位面前的赤足马脸汉子和对方价格谈崩了，撂下一句狠话，“好小子！我秦叶岭叶豹记住你了，有种大会结束后，我们好好切磋一下。”

说完便转身离去。

而在那里围观的人群有人递上去了几个药瓶，不过那青年在闻过之后都摇了摇头，便离开。

只见原本刚刚还无比热闹的摊位面前一下子空无一人。

韩立知道自己的机会来了，余光瞟了一眼身后的林云，他还是决定去买下这符箓。

韩立虽然一向小心谨慎，但他却绝不是那种胆子小而瞻前顾后的人。

炼气期的时候就敢揣着两株千年灵药去万宝楼换宝物，虚天殿从一众元婴修士眼皮底下带着虚天鼎离开，这些都足以证明。

准确来说，韩立是一个心思缜密、谋定而后动的人。

有了这飞天符在手，就算到时候他暴露自己手里有丹药的事情，大不了找个借口糊弄一二。


---

**第4章：飞天符！韩兄弟！你被欺骗了！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果对方真要翻脸的话，对方的修为也不过才炼气十层而已，他现在已经炼气八层了，马上就突破九层，到时候再加上这飞天符，他想走对方也拦不住他。

想明白过后，韩立主动走上前去，冲青年笑了笑，道：

“我有两种药物，看看合不合你的要求？”

说完，韩立给这青年一青、一蓝两个小瓷瓶。

青年将这两个瓷瓶拿在手里，挨个打开了盖子。然后把鼻子靠近了瓶口，分别使劲的闻了闻，脸上露出了若有所思的神情。

青年沉吟了片刻后，并没有立刻回复，而是把瓷瓶轻轻放回了韩立面前。

“怎么样？”韩立眨了眨眼睛，问道。

“说实话，你这两瓶中的丹药，比前边几人给我看的要好那么一点，但对我来说还是不太够。”青年犹豫了一下，还是摇头拒绝了。

韩立一听，心里大为失望，不过倒也没有很惊讶。毕竟“黄龙丹”和“金髓丸”只是世俗间的圣药，对普通人也许是灵丹妙药，但对修仙者来说的确是差了一筹。

对方既然没看上，韩立也不打算再啰嗦了，他探出手去，想把瓷瓶收回。

“不过即使这丹药差了点，但如果再多几瓶的话，我也就和你换了！”青年忽然开口，一脸惋惜的样子。

韩立本来伸出的胳膊，在听到青年此话后，顿时缩了回来，他轻笑了起来。

“我有说过就只有这两瓶药吗？”韩立眼睛眯了起来，盯着青年缓缓说道。

“你还有？”青年微微一惊，但随即露出喜色。

随后青年表示韩立只要再给他三瓶这样的丹药，他就把这飞天符卖给他。

两个人经过一通拉扯，最终韩立还是决定再拿三瓶丹药出来，不过青年却还要再给韩立一本摊位上的记录只有几个下位法术的残破“咒书”和一打符纸。

不过就在两个人交易要完成的时候。

林云却伸手拦住了韩立，“韩兄弟，且慢！”

原本自己的高质量丹药马上就要到手，服下之后就有突破的希望，现在被人阻拦了，青年急的猛地一下站了起来，对林云怒目而视，“你想干什么？！”

韩立也是向林云投去了奇怪的目光，

“韩兄弟，还好我跟你一起来，否则你可就能被此人骗惨了！损失数十块灵石！”林云望着眼前这个青年冷笑道。


---

**第4章：飞天符！韩兄弟！你被欺骗了！（求收藏！求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云的话让韩立顿时一惊！

数十块灵石？！

他现在可是一块灵石都没有！
