# 第77章 ：辛如音！声东击西！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑风山。

黑风寨。

山寨的一处偏房。

这间屋子外面把守着不少的炼气修士。

房间中。

“小姐！我们不会一辈子被关在这里吧？”一名皮肤白皙，相貌俏丽的娇俏女子望了望外面把守的炼气修士，一脸绝望之色。

而在这个俏丽少女的对面则是安静的坐着一个蓝衣女子。

身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，一脸平淡冷静的表情，不过此刻从她有些无奈眼神之中可以看出，她的内心并不是如同表面这般云淡风轻，只是知道着急、慌乱也没有任何用处，所以强迫自己冷静下来而已。

此女名为辛如音，便是林云一直找的人，而那俏丽女子则是辛如音的丫鬟，小梅。

“呼——”辛如音深呼吸一口气，平复自己内心那如同毛线球一般杂乱的心情，着急没有任何的用处，一定要冷静下来，只有这才有可能找到破局之法，脱离这黑风山五煞的掌控。

但现在她也是思绪如麻，根本找不到什么脱身之法。

“我谁都不认识，谁又能来救我呢？”辛如音心中自嘲道。

黑风寨的一处密室之中，五个人正秘密的聚集在此地。

“大哥——我看那姓辛的女人好像真有几分本事啊！我们山寨的阵法经过她的改良和调整，威力直接上升了一层！”五人左右对应，一人居中，剩下的四人两边各自坐了两个，坐在左边第二个人有些兴奋道。

而坐在首位的则是一個面容端正、五官分明的中年男人，浑身上下透露一股独属于上位者的霸气，同时在眉宇间之间渐渐有一股煞气由内向外散发，让周围的温度都下降了几分。

“大哥，那付家的人又来催促我们了，让我们赶紧把人交过去，而且这一次他们把剩下的报酬也拿来了，你看我们毕竟是拿了定金的，这人是不是”坐在右边首位的那人开口劝说道。

“不行——大哥，这辛如音我们不能交出去！”坐在左边首位上的人立马反驳。

“大哥，这辛如音和其他人不一样，她真有几把刷子！”

“要是我们黑风寨可以吸纳这样的人才，我们的实力肯定可以壮大的！而且更难得可贵的还是那辛如音根本就没有丝毫的背景！”


---

**第77章 ：辛如音！声东击西！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这不是天赐给我们黑风山的人才吗？”

“有了这辛如音，我们黑风山说不得也可以做阵法生意了。”

“这可比打生打死的强多了！”

男人兴奋的说道。

“但她看不上我们黑风山啊，根本就不愿意加入我们，而且还身患顽疾，估计活不了多久了，要不还是将人交给付家吧，这样还能拿到付家那份好处。”右边的第二人提出了自己的想法。

“万一要是把付家给惹恼了，我们以后的日子可就难过，对方毕竟是结丹家族，到时候别说什么做阵法生意，连我们现在的基业都保不住。”

以前他们黑风山五煞，光脚不怕穿鞋的，所以谁都不怕，谁都弄，挣下一份基业过后，就有了顾虑，开始瞻前顾后。

“唉——”坐在首位上的中年男人叹了口气揉了揉自己的太阳穴。

这样的事情，他是真的不擅长处理，让他处理这样的事情，还不如让他去找别人生死搏杀，那可比这有意思多了。

关键左右两边都有道理，他根本不知道应该选。

如果按照右边两位兄弟的建议，将人交给付家，的确可以获得原本说好的报酬，但左边的人也说的很有道理啊，那辛如音的确是个人才，对方的阵法天赋让他都叹为观止，要是可以做阵法生意的话，倒的确是能为他们黑风山打开一条通路。

但左边的道友也不无道理，别的不说，那辛如音的确身患顽疾，命不久矣。

“大哥——”

左右两边的两个人都有些急迫。

他们都希望自家大哥可以采取自己的建议，采取谁的建议也就决定了接下来山寨的发展道路，同时也决定了未来的利益分配。

左边希望黑风山可以独立自强起来，不要理会元武国那些家族，还是他们以前般强盗作风就可以了。

而右边则是觉得山寨不能再像以前那样，现在挣来的这份基业不容易，要是惹恼了元武国的修士大族，他们数十年来的基业就将毁于一旦，从此再度过上以前那般东奔西走、被人到处追杀的流浪生活。

正所谓：由俭入奢易，由奢入俭难，他们是不想再过那种生活了。

“还真是怀念以前的时候，那个时候大家都没有这些复杂的心思，我只用负责出手对付敌人就可以了，根本不用做这些耗费心神的事情。”男人心中有些无奈的想道。


---

**第77章 ：辛如音！声东击西！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他回想起了曾经兄弟五人众志成城、草创基业的时候。

“大哥——”

左右两边的人还想劝说什么的时候，忽然整个黑风寨的温度上升了几分，整个山寨都摇晃了起来。

“轰隆——”

紧接着是一声巨响传来，一股恐怖的热浪如同海啸一般覆盖了整个山寨。

天空中，林云望了望下面青光濛濛的荧幕，摸了摸自己的下巴，“这黑风寨的防御阵法有几分意思啊。”

“我倒要看看，你们还能抗住几次攻击。”

林云手掌滑过储物袋，数枚灵石从袋口飞入火羽飞舟的某个装置凹槽之中。

整个巨大的舟身红光大盛，轰的一声过后。

舟身燃起来了。

在一阵青色的流光过后，舟身的火焰全部聚集到了舟身的上方，一个巨大的橘红色火球笼罩在黑风寨的上空。

在青色光芒闪过之后，原本就巨大的无比的火球再度涨大了几分，从天空中坠落下去，这一颗火球爆发的威力，足以堪比筑基后期修士一击。

“轰——”

火球再度和下面的青光对撞起来，巨大的力量使得下面的山体开始地动山摇起来。

“敌袭——”

“敌袭——”

下方山寨中的黑风寨修士们开始慌乱的四处躲避。

“不用担心！守护我们山寨的可是天风狂烈阵！是可以抵抗筑基修士攻击的！”

看见整个山寨都陷入了慌乱，有人站出来制止了混乱。

“集合！准备反击！”

不过他话音刚一落下，他们所依仗的天风狂烈阵，在扛过火羽飞舟的四颗火球过后，终于在第五颗火球的时候，整个黑风山的防御阵法直接被破。

恐怖的烈焰火光照亮了那个人的背影，原本集合起来的那些炼气修士立马抱头鼠窜。

“鸣煞掌——”

就在第五颗火球快要击中山寨并且炸开的时候，一道灰色的巨掌袭出与火羽飞舟释放火球对撞在半空中。

“有几分意思。”看见那灰黑色的巨掌，林云笑了笑，一挥道袍，瞬间十张符箓齐出。

“轰轰轰——”

一阵爆炸之后，火焰和灰气抵消共同消失在半空中。

“阁下是谁，为何袭击我们黑风山？！”

灰色巨掌消失后，在林云的火羽飞舟面前站着五个人高矮不同、胖瘦不一的修士。


---

**第77章 ：辛如音！声东击西！（2/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中一个矮胖之人指着林云问道。

林云飞出火羽飞舟，随后飞舟迅速缩小进入他的储物袋，这火羽飞舟的火球的确很厉害，不过前摇太长。

若是想要瞬发，单体威力和炼气修士释放的没有什么区别，只能用来清理杂兵，在这场战斗之中没有用处。

林云微微一笑，“没什么，听说黑风山五煞，实力很强，特地前来见识一番，不知可愿赐教？”

“好好好——”

“阁下不过一筑基初期修士，居然就敢直接来挑战我们黑风山五煞！要不是不拿下你，我们五人以后还有何脸面在这元武国修仙界混？！”

“不管阁下出自何等家族、宗门，今天都要给我黑风山五煞一个交代！”

站在中间为首的男人发现林云只有筑基初期的修为过后有些失望，摆了摆手，示意我就懒得上了，你们自己解决吧。

刚刚喊话矮胖修士飞身向林云袭来，修为筑基初期，与他一同而来的还有一件乌光大盛，形状似爪的法器。

“居然还敢主动飞到我身前，我应该说你胆子大呢还是应该说你蠢呢。”看见那人向自己飞来，林云不但没有丝毫的害怕，脸上反而带着笑容。

手臂在自己身前一挥，一瞬间，数十张各式符箓齐出。

“什么——”

看见自己面前五颜六色的符箓攻击，矮胖男子的瞳孔猛然增大，想要转身逃跑，但已经来不及了。

“轰轰轰——”

近距离被数十张符箓击中，筑基初期修士被秒杀。

于此同时，下方的黑风寨之中。

陈巧倩和聂盈抓住了一个黑风寨的炼气修士，进行了简单的搜魂。

“聂师姐，人已经找到了，我们走吧。”

“好。”聂盈点了点头。

随后两人手中的那张七色小针符箓灵光一闪，两人消失在原地，根本没人可以发现她们。
