# 第16章：你天赋很好吗？原来是小瘪三！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“周青凝，金木双灵根，通过。”

“齐云，火土双灵根，通过。”

“唐明骅，金火双灵根，通过。”

“钱环，金土双灵根，通过。”

“菡云芝，金木灵根，通过。”

“火木双灵根，通过。”

“土木双灵根，通过。”

十年才举办一次的升仙大会，在这十年的时间里，散修之中出现的双灵根资质者还真不少，现在都三十来个了。

不过和现场这大几千人比起来，这个比例也是少的可怜。

一会过后，这一大群修仙者灵根资质就检测的差不多了。

韩立望了望似乎已经没人上去争抢了，自己也跃跃欲试，他对于自己的灵根资质也非常的好奇。

说不定，他就是那个万中无一的修炼奇才呢？

说不定他就是下一个天灵根呢，你说是吧？

不过就在韩立要去拿灵球的时候，一道由旋风组成的风球瞬间飞到了他的身前。

韩立看着这袭来的风球，瞳孔瞬间变大，想要躲避已经来不及了，此刻他的心中有些后悔。

自己也是装什么装啊，林哥送的法器干嘛不要，要是现在有件防御法器在身上就好了。

可惜他没有。

风球直接击中了他的腹部，剧烈的扭动疼痛让韩立直翻白眼，整个人从半空中掉下来。

此时身后有個家伙直接踩在他的后背上，跳了上去，对方嚣张的声音传来。

“还轮不到你呢！”

韩立听出来了，这是此前那个抢夺他法宝残片的嚣张家伙。

“风系异灵根，通过！”

周围的散修听到这人是异灵根向陆云风投去了敬畏和羡慕的眼神。

“异灵根？这届可真是卧虎藏龙啊！”

享受着周围散修们崇拜和羡慕的目光，陆云风望向林云所在的方向投去阴霾的眼神。

只见他伸了伸手：“真无聊，这对我简直易如反掌！”

说完之后，阴鸷的目光死死的盯着林云，“那边那个小子，你是吓破胆了吧？”

“看来你灵根，肯定不怎么样？”

“此人睚眦必报，修仙界怎么竟是这种货色！”韩立有些无奈，林云走过来拉了他一把，勉强从地面上站起来，不过腹部传来的扭痛让他龇牙咧嘴。


---

**第16章：你天赋很好吗？原来是小瘪三！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“韩兄弟，先吃疗伤丹，这人是冲我来的。”林云将一瓶疗伤丹递给韩立。

韩立没有拒绝，林云身上的丹药的确要比他从世俗炼制的好一些，而且这次受伤更严重一些，他感觉自己的五脏六腑好像都有些移位了。

“林哥，这人睚眦必报，你我都小心一些。”韩立警惕的道。

这人也不全是冲林云来的，估计他也被记恨着呢。

【叮，宿主赠送韩立疗伤丹，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得炼气散*10。】

【宝物描述：炼气散，筑基期古丹药，韩立收集原料炼制而成，药效极大。】

而此时，那灵球上面附着上一层风系法力，向林云和韩立急射而来。

林云一挥自己的道袍，下一秒，那灵球便停留在他和韩立的身前。

韩立用手摸了摸，上面显示了四种颜色。

分别是代表木属性灵根的青色，火属性灵根的红色，水属性灵根的蓝色，土属性灵根的黄色。

“水、土、火、木四灵根，落选。”上面的播报员，南宫婉话语之中没有丝毫的波动。

听到这话，韩立脸色有些难看，虽然他心中也有猜测自己灵根资质可能没有那么好，但也没有想到居然是伪灵根。

“哼哈哈——”周围人见韩立的伪灵根也发来了嘲笑声。

“伪灵根也敢来参加升仙大会？”

“真不怕丢人！”

“唉——”韩立有些失落，叹了口气，心中唯一的希望破灭。

他将灵球递给了林云。

林云的手一触摸到灵球过后，在韩立的四种颜色又再加上了一种代表金属性的金色灵光。

“金、木、水、火、土五灵根，落选。”台上的南宫婉说到五灵根的时候，小小的意外了一下。

因为伪灵根一般都是四种属性的，像林云这样是五种属性的伪灵根还是很少见的，比如今天的测试之中，像韩立那样的四属性伪灵根有不少，不过像林云这样的五属性伪灵根还有只有他一个。

不过再少见，也改变不了修炼速度奇慢无比的现实，所以还是落选。

“五灵根啊！还真是少见！”

“真是什么人都有啊！”

韩立原本的心情还很难受，不过在见到林云是五灵根之后，他心里忽然好受多了。


---

**第16章：你天赋很好吗？原来是小瘪三！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就好比，前世两个好哥们考试。

其中你考了五十九分心态爆炸，但当你发现你兄弟只考了五十八分的时候，你心里就好受多了。

看了看手中的灵球，林云没有怎么在意，将球给扔了回去。

五灵根其实和四灵根不同，它只是修炼慢而已，后期韩立在遇见恢复神识的天澜圣兽也就是洞天鼠王分身的时候，就说过这个问题。

那就是四属性的伪灵根很常见，但五行属性俱全的五灵根是很少见的。

甚至在人界很多大威力的上古功法，还有灵界那些威名赫赫的功法，都注明了必须要五灵根才能修炼。

比如韩立在天渊城第一次参加拍卖会的时候，最终的三件压轴卖品之中就有一件“合体后期”五灵真君的功法“阴阳化极决”，其中一条最硬性的要求就是必须身具五灵根才可以修炼。

最终这功法被拍卖出了四千万灵石。

所以其实不是林云的资质差，而是如今人界的环境不适合他了而已。

而此时南宫婉看了看下面，见已经没有人继续上来检测灵根了，也宣布道：“这位就是今天最后一个测试者了，本次灵根检测大会，到此结束。”

“这次的灵根检测大会没什么看头啊，是我来过最差的一届。”巨剑门的结丹有些失落的说道。

“哎哟！真是没有想到原来是大名鼎鼎的五灵根啊！”这时正当人们要散去的时候，那陆云风拦在了出口，目光不善的望向林云和韩立。

这两个家伙，今天谁也别想离开这！

韩立脸色有些难看，目光望向上面那些结丹修士。

“那边那个小子，别看了，灵根检测大会已经结束了，也就是说像你们两个这样的伪灵根，已经不受到任何人的保护了。”陆云风嚣张的提醒道。

边上陈巧倩见状想要再度出手，不过一个筑基修士却拦在了她的身前。

对方微笑的提醒道：“陈师侄，云风可以解决那两个家伙，你不用上去帮忙。”

“你——”陈巧倩怒目而视，但她被对方筑基中期的修为压制住了，根本动弹不得。

“小子，别再想着陈师妹这一次还可以救伱！”陆云风恶狠狠的说道，“给我受死吧！”

陆云风没有丝毫留手的意思，直接祭出了自己刚刚得到的顶阶法器·青蛟旗，将灵力狂注入到了手中的大旗，把旗尖冲着林云和韩立一阵猛点，向对面激射出一连串的青色风刃流。


---

**第16章：你天赋很好吗？原来是小瘪三！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些青色风刃连续不断，连绵不绝，形成了一股长长的青色激流。气势惊人向林云和韩立奔涌过去，欲要将他们撕成碎片。

“林哥，小心！”韩立第一时间，准备祭出自己的金光剑符宝对敌，不过却被林云给拉了回来。

“韩兄弟，你且为我压阵，且看你林哥给你报仇！”

林云袖袍一挥，瞬间数十张初级低阶的符箓激射而出，将那连续不断的青色风刃给全部捣毁。

“好多符箓？！”周边的散修惊讶道。

“这小家伙还真有几分意思。”上面的结丹修士看见林云这样一个散修一下子扔出了几十张符箓，也都小小震惊了一下，虽然这些符箓在他们眼中就是垃圾，但胜在数量多啊。

而且看林云一点都不心疼的样子，显然手里还有符箓。

“此人明明是个散修，为什么拥有如此之多的符箓？”人群中原本以为林云已经死定了的董萱儿睁大美眸，不可置信的望着林云。

“什么？！”看见林云用如此之多的符箓破解了自己的攻击，陆云风也是相当吃惊，虽然都是些初级低阶的符术符箓，但数量这么多也太恐怖了吧。

“小子！今天就让你林哥来教教你，修仙界不是对比灵根的过家家游戏。”

“你天赋很好吗？天赋好有个屁用啊！”

“出来修仙！要有财力！要有实力！”

“拿个顶阶法器就觉得自己了不起了？！”

“其实是个小瘪三而已！”

“风灵根很厉害吗？”

“兜里揣个死耗子——冒充打猎的！”

“这家伙的话说错了吧？他不过是一个散修而已。”周青凝皱了皱眉头，林云一个区区散修还敢这么嚣张让她有些不爽。

“这人好狂啊！我好喜欢！”董萱儿则是对林云另眼相看，觉得他很特别。

对于她这种本身就不是乖乖女的女修来说，极具吸引力。

“这家伙未免太嚣张了吧？区区五灵根居然不把风系异灵根放在眼里！”刚刚还羡慕陆云风风系异灵根的那些人一脸的不爽。

他们不懂这样一个五灵根的家伙凭什么看不起人家风灵根。
