# 第42章：扩列结束！总结收获！（3/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼——”林云长呼一口浊气。

整理了一下自己有些杂乱的思绪。

这玄天五灵决，诸多好处，只有两个限制！

首先其一：修炼者必须是五灵根！

光是这一点就隔绝了这个世上大多数人修炼这功法的想法。

但林云这不是刚好，什么叫专业对口啊！

他正愁找不到此类功法。

其二：极其耗费资源！

看这功法上下都说修炼速度缓慢，但在林云看来，这功法修炼之所以如此缓慢的原因只有一个，那就是需要消耗的资源太多了。

尤其是在修炼五法身的阶段。

“就是不知道我的阴阳大五行真光能不能加快法身的修炼，要是可以的话，那么这功法简直就是天生为我量身打造的。”

林云心想。

“要不，试一试？”

“反正现在也还只是炼气期，等到了筑基期，如果我的阴阳大五行真光没用的话，就改修别的功法呗。”

“炼气期的基础功法又不会影响什么。”

“而且好不容易搞到一本这样的功法，身为五灵根的我要是不试一试，又怎么会甘心？！”

思考了一下，林云决定试一试，反正这距离下一次血色禁地开启还有差不多两年半的时间。

打定主意过后，林云便开始投入了玄天五灵决的修炼之中。

除开玄天五灵诀之外，林云还在尝试着修炼炼体功法金刚诀和神识秘法·大衍决。

顺带着还有绘制以及卖符箓，这一下是真的忙的脱不开身了。

半年之后。

林云的摊位上，望了望自己摊位前的几十个人，林云摇了摇头，心道：“看来已经差不多了。”

“黄枫谷交友扩列计划已经完成了。”

随后他将摊位上剩余的符箓给收了起来。

“诸位师兄弟，想来黄枫谷之中的大家都已经将资格使用完了，该拿到符箓的人也都拿到，那么从今以后大家就都不用来了。”

“某以后亦不会来了。”

“修行之路山高路远、前途未卜，望大家各自珍重！”

“林某告辞了！”

“林师兄！保重！”现场的黄枫谷弟子们齐声道，不管林云到底是什么目的，他们的确实实在在的获得了好处。

那可是一千多张初级高阶符箓啊，换成其他人谁会送给他们？


---

**第42章：扩列结束！总结收获！（3/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也就只有林师兄了！

这一次的黄枫谷扩列交友计划，他一共交友一万四千多人。

得到了法宝材料金精、银精、铜精、铁精若干。

顶阶法器将近四千件！（零头忽略不计）

不过这些顶阶法器都只是那种普通的顶阶法器，平均价格为三百灵石那种，光是这四千件顶阶法器，林云就相当于收获了一百二十万灵石！

除此之外，还有八千多件上阶法器，平均价格为一百灵石。

价值：八十万灵石！

符宝就比较少了，只有十几枚，价值在几万灵石。

另外还多一千多瓶炼气修士可以使用的丹药。

此外还有各种乱七八糟的垃圾若干，其中包括法宝材料，金精、银精、铜精、铁精等。

除此之外，还得到了特殊体质玄阴之眼，真灵麒麟的神念一缕，雷灵根，雷属性法宝一件，从向之礼身上得到了来自灵界的功法玄天五灵诀。

而他付出的只有一千多张初级高阶符箓，价值不过十万灵石，得到的回报是两百多万灵石的东西，这还没有计算那些用灵石买不到的。

可以说是始皇帝摸电线——赢麻了！

果不其然，当初他决定加入黄枫谷就是一个无比正确的决定，否则这些东西他就算和散修交一辈子朋友也得不到。

人想要成功，和他身处的环境还是有着巨大关系！

正所谓：人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳!

有这一千多瓶丹药的输入，林云的玄天五灵决修炼速度快的飞起。

另外他的阴阳大五行真光，简直不要太适合修炼这玄天五灵决了。

虽然他不知道天灵根修炼速度到底有多快，但他的修炼速度绝对超过了天灵根。

因为从决定开始修炼玄天五灵决开始，金灵诀、木灵诀、水灵诀、火灵诀、土灵诀速度直接爆炸！

他只花了两年不到的时间，就达到了炼气圆满的境界，将五灵决基础部分给修炼完了。

不可否认的是，这其中散功重修占据了一定的功劳。

但林云认为真正让他修炼如此之快的根本原因还是阴阳大五行真光！

因为中途修炼到一半的时候，林云身体中先前和陈巧倩积累的阴阳大五行真光消耗完了，修炼速度一下子就慢了下来。


---

**第42章：扩列结束！总结收获！（3/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然在丹药的帮助下还是超过了一般人。

但林云可以明显的感觉到修炼速度慢了非常多。

好在这個时候，陈巧倩出关了，又帮林云把阴阳大五行真光给续上了，这才完成流云诀和玄天五灵诀的功法替换。

而且这一次，陈巧倩进阶筑基期之后，林云明显感觉双修获得阴阳大五行真光变多了。

在这些阴阳大五行真光的帮助下，两年半的时间，林云不但将修为提升到了炼气圆满的境界。

而且还多出了空闲的时间，让他顺带手修炼了金刚诀和大衍决。

其中大衍决的修炼是最简单的。

本来林云还认为修炼大衍决是最难的，毕竟大衍决的最佳修行境界是筑基期。

不过林云天生神魂就比较强大，所以他在炼气期就把第一层修炼完毕了。

如今他的神识已经丝毫不输筑基修士。

此外金刚诀在韩立友情赞助的金刚诀丹药·灵物大礼包的帮助下，再加上林云自身的阴阳大五行真光，他已经把第一层和第二层给修炼完毕了。

这金刚诀在灵界的时候，就算没有灵根的普通人也可以修炼，只不过需要灵界浓郁的灵气实现灵气灌体的操作。

不过林云本身就是修士，倒是省去了这个过程。

而且也正如林云猜测的那样，当初韩立合体后期的时候在魔界得到了阴阳大五行真光，使得他省去了数千年的苦修，要知道那个时候，他修炼的已经是法体双修的梵圣真魔功了，也就说，阴阳大五行真光对于炼体也是有帮助的。

现在完成了金刚诀一二层修炼的林云，在炼气修士之中强的可怕，上阶法器已经伤不到他一分一毫了。

到底有多强，作为亲身感受者的陈巧倩最清楚了。

溃败，彻底的溃败，完全不是对手。

金刚诀一共分七层。

其中一二层对应炼气、三四层对应筑基、五六层对应结丹，七层对标元婴。

很多人可能觉得金刚诀修炼到第七层就足以媲美元婴后期大修士。

这显然是不可能的。

首先必须承认炼体士的强大，但凡修士只要被炼体士碰到肯定非死即残。

但前提是你得碰得到对方，才可以。

元婴后期修士可以施展高级法术、遁术、法宝、幻术、隐匿神通、符箓，对付一个金刚诀七层的炼体士简直不要太轻松。


---

**第42章：扩列结束！总结收获！（3/3，求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个世间并没有一种只要修炼了就可以保证你无敌的功法，都需要不断的完善自我。

韩老魔的梵圣真魔功已经足够厉害，可他还是兼修了万毒混元身、百脉炼宝诀、惊蛰十二变等功法或者秘术。

在人界的时候，他还修炼从金蛟王手上得到的淬骨诀。

没有一个人的强大是一蹴而就的，所有的强大都是堆砌出来的。

灵界的炼体士，之所以那么厉害出名，是因为他们有着堪比法宝存在的灵具！

其中最顶阶的灵具堪比最顶阶的法宝！

当然对于既修仙又炼体的林云来说，自然也就不存在这些问题了。

林云表示！我全都要！

此外他还是思考了一下托天魔功、明王诀、金刚诀三本功法。

他推理其中最完善的应该是托天魔功，托天魔功简直就是梵圣真魔功的缩影。

其他的都因为各自的需要进行了不同的削弱或者变化，比如金刚诀他必须要满足让没有灵根的凡人也能修炼。

而明王诀则是融入了佛家的修炼体系和煞气挂钩。

只有托天魔功最原汁原味，只缩减了神通变化

当然这只是林云自己的推理，对与否，只有等去了乱星海将蛮胡子手里的托天魔功给弄来看一看才可以确定。

“林大哥，你太强了！”

“巧倩，认输了！”
