# 第31章：说多少遍了，在外面的时候要称职务！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林云的这一系列举动直接把韩立看呆了。

他有些担心的问道，“林哥，你把这件事闹得那么大，不太好吧？这未免有些太招摇了。”

身处这样的浪潮之中，被所有人的目光注视着，这让韩立有种相当不自在的感觉。

他更喜欢的还是躲在人群后面，默默观察。

“怕什么，你难道没有听说过，法不责众这句话吗？”林云则是斜着眼笑道。

韩立望了望林云，他总觉得林云的目的肯定不止那么简单，就算他弄了那叶师叔，有陈家在再加上他的制符天赋黄枫谷也只会当做没看见。

“这个小家伙倒是有几分手段。”跟随人群齐声高呼几声林云过后，向之礼的眼神落在了他的身上，不过随后他摇了摇头，“不过可惜，为名利所累，此生修炼之路不会走太远。”

“炎老，这样让这个家伙闹下去，不太好吧，毕竟他这样说的话，可是把掌门师兄都给牵扯进去了，这个家伙也真是，明明只需要我们几个人出手不就可以了吗？”

“干嘛非要扇动这些炼气弟子。”陈家的筑基修士之中，有一个青年有些不满的说道。

“咳咳——”为首的老者的咳嗽了两声，“小宇啊，你如今都已经是筑基修士了，什么话该说什么话不该说，现在心里还没個数吗？”

“且不说，这件事会不会闹大，就算闹大，你觉得上头会偏向谁。”

“黄枫谷之中能做掌门的还有很多，但能成为中级符箓的天才可就只有一个。”

“看不惯人家出风头，就把眼睛闭上。”

“是——炎老，陈宇知错了。”青年愣了一下，没有想到自己的话非但没得到赞同，还被训斥了一顿。

不过他这样的年轻人，看事情哪里有陈炎这样人老成精的家伙看的清楚。

林云现在遇见的事，哪能叫事吗？

等人家成为了中级符师，你心里再怨恨人家，还不得舔着笑脸去贴人家的冷屁股。

林云双手举过头顶，向在场的两三百名炼气修士挥了挥手，随后又放了下来。

这两三百名炼气修士立马安静了下来。

“各位，承蒙错爱，但我这样德行浅薄、修为尚浅的人，怎么能帮大家主持公道呢？”林云一脸惭愧的推辞道。


---

**第31章：说多少遍了，在外面的时候要称职务！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们谁都不服，就服你！”炼气修士们，齐声高呼道。

“我们都是来自五湖四海的朋友，为了一个共同的长生目标加入了黄枫谷，但谁都没有想到，加入黄枫谷之后，我们看似风光的背后，实际上是无尽悲哀！”

“以前我们幻想的灵药、灵草、法器、符箓、筑基丹统统都没有！”

“在这里，我们只有被头上的筑基修士无尽的压榨和剥削！”

“我们应该站起来，团结起来！

“互为朋友，守护大家的利益！”

“大家，愿意和林某人交这个朋友吗？为了我们美好的明天！”

“愿意！愿意！愿意！”两三百炼气修士齐声高呼道。

向之礼左右望了望，也是随大流跟着一起喊了起来，“愿意。”

【叮，向之礼向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得功法·玄天五灵决。】

【宝物描述：顶阶修炼功法，当初伴随着灵界修士来到大晋的灵界功法，可以从炼气期修炼到化神期后期。注意：此功法只有五灵根者方可拥有修炼资格。】

【叮，郑默向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得铁精*1。】

【宝物描述：铁精，结丹修士使用丹火才能提炼出的法宝原料，若是能在炼制法器时加入三钱半两，可以使得法器威力大增，提升等阶，身价暴涨，郑默将来从一个落魄修士手中所得。】

【叮，屈彪向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得顶阶法器·火云剑*1。】

【宝物描述：火云剑，火属性顶阶法器，可以增幅火属性法术威力，以及劈出火焰剑气，一般的顶阶法器，来自屈彪积累了十年灵石从万宝楼之中购买所得。】

【叮，翁朋向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得丹药炼气丹·1。】

【宝物描述：炼气丹适合高阶炼气修士使用的丹药，来自翁朋从丹堂之中克扣。】

【叮，崔齐向您发来，好友申请。】

【叮，恭喜宿主获得中阶灵石·火灵石*1。】

【宝物描述：饱含火属性灵气的灵石。】

【叮恭喜宿主获得灵药·乌骨花顶阶法器】

林云的脑海中传来一阵叮叮叮的系统提示音，好在他及时勾选了静音，不然肯定会被吵死的。


---

**第31章：说多少遍了，在外面的时候要称职务！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是看了看好友申请栏一眼，发现从向之礼身上得到的并不灵宝而只是一道功法过后，眼神之中闪过一道失望之色。

向之礼这个化神初期巅峰修士身上肯定有灵宝。

原著里他就和韩立直接说，他们大晋的几个化神修士身上都有灵宝，而且大晋的那几个化神修士之中，就只有他通过了空间节点。

虽说他后来被妖魔夺舍了，但他的确渡过了空间节点，能够通过空间节点，他身上那件灵宝，很有可能是侧重防御属性的。

林云未来也是要偷渡灵界的，这种防御属性的灵宝自然也是刚需。

虽然不是灵宝，但却获得了一本灵界的功法，玄天五灵诀，林云眯了眯眼，“这功法真是好大的口气啊，不过是只能修炼到化神期后期的功法，居然敢冠以玄天之名！”

神识粗略的扫过一遍玄天五灵决，林云心中惊喜道：“这功法有点意思。”

“这会没空，暂时先收着，等这段时间忙过了，再仔细看看。”

一下子交了两三百个朋友，林云这次收获非常丰厚，虽然没有得到向之礼身上的灵宝，但是这灵界来的功法，也算是意外之喜了。

尤其算是弥补了林云功法上缺失。

其实他一直在苦恼自己到底应该修炼什么功法的问题。

甚至在他最后的计划之中，他都打算去修炼和韩立一样的青元剑诀了。

但修炼这样单一属性的功法，极大程度的浪费了他的五灵根。

而且一直困扰他的修炼速度慢的问题，也伴随着和陈巧倩双修产生的阴阳大五行真光解决了。

现在他只要有阴阳大五行真光，他修炼起来比天灵根还快。

唯一可惜的就是双修一次获得阴阳大五行真光太少了，不够用。

现在这玄天五灵决的到来，正好解决了他的燃眉之急。

谢谢你！我亲爱的朋友，向之礼！

这一次的收获，除开那灵界功法玄天五灵决，光是那块铁精，就价值两千灵石，更不要说还有三十来件顶阶法器，八十多件上阶法器，还有一些灵药、丹药和一些乱七八糟的东西。

血赚！

而且这还只是两三百人，还有一万多这样的人，等着和他交朋友呢！林云更加坚定了自己的黄枫谷交友扩列计划。


---

**第31章：说多少遍了，在外面的时候要称职务！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们出发！”林云上前一步，振臂一呼，“讨回公道！”

“讨回公道！”

“讨回公道！”

修士们齐声呐喊过后，

十几个筑基修士，两三百名炼气修士便跟在林云的身后一起飞向百机堂。

说起来这些炼气弟子之所以愿意相信林云，除了自己也有一样被压迫的遭遇之外，还有就是林云身边这十几个修士了，他们都知道这是黄枫谷三大家族之一陈家的人。

现在可以痛打落水狗，乘胜追击的时候不上，那什么时候才上？！

这叶姓筑基虽然有自己的洞府，但他却没有返回自己的洞府。

因为他现在正在宗门之中担任管理事务，他负责掌管的是“百机堂”，也就是宗门内的弟子领取任务的地方。

这家伙现在正翘着二郎腿优哉游哉的喝茶呢，掌管百机堂可真是一件美事，这个人少一块灵石，那个人少两块灵石，每年加起来可是一笔不菲的收入，就是可惜还得孝敬一份给掌门师兄，要不然这份美差就得归别人了。

“爷爷，你什么时候将那枚筑基丹交给我啊？”边上的叶龙有些猴急的问道。

“嗯——你叫我什么？！”听见叶龙对自己的称呼，叶明有些怒道：“说多少遍了，在外面的时候要称职务！”

“要是被他人知晓了我们两人之间真正的关系，我还做不做人了！我这脸往哪里放？！周围的师兄弟们又如何看我？！”

看见叶明生气，叶龙被吓得倒退一步，心中怨恨，“该死的老东西，既然怕被人发现，那当初你又何必强逼奶奶，让自己的兄弟难堪？！”

脸上则是唯唯诺诺之色，“是，师傅，这件事我希望您能理解我，我太想进步了，太想成为筑基修士了。”

看见孙子服软，叶明也是叹了口气，“小龙啊，你现在的修为还只是炼气十二层，待我再为你炼制一炉炼气丹，将伱的修为提升至炼气圆满，那时才是进阶筑基的最好时机。”

“多谢师傅！”听见叶明要给自己炼制丹药，叶龙脸色狂喜。

两人刚一说完，一个炼气弟子跌跌撞撞的跑了进来，“管事大人！不好了！外面来了一个叫林云的英俊道士！”

“指名道姓的要你滚出去呢！”


---

**第31章：说多少遍了，在外面的时候要称职务！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？！”叶明皱了皱眉头，怒道：“什么人也敢来见老夫！”

“要你们干什么吃的！真是一群废物！”

“你去！给那个林云一点教训！让他知道马王爷长几只眼，让他知道知道这百机堂到底是谁做主的地方！”

“啊？我？”那名炼气弟子指了指自己，哭丧着脸。

“管事大人！弟子做不到啊！”

“那林云不是一个人来的，后面还跟着乌泱泱的一大片人呢！”

“少说也有两三百个！”

“什么？！”叶明眼睛瞪大，一脸惊骇之色，“两三百个？！”
