# 第81章 ：龙吟之体和三阳之体融合！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，恭喜宿主获得龙吟之体。】

【宝物描述：龙吟之体，阳刚之体，对男修来说是绝佳体质，可产生龙吟之气，龙吟之气可以加快金属性功法修炼速度，修炼剑诀类功法时，可以驱使龙吟剑气！出招之时携带龙吟之声，震慑敌胆！】

“又获得了一个体质？”看见系统的提示，林云现在都有些哭笑不得了，他现在已经是三阳之体、天生媚体、伪·阴阳大五行真体，这又来了个龙吟之体。

这一栏都快爆炸了。

林云龙吟之体提示出现的一瞬间，辛如音原本有些泛白的脸色一下子出现了一抹病态的红润。

“嗯哼——”随即她们闷哼一声，嘴角流出一抹鲜血。

“小姐——小姐——你没事吧？！”辛如音身后的小梅急忙扶住对方担忧的问道。

陈巧倩和聂盈对视一眼，陈巧倩上前一步：“如音姑娘，我修炼的乃是水属性法诀，比较温和，我来帮你看一下你的身体吧。”

“不用麻烦前辈了，小女子乃是龙吟之体错生女儿身，强行修真的话，经脉便会渐渐错位萎缩。”辛如音脸色煞白，苦笑一声，不想再麻烦别人了。

毕竟她自己的身体，她心里有数。

“龙吟之体，错生女儿身？！”聂盈和陈巧倩惊呼道，随后两人望向辛如音的眼神带着一些怜悯和同情。

“真不知道应该说你幸运还是倒霉。”聂盈摇了摇头，苦笑道。

“这龙吟之体对男修来说可是上好的修行体质，不在三阳之体之下，但偏偏落在如音姑娘你身上，唉。”

“我来看看吧。”林云走过来道。

刚刚辛如音的龙吟之体忽然爆发，应该是感受到了林云的龙吟之体。

“前辈，晚辈这身体已经有不少筑基前辈查看过了，他们都说晚辈，活不长久，就算前辈看了也是一样的”辛如音摇了摇头，不想再麻烦林云了。

对方将她从黑风山救出来，都还没有偿还对方的恩情。

不过林云却是没有理会辛如音，不由分说的直接抓住了她的温婉玉腕。

辛如音见状也没有挣扎，只不过感受到林云火热的手掌，煞白的脸色出现了一样羞涩的红润。

“怎么回事？感觉被前辈抓住的地方好舒服啊？好像龙吟之气消失了一样。”辛如音心中疑惑道。


---

**第81章 ：龙吟之体和三阳之体融合！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后她只感觉一股温凉的气息顺着她的手腕流遍了她的全身，原本因为龙吟之气灼烧痛苦难耐的身躯，渐渐变得平稳下来，恢复正常。

“啊——”辛如音感受到自己身体的变化，震惊的望着林云，“前辈，这。”

见对方已经恢复的差不多，林云将手给收了回来，“只是暂时缓解了而已，并不能根本解决你的问题。”

林云将手给收了回来，不过收回来的时候，在辛如音的手腕上点了三下。

辛如音抬头望向林云，只见对方脸色如常，并没有什么特殊的表情。

“如音，多谢前辈。”辛如音屈身行礼。

“好了，你们也受惊受累了，下去休息吧。”林云向她们摆了摆手。

“多谢前辈，如音告退。”再次感谢之后，辛如音带着小梅前往了火羽舟房间中休息。

林云的心思则还在盯着系统，因为系统又弹出了一条提示。

边上的陈巧倩和聂盈见林云一脸沉思的表情，也没有过多打扰，安静的下去了。

【叮，检测到宿主身具龙吟之体和三阳之体，两种阳刚体质。】

【融合可产生：龙阳之体。】

【龙阳之体：至刚至阳的体质！龙吟之气和三阳之火相辅相成，可融合产生龙阳之气，增幅宿主的某些能力同时强化宿主的体质使得更加适合修炼炼体功法，可以增幅火属性和金属性法术威力。】

“龙阳之体，你取这个名字让我怎么用啊！”

林云内心有些崩溃，“焯！”

【叮，融合还是不融合，宿主放弃的话，以后将不会再出现这个选项。】

“融合！”林云没有任何的犹豫，只要他保持洁身自好，多找一点美女，小小体质根本不可能影响到他的道心。

【叮，三阳之体龙吟之体融合中】

林云忽然感觉自己的身体好像热起来了，体温上升了不少。

不过好在很快就消失了。

【叮，龙阳之体融合完毕。】

林云内视了一番自己的身体，他发现自己好像整个人大了一圈。

握了握拳头，吱嘎——吱嘎——。

“力气也变得了大不少。”

“原本刚刚修炼完成的金刚诀第三层，也松动了。”林云喃喃自语道：“要是再配合从韩立身上得来的丹药、灵物，感觉好像可以在短时间之内跨越第四层修炼到第五层啊。”


---

**第81章 ：龙吟之体和三阳之体融合！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

晚上

“林大哥，怎么感觉好像你”

“别说话用身体感受它的变化”

半夜三更。

辛如音走出自己的房间来到外面，刚一走出来，她就听见了一阵悠扬的笛声。

顺着笛声走过去，辛如音见林云正对着月亮吹笛子，她有些惊讶，没有想到这位前辈居然还精通音律。

而且这音律听起来还是行家。

“如音，见过林前辈。”辛如音抱拳道。

“你倒是挺聪明的。”林云将笛子收起来，回头望向辛如音，称赞了一句，随后他摆了摆手，示意对方客套话就不要再说了。

“不知前辈找晚辈有什么要事吩咐，莫非是想要让如音帮忙一事？”辛如音也直入主题。

“你很聪明，我就喜欢和你这样的聪明人打交道。”林云点了点头，目光如炬，丝毫不躲避，直视辛如音的双眼，那双宛若夜空中最亮眼的星星。

“我找伱的目的也十分简单！”

“辛如音，我要你助我修行！”
