# 第15章：灵根检测大会！暗流涌动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜里。

有一个黄枫谷的筑基修士找到了陆云风。

看见这个筑基修士，陆云风脸色大喜。

“云风，见过王师叔！”

“好了，你我两家乃是世交，不必多礼。”那筑基中期的中年人热情的摆了摆手。

除了和陆家有交情之外，也还是因为这陆云风资质不凡，值得投资、结交。

“云风，这是你陆家托我帮你们在宗门中炼制的顶阶法器·青蛟旗，你且收好了。”这中年人手掌一翻转，一面青光濛濛的精致小旗躺在手心里。

陆云风见状脸色大喜，双手捧着接了过来，脸上出现了一抹病态的笑容。

“林云！该死的林云！这次我看你怎么死！”

“桀桀桀桀——”

“待我用这青蛟旗定要把你碎尸万段！”陆云风恨恨的说道。

第二天，因为时间将近，所以林云便和韩立一起准备去参加灵根检测大会了。

没错，这升仙大会居然还有个灵根检测大会，第一次听说的时候，林云感觉很奇怪，前世看小说的时候，明明好像没有的，倒是动漫里有这个剧情。

不过算了，他也不纠结这些，既来之则安之。

太南山塔，此处便是检测灵根之地。

实际上，这一次检测灵根并不会说明什么，就算你灵根资质差也不会影响你接下来参加升仙大会的比试。

毕竟升仙大会比试的乃是实力，而不是资质。

不过之所以要检测大家的灵根，说白了还是存在捡漏的想法，以及对散修天才的掠夺。

越国如此广袤，七大派不可能派人挨个检测灵根，所以说在如今的世俗界之中，说不定还隐藏着天灵根天才。

一百多年前的升仙大会，掩月宗就捡到漏了，一個名为南宫婉的天灵根散修，便是在升仙大会的灵根检测之中脱颖而出。

这下可把其余的六派给羡慕坏了。

往年也会有一二灵根出众者，所以这灵根检测大会还是非常受到七派重视的。

这一次灵根检测大会，一共会有两个结果，灵根优越，双灵根亦或者异灵根、天灵根以及特殊体质者。

如果是双灵根的资质，那么不管你什么修为都可以不用参加升仙大会便拜入七派任意一派中。


---

**第15章：灵根检测大会！暗流涌动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然这样拜入七派的话。是肯定不会有筑基丹的。

只有天灵根或者异灵根、以及对修炼有巨大帮助的特殊体质修士才可以不用参加升仙大会直接获得筑基丹。

第二种情况则是灵根资质很差，三灵根甚至是伪灵根。

那么你想要加入七派，你就必须参加升仙大会的生死肉搏了，最终获胜者，加入七派之人可以获得一枚筑基丹。

这也算是宗门对于这些擅长斗法修士的一种奖励。

一时间，几乎所有人都聚集到了太南山塔。

通过一个湛蓝色的灵力荧幕过后，林云和韩立便进入了太南山塔之中。

他们进来的时候，这里面的人已经非常多了。

先前和林云、韩立爆发冲突的陆师兄也在其中。

而在那最高的看台之上，则是坐着七派派来的结丹长老。

“诸位修仙者，本轮大会由我们掩月宗主持，在升仙大会开始之前，我们会先对各位参赛者进行灵根检测，其中灵根优秀者，便可获得加入七大派的入门资格，因灵根资质落选者，也不用太过沮丧，稍后还有还有擂台比武，胜利者不但可以获得各派奖励，也可获得入门资格。”

掩月宗的负责人是一个淡蓝色宫装女修，脸上带着面纱，她身上的宫装还有面纱都是具有遮挡神识的效果，因此没人可以看出她的真实容貌。

“那位长老，好生年轻啊。”韩立看了看南宫婉，感叹道，虽然看不清长什么样子，不过一看就知道年龄不大。

“她可是结丹期的！最好连她的眼神都别看。要是一不小心触怒了对方，我也保不住你。”林云对韩立小声说道。

“新面孔啊。”其余六派的结丹修士都对这结丹女修投去了好奇的目光。

“掩月宗还真是人才济济啊，居然又不声不响的多出一个结丹修士。”

“能够在这么短的时间之内结丹，又不被我们所知晓，应当只有百年前那位散修，南宫婉了吧？”

“希望这一次散修之中可以有一点好苗子，不然这一趟可就有些白来了。”

六派的结丹修士，心中各有计较。

只有那黄枫谷的结丹和清虚门的结丹，在交头接耳，窃窃私语着什么，两人的目光时不时的扫过下面的散修人群。


---

**第15章：灵根检测大会！暗流涌动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似乎两人交谈的内容和下面这些散修有关。

“李道友，好久不见了，要不这一次我们再赌一赌吧，就看是加入我清虚门的人多，还是加入伱黄枫谷的人多，你看如何？”

后续的升仙大会每派都是十个名额，名额是固定的，所以这道士的意思，显然指的是，现场灵根测试出来这些灵根优秀者，可自愿选择七派之人。

“哼！你这个牛鼻子，又想来坑骗我？！不赌！”黄枫谷结丹直接拒绝了。

而这时掩月宗的结丹女修也说完，衣袖一挥，五颗能够显示灵根的灵球被抛入到半空中。

这灵球只要向其内注入法力，便会根据握球之人的灵根显示不同的颜色。

第一个上去拿球之人，是陈巧倩和另外一个粉衣女修。

两人拿到球之后，这灵球显示的颜色是一样的。

“董萱儿，水木双灵根，通过！”

“陈巧倩，水木双灵根，通过！”

见对方的灵根和自己是一样的，董萱儿瞪了一眼陈巧倩，正是因为灵根一样，所以她才一直被说，被比较。

你看陈家那个陈巧倩，人家也是水木双灵根，再你看看不知道还以为你是真灵根呢！

陈巧倩并没有理会董萱儿，随便一扔便走了回去。

紧接着，这灵球争夺战便激烈了起来。

其实这灵球根本就没有什么好争夺的，毕竟只要你想检测，只要等别人都检测完了，自然不会有人阻拦你。

但这种事情，就好比前世考试出成绩之后，虽然最终会公布成绩，大家都知道，但还是会有很多的人都好奇自己或者别人考了多少分，提前去询问，或者在老师公布之前，围着他先看。

更别说，现在测试的还是灵根，要是你灵根好，获得七派入派资格，便可以向别人炫耀了，所以现场的灵球争夺十分的激烈。

这其中以另外一个粉色女修和手持木棍的女修争抢最为激烈，两人都把法器给祭炼出来了。

不过最终还是粉衣女修更胜一筹，将那手持木棍法器的女修给打了下去。

就在粉衣女修准备继续动手结果对方性命的时候，被掩月宗的结丹女修阻止了。

“抢夺灵球可以，不可闹出性命！”

而此时林云身边的韩老魔实在是不理解这些家伙为什么去争夺，眉头微微一皱，想要退至众人身后。


---

**第15章：灵根检测大会！暗流涌动！（求收藏！追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但等他从前排退出来的时候，才发现林云比他还先出来，早就在后面等他了。
