# 第79章 ：藏煞术·解！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“希望你不要让我失望啊！”男人目光直视林云，舞动手中的大戟，猛地往前一戳，一道乌芒呼啸而出。

“巨龟盾，去！”

一道灵光闪过之后，一面巨大的龟壳盾牌挡住了袭来的乌光。

“极品防御法器？”

“好东西！”男人望了望那巨大的龟壳盾牌，眼神之中透露一丝掺杂了贪婪的精光，但随后他注意到了巨龟盾上的斑驳伤痕，显然此盾牌已经使用过一段时间了。

“单单只是依靠此盾就想挡住我，未免有些太天真了！”

男人握紧戟杆，双脚踏空猛地跳跃至半空中，“鸣煞戟！”

低吼一声，手中的灰色长戟乌光大冒，原本只有丈许长的乌戟一下子猛地增大了数倍，变成了三五丈长。

“喝啊——”男人一声怒吼过后，将手中的变大乌戟猛地往下一刺。

轰——

乌戟和那巨龟盾对轰在半空中，喀嚓——喀嚓——

巨大的龟壳上开始出现裂痕。

“有趣的法术。”林云饶有兴致的打量天空中那灰色长戟。

对方这一击非常不简单，那恐怖的煞气凝聚而成的长戟丝毫不逊色于极品法器。

在这个基础上，再加上自己身上的煞气使用并强化攻击法术！

威力甚至已经足以赶上中级高阶法术了。

筑基修士一般使用的法术都是中级低阶或者中阶法术，因为中级高阶法术需要消耗的法力、真元太多筑基修士消耗不起，所以一般都是结丹修士在使用的。

天煞宗不愧是魔道六宗之中最擅长逞凶斗狠的门派，论单兵作战能力，的确很强。

随着巨大龟壳上的裂痕越来越多，最终在那乌戟再一次爆发乌光过后直接碎裂了。

轰碎林云的极品法器过后，对方并没有选择继续进攻，因为伴随着煞气的减少，他身上的由煞气凝聚而成的铠甲开始忽隐忽现，手中那杆灰戟也暗淡了不少。

见状林云摇了摇头，其实一开始瞧见对方这凝煞化甲之术他还蛮惊奇的。

因为这个法术有些类似未来韩立得到的六丁天甲符，借助六丁天甲符，使用者可以在自己身上套一件灵气铠甲，而且此灵气铠甲还可以自动吸收周围的灵气补充自己。

这天煞宗的凝煞化甲术有些异曲同工之妙。


---

**第79章 ：藏煞术·解！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过不具备从外界吸收灵气修缮自身，只能转化自己身体中的煞气为铠甲。

但也并不是毫无出彩之处，毕竟六丁天甲符只有防御功能，而这凝煞化甲则是可以变化武器、强化法术。

说起来煞气也算是一种非常高质量的能量了，毕竟仙界某些功法还可以用得上这玩意。

“看来你们天煞宗的秘术也只能逞一时之强啊，一旦对方撑过你们第一波煞气爆发，你们似乎就不行了。”林云目光直视那因为煞气消耗过度导致气息衰减有些厉害的中年男人。

“哼——这样的弊端，我们天煞宗早就知道了，还轮不到你们这些外人指手画脚！”那中年男人冷哼一声，心道：“我虽然还可以解放两次煞气，但那样体内的法力真元会压制不住煞气，有可能导致煞气暴走。”

“我现在的修为下降到差不多筑基中期，眼前这个家伙不过是筑基初期，而且他的极品法器也被我击碎了，就算保持现在的状态，我应该有胜算。”

男人心中盘算了一下自己和林云之间的战力。

“是吗？！”

“看你的样子，似乎还有底牌吧！”

“让我看看！”

林云手指一动，盘旋在他头顶上的金色飞剑，向那灰戟飞去！

他对于这天煞宗秘术很感兴趣，想看看眼前这家伙可以撑到什么地步。

金色的剑尖和灰色的戟尖对撞在一起，不过终究还是金光占据了上风，灰色的戟尖开始被金色的剑光一寸一寸的击碎。

“不好！”

“这家伙不是一般的筑基修士！”

“他的法力、真元甚至超过了筑基中期修士！”

感受那金剑符宝的可怕威力，男人脸上闪过一丝骇然之色。

如果只是筑基初期修士驱使符宝，凭借他现在的状态绝对可以轻松应对。

但现在面对这个家伙却节节败退！

“鸣煞掌！”就在戟身快要崩溃的时候，一道灰色的巨掌迎面而下。

“有破绽！”林云一捏手中的无形针符宝，瞬间出现在中年男人的身侧，一拳轰过去！

“哼——找死！”那男人望见林云向自己轰拳过来，不但没有丝毫的害怕，反而还一脸的不屑。

不过当那拳头真碰到他的时候，一瞬间，他身上的铠甲就开始出现了大量的裂痕，随后一股巨力袭来，男人不断在天空中倒悬翻滚下去，在快到砸到地面上之前终于稳住了身形。


---

**第79章 ：藏煞术·解！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗——”

巨大的力量使得男人直接吐了一大口血，脸色煞白，低头望了望自己身上碎裂的乌甲，眼神之中满是惊骇和不可置信。

“怎么可能！”

“我现在身上的煞甲虽说因为煞气消耗过度，防御力大打折扣比不上顶阶极品法器，但还是足以顶阶精品法器相当，一般的中级也可以轻松防御。”

“那个家伙明明没有使用中级法术，只是依靠蛮力就打破我凝煞化甲术吗？！”

男人的心中掀起惊涛骇浪，望向林云的眼神终于颤抖起来，“随手一拳就相当于中级法术，这到底是什么怪物？”

“这种恐怖的肉身力量，就算是在天煞宗也只有极個别的结丹长老可以达到。”

“眼前这个家伙不过筑基初期，就做到了？！”

见那人没死，林云低头望了望自己的拳头，“虽说只是随手一击，不过那家伙居然没死，看来煞气这种东西还真挺有意思的。”

“这天煞宗也的确有几分本事。”

“呼——呼——”天空中男人有些疲惫的喘了几口粗气，对他来说施展这些招式对身体的负担有些重了。

天煞宗的秘术威力大是大的，但对身体的负担也很大。

而且刚刚还被对方轰中了一拳，身上的煞气铠甲已经支离破碎了，这样下去，他绝对不是对手。

他知道，只有放手一搏了。

掐诀的同时，口中法咒也念念不停，男人一点自己的眉心！

“藏煞术·解！”

一些灰色的纹路开始出现在他身体表面，原本他身上已经耗竭的煞气又开始充盈起来。

但遭遇这第二次煞气冲刷身体，男人痛的呲牙咧嘴。

低头看了看自己的双手，其上的皮肤甚至有些已经爆裂开来，煞气并不是那么好掌控的。

“就算已经修炼了世俗的横炼功夫，想要完全解放煞气也还是这般艰难吗？！”

“难以想象上古时代天煞宗那些疯子到底是怎么将此种秘术修炼更高境界的！”

“地煞长老也是一样，都是怪物！非人哉！”

看见对方原本已经快耗竭的煞气，现在又再度充盈了起来，林云大感有趣。

“似乎是一种辅助存储煞气的秘术？”

“这天煞宗还真有东西啊！”


---

**第79章 ：藏煞术·解！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很多事情，说起来简单，但当你真去做的时候，才知道有多困难。

煞气原本就极难控制，一旦暴走，就有生命危险。

天煞宗研究出来的这存储煞气的秘术，不知道死了多少人。

随着男人身体中煞气再度充盈。

原本已经被林云击碎的乌甲又凝视起来，修为气息又暴涨了上去。

不过现在中年男人这状态和一开始相比，可就差不多了，整个人的身体直接大了一圈，似乎要被撑爆了一般。

脸庞、手背，这些裸露皮肤之中隐藏的血管，有的直接爆炸开来，面目全非。

“鸣煞拳！”

轰隆——

一声巨响，巨大的灰影之拳轰向了盘旋在天空中的金色飞剑。

“爆——”在灰拳与金色飞剑相持的时候，男人手掌一握，原本由煞气凝聚而成的拳头，直接炸开，恐怖的爆炸威力使得周围的空气都在震颤，余威掀起了一面巨大的风墙。

远处的陈巧倩、聂盈等人看的神色一变。

林云的符宝自然也被卷入其中，威能耗尽了。

“啪啪啪——”

“精彩——”

林云一脸欣慰的拍了拍手掌。

男人望向林云，笃定道：“这应该就是你最后的手段了吧？”

“你的符宝被毁，这场战斗是我赢了！”

“是吗？”林云笑了笑，手中蓝光一闪，只见一张画着蓝色小尺的符箓被他捏在了手里，一瞬间男人心惊，“这人居然还有符宝！”

“算上这张，再加上那张隐匿气息的符宝，和那金剑符宝”

“一个筑基初期修士，足足有三张符宝傍身？！”

“其实我还有呢。”林云手中灵光一闪，瞬间一张画着黄色小刀模样的符箓又被他夹在了食指和中指的指尖。

“居然还有！”男人一颗心瞬间跌落到了谷底。

“以为我会使用符宝吗？”

“错——”

在男人疑惑的目光下，林云将符宝收了回储物袋。

这动作彻底把男人整不会，“他在干什么？”

“难得遇见你这样的对手，用符宝的数量来战胜你未免有些太过无趣了。”林云的眼神变得认真，扭了扭自己的脖子。

“其实你完全不必有这样的想法，毕竟我的修为乃是筑基后期，伱只是筑基初期，你能拥有那么多的符宝，也是你能力的一种体现。”男人虽然惊讶于林云的行为，不过他并不接受。


---

**第79章 ：藏煞术·解！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没什么，只是我也有些事情还是需要确定一下而已。”林云望向男人淡淡道：“正好你是一个不错的练手对象。”

符宝可以是林云的对敌手段，但不能是唯一手段。
