# 第87章 ：灵眼之树！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？聂盈？黑煞教？”

“她怎么和黑煞教扯上关系了？”林云有些疑惑。

“是那对雷灵根双胞胎慕容兄弟，他们因为贪玩偷偷跑出了黄枫谷，结果涉世未深的两人被黑煞教的人给抓走了。”

“幸好雷师叔在离开的时候，在两位小师弟身上烙印了特殊的印记，聂师姐通过特殊的法器找到了他们，将他们救了出来。”

“聂师姐也通过那些黑煞教修士顺藤摸瓜找到了越京黑煞教总坛。”

“真是没有想到那伙邪教修士居然将自己的总坛设立在了皇宫冷宫地下！”

“而且根据聂师姐的情报，整个黑煞教拥有四名筑基初期的血侍，以及一名筑基后期的教主！实力非常强大！”

“聂师姐自己一人不是对手，特地向宗门求援。”

“黑煞教副本啊，没有想到在这个时候就爆出来了。”林云望了望韩立，心中盘算通过黑煞教能获得什么好东西。

有一张虚天殿残图、五枚·血凝五行丹、煞丹术、法宝·残片·黑血刀、炼制身外化身的秘法。

这些东西对于现在的林云来说全部都没有什么作用，他也没什么看的上眼的。

“不过”林云的目光放到了韩立身上，“这些东西，我这小老弟应该蛮感兴趣的。”

“尤其是那血凝五行丹。”

“身外化身修炼之法，我这小老弟好像还有一具铁子炼尸好兄弟吧。”

“正好可以借这次出手的名义，将这处洞府扔给韩立，现在我的已经拥有了灵眼之玉，这小小的灵眼之泉已经看不上眼了。”

“给我刷颗灵眼之树啊！很急！”

“另外也正好借这黑煞教将古传送阵给引出来。”

林云点了点头，“既然是湿姐求助的话，义不容辞。”

“除开我们之外，还有其他修士吗？”林云问道。

陈巧倩点了点头，“还有几位李化元师叔手下的师兄、师弟。”

“于坤、刘靖、宋蒙、钟卫娘、武炫。”

林云望向韩立，“怎么样，有没有兴趣跟我一起去除魔卫道？”

“你帮我这一次忙的话，这处灵眼之泉的洞府就送给你了，如何？”林云拍了拍韩立的肩膀，“顺便去增加一些斗法经验，对你有好处，而且说不定那些黑煞教修士身上能有你感兴趣的东西呢？”


---

**第87章 ：灵眼之树！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立想了想，点点头表示同意，这一趟算上那几个他没有见过面的师兄师姐、再加上和林哥关系匪浅的陈师姐和聂师姐，除开他之外居然足足有八个筑基修士！

更重要的是有林哥啊！

就以林哥对战那千竹教表现出来的战力，韩立根本想不到他们输的场景。

陈巧倩这时才注意到林云身边的韩立，“林大哥居然要将这处拥有灵眼之泉的洞府送给这个家伙吗？”

“虽说此处泉眼比起一般的灵眼之泉来说要小不少，但就这样送给了这個家伙？”

“行，那么这处洞府就送你了。”林云拍了拍韩立的肩膀，“我们准备出发吧。”

【叮，宿主赠送好友韩立灵眼之泉洞府，触发“投之以李，报之以桃。”】

【叮，恭喜宿主获得·灵眼之树。】

【宝物描述：灵眼之物最高阶的存在，人界三大神木之一。】

“好——很好——非常好——”林云面色如常，心中却喜不自胜。

“这下我炼制玄天五灵元玺的基础框架材料就已经凑齐了，剩下就是收集大量的五行之物就可以了。”

“呼——要是这玩意不能从韩立身上刷出来，我就得等韩立元婴之后才修炼本命法宝了。”

林云用火羽飞舟载着陈巧倩还有韩立向越京的方向飞去。

至于那六个千竹教的筑基修士，则是顺路被带到了黄枫谷陈家，被陈家修士接收了。

越京，越国第一大城，位于越国最中心的腹部，到处四通八达，是整个越国经济文化的交流中心。

闲云酒楼，聂盈正焦急的在一处房间之中走来走去。

本来以为只是一场简单的营救活动，但她完全没有想到看似平和的越京之中居然还隐藏着黑煞教这样吃人炼血的邪教，极富正义感的她，当即就想要除魔卫道。

但这黑煞教的实力实在是有些出乎她的想象了，不光拥有筑基修士，而且还足足拥有四位，就连筑基后期修士都有。

“要是林师弟在就好了！林师弟连天煞宗筑基后期修士都能灭杀，这黑煞教的小小教主对他来说肯定也是易如反掌。”

“可惜，林师弟尚且还在闭关之中。”聂盈有些可惜的摇了摇头。

“这一次来越京倒也不是没有意外收获。”


---

**第87章 ：灵眼之树！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“库库——”此时外面响起了一阵敲门声。

“师傅，您休息了吗？翠儿进来了。”

“进来吧。”聂盈听到外面的声音，脸上出现了一抹喜悦的神情。

房门打开，一名十岁左右的少女走了进来，这少女虽然年龄不大，但绝对是一个罕见的美人胚子，未来多半会成为一个一位颠倒众生的绝代尤物。

当然她收对方为徒的原因还是对方的资质不错，是双灵根的存在。

她被两位妖化的血侍给打伤，躲在这对祖孙所开设的闲云酒楼之中，收这少女为徒，也算是偿还了对方的收留之恩。

三天过后，先行出发的于坤等人已经来到了聂盈所在的闲云酒楼。

萧翠儿祖孙两人跟在聂盈的身后，他们两人还是第一次见这么多的筑基修士。

“于师兄！刘师兄！宋师弟，陈师妹，武师弟，能得到你们支援真的是太好了！”

一行五人来到这闲云酒楼，领头是一个表面看起来三十余岁的瘦削儒生，此人便是李化元座下的大弟子，于坤，筑基后期的修为。

“聂师妹，我们没有来迟吧，数年未见，你的修为居然已经提升到筑基中期了！不愧是雷师叔的弟子”儒生嘴里的话像是说不完一样，如同那奔涌的大河，滔滔不绝。

“好了！于师兄！够了！”于坤还想继续说什么，直接被聂盈打断了。

她和于坤虽然不是很熟，但都是结丹修士的弟子，对于对方的话痨，她已经感受过可怕的威力了。

“哈哈哈——”

见自家大师兄被打断，后边同为李化元弟子的师弟师妹们，不但没有丝毫的愤怒，反而还一脸幸灾乐祸的表情。

其中那名身材稍矮一些的秀美女子更是直接戳心：“大师兄，你看不光只有我们受不你吧？”

“你的话痨真的应该改一改了。”

“卫娘！不得对师兄不敬。”一名面容儒雅的男子拉了拉秀美女子，示意他不要说那么伤人的话。

此人是李化元的三弟子，刘靖，筑基中期修为。

而那秀美女子则是李化元的七弟子，钟卫娘，筑基初期。

“三师兄，其实七师姐话也没有说错，就连师傅和师娘都有些受不了大师兄的话痨。”说话这人乃是一个俊美青年，其名武炫，李化元的六弟子，筑基初期。


---

**第87章 ：灵眼之树！（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后一人名为宋蒙，他压不住心里的好奇，心痒难耐，急忙说道：“聂师姐，你快和我讲讲黑煞教到底有什么高手吧？我早就想和一些筑基期修士真正的大战一场了！”

这宋蒙平常待人冷漠之极，但是一涉及斗狠厮杀的事情，马上就像换了一个人一样，变得兴奋昂然。

“宋师弟，先不急，那黑煞教之中拥有众多的筑基高手，而且他们还掌握了一种妖化秘法，可以极大程度的提升修为，光靠我们几人恐怕还不是对手。”

“我已经发传音符给陈师妹了，且等陈师妹来了，再说不迟。”

“咦——大家都到了，看来我们倒是来的刚刚好啊。”在这这时，两男一女从远处的街道走了过来。

三人正是前来支援的林云、韩立还有陈巧倩。
