# 第64章 ：盘点收获！令狐老祖！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【叮，个人面板生成中。】

-------------------------------------

【叮，个人面板生成完毕。】

【宿主：林云。】

【当前修为：筑基初期。】

【灵根：金（普通）、木（普通）、水（普通）、火（天灵根）、土（普通），雷。】

【体质：伪·阴阳大五行真体，天生媚体，玄阴之眼，三阳之体。】

【天赋词条：剑痴。】

【功法：玄天五灵决（尚未凝聚法身），大衍决（第一层），金刚诀（第三层）】

【特殊职业：符师（符术经验满级）】

【宝物：】

【仙器：玄天葫芦。】

【洞天之宝：山海珠。】

【法宝：古宝·花篮，仿制·八门金光镜，皇鳞甲，雷鸣锤，青木甲，风雷翅。】

【符宝：赤虹剑符宝、平天尺·符宝、金书·银笔·符宝、金光砖符宝、符宝·青凝镜、无形针符宝*3、青冥针符宝（元婴符宝）】

【丹药（单位*瓶，一瓶五枚装）：炼气散*10（筑基期古丹），合气丹*1（筑基期普通丹药）】

【灵药：火元花、乌骨花、赤精芝】

【灵石：五百万（五极品，零头忽略不计）。】

【法器：】

【顶阶防御法器：巨龟盾（极品）、真木盾（极品）、金元盾（极品）】

【顶阶攻击法器：遮天钟（极品）、银光剑（极品）、乌云棍（极品）】

【速度型法器：流云靴（极品）。】

【符箓：中级符箓*93，密符·降灵符（毒蛟），化神符箓*1·巨灵爪符】

【特殊物品：天雷子*84，御灵宗育虫秘术，驱虫术，极品灵石*5，金蛟王·精魂·妖丹，阴阳大五行真光，金刚诀·灵物·丹药大礼包，铁精、金精、铜精、银精、炎精石、真灵·麒麟本源*1、至木灵婴、七级婴鲤兽·精魂·妖丹、朱雀血石、青元剑诀书页、青火雷、四象蟠龙带、伪·火灵珠】

【好友列表：】

【好感度100（生死相随）：】

【陈巧倩。】

【好感度80（情真意切，兄弟情谊）】

【董萱儿。】


---

**第64章 ：盘点收获！令狐老祖！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【韩立。】

【好感度70，情根初种、爱慕感激：】

【聂盈。】

【菡云芝。】

【好感度59：爱恨交织：】

【南宫婉。】

【好感度10（萍水相逢，泛泛之交）：】

【向之礼、慕容雷、慕容震】

看了看自己的系统面板，林云这才发现有很多没用的东西已经被隐藏了，比如说炼气的丹药，还有他修炼的功法流云诀，以及他绝对不会修炼的阴阳葵花诀，就连他还剩下很多的初级符箓也被隐藏了。

不过现在他的初级符箓，只要韩立一直给他材料，是要多少有多少。

从上往下依次取出，林云手中出现了一对银白两色的轻盈小翅和一件碧绿色的小内甲。

“这风雷翅应该只是韩立刚到手的初级版吧？”林云的神识扫过风雷翅喃喃道。

风雷翅在老魔还没有飞升真仙界之前，好像精炼过两次。

第一次是人界得到的真灵游天鲲鹏一根翎羽，第二次则是在灵界的时候，从真灵世家叶家的手中得到了一根天凤之翎。

“宝贝是好宝贝，不过暂时用不着，先收着吧。”林云将风雷翅收了起来。

除了境界因素之外，驱使这风雷翅还需要雷电之力，韩立是依靠辟邪神雷驱动的，他倒是通过系统获得了雷灵根，但他暂时还没有决定要不要修炼雷法，反正这风雷翅也要结丹之后才能使用，结丹之后再说。

“这青木甲也是一件不错的宝贝，比起蛮胡子的皇鳞甲也就略逊一筹。”林云点了点头，将碧绿色内甲收了起来。

“还有这无形针·符宝，即使不用来当作攻伐之宝来使用，而是用来遮掩气息、隐匿身形也是极好的！倒是弥补了我这方面的不足。”

“这个可以用得到，放在储物袋里边。”

林云将三枚无形针符宝取了出来放在了自己的储物袋里边。

“赤精芝，好东西但只有一株，找机会让老魔帮忙催熟、催生一些再用。”林云将赤精芝放在了系统空间里边。

赤精芝的催生催熟，林云倒不急。

他估摸着修炼个小成的火法身，靠他身上的火属性天灵根和三阳之体，再加上一些火属性的辅助之物，应该是可以搞定的。

他需要先借助火法身的修炼，来试一下法身难度的水。


---

**第64章 ：盘点收获！令狐老祖！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是他现在三阳之体再加上火属性天灵根连火法身的小成都达不到，还需要借助赤精芝帮助的话，林云会毫不犹豫的放弃。

火属性天灵根再加上三阳之体连个小成的火法身都无法凝练出来，还炼個毛啊，不是明摆着死路一条吗？

再之后就是托陈巧倩帮忙在神兵门炼制的极品法器。

此前林云就查看过了，品质很好。

关于炼器，有些时间也得抽空学一学才可以，毕竟结丹了他还得炼制自己的“玄天五灵元玺”，他的材料最基本都是五颗极品灵石，这样的东西他可不敢交给其他人。

不说失败了在人界找不到其他的替代品，最关键的是，万一要是别人把消息给他漏出去了，那可就真的是血雨腥风了。

五颗极品灵石现世的消息传出去，林云都不敢想，整个人界到底会乱成什么样子。

但林云并不想盲目的去学习，先把火法身修炼到小成，增强对于火属性灵力的掌控，等以后再找一些炼器师交朋友，看看能不能直接从他们身上搞一点炼器经验和天赋过来。

这样效率更快、花费的时间更短而且不会耽误他的修炼。

“还有这至木灵婴。”林云心神一动，一个浑身散发着绿光的妖婴出现在他的手上。

“此物要是配合秘法融合的话，可以快速拥有元婴级别的战力，但可惜并不会拥有元婴的寿元，我记得后来好像被韩立炼成了自己的第二元婴。”

光是拿着这至木灵婴，林云就可以感觉到对方身上传来的妖邪之气，这妖婴据那御灵宗人所说，还吞吃过元婴修士的元婴，无比的凶悍，林云现在还只是一个小小的筑基修士，要是不小心，将封印符给撕落，估计一秒钟就被对方生吞了。

“我倒是没有炼制什么第二元婴的想法，就是不知道这玩意能不能帮助我凝练木法身，或者等将来炼制玄天五灵元玺的时候，当木属性的妖魂融合进去。”

林云看了看至木灵婴又放回了系统空间。

他现在的初步想法就是融合进将来自己要炼制的玄天五灵元玺里边。

毕竟融合这至木灵婴是需要秘法的，而他并没有。

玄天五灵元玺不是要五行平衡吗？

正好御灵宗还有其它的至金灵婴、至水灵婴、至火灵婴、至土灵婴，这不是齐活了吗？


---

**第64章 ：盘点收获！令狐老祖！（1/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜就是修为差了点，不能和金蛟王这种元婴后期级别的匹配。

“再之后就是这青元剑诀了，得找个合适的机会从韩立身上刷个奖励才行啊，放在我手上也只能吃灰。”林云的手中出现了一张银色书页，晃了晃，上面有些古怪的花纹。

看着青元剑诀林云忽然想起韩立好像在太岳山脉靠近天星宗坊市的地方发现了灵眼之泉。

“得去占了，后面再送给老魔，也不知道会返什么东西？”林云心道：“要是用一处灵眼之泉换一颗灵眼之树就好了。”

想要炼制玄天五灵元玺，灵眼之树也是材料之一。

这玄天五灵元玺这么废材料，他倒要看看它是骡子是马！

“先去找那处灵眼之泉所在的洞府吧。”想到这里，林云关闭了系统，飞身离开了这个小山谷。

于此同时，黄枫谷，在血色禁地结束三个多月之后，一个面容焦黄的老者大摇大摆飞了回来。

此人正是黄枫谷的太上长老令狐老祖。

在外寻找机缘云游十数年，无果，返回黄枫谷。

“唉——”

“罢了——”

“看看门内最近有没有什么好苗子吧。”

“说起来，自从李化元那小子结丹之后，整个黄枫谷已经百年没有人结丹了！”

“真是秋后割韭菜——一茬不如一茬。”
