# 第3章：极品灵石*5！那个干部经得起你这样的考验！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立和其他的修仙者一样，一边慢慢走着，一边一家家的挨个查看各个货摊上的物品。

一路上，韩立也是在细心观察路边这些摆摊的。

发现林云的确没有欺骗的，这边上摆摊的虽多，但真正成交的却不多。

而且也的确如林云说的那样，都是以物换物的多，那所谓的灵石，韩立一次也没有见过。

林云不是韩立这样初入修仙界的菜鸟，对于这些东西，早就不感兴趣，之所以提出与韩立同行，主要目的还是从他身上薅羊毛。

现在的韩立初入修仙界，懵懂无知，正是最好骗哦，不对，是最好结交的时候。

此时不薅，何时薅！

而且薅韩立得到的东西实在是太香了，仙器都爆了，一会再给他爆点灵宝或者玄天之宝，也不是不可能的事情！

这其中的收益，大的吓人啊！

趁着韩老魔一路上好奇的走走看看的时候，林云则是分出心神道：“系统，打开我的个人面板。”

【叮，个人面板正在生成中。】

-------------------------------------

【叮，个人面板生成完毕。】

【宿主：林云。】

【当前修为：炼气十层。】

【灵根：五灵根，金木水火土。】

【体质：伪·阴阳大五行真体。】

【功法：流云诀（十层）】

【宝物：】

【仙器：玄天葫芦。】

【符宝：赤虹剑符宝。】

【丹药：黄龙丹*5，金髓丸*5。】

【灵药：无。】

【灵石：2300。】

【法器：】

【顶阶防御：青木袍（普通）、土元盾（普通）】

【上阶攻击法器：狼王匕、黑狼爪。】

【中阶法器：混元珠、火云剑】

【速度型法器：流云靴（极品）。】

【符箓：火弹符*10，水弹符*5，水箭符*】

【好友列表：】

【萍水相逢，泛泛之交。】

【苍狼岭的黑木和黑金兄弟：所得奖励：狼王匕、黑狼爪。】

【飞莲洞的红莲散人：中阶攻击法器，火云剑。】

【菩露山的苦桑大师：中阶攻击法器，紫英钵。】

【天水寨胡萍姑：中阶攻击法器：混元珠。】


---

**第3章：极品灵石*5！那个干部经得起你这样的考验！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【天水寨熊大力：铁甲功和九环大砍刀。】

【黄孝天：锁子铠（上阶防御法器）。】

【吴九指：土元盾（顶阶防御法器·普通。）】

【韩立：玄天葫芦、升仙令·黄枫谷。】

（PS：因为这里是第一次出现，后面的话，会进行精简，一些不重要的人和法器，不会显示。）

看了看自己系统面板，林云心道：“正好趁着这次太南小会清扫一次仓库，不然他们又该吃灰了。”

他这十多年以来，一直都在广结善缘、结交好友，从他们的身上抽取奖励，虽说都没有得到什么好东西，但胜在数量多。

质量不够，数量来凑，将那些用不上的东西变卖成灵石之后，他倒也积攒了不少的灵石，除开那些花出去的，现在他身上还剩下两千三百多，不过系统只显示整数。

林云的目光落在自己的灵根和体质那一项，一脸的难绷之色。

原本他是真灵根，三灵根的，但是在获得新手大礼包的时候，他莫名其妙的获得了一個什么伪·阴阳大五行真体，然后他的灵根就莫名其妙的变成了五灵根！

阴阳大五行真光他倒是知道，韩立元合五极山其中一座的阴阳大五行极山就是这玩意。

而且这阴阳大五行真光还号称是万物母气，可以加快修炼不说，还可以融合法术神通之中增强了他们的威力。

魔界曾经就出现过一个拥有阴阳大五行真光的始祖，这个始祖的实力非常强大，据说曾经差点一统魔界。

韩立能够快速从合体期节省数千年的苦修递到合体巅峰，进入大乘之境，他从魔界找到的阴阳大五行真光，可以说帮了他大忙。

但这都已经二十年了，林云还是没有察觉出来自己这伪·阴阳大五行真体有什么用！

而且要不是因为这破真体导致他的灵根变成了五灵根，他的修炼速度也不会那么缓慢！

好不容易，穿越一次，却让输的那么彻底！

焯！

“唉！算了，自认倒霉吧。”林云叹了口气，随后用阿Q精神安慰自己道：“这样未来进阶炼虚的时候，就不用补灵根了，方便了不少。”

“我真是谢谢你，狗系统！”

韩立的余光扫视了一下身后的林云，发现对方好像的确没有什么异样，紧张的心情也放松了一些。


---

**第3章：极品灵石*5！那个干部经得起你这样的考验！ - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后主动开口攀谈，拉近彼此的关系，“林哥，这灵石真的如此珍惜吗？这一路走来，我都没见过有散修用灵石交易过。”

听到韩立说话，林云回过神来，点了点头，说道：“灵石顾名思义，是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。”

“我们修炼的时候，要是可以能够灵石供我们吸收灵气的话，自然是事半功倍的。”

“另外灵石最主要的用途还是体现在法阵上，一个法阵能不能布置成功，布置成功之后又能发挥出多少的威力，这些都是和灵石的数量还有质量挂钩。”

“除此之外，灵石的另外一个功效就是补充修士消耗的法力，这让说不定会让有的修士可以施展不大可能仅凭自身修为就能使出超等级的法术！”

“没有想到小小的一块石子，居然可以发挥如此多的作用，难怪数量如此稀少。”韩立恍然大悟道，随后他又问道。

“林哥，这灵石的品阶和种类划分又是如何的，你清楚吗？”

“这个简单，灵石按蕴含灵力的多少，被分为了四等，包括低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、极品灵石等四级。”

“并且按照灵石所蕴含的灵力属性不同，灵石也可分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石等五行灵石，另外还有一些很少见的风灵石、雷灵石、血灵石等稀有属性灵石。”

林云向韩立解释道。

“多谢林哥，解惑。”韩立感激道。

“韩兄弟，你太客气了，这些都只是修仙界的基础知识罢了，等你成为修士的时间稍微长点，你也都会知道的，算不上什么解惑。”林云不在意的摆了摆手。

这个时候，他的脑海中又传来一道提示音。

【叮，宿主为好友韩立解惑，触发“投之以李，报之以桃”。】

【叮！恭喜宿主获得，低阶灵石*5，中阶灵石*5，高阶灵石*5，极品灵石*5（金木水火土）。】

“嗯？”

“嗯？！”

“嗯！！！”

“你干嘛！”

“拿灵石收买我？”

“拿这个考验干部？”

“哪个干部经得起你这样的考验！”
