# 第57章 ：林云：“你求我！我就救你！”（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你和我还打吗？”南宫婉冷眼望着林云。

“你们掩月宗的人还有脸说？”林云冷哼一声，“老老实实让我帮李师祖赢下打赌就不好了？”

“非要鼓动其他五派的人来围杀我！”

“那和我有什么关系！我又不知情！再说了穹师兄向来行事都是这般我行我素，想到什么做什么，根本不会和任何人商量，你有种去找他报仇啊！”

南宫婉不爽的说道。

“哼——他早晚死在我的手上！”林云冷哼一声。

林云和南宫婉对峙的时候，泥沼之中，墨蛟已经完成了第三次的蜕皮。

此刻他的实力又再度提升了几分。

“吼——”

一声怒吼过后，猛地一头从泥沼之中冲了出来。

“不好——这畜生居然这么快就恢复好了！”先前因为林云的突然出现她都差点忘了这里居然还有一只正在虎视眈眈的二级墨蛟。

“喂！林云，这只二级墨蛟可不是那么好对付的，我们联手一起将它解决，我保证你与我掩月宗的恩怨一笔勾销，后续也不会有人来找你问责，如何？”

南宫婉知道光靠自己一个人是没有办法对付这只墨蛟，这妖兽换过皮之后，其防御力已强到难以置信的地步，不论她的法宝朱雀环喷着烈火去焚烧此蛟，还是直接用法宝本体去敲击，都无法对其造成太大的伤害。

当然其中最主要的原因还是她的修为降低到了炼气期，她要是结丹修士，哦不——，筑基修为都够了，但偏偏是炼气期。

没办法只能拉下脸，邀请边上的林云一同出手。

“现在大敌当前，想来这家伙肯定会答应的。”南宫婉心中盘算道。

“不——我才不要和你们掩月宗的人联手。”林云直接头一甩，毫不犹豫的拒绝了。

“你是不是傻！”林云的回答让南宫婉错愕了一下，随后她怒道：“你难道以为它吃了我之后，会放过你吗？！”

“如今这地下世界，四处坍塌，已经躲无可躲了！”

“还是你觉得单凭你一个人，就可以解决这个家伙？”

“我一个结丹修士都做不到，你觉得伱一个炼气修士难道可以”南宫婉正想劝说林云聪明一点，放弃他们之间恩怨共同对付这妖兽的时候。


---

**第57章 ：林云：“你求我！我就救你！”（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见对面的林云手掌一摊开，五颗雷弧跳动的淡蓝色小圆珠，安安静静的躺在他的手心之中。

“天雷子！还是五颗！”林云手中的天雷子惊到南宫婉了，“你这個家伙哪里搞来的那么多天雷子！”

“你管我！”林云得意的扬了扬头，“怎么样？够了吧？！”

“哈哈——傻眼了吧！”

林云得意的大笑起来。

而此时，那墨蛟已经冲了过来，南宫婉使用一张中阶符箓·土遁符轻松避开这一击，但她手上的符箓已经快见底了。

而且只是中级低阶的土遁符距离是不够遁出这崩坏的山体的。

见这墨蛟向自己袭来，林云一拍双手，巨龟盾和真木盾立马横在身前挡住了了对方的冲击。

“轰——”

“这畜生力气还真大啊！这力量完全不是巧倩可以比的。”林云沉默，他好像有些太小瞧这墨蛟了。

他的实力在陈巧倩身上验证过，不论是法力数量还是精纯程度，改修了玄天五灵决的他，因为一次性修炼了五种基础灵诀，是完全不落后筑基修士的。

而且他的金刚诀第一层和第二层都修炼完毕了。

没有想到想要硬抗这墨蛟居然还是有些吃力。

只能说不愧是妖兽中的佼佼者，蜕皮之后的实力比他想象的要强，蛟龙类的妖兽果然不凡！

“喝啊——”林云在自己的手臂贴了一张巨力符，随后从真木盾和巨龟盾之后一跃而出，一拳将墨蛟给打飞出去。

“吼呜——”倒飞出去的墨蛟吃痛的哀嚎了一声，在他覆盖满鳞甲的脑袋上因为林云的一拳直接凹陷下去了一个坑洞，整个蛟身仰在地面上。

“居然把二级妖兽墨蛟给打飞了？！”南宫婉看到这一幕惊呆了，“这家伙真的是修士吗？”

关键他只是一个炼气修士啊！

“呼——好疼啊！”低头看了看有些红肿的拳头，心道：“看来光是第一层和第二层的金刚诀对付这家伙还是有些吃力，得第三层才行。”

此时倒飞出去墨蛟翻回身体，扭动了一下，十分忌惮的望了望林云所在的方向。

它望向林云的眼神透露着渴望，它的本能告诉它林云的身体中有可以让再度进阶，让它血脉沸腾的东西。

“这墨蛟干嘛！被我揍了一拳还敢盯着我看！不对劲啊！”林云感觉有些奇怪。


---

**第57章 ：林云：“你求我！我就救你！”（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后它摆正了一下自己的身体，身形一闪再度向林云冲了过来，想要一口将它给吞下去。

边上的南宫婉则是可以趁着这个机会恢复一点法力，恢复法力的同时，看着下方疯狂的墨蛟，她心里也有些奇怪，这墨蛟怎么好像对那林云很感兴趣啊？

难道是他身上有什么宝物吸引着它吗？

奇怪？

这时南宫婉得意给林云传音道：“现在需要我的帮助吗？”

“用不着！”林云冷酷的回应道。

“还敢来！”

“吃我一记天雷子！”看见墨蛟再度向自己袭来，林云也是丝毫不客气，直接发射一枚天雷子出去。

“轰隆——”白光瞬间照亮因为坍塌变得狭窄的地下世界，电弧在这狭窄的空间之中跳动着，整个地下世界反而因为先前坍塌导致空间变小变得坚固了许多。

至于为啥不直接扔五枚出去，他还要从南宫婉身上刷奖励呢，要是现在把墨蛟干掉了，谁来帮他？

“嗷呜——”

被天雷子砸中的墨蛟背后血肉翻飞，此时它终于醒悟过来了，眼前这个家伙不好对付，随后它调转方向朝着南宫婉那边狂奔而去。

“孽畜！”

南宫婉驱使自己的法宝朱雀环向那墨蛟攻击而去，但是墨蛟却吐出了一口黑水。

南宫婉的朱雀环在接触到黑水一瞬间灵光暗淡了不少。

不过好在因为它是法宝，只要温养一段时间，再用丹火祭炼一下威能还可以恢复回来。

不过此刻灵性受损的朱雀环肯定是没有什么威力了。

南宫婉失去了自己最后的依仗！

“你还看！”

“还不快出手救我！”

“现在知道被人隔岸观火的滋味了？！”

“轮到我得意了！”林云的声音回荡在这狭小的空间之中。

“你——”

现在的南宫婉可谓是十分狼狈，她被这墨蛟追的是上天无路，入地无门，彻底被逼到了一处死角，逃无可逃。

“你快救我！”南宫婉向林云急切的喊道。

“除非你求我！你要是求我的话，我就救你！”林云得寸进尺道。

“混蛋——你不要逼我！虽然我现在的确没有了任何还手的余地，但是我修炼的素女轮回功之中还有一道夺舍秘法！”

“我要是真被这墨蛟吃了，我就发动秘法夺舍它的身躯恢复我结丹期的修为！”


---

**第57章 ：林云：“你求我！我就救你！”（3/3求追读！） - 凡人：我青纹，交友修仙！小说 - 一七小说**

【凡人：我青纹，交友修仙！】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那个时候，你就算有天雷子也不可能是我的对手！”南宫婉威胁道。

“我说了，只要你求我，我就救你！至于你想夺舍那墨蛟，要夺舍就夺舍呗。”林云一副油盐不进的样子。

“你——”南宫婉快要气疯了，身为堂堂结丹师祖，哪里受过这样的委屈！

她的确有那道夺舍秘法，但一旦夺舍，她就要彻底成为妖兽之身。

她才不要！

要是那样，她宁愿去死！

“啧啧，想一想，堂堂结丹祖师从此以后居然要变成一只墨蛟，感觉也蛮有趣的，不知道以后是应该叫蛟人？还是应该叫人蛟？你以后是要找雄性蛟龙还是雌性蛟龙。”

“感觉蛮有趣的。”林云忽然换上一副我很想看你变身的表情。

“我我求你了，帮帮我。”一道声若蚊蝇的求救声传来。

“你现在都求人了！能不能大声一点！”林云调教道。

“你——”

“帮帮我！”南宫婉闭着双眼大声喊道。

“我林某人只帮我的朋友！你不是我的朋友，我不帮你。”林云再次开口道，“你要是愿意和我交个朋友，我就救你。”

“你——我愿意成为你的朋友！”

“你快来帮我啊，我快支撑不住了！”现在保护南宫婉的是一件锦帕状的法器，能被结丹修士带在身上的自然是极品法器。

不过此刻她的极品法器，却正在被墨蛟的丹液侵蚀，已经快报废了。

【叮，南宫婉向您发来，好友请求。】

【叮，南宫婉已成为您的好友，您可以从南宫婉身上抽取两样奖励。】

【叮】
