# 家族修仙：我的悟性能储存-第51章 残图-69书吧

第51章 残图
  广安府港口。

杨氏船行。

一位年近六旬，头发花白，但却精神抖擞的老头，正手舞足蹈的向陈道玄介绍着他订购的十艘运奴船。

“陈道友请看，这艘就是我们杨氏船行卖得最好的运奴船，此船全长150余丈，宽20丈，最多可运输一千余名奴隶。

您再看我们运奴船的用料，船身主料用沉铁木打造，可防海水侵蚀，龙骨上刻有聚风阵法、避水阵法，可让您在海中肆意驰骋。

众所周知，运奴船最大的问题，就是奴隶在海运中死亡，我们的运奴船也在这方面做出了很好的改进，陈道友，请跟我来”

杨氏船行的老头步履矫健的领着陈道玄进入船舱，仔细检查起运奴船的种种便利之处。

听完老者介绍，陈道玄心中十分满意，但脸上却表现的十分淡然。

“杨氏船行的船只质量，整个广安府人尽皆知，否则我也不会第一时间找到你们了。”

“那是，我们的船”

还未等老者说完，陈道玄笑道：“但你们的价格，也比周氏船行、赵氏船行和吴氏船行要贵得多。”

听到这话，杨氏老者面色一僵，随即笑道：“一分钱一分货嘛。”

“倘若我说，我们陈家会在接下来几年内购买大批船只，不知能否拿到你们的内部最低价？”

“哦？”

杨氏老者心中微微一动，“不知陈道友所说的大量购买船只指的是？”

“至少一百艘以上！”

陈道玄竖起一根手指，道。

闻言，杨氏老者拱了拱手，皮笑肉不笑道：“陈道友，老夫如何信你呢？”

“你听说过虹音飞剑店铺吗？”

听到这话，杨氏老者脸上终于闪过一丝诧异，拱手道：“原来散修坊市最近闹得沸沸扬扬的虹音飞剑店铺，是你陈氏产业，失敬失敬！”

杨氏老者面色总算严肃起来。

众所周知，虹音飞剑店铺背后的双湖岛陈家虽是一个小家族，但因为其家族拥有炼器师，倒是被不少筑基家族记在了心里。

也就是双湖岛陈家一直以来名声不显，外加虹音飞剑店铺供货不足，外界猜测陈家的炼器师品阶应当不高。

否则早就有筑基家族前往与之结交了。

在广安府，筑基家族并不少见，甚至有的筑基家族过得十分落魄，族内的筑基修士活的还没散修筑基修士洒脱。

这种筑基家族，完全是运气好，靠着家族子弟在出云国战场立下了足够多的功劳，才侥幸突破到了筑基期。

这样的筑基家族，论底蕴，比那些小家族根本强不到哪去。

对他们而言，能结交一个资深炼器师，是一件求之不得的事。

最起码今后家族子弟需要法器时，不用再购买那些大族子弟淘汰的二手货。

杨氏虽然是广安府修仙大族，但他们一直也有族内法器供应不足的问题。

之所以如此，是因为杨氏将所有的精力都放到了各类船只的建造上，忽略了族内炼器师和炼丹师的培养，导致族内法器和丹药供应一直受制于周家。

面对这一局面，杨氏一直想要扭转。

但培养炼器师和炼丹师，对族内各种资源、底蕴的要求太高。

并不是每个人都像陈道玄这么变态，拿着一份二阶炼器传承玉简，就能自学成才。

陈道玄这种行为，放到前世，就相当于那种不识字的人拿着几本书，几年时间自学成了博士一样夸张。
  
  这也是杨氏一直以来四方游走，不断拉拢各大筑基家族和新兴势力，希望联合建造一座仙城，对抗周家的原因。

结交拥有炼器师炼丹师的家族，算是杨氏内部的一个政治任务。

因此老者在听到陈道玄自报家门后，才表现出一副严肃的样子。

沉吟片刻，老者抬头道：“既然如此，这艘运奴船，就算道友一千灵石吧，十艘运奴船，总计一万灵石，也算我杨氏和你双湖岛陈氏结一个善缘。”

说着，杨氏老者脸上露出和善的笑容。

“如此，多谢前辈了。”

“道友客气了。”

杨氏老者拱拱手，二人一片和睦。

谈妥杨氏船行的运奴船问题。

待到陈道玄赶回散修坊市，已临近傍晚。

围在虹音飞剑店铺前的散修也渐渐散去，显然，今日的抽奖活动已经结束了。

回到店铺。

陈仙贺正在收拾抽奖箱之类的杂物，看到陈道玄，陈仙贺抬起头道：“事情办妥了？”

“嗯，办妥了，等明日去广安府奴隶市场挑选完出云国女奴，最多三日后，就返回双湖岛。”

听到这话，陈仙贺倒是没有露出不舍，反而松了口气：“回去好，早点回去，也能早点炼制法器。”

见陈仙贺表现出这么一副“资本家”嘴脸，陈道玄不禁嘴角抽搐，默默上前帮他收拾起杂物，不再说话。

就在陈道玄二人收拾完杂物，准备关门时。

一道身影闯进了店铺。

陈仙贺不动神色的走上前，拱手道：“这位贵客，本店今日已经打烊了，想要购买飞剑，还请明日赶早。”

陈道玄打量着闯进店铺的汉子。

这汉子大约四十岁左右，面相粗犷，穿着一身麻布短衫，怀里好似裹着什么东西，一副谨慎小心的模样。

陈仙贺话刚落音，那汉子瓮声瓮气道：“在下不是来求购法器的，而是来出售宝物的。”

听到这，陈仙贺面色一沉。

他来广安府散修坊市这么久，像这种跑到店里来行骗的骗子，他不说天天遇到，但刚开始时两三天遇到一次还是毫不夸张的。

只不过随着他开店时间越来越长，这些骗子似乎知道这家不好骗，渐渐就不来这里了。

没想到今日，他又遇到了这种骗子。

陈仙贺当即呵斥道：“你是选择自己出去，还是让我叫周家的执法队？”

听到周家执法队，中年汉子眼中的慌乱一闪而逝。

“算了算了，不要就算了，我这神绝仙府里流传出来的藏宝图，还卖不出去不成。”

中年汉子小声嘀咕着，转身便欲离去。

“慢！”

听到神绝仙府这四个字，陈道玄心中微微一动，叫住了对方。

(本章完)
