# 家族修仙：我的悟性能储存-第47章 拍卖会-69书吧

第47章 拍卖会

三日后。

广安府核心商业区，吴氏宝器阁。

“两位道友的货物，我们吴氏宝器阁会按时运送上船，还请二位放心。”

吴氏宝器阁门口，一位吴家筑基修士笑容满面的冲着陈道玄和陈仙贺二人拱手道。

“那就麻烦前辈了，还请留步。”

陈道玄拱手还了一礼，谦逊道。

吴家筑基修士点点头，“两位请慢走。”

客套声中。

陈道玄和陈仙贺走出了吴氏宝器阁的大门。

二人走后不久。

店内一位年轻修士凑上前，小声询问道：“族叔，您为何要对区区两个炼气修士如此客气？这么做，岂不有失我吴氏尊严？”

孰知那筑基修士听到这话，瞥了这位吴氏年轻修士一眼，皱眉道：“广宣，你切记，在广安府做生意，里子比面子更重要。

方才那两位修士，的确修为都不高，一个炼气六层，一个更是只有炼气四层，但你知道他们这笔生意，能给我吴氏宝器阁带来多大的利润吗？”

那位叫吴广宣的年轻修士一脸茫然的摇了摇头。

吴家筑基修士伸出四根手指，道：“整整四千多灵石的利润！”

“这么多？”

听到这话，吴广宣顿时惊呆了。

他没想到，区区两个炼气修士，居然能有这么丰厚的身家。

能让他们吴氏宝器阁赚取四千灵石的利润，证明这两位起码和吴氏宝器阁谈成了一笔价值数万灵石的生意。

这如何让他这个初出茅庐的吴家修士不感到震惊？
  “所以说，在广安府做生意，既不能以貌取人，更不可单凭客户修为来判定生意大小。

咱们广安府修士数百万，其中筑基修士没有十万也有数万，这么多筑基修士，能有这二人身家的又有多少？

况且，你知道这二人是何背景？”

“族叔的意思是”

吴家筑基修士没好气道：“我的意思是，你以后眼睛放亮一点，别把你在家族里染上的眼高于顶的臭毛病给我带到吴氏宝器阁来，否则你的历练评定，老夫一定给你打个不及格。”

果然，听到这句话，吴广宣当即脸色煞白。

吴家虽是广安府鼎鼎有名的筑基大族，但正因是大族，族内修士数量也格外众多。

像他这样出来历练的炼气修士，若是在历练考核中被打了个不及格，那对他个人前途的影响将是毁灭性的。

这一点，各大家族的做法几乎如出一辙。

诚然，修士的灵根资质很重要，但比起灵根资质，心性对一个家族子弟反而更加重要。

一个心性不佳的修士，就算被培养到筑基乃至紫府期修为，不仅无法给这个家族带来多少助力，反而有可能招惹毁灭性的灾难。

这一点，无数坑爹的家族子弟由于心性不佳、惹是生非，给家族招灾惹祸的例子不胜枚举。

因此。

越是传承久远的家族，就越加注重对家族子弟心性的培养。

在家族子弟心性的培养上，不管是杨家还是吴家，甚至是自信心膨胀的周家，做得都算不差。

走出吴氏宝器阁。

陈道玄二人走在繁华的核心商业区，边走边聊。

“你打算在广安府待多久？”

陈仙贺随口问道。

沉吟片刻，陈道玄笑了笑道：“此次找杨家订购的运奴船还得过些日子才会到货，再加上需要为族人挑选老婆，怎么也得待个十天半个月吧。”

听到这，陈仙贺颇为惋惜：“唉，你一走，家族的飞剑生产就算停了，想想都让人觉得心疼。”

“所以说，增加族人人口是多么重要的一件事。”
  
  闻言，陈仙贺也不得不点头承认，家族修士实在是太少了。

以至于陈道玄这个重要生产力，不得不抛弃家族飞剑工厂的生产工作，跑来专门负责运输货物和采购物资。

这要是家族但凡再多一个修士，这种跑腿的活怎么也轮不上他。

想到这，陈仙贺道：“下次你就别来广安府了，你不是找杨家订购了船只吗？下次我直接回双湖岛取货和运输灵矿。

以后跑腿的活都交给我，你就专心负责家族飞剑工厂的生产工作！”

“这”

陈道玄犹豫片刻，点了点头，“如此也好。”

说话间。

两人很快来到了周氏拍卖行。

周氏拍卖行位于广安府仙城核心商业区中最繁华的一个地段。

这里用寸土寸金都不足以形容。

因为这整片区域的土地、店铺，都独属于周家。

周氏拍卖行就是这片区域中最显眼的一家。

陈道玄抬头望去，只见一栋栋古色古香的多层阁楼建筑群伫立在他的面前。

这些阁楼占地面积极广，陈道玄目测起码得有上万平方，一眼望去，整条街道都被这个拍卖行占完了。

哪怕在整个核心商业区，周氏拍卖行也属于地标性建筑。

“周氏拍卖行总共有十二个小拍卖行，中间最大的哪个拍卖大厅平时不对外开放，只有遇到重大拍卖活动时，才对外开放。”

陈仙贺解释道，“我们今天要去的是第六号拍卖行。”

陈道玄找了一圈，总算发现一栋阁楼的牌匾左侧写着一个编号为六的大写数字。

“就是这里。”

见到了目的地，陈仙贺脸露微笑道。

“两位道友请留步！”

二人正准备进门，却被守候在门口的周氏修士挡住了去路。

见状，陈道玄皱眉道：“道友，这是何意？”

孰知那周家修士见怪不怪，道：“两位道友是第一次来我周氏拍卖行吧？”

“这和你挡住我们去路有什么关系吗？”

陈道玄反问道。

“道友误会了，本拍卖行为了防止有人恶意竞拍，导致最后宝物流拍，因此制定了一套验明身份的规矩。”

“验明身份？”

两人面面相觑，陈道玄好奇道，“不知这验明身份的方式是？”

“简单，只需检查一番两位储物袋里的灵石数额是否达到五千灵石，便可验明身份。”

听到这话，陈仙贺了然的点点头，而陈道玄差点都傻眼了。

这都穿越到修仙界了，还搞验资的那一套？
  资金不够不让进？
  旋即，一位面容粗犷的汉子从二人身边走过，但这位周氏修士却丝毫没有阻拦对方。

陈道玄不禁问道：“为什么你不拦他？”

“道友说笑了，那位是筑基前辈，怎么可能做出恶意竞拍的事来呢？”

看到这位周家修士此番作态，陈道玄心里感觉有些不舒服，但也没多说什么。

他随手扔过一个储物袋，道：“这是我们的身份证明。”

周家修士接过储物袋，查探起来。

旋即，他脸色一变，恭敬的将储物袋递还回来，让开身形道：“两位道友，请！”

(本章完)
