# 家族修仙：我的悟性能储存-第30章 工业区-69书吧

第30章 工业区

族会上。

陈芝浑身上下汗如泉涌，他发现，比起不理俗物的老族长，少族长陈道玄给他的压迫感更甚。

至少老族长在管理家族事物时，不会将所有问题问的面面俱到。

像什么凡人人口结构，族内良田分配这些问题，陈仙贺是一概不管的。

在陈仙贺眼里，双湖岛陈氏最重要的目标，是孕育出一条属于陈家自己的灵脉。

只有这样。

陈家才能放开手培养后辈子弟，壮大家族修士群体。

否则，即使发掘出拥有灵根的后辈子弟，陈家也无法让他踏上修行之路。

因为家族现在只有一口灵眼，根本无法支撑更多的修士修行。

陈家三千多族人，按照凡人诞生灵根的概率，一百个凡人里面，大概就有一位拥有灵根。

也就是说，现在的陈氏至少隐藏着三十多位拥有灵根的修仙种子。

但却苦于没有灵气，无法让他们踏上修行之路。

即使强行将他们带上修行道路，这些人的最终的结果，也只能是叛出家族去当散修。

良久。

陈道玄开口道：“三件事情。”

他竖起三根手指，“第一，命县衙即刻起，调查家族详细的人口结构，我要知道十岁以下儿童数量，十岁至四十岁的青壮年数量，四十至六十岁的中老年数量，以及六十岁以上的老年人口。

还有，家族可生育的夫妇有多少对，未婚男丁有多少人，也要详细调查出来。”

闻言，陈芝点头如捣蒜。

“第二.长平县的公共建筑类事宜是由谁负责？”

“禀少族长，属下是负责长平县土木兴作的将作掾。”

陈芝后面，一位年近六十的老者颤巍巍的走了出来，紧张道。

“很好，你记下，即日起，调查清楚双湖岛的土地面积，以及大概的淡水资源、矿产资源分布情况，绘制出一份详尽的地图交上来。”

“属下遵命！”

待到老者退下。

“这第三件事”

陈道玄看了眼正准备退下的将作掾，“还是你的任务！”

老者刚缩回去的身形立马顿住，随即又走了队伍，躬身应候着。

“现在家族里总共有多少工匠？”

“禀少族长，现在家族共有271名各类匠人，其中建筑类工匠184人，木匠26人，铁匠41人，其余各式匠人20人。”

谈到族内的匠人，年长的将作掾如数家珍。

听到有184名建筑类工匠，陈道玄的脸色总算好看了几分。

“很好，这第三件事，就是家族要兴建一个工业区。”

关于双湖岛工业区的设想，陈道玄早在五年前就有这个想法。

只不过那时候融灵炉还没有被他研制出来。

而这个世界最主要的力量是修仙者，陈道玄也不可能舍本逐末，一步步从蒸汽机开始让陈氏一族实现工业化。

再说，就算能建立起前世那样的工业化成果，也不知道需要几百年的时间。

到那时，一心扑在这上面的陈道玄早就凉了，哪还有精力和时间修行。

他可没忘记对他来说最根本的东西是什么。

陈道玄发展壮大家族，除了继承陈氏先辈的遗志外，还有一个重要的原因，那就是为他的修行提供必要的资源。

众所周知。

修士修行越是到后面，耗费的资源就越是庞大。

财、侣、法、地。

总结起来就是一个词，资源。

“工业区？”

老将作掾愣住了，又是一个他没听过的词。
  
  陈道玄无法跟他解释什么叫工业区，只是将工业区的用地标准告诉了他。

作为穿越人士的陈道玄清楚。

一个工业区的建立不是一件简单的事情。

需要各方面的条件成熟才能做到。

首先来说，工业区需要有一个主导产业，以带动工业区内的其他上下游产业，形成完整的产业链条。

这个条件陈道玄倒是能够做到。

即将兴建起的法器工厂，就是这样一个主导产业。

除了主导产业外，建立工业区还得有政策上的支持。

这个条件，对完全一言堂的陈道玄来说也不是什么问题。

至于剩下的什么工业用地、完善的社会服务体系、厂房的建造，这对可以集中一切力量的陈氏而言同样不是什么大问题。

现在唯一的问题是。

陈家没有合格的产业工人！
  虽说即将兴建的法器工厂，只是一座麻雀大的小工坊。

但陈道玄估摸着，至少需要十二到十五名成熟的融灵炉操作工来配合他，才能最大效率的生产法器。

想到这。

陈道玄挥了挥手，道：“陈掾曹和陈良玉留下，其他人可以先行退下了。”

众人望了眼陈道玄，又纷纷对视一眼，道：“少族长，属下告退。”

待到众人离去。

整个宗祠的议事厅只剩下陈道玄、陈良玉和不知名字的老将作掾。

陈道玄翻看了一眼县衙官吏的名册，找到了这位老将作掾的名字，陈北望。

陈良玉作为赤铜矿矿场主事，是整个家族对陈道玄最熟悉的人。

不只是陈道玄之前每年都负责检查赤铜矿矿场的产出，还因为陈道玄经常炼器缺乏赤铜矿，跑到矿上“打秋风”。

一来二去，两人也就比较熟悉了。

当然，这种熟悉是陈良玉自认为。

在陈道玄心里，他这位矿场主事倒是和其他陈氏族人没有太大不同。

只不过，随着赤铜矿这段时间的暴力开采，赤铜矿脉彻底枯竭。

陈良玉这位赤铜矿矿场主事，也失去了往昔的地位。

虽说他在族会中仍然和陈芝这位县令并排而立。

但陈良玉心里清楚，失去了赤铜矿矿场主事这重身份后，他再也无法和陈芝相提并论了。

陈道玄没心思关心陈良玉的想法，而是将目光投向了陈北望。

“陈掾曹，刚刚我说的工业区选址，你听明白了吗？”

“属下听明白了。”

两鬓斑白的陈北望忙不迭的点头道。

“除了工业区选址外，还有厂房的建造。”

说着，陈道玄从储物袋里拿出一迭图纸。

这是他五年来精心绘制的厂房结构设计图。

陈北望作为一名老工匠，尽管对这份设计图感到新奇，但还是很快就看懂了这份图纸上所画的厂房。

他旋即点头道：“如果工坊的坊屋建造是这种样式的话，咱们的工匠一定没有问题。”

听到这句保证，陈道玄心情好了起来。

“这栋厂房，你们最快需要多久能建好？”

“六个月足矣。”

闻言，陈道玄皱起眉：“怎么要这么久？”

“少族长，根据这份图纸上的用料要求，建造厂房需要用到上好的青石石料，而族内的石匠不多，打磨青石的速度可能有点慢.”

说到最后，陈北望的声音越来越小。

(本章完)
