# 家族修仙：我的悟性能储存-第80章 杀鸡儆猴-69书吧

第80章 杀鸡儆猴

两人说笑一阵。

陈仙贺正色道：“此前我还在疑惑，为何其他小家族没有对我们店铺出手，偏偏是莫家率先出手。

原先我还以为，是莫氏宝器阁受我们店铺的影响最大，现在看来，显然不只是这个原因。”

“十三叔，您的意思是？”

陈仙贺点点头：“刚刚那个莫家族长莫长生已经达到炼气圆满之境，显然筑基在即。

并且，他已经到了不得不筑基的年纪，若非如此，莫家也不会这么急着对我们出手的。”

闻言，陈道玄仔细想了想。

莫家此次对陈家发难，确实过于仓促了一些。

按理来说，一个传承数百年的家族，即便是个炼气家族，也不应该这么鲁莽才对。

陈家毕竟也是一个炼气家族，莫家在未完全摸清陈家实力前，就仓促出手，显得有些愣头青了。

如此说来，只有一个原因，那就是莫家等不及了。

他们等不及调查陈家到底有没有背景，等不及调查陈家到底实力如何。

或者说，他们确信，在弄垮陈家法器店铺的生意后，并不惧怕陈家的报复。

能给他们这份信心的，就是莫家族长莫长生即将筑基！
  莫家有了筑基修士坐镇，作为一个新晋的筑基家族，自然不会畏惧双湖岛陈家这样的炼气家族报复。

到时候。

实力不济的陈家，除了打碎牙齿往肚里咽外，没有任何办法。

说到这。

陈仙贺脸上再次露出笑容：“如果说之前我只有五成把握莫家会在我们返航途中截杀我们，那现在，我至少有九成以上的把握。

莫长生一定会上钩！”

陈仙贺斩钉截铁道。

出了虹音飞剑店铺。

莫长生一路上铁青着一张脸，沉默不语。

莫余卿和那位黑袍散修，见他这副样子，也不敢出声打扰。

队伍的气氛有些沉闷。

待到众人回到莫氏宝器阁。

莫长生吩咐莫余卿关闭店铺大门后，众人上楼叙话。

“贾道友，”

莫长生朝着那位黑袍散修拱拱手，“不知你的灵兽可否记下方才二人的气息？”

闻言。

黑袍散修从灵兽袋里取出一只毛茸茸，尖鼻短尾的小兽，嘴里发出短促诡异的声音，似乎在与它交流。

良久。

黑袍散修抬起头：“莫族长，我的小宝贝告诉我，它已经记住了刚才那二人的气息，方圆五千里范围，他们别想逃出千里寻踪兽的追踪！”

“那就好！”

莫长生点点头，“贾道友放心，此事办成之后，我答应你的一千灵石，分文不会少！”

“嘿嘿，我当然信得过莫族长。”

听到一千灵石的许诺，黑袍散修眼中顿时流露出一抹贪婪。

见黑袍散修离去。

莫余卿上前两步，踌躇道：“族长，当真要给他一千灵石的报酬吗？”

听到这话，莫长生瞥了他一眼，随即看向窗外：“截杀同道是抄家灭族的大罪，一千灵石的报酬？呵呵，这世上，只有死人才能保守秘密！”

闻言，莫余卿心头一震。

莫长生说完这番话，脸色又缓和下来，道：“我让你带来的人手，都带齐了吗？”

“禀族长，族内炼气后期以上修士共十七人，全都到齐了！”

“很好！”
  
  莫长生眼中露出一抹杀意，“陈家此次大肆出售法器后，必然会大量收购灵矿石返回双湖岛炼制飞剑。

只要半途截杀了他们的货船，没有了这批灵矿石，陈家肯定会一蹶不振！
  而我们去黑市卖掉这批灵矿石后，就有足够的资源让我筑基，到那时，我莫家又怎会畏惧区区一个炼气家族的报复？”

似乎在宽慰莫余卿，又似乎在安慰自己，莫长生喃喃道。

截杀同道！

一经发现，在万星海可是抄家灭族的大罪。

尤其是莫家这种举族截杀同道的行为。

这种恶行若是乾元剑宗不管，那大家有样学样，万星海早就乱成一片了。

当然。

即便有乾元剑宗的管束，还是有很多散修选择铤而走险。

只不过家族修士半途截杀他人的反而很少见。

因为家族修士所拥有的修炼资源要比散修优渥得多，犯不着铤而走险。

而散修不一样，他们修炼资源匮乏，再加上孤身一人了无牵挂，搞不好就会干出截杀同道的事来。

至于被发现后，大不了跑路就是了。

反正他们一没有灵脉，二没有普通族人拖累，挎着储物袋，四海都是家。

当初，设下神绝仙府这个陷阱，准备坑杀陈道玄的孙氏兄弟，就是这类散修中的典型代表。

当然。

随着乾元剑宗的高压政策，以及出云国开辟的战场可供散修获取修炼资源，这种在万星海截杀同道的散修也越来越少。

因为他们发现。

截杀同道的风险和收益不成正比。

截杀散修的话，容易倒是容易，但是散修往往兜比脸干净，截杀了也没有多少收获，反而惹得一身骚。

而截杀家族子弟，那风险可就大得多了。

谁知道家族子弟手里握着什么样的底牌？搞不好就翻船了，谁杀谁还不一定呢。

这类散修截杀同道也只是为了求财，并非为了找死。

权衡利弊下，还不如去出云国战场搏一个未来。

这也是当初孙氏兄弟放弃截杀陈道玄，选择前往出云国战场的重要原因。

接下来的几十天。

散修坊市的法器市场出现了诡异的一幕。

虹音飞剑店铺里的法器供不应求，而其他散修或者小家族开的法器店铺，则门可罗雀，整日下来，几乎一单生意也没有。

但大家却都没有任何表态，似乎在等待一个出头鸟，来打破这个僵局。

只不过，人人都不愿意当这个出头鸟。

或者他们知道，已经有人在当这个出头鸟了。

短短一个月的时间。

虹音飞剑店铺疯狂出售飞剑，终于在一个月内，卖出去了一千五百口飞剑。

这下子，虹音飞剑店铺在散修坊市的底层散修中间彻底火了。

可以说，到了无人不知无人不晓的地步。

大家族对这一幕视而不见，而广安府的小家族以及一些底蕴浅薄的筑基家族，则纷纷开始打听起双湖岛陈家的来历。

对这一幕。

陈仙贺和陈道玄二人早有预料。

既然低调售卖飞剑还是遭人觊觎，那就彻底高调起来。

只不过在高调的同时，陈家必须杀鸡儆猴，立下威名才行。

而主动跳出来的莫家，就是陈家选的那只鸡！
  (本章完)
