# 家族修仙：我的悟性能储存-第41章 交易-69书吧

第41章 交易
  五日后。

虹音飞剑工厂。

陈良玉走近陈道玄身边，一脸忧愁道：“少族长，仓库里的灵矿石，只够工厂生产一天的储量了。”

这么快就用完了吗？

“呼！”

陈道玄抬起头，吐出一口浊气，道，“此事我已知晓，我会在后日亲自前往广安府，将这批飞剑售卖出去。”

说着，他拍了拍陈良玉的肩膀，“我走之后，虹音飞剑工厂就交由你看顾了。”

听到这话，陈良玉郑重道：“属下定不负重托。”

“嗯。”

闻言，陈道玄满意的点点头，正准备再勉励他几句，突然察觉到一阵异动，旋即挥了挥手道：“你先去忙吧。”

“属下告退。”

目送陈良玉离去。

陈道玄从储物袋里拿出一枚青色的鳞片。

只见，此刻青色鳞片上红光闪烁，散发出丝丝温热。

陈道玄当即按照当初洛漓交代的方法，向青色鳞片中注入一道真气，旋即将神识沉了进去。

下一秒。

一道讯息涌入陈道玄脑海。

“四百里外.红杉岛。”

陈道玄抬起头，看向了双湖岛的东面。

根据洛漓传来的讯息，她似乎想要在红杉岛和陈道玄进行交易。

红杉岛是双湖岛附近的一座大型荒岛，距离双湖岛大约只有四百里左右的路程。

只不过和双湖岛相比，红杉岛上的修炼资源更加贫瘠。

双湖岛当初好歹还有着一条赤铜矿矿脉以及一些灵眼可供修士修行。

而红杉岛除了岛上长满了一种叫做红杉的杉树外，既没有灵矿等矿产资源，也没有灵眼等灵气资源。

至于灵脉这种更高大上的资源，那更是想都别想。

这就是彻头彻尾的一座荒岛，除了岛屿面积比双湖岛还要庞大外，对修士而言几乎一无是处。

别说修仙家族，就连散修都不愿意选这么一处地方立足。

其实在双湖岛海域附近。

岛屿群落还是非常多的，但能够拥有修行资源的岛屿，几乎一座也没有。

至少在陈家古籍记载里，这附近千里海域，除了双湖岛拥有几口灵眼外，其他的岛屿基本上都是荒岛，连灵眼都没有。

当然。

也有可能这些岛上的某个隐秘处有那么几口灵眼，但没有被人发现。

不管怎么说。

双湖岛附近海域虽然岛屿众多，但修士却寥寥无几。

似乎除了双湖岛陈家，就只有一个叫枫谷岛的地方，拥有一位炼气五层的散修驻足。

陈道玄接到洛漓的讯息，顿时喜出望外。

相较于去广安府将飞剑法器卖于散修，与鲛人族交易显然获利更大。

在广安府的散修坊市。

哪怕虹音飞剑价格再高，估计也很难超过100灵石一柄。

而鲛人族开出的价格，足足是100灵石的五倍。

从利益角度，该优先选择与谁交易，是件显而易见的事情。

陈道玄这段时间以来，一直心心念念想着鲛人族什么时候会赶来与他交易，没想到等了两个多月才有消息传来。

整理一番思绪。

陈道玄清点好储物袋里装着的178口飞剑，当即使出御风术，孤身一人朝着红杉岛的方向飞了过去。
  
  与前往广安府需要走近十万里的路程不同。

红杉岛距离双湖岛仅有四百里路程，这点距离，以陈道玄炼气四层的修为，轻易便可飞越。

红杉岛。

从高空向下看去，红杉岛完全笼罩在一片火红之中。

由于这个明显的特征，即使是第一次来这座海岛，陈道玄也一眼就在附近海域发现了它。

从高空降下身形，落在海岛的岸崖上。

陈道玄再次取出青色鳞片，注入一道真气。

紧接着，又有一道讯传递了过来。

陈道玄辨别了一番方向，朝着海岛的北面飞了过去。

红杉岛北边海域。

一群鲛人在洛漓的带领下，潜伏在数百米深的礁石群里。

仔细观察就会发现，这些鲛人几乎人人手里都拿着一个巨大的扇贝，从扇贝的夹缝里，能看到四溢的灵光。

显然，这些扇贝里装着的，全都是鲛人族准备好用于交易的灵石。

“公主殿下，他怎么还没来？”

鲛人族群里，一位浑身上下，古铜色肌肉虬结的男性鲛人瓮声道。

“别急，再等等。”

尽管洛漓也心有不安，但还是耐心的安抚起手下。

听到公主殿下发话，众人继续默默等待起来。

“来了！”

突然，一抹惊喜从洛漓的俏脸上闪过，“走，我们上去！”

洛漓吩咐一声，便一马当先向海面游了过去。

鲛人族在海里的速度极快。

短短几息间，这群鲛人便游到了海面。

洛漓刚游出海面，便看到了临空而立的陈道玄，她谨慎的用神识探查四方。

当发现四周除了陈道玄，并没有其他人时，洛漓不禁松了一口气。

“人族修士，你的胆子还真大，居然敢孤身一人前来，你就不怕我们杀了你，吞下你的武器吗？”

看到陈道玄孤身一人处于鲛人族众人的环视下，居然这么淡定，洛漓心底便感到一阵不舒服。

换做是鲛人被一群人族修士这么围观，早就吓得瑟瑟发抖了。

闻言，陈道玄笑了笑：“我知晓鲛人族最讲诚信，我愿孤身一人前来，也正是看中了鲛人族的诚信。

再说，你我两族交易是合则两利的事情，你们为何要加害于我？总不至于你们就打算与我族交易这一次吧？

毕竟，法器是有使用寿命的，你们长居深海，法器的使用寿命恐怕更短，难道鲛人族会为了贪图眼下这区区百来口飞剑，而放弃长远的利益吗？
  所以，我为何要怕？”

洛漓本想在气势上压倒对方一头，没成想陈道玄三两句话，便轻易瓦解了她好不容易建立起的气势。

看着脸带微笑的陈道玄，洛漓张了张嘴，最后只得郁闷的说了句：“不愧是人族修士，当真是能言善辩。”

“多谢洛姑娘夸奖！”

陈道玄拱拱手，“不过我们还是尽快交易吧，如此也能让我两族彼此安心。”

听到陈道玄提及交易，洛漓当即抛下适才的小郁闷，兴奋道：“你此行带来了多少把武器？”

陈道玄也不说话，直接从储物袋里取出了一百余口飞剑。

顿时。

海面上灵光四射。

当鲛人族众人看到眼前这一口口锋利的飞剑，一个个的，眼睛都红了。

(本章完)
