# 家族修仙：我的悟性能储存-第87章 购买灵米-69书吧

第87章 购买灵米
  下了灵虚战舰。

回到广安府散修坊市。

一路上，陈道玄看到的修士，脸上无不露出欢呼雀跃的表情。

打开虹音飞剑店铺大门。

陈道玄总算松了一口气。

关于前线运输舰的事情，他向周慕成他们了解了很多。

总结起来就是，若是有可能的话，陈家这一年最好大量筹集灵石。

因为在一年后。

周氏拍卖行要举行一次盛大的拍卖会。

届时。

不仅有大量的前线资源会出现在拍卖行，周家会也拿出大量的珍惜资源来拍卖。

这一年的时间。

就是给广安府有实力的家族筹集灵石，以及周氏拍卖行的宣传时间。

一年时间，足以让广安府几乎每一个修士，都知道这场盛大的拍卖会了。

听到周慕成的话时。

陈道玄想到了当初前往周氏拍卖行看到的主会场。

只不过那时候主会场是处于关闭状态，估计这场拍卖会要举行的话，应该就在那座主会场内。

对于筹集灵石，陈道玄还是有几分信心的。

先不说和鲛人族这一年多以来的交易，让陈家族库里堆满了大量的珍贵灵矿和水灵珠。

就说此次拿下广安府散修坊市的法器市场，就给陈家带来了一只下金蛋的母鸡。

并且。

散修坊市的法器市场非常广阔。

像莫家这些小家族和散修们，根本没有将它完全开发出来。

陈道玄相信，随着陈家飞剑工厂的产能不断进步，散修法器市场给陈家带来的利益也会越来越庞大。

最终就像杨家的船行一样。

杨家的船行几乎垄断了广安府的船只市场，论利益，要比区区一个散修坊市法器市场要庞大得多。

因为在万星海，一个散修可以没有法器，但绝对不能没有船只。

毕竟法器只是增强实力的东西，而船只却是出行的工具，万万不可缺少。

否则，没有船只的修士，在万星海几乎寸步难行。

毕竟，炼气期修士的真气，还没充足到支撑他们在万星海这广阔海域肆意驰骋的地步。

在店铺内逛了一圈。

陈道玄想到了另外一件事。

替鲛人族购买灵米。

这件事说起来，陈道玄已经拖了快一年多的时间了。

只不过之前陈家既没有实力，又没有背景，不想太高调。

毕竟，鲛人族所需要的灵米不是个小数目。

现在不一样了。

陈家有了周慕成这个靠山，不说在广安府横着走，基本上也没有哪家敢主动找陈家的麻烦。

要知道，周慕成不仅是筑基后期修士，他手里还掌握着一艘灵虚战舰。

即便在筑基修士众多的周家，周慕成也不是什么可有可无的小角色。

想到这。

陈道玄走出虹音飞剑店铺，径直朝着杨氏船行走去。

杨氏船行的门店开在核心商业区。

陈道玄乘坐踏云兽兽车，紧赶慢赶，才在一个多时辰后赶到了杨氏船行。

进入杨氏船行。

接待他的，仍是上次卖他运奴船的那个杨掌柜。

“杨道友，一年多不见，近来生意兴隆啊！”

双方坐定，奉上茶水后，陈道玄笑着问候道。
  
  “比不得你陈家法器店铺生意兴隆，”

杨继业客气道，“我最近可听说了，你们陈家将莫家他们的法器生意都给抢光了。”

闻言，陈道玄不动声色的喝了一口茶水，没有多说。

莫家被抄家灭族一事暂时还没有传扬开来，估计下次陈道玄再来广安府，这件事就会人尽皆知了。

那时。

也是陈家声名鹊起的时候。

两人客套几句。

陈道玄放下手中茶杯，道：“我这次来找杨道友，是为了求购货船而来。”

“哦？”

听到有生意上门，杨继业本就红光满面的脸庞更加红润，“不知陈道友需要哪种类型的货船？”

“我陈家需要专门用于运输灵米的货船。”

“灵米？”

杨继业脸色微微一动，试探道，“你们陈家也要涉足灵米生意吗？需要用货船装运？”

闻言，陈道玄笑眯眯不说话。

“你看我这张嘴，孟浪了，忘了规矩！哈哈，陈道友别介意！”

打了个哈哈，杨继业继续道：“灵米运输船在广安府十分常见，很多小家族种植灵田，将灵米出售给大族，都会使用这种货船装运。

比起运输普通粮食和矿石的货船，灵米运输船因为多了一个确保灵米灵性不失的特殊船舱，因此价格要稍稍高那么一点。

当然，价格再怎么高，也不会比运奴船高，这点道友请放心。”

“不知你们的灵米运输船怎么卖的？”

“不同型号价格不同，最低型号的，五百五十灵石一艘。”

杨继业笑眯眯道。

陈道玄点点头：“这价格倒是比运奴船便宜了不少，具体型号有哪些？”

“我们杨氏船行拥有千石、万石和十万石三种型号的灵米运输船。”

千石灵米听上去很多，实际上并没有多少。

灵米和普通的粮食完全不同。

就拿广安府种植最广的玉晶米来说，这种灵米米粒硕大，质地饱满，每一颗都足有半个婴儿拳头大小，重达半斤。

除了修士，普通人根本无福消受。

千石玉晶米换算过来，就是12万斤。

按照广安府的市场价，一百斤玉晶米大概需要五颗灵石左右。

12万斤玉晶米，需要花费6000灵石才能买得到。

也就是说，哪怕最小型号的灵米运输船，一船也能拉六千灵石的货物。

最大型号的，更是一船能拉六十万灵石的灵米。

不过那种货船，都是大家族专用。

比如周家拥有数十万修士，即使每个修士每天消耗五斤灵米，每日消耗的灵米也是海量。

实际上周家修士平均下来，何止每人每日五斤灵米的消耗？真实数据翻个数倍都不一定够。

这一点，修炼《龙蟒吞天功》的陈道玄再清楚不过了。

若用千石货船来运输灵米，连给周家修士塞牙缝都不够。

杨家的修士倒是比周家要少得多，但也有十几万修士。

每日同样需要消耗大量的灵米。

因此，只有十万石的货船，才勉强能满足这些大族的需求。

陈道玄看着对方一脸期待的表情，笑道：“自然不是十万石型号的，我们陈家需要一艘万石型号的灵米运输船。”

万石型号的灵米运输船，一次最多可运输价值六万灵石的灵米，虽说还是不足以让鲛人族食用，但也足以解决对方的燃眉之急了。

至于更大的十万石灵米运输船，陈道玄担心招人耳目，索性就没买。

买好灵米运输船，再找周氏购买了整整五千石灵米，期间抽空与周思远等人聚了一次后，陈道玄带着半船货物，朝着双湖岛驶去。

(本章完)
