# 家族修仙：我的悟性能储存-第13章 剑诀小成-69书吧

第13章 剑诀小成
  船舱内。

睁开双眼的陈道玄把玩着手里的玉简，陷入沉思。

这枚玉简，是他十天前从十三叔那里要来的，据说是家族当年用战功从乾元剑宗换来的一门剑诀传承，名唤《追风剑诀》。

这门剑诀的品阶不高，只和一阶法术相当。

但却是乾元剑宗最基础的剑诀之一，号称是入宗弟子必学的剑诀。

顾不上识海里的十颗星尘，陈道玄当即从储物袋里取出一口赤色飞剑，正是他炼制次数最多的赤影飞剑。

真气灌注下，赤影飞剑的剑尖处顿时爆发出长达三尺的剑芒。

在剑芒的压迫下，空气肉眼可见的扭曲了。

这种威能，几乎达到了一阶下品飞剑的极限。

看着他亲手打造的飞剑，陈道玄满意的点头道：“剑芒三尺，不错！”

虽说法器的品阶是通过迭加阵法的多少来区分的，但融阵之后，法器的阵纹内敛，外人可看不出这件法器到底迭加了多少阵法。

而通过法器的灵韵判断则又不够准确，有时候法器只差一个小等级的话，很容易辨别错误。

唯有通过法器的威能来判断，是最准确的。

毕竟法器就是用来战斗的，战斗力才是法器品阶评判的唯一标准。

相较于炼器师通过阵纹来划分法器品阶，普通修士还是更认同用法器威能来划分法器品阶。

拿飞剑类法器来说。

剑芒三尺是一阶下品飞剑威能的极限，超过这个极限，就勉强能称之为一阶中品法器了。

而陈道玄的飞雪剑，真气灌下，剑芒甚至隐隐超越九尺，换算成前世长度单位的话，就是三米长的剑芒。

这种威能的飞剑一旦祭出，真当恐怖绝伦。

收起玉简，陈道玄打算用追风剑诀里的御剑手法来御使赤影飞剑。

只见。

赤影飞剑在他的操控下上下翻飞，不消片刻，船舱里就布满了森森的剑气和凌冽的剑光。

施展了半柱香。

赤影飞剑如乳燕回巢般飞回陈道玄手中。

感受着赤影飞剑散发出的炙热气息，陈道玄脸上露出一抹微笑：“不错，没想到我只用了十天时间，就将追风剑诀入门了。”

追风剑诀是他修炼的第一门攻伐法术，能取得这么好的成绩，陈道玄心中十分满意。

要知道，十天就将这门剑诀入门，靠的完全是他自己，并不是金手指的帮助。

这种成绩，哪怕放到乾元剑宗的炼气期弟子中，也算是个天才级的人物了。

一番施展后，陈道玄发现，使用追风剑诀御使飞剑，比起平时来，赤影飞剑的速度更快三分，飞剑的总体威能隐隐增加了一成。

不要小看这一成威能的增加，要知道，这只是这门剑诀刚入门的效果。

根据这门剑诀的记载，倘若将剑诀修炼至小成，飞剑威能便可凭空增加三成，修炼大成，更能增加六成。

至于圆满境界
  玉简中语焉不详，估计就连创造它的人，也觉得没什么人能在炼气期就将这门剑诀修炼至圆满境界吧。

想到这，陈道玄深吸一口气。

十天刻苦修炼，就将追风剑诀修炼入门了，若是在顿悟的情况下，会有什么夸张的效果呢？
  陈道玄心中隐隐期待起来。

说干就干。

陈道玄当即不再控制识海里的十颗星尘，任由它们撞击在一起。

随着十颗星尘融合为一，陈道玄又感受到了熟悉的意识拔高。

很快宇宙大爆炸般得场景再次映入他的眼帘。

无数光团随着爆炸，从他意识海深处冲了出来，散布在陈道玄面前。

只见他意念一动，一颗散发着暗淡光芒的光团便漂浮到他面前。

点开光团，里面记录的，正是他这十天所学的追风剑诀。
  
  “果然.”

现实中，一抹笑容不由自主的出现在双眼紧闭的陈道玄脸上。

随着光团被打开，无数关于追风剑诀的感悟涌入陈道玄的脑海，让他有种茅塞顿开的感觉。

“原来在御使飞剑的过程中应当这么做才对.追风追风原来是这个意思.”

“原来如此.”

“.”

随着感悟不断积累，陈道玄追风剑诀的造诣也在肉眼可见的提升着。

很快，一炷香的时间过去了。

随着感悟潮水般退去，陈道玄从这种顿悟状态中退了出来。

睁开双眼，一阵无比失落的感觉出现在他心中。

他有预感，只要刚刚这种顿悟的状态一直持续下去，他一定能将追风剑诀修炼到几乎没有炼气期修士能达到的圆满境界。

“可惜.”

但旋即，陈道玄便调节好心态。

反正这种顿悟十天一次，再等个十天就是了。

想到这，他失落的心情又好了起来。

“现在.就让我看看这次顿悟的效果到底如何吧！”

陈道玄迫不及待的再次从储物袋里将赤影飞剑拿了出来。

随着赤影飞剑剑芒激发，飞剑如虹般破空飞去。

“飞剑的破空声音变小了！”

陈道玄很快便发现这次御使飞剑的不同之处来。

一炷香之前。

他御使飞剑时会发出明显的嗤嗤声，陈道玄清楚，那是空气被撕裂后发出的声响。

但这一次。

飞剑的嗤嗤声没了！

赤影飞剑在船仓内飞行，就好似灵动的游鱼一般，只不过它的飞行速度比海中的游鱼快了无数倍就是了。

这种境界，明明是玉简中记载的追风剑诀达到了小成后的效果，而且还不是刚刚触及到小成境界，而是在小成境界上走出了相当远的一段距离。

陈道玄估摸着，他现在追风剑诀的造诣，距离大成境界恐怕都不远了。

太恐怖了！

这就是十倍悟性迭加的效果吗？
  之前他创造出融灵阵法时，对这种顿悟状态还没有多深的体会。

毕竟融灵阵法第一次问世，他也不清楚创造这个阵法究竟有多难。

但现在他知道了。

哪怕是他这种自认剑法天赋还不错的人，想要在追风剑诀上达到现在这种境界，没有个两三年时间想也别想。

而现在，只是一炷香的功夫，就省却了他两三年剑诀修行的苦功。

“真不愧是《鸿蒙悟道经》。”

陈道玄第一次对这篇经文的名字感到服气。

“轰隆隆！”

就在他感慨之际，一阵令人窒息的压迫感在陈道玄心中浮现。

“怎么回事？”

陈道玄当即提着飞剑冲出船舱，抬眼间，一片阴云将苍龙号缓缓遮住.
  (本章完)
