# 家族修仙：我的悟性能储存-第69章 培养炼器学徒-69书吧

第69章 培养炼器学徒
  双湖岛港口。

苍龙号停泊在陈氏一众长约一百五十余丈的运奴船中间，显得颇为渺小。

码头前。

陈仙贺摆摆手道：“不必再送了，你们都回去吧。”

环视一圈，陈仙贺最终将目光落在陈道玄身上，眼中不舍一闪而逝。

“你们暂且退下。”

“是，少族长。”

陈道玄禀退族人，上前一步道，“此次前往广安府，十三叔还是维持原先出售飞剑的数量为好。”

闻言，陈仙贺点点头：“理应如此，如今我陈家灵脉已立，根基已有，只等道初他们成长起来，就能担起家族重任，到时再大量销售飞剑不迟。”

见陈道玄主动提及此事，陈仙贺心中对他更是放心。

这证明陈道玄没有被飞剑生意带来的庞大利润冲昏头脑，知道此时对陈家而言，最重要的并不是大量赚取灵石，而是缺少成长的时间。

尽管广安府散修坊市的二手法器市场大多被散修占据，但这里面难说没有修仙大族插手其中。

就算修仙大族看不上这点蝇头小利，那些将二手飞剑供货给法器店铺的大族子弟，总在这里面占了一份利润。

陈家大肆出售全新的飞剑，不仅会给这些二手法器店铺的生意带来冲击，也会影响到背后给这些法器店铺供货的大族子弟。

这时候的陈家，实在不便树下这些敌人。

之前陈家灵脉未立，不得不激进。

否则没有灵气修行，修为都得不到长进，哪还管什么得罪不得罪人。

但现在陈家已有灵脉，再想着垄断广安府散修坊市的法器市场，势必遭到原先的法器店铺掌柜和一些修仙大族子弟记恨。

为了赚取暂时用不到的财货，就早早的遭到一些敌人记恨，何其不智。

陈仙贺执掌陈家这么多年，尽管衰弱却依然立足双湖岛，靠的就是谨慎二字。

见十三叔很快明白自己的心意，陈道玄放心的点点头。

在他的设想中，陈家实力未壮大之前，他是不准备大肆占领散修坊市的法器市场的。

散修坊市的法器市场大多都是低阶法器。

散修们顶多也只能购买得起一百灵石的一阶中品法器。

一阶上品法器在散修坊市的法器店铺都寥寥无几。

这倒不是法器店铺的掌柜们弄不到一阶上品法器，而是散修们的腰包干瘪，购买能力有限。

再加上炼制法器艰辛，低阶法器利润微薄，修仙大族一般是看不上散修坊市的法器市场的。

就比如杨家求购法器，都是直接找周氏宝器阁大批量订货。

他们这种大家族之间的法器交易，动辄都是几千件甚至上万件法器的规模。

以周家的炼器师数量，想要满足自家几十万修士法器缺口，外加其他修仙大族子弟的法器缺口，就已经精疲力尽了。

哪还有精力管散修坊市的那些散修？
  据传闻，周家每年都会面临巨大的法器缺口。

换句话说，周氏宝器阁的法器，很多都是通过特殊渠道，从别的府甚至别的州进口而来。

他们自家炼制的法器，甚至连满足自家几十万修士都做不到。

实际上。

伴随着乾元剑宗和出云国之间四百余年的战争。

双方在法器、丹药等资源上都十分紧缺。

但战争打到这个份上，双方谁也不敢后退一步，因为一旦后退，就可能万劫不复。

不论是乾元剑宗还是玄清道盟，都在咬牙硬撑。

好在乾元剑宗在这场战争中占据上风，战火也在出云国境内肆虐，影响不到万星海大本营。
  
  所以远在沧州广安府的陈家，几乎感受不到战争带来的影响。

可对出云国修士而言，这场连绵四百年的战争给他们带来的影响就太大了。

送别陈仙贺。

陈道玄开始正式教导起陈家五个新晋炼气期修士炼器来。

在陈道玄想来。

陈道初他们五个学习炼器的资源，比起他当初来，不知道要好了几百倍。

什么都不说。

炼器三大步骤，提炼、塑形、融阵。

首先最繁琐的提炼，因为有了融灵炉的存在，直接就省去这一步骤了。

要知道。

省去提炼材料这一步，不仅是不用学习控火术那么简单。

还有每次在提炼材料过程中浪费的庞大精力。

陈道玄记得他学习炼器时，每次提炼完材料，纵使有《鸿蒙悟道经》帮忙恢复神识，但消耗的真气乃是实打实的。

需要他一点一滴的炼化灵气恢复。

提炼材料差不多就要耗费两三天，恢复真气至少也要一夜的时间。

加起来，即使有《鸿蒙悟道经》的辅助，陈道玄最多也就三天多才能尝试一次塑形和融阵。

这还是不考虑提炼材料失败的前提下。

更别说那时候陈道玄完全是自学成才，根本没有人教导阵法和融阵知识。

由此可见，陈道玄在炼器一道上的天赋当真是妖孽。

哪怕在偌大的广安府，也没听过有他这种炼器天赋的人。

而现在。

陈道初他们学习炼器的资源有多好？
  不仅不用提炼材料，而且每天最多能尝试五次塑形和融阵。

若是让飞剑工厂的工人三班倒的话，他们甚至每天最多有十二次炼制飞剑的机会。

而且一阶下品飞剑的塑形和融阵，对神识和真气的消耗并不算大。

即使是炼气一层修为，也能轻松胜任。

不止如此。

众人还有陈道玄这位资深的一阶上品炼器师，时时刻刻在身边贴身教导。

就差没有拿着喇叭在众人耳边喊了。

“陈道初！你是猪吗？”

陈道玄再好的脾气，这么多天下来都被陈道初他们给气疯了。

“我跟你说了多少遍，融阵之道在于根基，你第一道阵纹就铭刻不稳，后面的还怎么铭刻？更别说最后融阵于器胚了！”

听到这声叱骂，陈道初小小的肩膀微微一抖，拉拢着一张脸。

这一个多月的教导下来。

即使以陈道玄的好脾气，也差点给陈道初这几个蠢货给气得道心不稳了。

陈道玄现在终于有些理解，前世经常在各种视频上看到那些给孩子辅导作业的家长是什么心情了。

当真是不学父慈子孝，一学鸡飞狗跳。

(本章完)
