# 家族修仙：我的悟性能储存-第12章 一阶剑诀——追风剑诀-69书吧

第12章 一阶剑诀——追风剑诀
  万星海西南海域。

波涛汹涌的海水拍打在一艘通体乌黑色的货船上，发出哗哗的声响。

陈道玄站在甲板，眺望一眼无际的海面，转头看向族长陈仙贺道：“十三叔，这就是家族的苍龙号货船吗？”

“哈哈，对，就是它，”

陈仙贺摩挲着苍龙号的桅杆，“你还是第一次乘船吧？”

陈道玄点点头。

尽管陈道玄两世为人，但乘船在海里航行，对他来说还是首次，一时间感觉有些新奇。

“海上航行初时有些新奇，但看久了就会觉得腻味，我们此行去灵贝岛路途遥远，即使以苍龙号的航速，起码也得一个月的时间。”

陈仙贺说的没错，只看了不到一炷香的时间，陈道玄就感觉到无聊了。

入眼处除了蔚蓝色的海水，还是蔚蓝色的海水，没有任何出奇的地方。

似乎想到什么，陈道玄问道：“十三叔，您之前不是一直说万星海凶险，海里时常有妖兽出没吗？”

“那是你乱跑的情况下，实际在固定航线上，万星海海域还是十分安全的，毕竟妖兽也有灵智，它们知道哪里安全，哪里危险。”

闻言，陈道玄不由愕然。

他原先还想着这趟旅途会不会窜出一两只妖兽，让他有机会斩妖除魔来着。

结果貌似是他想多了。

时间一天天过去。

海上航行的日子简直无聊透顶，陈道玄在经历了最初的新奇后，干脆整日躲在船舱里修炼。

只是船上没有灵眼，他只能吸纳炼化空气中游离的灵气，修行速度十分缓慢。

最后，无法忍受这种龟速的陈道玄干脆放弃了修炼，改为参悟学习法术。

对炼气期修士而言，御敌的手段主要就是法术、法器、灵符这几种。

法器、灵符不必多说，需要靠灵石购买，属于外物。

除此之外，修士还有一种发挥自身实力的方法，那就是法术。

法术的品阶划分和法器一样，同样可分为一阶、二阶、三阶。

只不过和法器不同的是，各品阶的法术没有品级划分。

比如陈道玄掌握的一阶法术控火术，炼气一层修士和炼气九层修士修炼的控火术在本质上没有任何不同。

不存在一阶下品控火术和一阶上品控火术之分。

但同一品阶的法术，不同的人修炼出的成果也是不同的。

在修行界，修士一般将法术的修炼成果划分为四个层次，入门，小成，大成以及圆满。

对炼气修士而言，一门法术想要入门十分简单，哪怕悟性愚钝之辈，花费几个月的时间，也能将一门一阶法术修炼入门。

但法术后续的修炼就没那么简单了。

陈道玄修行五年，至今也只掌握了两门法术，一门是用来赶路的御风术，一门是用来炼器的控火术。

至于战斗、防御等方面的法术，陈道玄一门也没学。

倒不是陈道玄法术天赋差，而是人的精力有限，陈道玄这五年既要主修《归元功》，又要钻研炼器术，最关键的是，他还要从无到有研制融灵炉。

就算他再怎么天资超群，也实在没有精力再修炼其他的战斗类法术了。

当然，这并不意味着陈道玄就没有丝毫对敌手段。
  
  因为修士除了法术御敌外，更主要的御敌方式还有法器。

而作为曾经炼制出过一阶上品法器的炼器师，陈道玄又怎么会缺少法器呢。

他的储物袋里，现在就装着一件一阶上品法器。

那是他炼制出的唯一一件一阶上品法器，乃是一件水属性飞剑，唤作飞雪剑。

自从飞雪剑被他炼制出后，就一直充当着他的底牌，被他死死的藏在储物袋里。

就连他的族叔陈仙贺，都不知道陈道玄手里还有这样的底牌。

只不过，飞雪剑威力大则大矣，但它同样对真气的消耗也很大。

陈道玄尝试过，炼气二层的他若是全力御使飞雪剑，顶多能使出三剑，真气就会消耗个七七八八。

虽说他现在修为提升到了炼气三层，但想来最多能多使出一剑，就会真气耗尽任人宰割。

海中航行的第十日。

盘坐在船舱里的陈道玄双眼紧闭。

他看着识海中围绕着金色经文旋转的十颗星尘，心情不由激动万分起来。

果然。

只要每天默念一次《鸿蒙悟道经》，就会在识海里储存一颗星尘，连续十天，就会存满十颗星尘，换取一次顿悟的机会。

经过这些天的尝试，陈道玄已经摸清了储存星尘的规律。

第一，每天不管默念多少遍《鸿蒙悟道经》，最多只能储存一颗星尘，至于多念的几遍经文，只能和从前一样恢复消耗的神识。

第二，星尘最多只能储存到十颗，倘若陈道玄坚持不使用，它们就会一直围绕着金色经文旋转。

第三，十颗星尘撞击后融合为一，可以大大提升陈道玄的悟性，产生类似顿悟的效果。

他冥冥中有种感悟，这十颗星尘，就是这篇名为《鸿蒙悟道经》的未知经文，强行将他平日里的悟性给储存了起来，再等到第十日集中使用。

当他脑海里涌出这个念头的时候，陈道玄自己都被吓了一跳。

听说过存钱存粮，他还是第一次听闻悟性也能储存的！

但不管怎样，事实就是如此，陈道玄只能将《鸿蒙悟道经》视为他最大的秘密给死死守住。

在船上的这些日子，陈道玄虽然不能修炼《归元功》，但他也没有浪费时间，而是想到了修炼一门新的法术。

这话若是被其他炼气期修士听去了，估计能将大牙给笑掉了。

虽说一阶法术入门不难，但想要将它修炼到一定的境界，一个月时间是远远不够的。

实际上，炼气期修士能在一个月内将一门法术给入门就算相当不错了。

想要一个月内将一门法术修炼到小成，就算天灵根修士磕药也不可能办得到。

正常而言，修士想要将一门一阶法术修炼至小成，至少需要花费一年以上的时间。

而想要将一门法术修炼到大成，则至少要五年以上的时间。

至于圆满这个层次，已经不是花费时间就能达到的层次了，这需要修士拥有非同一般的悟性才行。

一般说修士彻底掌握了一门法术，就是指修士将这门法术修炼到了大成的境界。

(本章完)
