# 家族修仙：我的悟性能储存-第18章 水灵珠-69书吧

第18章 水灵珠

闻言，络腮胡摊主脸上为难之色一闪即逝。

半晌，他摇了摇头：“抱歉，此事我不便告诉道友。不过.”

络腮胡摊主顿了顿，“在下没看错的话，道友应当不是散修吧？”

“哦？”

陈道玄听到这话来了兴趣，不置可否道，“道友如何看出来的？”

“刚刚那种情况，倘若初出茅庐的散修，定然慌了神，我看道友怡然不惧，显然有着非同一般的底气。

道友年纪轻轻就有如此底气，想来定是哪个家族子弟了，就是不知道友究竟是吴家、赵家还是杨家族人？”

这位叫张三的络腮胡汉子虽然长相粗犷，但心思却十分细腻。

此刻居然打探起陈道玄的来历来。

他刚才所说的三个修仙家族，乃是方圆十万里海域除了周家外，名声最盛的几大筑基家族。

陈道玄摇了摇头：“道友不必打听了，我并非出身筑基家族，而是一个小家族子弟，不足挂齿。”

被陈道玄道破心思，张三脸上露出讪讪之色。

想了一会儿。

似乎下定了某种决心，络腮胡汉子在陈道玄耳边传音道：“道友是不是看上了风雷阵盘的炼制方法？”

闻言，陈道玄心中一喜，想不到还有意外收获。

“的确有些兴趣，我们家族近些年打算培养炼器师，正要收集各类法器的炼制方法。”

听到这，张三不由肃然起敬。

能够培养炼器师的家族，那都是实力不弱的“大家族”。

毕竟想要集齐一份炼器传承就不是那么容易的一件事。

寻常的炼气家族，根本没有实力培养炼器师。

想到这，张三的语气都谦卑了几分：“道友莫怪，刚刚是在下孟浪了！”

说着，张三朝陈道玄深深一躬身。

陈道玄自然不会为刚刚的事和对方计较，否则刚刚周家执法修士在的时候，他就不会放过对方了。

投桃报李，张三也知道此刻该如何选择。

只见他从储物袋里拿出一枚玉简，传音道：“道友请看，这就是风雷阵盘的炼制方法。”

闻言，陈道玄将玉简摄到手中，用神识查探起来。

下一刻，大量关于炼制阵盘法器的信息涌入陈道玄识海。

只不过由于上过一次当，陈道玄这次格外谨慎。

仔细辨别一番，他发现这个玉简里记载的东西应当是真的。

陈道玄不动声色道：“不知这枚玉简作价几何？”

闻言，张三竖起五根手指：“我看道友诚心购买，一口价，五百灵石！”

说完，这名叫张三的散修神情紧张的看向陈道玄。

五百灵石对炼气期散修来说，是一笔非常庞大的财富了，由不得张三不紧张。

若是在广安府之外，大把修士会为了这笔钱财铤而走险。

见张三一幅做贼的模样，陈道玄点点头：“可以！”

五百灵石购买一种阵盘法器的炼制方法，这笔买卖对他来说不算亏。

可能散修不会购买这种炼器方法，但对有心将家族发展壮大的陈道玄来说，为家族增加传承底蕴，是怎么都不会亏本的一件事。

两人商量一番，刻意选择去客栈开了一间客房完成了这笔交易。

正大光明在地摊市场交易。

别说张三不敢，陈道玄也不敢。

五百灵石不是个小数字，放到地上能堆成一座小山，若是正大光明交易，难免引来贼人窥视。

本着多一事不如少一事的原则，两人都谨慎的选择在客栈内交易。
  
  张三交易完，便朝陈道玄拱了拱手，径自离开了散修坊市。

揣着这么大一笔灵石，想来张三此刻比谁都心虚，毕竟论修为，他只比陈道玄高一点，仅仅只是炼气四层罢了。

而另一边。

陈道玄心情却十分美妙。

来到散修坊市不过半天时间，就收获了一份平常很难见到的法器炼制方法。

并且还不是常见的攻伐类法器和防御类法器，而是阵盘这种辅助型法器。

带着这份好心情，陈道玄再接再厉，继续逛起了地摊市场。

走到张三刚刚摆摊的位置，此刻这里已经被另外一名散修占据了。

摇了摇头。

陈道玄继续往前走。

直到走到一位面容枯槁的黑袍老者面前，陈道玄这才停下脚步。

眼前这个修士他有印象，刚刚他和张三起冲突的时候，就是这位黑袍老者不停地对张三拱火拆台。

某种意义上来说，算是替陈道玄解了围。

比起张三的市侩热情，黑袍老者气息清冷，哪怕陈道玄站在他面前，他也只当没看见，继续闭眼坐在蒲团上默默打坐。

修士由于常年闭关修炼，性格本就容易孤僻怪异，陈道玄对此也不见怪。

“前辈，不知道你这颗水灵珠是怎么卖的？”

看到摊位上一颗散发着纯净水灵气的灵珠，陈道玄满脸惊喜的问道。

水灵珠是灵贝岛周家盛产的一种独特修炼资源。

这种灵珠拥有过滤净化灵气的功效。

换句话说，修士吸纳经由水灵珠过滤净化后的灵气，炼化灵气的效率会大幅上升，从而加快修炼速度。

当然，这种宝贝也有着使用时限。

一般而言，一颗一阶水灵珠最多只能使用一个月的时间，便会失去净化灵气的功效，沦为一颗普通的珍珠。

正常情况下，这种宝贝很难流落到散修手里，基本上都被各大家族提前订购了，不知眼前这位老者是如何得到的。

黑袍老者听到陈道玄的询问，睁开满是皱纹的双眼，冷声道：“一百灵石，恕不还价！”

“呃！”

原本满心欢喜的陈道玄听都这话，顿时愣住了。

按照市场价，周家养殖的一阶水灵珠只需五十灵石一颗，眼前这黑袍老者直接翻了一倍。

怪不得人来人往这么久，都没有人购买。

这已经不是溢价了，这简直是抢劫！

可能是确实摆放太久都无人购买，见陈道玄一脸惋惜之色，黑袍老者解释道：“小友且看清楚，这颗水灵珠可是上品的一阶灵珠。

一百灵石虽然贵了一些，但水灵珠本就珍惜，溢价一些也是正常之事。”

听闻这话，陈道玄将信将疑。

毕竟周家贩卖的水灵珠他也没见过，他能认出此珠，还是十三叔跟他讲过这种灵珠的特性。

“随便小友吧！”

见陈道玄还在犹豫，不善推销的老者索性闭上双眼，不再多问。

“好吧，一百灵石便一百灵石。”

水灵珠本就难以购买，倘若真如老者所言，也不算太吃亏，再加上方才老者也算是为陈道玄出过头，溢价买他一颗灵珠也算承他相助之情。

就在二人交易刚刚完成时。

“呜呜呜！！！”

一道凄厉的警报声突然响彻整座广安府仙城
  (本章完)
