# 家族修仙：我的悟性能储存-第17章 供不应求的市场-69书吧

第17章 供不应求的市场

“道友说笑了，若是你有门路，能从炼器师手中购得全新的法器，我们店愿意以市场价收购。”

散修坊市，另一家法器店铺内，掌柜冷声讥讽道。

陈道玄听了这话，不但不生气，反而笑吟吟道了一声“告辞！”

“哼！”

目送陈道玄离去，法器店掌柜脸色不善。

若不是此处是广安府，区区一个炼气三层修士，态度如此轻慢，他指不定要教训一番。

花了一上午的时间。

陈道玄几乎跑遍了整个散修坊市所有的法器店铺。

得到的结论只有一个。

广安府的法器市场处于一种严重供不应求的状态。

别说全新的法器，就是质量稍微好一点的二手货，也会在很快的时间内被散修们抢购一空，而且还是以正常法器的价格。

一般而言，一阶法器的价格从几十灵石到几百灵石不等。

即使是最极品的一阶上品法器，售价通常也不会超过一千灵石。

总之，根据陈道玄一上午的调查结果来看，在散修坊市开一家法器店铺售卖法器，大有可为。

而且相较于核心商业区店铺难以购买和租赁的问题，在散修坊市完全不存在。

一路走来，他甚至看到有好几家店铺正空着亟待租售呢！
  原因就是街道上那些摆摊的散修抢占了店铺大量的生意。

若是店铺里的东西物有所值还好，关键店铺里卖的，也净是一些二手货和次品。

如此一来，散修们不如去地摊上碰碰运气，至少那里价格便宜。

运气好的话，还能从不识货的散修卖家那里低价淘到一点宝贝也说不定。

调查完散修坊市的法器店铺。

时间已经来到了中午，想到跟陈仙贺约好的时间还剩下几个时辰，陈道玄干脆逛起了散修坊市最大的地摊市场。

步入地摊市场。

陈道玄有种逛前世跳蚤市场的错觉。

若不是地摊上摆放的物件都是修士用的各种灵符、阵盘、灵矿之类，他还真有种梦回地球的感觉。

摇摇头，将脑海中不切实际的想法甩出去，陈道玄认准了一个地摊，走了过去。

“道友！”

陈道玄朝着摆地摊的散修拱拱手，“不知道你这个阵盘怎么卖的。”

摆地摊的散修是一个长着络腮胡的中年汉子，外表看上颇为憨厚。

络腮胡中年摊主见有客人光临，连忙从打坐的蒲团上站起身，搓了搓手道：“道友好眼力，这阵盘名为风雷阵盘，内部携带有一个小型风雷阵法，激活后可在道友方圆十丈布下风雷大阵，可困敌、杀敌，并有一定的防护功效，可谓是功能颇为全面的法器！”

他指着摊上一个表面布满裂痕的八卦阵盘，“承惠一百灵石！”

络腮胡摊主伸出一根手指，笑眯眯道。

闻言，陈道玄不动声色道：“我能试试吗？”

“尽管试！”

络腮胡中年摊主颇为大气，大手一挥道。

陈道玄点点头，拿起风雷阵盘便注入一道真气。

孰知，这被络腮胡摊主吹得天花乱坠的风雷阵盘灵光闪烁了几下，就骤然熄灭。

不止如此，整个阵盘干脆直接沿着裂纹处碎裂开来，变成了一团碎渣，洒落在地。

陈道玄：“.”

络腮胡摊主：“.”

气氛微微有些尴尬。

陈道玄想要购买这个阵盘，完全是出于对这种家族炼器传承中没有记载的阵盘型法器感兴趣。

没想到他堂堂一个炼器师居然打了眼，这根本不是什么略有损坏的法器，而是一件处于报废边缘的法器。

眼前这个络腮胡摊主，分明就是在钓鱼。
  
  果然，络腮胡摊主见陈道玄“弄坏”了他的法器，当即义正言辞的大喝道：“道友这是何意，为何平白无故损毁我价值100灵石的法器？
  想不到道友年纪轻轻，仪表堂堂，居然会做出这种事情来！”

很快。

络腮胡摊主的大嗓门就吸引到四周行人和摊主的注意，众人渐渐围上来，指指点点的看热闹。

“这狗日的张三又在讹人了！”

“这小道友看上去倒是挺眼生，有好戏看了。”

“.”

还有修为稍高一点的炼气期修士起哄道：“张三，你这阵盘一百灵石怕是不够，起码也得一千灵石才行吧。”

那个叫张三的络腮胡摊主听到有人起哄拆他台，十分恼火，循着声音看去，发现是附近一位炼气九层的摊主魏老鬼，顿时偃旗息鼓了。

心中有了退意，张三嘴上就没那么硬了，只见他摆摆手，做出一副大度的样子道：“算了算了，看你年纪轻轻的模样，恐怕也是初入仙途的后生晚辈，我就不难为你了。”

故作一番姿态，张三接着道，“再说让你试用风雷阵盘也是我同意的，此事说来我也有一半的责任，这样吧，你赔偿我五十灵石，此事就此揭过，如何？”

说完，摆出一副你占便宜的模样。

陈道玄差点被他这无赖的样子气笑了，摇摇头道：“不如何！”

“嘿，你小子，我告诉你别敬酒不吃吃罚酒！”

络腮胡汉子威胁道，“你别以为在广安府我就教训不了你！”

说罢撸起袖子，作势欲教训陈道玄一番。

孰知陈道玄静静的看着他，丝毫不为所动。

见他这幅样子，这位叫张三的络腮胡汉子反倒坐蜡了。

在广安府仙城动手，意味着挑衅广安府周家，给络腮胡摊主一百八十个胆子，他也不敢这么干。

这下子，他动手也不是，不动手也不是，进退两难。

再加上四周的人不断起哄，张三颇有种骑虎难下的感觉。

场面僵持下。

很快周家巡逻执法的弟子就赶了过来。

“让一让！让一让！”

“让让！执法队的人来了！”

“让一让！”

“.”

片刻，两名身穿火灵珠青色长袍的周家执法队修士拨开人群，挤了进来。

“怎么回事？你们俩这是干嘛？”

看到执法队的修士，络腮胡摊主脸色骤变，连忙作揖讨饶道：“没事，没事，我和这位小兄弟闹着玩呢！”

“是这样吗？”

执法队修士看向陈道玄，问道。

陈道玄瞥了眼络腮胡摊主，见他一幅求饶的表情，点头道：“我们因为法器价格有了一点小争执，没什么大事。”

见事主息事宁人，执法队修士也不愿意多做追究。

临走之前，年长一点的执法队修士对络腮胡摊主警告道：“张三，别在这惹事，否则你运气就没上次那么好了！”

“是是是！张三省的。”

点头哈腰下，张三将两位执法队修士送走。

见没有热闹看了，人群也渐渐散去，四周地摊又恢复了叫卖声。

“兄弟，方才多谢了！”

络腮胡摊主郑重的朝陈道玄拱拱手。

“先别急着谢我，我且问你，这个风雷阵盘，你是从何处得来的？”

陈道玄指着一地的碎渣，问道。

(本章完)
