# 家族修仙：我的悟性能储存-第62章 提议与谋划-69书吧

第62章 提议与谋划

“这……”

陈道玄知道自己似乎把这傻姑娘忽悠的不轻。

看着洛漓俏脸上诚恳的模样，陈道玄不禁心生一丝愧疚。

但旋即，这丝愧疚就被他抛掉了。

他看了眼洛漓，又看了眼鲛人族带来的大量奇珍异宝，一个更加大胆的想法在他心底涌现。

陈道玄心中思绪浮动，脸上却不动声色：“洛姑娘，你们鲛人族的诚意，我感受到了，可是……十灵石一颗水灵珠，会不会太……”

陈道玄话还未说完，洛漓俏脸闪过一抹羞红，她支吾道：“我知道十灵石一颗水灵珠有点贵，但怎么也比周家卖的便宜，对吧？
  如……如果你还是觉得贵的话，咱们还能商量。”

“行！不用商量了，就定这个价格吧。”

陈道玄摆了摆手道。

他觉得不能再跟洛漓谈下去了，再谈估计能把价格谈到1灵石一颗。

陈家虽然需要积累原始资本，但也不能这么坑鲛人族，毕竟，他已经将鲛人族视为自己的禁脔了。

听到陈道玄同意这个价格，洛漓松了一口气。

这么多年，由于周家的迫害，鲛人族从来都不敢和人族打交道，寥寥一些关于人族的信息，也都是族内先辈口口相传下来的。

洛漓不是不知道陈道玄在双方交易中赚取了很多利润。

但同样，她们鲛人族也在与陈道玄的交易中获取了自己想要的武器。

在洛漓看来，双方的交易就是双赢。

谈妥了几种灵矿石和水灵珠的定价，陈道玄道：“既然价格谈妥了，咱们就交易吧。”

“嗯，好。”

洛漓露出两颗小虎牙，笑着点点头，“此次我们共带来了灵石101756颗，以及各种灵矿和灵珠，价值大约在17万灵石左右。”

“也就是说，你们的货物总价值是271756灵石。”

“对。”洛漓点点头。

陈道玄继续道：“我这边总共带来了350口飞剑，按照我们商议好的价格500灵石一口，一共需要支付175000灵石。”

听到这话，洛漓有些为难，她带来的东西似乎太多了，陈道玄吃不下。

正在她左右为难之际，陈道玄心思微微一动，笑道：“洛姑娘，咱们虽然是第二次交易，不知你对我印象如何？”

闻言，洛漓先是楞了楞，旋即俏脸微红，偏过头道：“还不错。”

“我对洛姑娘和鲛人族的印象和信誉也是观感极好！”

他顿了顿，“所以我认为，咱们双方的交易可以持续，并扩大化的进行下去。”

“扩大？”

“对！扩大。”

看着洛漓懵懂的模样，陈道玄继续解释道，“比如深海里有很多我们人族能够用到的资源，而你们鲛人族用不到，比如这灵矿石就是其中一种。

而我人族也有很多你们鲛人族急需的东西，比如法器。

所以我觉得，我们双方不如开陈公布的谈一谈，大家还需要哪些对方手里的资源。”

听到这话，洛漓沉默了。

良久。

她抬起头道：“我们鲛人族缺吃的。”

“什么？”

陈道玄差点被洛漓这句话搞懵了。

修士走上炼气道路后，基本就辟谷不食了。

鲛人族最低都是一阶初期，相当于人类炼气初期修士，怎么会缺吃的呢？
  似乎看出陈道玄的疑惑。

洛漓缓缓解释道：“我们鲛人族和你们人类修炼方式不一样，说起来，我们的修炼方式更像是古修士。”

“古修士。”

听到这个词，陈道玄不禁恍然大悟。

古修士指的是上古时期的那群修士。

在修行界，并不是说现在的修士就不如上古修士。

只能说双方所走的道路有些差异。

古修士一般是炼气和炼体同时走，但上古时期的修士有个特点，那就是他们是没有法器的。

上古修士最开始是模仿妖兽走上的修行之路。

那时候人族还不是此界霸主。

人在万族之中，只能说是个不大不小的种族。

但随着修士群体的出现，人族凭借着恐怖的繁衍能力，迅速成长为此界第一大种族。

后来更是成为此界霸主。

其他异族和妖兽，要么躲到远离人族的深山老林，要么躲到了深海海底，不敢露头。

随着人族修行界不断发展，修行体系也开始出现变化。
  
  尤其是防御法器的出现，人族发现，原来并不需要花费大量精力和资源炼体，人族修士也能获得恐怖的防御力。

到了这个时期，炼体功法渐渐被取缔。

而后，修仙百艺越发繁荣，这才有了现在的修仙界。

洛漓说她们鲛人族修行方式偏向于古修士，意思陈道玄已经很清楚了。

她们恐怕真的缺吃的！

尽管海底拥有大群的妖兽，但妖兽又不是弱鸡，哪有那么好猎杀？

再说，妖兽都是以族群的方式出现。

鲛人族想要猎杀妖兽，妖兽还想要猎杀她们呢。

这也是洛漓她们急着要购买武器的原因。

听到洛漓说她们缺吃的，一个早就在陈道玄心中酝酿的计划，被他提了出来。

“洛姑娘，你们是不是除了炼气道路外，还走上了炼体道路？”

听到这话，洛漓先是点点头，旋即又摇了摇头：“我们的炼体和你们人族的炼体还是有点不同。”

说到这，她笑了起来，“你们人族的炼体功法我们了解过，对资源的消耗太恐怖了。

我们鲛人族的修行道路，相当于是一种简化版的炼体和炼气道路相结合。”

陈道玄不知道什么叫简化版的炼体和炼气道路。

但想来鲛人族族长堂堂三阶后期强者被周慕白这个紫府一层的修士差点斩杀，就知道鲛人族的修炼功法不怎么样。

想了想，陈道玄继续道：“我觉得我们陈家除了武器外，未来还能与你们鲛人族交易灵米。”

“灵米？”

洛漓眼神微微一亮。

显然，她知道灵米是什么东西。

看洛漓满心欢喜的模样，陈道玄终于图穷匕见，道：“既然我们双方都同意进入深度合作，那有一个统一的交易货币就很重要了。”

听到这话，洛漓有些不好意思。

因为人族公认的交易货币就是灵石，而她们鲛人族的灵石已经全部在这里了。

见洛漓一副为难的神情。

陈道玄笑着道：“其实没有灵石也没关系，洛姑娘不知道你有没有听说过修仙大族里的贡献制度？”

“什么是贡献制度？”

“简单来说，就是族人将灵石灵矿，灵珠等资源上交家族，就能获得家族的贡献点，而后凭借这些贡献点，又可兑换灵石，灵珠，灵矿等资源。”

“你的意思是，用陈家的贡献点代替我们双方的交易货币？”

洛漓总算反应过来，询问道。

“对，就是这个意思。”

看到洛漓面色犹豫，陈道玄道：“洛姑娘是不放心我们陈家，怕我们侵吞了你的东西不认账，还是……”

“不不不，我相信你们。”

洛漓扭扭捏捏道，“就是……就是这样的话，我怕到时候双方忘记了贡献点有多少，或者双方说不清，你明白我的意思吧。”

“我懂洛姑娘的意思了。”

陈道玄从储物袋里取出两个空白的玉简，分别向里面输入了两组数字。

“这两枚玉简，分别被我输入了96756这个数字，它代表着96756颗灵石。”

陈道玄将玉简递给对方，“今后你再与我陈家交易，就可以拿着这枚玉简里的贡献点与我陈家交易。

到时花了多少灵石，我们共同再划去多少贡献点就行了。”

听到这，洛漓眼前一亮，她接过玉简，有些不怀好意道：“你就不怕我随意更改这玉简里的数字吗？”

闻言，陈道玄摇了摇手里的玉简，道：“我这还有备份呢，这种交易模式，需要的就是双方保持绝对的信任，否则是进行不下去的，我们陈家愿意相信鲛人族。”

听到陈道玄真挚的话，洛漓不禁为她的小聪明感到羞愧。

她抬起头，认真的点点头，道：“既然你们陈家愿意相信我们鲛人族，我们自然也愿意信任你们。”

这一刻，双方的关系变的前所未有的融洽起来。

最后，洛漓用开玩笑的语气道：“你要清点灵石和灵矿物资吗？”

陈道玄摇了摇头，笑着道：“我相信你。”

似乎被这句话触动了，洛漓深深的看了陈道玄一眼，随后翻身一跃，跳进了大海。

紧接着，鲛人们将各种物资放下，又将飞剑装进白色巨贝中。

随后一个个跳入海水中，消失不见。

半盏茶后。

距离观海亭数十公里外的海面，一个面容娇美的女子浮出海面，远远的眺望一眼观海亭上那道清风道骨的白色身影，微微一笑，消失在海面。

(本章完)
