# 家族修仙：我的悟性能储存-第33章 工人培训-69书吧

第33章 工人培训
  “吱呀！”

推开地火室沉重的青铜大门，陈道玄转身道：“都进来吧。”

闻言，众人鱼贯而入。

刚走近地火室，众人只觉一阵热浪扑面而来。

不一会儿，大家便汗流浃背。

陈道玄看了眼这群和他差不多年纪的族人，基本都是后天四五层的凡境修为，面对地火室的酷热，难免有些难以忍受。

“这里就是家族的地火室吗？”

陈良玉打量了一眼这间数百平大小的地火室，喃喃道。

地火室作为双湖岛陈家的家族重地，向来都是不对普通人开放的，整个家族除了陈道玄和陈仙贺，其他人根本没资格踏足这里。

眼下陈道玄却带他们来到了这个传说中的地方，如何叫众人不激动。

陈良玉还好一点，毕竟曾经是赤铜矿矿场的主事，算是见过一点世面的。

但他带来的这群十六七岁少年，可就没有这么好的心性了。

尽管大家一再克制，还是发出阵阵窃窃私语的声响。

瞥了眼众人，陈道玄径直走到地火室中央摆放着的银白色融灵炉前。

“咳咳。”

他轻轻咳嗽一声，将众人的议论声压了下去。

见场面安静下来，陈道玄继续道：“这里，就是家族曾经最核心的场所之一，地火室。”

细心的陈良玉注意到了陈道玄的用词。

曾经！

他按捺住性子，继续听了下去。

“地火室是修士们炼制法器的地方，今天，我就要教你们的，就是如何使用这尊融灵炉来辅助修士炼制法器。”

“法器是什么？”

“是仙人用的宝贝吗？”

“不知道，陈云升你知道吗？”

那位名叫陈云升的少年，是众人中年纪最大的一位，已经十八岁了。

看其外貌，倒是和站在众人前面的原赤铜矿主事陈良玉有几分相似。

听到族人询问，陈云升沉吟片刻，道：“法器就是仙人使用的武器，你们听说昨天少族长在石料加工坊做的事了吗？当时少族长手里用的就是法器！”

“啊？原来那把仙剑就是法器啊！”

“云升哥你真厉害，懂的真多.”

“.”

听着众人再次响起的议论声，陈道玄还没说话，一旁的陈良玉脸色却沉了下来。

“都吵吵什么呢？还不认真听着！还有你陈云升，再说话看我回去怎么收拾你小子！”

陈良玉压低着声音训斥道。

见到这一幕，陈道玄倒也不怎么在意，毕竟是少年心性，要是族人的少年每个都像他这么老成，那反倒是不正常了。

在陈良玉的训斥下，场面再次恢复了安静。

见众人安静下来，陈道玄开始向大家讲述融灵炉的运行原理。

好在陈良玉挑选的都是天资聪慧的年轻人，融灵炉的原理很快就被众人搞懂了。

陈道玄刚讲完融灵炉的原理，就看到一位少年举起手来。

“你有什么问题吗？”
  
  他指着举手的少年道。

“少少族长，”

尽管他已经准备再三，但被少族长点名问询，陈云升还是感到了一股巨大的压力。

顶着这股压力，陈云升深吸一口气道：“您刚才的意思是，我们要将灵矿石从炉子的这个进料口送进去，再通过操作杆控制调节炉子里的温度，以此来提炼灵矿石是吗？”

“你理解的不错。”

陈道玄点点头。

“那这么说来，最多只要两人就能操作这个融灵炉，为何现在需要我们这么多人？”

这句话，算是问出了在场所有少年的心声。

对于能在少族长手下谋差事，不止是他们本人感到荣幸，众人还承担着家里长辈的期待，若是不到一天时间就被淘汰，回去后众人在族内可就抬不起头来了。

看到大家这副样子，陈道玄知道众人的担忧，安慰道：“放心吧，融灵炉远远不止这一个，家族里的融灵炉未来只会越来越多。”

“不过，”

陈道玄话锋一转，“别以为融灵炉多了，你们就能敷衍了事，若是表现不好，照样会被淘汰出局。”

听到这句告诫，众人原本放松的情绪再次紧张起来。

见大家重新集中起精神，陈道玄继续道：“刚才你们有人也说了，操作一尊融灵炉最多只需要两个人足矣，他说的基本上没错。”

他顿了顿，“一座融灵炉，将会配备两名工人，分别是一名填料工和一名操炉工。

填料工负责将灵矿石筛选、称重、配比后，放入进料口。操炉工负责控制融灵炉的温度，提炼灵矿石，以及及时将提炼好的成品从炉内转移出来。”

“大家从操作过程也能看出来，填料工的工作比较简单，随便找个人基本都能胜任，难的是操炉工。

操炉工不仅要随时根据时间调节融灵炉的温度，还需要见准时机，将炉子里的成品材料拿出来，否则灵矿石在炉子里炼的时间长了，也会变成废品。”

听完陈道玄的叙述，大家顿时知道了操炉工的重要性。

不出意外，没有人想去当填料工，大家全都奔着操炉工的岗位去了，尤其是在听到操炉工的月俸足有三两银子，是填料工的两倍后。

看到大家跃跃欲试的模样，陈道玄笑道：“先别急着高兴，你们且看我操作一遍融灵炉，这三两银子可不是那么好拿的。”

说完，陈道玄从储物袋里拿出了炼制赤影飞剑的两种灵矿石，玄铁和赤铜矿。

熟练地将两种配比好的灵矿石投入了炉子后，陈道玄操作起融灵炉来。

十五名少年围成一团，不时地向陈道玄提问，陈道玄也不藏拙，全都一一作答。

学习的时间飞快。

转眼间。

四个时辰过去了。

作为修士的陈道玄不觉得饿，但这些少年不一样，他们都是凡人，需要吃饭。

尽管他们心里一团火热，但一个个早就饿得前胸贴后背了。

看到学习结束了。

临时充当后勤人员的陈良玉为大家提来了饭盒，轻声道：“少族长，让大家吃口饭再学吧？”

“呃”

听到这话，陈道玄这才反应过来，众人已经学习了一天了。

随即一脸歉意道：“是我疏忽了，大家先吃饭，吃完饭我再继续跟你们讲用操作杆控制温度的技巧。”

少年们听到这话，两眼放光，忙不迭的点头。

(本章完)
