# 家族修仙：我的悟性能储存-第70章 风属性飞剑-69书吧

第70章 风属性飞剑

虹音飞剑工厂。

一间生产工作间内。

陈道玄盘坐在巨大的银白色融灵炉前，准备为自己炼制第二件法器。

一般而言，炼气期修士御使法器的数量，会随着神识的增强而增多。

以炼气初期修士的神识强度，最多只能驾驭一件法器，御使更多则会控制困难，难以发挥法器最大威能。

而到了炼气中期，神识暴涨一截，修士则可以多使用一件法器。

当然。

对炼气期散修来说，能有一件法器使用就不错了，谁还有余钱购买更多的法器？

这点困难，对陈道玄而言自然是不存在的。

作为一名炼器师，陈道玄想要多少法器，都可以自己炼制出来，更别说他陈家还有融灵炉这种辅助炼器的神器。

之所以没有炼制，是因为他此前一直忙着家族灵脉之事。

对于炼制第二件法器之事，自然就放在了后面。

深吸一口气，陈道玄正准备取出储物袋里的风吟矿矿石，却听到隔壁生产间传来一阵异动。

“砰！”

一声沉闷的爆炸声从隔壁传了过来。

紧随这声爆炸的，是陈道莲的惊呼声。

“道初哥，你又把阵法迭加错了，当初还说我练剑笨，看来你也好不到哪去。”

“你闭嘴，你行你上！”

“.”

听到两人的谈话，陈道玄嘴角一阵抽搐，随即面无表情的站起身，走到生产间门前，布下一道隔音阵法。

瞬间，整个世界都清静了。

“呼！”

吐出一口浊气，将刚刚听到的烦心事抛出脑海。

陈道玄目光微凝。

他今日要炼制的法器不是一阶下品法器，也不是一阶中品法器，而是一阶上品飞剑。

按理说。

陈道玄手中已经有一件一阶上品飞剑飞雪剑了。

只不过飞雪剑是水属性飞剑，使用《覆雨剑诀》时，用飞雪剑倒是合适，但使用《追风剑诀》，就和飞雪剑本身的属性有所冲突了。

因此，陈道玄想炼制一件风属性飞剑，以配合发挥《追风剑诀》的威力。

在所有的一阶法器里。

一阶上品法器和一阶下品、中品法器略有不同。

一般来说，一阶下品法器只需50灵石就能购买，一阶中品法器的价格也只贵了一倍，大约在100灵石左右。

但一阶上品法器的价格却要暴涨一大截，至少达到500灵石以上。

之所以会出现这种情况，原因在于一阶上品法器已经涉及到了一丝属性变化。

比如陈道玄手中的飞雪剑，就是一口水属性飞剑。

若是修炼水属性功法的修士御使它，可凭空增加三成威能。

当然。

炼气期修士修炼的功法大多是打基础用的，极少会有炼气期功法涉及属性变化。

过早的修炼属性功法，对修士而言并不是一件好事。

比如修士若是修炼火属性功法，在筑基过程中，暴烈的火属性真气蜕变成真元后，会给气海扩张带来巨大的麻烦。

因此，炼气期修士一般都是在筑基后，才会选择转修属性功法。

跟无属性功法比起来，属性功法的优势自然更大，尤其是在实力方面。
  
  根据修士功法属性不同，相同真元爆发出的威能也各不相同。

其中，以火属性功法和金属性功法威能最为刚猛，而水属性功法威能则要柔和的多。

但即便是水属性功法，修炼出的真元或者真气，威能也在无属性功法之上。

一般而言，同阶功法中，威力最猛的火属性功法修炼出的真元，是无属性功法修炼出的真元威力的一点五倍以上。

在同阶筑基期修士中，功法差异也是实力差距的重要原因之一。

一块接着一块风吟石被陈道玄丢进融灵炉中。

和赤铜矿、玄铁矿这些一阶灵矿相比，风吟石虽同为一阶灵矿，但因其蕴含一丝风属性力量，因此价格要比赤铜矿高昂一倍以上。

不止如此，想要炼制出一阶上品的风属性飞剑，陈道玄所需提炼的灵矿石也更多。

这也是陈道玄这么些年来，只炼制出了一件一阶上品飞剑的原因。

他修为低真气不足只是一方面，还有一个重要原因就是，一阶上品飞剑的提炼过程更加困难，融阵难度也更大。

融阵方面陈道玄倒是不担心，别说他之前就悟透了如何融阵。

甚至有《鸿蒙悟道经》储存悟性的功能在，他连二阶法器该如何融阵都基本搞清楚了。

陈道玄现在唯一欠缺的，就是提炼二阶灵矿石的能力，否则他都能尝试一番炼制二阶法器了。

当然。

使用融灵炉提炼二阶灵矿石倒是一个不错的思路，只不过他现在即使炼制出二阶法器意义也不大。

以他的修为，使用一阶上品飞剑尚且感到吃力。

二阶飞剑根本不是他能耍得动的，炼制出来也是摆设，费力不讨好。

操控着融灵炉的操控杆。

陈道玄脸色肃穆，用神识观察着炉内风吟矿的变化。

不知不觉。

十个时辰过去了。

大量的风吟矿终于在融灵炉的炼化下，慢慢融化变形，融化后的灵矿，也在融灵阵法的作用下，灵韵渐渐融合为一。

连带着风吟石上的那一丝风属性力量，也都随着灵韵渐渐融合在一起。

虽然每一块风吟石上的风属性力量很稀少，但这么多块风吟石上的风属性力量聚合到一起。

属性变化还是十分明显的。

取出提炼好的材料，陈道玄明显感觉到，这团液状的器胚材料，和赤铜矿提炼出的器胚材料，散发着截然不同的气息。

这种气息，正是属性力量的气息。

看到眼前这团滚烫的液状器胚材料。

陈道玄不敢怠慢，赶紧操控着真气，将它按照飞剑的样式塑形起来。

一炷香后。

一个飞剑状的器胚出现在陈道玄面前。

见状，他深吸一口气。

陈道玄知道，接下来就是炼制一阶上品法器中最大的难关了。

和一阶下品法器比起来，一阶上品法器的融阵难度要大得多。

因为一阶下品法器最多只要求融阵三次，也就是三重阵纹。

而一阶上品法器，最少也要求融阵七次。

陈道玄炼制的一阶上品法器，要求自然更高，他想和当初炼制的那把飞雪剑一样，融阵九次，达到一阶上品法器的极限，九重阵纹。

对此，陈道玄倒是信心十足。

因为他现在不仅修为提升到了炼气五层，最关键的是，他在提炼材料过程中，神识和真气没有任何消耗。

现在的他几乎是满状态，融阵起来自然是轻轻松松。

(本章完)
