# 家族修仙：我的悟性能储存-第28章 洛漓-69书吧

第28章 洛漓
  听完中年鲛人的叙述。

陈道玄沉默了。

“前辈，您的意思是，想要向我们家族购买法器？”

“正是如此。”

中年鲛人点点头。

沉吟片刻，陈道玄摇了摇头：“前辈，您的要求恐怕晚辈无法答应。”

闻言，中年鲛人还没发话，一旁的洛漓却急了：“这是为何？难道是嫌我们给出的价码不够吗？若是如此我们可以.”

没等对方说完，陈道玄苦笑着摇了摇头。

“这位姑娘，并非如此。”

他顿了顿，“毕竟你们鲛人族和我人族分属不同种族，若是你们鲛人族从我们陈家购买法器杀戮我人族子弟。

先不说我陈家良知上是否过意得去，乾元剑宗就不会放过我们陈家。”

听到这番解释，中年男子和那位叫洛漓的女性鲛人全都沉默了。

种族不同，没得商量。

“难道你就不怕我杀了你吗？”

见状，中年鲛人隐隐威胁道。

“前辈自然能杀了我，但我陈家和周家一样，乃是乾元剑宗的敕封家族，前辈如此恶行，乾元剑宗将来必定会为我陈家讨回公道。

前辈别忘了，晚辈可是一名炼器师，前辈只要了解乾元剑宗对炼器师和炼丹师的重视程度，就知道晚辈所言非虚！”

说到这，陈道玄怒目直视对方，摆出一副视死如归的模样。

见陈道玄突然变得软硬不吃，中年鲛人顿时感到有些为难。

从内心深处来说，他鲛人族万万不想与人族为敌。

毕竟人族乃是此界绝对的霸主，他鲛人族连小小的周家都打不赢，更别说与乾元剑宗这种庞然大物抗衡了。

只是有时候你不想与别人为敌，别人偏偏就要欺辱你。

就比如广安府周家。

为了养殖灵贝，不惜大肆抓捕鲛人族女子，甚至囚禁鲛人族男子当种马，让他们繁衍后代，生生世世为周家当奴隶。

数百年来。

鲛人族反抗过无数次，但每一次都以失败告终。

这一次鲛人族的反抗规模最大，但还是被周家轻易击溃。

无奈之下，中年鲛人只有带领族人举族搬迁，以躲避周家的抓捕。

正因如此，这才在半路上遇到了陈道玄的货船。

良久。

中年鲛人幽幽道：“我可以代表我洛氏鲛人一族起誓，绝不用你陈家售卖给我们的法器，杀戮任何一位人族子弟。”

大道誓言！

听到这句誓言，陈道玄动容了。

在这个世界，大道誓言对修行者来说是最严苛的誓言之一，与之相当的另一种誓言，则是幽冥血誓。

只不过幽冥血誓歹毒异常，哪怕不违背誓言，也有反噬自身的可能，因此很少有人发这种毒誓。

见中年鲛人发下这种誓言，陈道玄估摸着火候差不多了。

再逼迫对方，搞不好就适得其反了。

想了想，陈道玄问道：“冒昧的问一句，既然你们鲛人族不用法器对付我人族，为何还要坚持在我陈氏购买法器？”

听到这话，一旁的洛漓没好气道：“你以为哪个种族都像你人族活的这样轻松，没有外敌吗？我鲛人族深海而居，妖兽、异族何其之多？
  倘若没有武力保卫族人，等待我鲛人一族的，只有灭亡一途。”
  
  说完，这位长相绝美的鲛人族女子眼神黯淡下来。

这次被周家逼得举族迁徙，必然会与海底世界的其他种族发生战争，也不知到时候又有多少兄弟姐妹死去。

想到这，洛漓的神情更加沮丧。

鲛人族的艰辛陈道玄无法体会，只是当年长平县的妖兽之乱让他知道，这世界上并不是没有危险，尤其是在深海之中。

假装思考片刻。

陈道玄为难的点点头：“好，既然你鲛人族并非购买武器对付我人族，那这笔生意自然可以做，但具体价格，还需好好商量一番。”

说着，陈道玄从储物袋里掏出两口飞剑，分别是一阶下品和一阶中品飞剑。

“你们看看。”

陈道玄将飞剑递了过去。

二人接过飞剑，仔细查看一番，洛漓皱眉道：“你这人，这两把武器一把不如一把，都比不上你之前给我们看的这一把。”

闻言，陈道玄笑道：“这是自然，法器的品阶不同价格也不一样。”

说着他看向中年鲛人，道：“就比如伤到前辈的那件法器，完全就是天价！”

听到这话，中年鲛人想起周慕白使用的那口飞剑，深表认同的点点头：“若是那件武器，确实是无价之宝。”

闻言，洛漓美眸一亮，期待道：“你们陈家有那种宝贝卖吗？”

“咳咳，”

陈道玄尴尬的咳嗽一声，“姑娘说笑了，再说就是我陈家有这个级别的法器，恐怕你们也出不起价格。”

“说得也是.”

洛漓声音渐渐小了下去。

见话题被对方带偏了，陈道玄赶忙将话题转回来道：“二位，这三件法器，分别是一阶下品、一阶中品和一阶上品法器。

而它们的售价，分别是500、1000、2000灵石，目前我陈家能大量炼制的，只有一阶下品法器，也就是售价500灵石的这一种。”

陈道玄在喊出一阶下品飞剑需要500灵石的时候，差点没憋住气。

正当他准备接受鲛人族砍价时，洛漓却满心欢喜道：“这把武器只要500块这种破石头就能买到了？这也太便宜了！

还有这把武器，只要2000块石头，你该不会是害怕我们，故意把价格说这么低的吧？”

听到这个价格，洛漓顿时对陈道玄心生好感。

她觉得人族和人族是不一样的，比起周家那些恶人，眼前这个少年简直就是天大的好人。

听到这番话。

陈道玄觉得，他似乎对海底世界的财富有所低估了。

不只是他，万星海所有的修士可能都忽视了深海世界的巨大财富。

不过仔细想想，这也是没办法的事。

修士说是飞天遁地无所不能，然而陈道玄清楚，低阶修士根本就没有那么大的能耐，能够前往海底世界挖矿。

根据陈道玄了解，这个世界显然和前世那种球体世界不一样，论广阔程度，更是不知道甩开地球多少倍。

同样的，这个世界的海水之深，也不知要超越前世多少倍。

如此一来，低阶修士那点可怜的真气，根本抵御不了深海带来的恐怖压力。

因此，开发海底世界，也就成了无稽之谈。

而鲛人族不同，他们有特殊的种族天赋，能够让他们自由的在海底世界生存，这是其他陆地种族羡慕不来的。

想到这，陈道玄看向洛漓的眼光，突然变得无比热切起来。

(本章完)
