# 家族修仙：我的悟性能储存-第38章 族训-69书吧

第38章 族训
  陈府后院。

当陈道玄一行人赶到的时候，陈府后院已经乱做了一团。

眼前。

一名八九岁的小男孩，被一位二十多岁的少妇搂在怀中。

少妇脸色苍白，略施粉黛的俏脸上满是惊恐。

但双手却死死搂住小男孩的身躯，唯恐那张牙舞爪的恶妇伤害到孩子。

而少妇怀里的小男孩，则双目喷火的看着恶妇，想要挣扎，却被母亲死死的按住了。

骂人者，也就是那恶妇，容貌倒是不差，但却透露出一副尖酸刻薄的模样。

只见她一手叉着腰，一手指着瘫倒在地的少妇，口中各种难听的话不断蹦出。

什么出云国的奴隶，什么天生的贱人，生的孩子也是贱种.
  反正各种难听和戳心窝子的话，不断被她骂出。

骂到兴奋处，甚至连后院来了人都不知道。

“怎么都不说话了？哑巴了？”

恶妇如同得胜的将军一样，环视一圈下人。

孰知下人像是见到什么惊恐莫名的场面，全都跪倒在地，口中齐声唤道：“老爷，夫人！”

听到这句话，恶妇只觉背脊一凉，尴尬的转过身，发现正是她平常最畏惧嫉妒的大夫人和一脸怒火的老爷。

“老.老爷！”

恶妇像是表演变脸一般，当即将尖酸刻薄的模样换成了惹人怜爱的样子，撒娇道，“老爷，你可得为我做主，这两个贱胚子，又趁我不注意，欺负我家彤儿。”

“你胡说，我没有，明明是她抢我小木人”

少妇怀里的小男孩不服气，正要申辩，却被母亲死死的捂住了嘴巴。

小男孩眼里直欲喷火，可惜他的力量太小，根本挣扎不过她的母亲。

只得用吃人的眼神盯着恶妇在那恶人先告状。

“啪！”

孰知气急的陈良玉根本不容她申辩，当即甩了他的二夫人一巴掌。

这一巴掌下。

整个陈府后院顿时乱作一团。

小女孩的哭泣声，恶妇的嚎哭声，不绝于耳。

“够了！”

陈良玉大喝一声，怒视一眼吵架的几人。

受他威势恫吓，包括小女孩在内，所有人都不敢再哭了。

那恶妇更是不堪，干脆吓得脸都煞白了。

陈良玉见控制了场面，躬身朝陈道玄道：“少族长，属下实在是”

“少族长？”

听到陈良玉的称呼，众人脸色全都一变。

而陈道玄则抬起手，阻止了陈良玉道歉的话。

只见他上前几步，在少妇身前蹲下，道：“能让我看看这个孩子吗？”

听到这话，少妇本能的将孩子搂紧了几分，但随即想到此人的身份，又不由的松开了孩子。

小男孩挣开母亲细嫩的小手，大喘一口气道：“母亲，您憋死念初了。”

“你叫陈念初，是吗？”

闻言，小男孩转头看向陈道玄，警惕道：“你是谁，我叫什么关你什么事？你也是来欺负我们的吗？“

说着，还张开小手，将母亲拦在身后。

“我是来帮你们的。”

他摇了摇头，“能过来让我看看吗？”

听了这话，小男孩用询问的眼神看了眼母亲，得到肯定的回应后，这才不情愿的走了过来。

“你想做什么？”

陈道玄微微一笑，也不说话。

直接将如玉般的右手轻抚在小男孩的头顶。

片刻。

随着陈道玄丹田真气运转，一道霞光覆盖在小男孩的头顶。

这道霞光在夜里格外璀璨，哪怕隔着老远，众人都觉得有些刺眼。

“这”

看到这道霞光，陈良玉顿时想起族内古籍的记载。

霞光盖顶，仙人之姿！
  陈良玉万万没有想到，他的儿子居然有仙人之姿，是一颗修仙的种子。

但随即想到什么，陈良玉的脸色又变得惨白起来。

果然。

陈道玄在检查完陈念初的灵根资质后，转头看向陈良玉和被他打了一巴掌正捂着脸的恶妇，道：“你可知罪？”

那恶妇尽管在小男孩母亲面前耀武扬威，但面对比丈夫更加恐怖的少族长，哪还敢争辩，当即跪倒在地，不敢说话。

“陈良玉。”

见恶妇不说话，陈道玄转向陈良玉，道。

“属下在！”

陈良玉当即跪了下来，低着头。

“陈氏族规第三条是什么？”

当听到这句话的时候，陈良玉还没开口，一旁的恶妇就直接吓的瘫软在地了。

陈良玉死死抿着嘴，突然，他猛地站起身，一脚踹向他的二夫人，嘴里破口大骂：“你个贱人，叫你没事欺负人，搞得家宅不宁，贱人.”

陈良玉边打边骂，直到打得对方抱腿求饶。

见她这副样子，陈良玉心里一软，但随即又狠下心来，继续打骂。
  
  “够了！”

陈道玄开口道，“陈良玉，我再问你一遍，陈氏族规第三条是什么？”

闻言，陈良玉如同泄了气的皮球，直接瘫软在地。

他面若死灰道：“凡陈氏族人，无故欺辱族人者，当处两年劳役，无故欺辱灵根凡人者，其罪其罪”

“什么？”

“当诛！”

说出最后这两个字，仿佛耗尽了陈良玉全身的力气。

他一脸绝望的看向陈道玄，希望他能网开一面。

但陈良玉心里清楚，但凡一名合格的族长，就一定会坚定的执行族规。

他一直认为陈道玄是一名合格的族长。

果然。

陈道玄一手指着恶妇，看向小男孩，道：“告诉我，她有没有欺负你？”

小男孩正要说话，却被他母亲拉住了。

只见少妇拼命对小男孩摇头，嘴里轻声恳求道：“初儿，不要。”

小男孩紧咬着牙关，一会儿看看母亲，一会儿看看一脸绝望的恶妇，深吸一口气道：“她没有欺负我，我只是和妹妹打闹着玩的。”

听到这话，恶妇只觉魂魄终于归体，一屁股坐倒在地。

闻言。

在场众人无不松了一口气。

就在大家以为事情过去了的时候，陈道玄走到恶妇身前，道：“你告诉我，为何偏偏选择今晚欺辱他们母子，你不知道我今晚要来陈府做客吗？”

听到这话，陈良玉这才反应过来。

对啊！

他明明告知了她的发妻，今天要请少族长来家中做客，让她好生准备。

怎么会闹出这档子事情？

除非
  他看了一眼自己结识多年的发妻，一个难以置信的念头冒了出来。

难道这一切，都是自己的发妻在背后算计？

可是这是为什么？
  突然，一个可怕的想法隐隐在他心底浮现，但他不敢相信这个想法是真的。

“是你！”

二夫人并不傻，瞬间就反应过来谁在背后搞鬼。

只见她用手指着大夫人，道：“是你对不对？一定是你！你害怕念初抢了云升嫡子的身份，所以想要除掉他！不，是除掉我们两个，你好狠！”

听到这句指责，陈氏当然不能认。

只见她脸色苍白道：“你不要血口喷人，你欺负人家母子，与我何干？难道是我让你欺负他们母子的吗？”

看到这出大戏，陈道玄顿时脸若寒霜。

他原以为，陈家有陈仙贺这样为家族兢兢业业，不惜舍弃道途的族长，族里也有陈北望这样愿意鞠躬尽瘁，死而后已的纯粹族人。

陈家定是上上下下没有丝毫污垢的家族。

但现在看来，哪里都有光照不到的黑暗。

关键是。

陈氏所作所为，哪怕是陈道玄也说不出一个不字来，她完全利用了陈良玉二夫人自己的嫉妒心和她刻薄的性格。

用前世的话来说，这是一出高智商的借刀杀人。

他看了眼陈良玉，又看了眼陈云升、陈氏几位夫人，声音飘渺道：“你们可还曾记得，我陈氏族训？”

“记得吗？”

见众人不说话，陈道玄动了真火，大声呵斥道。

“我我.”

陈良玉跪在地上，低下了头。

陈云升见状，也陪父亲跪在了一起，最后，陈府的所有人，包括大夫人、二夫人，甚至陈良玉的小女儿，全都跪在那里。

最后，陈良玉心里仿佛有一团火在烧，他脸庞涨得通红，古老的祖训从他嘴里缓缓说出：

“凡我陈氏血脉，皆我陈氏族人！”

“凡我陈氏血脉，皆我陈氏族人！陈良玉，你告诉我，陈氏族人何来嫡庶之分？”

陈道玄目不转睛的瞪着他，也瞪着陈氏。

两人全都低下了头颅，不敢与之对视。

陈念初看着眼前这一幕，眼中隐隐有一团火光在燃烧。

他小拳头捏得死死的，只觉胸腔里有一团热流，那是陈家滚烫的血脉，在涌动！
  陈道玄走到他身边，用只能让他听到的声音道：“你喜欢这样的陈家吗？”

这句话，似乎让小男孩想起了很多不太美好的回忆。

他摇了摇头，道：“不喜欢！”

“那让我们一起把它变成你喜欢的样子，好吗？”

陈道玄低下头，正好撞上了陈念初小小的眸子。

陈念初从眼前这位大哥哥眼里，似乎看到了不一样的东西，那是他期待已久，却又一直可望不可得的东西。

他鬼使神差的点了点头：“好。”

他想了想：“但是，我也有个要求。”

“什么？”

“要不，你当我爹吧？”

陈道玄：“.”

(本章完)
