# 家族修仙：我的悟性能储存-第20章 漏网之鱼-69书吧

第20章 漏网之鱼
  伴随着这声刺破云霄的尖啸。

远处海线上的妖兽，跟发了狂一般，朝着广安府扑了过来。

由于妖兽群数量太庞大，甚至引发了一场海啸。

见到海啸这种恐怖的天地之威，在场修士无不变色。

最前线的位置。

此刻，顶在最前方的周家修士全都面沉似水。

周家人万万没想到，明明只是和往年一样捕捉鲛人，为何这次却引发了这么大的麻烦。

不管如何。

鲛人族都打上门来了，周家也不可能退却。

否则千年来，周家在方圆十万里海域建立起的威名，可就毁于一旦了。

想到这。

领头的一位紫府修士大喝道：“周家弟子听令，结阵御敌！”

随着命令落下。

不到半盏茶功夫，一个超大型的阵法便在海岸线前布置完成。

所有周家族人全都屏住呼吸，等待着冲击而来的妖兽。

“剑阵！起！”

一声令下，一口口飞剑刺破苍穹，组成一座威力绝伦的剑阵，朝着汹涌而至的妖兽群杀去。

此刻。

这片天地间仿佛只剩下汹涌而至的妖兽群和拔地而起的璀璨剑阵！
  “轰！！！”

眨眼间。

剑阵和海啸碰撞在一起，爆发出天地大碰撞般的巨响。

只一瞬，海水便被染成了血水，大片的妖兽尸体漂浮在海面。

这一幕，也被后方的散修们看到，大家神情纷纷放松下来。

“低阶妖兽就是低阶妖兽，纵使数量惊人，终究掀不起什么波澜。”

漂浮在半空的陈仙贺看到周家修士对抗海中妖兽的一幕，感慨道。

“周家实力当真强劲。”

陈道玄看到的却是周家实力强大，这种强大不仅表现在周家子弟单人实力强。

更体现在周家子弟整体训练有素，和只能逞个人之勇的散修完全不是一回事。

眼下。

妖兽集结起来的最强一波攻势被周家击溃，就只剩下对溃散妖兽群的绞杀了。

只见这些被杀破胆的的妖兽四散而逃，不管身后的鲛人们如何拼命嚎叫指挥，也根本无济于事。

“赢了。”

看到这一幕，久经战阵的陈仙贺瞬间判断出局势。

果然。

正如陈仙贺判断，看似数量庞大的妖兽不是周家一合之敌。

仅一次碰撞，便溃不成军。

接下来，就是周家修士和广安府散修对四散而逃的妖兽进行清理。

比起击溃庞大的妖兽群，这种清理工作似乎更加费神。

因为这些妖兽太能瞎跑了，周家修士必须保证没有一个漏网之鱼才行，否则妖兽若是进入广安府河道，恐怕会对周氏凡人造成极大的威胁。

毕竟和修士比起来，凡人面对妖兽可是一点自保之力也没有。

哪怕是先天九层的凡人武者，在面对这些不入流的妖兽时，也很有可能被杀死，更别说那些不会武功的凡人了。

好在
  广安府的海港上帆船遍布，此刻，这些帆船都成了广安府天然的保护屏障。

溃散的妖兽想要越过这些船只进入广安府的内河道，几乎是不可能的事。

苍龙号上。

陈道玄和陈仙贺二人并肩而立。

原本陈道玄还以为自己能亲手斩杀一只妖兽，现在看来，恐怕这一战他们也就看场热闹。

虽然无法统计妖兽群的数量。
  
  但有一点可以肯定，绝对没有在场的修士多。

再加上大部分妖兽都被周家修士击杀了，轮到他们散修出手的，可想而知还剩多少。

见陈道玄一脸跃跃欲试的表情，陈仙贺失笑道：“这些大多都是不入流的妖兽，即便斩杀了，尸体对我等修士也无大用，何必白费那力气。”

陈道玄嘿嘿一笑：“我知道，但就是有点手痒。”

听到这话，陈仙贺无言。

修士常年闭关修行，空有一身强大的力量却得不到施展，时间长了会憋出毛病来的。

这也是为何修士很多时候一言不合就激烈争斗的原因。

用前世的话来形容就是，身怀利刃杀心自起。

更何况修士这已经不是身怀利刃了，而是掌握着毁天灭地的力量，脾气能不暴躁吗？
  陈仙贺正准备说些什么，突然苍龙号一阵摇晃。

“不好，是虎目鱼！”

陈仙贺神识一扫，便发现一头长约丈许，头生血色四目的怪鱼，正在撞击撕咬着苍龙号的船身。

“好畜生！”

见这畜生破坏家族唯一的货船苍龙号，陈仙贺哪里能忍，当即祭出一口飞剑，便朝海里的虎目鱼斩去。

“哗！”

飞剑上剑芒闪耀，只在海里转了一圈，便破水而出。

下一秒，苍龙号的撞击停了。

不一会儿，一股血水从海里翻涌上来，紧接着浮出海面的，就是被陈仙贺称为虎目鱼的妖兽尸体。

陈道玄定睛一看。

这头叫虎目鱼的妖兽，已经断成了两截。

想了想，陈道玄用真气将虎目鱼尸体从海里摄了起来，悬至身前仔细观察。

这是他第一次这么仔细的观察妖兽，十年前长平县的那场妖兽之乱，他只顾着害怕，根本没看清妖兽长什么模样。

“这就是妖兽吗？还真弱！”

陈道玄喃喃道。

孰知听了这话，陈仙贺脸上的表情严肃起来，他摇了摇头：“妖兽可不弱，这头虎目鱼与其说是妖兽，不如说是受到妖力侵染，妖化了的野兽。

真正的一阶妖兽可没有这么好对付。”

说到这，陈仙贺似乎想起了什么，告诫道，“你将来若是在外独自一人遇到同修为的妖兽，切记不要与之拼命，普通修士单打独斗，很难是妖兽的对手。”

“嗯。”

陈道玄点点头，表示自己记住了。

他清楚，论经验丰富程度，十三叔这个修仙界的老油条，不知甩开他多少条街。

见陈道玄一脸惋惜的样子，陈仙贺没好气道：“别臭着一张脸了，下一头妖兽让你来杀，我给你掠阵总行了吧。”

“好！”

陈道玄笑着点点头，随即将虎目鱼的尸体扔进海里。

“嗯？”

陈仙贺刚说完，一头散发出浓烈妖气的妖兽便朝苍龙号的位置游了过来。

“一阶妖兽！”

不远处，也有修士发现了海里的妖兽，惊呼道。

“该死的，周家和前面的人是怎么搞的，怎么把一阶妖兽放过来了。”

四周的修士叫苦不迭。

似乎被虎目鱼的血水吸引到了，这头一阶妖兽游到苍龙号附近，居然不走了，开始啃食起虎目鱼的尸体来。

苍龙号船身长约五十丈，也就是一百六十余米左右，虽算不上是多大的货船，但对比虎目鱼这种不入流的妖兽，也算是一个庞然大物了。

然而眼前这头一阶妖兽，只是暴露在海面的背脊长度，便超过了苍龙号的桅杆。

其全身长度，恐怕超过了二十丈！
  两世为人，这是陈道玄见过的最为庞大的生物。

饶是以他的心性，也不由感到一股惊惧的情绪。

幸运的是，这头妖兽正在进食，一时间似乎没有攻击苍龙号的想法。

(本章完)
