# 家族修仙：我的悟性能储存-第24章 紫府天骄榜-69书吧

第24章 紫府天骄榜

“他就是周慕白？”

对于周慕白这个名字，陈道玄可谓是如雷贯耳。

不只是他，周慕白这个名字在整个广安府，甚至整个万星海年轻一辈修士心中，都是大名鼎鼎。

二十一岁筑基，而后不到五十年突破到紫府期，成为一名年不过百的紫府修士。

要知道，紫府修士的寿元足足有五百年。

这也就意味着周慕白有四百多年的时间用来突破金丹期。

不出意外的话，周慕白突破金丹期修为的可能性极大，也被誉为广安府五百年来最有希望成为金丹真人的修士。

不止如此。

周慕白真正厉害之处在于，他是万星海紫府天骄榜上的修士。

紫府天骄榜，是乾元剑宗为了对抗出云国而设立的榜单之一。

完整的榜单有三种，分别是筑基潜龙榜、紫府天骄榜、金丹真人榜！

在陈道玄看来，乾元剑宗所做的这一切，不过是抓住了修士想要扬名的心理。

在万星海，数量最庞大的修士群体是散修，其次，第二庞大的修士群体则是各大修仙家族子弟。

乾元剑宗虽说是万星海的统治者，但也不可能做到一声命令，就让所有修士上战场拼死。

所以，乾元剑宗想出了用名和利来吸引修士上战场的办法。

双湖岛陈家依靠战功从乾元剑宗那里兑换到的炼器传承，地火室建造方法，甚至《追风剑诀》、《覆雨剑诀》，这些都是属于利！
  而紫府天骄榜这种扬名天下的榜单，则属于名。

修士修行，为的是什么？
  排在第一位的当然是成仙！
  只是，此界已经有数十万年没有诞生过飞升上界的大乘真仙修士了。

成仙之说对绝大部分的修士而言，不过是虚无缥缈的梦罢了。

除了成仙之外，修士追求的第二大目标，自然是长生。

而想要长生，就逃不开对功法、对各种修炼资源的索求。

偏偏这些东西，又大多被万星海的修仙大族和乾元剑宗占据。

普通修士想要获取大量修炼资源，除了从修仙大族和乾元剑宗那里虎口夺食外，便只剩下上战场获取战功一条路。

当修士实现了长生的目标后，总不能空虚的活着，整日为了修炼而修炼吧？

修士自然会开始追求别的东西。

比如美色，比如物质上的享受，比如修士最看重的东西——名声！
  在修仙界中，一般越是高阶的修士，往往越看中名声这种东西。

而乾元剑宗推出的这三种榜单，恰好满足了修士对“名”的渴望。

利用“名”、“利”这两件武器，乾元剑宗将整个万星海修士都绑上了它的战车。

四百年间，乾元剑宗驾驶着这驾战车在仙云洲横冲直撞，将出云国搅得天翻地覆。

即使以陈道玄这个现代人的眼光来看，乾元剑宗的掌舵者也是个了不得的人物。

当看到前线处白衣飘飘，凭虚而立的周慕白时。

陈道玄心态倒是还算平衡，毕竟他比周慕白年纪要小得多，论潜力，陈道玄自诩也绝不会弱于对方。

而一旁的魏四海和陈仙贺，眼中却充满了落寞之感。

毕竟论年纪，他们二人都已年近百岁。

而论修为，天边那道白色身影与他们完全是天差地别。

作为同一时代的修士，要说他二人心中没有一点感触，根本不可能。

只是由于双方差距实在太大，大到让他二人都不敢心生嫉妒。
  
  这种滋味，也只有他们本人能够体会了。

就在众人心思各异的时候。

前线的战斗已经打响了。

只不过，由于双方距离实在太远，陈道玄等人神识根本查探不到这么远的距离，而依靠目力，他们根本跟不上双方的交手速度。

只能看到天边剑光闪烁，轰鸣不断。

没想到这个层次的战斗，他们连旁观的资格都没有。

感受着战斗余波的冲击，陈道玄感叹道。

得亏他们所处的位置足够远。

陈道玄甚至看见，最前方的一排船只，居然在周慕白和那位高阶鲛人的战斗余波下损毁殆尽。

而观战的修士们也一幅见鬼的表情，纷纷落荒而逃。

以周慕白和高阶鲛人为中心，方圆十里范围，居然无一人敢靠近。

最后。

伴随着一道长约百丈的剑光，高阶鲛人负伤而逃，连带着整个鲛人部落也四散逃去。

周家另一位紫府修士正欲去追，却被脸色苍白的周慕白阻止了。

“三叔祖，不必追了！”

“慕白，你没事吧？”

看到周慕白脸色苍白，被他称为三叔祖的修士立即神情紧张起来。

周慕白是他周家年青一代最具天赋的修士。

他不仅年纪轻轻就突破了紫府期，更是一位在筑基修为就领悟了剑意的剑道天才！
  这也是周慕白位列紫府天骄榜的最大原因——他是一名剑修，比天灵根修士还罕见的剑修！

而现在，周慕白似乎受伤了。

这让老者如何不惊怒。

想到这，这位被周慕白称为三叔祖的老者不禁责备道：“慕白，对这种异族，还讲什么单对单的规矩，刚刚你我二人联手将他拿下何至于负伤？”

责备一句后，老者又露出心疼的表情，“你的伤势重不重？”

“三叔祖，放心吧，小伤而已。”

周慕白摇了摇头，“我周家每年捕捉鲛人，鲛人一族对我周家本就怨恨，这次若是再不讲规矩击杀那名高阶鲛人，想必鲛人一族和我周家就再也没有回旋余地了。”

“没有回旋余地又如何，我周家还怕他区区鲛人族吗？”

三叔祖十分不屑。

见三叔祖这幅态度，周慕白欲言又止，最终摇了摇头，不再说话。

不只是三叔祖，周家所有的修士，都觉得周家在方圆十万里海域就是无敌的存在，谁都不放在眼里。

周慕白心里清楚，族人这种心态对周家不是什么好事。

近些年来，以杨家为首的几大筑基家族，也和周家越来越貌合神离。

甚至据他所知，杨家暗地里一直在联合其他筑基家族，想要再建一座仙城，以抗衡如日中天的广安府仙城。

只不过因为利益分配和畏惧周家威势，联盟一直谈的不大顺利。

(本章完)
