# 家族修仙：我的悟性能储存-第36章 单日飞剑产量-69书吧

第36章 单日飞剑产量
  塑形、融阵，如此反复。

很快。

五个时辰就过去了。

“呼！”

吐出一口浊气，陈道玄只觉畅快淋漓。

他炼器这么久，从来没有像今天这样畅快过。

他发现，当他将炼器中最繁杂费工夫的提炼材料阶段用融灵炉代替后，炼器居然变得异常轻松起来。

就好像一个原本驮着几百斤重货物的壮汉卸下了九成九的包袱，顿时有种健步如飞的感觉一样。

正常而言。

即使陈道玄拥有《鸿蒙悟道经》这种辅助炼器的外挂，每次炼制完法器后，还是会感到全身疲惫，起码得缓个几天才能恢复过来。

普通炼器师就更别说了。

据陈道玄所知，即使是一阶上品炼器师想要炼制一阶下品法器，最快的速度也只能七天炼制一件。

倒不是普通炼器师真的需要七天时间才能炼制一件法器，而是连续炼器三天三夜后，炼器师需要打坐恢复真气和神识。

真气还好说，毕竟补充真气的丹药比较常见，但神识就不一样了，恢复神识的丹药每一种都价格高昂，运气不好还会买不到。

所以总的算下来，普通炼器师能做到七天炼制一件一阶下品法器已经算是不错了。

而且炼器师这么频繁的炼器，必然会耽误自身的修行。

要知道，对修士而言，最大的痛苦莫过于耽误自身修行了。

因此，修仙界的修仙家族和宗门，只能用丹药等辅助宝物，来弥补炼器师炼器所耽误的修行时间。

这么算下来，又是一笔巨大的开支。

这也是为什么修仙家族和宗门明明有能力培养出更多的炼器师，却往往只培养出满足自身需求的炼器师后，就不再继续培养的原因。

因为想靠炼器师炼制低阶法器来赚钱，根本就是一件不现实的事情。

低阶法器的利润本来就低，培养一名炼器师所花费的资源又多，炼器师炼器的消耗又大。

所以没什么修行势力愿意这么干。

这里的消耗不仅指的是灵矿石等原材料上的消耗，还有看不见的消耗，比如炼器师恢复真气和辅助修行的丹药消耗。

而散修想要成为一位炼器师或者炼丹师，几乎是不可能的事。

首先，没有传承，其次，无人教导，最关键的，散修穷的连修炼的灵气都搞不定，哪还有余财来玩炼器这种高大上的技艺。

让他们学习当一名灵植夫都比这个靠谱得多，至少学习当一名灵植夫不会有这么大的资源消耗。

因此，这也是广大散修缺少法器，不得不使用别人淘汰下来法器的原因。

然而这种局面。

被融灵炉这种跨时代的产物，彻底击碎了。

今天，仅仅五个时辰的时间。

新建成的虹音飞剑工厂，就产出了五口飞剑！
  没错，大家比陈道玄预想中的状态还要好，这么多人平均每人工作四个时辰，居然没有一个工人失误。

给虹音飞剑工厂来了个开门红，一天就生产出了五口飞剑。

对比普通炼器师七天炼制一件法器，陈道玄的生产效率正好是对方的三十五倍。

这就是工业流水生产的威力。

陈道玄清楚，他现在的这点成绩，和前世那种完全智能化、自动化的工厂比起来，连渣渣都不算，但在这个炼器完全靠手，炼丹完全靠火的世界。

他已经是世界最顶尖的生产力代表了。

尽管他们法器工厂现在生产出的法器品阶还比较低，品种也很单一。

但就目前的成果而言，他坚信自己选择的发展方向是完全正确的。

检查一遍所有的赤影飞剑，发现没有任何问题。

陈道玄脸上充满了笑容。

厂房内。
  
  整整一天时间，陈良玉几乎一刻不歇的为众人解决后勤问题以及工作时间安排等杂物。

可以说，今天陈道玄能和大家配合这么默契，工厂生产这么顺利，陈良玉功不可没。

否则无论哪个环节出现问题，都会耽误整条流水线，从而影响生产。

抹了把额头的汗水，陈良玉凑近陈道玄身边，道：“少族长，您辛苦了。”

看到少族长为了族内发展，亲自奋战在生产第一线，陈良玉心里由衷敬佩。

当然。

陈道玄也不想穿越一次后还进厂，尽管这个厂是属于家族的，而家族由他掌控。

但既然当了老板，谁愿意去打工？
  陈道玄亲赴一线，那也是没办法的办法。

谁叫整个陈家就他一位炼器师呢。

看着陈良玉满头大汗的样子，陈道玄摇了摇头，笑道：“谈不上辛苦，对了，明天炼器的材料准备的怎么样了？”

陈道玄随口问道。

“都准备好了，只是.”

说完，陈良玉又一副欲言又止的模样。

“有话就直说，别吞吞吐吐的。”

陈道玄皱起眉，略带不满道。

闻言，陈良玉把心一横，道：“少族长，现在我们厂区仓库里只有一千八百余斤赤铜矿，按照今天的消耗，最多一个多月的时间就会全部消耗完毕。”

说着，他偷偷抬起头看了陈道玄一眼，见他脸上没有异色，稍稍安心下来。

“唉，”

陈道玄叹口气，“这也是没办法的事，家族里只储存了六百余斤赤铜矿，再加上我们族库的灵石只够购买1200斤赤铜矿，所以才会原料不足。”

说到这，陈道玄皱起眉。

可惜广安府没有金融借贷业务，否则他非得大借一笔投入生产不可。

“不过这也是一件好事，这证明我们的产品，将在一个月后销往广安府，等到资金回笼，我们肯定能进一步扩大生产。”

在陈道玄手底下学了一个月的时间，陈良玉不仅对他偶尔蹦出来的一些新名词有了很强的免疫力，而且还能大致猜到这些名词的含义。

不得不说人的适应能力无比恐怖。

“算了，不谈这些了。”

陈道玄摆摆手，“今日的原材料消耗和飞剑产量你都记下了吗？”

“禀少族长，属下全都记下了。”

“嗯，那就好。”

陈道玄满意的点点头，“现在我们的摊子铺的还比较小，但总有一天，摊子会越来越大，你要学会将所有的原料消耗，合格产品数，炼废产品数等等数据，全都详细的记录下来，以便未来查阅。

记住！这件事事关家族利益，切不可马虎大意。”

“是，属下定会记下工厂所有账务，不会有丝毫遗漏。”

陈良玉保证道。

听到这话，陈道玄微微放下心来，陈良玉这么多年在赤铜矿当主事，还没出过一次纰漏。

他办事，陈道玄还是比较放心的。

看到陈道玄脸上的笑意，陈良玉微微躬身道：“少族长，今天是咱们厂开工的大喜日子，我在府中略备酒席，还请少族长能够赏光。”

闻言，陈道玄看了对方一眼，点头道：“那就叨扰了。”

“不敢不敢，少族长能光临寒舍，实在是令寒舍蓬荜生辉。”

陈良玉笑眯眯道。

(本章完)
