# 家族修仙：我的悟性能储存-第76章 产能暴涨-69书吧

第76章 产能暴涨
  接下来的一个月时间。

在陈仙贺和陈道玄的辅助下，虹音飞剑工厂的厂房不断扩大，生产间更是从五间扩张到了三十间，足足扩张了六倍。

虹音飞剑工厂。

陈道玄看着眼前整齐有序的生产间，转头看向身边的陈良玉，道：“陈厂长，你们厂的学徒工培养的怎样了，不会耽误飞剑生产工作吧？”

听了这话，陈良玉当即拍着胸脯保证道：“族长，少族长，您二人请放一万个心，这一年多时间，我按照少族长您说的学徒工培养制度，至少为厂里培养了近一百位熟练的操炉工，完全能够满足此次工厂扩张。”

说到这，陈良玉满脸遗憾，“也就是我陈家十六岁到十八岁这个年龄段的族人数量不多，否则我们厂的操炉工还能更多。”

对于陈良玉口中的十六岁以上族人数量不多的原因，作为同龄人的陈道玄自然清楚。

其实不止是十六岁以上的族人数量不多，准确来说，十几年前长平县的那场妖兽之祸，险些让陈氏族人断层。

但当年整个双湖岛就只有陈仙贺一位修士守护，照顾不周也是难免的事情。

见现场氛围有些哀伤。

陈道玄拍了拍陈良玉的肩膀，安慰道：“这一切都过去了，我保证，陈家再也不会有当年那种情况发生！”

“嗯！”

陈良玉重重的点点头。

飞剑工厂新增了25个生产间，按照每个生产间配备一名填料工、一名操炉工、一名操炉工学徒的制度。

总共需要75名新的工人。

而现在，这些工人已经全部到位，再加上陈道初他们，完整的生产线已经铺设完成。

这一个多月以来。

最忙碌的人不是别人，正是陈道玄。

因为他这一个多月的时间，几乎不眠不休，足足炼制了25尊巨型融灵炉，加上飞剑工厂里原本的5尊融灵炉。

现在的虹音飞剑工厂，总共有30尊融灵炉，一个生产间一尊。

幸亏有融灵炉辅助他提炼银月石，否则这点时间，根本不够他炼制这么多融灵炉。

好在这一切，都在众人的齐心协力下，完美结束了。

今天就是虹音飞剑工厂扩张后，测试生产的第一天。

作为虹音飞剑工厂的厂长，陈良玉身上的担子还是非常重的。

因为他要根据陈道初他们炼制法器的时间，来安排工人的工作时间。

好在有了陈道玄这个例子。

后续的生产工作只需照搬陈道玄的生产模式就行了，唯一需要费心的就是对工人的管理工作。

因为现在厂里不像当初，只有区区十几个工人。

现在的飞剑工厂，即便不算炼制飞剑的修士，也有足足90人。

若是再加上学徒工，这个数量规模还要扩大到一百多人。

这么多人，想要管理好，发挥出工厂的生产效率，可不是一间简单的事。

毕竟这里不是地球，陈良玉也是第一次当厂长，一切都在摸索中进行。

若不是陈道玄提出了很多建设性的管理建议，估计陈良玉现在还一头雾水，不知该如何管理才好。

很快。

一天的生产工作结束了。

陈道玄炼制完手里最后一口飞剑。

看着厂里打卡下班的陈氏工人们，走进了陈良玉的办公室。

“十三叔！”

看到陈良玉办公室里的陈仙贺，陈道玄笑着招呼道。

“嗯。”
  
  陈仙贺喜笑颜开道，“你快过来看看今天的生产情况。”

闻言，陈道玄接过陈良玉递来的生产记录表。

这种生产记录表，是陈道玄照搬前世的生产记录表格搞出来的。

陈道玄接过表格，上面赫然写着，今日的赤影飞剑生产数量，达到了27口。

见陈道玄微微皱眉，陈良玉解释道，“因为今天是很多工人第一天生产，所以操作不当，提炼毁了两炉材料，还有一把飞剑是陈道子炼制不当，导致飞剑炼制失败。”

陈道玄清楚，陈良玉口中的陈道子，是众多陈家修士中年纪最小的一位，今年才八岁多。

这要放在前世，陈道玄这么非法使用童工，妥妥要吃牢饭的。

但在这一世。

没有任何人觉得他这么干有什么不对。

甚至就连陈道玄自己都觉得，他做得没什么毛病。

和陈家历代牺牲坐化的先辈相比，现在陈道初他们的成长环境，已经好了无数倍。

不用去出云国战场拼命，只需在飞剑工厂里安心生产飞剑，就能有充沛的资源修行。

这种待遇，别说和陈氏先辈比，就是很多大族子弟若知道，都会打破脑袋想来这里打工。

因为陈家对家族修士的待遇实在是太好了。

所有辅助修行的丹药从来不缺，水灵珠供应不断，外加灵气充足。

这种培养模式，也只有大家族里的精英子弟才能享受。

甚至陈道玄还打算接下来在广安府为陈氏子弟以及鲛人族购买灵米。

为陈家修士购买灵米还好说，毕竟数量有限。

为鲛人族购买灵米，这规模可就大了，陈家必须要有一定的实力或者背景，才能谨防外人窥视。

就像此次虹音飞剑店铺被别的小家族窥视一样。

若是开设虹音飞剑店铺的是周家人呢？
  散修坊市的那些小家族别说窥视，恐怕能吓得把自家店铺连夜给关了。

这就是家族威势的体现。

而体现家族威势的最好办法，就是家族实力！

但陈家现在偏偏缺少家族实力。

若不是此次虹音飞剑店铺遭人窥视，陈仙贺也不会想到这个办法杀鸡儆猴，为陈家树立威名。

其实陈道玄心里也清楚，在万星海，没有任何一家势力能靠一味猥琐发育变强大。

因为只要你发展，必然会触碰到其他势力的利益。

就算不触碰其他势力的利益，也会引来其他势力的眼红。

面对这种情况，陈家只有狠狠地回击，将觊觎者打死打残，并大肆宣传，才能保证自己不遭受更多目光的窥视。

接下来。

整整一个月时间。

飞剑工厂马力全开，进入了到疯狂的生产节奏中。

每一天，都有二十七八口飞剑被生产出来。

半个月后。

待到众人磨合的差不多了，飞剑的废品率骤然降低到了零，也就是说，每天都有三十口飞剑被生产出来。

一个月时间，虹音飞剑工厂总共生产出了接近九百口飞剑，产能暴涨。

(本章完)
