# 家族修仙：我的悟性能储存-第42章 第一桶金-69书吧

第42章 第一桶金
  见族人这么一副没见过世面的样子，洛漓感觉自己在陈道玄面前更加抬不起头来了。

“咳咳！”

她不禁小声咳嗽一声，但憨厚的鲛人族族人哪里顾得上揣测公主殿下的心意，他们此刻心心念念的，全都是眼前的这些武器。

“公主殿下，若是我们能拥有这些武器，族人们在与魔猿族的争斗中，不知要避免多少伤亡。”

一个男性鲛人接过一口飞剑，注入一道妖力后，喃喃道。

听到这话，洛漓也心中火热起来，她看向陈道玄，道：“人族修士，你们就打造了这点武器吗？”

“是啊，这也太少了，根本不够分啊！”

“是啊，太少了！”

其他鲛人纷纷附和道。

“洛姑娘见谅，你们提出的交易时间实在太短，只有区区两个月，我们不管是灵矿石原料还是炼制法器的时间都不够，所以暂时只有这些了。”

陈道玄摇了摇头，一脸遗憾道。

“灵矿石？”

洛漓似乎想起什么，从一名属下鲛人手中拿过一块灵韵四射的矿石，道：“你口里的灵矿石是这种东西吗？”

“对！”

陈道玄看到洛漓手里的那块灵矿石，心脏狠狠地一跳，居然是二阶灵矿，癸水精金。

这万星海的海底世界也太富有了！

可惜人族是陆地种族，根本无法在深海里生存，否则乾元剑宗还用得着去攻打什么出云国？早就将万星海的海底世界打穿了。

看到洛漓手中的灵矿石，陈道玄心中不禁升起前往万星海海底世界一探究竟的冲动。

但想到前往深海世界，最少也得将二阶水遁之术修炼到大成境界，便偃旗息鼓了。

想要将二阶水遁之术修炼到大成境界可不简单，这意味着修士至少要达到筑基期才行，而且还得是资深的筑基修士，不是刚突破的那种。

修士只有到了筑基期，才能修行各种遁术。

届时，修士的飞行速度将会暴涨一大截，如遁光化虹、御剑飞行之类耳熟能详的遁术，都是筑基修士才能使出的本领。

而普通炼气期修士只能御风而行，速度比起筑基修士的遁光，慢了何止十倍。

洛漓并不傻，看到陈道玄两眼放光的模样，就知道她手里的这种灵矿石价值不凡。

她心里微微一动，道：“若是以这种灵矿石与你们陈家交易的话，你能作价几何？”

二阶灵矿石在广安府的市场售价一般在一阶灵矿石的十倍以上，像洛漓手里的这种癸水精金，更是二阶灵矿石里价格最高昂的几种灵矿石之一。

其价格是一般二阶灵矿石的数倍。

据陈道玄所知，在广安府灵矿石市场，癸水精金的售价大约在150灵石一斤左右。

而且往往有价无市，需要跟售卖这种灵矿石的卖家提前订购，或者在拍卖行拍卖才行。

虽然二阶灵矿石在万星海以及仙云洲的储量仍旧很丰富，但几乎被宗派和大仙族掌控，小家族和散修很难有渠道购买得到。

这种情况在广安府更甚。

据陈道玄所知，只有周家、杨家、吴家等寥寥几个大家族手里掌握着二阶灵矿矿脉。

这种资源，连一般的新晋筑基家族都不具备。

在广安府，小家族或者散修群体诞生一两个筑基修士，根本算不上多大的事情。

毕竟很多小家族修士和散修，凭借着在出云国战场的战功，运气好完全可以获得足够的资源冲击筑基。

但想要成为一个筑基修士代代不绝的筑基家族，可就不是那么容易的事情了。

家族功法传承、二阶以上的灵脉、各种珍惜的资源、利润丰厚的家族产业，庞大的家族人口规模等条件，缺一不可。

当然。

上述这些家族底蕴，基本上跟双湖岛陈家都没有太大的关系。

如果说陈家勉强有一样东西能够达标的话，那就是利润丰厚的家族产业。
  
  陈道玄在长平县外兴建的法器工厂，虽然目前看上去规模还不够庞大，但论潜力，绝对当得起利润丰厚这个词。

见陈道玄不说话。

洛漓不禁凑近几分，追问道：“人族修士，这灵矿石到底作价几何？”

或许是距离近了些，陈道玄居然能闻到洛漓身上散发出一股淡淡的清香。

听到洛漓追问，陈道玄回过神，拱手道：“抱歉，洛漓姑娘，我实在没想到贵方能拿出这么珍贵的灵矿石，一时失态了。”

顿了顿，他接着道：“您手里的这种灵矿石乃是二阶灵矿癸水精金，其价格大约在一百灵石一斤。

您手里的这块”

陈道玄接过洛漓手里的癸水精金矿石，颠了颠重量，道，“这块癸水精金分量不轻，大约有十斤重。”

听到这，洛漓两眼放光：“你是说，这块灵矿石能够买两把这种武器？”

她指着赤影飞剑，惊喜道。

“没错。”

陈道玄点点头。

听到这个答案，洛漓满心欢喜。

她手里的这块灵矿石，正是鲛人族从魔猿山上的一条矿脉中开采出来的。

只不过鲛人族还没开采出多少，就被水魔猿给赶出了矿脉。

洛漓虽口口声声说陈道玄炼制的飞剑便宜，但实际上，她们鲛人族手里并没有多少灵石存货。

之所以如此窘迫，是因为鲛人族匆匆从灵贝岛附近海域撤离，随身携带的灵石根本就不多。

毕竟对于鲛人族来说，灵石的作用不大。

尽管她们鲛人族也需要用灵气修行，但灵石中的那点灵气，相较于鲛人族修行所需的庞大灵气，连杯水车薪都算不上。

鲛人族自然不会在举族迁徙的过程中带很多这种没用的“废物”。

现在鲛人族手里仅剩的这些灵石，还是鲛人族族长富有远见，知道灵石对人族似乎非常重要，这才强令族人携带了一部分。

眼下鲛人族众人抚摸着手里的武器，不禁感激族长的卓识远见。

陈道玄看着洛漓俏脸微红，十分兴奋的模样，沉吟道：“洛姑娘，关于我们两族的合作，在下有个小小的建议。”

洛漓此时正高兴着，抬了抬光洁如玉的小手，道：“你且说说。”

“我对深海世界并不了解，而鲛人族对我人族世界似乎了解也不多，不如这样，我送给贵族一份我人族世界各种较为珍惜的矿石、灵药图鉴。

你们若是在深海世界有所发现，都可与我族交易，当然，具体价格我们双方到时候可以商量着来。

总之我们不会让你鲛人族吃亏就是了。”

洛漓似乎对陈道玄印象很好，她笑着道：“图鉴呢？”

陈道玄从储物袋里拿出一块玉简，递了过去。

洛漓接过玉简，直接塞到她胸前的两扇灵贝下，看的陈道玄微微扭过头去。

洛漓却并不在意，她拍了拍手道：“好啦！”

“嗯，”陈道玄笑着道，“既如此，你们清点一番武器吧。”

“区区128把武器而已，用不着清点了，”洛漓撇撇嘴，“是你害怕我鲛人族诓骗你，想清点灵石吧？”

洛漓说着，挥了挥小手。

只见鲛人们将一个个巨大的扇贝举起，打开，仍由陈道玄清点里面的灵石。

陈道玄神识微微一扫，爽快道：“洛姑娘误会了，鲛人族的诚信，我怎会怀疑。”

说完，大袖一卷，真气托举下，将所有灵石都收入储物袋，直到将储物袋装得满满当当。

(本章完)
