# 家族修仙：我的悟性能储存-第59章 扩大交易规模-69书吧

第59章 扩大交易规模
  时光匆匆。

转眼，三个月过去了。

万星海西南海域，距离双湖岛陈家约一万里的海底魔猿山。

放眼望去，大群的鲛人正在此山脉到处开辟洞穴。

魔猿山脉。

最宽敞的一处洞穴内。

一位浑身古铜色肌肉的精壮男性鲛人，正在洞穴内默默调息着，看他紊乱的气息，显然伤势很重。

“父亲大人！”

一道娇小的身形突然闯入了洞穴，娇小的鲛人手里，拿着一株灵气四溢的灵药，激动道：“您快看，洛儿找到了可以治疗父亲伤势的灵药了。”

听到这声呼唤。

鲛人族族长缓缓睁开双眼，打量了眼女儿手里的灵药，目光中流露出一丝心疼，“洛儿，这段时间，辛苦你了。”

孰知洛漓听到这话，小脑袋摇个不停：“父亲大人千万别这么说，您为了族人能有一个安居的领地，不惜负伤与水魔猿首领搏命。

比起您来，洛儿做得这点小事又算得了什么？”

听洛漓提起与水魔猿首领搏命的一战，哪怕此战过去了快半年之久，鲛人族族长每每想到还是有些后怕。

当时差一点，就差一点。

他就和水魔猿首领同归于尽了。

想到这，鲛人族族长欣慰道，“说起来，我能赢得了水魔猿首领那厮，全靠你和族人率先打败水魔猿族群，赶来支援我。

否则，我就只有和那厮同归于尽一途了。”

听父亲这么说，洛漓反而有些不好意思起来。

“我也没想到族人拿着武器和不拿武器，实力差距会那么大。”

似乎想到了鲛人族族人拿着法器，在水魔猿族群里势如破竹的场景，洛漓激动的小脸通红，“父亲大人，咱们这次与那双湖岛陈家交易，一定得多买点武器才行。”

“你和我想到一块去了，”

鲛人族族长笑道，但旋即似乎又想到什么，眉头微微皱了起来，“可是，我记得族人带来的灵石已经不多了。”

听到这，洛漓兴奋的情绪不由一滞。

但转瞬又想到什么，高兴道；“没关系，上次那个叫陈道玄的陈家人，给了我一份各种灵矿、灵药的图鉴。

咱们可以用上面的这些东西来和他们换武器。”

听到这，鲛人族族长面色稍缓。

他嘱咐道：“洛漓，此次与陈家的交易非常重要，千万不能出任何差错，虽说我们占据了魔猿山，但毕竟立足未稳。

再加上我如今伤势严重，根本帮不到你们什么。

想要保护族人，唯有加强族人的实力，而为族人购买武器，乃是最快加强实力的途径。”

“父亲大人，洛漓一定办好此事，您就放心吧。”

洛漓莞尔一笑道。

双湖岛。

赤铜山脉洞府。

陈道玄再次睁开双眼，满脸惊喜道：“炼气五层了！”

感受着丹田气海内壮大了三成的真气，陈道玄内心十分激动。

突破炼气四层短短不到半年时间，就再次突破到炼气五层，这个修炼速度，哪怕比起大家族最核心的子弟，也不慢分毫。

陈道玄知道。

他修炼速度这么快，除了有水灵珠和聚气丹辅助修行外。

《龙蟒吞天功》的炼体效果也功不可没。

他能明显的感受到，随着他肉身越来越强，每日炼化的灵气总量也在缓慢提升，这无疑加快了他的修炼速度。

唯一可惜的是，他的血斑海蛇肉已经吃完了，缺乏炼体资源后，《龙蟒吞天功》的修炼进展慢的令人发指。

除此之外。

最近这段时间。

陈道玄已经明显感觉到，练功室的这口灵眼已经不足以支撑他这么高速修炼了。
  
  灵气不足这个问题，再一次摆到了陈道玄面前。

回到双湖岛三个月以来。

陈道玄没有歇息过一天，每天忙碌的时间，比起前世在工厂加班还恐怖。

至少前世加班还有时间睡觉。

而现在的陈道玄，每天除了日常修炼外，全都在忙碌。

白天时间，他都在飞剑工厂里赶制赤影飞剑，工作五个时辰左右。

到了傍晚。

他检查完陈芝等人的工作后，便回到洞府亲自教导陈氏的八个仙苗修行，又要花费他两三个时辰。

再加上每天雷打不动的四个时辰修炼。

每天的时间安排的满满当当，一丝空隙都没有。

不过，看着家族在他手里一点点发展壮大，这种满足感，也是外人难以体会的。

除了飞剑工厂每日稳定的飞剑产量外，这期间最让陈道玄感到振奋的是，陈道初居然也是上灵根仙苗。

照这么算。

陈家的修士虽然只有十一人，但却有三个上灵根。

不得不说，运气非常好。

正常而言，想要诞生三个上灵根修士，起码要几十位灵根修士才有可能。

结束一夜的修炼。

陈道玄站起身，朝着洞府外走去。

走出洞府。

看到八位陈氏仙苗已经在洞府外的小广场上练剑，陈道玄没有打扰，直接朝着红杉岛的方向飞去。

没错。

他今日旷工了，没有去飞剑工厂。

因为他昨天已经和鲛人族的洛漓联系了，今天是他和鲛人族第二次交易的日子。

比起第一次匆匆交易，此次交易的规模明显要大得多。

不仅如此。

陈道玄上次交给了鲛人族一份灵矿、灵药等奇珍的图鉴，想来这次应该有不少意外收获。

最不济，也要找鲛人族购买一批水灵珠才行。

经过了这么长时间水灵珠的辅助修炼，他感觉自己已经离不开这玩意儿了。

毕竟，在感受了高速修行的魅力后，谁又愿意回到过去那种慢吞吞的修炼状态呢？

陈道玄估摸着。

若是他的水灵珠、灵丹等修炼资源一直保持充沛的话，他有把握在二十岁之前达到炼气九层。

虽然和周慕白二十一岁筑基比起来还有所差距。

但这个修炼速度放到散修群体和小家族子弟中，估计能将别人吓傻了。

红杉岛。

比起双湖岛平原、湖泊、山脉等略显复杂的地势，红杉岛格局要明朗得多。

只有一大片平原和一座座淡水湖泊，整个岛屿似乎除了大片的红杉林外，就没有太多的景色。

这样的岛屿若是放在地球上，那肯定是一座宝岛。

岛屿土地资源丰富，林木资源丰富、淡水资源又不缺，非常适合人类居住。

但放在这个世界，单单一个没有灵脉，就注定它只能成为一座荒无人烟的荒岛。

陈道玄再次降临这座岛屿。

环顾四周。

他朝着岛屿的北边飞了过去。

(本章完)
