# 家族修仙：我的悟性能储存-第55章 家族财产统计-69书吧

第55章 家族财产统计
  临近双湖岛港口。

苍云号船舱内。

陈道玄盘膝而坐，此刻，他所在的船舱，跟留在广安府的苍龙号货船相比，简直一个天上一个地下。

苍云号虽说是运奴船，但也可用来运输物资，只不过没有苍龙号方便罢了。

但论起船舱舒适程度，苍云号要甩开苍龙号几条街都不止。

非要类比一下，那就是豪华游轮和大型货轮的差距。

船舱内。

陈道玄身前一口通体雪白的飞剑不断盘旋飞舞，整个船舱内，剑光如绵绵细雨般不断落散。

若是有修士不小心步入其中，即使是炼气九层修士，恐怕也会被这绵绵细雨般的剑气撕成粉碎。

半晌。

陈道玄睁开双眼。

“两个多月时间，总算将这《覆雨剑诀》修炼到圆满境界了，”

陈道玄舒了一口气，旋即皱起眉，“这《覆雨剑诀》和《追风剑诀》倒是全然不同。

若说《追风剑诀》只是对飞剑的速度和威能有巨大的增幅，那《覆雨剑诀》则是大大增加了飞剑攻击时的诡异性。

至于对飞剑威能的增幅，倒是不如《追风剑诀》犀利。

不过……”

陈道玄低头看了眼自己手中的飞雪剑，“我的飞雪剑乃是水属性飞剑，和这《覆雨剑诀》倒是更加相配，总体发挥出的威力也更大。”

想到自己实力又更进一步，陈道玄心里隐隐有些高兴。

修士除了追求长生外，另一大目标则是追求自身强大的实力。

据说。

仙云洲有极端的修士，为了获得强大的实力，甚至不惜修炼一些损耗自身寿元精血的邪道功法。

“根据这两枚玉简的记载，《追风剑诀》和《覆雨剑诀》本应是一套剑诀的两个部分，完整的剑诀应称为《追风覆雨剑》，就是不知到底是何意了。”

想到这，毫无头绪的陈道玄摇了摇头。

“算了，不想太多。”

前前后后不过花费四个多月的时间，就连续将《追风剑诀》和《覆雨剑诀》两门一阶剑诀修炼到了圆满境界。

后有没有来者陈道玄不清楚，但他敢肯定，这绝对是前无古人的壮举。

至少在乾元剑宗的历史上，他陈道玄是绝无仅有的一个。

完成今日的修行，陈道玄从蒲团上站起身，步行至一个办公的案桌前坐下。

算算时间，也快到双湖岛了。

陈道玄打算将此行广安府的账目做个简单的统计，想了想，陈道玄干脆决定，将整个家族的族产彻底整理一遍。

现如今家族可用的人手实在太少，而且很多东西，他又无法交给普通族人来打理。

比如广安府散修坊市里的飞剑店铺这些族外产业。

“现在我陈家拥有的不动产有：双湖岛1座，灵眼1口，老地火室1座，飞剑工厂1座，广安府散修坊市店铺一间……

除了不动产，家族原先拥有流动资金66692灵石。

其中，64000灵石是与鲛人族交易所得，2250灵石是虹音飞剑店铺这段时间的总营收，还有400多灵石是家族原有资金。

不过，家族这次购买的物资也比较大……”

陈道玄算到这，也不禁有些心疼起来。

当时花钱的时候还没觉得，现在算起账来，倒是觉得有些心疼了。

“这次前往广安府，采购运奴船十艘，花费10000灵石，购买出云国女奴一万人，花费10000灵石，购买蕴灵大阵一套，花费1500灵石，购买《龙蟒吞天功》，花费1000灵石，购买测试灵根的法器测灵盘，花费1000灵石，还有购买坚冰符和神绝仙府遗迹图，花费110灵石。
  
  这些总共花费了23610灵石。

剩下的，就是此行花费的最大头，在吴氏宝器阁购买的赤铜矿和玄铁矿材料。

这次在吴氏宝器阁总共消费了40000灵石，用于购买灵矿材料，共计购买了一万二千八百多斤赤铜矿以及一千二百八十多斤玄铁矿。

比起上次采购的灵矿材料，这次足足多了十几倍。

算起来，除非飞剑工厂产能扩张，否则足够飞剑工厂生产一年的量了。”

想到这些灵矿材料，陈道玄心痛的心情顿时好转起来。

“剩下的3082灵石，扣除给普通族人购买的粮食等物资，还剩下2000灵石整。”

算到这，陈道玄倒不禁吸一口凉气，喃喃道：“六万多灵石这就没了？怪不得十三叔骂我败家，我特么都想给自己一巴掌。”

当然，他嘴上这么说，再给他一次机会，他搞不好连这最后的两千灵石都保不住，直接花个一干二净。

因为作为穿越人士的陈道玄清楚，钱就是用来流动的资源，六万多灵石不流动堆在族库里，除了长得好看外，没有任何用处。

比起前世那些高负债发展的企业，他已经够保守的了。

……

三日后。

十艘巨大的运奴船缓缓停靠到双湖岛港口码头。

陈道玄离开的这两个多月的时间，陈北望一直没有闲着。

整个将作曹的工匠忙的脚不点地。

这也就是陈氏族人人人习武，最低修为都是后天境界，否则这么高强度的劳动，换成普通人早就给累死了。

下了船。

陈道玄发现陈芝几乎将全族的青壮都领来了。

从大家的表情上，陈道玄只能用一个词来形容，望眼欲穿。

当然，大家最关注的目标好像不是他这个少族长，而是他带回来十艘运奴船上年轻漂亮的姑娘。

“咳咳！”

陈道玄御风飞行至县令陈芝面前，轻声咳嗽一声，大家这才反应过来，纷纷躬身向陈道玄行礼：“参见少族长！”

“行了，”

陈道玄知道众人心思不在这，摆摆手道，“陈功曹呢？”

陈北望因为负责飞剑工厂厂房建造有功，已经被他正式任命为长平县的将作功曹，执掌陈氏族内一切建设事宜。

有些类似于古代的工部尚书。

“少族长，陈功曹还在长平县新建的居民区忙碌呢！

这一下子来了这么多人，族内青壮情绪高涨，忙碌了两个多月，才堪堪将新居民区扩建完成。

陈功曹正在忙一些收尾工作，因此没能赶来迎接少族长，还请少族长勿怪！”

陈之拱了拱手，诚恳道。

听到陈北望此刻依旧在忙碌，陈道玄有些感慨道：“如此可敬的长者，我怎会怪他。”

听到这句话，陈芝心中震动。

一直以来，凡人都活在修仙者的羽翼之下，在这个世界，修仙者又何曾正视过凡人？
  唯独他们的少族长，乃是真正将凡人的努力看在眼里，记在心里的。

就此一点，在陈芝心里，少族长就超越了陈氏的历代族长！

(本章完)
