# 家族修仙：我的悟性能储存-第58章 炼体功法利弊-69书吧

第58章 炼体功法利弊
  想到这。

陈道玄再次修炼起《龙蟒吞天功》，他有预感，今天就能将这门功法彻底入门。

果然。

随着这门炼体功法运行，陈道玄的肠胃疯狂蠕动起来，随之而来的，是一股强烈的饥饿感。

这股饥饿感来势之凶猛，差点没将他清醒的意识给淹没了。

自从陈道玄达到炼气期能够辟谷后，还从未感受过如此强烈的饥饿感。

好似不吃东西，下一秒就要被饿死一样。

好在陈道玄早有准备，只见他立刻从储物袋里掏出一块拳头大小，烤熟的妖兽肉，大口咀嚼起来。

血斑海蛇肉质鲜嫩，但毕竟已经在储物袋存放了数月，口感肯定比不上刚猎杀时的新鲜。

但此刻。

早就饿的两眼发昏的陈道玄根本顾不上什么口感不口感的。

一块又一块妖兽烤肉被他粗暴的咀嚼两口，就吞咽下去。

短短不到一炷香的时间。

陈道玄小小的胃囊里，至少装下了数百斤血斑海蛇烤肉。

要知道，这可不是普通的家禽牲畜，这是妖兽肉，其肉质里所蕴含的能量，别说普通人，炼气修士消化起来都费劲。

然而陈道玄吃了这么多斤肉，肚子除了有一些微微鼓起外，没有其他任何变化。

“嗝！”

又吃了半柱香，陈道玄打了个饱嗝，他感觉到，自己终于有些吃不下了。

“咕噜噜！咕噜噜！”

练功室内，突然响起沉闷的轰鸣，声如闷雷。

陈道玄知道，这是他的肠胃在疯狂消化血斑海蛇烤肉发出的声响。

伴随着肚内的妖兽烤肉被一点点消化，一股与真气截然不同的热流从胃部流出，迅速流转全身。

其中，热流聚集最多的地方，是他全身的皮膜。

陈道玄只觉他的皮膜被这股热流一点一点淬炼，皮膜强度也在肉眼可见的增强。

虽然增强的这点肉身防御和法器完全不能比，但倘若能这么一直增强下去。

陈道玄相信，总有一天能达到拍卖行老头说的肉身硬抗法器的程度。

而且。

陈道玄发现炼体功法的另外一个好处。

那就是增加修士筑基的成功概率。

众所周知，修士筑基，除了需要筑基丹外，还要至少二阶以上的灵脉辅助。

为何需要这两种资源，就是因为修士在筑基过程中，真气会蜕变成真元。

比起平时气海内真气的温顺，在突破筑基期时，修士真气蜕变成真元会引发气海剧烈的扩张，这时候，真元温顺与否就显得格外重要了。

而筑基丹的作用，就是让修士蜕变的真元变得无比温顺，直接跨过气海扩张的难关。

筑基的第二大难关，则是灵气灌体。

由于真气蜕变成真元，以及气海的扩张，需要在短时间内消耗恐怖的灵气。

这时，除非是二阶以上的灵脉，否则根本无法支撑修士突破。

但同时，灵气灌体会带来另一个问题，那就是修士的肉身能否扛得住灵气灌体带来的破坏。

有些修士，明明已经度过了气海扩张的难关，但却倒在了灵气灌体的关卡之下。

这就是修士肉身强度不够带来的祸患。

这也是大族子弟，为何要常年食用灵米的缘由。

灵米有温养肉身，提升肉身强度的功效。

长期食用，等到将来筑基之时，就不会发生明明已经度过了最凶险的气海蜕变，却倒在了灵气灌体上这种情况。

而修炼炼体功法，显然比长期食用灵米给修士肉身带来的提升更大。
  
  不止如此。

修士肉身的提升，甚至在某种程度上还会加快修士的修炼速度。

因为修士每日炼化灵气的总量是固定的，超过这个量，就会对修士的肉身造成损毁。

但若是修士的肉身强度提升呢？
  到时候，修士炼化灵气的总量必然能有所提升，修炼的速度也会随之加快。

当然。

这一切的前提，都是建立在修士可以承受炼体所带来的消耗上。

刚才陈道玄只修炼了不到两柱香的时间，就吞下了数百斤妖兽烤肉。

要知道，当初那条血斑海蛇，剥皮拆骨，再剔除难以食用的肉质外，剩下的好肉，总共加起来也不过两千多斤。

陈道玄这一会儿就干掉了十分之一。

按照市场价，他这一会儿就吃掉了至少10颗以上的灵石。

这还只是修炼了两柱香的时间。

照他这么个修炼速度，火力全开之下，一天至少要吃掉四五十灵石的食材。

换成灵米的话，搞不好更贵。

这种培养方式，哪个修行势力玩得起？

别说什么广安府周家，乾元剑宗也经不起这种消耗吧？

毕竟乾元剑宗资源无数，但门人弟子的数量也是冠绝万星海。

这么大一个宗门，人人都这么吃，再大的家底都吃穷了。

想到这。

陈道玄原本打算让陈家修士全都修炼炼体功法的想法落空了。

他估摸着，未来也只能让精锐家族子弟修炼炼体功法，至于其他的普通家族修士，陈家应该是供养不起了。

摇了摇头，陈道玄不再多想。

站起身，伸了个懒腰，浑身骨骼爆发出噼里啪啦响声。

走出洞府。

山崖小广场上。

陈道玄发现陈道初已经带着其他八个道字辈的仙苗，正迎着朝阳在练习剑法。

陈道玄默默看着，也不出声打扰。

尽管只修炼了几个月时间。

陈道初已经接连突破到了后天四层，由此可见有灵根的人和普通凡人差距之大。

这还是陈道初没有足够修炼资源的情况下。

若是陈家为族内灵根弟子购买通脉丹，甚至可以一夜打通全身经脉，跨越凡境，直接步入炼气期。

陈道玄之所以没这么做，是因为家族灵脉还未培育成功，就算让大家进入炼气期，也没有足够的灵气修行。

还不如现在读书修炼，磨练心性。

“陈道莲，你没吃饱饭吗？手抖的这么厉害？”

陈道初看到陈道莲手中长剑颤颤巍巍，站立不稳的样子，当即摆出一副小大人的模样，呵斥道。

陈道莲被他说了一句，心里十分委屈，眼泪在眼眶打转，但却咬牙强忍着没有落下。

别人能做到的事，她陈道莲也能做到。

陈道玄在一旁看着，心里暗暗点头。

陈道莲看上去怯弱，但却是个外柔内刚的性子，这种性格，倒是十分有利于修行。

观看了一会儿众人练习剑法。

见陈道初教的没有什么大问题，陈道玄也没出面跟众人打招呼，直接朝着飞剑工厂的方向御空而去。

(本章完)
