# 家族修仙：我的悟性能储存-第66章 通脉丹-69书吧

第66章 通脉丹

看到陈道玄一脸振奋的模样。

陈仙贺脸上的落寞很快收敛下去，他神秘一笑，道：“道玄，你猜我这次带回来了什么？”

“什么？”

陈道玄一脸好奇道。

闻言，陈仙贺没说话，用手一拍储物袋，一个通体碧绿色的玉瓶出现在茶桌上。

“这是.”

陈道玄拿过桌上的玉瓶，打开玉瓶的封口，一股异香扑鼻而来。

“通脉丹！”

看着玉瓶内圆滚滚的淡黄色丹药，陈道玄惊喜道。

陈仙贺点点头，笑道：“正是通脉丹，此次正巧赶上周氏宝丹阁新炼制出了一批灵丹，这通脉丹就是其中一种。”

通脉丹虽说只是一阶灵丹，但由于它是仙苗跨越凡境的灵丹，因此在所有一阶灵丹中，这种丹药价格最为昂贵。

在广安府，一颗通脉丹的市场价一般为500灵石。

而且还得看丹药店铺是否有货。

在广安府，周家是最大的丹药经营商，在周氏宝丹阁，各种一阶灵丹应有尽有。

比如辅助修行类的灵丹、解毒回气类灵丹，周氏宝丹阁都长期不断的对外供货，只要修士有灵石，就能买到。

但唯有一种灵丹，有钱也不一定买到。

那就是破境丹药。

破境丹药一般分为两种，一种是辅助突破小境界的丹药，比如从炼气初期突破到炼气中期这种灵丹。

这种丹药一般价格比辅助修行类丹药要昂贵一点，但贵的有限，最多不会超出一倍的价格。

而另外一种大境界的破境丹药，价格就恐怖了。

比如从凡境直接跨越到炼气期的通脉丹，甚至从炼气大圆满突破到筑基期的筑基丹，都属于这种大境界的破境丹。

这种丹药，价格一般为同阶辅助类修行丹药的十倍以上，而且往往还有价无市。

通脉丹还好一点，毕竟炼制它的药材和难度不算太高，供货也比较充足。

一般而言，只要有耐心在周氏宝丹阁等候，等一段时间总能买得到。

但二阶灵丹筑基丹就不一样了。

这种灵丹只要出现在丹药店铺中，肯定会被修士抢破了头。

所以通常筑基丹都不会出现在丹药店铺中，而是拿到拍卖行拍卖。

基本上，一枚筑基丹的最低拍卖价格，也要在三到四万灵石之间浮动。

若是赶上有修士卡在突破筑基的时间节点上，倾家荡产购买筑基丹的也不在少数。

那时候的价格，就很难说会飙升到什么程度了。

在周氏拍卖行的历史上，筑基丹被拍出十万灵石的天价也不是没出现过。

当然，这种级别的天价，一般很少见到。

通常修士准备五万灵石，就足以买下一颗筑基丹。

说到底，一个筑基修士还是比不上能让家族世代传承的灵脉。

更别说修士使用了筑基丹也有筑基失败的风险。

对大势力来说，筑基丹的价值根本比不过灵脉这种战略资源。

否则周家也不会宁愿将筑基丹拿来拍卖，但却从不对外出售灵脉了。

把玩着手中的玉瓶，陈道玄满心欢喜，他和十三叔陈仙贺还真是心有灵犀，他这边刚将培育灵脉的灵石准备好，陈仙贺就将通脉丹送来了。

这样一来。

陈家的这九个仙苗，就能很快跨越凡境，正式步入炼气期了。

陈氏仙苗步入炼气期，不仅是为陈家新增九个炼气修士，更大的意义在于，陈道玄可以教他们炼器了。
  
  一旦陈氏仙苗掌握哪怕最低级的赤影飞剑炼制方法，飞剑工厂将会迎来新的一轮扩张。

到时候。

虹音飞剑工厂的产能必然暴涨。

不论是广安府的散修市场还是鲛人族市场，陈家都能满足了。

而不像现在这样，光顾着鲛人族市场，广安府更广阔的散修市场陈家却无力占领。

“可惜这里只有五颗通脉丹，只够五人突破到炼气期。”

陈道玄有些蛇心不足道。

闻言，陈仙贺没好气道：“陈道缘才五岁，还有几个小子才六七岁，你指望这么小的孩子突破炼气期，跟你学习炼器后，就进入飞剑工厂工作吗？”

“呃”

陈道玄一时语噎。

光顾着扩大飞剑工厂的规模和产能，倒是忽视了陈家仙苗的年纪了。

想到这，陈道玄作揖道：“是道玄太心急了。”

“你呀！”

陈仙贺摇了摇头，“总这么着急，要知道，自从你接手双湖岛陈家以来，家族的发展速度已经够快了。

我这次回来，看到长平县热闹非凡的模样，简直有些不敢相信这里是陈家。

道玄，我们修仙者的寿命很长，至少你未来的路还很长，不必只争朝夕。”

“道玄受教了！”

陈道玄恭恭敬敬拱手道。

的确，正如陈仙贺所言，这段时间的疯狂敛财，已经让陈道玄有些迷失了本心，一心只想着陈家继续壮大，越快越好！
  但有些事，并不是越快就能越好的。

比如陈氏的儿童只有一千余人，陈氏仙苗更是只有九人，加上他和十三叔，也才十一个修士。

而购买回来的出云国女子，他们的孩子还未降生。

陈家现在就像是一只等待破茧的蝴蝶，只有熬过这段黎明前的黑暗，才会迎来真正的爆发。

否则。

就算陈道玄强行为陈家敛更多的财富，他们陈家又有足够的修士能够守护吗？
  显然不能！

陈道玄虽然自问实力在炼气期修士里面并不弱，但他总不是筑基期修士的对手吧。

别说筑基修士，就是那些实力顶尖的炼气九层修士，只要能扛得住他的三板斧爆发，陈道玄基本也不是对方敌手。

所以说，现在的陈家还很弱。

这里虽说是万星海，拥有乾元剑宗的法令震慑，但终归不是前世和平的环境。

若是陈家的硬实力不足，还是会面临很大的风险。

就比如。

修仙大族若是真的想要灭掉陈家，完全可以借助妖兽之手。

到时候乾元剑宗没有足够证据的话，此事也只会不了了之。

想通这一层，陈道玄眼中渐渐清明起来。

他拱手道：“十三叔，您放心，我一定不会让族内修士落下修为的。”

“你能知道这一点就好。”

陈仙贺满意的点点头，他就怕陈道玄被灵石迷惑了双眼，忘记了什么才是一个家族的根本。

对修仙家族而言，不管是灵石、灵脉还是其他修炼资源，本质上都是为了提升族内修士的修为和实力服务的。

若是只关心赚取灵石，不关心家族修士的修为实力，那对陈家而言，就是走上了歪路，万不可取。

(本章完)
