# 家族修仙：我的悟性能储存-第40章 生意上门-69书吧

第40章 生意上门
  一炷香后。

陈道玄睁开双眼，一抹精光在眼底闪过。

紧接着，一股狂喜将他淹没了。

仔细算算，他修炼《追风剑诀》至今，才仅仅四个月的时间。

哪怕对乾元剑宗的剑道天才来说，修行短短四个月时间的《追风剑诀》，能够达到小成境界的都屈指可数。

更别说达到陈道玄之前这种早就超越一般的大成境界了。

但陈道玄毕竟有着《鸿蒙悟道经》这件变态的外挂。

他可以积累悟性，十天便能顿悟一次。

尽管每次顿悟的时间都不长，只有区区一炷香的时间。

但四个月下来，他足足顿悟了十二次。

这是什么概念？
  要知道，他只用了两次顿悟，就将《追风剑诀》修炼到了大成境界。

而后整整十次顿悟，才终于在今日，将《追风剑诀》修炼到圆满境界。

从顿悟次数上看，似乎将《追风剑诀》从大成修炼到圆满境界，比从入门修炼到大成境界，难了五倍左右。

而实际上，则是难了十倍，甚至一百倍！
  因为普通炼气修士哪怕花费一生的时间，也不可能将它从大成修炼到圆满境界。

毕竟，有些东西，你悟不透就是悟不透，哪怕你再怎么不服气，再怎么花时间磨，你也根本弄不懂。

否则前世就不会有那么多世界级数学难题解不开了。

翌日。

陈道玄刚突破炼气四层尚显虚浮的真气，经过一夜的修炼，重新变得夯实起来。

走出洞府。

陈道玄看见一道小小的身影，正站在观景崖上，迎着朝阳练剑。

可能是习武不久，这道小小的身影舞起剑来，还有些生涩，十斤重的精铁长剑拿在手里，更是显得颤颤巍巍。

陈道玄静静的看着，也不出声打扰。

对于陈道初执拗的性格，一个月相处下来，陈道玄早就心中了然。

当然，这种性格有利有弊，有利的部分是，这种性格的人往往会毅力惊人，勇猛精进。

弊端则是，也很可能会在日后的修行中陷入魔障，不可自拔。

很快，半炷香时间过去了。

陈道初早就累的汗流满面，浑身上下，像是水里捞出来似得。

“呼！”“呼！”“呼！”

只见他一屁股坐在崖边，呼哧呼哧的喘着粗气。

陈道玄这时走了过来，指点道：“盘膝运气，静守丹田”

“少族长”

陈道初转头看到陈道玄，忙挣扎着想要起身行礼，却被陈道玄阻止，“快运气！”

“是，少族长！”

闻言，陈道初调节好呼吸，盘膝坐下，运气调息起来。

见陈道初已经可以熟练的进入入定状态，陈道玄满意的点点头，随即使出御风术，朝着法器工厂的方向飞去。

忙碌的一天又将开始。

万星海西南海域。

距离双湖岛大约一万多里的海底世界。

万星海的海底世界，与陈道玄想象中不同，也跟地球上的海底世界完全不一样。

正常来说。

深海海底因为没有光照，会呈现出一片黑暗的场景，其画面可以说堪比漆黑的太空。

而万星海的海底则不一样。

万星海的海底世界，是一片星光璀璨的世界。
  
  在这里，抬起头向上看去，会发现有亿万颗“星辰”悬浮在数万米高的海底黑幕层。

这亿万颗“星辰”，照亮了万星海整个海底世界，让无数的物种得以在万星海海底世界生存繁衍。

这，也是万星海名字的由来。

“父亲！”

万星海西南海域海底。

一位左臂受创，右肩裂开一道豁口的鲛人族女子，游到一位胸前撕裂开一道巨大豁口的鲛人族男子面前，凄声道，“照这么打下去，即使我们把水魔猿的领地打下来，族人们也会死伤惨重的！”

说话的鲛人族女子不是别人，正是陈道玄在回程途中碰到的鲛人族公主，洛漓。

只是看她这副凄惨的模样，这段日子显然过得并不太好。

“咳咳！”

听到这话，鲛人族族长剧烈的咳嗽起来，“周慕白给我造成的伤势，比我想象中的还要严重。”

说着，他低下头看了一眼前胸处剑气肆虐的伤口，颇感头痛道，“我必须要时时刻刻用法力压制着这道剑气，否则，伤势只会越来越重。”

说到这，鲛人族族长一脸阴霾，“可是.我若是不参战，你们对付不了水魔猿的首领.”

听到这话，洛漓沉默了。

她知道，父亲所说的，全都是事实。

没有她父亲这位三阶后期的高阶鲛人，仅凭他们这些最高修为只相当于人族筑基期的鲛人族族人们，根本奈何不了水魔猿一族。

因为盘踞在魔猿山上的水魔猿一族首领，乃是一位三阶中期的存在。

对方一直没有对鲛人族的低阶鲛人动手，完全是忌惮她父亲这位三阶后期的鲛人族首领。

只不过，对方并不知道父亲受了如此严重的伤势。

否则，现在就不是鲛人族压着水魔猿一族打，而是相反的境况了。

“可恶！”

看到受伤严重的父亲，洛漓第一次觉得自己如此无能，不能为鲛人族撑起一片天空。

“父亲，要不然我们别攻打魔猿山了，重新再换一处领地吧？”

似乎看出了洛漓眼中的懊恼，鲛人族族长终于在心底做出了一个决定，他摸了摸洛漓的秀发，微微笑了笑：“傻孩子，我们在海底寻找了这么久，哪还有比魔猿山更适合我鲛人族繁衍生息的领地？”

听到这话，洛漓沉默不语。

她清楚，父亲说的没有错，海底世界各族之间的竞争，比起人类世界的竞争更加残酷和赤裸裸。

“三日后，我将迎战水魔猿首领，斩杀此獠！”

鲛人族族长掷地有声道。

“可是，父亲您的伤势”

“无碍，区区一个三阶中期的水魔猿首领，还不被我放在眼里！”

鲛人族族长豪气干云，但看向洛漓的眼光里，却隐隐闪过一抹不舍，最后，这抹不舍被他抛去，化为坚定之色。

“三日后，我们便对魔猿山的水魔猿一族发起总攻！”

“嗯！”

闻言，洛漓兴奋的点点头，但旋即似乎又想到什么，“对了父亲，我们不是和那个什么双湖岛陈家商定好了合作吗？何不向他们购买一批武器，增强族人实力？

有了武器的族人，实力必然能增强一大截！”

似乎想到当初陈道玄的那把飞雪剑，洛漓激动道。

原先是因为有水魔猿首领，鲛人族都是试探性攻击，但现在既然发起总攻，肯定要将所有的筹码都压上。

能够增强族人实力的武器，显然是很重要的一个筹码。

闻言，鲛人族族长想了想，点头道：“好，这件事就交给你去办！”

显然，他也觉得法器对族人实力的增幅非同一般，肯定能对接下来的战事起到很大的帮助。

(本章完)
