# 家族修仙：我的悟性能储存-第60章 灵石短缺-69书吧

第60章 灵石短缺
  一路向北。

陈道玄在上次交易的礁石群上空停下。

望了眼一望无际的海面，陈道玄缓缓降下身形。

“我与鲛人族总是站着交易，倒是显得有些剑拔弩张了。”

陈道玄默默道。

与鲛人族交易，对陈家而言是一门长久的生意，绝不是做个一两单就会放弃的。

陈道玄还想借助鲛人族的力量，打开万星海海底世界的宝藏呢。

对于鲛人族这个市场，他是无论如何都不会放弃。

既然不想放弃，那与对方处好关系就显得十分重要了。

好在上次交易过程中，鲛人族对他的印象不错，这次交易，应该不会再出现上次刚见面时针锋相对的场景。

“不如，在这里建造一个海上凉亭吧。”

他看了眼海底礁石，最突出的部分，已经延伸到了海面，足以当成凉亭的地基。

说干就干。

陈道玄一拍储物袋，取出赤影飞剑，真气灌输下，三尺长的剑芒透体而出。

刷！
  神识操控下，赤影飞剑朝着海底的礁石斩了过去。

很快。

一块通体如白玉般的巨大礁石，被赤影飞剑削成了两截。

礁石断口处光滑如玉，一点也看不出切割的痕迹。

陈道玄满意的点点头，继续操控飞剑沿着石料不断切割起来。

按照脑中的设想。

陈道玄不断用飞剑打磨着眼前这块礁石石料。

半个时辰后。

一座做工粗糙的凉亭被陈道玄建造出来，立在海面的礁石地基上。

从远处看。

凉亭好似漂浮在海面一般，若是忽略它粗糙的做工，看上去倒是别有一番趣味。

步入凉亭。

陈道玄环顾一周，感觉还缺了点什么。

再次从海底取出一块石料，几经折腾，一个石桌加两个石凳被他制造出来。

随即。

陈道玄使出控火术，将凉亭内的水渍蒸干。

在水蒸气的笼罩下，这处海上凉亭好似梦中仙境一般。

“总感觉还差点意思！”

陈道玄摸着下巴，喃喃道。

旋即，他腾空而起，绕着凉亭飞了几圈，最后终于发现少了什么。

“没给你取名字！”

陈道玄眼前微微一亮，笑道。

随着一阵剑光飞舞，眨眼间，“观海亭”三个大字出现在石亭上方。

从决定建造这处凉亭，到凉亭被建造出来，前前后后花了他不到一个时辰的时间。

这种工作效率，哪怕放在前世也是恐怖至极。

但陈道玄清楚，这就是修士的力量。

修士的力量不仅表现在其强大的破坏力上，还体现在其强大的生产力上。

比如只有修士才能耕种的灵田。

若是让普通凡人种植灵田，即便费尽心思，也种不好哪怕一亩灵田。

因为灵稻和普通的稻米不同。

它的稻杆极其坚韧，必须修士拿着法器才能割断，更别说剥壳这项更高难度工作了。

因此。

即使是修士群体，也要专门学习，才能种植灵田。

在修士群体中，会种植灵田的修士被称为灵植夫，这个职业虽比不上炼丹师、炼器师、阵法师、制符师吃香。

但在散修群体里，也算是妥妥的高富帅了。

灵植夫一年下来赚取的灵石，至少要比啥都不会的散修高出个数倍。

当然。
  
  在广安府，由于散修基本都没有灵脉，所以即便会种植灵田这门手艺，也只能给修仙大族当佃户。

以万星海修仙大族的剥削力度，一年到头这些灵植夫根本赚不到几个灵石。

这也导致散修们学习种植灵田的兴趣大大降低。

深夜时分。

等候了足足一天时间。

鲛人族才姗姗来迟。

果然。

这一次洛漓是孤身前来，至于她带来的手下，全都被她安排在海底的礁石群里。

并没有像上次那样，直接让一群鲛人壮汉将陈道玄围住，想要在气势上镇住他。

“陈道玄，我来了！”

冒出海面的洛漓有些奇怪的打量了一眼陈道玄建造的石亭，最终一跃而上，坐到石凳上。

见到这一幕，陈道玄心里稍稍有些好奇。

目光不由朝着洛漓的下面看去。

孰知，还未等他看清，便被对方抓了个正着。

只见洛漓一脸奇怪的看着他，歪着头道：“你在看什么呢？”

“咳咳，没什么，”

陈道玄尴尬的掩饰一声，随即一脸微笑道，“咱们又见面了，洛漓姑娘。”

洛漓见他这副样子，心里虽然犯嘀咕，但也没过多追问。

旋即又想到什么，她打量一眼凉亭，看向陈道玄，道：“这凉亭是你建的？”

“对！”

陈道玄点点头。

“真丑。”

闻言，陈道玄脸上露出一丝尴尬而不失礼貌的微笑。

见他这副样子，洛漓捂着嘴轻笑了起来：“不过，你倒是挺用心的。”

“自然要用心，毕竟你鲛人族可是我陈家的大客户。”

陈道玄笑着道。

两人客套几句，陈道玄步入正题，道：“洛姑娘，不知道你们这次打算购买多少口飞剑？”

听到陈道玄聊起正事，洛漓也正襟危坐起来：“自然是越多越好，上次你卖给我们鲛人族的武器很不错，就是数量有些太少了。

这次我们要购买更多的武器。”

顿了顿，她又加了一句，“有多少我们要多少。”

听到这句壕无人性的话，陈道玄不禁心花怒放。

沉吟片刻。

陈道玄一拍储物袋。

只见一口口灵光四溢的飞剑，堆积在凉亭内，直到堆成了一座小山。

看到脚下的飞剑，洛漓美目里流溢出小财迷看到金元宝似得贪婪。

她深吸一口气，道：“这次的飞剑倒是比上一次多多了。”

“没错，”

陈道玄点点头，“这次我们的准备时间更加充沛，再加上材料充足，数量的确比上次多了几倍，这里总共有三百五十口飞剑。”

听到这话，洛漓的俏脸上反而闪过一丝为难。

“怎么了，洛姑娘有什么问题吗？”

陈道玄见她面有异色，做出一副关切的姿态道。

洛漓摇了摇头，随即道：“对了，你上次不是说可以用灵矿石抵账吗？这次我们准备的灵石可能有些不够，你看看能不能用灵矿石来抵。”

说到最后，洛漓的声音越来越低。

陈道玄听到这话也是心里一沉。

他这次还指望着在鲛人族这里快速赚够十万灵石，回双湖岛培育灵脉呢。

没想到事情似乎又有了新的变化。

想到这，他不动声色道：“不知洛姑娘此次能拿出多少灵石来？”

(本章完)
