# 家族修仙：我的悟性能储存-第4章 鸿蒙悟道经-69书吧

第4章 鸿蒙悟道经

这些年，为了研制出他设想中的熔炉，陈道玄把大部分本应该用于学习炼器的资源都砸进去了，可惜事与愿违。

拥有宿慧的陈道玄清楚，科研可能是一件永远也看不到回报的事，但只要成功，回报同样也是惊人的。

“好在有《鸿蒙悟道经》的帮助，我学习炼器的速度远超外人的想象！”

陈道玄喃喃道。

他口中的《鸿蒙悟道经》，是他五年前突破到炼气期，开辟识海时，在自己识海内发现的。

当时。

它就静静的徜徉在陈道玄的识海中央。

神秘、祥和，散发着淡淡的金光。

这篇经文上的文字，陈道玄从未见过，但却又偏偏明白它的含义，还能默念出来。

翻译过来，这篇经文的名字就叫做《鸿蒙悟道经》。

这篇经文并不长，陈道玄完完整整默念完，正好需要一炷香的时间。

刚开始默念这篇经文时，他还没发现有什么异样之处。

只是在默念后，感觉神识饱满，头脑更加清明，有种神清气爽的感觉。

但在学习一段时间的炼器知识，开始第一次尝试提炼赤铜矿时，陈道玄发现了这篇经文的恐怖之处。

正常来说，哪怕是一阶炼器师，在高负荷提炼三天三夜的灵矿后，也会觉得精神疲惫，神识萎靡。

何况陈道玄当时只是炼气一层的小菜鸟，情况更加不堪。

他记得自己第一次在地火室提炼完赤铜矿时，干脆直接瘫软在地，整个识海像是被人搅碎了一般。

而后，他鬼使神差的默念起了鸿蒙悟道经。

这时，令人意外的事情发生了，不仅原本一片浆糊的识海恢复如常，就连他的神识都隐隐增强了一分。

经过此事，陈道玄清楚，单凭鸿蒙悟道经能够恢复修士的神识这一点，它的价值便不可估量。

尽管恢复神识的灵药在修仙界并不少见，但每一种都价格高昂，根本不是双湖岛陈家这种小家族所能奢望的。

这也是明明他借助鸿蒙悟道经，在炼器一道上进步如飞，也不敢轻易表现出来的原因。

当然，除了隐瞒鸿蒙悟道经的存在，他还需要用家族支持他的炼器资源来研制眼前这尊熔炉。

想到这，陈道玄目光又重新变得坚定起来：“不管怎么说，这五年也不是一点收获都没有，或许明天就是我成功的时刻！”

陈道玄暗暗给自己鼓劲。

根据他的设想，眼前的这尊熔炉，应该能够取代修士提炼灵矿的过程，就像地球上炼钢炉炼钢一样。

只是，提炼灵矿和提炼普通矿石有一个很大的不同之处。

那就是灵韵！
  对于普通的铁矿石而言，提炼它只需要高温熔炼就可以了。

但灵矿不同，在高温熔炼它的同时，还要将所熔炼灵矿上的灵韵也融合在一起。

这就触及到陈道玄的知识盲区了。

让他高温炼矿他还能鼓捣出来，但融合灵韵，根据炼器传承里的记载，只能依靠修士的神识力量将其缓缓融合。

除此之外，家族的二阶炼器传承中并没有提到其他的方法。

或许这个世界上根本就没有其他的方法。

因为陈道玄发现，依照修仙者的思路，不管发生什么事，他们首先想到的都是依靠自身的力量去解决问题，而不是依靠外物。

这一点和地球文明有着本质上的不同。

修仙者不论是炼丹、炼器、制符，甚至是战斗过程中，都更倾向于依靠自身的力量。

哪怕拥有一件强大的法器能在战斗中占据很大的便宜，修士还是更热衷于提升自身的修为。

这也是炼丹师常常比炼器师更吃香的原因。
  
  言归正传。

陈道玄这五年除了学习传统的炼器知识外，全部的心思都扑在眼前这尊熔炉上。

要说失败，也不完全正确。

眼前这尊熔炉，根据功能，陈道玄将其分为了五个部分。

分别是控制系统，进料口，加温熔炼系统，浮空系统以及出料口。

其中核心就是控制系统。

谈到控制系统，这是陈道玄最引以为傲的地方。

因为这个控制系统里最核心的驱动阵法，乃是陈道玄根据二阶炼器传承里的阵法知识，加上自己的想法原创出来的。

再加上他利用滑竿操控灵石与驱动阵法的距离，就能控制驱动阵法所接受灵气量的大小，从而控制熔炉内的温度。

换句话。

通过这尊熔炉，只需几个凡人配合，就能将赤铜矿给融化了。

现在唯一解决不了的问题，是如何将灵矿石上的灵韵融合在一起。

这个难题已经困扰了陈道玄快一年的时间了。

由于驱动阵法珠玉在前，他心里更倾向于再创造一种新的阵法，用于融合灵矿石上的灵韵，可惜一直没有成功。

陈道玄站在熔炉前，手里拿着一迭图纸。

仔细观察，这迭图纸上画的，全都是眼前这尊熔炉的三视图和细节图。

其中唯有一块地方是空白，那就是熔炉底部位置。

因为按照陈道玄的设想，这里应该铭刻着能够融合灵矿石灵韵的阵法。

“唉！”

良久，陈道玄叹了一口气。

这种就差临门一脚的感觉实在太难受了。

想了半天，想到脑袋都隐隐作痛，陈道玄才慢慢停下思绪。

放下手中的图纸。

陈道玄干脆就地打坐，闭上双眼默念起鸿蒙悟道经。

对他来说，每日默念《鸿蒙悟道经》和修炼《归元功》，几乎是雷打不动的行为。

甚至比起《归元功》的修炼，陈道玄默念《鸿蒙悟道经》的次数还要更多一些。

因为他每次炼器都会搞得精疲力尽，神识萎靡，这时只要默念一遍《鸿蒙悟道经》就会重新变得生龙活虎，他自然是乐此不疲。

随着默念经文。

陈道玄陷入到了一片混沌之中，这一刻，不论是空气的流动还是时间的流失，他都毫无察觉，就好像彻底失去了意识一般。

很快，一炷香的时间过去了。

睁开眼，陈道玄脸色渐渐变得严肃起来，这已经是第九次了。

以前默念《鸿蒙悟道经》，可从来没出现过这种现象。

只是最近这几次，他的身上明显又发生了新的变化。

“也不知道这种变化是好是坏.”

陈道玄看着识海中，如众星拱月般围绕着金色经文旋转的九颗星尘，喃喃道，“这些星尘.到底是什么玩意儿啊！”

(本章完)
