# 家族修仙：我的悟性能储存-第2章 赤铜矿-69书吧

第2章 赤铜矿

走出洞府，陈道玄心情沉重。

十三叔为了支持他修行，甚至不惜放弃自己的道途。

这种成道之恩，实在震撼人心。

陈道玄重生此世，所听所闻皆是修士为了自身修行各种阴险狡诈、掠夺杀戮，还从未听闻有人为了后辈修行放弃自身道途的。

这种舍己为人的行为别说在此世，就是在前世地球上，都是罕见之极的行为。

但想到这些年陈仙贺对自己的谆谆教诲，陈道玄又不禁释然了。

使着御风术，陈道玄在山间云雾中穿梭，好似神仙中人。

一路无话。

大约半柱香的功夫，一座外表呈褐色的山头出现在陈道玄眼前。

跟陈道玄、陈仙贺的洞府比起来，这座山头光秃秃的，像是没毛的秃鹫，分外丑陋。

这里，就是双湖岛陈家所占据的微型灵矿——赤铜矿，赤铜山脉也是因为这座灵矿而得名。

临近矿山，陈道玄能看到一些身穿麻布短衫的凡人正在进出矿洞，这些全都是长平县的陈氏族人。

赤铜矿山上。

负责矿场的陈良玉一眼就看到了临空飞来的陈道玄。

未等陈道玄身形降落，陈良玉赶忙快步上前，躬身作揖道：“恭迎仙师大人。”

在此方世界，修仙者乃是绝对的统治阶层。

因此，哪怕陈道玄才十六岁，陈良玉也不敢因为他的年纪就对他有丝毫轻视。

“你我都是陈氏族人，就不必多礼了。”

陈道玄在陈良玉面前落下身形，轻轻抬了抬手道。

只一眼，陈道玄就看出陈良玉的修为有所精进，从先天六层突破到了先天七层。

尽管陈道玄每年只例行巡视一趟赤铜矿场，但对陈良玉这个矿场负责人，他还是有点印象的。

只不过不论是先天六层还是先天七层，在修士的眼中，都没有太大差别。

先天期和炼气期，两者根本就不是一个层次。

顿了顿，陈道玄笑着道：“我此行是为了检查今年的赤铜矿产量。”

听到这，陈良玉堆满笑容的沧桑脸庞顿时垮了下来。

他小心翼翼道：“禀仙师大人，今年的赤铜矿产量又降低了，只有三.三斤多一点。”

果然，听到这话，陈道玄的眉头微微皱了起来。

情况比陈仙贺预估的还要差，这座赤铜矿，或许已经枯竭了。

就算不管不顾的全力开采，恐怕也压榨不出多少存货。

想到这，陈道玄深吸一口气：“走吧，带我去看看。”

“仙师大人，您这边请！”

陈良玉躬身做了一个请的手势，陈道玄信步朝着储藏矿石的阁楼走去。

在赤铜矿矿场，除了矿山上的三个矿洞，采矿的矿工和管事们平常都居住在临时搭建的简易木房内。

而在这些简易木房中，有一栋三层阁楼鹤立鸡群。

它就是为了临时储存赤铜矿而建立的储藏室。

平时陈良玉就住在这栋阁楼，名义上是为了确保赤铜矿矿石的安全。

实际上他是不想和那些矿工们挤在臭烘烘的简易工棚里。

当然。

赤铜矿场的条件这么艰苦，陈氏族人仍愿意来此处效力，靠的不是仙师大人们的压榨，而是家族开出的丰厚报酬。
  
  家族规定，凡是愿意主动来赤铜矿山采矿的，只需服役三个月，就可免除一家人一年的税赋。

并且在赤铜矿场工作，每个月都能有一两银子的工酬。

如此丰厚的报酬，这才让赤铜矿场矿工这种工作成了双湖岛陈氏族人眼中的香饽饽，妥妥的高薪岗位。

如果非要将这个岗位和前世做个类比的话，那大概就是国企？

走到储藏赤铜矿的阁楼前，陈良玉连忙掏出钥匙打开大门上的青铜锁，而后，引着陈道玄走进阁楼。

左拐右拐，大约半盏茶的功夫，陈良玉将一个精致的木箱交到了陈道玄的手里。

完事他拱拱手：“仙师大人，去年至今开采出的赤铜矿石，全在这箱子里了。”

“嗯。”

陈道玄不置可否的点点头，轻轻一挥手，真气鼓荡。

“啪嗒！”

木箱应声而开，只见三大一小四块赤色矿石，静静地躺在木箱里。

和普通的铜矿石不同的是，这赤色矿石上有一股说不清道不明的气机在流转，莫说修士，就是凡人都能看出这些矿石的异样之处来。

灵韵！

这也是灵矿和普通矿石最大的不同。

通常而言，灵矿的品阶，就是依靠其所含灵韵的多寡来划分的。

检查一番，发现没有任何问题，陈道玄一拍腰间的储物袋，将四块赤铜矿矿石收进了储物袋。

见状，陈良玉微微松了一口气。

见他这幅表情，陈道玄微微一笑，随即将十三叔的吩咐跟眼前这位赤铜矿负责人详细叙述了一遍。

“什么！族长要全力开采赤铜矿脉？”

听到族长的这道命令，陈良玉十分意外。

但以陈道玄的身份，断然不可能假传族长之令的，也就是说，族长真的打算放弃赤铜矿了。

也是，赤铜矿的收益一年不如一年，很明显，矿脉已经枯竭了。

与其这样半死不活的开采，不如加大开采力度，将整个矿脉挖个底朝天，将所有矿藏彻底开采出来。

想到这，陈良玉抬起头：“仙师大人，倘若彻底开采赤铜矿，仅靠我们这点人手恐怕不够，而且采矿的开支恐怕也会大大增加.”

对于陈良玉口中的开支，陈道玄丝毫不在意。

左右不过是花费一些银两。

银两这东西在凡人眼里还有价值，但对修士而言，和废铁也没有多大区别。

“你且放心，这件事我会吩咐长平县的县令配合你，提前告知你，只是让你有个心理准备。”

闻言，陈良玉连忙低头应是。

尽管口中应是，但陈良玉的心情还是十分糟糕。

全力开采赤铜矿，不仅意味着家族已经放弃这座灵矿，还意味着他这个赤铜矿矿场的负责人也当到头了。

要知道，一直以来，陈良玉凭借着赤铜矿矿场主事的身份，在族内的地位几乎能与长平县县令比肩。

可以说，平日里除了家族中高高在上的仙师大人们，论地位就要到他陈良玉了。

作为赤铜矿矿场负责人，陈良玉掌握着这座矿场的开采、人事等大权于一身。

再加上他几乎每年都能见到家族里的仙师大人，能够近距离的和仙师大人接触。

这样的美差，谁想放弃？

但放弃赤铜矿是族长的命令，岂是他区区一个先天七层的族人能够反对的。

(本章完)
