# 家族修仙：我的悟性能储存-第84章 防御剑诀-69书吧

第84章 防御剑诀
  “执事大人，莫家剩余六名修士和这位鬼祟散修，皆已抓获，请执事大人指示。”

苍云号甲板上。

一名筑基初期修士带着一队周家炼气后期修士，将莫家残余重伤的修士全部抓获，包括那名完好无损的黑袍散修。

周慕成看了一眼：“先押回战舰，”

随即，用手指着莫余卿道，“把他也一起押回去。”

“是，执事大人！”

说完，那名筑基初期修士抄起瘫软在地的莫余卿，驾着遁光返回了灵虚战舰。

见状。

周慕成转过身，看向陈道玄道：“贤侄，是否与我一道，前往莫家做个见证？”

闻言，陈道玄与陈仙贺对视一眼，拱手道：“那就叨扰周伯父了。”

“哈哈，不叨扰，陈老弟，那我们就先行一步。”

“周老哥慢走，道玄，此行切记听从你周伯父吩咐。”

“是，十三叔。”

陈道玄拱拱手，随即和周慕成一道，飞上了众人头顶的灵虚战舰。

这是陈道玄第二次见到这艘庞然大物。

只不过和第一次见到它时相比，这次陈道玄是作为客人被邀请登上这艘战舰的，感受自然大不相同。

陈道玄和周慕成的身影在灵虚战舰面前，宛如两只蜉蝣般渺小。

进入灵虚战舰。

陈道玄仿佛进入一座仙家洞天般，大受震撼。

“这是.灵气？”

陈道玄诧异的看向周慕成。

“对！”

周慕成笑着点点头，“每一艘灵虚战舰内部都带有一座灵枢池，这座灵枢池既能为灵虚战舰提供动力，又可为灵虚战舰内部的修士提供修行的灵气。

如果非要类比一下的话，可以将它当做一条能够移动的灵脉。”

“可移动的灵脉。”

陈家才刚培养出一条一阶灵脉不久，在他认知里，灵脉都是依地势而建，哪有可移动的道理。

但眼前的这艘灵虚战舰，显然打破了他对灵脉的想象。

或许这所谓的灵枢池，大概相当于前世航母上的核动力发动机。

不知其原理的陈道玄也只能做出这种类比了。

这种大型战争法器，都是大势力的底蕴所在，一般小家族和小势力，别说炼制建造它，就连买都没有途径买得到。

周慕成继续介绍道：“我周家的灵虚战舰，满载可搭乘筑基修士二十一名，炼气期修士一百二十六名，合力操控下，最强可爆发出紫府后期修士全力一击。”

听到这话，陈道玄顿时心跳加速。

随即。

似乎想到什么，陈道玄拱手道：“周伯父，如此说来，这艘灵虚战舰，岂不是能够比拟一位紫府修士了？”

听到这话，周慕成哑然失笑，摇头道：“哪有如此简单，它虽能爆发出紫府修士的全力一击，但它却没有紫府修士的灵活性。”

周慕成顿了顿，“贤侄可曾见识过傀儡吗？”

“傀儡？周伯父说的是仙云洲千机殿出产的傀儡兽？”

“对，就是它，”

周慕成点点头，“玄清道盟在和我万星海作战中，大量使用了千机殿出售的傀儡兽，若是这种傀儡兽可以比拟修士的话，那我万星海岂不是早就被玄清道盟攻破了。
  
  这灵虚战舰和傀儡兽的道理一样，它所发出的攻击，大多只能提前朝着一个方向进攻，并且攻击的强度越高，它中途变道的难度就越大。

若是灵虚战舰全力攻击，那它的攻击绝无中途变化的可能，这种攻击，莫说是紫府修士，就连筑基修士都可轻易避让开来。”

听到这番解释，陈道玄总算对这灵虚战舰有了一个初步的印象。

“不过，灵虚战舰用来对付修士虽然不行，但它却有个用处。”

说着，周慕成神秘一笑，“这个用处，待会儿你就能看到了。”

闻言，陈道玄默然。

沉吟片刻，周慕成继续道：“贤侄，适才我看你对阵莫家修士，似乎没有修炼过防御手段？”

“道玄惭愧，我陈家族小力弱，族内并无防御法门传承和防御法器的炼制方法。”

听了这话，周慕成了然的点点头。

“防御法术和防御法器的炼制方法，比起进攻手段来，的确要珍贵得多。”

说着，他从储物袋拿出一枚玉简，递了过来，“这是我早年在出云国战场用战功换取的一门一阶防御剑诀《磐石剑诀》，送与你了。”

“周伯父，这这如何使得？”

陈道玄有些惶恐。

“怎么？你叔侄能送我儿周思亮那么珍贵的二阶水灵珠，我赠与你一门一阶防御剑诀，你却要推辞，难道是看不起你周伯父吗？”

周慕成笑呵呵道。

“道玄不敢！”

话都说到这份上，陈道玄自然不可能再拒绝。

只是他不知道，周慕成为何对他的态度前后变化这么大，好似换了一个人一样。

除非
  陈道玄心中隐隐有了猜测，但不敢肯定。

见他不说话，周慕成道：“怎么了？”

陈道玄摇摇头，拱手道：“道玄无功便受此大恩，心中激动，又有些惶恐。”

听到这话，周慕成意味深长道：“既然你与我儿周思亮一见如故，我视你自然如自家子侄，长辈赠与子侄礼物，合情合理，哪里来的惶恐。”

陈道玄与他对视一眼，瞬间读懂了周慕成的言外之意，拱手道：“周伯父，今后我定与周兄多亲近亲近。”

“哈哈哈，好好好，年轻人就是要多亲近亲近。”

周慕成得到陈道玄的回应，心中大石头总算放了下来，他这番苦心孤诣，无非是为了儿子周思亮将来找个好靠山。

而陈道玄，就是他看中的那座靠山。

似乎为了回应陈道玄，周慕成投桃报李道：“今后，广安府散修法器市场，就是你们陈家的了。”

听到这句最有力的回应，陈道玄当即喜出望外，道：“多谢周伯父照拂！”

“既然你都叫我周伯父了，咱们一家人何必说两家话。”

“是是是，周伯父所言极是。”

两人对视一眼，哈哈大笑起来。

两人叙话间。

灵虚战舰朝着莫家的灵岛飞速前进。

和陈家苍龙号的龟速比起来，灵虚战舰的飞行速度甚至比起筑基期修士的遁光还要更快三分。

而且据周慕成所言，这还不是灵虚战舰的最大飞行速度。

灵虚战舰全速飞行的话，速度几乎能与紫府修士比拟，万里之遥不消一炷香就能跨越，简直比前世战机的速度还要夸张。

(本章完)
