# 家族修仙：我的悟性能储存-第57章 “饭桶”功法-69书吧

第57章 “饭桶”功法

耗费了半天时间。

自陈仙贺执掌陈家五十年以来，第一次大规模筛选陈家仙苗的盛会，就此结束。

长平县县衙。

看着眼前这八位最大十岁，最小不过五岁的稚童，陈道玄心中感慨万千。

其实他知道，陈家成年群体中，肯定还有仙苗暗藏。

但是比起眼前这些不满十岁的孩童来，培养成年仙苗的性价比实在太低。

陈道玄果断选择了放弃。

陈道莲他们八个，再加上一直在陈道玄洞府潜心修炼的陈道初，陈家的修士或者说未来的修士，终于突破了二位数，达到了十一人之多。

当然。

想要让这九个小家伙真正成为炼气期修士，还要建立起家族灵脉才行。

否则等到他们步入炼气期，发现没有足够的灵气修行，那乐子就大了。

对于这一点，陈道玄倒是胸有成竹。

不出意外的话，最迟半年之内，陈家的第一条灵脉就能培育出来。

陈道玄的信心，还是来源于与鲛人族的交易。

不得不说，鲛人族的市场和广安府数量庞大的散修群体比起来，虽然小了一百多倍。

但同时，卖一口一阶下品飞剑给散修，陈家只能赚取毛利19灵石，这还不算广安府周家抽取的税收。

而和鲛人族交易，却能赚取469灵石，利润高了二十余倍。

这么看来。

鲛人族市场虽然没有广安府市场庞大，但对陈家而言，也是非常重要的市场。

尤其是对现在的陈家而言。

鲛人族所需法器的数量少、利润大，再适合陈家不过了。

赤铜山脉。

陈道玄洞府。

一行九人，御风而行，缓缓朝着洞府方向飞了过来。

待到众人降下身形，陈道玄微微松了一口气。

这还是他第一次用御风术携带这么多人飞行，好在没出什么差错。

“这里，就是你们未来几年要待的地方。”

陈道玄转过身，对身后这群孩子道。

有可能是生存环境比前世恶劣得多，这个世界的孩子比前世同龄的孩子要成熟得多。

因此，听到这话，哪怕是最小的五岁稚童，都没有任何哭闹。

见状，陈道玄满意的点点头。

或许是听到洞府外的动静。

一个幼小的身影提着长剑从洞府内冲了出来，正是几个月没见的陈道初。

陈道初虎头虎脑，见到陈道玄后，先是一愣，旋即立即将剑尖朝下，冲陈道玄拱手道：“参见少族长！”

看到陈道初，陈道玄笑着道：“道初，你来的正好，我介绍几位族人给你认识，今后你们就要一起生活，要学会好好相处，知道吗？”

“是，少族长！”

众小面面相觑，随后齐声应答道。

“嗯。”

陈道玄点点头，便让他们自我介绍起来。

众人本就是同龄人，哪怕岁数最大的陈道玄，实际上也只比十岁的孩童大六岁罢了。

一番介绍后，大家很快便熟络起来。

“道初哥，听我爹爹说，你是陈厂长的公子，是吗？”

“道初哥，你在此修炼多久了？仙人的生活是什么样的啊？”
  
  “道初哥”

“.”

众人比较敬畏陈道玄，轻易不敢打扰他，但对待同龄的陈道初，大家便要亲近的多。

陈道初不厌其烦的为众人一一解释赤铜山内的生活。

总算让他们对赤铜山洞府的环境有了一定的了解。

在洞府别院将八个陈家仙苗安顿好。

陈道玄步入了自己的练功室。

“呼！”

这十几日，先是安置出云国女奴，而后又是组织筛选陈氏仙苗，可把陈道玄累的不轻。

回到洞府，陈道玄只想倒在床上呼呼大睡一觉。

但常年养成的习惯，还是让他拖着疲惫的身躯，来到了练功室的灵眼前。

打开封闭灵眼的石盖。

一大股灵气顿时向外冒了出来，但敏锐的陈道玄还是发现，这口灵眼向外冒出来的灵气，变少了。

看到这一幕，陈道玄脸色沉了下来。

“当年家族仙字辈修士总共在赤铜山脉发现了七口灵眼，这口灵眼是其中使用最少的一口，现在也到了灵气渐渐枯竭的时候了。”

想到这，陈道玄心中有些难受。

毕竟，这口灵眼伴随了他整整十一年的修行生活，可以说，陈道玄能有今日的修为，全拜这口灵眼所赐。

而如今。

这口灵眼却快要枯竭了。

倒也不是担心没有灵气修行，陈道玄只是觉得情感上有些难以接受。

他现在终于理解，当初陈仙贺在听到赤铜矿脉枯竭时，那种落寞的神情了。

那不是对修行资源枯竭的不舍，而是感慨自己逝去的岁月年华。

“不经风雨怎见彩虹，不破茧俑何以成蝶！”

陈道玄很快调整好心态，微微一笑，不觉间，道心更加坚定。

从储物袋里取出一颗水灵珠，再服下一粒聚气丹，时隔一个多月，陈道玄再次感受到狂暴的修炼速度，嘴角微微扬了起来。

翌日。

默念完一遍《鸿蒙悟道经》，在识海储存下一颗星尘后，结束一夜修行的陈道玄睁开双眼。

感受着丹田内充盈的真气在壮大了一丝的气海内盘旋，陈道玄满意的笑了。

似乎想到什么。

陈道玄从储物袋里将一枚玉简取了出来。

这枚玉简不是他物，正是他在广安府周氏拍卖行买到的炼体功法——《龙蟒吞天功》。

得到这门功法的一个多月以来，陈道玄借助《鸿蒙悟道经》的顿悟特性，早就将这门功法给悟透了。

说起来，这门炼体功法的修炼难度相当低。

甚至不比陈道玄主修的功法《归元功》高多少。

要知道，陈道玄主修的《归元功》，乃是乾元剑宗最普及的一门基础炼气期功法，最适合炼气期弟子打基础用。

《归元功》虽没有属性加成，但胜在功法中正平和，修行难度低。

等到修士筑基成功，不论转修何种功法，都不会有太大的阻碍。

因此，这门功法在万星海流传最广，是炼气期修士修炼最多的功法。

而现在，陈道玄发现这门《龙蟒吞天功》居然修行难度堪比《归元功》，这就让他有些如获至宝了。

“按照《龙蟒吞天功》功法上所述，这门功法消耗最大的居然不是灵气，而是各种珍贵的食材，比如妖兽肉、灵米、灵果等。”

陈道玄看着这枚玉简上的介绍，颇有种哭笑不得的感觉，“我怎么觉得这不是什么炼体功法，而是饭桶功法，真不愧这吞天二字。”

(本章完)
