# 家族修仙：我的悟性能储存-第19章 妖兽袭城（求票！）-69书吧

第19章 妖兽袭城（求票！）

听着耳边响起的凄厉而急促的警报声。

陈道玄不自觉的抬起头：“前辈，这是”

“是妖兽袭击广安府的警报声！”

一直盘坐着的黑袍老者站起身来，沉声道。

“妖兽袭城？”

听到这话，陈道玄脸色骤然难看起来。

显然这句话，勾起了他内心深处不太美好的回忆。

当年双湖岛长平县就被妖兽袭击过，他此世的父母全都丧命妖兽之口，若不是他有幸得十三叔陈仙贺所救，早就魂归幽冥了。

因此，听闻广安府被妖兽袭击，陈道玄的第一反应不是害怕，而是刻骨的仇恨。

看到陈道玄情绪有佯，老者似乎误以为他在害怕，安慰道：“放心吧，广安府被妖兽袭击也不是一天两天了，习惯了就好。”

听到这话。

陈道玄颇为诧异：“前辈，这是何故？广安府不是周家的地盘吗？以周家的实力，怎么会被妖兽袭扰？”

闻言，老者指了指陈道玄手里的水灵珠：“小友可曾听说过鲛人族？”

听闻此言，陈道玄想起他在家族古籍里看过的一段关于鲛人族的描述。

“南海有鲛人，深海而居，其声惑人心神，擅养灵贝，擅驭海兽。”

只不过，他一直都将古籍里的记载当做传说故事，没想到这世上真的有鲛人。

陈道玄回道：“倒是在古籍里看到过，不过，这和妖兽袭扰广安府有何关联吗？莫非是和这水灵珠有关？”

见黑袍老者指着他手里的水灵珠，陈道玄心里隐隐有了猜测。

“你猜的不错。”

黑袍老者点点头，“就是因为这灵珠。灵贝岛是广安府周家最大的一处灵贝养殖场，但想要养殖灵贝，必须要抓捕雌性鲛人才行。

每年，周家的捕鲛船队，都会在附近海域捕捉雌性鲛人，看来今年周家又捅了哪个鲛人部落的马蜂窝了。”

说到这，黑袍老者语气里隐隐流露出一丝幸灾乐祸。

散修对修仙大族向来就比较敌视，倒不是看他们不惯，而是修仙大族占据了太多的修行资源，双方矛盾深重。

若不是乾元剑宗当年选择攻打出云国，转嫁了这种矛盾，搞不好现在万星海早就乱作一团了。

陈道玄倒顾不上幸灾乐祸，他当即想起自家的苍龙号货船还停泊在广安府港口。

既然这妖兽是从海上来的，他们家族的货船岂不是首当其冲要遭殃？
  想到这，陈道玄告辞道：“前辈，晚辈先行一步，晚辈的船还停在港口码头！方才多谢前辈解围。”

听到陈道玄提到货船，黑袍老者顿时一拍大腿，“糟了，老夫的船也停在那了！”

不怪他着急。

黑袍老者的船比起双湖岛陈家的货船档次要高得多。

乃是他花费重金找筑基家族杨家订购的一艘法器灵船，花了他八百多灵石，能不急吗？

想到这，黑袍老者顾不上陈道玄，当即将摊子收进储物袋，使出御风术，朝着广安府外城飞去。

不只是他，其他反应过来的修士全都御空而起，朝着广安府外城飞去。

由于妖兽来袭，广安府仙城的禁空阵法早已第一时间撤销。

这一刻。

陈道玄见到了他此世看过的最壮观的场景。

广安府数十万修士，一群接一群御风凌空，朝着广安府海港飞去。

这场面，堪称遮天蔽日。

顾不上感慨，陈道玄紧随人群，朝着海港飞去。
  
  待到陈道玄找到自家船只时，他发现十三叔早已站在苍龙号甲板上了。

“十三叔！”

陈道玄降下身形，朝陈仙贺拱手行礼。

“嗯。”

看到自家侄儿，陈仙贺笑着点点头，随即脸色严肃的看着远处海面上黑压压的妖兽群，略显担忧道：“这次周家招惹到的鲛人部落看来不小啊。”

陈道玄看了眼海面，倒是不太担心。

经过这些天的了解，他知道广安府周家的实力有多么恐怖。

眼前这群妖兽数量虽多，但仔细观察就会发现，都是一些不入品阶的低级妖兽。

别说是广安府周家，就是广安府的散修们联手，也能轻易将其灭杀。

毕竟妖兽虽多，但散修数量更多。

而且人均实力远超这群妖兽。

看了眼陈道玄，陈仙贺不太放心的嘱咐道：“这么庞大的妖兽群，周家修士肯定无法完全抵挡，到时若有漏网之鱼，你记得别冲杀太前，只要保护好家族的货船即可。”

他倒不怕漏网的妖兽伤到陈道玄，毕竟这群妖兽大多都是低级妖兽，以陈道玄的实力，对付它们绰绰有余。

他只是害怕陈道玄一时年轻气盛，冲到妖兽群里去了。

到那时，真气一旦耗尽，即使是不入品阶的妖兽，也有可能对修士造成生命威胁。

随着黑压压的修士不断赶到，双方居然在广安府狭长的海岸线上对峙起来。

看着前方一眼望不到边的修士群。

陈仙贺叔侄二人顿时老神自在起来。

由于他们的货船停的比较靠里，外围还有一大堆货船挡在他们前面，此刻，这些货船全成了他们天然的屏障。

那些站在靠前位置的修士心里虽然在骂娘，但为了保护自家货船，也只能打碎牙齿往肚里咽。

当然。

顶在最前线的，是周家修士。

毕竟广安府是他们的地盘，保护广安府安宁，他们责无旁贷。

更别说这祸事还是他周家惹出来的了。

心情放松之下，陈仙贺忍不住调侃起来：“看来杨家这次嘴都要笑歪了。”

他口中的杨家，正是方圆十万里海域最大的筑基家族，论地位仅在广安府周家之下。

见陈道玄面有疑虑，陈仙贺解释道：“杨家是附近海域最大的货船商贩，我们家族的苍龙号，就是在杨家船行购买的。

这次妖兽袭击，恐怕有不少道友的货船要被损毁，他杨家岂能不笑？”

话音刚落。

一道刺耳的尖啸声划破苍穹。

“嗷！！！！”

听到这声尖啸，陈道玄只觉心脏砰砰作响，紧接着有种想要呕吐的感觉。

见状，陈道玄赶紧运行丹田真气，这才将呕吐感镇压了下去。

完事，他看了眼陈仙贺，发现十三叔和自己一样，同样脸色苍白。

“这是.高阶鲛人！”

陈仙贺面沉如水，“周家这次到底招惹了什么祸事.”

(本章完)
