# 家族修仙：我的悟性能储存-第73章 扩建工厂-69书吧

第73章 扩建工厂
  春去秋来，时光匆匆。

转眼，一年时间过去了。

双湖岛。

距离工业区大约十几里路程，一座青砖绿瓦，占地数百亩的庞大府邸坐落在灵脉的主灵眼上。

这座府邸的主人，正是陈家少族长陈道玄。

平日里，这座灵府除了陈道玄以外，就只有一些陈家妙龄女子在此处充当婢女，替陈道玄清理打扫，维护灵府的花花草草。

好在这里坐落于陈家灵脉之上，随着灵气日益充盈，此处环境也变得钟灵秀丽起来。

和聚灵阵外的荒野平原相比，简直天差地别。

灵府中。

一座清新雅致的庭院内。

一道身影盘坐在灵潭前。

灵潭上方，一颗水灵珠静静悬浮着，丝丝雾气从灵潭中朝着水灵珠聚集，经过水灵珠提纯净化，随后喷吐出更加精纯的一股灵气，被灵潭前的身影吸收炼化，转化成真气，最后储存在丹田气海内。

“呼！”

陈道玄睁开双眼，眼底闪过一丝喜意。

比起当初赤铜山脉洞府里的灵眼，眼前这口灵潭，灵气不知充沛了多少倍。

别说在这灵潭前，就是在方圆十里的聚灵阵内，空中飘散的灵气，都不比当初那座灵眼里的灵气稀少多少。

和从前比起来，现在的修炼环境宛如天堂一般。

“没想到炼气后期和炼气中期差别这么大，居然耗费我近一年时间，才从炼气六层突破到炼气七层。”

陈道玄叹口气。

尽管他知道修炼越到后面会越加困难。

但没想到，区区炼气中期到炼气后期的关卡，就挡了他将近一年的时间。

算起来，陈道玄今年已经十七岁接近十八岁了。

和一年半前相比，他稚嫩的面庞也变得更加成熟起来。

尤其是这段时间执掌家族事物，居移气养移体，他的气质发生了翻天覆地的变化。

不再是一个稚嫩的少年修士，而是一位执掌家族大权的陈氏族长。

沉思间。

一道身影从远方飞了过来，陈道玄抬头看去，正是陈氏目前唯一的女修士，陈道莲。

一年多时间，在水灵珠、聚气丹和一阶灵脉的共同辅助下，陈道莲的修为突飞猛进，已经达到了炼气三层的修为。

比起当初陈道玄五年时间才从炼气一层突破到炼气三层，足足快了五倍。

不只是陈道莲，陈道初和她一样，现在也是炼气三层的修为。

至于当初一起突破炼气一层的其他三人，除了陈道川突破到了炼气二层外，其他两人和剩下四个仙苗一样，还处于炼气一层的修为。

这也是没办法的事情。

尽管有各种资源的辅助，但在资源相同的情况下，灵根好的修士，修炼速度就是比灵根差的修士快。

其实也就是这几个下灵根修士有幸生在陈家，若是在大家族中，像他们这种灵根资质不佳的修士，根本得不到多少资源。

更别说和上灵根修士拥有同等待遇了。

陈家现在是修炼资源不缺，就缺人，所以才这样不计成本的往里面砸资源。

可以预见，随着新生的陈家儿童渐渐长大，陈家关于修炼资源的分配，肯定会越来越向大家族靠近。

同样是资质良好者优先。

毕竟只有这样，才能资源最大化利用，增强家族实力。

“少族长！”

降下身形，陈道莲上前两步，恭恭敬敬朝着陈道玄行礼道。

和一年前比起来，陈道莲身上的怯弱感消失了，整个人由内而外变得更加自信起来。
  
  陈道玄点点头：“何事？”

“老族长回来了，就在虹音飞剑工厂！”

“真的？”

听到十三叔回来了，陈道玄赶忙从蒲团上站起身来，严肃的脸庞也被惊喜之色替代。

见少族长这副表情，陈道莲一副想笑不敢笑的样子，小脸憋得通红。

陈道玄瞥了她一眼，失笑道：“走吧，随我一起去看看。”

说着，他一挥衣袖，使出御风术，将两人身形裹起，朝着十里外的飞剑工厂飞去。

不到半盏茶。

两人的身形就在飞剑工厂降下。

神识一扫，陈道玄发现了陈仙贺的位置。

“十三叔！”

人未至，陈道玄的声音已经在陈仙贺的耳边响起。

陈仙贺闻声转过头，看到自己从小带大的侄儿，苍老的面庞上露出一股笑意：“你来得正好，我正在考校这几个小子的炼器技术呢。”

陈道玄看向他手指的陈道初几人，笑道：“十三叔，这次保准让您大吃一惊！”

“哦？”

听到这话，陈仙贺眼神微微一亮。

不得不说。

这一年多的时间，陈家在陈道初五人身上投入的资源实在是太多太多了。

比起当年陈道玄学习炼器耗费的资源，陈道初他们耗费的资源至少是他的十倍以上。

要不是陈道玄整日耳提面命，要不是鲛人族掌握着一条赤铜矿脉，不缺灵矿石资源。

陈道初几人根本不可能成为一名炼器师。

实际上。

现在的陈道初和陈道莲他们，也算不上是一名炼器师。

因为按照修仙界对炼器师的评定，哪怕最低阶的一阶下品炼器师，也要至少熟练掌握三种一阶下品法器的炼制方法。

而陈道初等人，除了会炼制一把赤影飞剑外，其他的法器一概不会。

不止如此，他们说是会炼制赤影飞剑，但提炼这一步骤根本不会。

因为这一步骤，全让融灵炉和操控融灵炉的普通工人代劳了。

说到底，陈道初他们只能算是半壶水。

但半壶水归半壶水，陈道初他们能在融灵炉的辅助下将赤影飞剑完美的生产出来，是不争的事实。

这也是陈道玄唯一感到欣慰的地方。

他不需要陈道初等人达到外界要求的那种炼器师水平，只要他们能满足飞剑工厂的流水线要求就行。

因为这意味着，飞剑工厂将迎来新的一轮产能大爆发。

在陈仙贺的注视下。

陈道初等人一个接着一个，将赤影飞剑完好无损的炼制出来。

陈仙贺接过他们炼制的飞剑，注入一道真气后，连连夸赞道：“炼制的不错，不比你们少族长差到哪去。”

听到老族长这声夸赞，陈道初等人的脸上全都露出喜悦的表情。

这证明他们一年多的辛勤付出，并没有白费。

说完，陈仙贺看向陈道玄道：“既然道初他们已经能够炼制赤影飞剑，那飞剑工厂扩建一事，是不是该提上日程了？”

闻言，陈道玄微微皱起眉。

(本章完)
