# 家族修仙：我的悟性能储存-第45章 夜谈-69书吧

第45章 夜谈
  入夜。

虹音飞剑店铺。

茶桌前。

陈仙贺给陈道玄泡了一杯灵茶，上下打量他一眼，笑道：“家族一切都好吧？”

“都好！”

接过陈仙贺递过来的琥珀色的茶杯，陈道玄点头道。

话锋一转，陈道玄笑道：“对了十三叔，您是怎么想到用这种方法售卖飞剑的？”

听到这话。

陈仙贺当即吹胡子瞪眼，没好气道：“还不是你小子害的！”

说着，他倒忍不住先自己笑了起来：“你小子炼制的飞剑质量上乘，在整个散修坊市都找不到第二家能够媲美的。

可就是数量太少，根本不够那些散修们分的！”

说到这，陈仙贺一脸遗憾的摇摇头。

“对了，你这次带来了多少口飞剑？”

似乎想到什么，陈仙贺一脸期待的看向陈道玄，问道。

闻言，陈道玄微微一笑，当下从储物袋里取出五十五口飞剑。

“家族这段时间生产出的飞剑，都在这里了！”

陈道玄指着地上码放着整整齐齐的一堆剑匣道。

见状。

陈仙贺走上前，将剑匣一一打开，仔细检查起剑匣内的飞剑。

“好！这口飞剑剑芒三尺，剑身灵光流动，质地上乘！这把也不错.”

看十三叔兴奋的像个孩子，陈道玄心中也倍感高兴。

检查了一番。

陈仙贺抬起头，道：“可是，怎么就这么一点飞剑？我记得当初咱们不是购买了3000多灵石的灵矿吗？再加上家族里的矿石储量，应当不止炼制这点飞剑才是？”

听到这话。

陈道玄不动声色的站起身。

他走到店铺大门前，检查一番闭好的门户，随即再布置下一套隔音阵法，才回到座位上，一脸严肃道：“十三叔，此事说来话长.”

于是。

陈道玄将上次返回双湖岛途中偶遇鲛人族，并与鲛人族达成合作等一系列事情娓娓道来。

听着陈道玄的讲述。

陈仙贺的嘴巴越张越大，他没想到，短短三个月时间，家族居然发生了这么多的变化。

不仅与鲛人族达成了合作，还在族内发现了一个仙苗。

当听到陈道玄在族内发现了一个仙苗后，陈仙贺不禁叹息道：“以凡人诞生灵根修士的概率，我们陈家怎么说也有几十位仙苗暗藏。

可惜这些年我都没有检测家族幼童灵根资质，完全是害怕检测出仙苗后却无力培养，徒增痛苦。”

当了这么长时间的代理族长，对于陈仙贺口中的担忧，陈道玄再清楚不过了。

诚然，陈家完全能够将族内的仙苗全都挑选出来，并引导他们走上修行道路。

但然后呢？

陈家只有一口灵眼，只够陈道玄一人修行所用，陈仙贺甚至为了他，都放弃了自己的道途。

但陈家其他的修士，能做到为了陈道玄放弃修行吗？

显然不可能。

毕竟陈道玄和他们身份相同，凭什么让他们做出牺牲？

如此一来，灵气资源紧张的陈家修士必然会内斗、甚至分裂！
  至于前往出云国战场搏一条出路，很明显这条路也走不通。

炼气一层的修士，人家乾元剑宗连收都不会收。

当年陈仙贺还是靠着陈家仙字辈修士在军中的战功，开后门让陈仙贺前往的战场。

否则以陈仙贺当年炼气三层的修为，哪有资格踏足出云国战场。

这也是陈仙贺苦心孤诣想要为家族培育出一条灵脉的原因。

看到家族仙苗因为缺乏灵气而无法修行，这种痛苦实在难以言表。
  
  其实从内心里。

陈道玄并不太认同陈仙贺管理家族的方式。

他认为陈仙贺有些本末倒置了。

在陈道玄眼中，家族修士或者说族人才是一个家族最重要的根基。

其实陈家完全可以将仙苗全都选拔出来，并引导其走上修行道路。

哪怕这些修士的修为只有炼气一层，但陈家可以让他们开辟双湖岛附近海域的荒岛啊。

陈家只需拿出族库里的灵石，购买奴隶开辟荒岛种田，怎么说也绝对比抱着族库里的灵石等死强！
  如此一来，只需经过几代人的耕耘，陈家肯定会慢慢走出困境。

而不像陈仙贺手中时，家族一副死气沉沉的模样。

从这角度来说，陈仙贺这个陈家族长，当得并不合格。

其实也是无奈。

毕竟当年陈仙贺并不是真正的陈氏族长，他之所以当上族长，完全是家族修士战死殆尽后，临危受命的无奈举措罢了。

看到陈仙贺脸上的笑容慢慢消失，重新变得苦涩起来。

陈道玄不动声色的将一个储物袋递了过去。

“这是？”

陈仙贺疑惑的看了陈道玄一眼。

“十三叔且打开看看。”

闻言，陈仙贺将神识探向储物袋，下一秒，他豁然从座位上窜了起来，一脸震惊的看向陈道玄，压低了嗓音道：“道玄，你这是截杀了前往广安府的修士吗？”

“呃，”

陈道玄闻言先是一愣，旋即苦笑道，“十三叔，截杀散修能有这么多灵石吗？”

“这倒也是！”

陈仙贺点点头，“那你这些灵石是怎么来的？”

虽然没有细数，但根据陈仙贺的经验，这储物袋里起码装着超过五万颗灵石。

这是什么概念？
  换句话说，这个小小的储物袋里起码装着半条一阶灵脉。

怎能不让陈仙贺震惊。

“十三叔，这些灵石全都是我与鲛人族交易中赚取的。”

“你是说你将炼制出的飞剑大多卖给了鲛人族？”

陈道玄点点头：“正是如此。”

听到这个回答，陈仙贺心脏猛地一揪，他看着地上的飞剑，顿时觉得不香了。

“那你何不将这些飞剑全部卖给鲛人族？”

陈仙贺有些痛心疾首，好似损失了几个亿一样。

“我这不是想到十三叔你这里飞剑供应紧张嘛，再说，鲛人族市场的利润虽高，但市场规模毕竟无法和广安府相提并论，人族市场才是我们陈家最大的市场。”

这句话，陈仙贺倒是颇为认同。

这些日子，他总算感受到了广安府散修们的“热情”。

陈仙贺甚至相信，他若是将店内的飞剑价格提升到八十甚至一百灵石一把，都有一大批散修愿意购买。

只不过他一直记着侄儿所说的，要打响虹音飞剑的招牌，所以选择的市场价销售，没有趁机提价。

而这种行为，也为虹音飞剑在广大散修心中立下了很好的品牌形象，使得虹音飞剑的声名不断扩大。

到如今。

散修坊市里的散修，几乎都听说过有这么一家飞剑店铺，里面卖的飞剑不仅质量上乘，还便宜。

唯一的坏处就是供货不足，十分难以购买。

但这点不足，在散修眼里也是完全可以理解的。

因为散修们都知道，炼器师炼制飞剑不易，必须一把一把的炼制才行，也就没有人借机闹事。

毕竟，散修坊市有这么一家实惠的法器店铺，对所有散修来说，都是一件好事。

(本章完)
