# 家族修仙：我的悟性能储存-第46章 蕴灵大阵-69书吧

第46章 蕴灵大阵
  “十三叔，”

陈道玄沉吟片刻，道，“我此行除了为飞剑工厂购买足够的灵矿外，还有一件重要的事要做。”

“你是说”

陈道玄点点头：“我是说培育家族灵脉之事，应该提上日程了。”

听到这话。

陈仙贺顿时激动的老脸赤红，他激动的半天说不出话来，只得端起茶桌上的茶杯猛灌一口，以平复激动的心情。

良久。

调节好情绪的陈仙贺才颤声道：“咱们陈家，终于等到这一天了。”

说到这，陈仙贺不禁老泪纵横。

“十三叔”

陈仙贺抬起手，摆了摆手：“我没事，就是有点高兴，有点高兴，哈哈！”

看到陈仙贺这副模样，陈道玄心中不禁十分酸楚。

又有谁知道，自从五十年前陈家十二位仙字辈修士战死出云国后，陈仙贺孤身一人托起陈氏一族，这些年都是怎么熬过来的。

平心而论。

陈仙贺天赋平平，甚至可以说很差。

其管理家族的手段、能力，也都不甚出色。

但就是这么一个平平无奇的陈家修士，宁愿守着家族八千多灵石的巨款，宁愿将自己的灵气资源让给后辈修士，也不愿意抛弃家族，抛弃族人。

就凭这一点，陈仙贺就无愧先祖，无愧后人，足以令陈氏后人敬仰。

擦拭一番眼泪。

陈仙贺嘶哑着嗓音，郑重道：“培养家族灵脉一事非同小可，不仅需要十万颗以上的灵石，还需要一阶蕴灵大阵辅助。

灵石我现在倒是不担心了，就是这蕴灵大阵”

陈仙贺想了想，道：“我听闻广安府仙城核心商业区的周氏拍卖行，每月月初都会举行一次小型拍卖会，那里就有成套的一阶和二阶蕴灵大阵布阵方法和布阵材料拍卖。”

不得不说。

陈仙贺在广安府仙城混迹了三个月，对广安府仙城熟悉程度也变得非同一般起来。

像陈道玄，就不知道广安府哪里有蕴灵大阵售卖。

听到这个消息。

陈道玄脸色一喜，道：“那还等什么，我们明日就去拍卖行看看。”

闻言，陈仙贺倒是笑了起来：“你瞧瞧你这个急性子，周氏拍卖行只有月初才会举行一次拍卖会，现在算算日子，应该还有三天时间。

趁着这段时间，你可以先将飞剑工厂的灵矿材料备齐。”

听到这番话，陈道玄才拍了句马屁道：“还是十三叔考虑周到。”

“行了，你小子就别故意找机会拍我马屁了，说吧，你心里又憋着什么主意呢？”

或许是看到家族培育灵脉有望，陈仙贺整个人都感觉前所未有的轻松起来，连说话的语气都带着一丝跳脱。

“十三叔真是慧眼如炬，什么都瞒不过您，”

陈道玄嘿嘿一笑，脸色重新变得严肃起来，道，“十三叔，我想找杨氏船行订购几艘货船。”

“订购货船？”

陈仙贺皱起眉，“订购货船做什么？我陈家的苍龙号平时运输家族物资完全足够了，再说飞剑工厂暂时也用不到如此多的灵矿石吧？”
  
  “咳咳，”

陈道玄假装咳嗽一声，压低了嗓音道，“准确说不是运货的货船，是运奴船！”

闻言。

陈仙贺哪还不知陈道玄打的是什么主意。

找杨家购买运奴船，那接下来肯定是要购买出云国的凡人女奴，为陈氏一族繁衍人口。

实际上陈仙贺这些年也偶尔购买过出云国的奴隶，但数量并不多。

比如陈良玉家中的奴仆，就是这么来的。

但现在听陈道玄的语气，明显就不是购买几十个或者几百个女奴这么简单，他是要大干一场啊！

否则也不会找杨家船行购买专门的运奴船了。

想到这，陈仙贺不禁有些犹豫起来。

眼看家族就要攒够培育灵脉的灵石了，现在大肆购买女奴和运奴船，再加上收购灵矿石和从拍卖行购买蕴灵大阵的资金。

储物袋里的这几万灵石虽多，但也经不住这么霍霍啊。

见陈仙贺脸色犹豫，陈道玄不禁板起脸来，瓮声道：“十三叔，你可不能言而无信啊！”

陈仙贺被陈道玄这句话问懵了，抬头道：“我怎么言而无信了？”

“您忘了？您之前答应我的，只要我陈家一年赚够三千灵石，就答应我让我放手培养陈氏后人，现在怎么能说话不算数呢？”

听到这，陈仙贺差点一口老血喷了出来。

他是答应陈道玄只要家族年收益达到三千灵石就考虑培养陈氏后人，但没想到陈道玄会是这么个培养方式。

要是他知道陈道玄是这个意思，他打死也不会答应对方的。

看陈仙贺黑着一张脸，陈道玄继续道：“十三叔，您想想，十万灵石现在对我陈家而言算得上什么？
  您知道我们家族的飞剑工厂一天能生产多少口飞剑吗？足足五口！
  这还只是侄儿我一人一天的产量，若是我陈家有十个炼器师，那时又将如何？”

闻言，陈仙贺嗤笑一声：“你莫要哄我，炼器师是那么好培养的吗？

哪怕资源充足，十个修士里面能培养出一个炼器师就算烧高香了。”

“对啊！就是因为炼器师的培养率不高，所以我们才更要壮大家族修士的数量，而壮大家族修士数量靠什么？就得靠我陈氏普通的族人！

所以说，购买运奴船和出云国女奴，势在必行！”

这句话，陈道玄不是以商量的语气在说，而是以一位陈氏族长的身份在说。

看着眼前这个侃侃而谈的少年，陈仙贺张了张嘴，最后什么话也没说。

“算了，”

陈仙贺叹息一声，“既然将家族交给了你，这些事，就由你来做决定吧！”

“多谢族长支持！”

陈道玄站起身，朝着陈仙贺躬身一礼。

陈仙贺摆了摆手：“虽然我不是很赞同你的处事方式，但我能看出来，家族在你手中展现出了一副欣欣向荣的面貌。

道玄，你比我强！”

陈仙贺直视着陈道玄的双眼，欣慰道。

听到这句夸赞，陈道玄反而有些不好意思起来。

(本章完)
