# 家族修仙：我的悟性能储存-第39章 炼气四层-69书吧

第39章 炼气四层
  时间在忙碌中一天天流逝。

很快。

一个月的时间过去了。

由于发现了家族的一个仙苗，陈道玄这段时间一直是喜忧参半。

若是放在别的家族，能发现一个修仙苗子，怎么都算是一个好消息。

但陈家毕竟是个根基浅薄的小家族。

族内连灵脉都没有，仅有一口灵眼，也紧紧巴巴只够陈道玄一人修行所用。

如此一来。

即便发现了陈道初这个仙苗，陈家也无更多的灵气供应他修行。

洞府内。

陈道玄指导完陈道初今日的凡境修行，心里迫切的想着：

不论如何，今年之内都要把家族的灵脉给培养出来。

陈道玄这个目标可不是瞎想的。

他有这个想法，完全是这一个月来飞剑工厂爆炸的产能给他的自信。

一个月的时间。

不算因为工人操作不当而炼制失败的飞剑，陈道玄总共炼制了148口飞剑。

平均下来，差不多每天五口。

这么多飞剑，即使按照广安府的市场价售卖，也能卖到7400灵石，不仅能将陈道玄此次投入的成本全部收回来，还能小赚一笔。

要知道，这只不过是一个月的时间。

若是一年下来，陈道玄算了，起码能赚三万四千多颗灵石。

三年时间就能攒够培养灵脉的灵石。

而陈道玄却打算一年的时间把家族灵脉的问题搞定，显然仅仅靠广安府的路子是不够的。

想到这。

他默默的从储物袋里掏出一枚青色的鳞片。

这枚鳞片呈菱形，上面还隐隐有着一丝暗红色的血迹。

正是鲛人族公主洛漓留给陈道玄的本命之鳞。

只不过，现在都过去两个月的时间了，这鳞片似乎一点反应也没有。

陈道玄曾经尝试过输入了三次真气，结果全都石沉大海。

这不禁让陈道玄怀疑，那个叫洛漓的鲛人族女子，是不是欺骗他来着。

但仔细想想，对方欺骗他的可能性无限趋近于零。

因为陈道玄身上实在没有什么东西值得对方去欺骗的。

而和他交易，不论是对鲛人族，还是对陈家来说，都是合则两利的事情。

“唉。”

叹了口气。

陈道玄不再多想，旋即将青色鳞片收入了储物袋。

开始了今天的修行。

当然。

这段时间以来，除了家族飞剑工厂生产的法器数量爆炸以外，陈道玄的修为提升，也是远远超出了他的预料。

原本他以为自己突破到炼气四层，需要四五个月乃至半年的时间。

结果满打满算只修炼了两个月，他就有种濒临突破的感觉。

如此恐怖的修炼速度，总算让他知道，为何周慕白能在区区21岁的年纪就筑基成功了。

正常来说。

一个炼气九层的修士想要筑基，必须要打磨很长一段时间的真气，让真气精纯到进无可进的地步，才能尝试突破筑基期。

当然。

这只是突破筑基期最基本的条件之一。

至于筑基对于灵脉、筑基丹等资源的要求，还没有包含在内。

正因为修士筑基的种种要求，所以散修群体里，能够筑基的修士屈指可数。

基本上都是靠着在出云国的战场上积累战功，获取资源突破的。
  
  那些不愿意上战场的普通散修，就连平时修炼的灵气都不够，更别说突破到筑基期了。

洞府练功房内。

陈道玄双眼紧闭，精纯的灵气不断从水灵珠里向外喷薄而出。

再加上聚气丹的辅助，此刻，陈道玄炼化灵气的速度让天灵根修士都望尘莫及。

随着精纯的灵气进入经脉，不断运行炼化下，尽数转化成真气，被一点一点储存在丹田气海。

丹田气海内。

真气几乎以肉眼可见的速度在壮大着。

突然。

陈道玄福至心灵，他有感觉，突破炼气四层，就在此时！

他的预感没有错。

随着真气不断在丹田气海积累，丹田内的真气总量，似乎达到了一个阀值。

轰！
  一声轰鸣在陈道玄识海炸响。

他只觉自己神识猛地增强了一截，不止于此，丹田气海也发生了蜕变。

待到下一秒意识回归，他发现自己的丹田气海的气旋猛地增大了一圈。

相较于从前，他的真气总量起码壮大了五成。

“炼气四层，成了！”

陈道玄睁开眼，脸上满是惊喜道。

细细算来。

他距离突破炼气三层，满打满算才不过四个多月的时间，连半年都不到。

跟当初从炼气二层突破到炼气三层相比，他耗费的时间不仅没有增加，反而缩短了好几倍。

这明显不符合正常的修炼规律。

正常情况下，修士越往后修行，突破的速度会越来越慢。

也就是说，从炼气三层突破到炼气四层，肯定比炼气二层突破到炼气三层要慢一点。

但陈道玄此时却打破了这个规律。

陈道玄心里清楚，不是他天资爆发，导致他打破修行规律，而是得益于水灵珠和聚气丹的帮助。

说到底，还是修行资源的功劳。

想到这，他又不禁想起那些修仙大族，甚至乾元剑宗的核心弟子，又该是什么样的修行条件？
  能成为乾元剑宗核心弟子的，无一不是天才中的天才。

据陈道玄所知。

乾元剑宗弟子总共分为外门弟子、内门弟子和亲传弟子三类。

听说哪怕是最低档次的外门弟子，对资质的要求，便达到了变态的上灵根，更别说各种对心性、毅力的考验与磨练。

因此，随便一个乾元剑宗的弟子，放到散修当中，都是同阶无敌的水平。

要是没有这点能耐，它也不会称霸万星海千年之久了。

当然。

陈道玄虽然知晓自己在灵根、资源等方面比不上乾元剑宗的弟子，但有一点，乾元剑宗弟子拍马也比不上他。

那就是悟性！
  他有《鸿蒙悟道经》每日储存悟性，十天顿悟一次。

长久积累下来，效果将是恐怖的。

想到这，陈道玄不由将意识沉入识海空间。

识海内。

十颗星尘正围绕着一卷金色的经文在旋转，十颗星尘互相吸引，但却被陈道玄刻意控制着，没让它们聚拢到一起。

兴许是刚突破到炼气四层，陈道玄冥冥中有种感觉，或许《追风剑诀》的突破契机，也在今夜。

想到这。

他不再压制十颗星尘的聚合，任由它们汇聚到一起，形成一颗更大的星尘，最后爆发开来，弥漫到整片识海。

紧接着，陈道玄的意识便不断拔高，各种关于《追风剑诀》的感悟不断涌上心头。

陈道玄很快便沉浸其中，忘却了时间的流逝。

(本章完)
