# 家族修仙：我的悟性能储存-第3章 工业炼器的野望-69书吧

第3章 工业炼器的野望

一般而言。

除了赤铜矿场的矿工管事以及陈家硕果仅存的两位修士外，几乎无人居住在赤铜山脉。

陈氏族人大多居住在一个叫长平县的县城内。

长平县位于赤铜山脉脚下不远处的平原地带，该县城背靠赤铜山脉，面朝双湖岛的两座淡水湖——日月湖，右边是双湖岛的深水港。

只不过万星海和地球上的海洋不同，这里除了鱼类资源外，海里还时常有妖兽出没，因此很少有凡人敢在海里捕鱼。

时间一长，这座深水港也就基本废弃了。

除了族长陈仙贺偶尔驾船率领族中子弟外出采购物资，一般很少用到这座深水港。

长平县的人口大约在三千人左右，这里生活的全都是陈氏族人。

倒不是说陈家三百年只繁衍了这么一点人。

而是岛内修行资源匮乏，族内修士数量一直上不去，到了现在，更是只有陈仙贺和陈道玄两人。

在万星海，若是没有足够的修士保护，大量繁衍人口只会沦为妖兽的血食。

十年前长平县的妖兽之祸就是个活生生的例子。

尽管当年祸乱长平县的妖兽，只是一些不入品阶的最低级妖兽。

但对凡人而言，哪怕是这些最低级的妖兽，也是他们无法抗衡的存在。

而仅靠陈仙贺一人，想要守护长平县难免力有不逮。

这也是陈氏族人的人口一直发展不起来的根本原因。

没有足够的修士保护，就无法扩大人口，没有人口，就无法扩大家族修士的数量，两者相辅相成。

长平县县衙。

县令陈芝正率领着县丞、主簿等一众官吏，将陈道玄送到了县衙外。

看着眼前的这一群长平县父母官，陈道玄嘱咐道：“开采赤铜矿一事，你们县衙要全力配合好赤铜矿场的主事，切不可玩忽职守！”

“谨遵仙师大人法旨！”

烈日当空，县令陈芝穿着一身锦绣官服，顾不上满头大汗，连忙点头应命。

看到长平县县令此番态度，陈道玄微微放下心来，于是不再多费口舌，当即使出御风术，御风而去。

目送陈道玄御风离去，长平县的官员眼中流露出说不出的艳羡。

处理完开采赤铜矿一事。

陈道玄紧绷的神经渐渐放松下来。

如今家族内的修士仅有十三叔和他两个人，再加上十三叔陈仙贺年事已高，他需要承受的压力，远不是其他修仙家族的修士所能想象的。

除非他愿意抛弃家族，去当一个散修。

但想到这么多年十三叔对他无微不至的关怀，甚至为了他，十三叔宁愿放弃道途也要成全他的无私。

陈道玄无论如何也做不出抛弃家族的事来。

很快。

陈道玄的身形在距离自己洞府不远处的一座山头落下。

这处山头，乃是家族除了赤铜矿之外的第二处重地——地火室。

当初陈家老祖在双湖岛建立陈家基业时，除了发现赤铜矿外，还查探到这座岛屿下居然连通着地火火脉。

要知道，对于一个修行势力而言，地火火脉这种东西，论重要性完全不在区区一座微型灵矿之下。

只是运用地火火脉并不容易，必须要建造一种叫做地火室的建筑才行。
  
  无奈当初陈氏老祖只是一介散修，根本没有能力建造地火室。

直到家族“仙”字辈修士崛起，家族修士一度达到了十三人，这才凭借战功，获得了建造地火室的传承。

也就是说，陈道玄眼前的这栋建筑兴建至今，最多只有一百年。

当然，具体年份，由于族中没有记载，陈道玄也不得而知。

深吸一口气，陈道玄推开地火室厚重的青铜大门。

伴着一阵令人牙酸的吱呀声，青铜大门缓缓打开，随着大门洞开，一股热浪扑面而来。

这感觉，像极了前世钢铁厂熔炼炉旁的场景。

这里就是陈道玄五年来待得最多的地方。

当初家族兴建这座地火室，最大的愿望就是为家族培养出一位炼器师。

只不过大多仙字辈修士耗费一生，直至身死魂灭，也没能看到这一幕。

当然，仙字辈的牺牲并不是毫无意义，正因为他们在战场上的拼搏，才换来了地火室这种建筑，才换来了一份二阶炼器师的传承。

若是没有他们的牺牲，双湖岛陈家永远也没有培养出炼器师的那一天。

陈家的地火室总共有三栋建筑。

主体建筑就是陈道玄推门而入的这栋，乃是汇聚火脉的地方。

旁边稍矮一点的两栋建筑，是陈道玄命令族人建造的，牌匾上分别书写着“制图室”和“实验室”几个大字。

例行检查完地火室内的阵法，陈道玄从地火室走了出来，朝着旁边的实验室推门而入。

相较于地火室的酷热，实验室里的温度要清凉得多。

只不过，和干净整洁的地火室相比，实验室内部就显得乱糟糟的。

各种材料随处堆积，大多都是陈道玄炼器时所用到的灵矿石。

除此之外，在实验室最显眼的位置，一尊直径约丈许的圆筒状物体静静的伫立在那里，看上去和颇具古风的实验室有些格格不入。

倘若有地球的钢铁厂工人在此，便会发现眼前的这个物体和现代的炼钢炉有着七八分相似。

只是和地球上的炼钢炉相比，这个圆筒状物体内部刻满了阵纹，更多了几分神秘的气息。

陈道玄走入实验室，盯着眼前这尊庞然大物，眼中充满了复杂的神色。

经过了整整五年的失败，他不得不承认，他把事情想的太简单了。

五年前刚接触到炼器传承的那一刻。

前世身为机械工程师的陈道玄就不由脑洞大开，可不可以用现代工业生产的方式来提高炼器的产量？
  根据二阶炼器传承所述：
  炼器一般分为三个阶段，分别是提炼，塑形和融阵三大步骤。

据陈道玄所知，炼制一阶法器耗费时间最长的阶段，恰恰就是提炼阶段。

就拿二阶炼器传承中的一种一阶飞剑赤影飞剑举例。

炼制赤影飞剑的主材料，正是陈家大量掌握的灵矿赤铜矿。

而想要将赤影飞剑炼制出来，光是提炼赤铜矿，就要耗费足足三天三夜的时间。

反倒是后续的塑形和融阵耗费的时间不太长，一般只需一个时辰左右便能完成。

这意味着，哪怕炼器师想要炼制最基础的一把一阶下品飞剑，都要在地火室不间断的工作三天三夜的时间。

极大的影响了生产效率！

这种纯手工的生产方式，在身为机械工程师的陈道玄看来，简直就是慢性自杀！

(本章完)
