# 家族修仙：我的悟性能储存-第44章 陈仙贺的商业天赋-69书吧

第44章 陈仙贺的商业天赋
  “属下遵命。”

陈芝领命退下。

他心里已经大概猜出，少族长要用什么方式扩大族内女性人口了。

没错，就是万星海所有修行势力几乎都在干的事，购买出云国的女奴。

乾元剑宗和仙云洲的出云国战争持续了四百年。

这四百年间。

不论是出云国的修士战俘还是凡人，都大量被贩卖到万星海，成为了万星海各大修行势力的奴隶。

出云国的修士战俘还好一些。

若是敌方势力能够出得起灵石，乾元剑宗允许对方用支付灵石的方式将战俘赎回。

出云国对待乾元剑宗的战俘也是一样的。

双方战争打了这么多年，早就形成了一套秘而不宣的潜规则。

大家都在这种潜规则下斗争。

否则双方若是真的一点规矩都不讲的话，那就是彼此的高阶修士肆意屠杀敌方低阶修士，这种行为是最能给敌方势力造成破坏，挖掘敌方根基的。

但不论是乾元剑宗，还是出云国背后的宗门，都没有选择这种方式。

在陈道玄看来。

高阶修士对于任何一方修行势力而言，就好比是核武器一样的战略力量。

而万星海和出云国的战争，则是一点一点消耗对方的底蕴。

依托于乾元剑宗在出云国建立的七座仙城，不，现在是六座仙城，每一年都在疯狂的吞噬着双方修士的生命。

这么多年战争打下来。

双方已经不是说罢手就能罢手的了。

如果说刚开始时乾元剑宗攻打出云国还只是出于利益和复仇的心理，那现在，双方的矛盾已经不仅仅是利益了，还有四百年结下的的血仇。

就比如双湖岛陈家在出云国战场上牺牲了十二位仙字辈修士，能不恨出云国修士吗？

肯定恨！
  出云国修士对万星海修士的态度亦是如此。

只不过从这么多年双方的战争结果来看，乾元剑宗一直处于上风，保持着对出云国的攻势。

除了五十年前那一场战役丢失了一座仙城外，乾元剑宗很少在与出云国的战争中失利。

安排完族内事宜，陈道玄带着仅剩的五十余口赤影飞剑，踏上了前往广安府的航程。

一个月后。

苍龙号甲板上。

“呼！”

陈道玄伸了伸懒腰，凭栏而望广安府港口白帆蔽日的壮观景象，吐出了一口浊气。

“不管看多少次，都觉得眼前这一幕无比壮观！”

哪怕以陈道玄前世的眼光来看。

广安府港口货物吞吐量之夸张，亦是远超前世任何一座现代化港口。

据陈道玄所知。

仅广安府府城，就生活着超过一千万的周氏族人。

要知道，这可不是前世那种高楼大厦遍地的现代化城市，广安府府城并没有那么多钢筋水泥的建筑，可以提升城市的人口密度。

广安府能容纳这么多人口，完全是靠着它一眼望不到边际，远比前世地球城市还要庞大的城市圈。

第二次来到广安府。

陈道玄轻车熟路。

很快便在凡人居住的府城客栈，安顿好此行带来的族人。

安顿好族人后。

陈道玄便孤身一人朝着广安府内城的散修坊市走去。

排队，进入内城。

一系列流程下来，已经临近傍晚。

陈道玄不敢耽搁，招来一辆踏云兽兽车，便朝着散修坊市的虹音飞剑店铺而去。

一炷香后。
  
  陈道玄下了车。

下车后，他似乎有些不敢相信自己眼前的一幕。

此刻的虹音飞剑店铺，正被盘踞在散修坊市的散修和小家族修士，围得水泄不通。

“掌柜的，快点开始吧，再不开天都要黑了！”

“就是啊，快点抽吧！”

“陈掌柜快开始吧，我都连续来一个多月了，一次都没抽中过，我就不信我运道会这么差，一次都抽不中！”

“道友这算什么，在下三个月前就一直等在这！”

“.”

陈道玄站在人群外，听着大家七嘴八舌的声音，再看向被人群围着的虹音飞剑店铺，总算将事情的来龙去脉打听的七七八八。

原来，虹音飞剑店铺的几十口一阶下品和一阶中品飞剑，在第一天开售后不久，就彻底在附近一圈火了。

对于虹音飞剑店铺里的飞剑好卖，陈道玄是有心理准备的。

毕竟他在开店之前，已经做了充分的市场调查。

其他法器店铺里的法器质量，根本无法和虹音飞剑店铺相抗衡。

他陈家的飞剑卖不出去那才有鬼了。

但陈道玄绝不会想到，虹音飞剑店铺能在散修坊市掀起这么大的声势。

因为说到底，他只给陈仙贺留下了不到四十口飞剑。

按照陈道玄看到的火爆程度，应该早就销售一空了才对，哪还会有现在的场景。

之所以虹音飞剑店铺会这么火，完全是陈仙贺玩了一手饥饿营销。

陈仙贺在虹音飞剑店铺开业后的第一天，便意识到陈家的飞剑会卖爆。

但他更清楚，虹音飞剑店铺里的存货根本就满足不了散修坊市这庞大的市场。

要知道。

广安府的散修坊市，仅常驻修士，就有几十万之众，更别说每天来来往往的人群了。

据周家统计，广安府每天修士来往的人次加在一起，足有五十万以上。

由此可见广安府的繁荣。

这么庞大的市场，虹音飞剑店铺的那点存货，扔到里面连浪花都翻不起一朵、

陈仙贺也不可能第一天就将飞剑销售一空，剩下的几个月关门歇业吧？
  于是。

机智的陈仙贺就想到了一个办法，抽奖！

虹音飞剑店铺刚开业时，他每天抽取一位幸运客户，以正常的市场价，获得一次虹音飞剑店铺的购买机会。

陈道玄当初共留下了23件一阶下品法器和11件一阶中品法器。

照这个速度，最多支撑一个多月的时间，虹音飞剑店铺还是得关门歇业。

被逼无奈的陈仙贺，只能不断加长每次抽奖的间隔。

到现在，陈仙贺基本一个星期抽一次奖，总算等到了陈道玄前来补货。

陈仙贺扫视一圈众人，正准备开奖时，余光扫到了人群中的陈道玄，顿时脸上涌上一抹激动之色。

陈道玄发现，尽管才几个月不见，十三叔的气色反而比起在家族里更好了一些。

也是，没有了家族里的那些烦心事，再加上虹音飞剑店铺的生意蒸蒸日上，陈仙贺的气色想不好都不行。

“陈掌柜，快点开奖啊！大伙都等着呢。”

“是啊，快开奖吧，我都等一个星期了。”

“快开吧！”

“.”

在众人的催促声中，陈仙贺从一个黑色的石箱子里，取出了一张特制的纸条。

陈仙贺看了眼纸条，道：“恭喜编号是甲七的顾客，赢得一次购买本店飞剑的机会！”

“我我我，是我！哈哈！”

一位身材短小，满脸横肉的汉子从人群中挤了出来，手中挥舞着一张和陈仙贺一模一样的纸条，狂喜道。

(本章完)
