# 家族修仙：我的悟性能储存-第37章 庶子陈念初-69书吧

第37章 庶子陈念初

长平县城。

此刻已是戌时，相当于前世晚上七点左右。

和广安府仙城彻夜灯火通明不同，长平县虽然没有实施宵禁，但到了夜晚，也只有寥寥几个大户人家亮着灯火。

陈良玉家就是其中之一。

随着一辆豪华马车缓缓行至一家高门大户前停下。

陈道玄在众人的目光下，施施然下了马车。

“陈府。”

陈道玄抬起头，看着颇具风霜的匾额上两个龙飞凤舞的大字，点头称赞道：“好书法。”

听到陈道玄这声称赞，陈良玉脸上顿时露出骄傲的神色：“这是我陈家老祖亲笔所提，赠与我家先祖的牌匾。”

“哦？”

听到是陈家老祖陈登远的亲笔提字，陈道玄不禁多看了两眼。

“吱呀！”

正当他欣赏着牌匾时，陈府大门突然被打开。

一群人从府内鱼贯而出，一齐涌了出来。

细看过去。

带头的是一位年近四十的妇人，旁边跟着的是陈家的下人，其中有丫鬟，也有男仆。

看到这一幕，陈道玄默不作声，不知在想些什么。

但众人眼里，少族长是仙人，仙人性情淡然高高在上是天经地义的事情，若是哪天仙人跟凡人打成一片，倒是令凡人感到惶恐了。

只见为首的中年妇人，微微一福，颔首道：“民女陈氏，见过少族长。”

至于她身后的丫鬟、仆人，全都跪伏在地，将脑袋深深的埋在地上，不敢抬头。

见到这一幕，陈道玄脸上有些不悦。

陈良玉何等精明，当即便知陈道玄定是有所误会了，立马上前一步，轻声解释道：“少族长，这些丫鬟仆人，均不是我陈氏族人，而是老族长从广安府购买回来的奴隶。”

听到这话，陈道玄不禁想起当初在广安府码头，那些脚带镣铐，背负粮食的农奴。

“你是说，他们都是出云国的奴隶？”

“正是如此。”

陈良玉点点头。

似乎想到什么，陈道玄问道：“在我双湖岛，这样的奴仆多不多？”

“不少。”

陈良玉想了想，“我们陈府就有购买来的丫鬟四十六人，仆人三十七，加起来已经人数近百。据我所知，我陈氏一族，这样的门户还有三四家。”

闻言，陈道玄了然的点点头：“怪不得我陈氏良田这么多，农户就区区177户，都给他们耕种了吧？”

见陈道玄指着跪在地上的仆人，陈良玉讪讪的笑了笑。

在他心里，这并不算什么大事。

的确，对现在的陈氏来说，些许的土地兼并并非什么大事。

甚至，很多陈氏族人都不太愿意耕种田地，因为家族会给予陈氏族人最低生活保障。

也就是说，只要你是陈氏族人，哪怕不干活，家族都不会让你饿死街头。

这无疑就滋生了陈氏一小部分族人的懒惰之心。

这些弊端，都是陈道玄急切希望改革的。

只不过由于现在对家族人口、田亩、土地的调查还没有彻底完成，再加上陈道玄最近一个月一直忙于法器工厂一事。

根本抽不出手来管理这些琐事。

但他忙，不代表他不管。

作为穿越人士的陈道玄心里清楚，对一个势力而言，相对公平的分配制度是多么重要的一件事。

土地兼并，不管是在地球古代，还是在此方修仙世界，都是一大毒瘤。

只不过和地球上不同的是，修仙世界有修士存在，而修士又依托于广大的凡人群体，因此，一旦凡人矛盾不可调和。

修士们就会充当这个调节器，强行粉碎凡人的固有利益集团，让最底层的凡人得以喘息。

但陈道玄不打算这么做。
  
  因为陈氏太过于弱小，而他马上又要大跨步发展家族，在此之前，他肯定要将家族的各种弊端提前剪除。

或者说，将这种分配不公平的思想剪除。

“走，我们进去吧。”

“少族长，您先请！”

陈良玉闻言，立即做了个请的手势。

一群人连忙让出一个通道，让陈道玄走在前面。

等到陈道玄走过，一位年轻人小跑着走上前，满脸欣喜的冲中年妇人叫了声：“娘！”

中年妇人见到儿子，脸上即欢喜又心疼，连忙掏出细娟手帕，擦了擦陈云升额上的汗水，关切道：“看把你累的，这一身臭汗。”

“这算什么？”

陈云升满不在乎道，“咦，怎么没看到二妹和三弟？”

“他们和你二娘三娘在后院，今日家中来贵客，不便让他们出来。”

中年妇人不动声色道。

陈云升倒是少年心性，没有他生母这么深的心思算计。

随口问了句便不放在心上了。

见陈云升还想废话，中年妇人推了推他，给他使了个眼神，道：“还不快过去帮你爹招待少族长。”

“哦！”

陈云升这才反应过来，挠了挠头，笑道：“娘，那我去帮爹招待少族长了，晚点再给您请安。”

“快去吧。”

说完，陈云升快速走上前，亦步亦趋的跟在陈良玉和陈道玄身后，宛如一个跟班模样。

席间。

在陈良玉和其嫡子陈云升的作陪下，客堂里满是欢声笑语。

不知不觉间。

陈道玄也不由看陈良玉父子二人越加顺眼起来。

众人大约喝了半个时辰，陈道玄看了眼天色，道：“不如.我们今天就到这吧，明日还要继续忙于工厂生产，宿醉可不是什么好习惯。”

听到这话，陈良玉满脸遗憾，但还是笑着附和道：“少族长所言”

“哐当！”

“你这个贱人！生了个贱种，还敢欺负我女儿，我打死你个贱人！”

“我没欺负她，是她先抢我的小木人，还骂我。”

“贱种！你还敢顶嘴！你这个贱人，还管不管你生的贱种？”

“.”

在座的众人，除了陈云升的生母外，其余要么是武者，要么是修士。

后院传来的争吵虽然在陈云升生母耳里细不可闻，但在陈良玉和陈道玄等人耳中，却与耳旁争吵无异。

陈道玄默默的抿了一口酒，也不说话。

见状，陈良玉脸色异常尴尬，心中更是怒火中烧。

这个恶妇，如此不识大体！看待会儿怎么收拾你！
  陈良玉心里恶狠狠的骂道。

原以为只是一时的后院争吵，没想到辱骂声越来越大，以至于一直没有所觉的陈云升生母也听到了。

“少族长，这家门不幸，让您见笑了。”

陈良玉脸上满是尴尬道。

陈道玄微微笑了笑，没有回话。

半晌，他心中一动，道：“走吧，一起过去看看。”

说着，从席间站起身来。

他刚刚好奇之下，用神识扫了下后院，倒是发现了一件颇有意思的事情。

(本章完)
