# 家族修仙：我的悟性能储存-第64章 得偿夙愿-69书吧

第64章 得偿夙愿
  回到双湖岛。

天边已经泛着鱼肚白。

看着海面上跃然而起的朝阳，陈道玄摸了摸别在腰间的几个储物袋，心满意足。

这次向鲛人族推行陈家的贡献点，其意义绝不仅仅是空手套白狼。

此举更大的意义在于对鲛人族金融上的控制。

别看现在陈家尚弱，但实际上已经渐渐控制了鲛人族的武器装备。

加上陈道玄对鲛人族货币上的控制，未来势必会掌控鲛人族的经济。

更别说等到陈道玄向鲛人族出售灵米，又会控制鲛人族的粮食。

一个势力，当它的军事、经济、甚至口粮都被另一个势力控制时，说它不是附庸，外人都不会相信。

然而陈道玄所做的这一切，鲛人族似乎还没有察觉。

这也是此界各项制度都比较落后的弊端。

当然。

陈道玄想要彻底掌控鲛人族，必须要做到陈家的绝对实力超过对方。

不然别人随时都有掀桌子的能力，大不了最后双方闹个两败俱伤。

唯有当陈家的硬实力超过鲛人族，这种控制才会无比牢固，让其生不出丝毫反抗之心。

刚返回双湖岛的飞剑工厂。

陈良玉就小跑着过来，道：“少族长，族长回来了。”

“哦？”

听到十三叔陈仙贺回来了，陈道玄微微一愣，旋即就知道是怎么回事了。

定是广安府的虹音飞剑店铺生意太火爆，他带去的五十口飞剑又卖完了。

想到这，陈道玄笑着点点头：“我这就去找十三叔。”

“少少族长，”

陈良玉小心翼翼措辞，“族长说了，您先不用找他，生产飞剑的工作更重要，您可以在忙完今日的炼制飞剑工作后，再去找他。”

闻言。

陈道玄哑然失笑。

他知道，陈仙贺现在得知家族又有了九个仙苗，心里高兴的同时不免又十分紧张。

因为家族的那口灵眼，根本不可能支撑陈家这么多修士修行。

现在为陈家培育出一条灵脉，已经成了迫在眉睫的一件事。

忙碌完今日的工作。

陈道玄将五口刚炼制好的飞剑装进储物袋，便使出御风术，朝着赤铜山脉陈仙贺的洞府飞了过去。

孰知找了一圈，陈仙贺居然不在洞府中。

想了想，他返回自己的洞府。

果然。

在他的洞府外，陈道玄发现了陈仙贺。

此时，他正在跟陈家的九个仙苗说话，现场一片欢声笑语。

看着眼前这副其乐融融的景象，陈道玄嘴角不由露出一抹微笑。

刚降下身形，陈仙贺便朝他看了过来。

“十三叔。”

陈道玄朝陈仙贺拱了拱手，笑道。

“嗯，忙完了？”

陈仙贺笑着点点头。

“少族长！”

“少族长！”

“.”

陈氏九个仙苗看到陈道玄，纷纷向他行礼参见起来。

看来这段时间的孜孜教导，让陈道玄在众小心中树下了无比威严的形象。

看到这一幕，陈仙贺微微点点头。
  
  这九个仙苗，将来都是陈家的顶梁柱，他们如此敬畏陈道玄，将来也会让陈道玄对陈家的统治更加顺手。

陈道玄倒是没想这么多，看到众小在嬉戏玩闹，不禁板起一张脸，严肃道：“如此嘻戏，今日的修行功课都完成了吗？”

听到这话。

众仙苗小脸一滞，陈道初走出人群，拱手低头，面带愧色道：“回少族长，还没完成。”

闻言，陈道玄脸色更加严肃。

“修行之道，重在坚持，今日懈怠，就可日日懈怠，千里之堤溃于蚁穴的道理，我没有跟你们说过吗？”

听到这声呵斥，众人纷纷低下头，不敢与之对视。

陈仙贺见陈道玄在训斥族内晚辈，也没有出言维护。

他知道，此时正是陈道玄在陈氏子弟中树立威信的时候，他万万不可破坏。

果然。

众人经陈道玄一番训斥，全都低头认错，老老实实的跑去完成今日的修行功课。

看到这一幕。

陈仙贺笑着道：“比起我来，你对这帮小家伙的管束可严厉多了。”

“没办法，”

陈道玄笑着摇了摇头，“这帮小家伙就是喜好玩闹，除了陈道初、陈道莲和陈道临这三个小家伙性子稍微沉稳点外，其他人若是不管，平时都跟撒了欢的兔子一样。”

闻言，陈仙贺微微点头：“也是，说起来，你的修炼一直很少让我操心。”

听到这话，陈道玄不知该如何解释，他总不能说自己是穿越而来，体内有着一个成熟的灵魂吧。

只得转移话题道：“对了，十三叔此番回来，是虹音飞剑店铺缺货了吗？”

“对。”

见陈道玄谈起正事，陈仙贺严肃道：“随着咱们虹音店铺名声越来越响亮，来我们店铺购买飞剑的散修客户也越来越多。

为了不太开罪这些散修，老夫只有缩短抽奖的时间间隔，这不，五十口飞剑短短不到两个月就卖个精光。“

陈仙贺摊开手，一脸无奈的表情。

虹音飞剑店铺没有飞剑可供售卖，陈仙贺根本在散修坊市呆不下去。

于是，只有驾着家族的苍龙号货船返回了双湖岛，想要再取一批货。

见他这副样子，陈道玄抿着嘴笑道：“您来的不凑巧，家族这段时间生产的飞剑，我大多都拿去跟鲛人族交易了。”

陈仙贺正准备询问此事，没想到陈道玄却主动说了出来，他上前两步，一脸激动道：“如何？这次凑齐了培育灵脉的灵石了吗？”

陈道玄点点头，拱手道：“幸不辱命！”

“哈哈！哈哈哈哈！”

陈仙贺不禁狂笑出声，这种肆意的笑声，陈道玄记得，只有上次陈仙贺得知融灵炉这种变态的炼器工具发明出来后，才发出过。

甚至今天的陈仙贺，比起那天更加开心。

如果说融灵炉刚被制造出来，陈仙贺只是看到了家族培育出灵脉的希望。

那在这一刻，就是希望变成了现实。

陈家，真的要有属于自己的灵脉了。

陈氏一族立足双湖岛近三百年，终于有了传承的根基。

今后，除非万星海发生重大变故，否则只要有这条灵脉在手，陈氏就不会断绝传承。

这让夙愿得偿的陈仙贺如何不激动。

陈仙贺现在都有些后悔，早知道就让陈道玄早点来找他了。

但转念一想，此时知道也不晚，便一把拉住陈道玄的手，道：“走，你跟我好好讲讲与鲛人族交易的事。”

“好。”

陈道玄笑着，跟陈仙贺并肩走进了洞府
  洞府外。

陈氏仙苗还在呼喝声中练习着剑法。

长平县中，一位位已经嫁做人妇的出云国女子，轻抚着微微隆起的小腹。

整个双湖岛，呈现出一片生机勃勃的景象。

(本章完)
