# 家族修仙：我的悟性能储存-第32章 修炼速度暴涨-69书吧

第32章 修炼速度暴涨
  “呼！”

忙碌了一下午，陈道玄看着眼前堆放整齐，摆着满满一院子的青石砖块，内心感到一阵满足。

他转过身，看向旁边的陈北望，道：“现在建造厂房的砖块够了吧？”

“够够了，绝对够了！”

陈北望木讷的点点头。

“那，我要求你们将作曹在一个月的时间内将厂房建造出来，能完成这个任务吗？”

“能！”

陈北望看了眼陈道玄，生怕对方不信，强调道，“肯定能！”

“那就好。”

陈道玄满意的点点头，当即使出御风术，在众人面前御风而去。

临走前，他的声音在陈北望耳边响起：“别忘了绘制双湖岛地图的事。”

“是，少族长！”

陈北望深深一躬，道。

一炷香后。

御风而行的陈道玄回到了自己赤铜山脉的洞府。

这次前往广安府足足两个多月时间，洞府内仍一尘不染。

他知道，这是家族派人每天打扫的结果。

走进洞府的练功房。

仔细检查了一番灵眼，发现灵眼完好无损，并没有出现灵气枯竭的现象，陈道玄稍稍松了一口气。

随着暮色渐渐降临。

山里的夜晚冰凉似水，但陈道玄却置若罔闻。

只见他专心致志的盘坐在蒲团上。

身前摆放着一个锦盒和一个玉瓶，正是他从广安府得来的两件辅助修行的宝物，水灵珠和聚气丹。

“根据族内古籍里的记载，聚气丹能帮助修士提升两倍炼化灵气的效率，让上灵根修士在短短一个月内，修行速度媲美天灵根修士。”

“也不知是真是假！”

陈道玄轻轻把玩着手里的玉瓶，随后放在身前。

他随即又打开锦盒，一颗弹珠大小，通体散发着勃勃生机的水灵珠出现在他面前。

“水灵珠能净化灵气，从而让修士提升炼化灵气的速度，更难得的是，水灵珠不似丹药，不会有丹毒，可以一直助益修行。”

陈道玄看了眼水灵珠，又看了眼装着聚气丹的玉瓶，深吸一口气：“不知同时使用这两件辅助修行的宝物，我的修炼速度会加快到何种程度。”

沉吟一番。

陈道玄打开玉瓶，倒出一颗聚气丹，扔进嘴中咽了下去。

同时，他又打开锦盒，引导着锦盒内的水灵珠吸纳灵眼所冒出的灵气，随后，一股更加精纯的灵气被水灵珠反哺了出来。

见状。

陈道玄不敢浪费眼前这股精纯的灵气，当即运转起《归元功》，吸纳起水灵珠喷吐的精纯灵气。

随着这股精纯的灵气进入陈道玄体内。

顿时他全身上下的每一粒细胞都欢呼雀跃起来。

灵气先是自天灵百汇进入人体经脉，随后再经由全身经脉运行，缓缓将灵气炼化，转化成真气，储存在丹田之中。

这样的炼化灵气步骤，陈道玄已经整整进行了五年多。

陈道玄自信，哪怕不是有意识的控制，他都可以凭借本能来炼化灵气。

但在今日，陈道玄却感觉到了不同。

修炼的速度实在太快了！
  如果说陈道玄平时炼化灵气的速度是一分，那今日炼化灵气的速度就足足有五分！

他丝毫没有夸张，速度就是这么快。

以至于他隐隐感觉到灵眼提供的灵气都有些不足起来。
  
  “怎么会这么快？”

运行了一个大周天后，陈道玄睁开了双眼，一脸震惊道，“怪不得修士都对灵丹趋之若鹜，对丹药的重视程度更甚于法器。

换成是我，也会这么选择吧！”

不怪他感到震惊，实在是修炼的速度太快了。

跟以前比起来，他刚刚这两个时辰的修炼成果，就顶的上往常两三日的苦修了，修炼速度快了何止四五倍。

试问天下哪个修士能顶得住这种诱惑？

想到此处，陈道玄不敢耽误时间，继续闭眼炼化起灵气来。

翌日。

感觉到经脉开始隐隐作痛后，陈道玄结束了一天的修行。

“昨夜居然比以往多修行了一个时辰。”

睁开眼后，陈道玄掐指算了算时间，默默道。

要知道，修士修行，并不是每天不吃不喝不眠不休，修行的时间越多越好。

对修士而言，每天修行的时间要适量。

所谓的修行时间适量，是根据不同修士的体质而言的。

就比如陈道玄，他每日修行的最佳时间大概在四个时辰左右，也就是八个小时。

大约和凡人夜间休眠的时间相当。

所以陈道玄一般都是选择夜间修行。

超过了这个时间，短期内可能看不出有什么问题，时间长了，就会对修士的肉身经脉造成不可逆的损伤，使得道途蒙尘。

而昨夜。

陈道玄显然就超出了正常的修炼时间。

不过，之所以会出现这种情况，是因为他昨夜修炼的太忘我，以至于忽略了修行时间。

当然。

这么忘我的修炼，成果也是喜人的。

陈道玄发现，照这个修炼速度，最多半年的时间，他就有把握突破到炼气四层。

修为突破到炼气四层后，陈道玄的实力想必又会有一段质的飞跃。

至少他御使飞雪剑，不会再像炼气初期那样，只堪堪使出几剑，就真气不济，任人宰割。

他估摸着，突破到炼气四层后。

得益于真气的壮大以及神识的暴涨，他起码能够斩敌十剑以上，才会耗尽真气。

人逢喜事精神爽。

陈道玄修炼顺利，道途通畅，脸上的笑容自然也就多了起来。

半柱香后。

当陈道玄用御风术飞到家族的老地火室时，发现地火室的玉石广场上，已经有一群十六七岁的少年在等候着。

看到这群和自己同年的少年。

陈道玄笑着看向陈良玉，道：“不好意思，让你们久等了。”

听到这句道歉，陈良玉顿时一脸受宠若惊的表情，道：“少族长何出此言，应该是我们比约好的时间来得早了才是。”

陈道玄无意与他争辩这个话题，话锋一转道：“这些人就是你找来的学徒？”

“禀少族长，是的。”

陈良玉躬着身，“这些小伙子识得字，而且都很机灵，应当足以在少族长手下听用。”

尽管陈良玉不知道陈道玄召集这些少年有何用意。

但他清楚，他陈良玉转运的时候，到了！

(本章完)
