# 家族修仙：我的悟性能储存-第74章 窥视-69书吧

第74章 窥视
  他看了眼陈仙贺，欲言又止，随即冲陈道初一行人摆摆手，道：“行了，今天就到这里，你们先回去吧。”

听到这话，陈道初等人相视一眼，小脸上露出解放了的表情，但又不敢明着笑出声，只得低头憋着笑道：“族长，少族长，我等先行告退。”

说完，陈道初一行一溜烟跑没影了。

目送众人离去。

陈仙贺才开口道：“道玄，有什么问题吗？”

“嗯，”

陈道玄点点头，“十三叔，您之前不是叮嘱我，在散修坊市扩张飞剑市场一事，需要再缓缓吗？”

说完，陈道玄十分不解的看向陈仙贺。

陈家不是没有机会大肆出货，实际上，这一年多以来，陈家除了与鲛人族的交易外，手中还积累了一大批飞剑。

这一年多。

陈仙贺几乎以每天一口飞剑的频率在广安府散修坊市出售飞剑，总共出售了三百余口飞剑。

这个速度。

相较于散修坊市其他的法器店铺而言，并不算出众，也没有太引起众人瞩目。

只不过，这件事在近期却有了新的变化。

听完陈仙贺的叙述，陈道玄心里一惊，急忙道：“您的意思是，我们的虹音飞剑店铺近期被别人窥视了？”

“没错。”

陈仙贺沉着脸道，“根据我这一年多的观察，散修坊市的法器店铺总共有四十三家，其中绝大部分都是散修在经营，唯有七家是像我们这样的小家族在经营。”

散修坊市的法器店铺利润并不高。

首先他们的货源，也就是那些二手法器，都是从大家族子弟手里高价收购而来。

再加上他们售卖的价格并不高，只有区区五十灵石，因此利润十分有限。

实际上。

若不是陈家采用了工业化流水线生产的方式，即使以陈道玄开挂的手段炼制法器，一年也赚取不到多少灵石。

更别说散修坊市的那些法器店铺，背后根本就没有炼器师支撑了。

陈仙贺顿了顿，继续道，“唯一的好消息就是，这四十三家法器店铺背后，都没有筑基修士坐镇。”

听到这，陈道玄似乎颇为惊讶。

在广安府，筑基修士并不少见，没想到散修坊市的四十三家法器店铺背后居然没有筑基修士坐镇。

这就让陈道玄颇为意外了。

但陈仙贺接下来的解释，让他知道了原由。

原因在于，在散修坊市开法器店铺，并不是一件赚钱的买卖。

货源、店铺租金、人工费用，广安府仙城的税收，这些成本一扣除，每家店铺一年能赚个几百灵石，都算是发大财了。

甚至有很多地理位置偏僻的小店铺，一年到头都卖不出去几件法器，一年干下来还会亏本。

这也是散修坊市很多店铺空着的缘由。

说到底，散修坊市法器店铺里出售的二手法器，散修们并不情愿购买。

试问，谁想用一手法器的价格，去购买一件二手法器？
  但散修又不像大家族子弟，拥有特殊渠道购买低阶法器，只能咬牙购买这些二手法器。

这也是虹音飞剑店铺生意如此火爆的原因。

“按理来说，我们店铺一年出售三百余口飞剑，根本不会影响到散修坊市庞大的法器市场，但现在情况似乎有点出乎预料了，”

说到这，陈仙贺脸上带着一丝苦笑，“因为在得知我们店铺有全新的飞剑出售，那些原本去别的法器店铺购买二手法器的散修们，宁愿在我们店铺碰运气，也不愿再去其他店铺购买二手法器。”

仔细想想，这也很正常。

有机会买一手的全新法器，谁愿意用同样的价格买二手的？
  
  但如此一来，虹音飞剑店铺就成了同行眼里的眼中钉了。

现在陈家的选择有两个，一是提高飞剑价格。

只是这样一来，必然得罪整个散修坊市的散修。

陈家肯定不愿意这么做，因为这么做不仅会得罪散修还会失去市场。

50灵石一口飞剑的价格，基本上是小散修能承受的极限价格，再提高价格，绝大多数炼气一二层的小散修们，根本无力承受。

那就等于将散修坊市最大的市场拒之门外了。

陈家自然不会这么干。

如果陈家没有工业化流水线的话，有可能采取高价出售的方式。

但他们有工业流水线，最需要的就是消化他们产能的庞大市场。

而散修坊市数量庞大的散修们，正好适合他们陈家。

既然不能提高价格，那就只有一条路，跟同行们死磕了。

陈道玄在听到散修坊市的法器店铺背后并无筑基修士坐镇时，着实松了一口气。

他就害怕散修坊市的法器店铺背后有筑基家族。

因为此时的陈家和广安府任何一家筑基家族比起来，还是太过单薄了。

不论是修士数量还是修士质量，都差距极大。

那些法器店铺的散修掌柜，说实话陈道玄并没有太放在心上。

散修代表着对方势单力薄，最多只有一个人支撑。

对于这种法器店铺，陈家不找对方麻烦他们就烧高香了，哪敢来招惹陈家。

唯一需要忌惮的就是，陈仙贺口中的七个小家族。

这些小家族虽然都是炼气家族，但其中有一家叫莫家的家族，除了拥有一条一阶灵脉外，族内更是拥有几十个炼气期修士。

实力比现在的陈家要强大的多。

双方争斗的话，陈家占不到什么便宜。

这还是考虑到陈道玄的实力在炼气期修士里面属于最顶尖层次的基础上。

否则陈家更是一点戏都没有。

因为现在陈家真正有战斗力的，大概就只有陈道玄一人。

陈仙贺只有炼气六层修为，而且年纪大了，与人争斗的话，能不能赢得过炼气五层修士都难说。

陈道初他们就更别说了。

虽然短短一年时间就突破到炼气三层，但这一年多时间，他们几乎一门心思扑到了炼器上，至于加强自身实力的《追风剑诀》、《覆雨剑诀》，都只是刚刚达到入门水平。

除此之外，也就掌握了一门御风术，可以飞行。

这种实力，大概只能够打过同阶散修，想要对付家族子弟，恐怕够呛。

换句话，陈道玄是陈家现在唯一的战斗力担当。

想到这，陈道玄不禁皱起眉。

他看向陈仙贺道：“十三叔，您有什么好办法吗？”

毕竟论起对散修坊市的了解，混迹了一年多的陈仙贺肯定远胜于他。

见陈道玄虚心请教的样子，陈仙贺笑着摸了摸胡子，道：“我还真有一个好办法。”

(本章完)
