# 家族修仙：我的悟性能储存-第16章 散修坊市-69书吧

第16章 散修坊市
  翌日。

早早结束修炼的陈道玄按照计划，开始调查起广安府的法器市场。

“广安府仙城主要分为四个区域，核心商业区、散修坊市、洞府租赁区以及掌管这座仙城的周家修士驻地。

我们今天主要调查的区域就是核心商业区和散修坊市两处地方。”

核心商业区不必多说，乃是整个广安府仙城最繁华的街区，这里寸土寸金，并且商铺大多有市无价。

想要在这个繁华的商业区购买一间店铺，仅有灵石可不够，还得有人愿意卖才行。

核心商业区的店铺大多掌握在周家以及几大筑基家族的手里，寻常修士很难插得进去手。

至于散修坊市。

则是以散修和小家族为主的商业区。

这里的店铺稀少，大多都是摆摊的散修。

众所周知，散修一般都很穷，兜比脸都干净，消费能力自然远远比不过大家族子弟。

只不过，散修个人财富虽然比不过大家族子弟，但散修的数量众多。

论数量，方圆十万里海域的散修要超过家族子弟数十倍。

因此，看似杂乱的散修坊市，成了整个广安府仙城第二繁华所在，仅次于核心商业区。

“十三叔，不如你我兵分两路，这样也能加快调查速度。”

闻言，陈仙贺想了想：“也好。”

商量一番。

陈仙贺选择去调查核心商业区，陈道玄则前往两人更加看好的散修坊市。

乘坐着踏云兽兽车。

陈道玄前往了广安府仙城的散修坊市。

刚步入散修坊市，还未下车，外界烈火烹油般的喧闹声就传入陈道玄耳中。

付完车费下了车。

陈道玄这才仔细打量起方圆万里海域最大的散修集中地。

这里的街道和核心商业区的街道比起来，要宽敞太多，与其说它是街道，不如说它是一个长方形的广场。

街道两旁。

数不清的散修摊开一块地毯，上面摆放一些货物，就此起彼伏的叫卖起来。

看上去，和前世的跳蚤市场颇为相似。

相比起来，街道两旁的店铺倒是冷清许多，散修们似乎更喜欢在地摊上淘换物件，而不是前往店铺。

陈道玄想了想，没有逛更加热闹的散修地摊，而是朝着冷清的店铺走去。

“通宝阁！”

走到一间店铺前，打量了眼牌匾，陈道玄信步走了进去。

似乎很久都没有客户光临。

通宝阁的掌柜看到有客人上门，先是一愣，随即脸上堆满笑容，小跑着走上前来。

“这位道友，不知道你想买点什么？我们这里法器、丹药、灵符、灵米应有尽有，还有各种灵材可供选择”

看到客户，通宝阁掌柜一顿介绍，生怕陈道玄跑了似的。

听完掌柜介绍，陈道玄心里大概有数了，这家店铺就是一间杂货铺，基本什么都卖，但货物具体怎样，就不得而知了。

“掌柜客气了，”

陈道玄拱拱手，沉吟道，“不知道贵店里的法器怎么卖？”

“法器！”

听到法器，掌柜眼神一亮，大买卖啊！

“不同的法器价格不一，不知道友想要购买哪种等级的法器？”

“一阶法器，上中下三品飞剑各来一口掌掌眼。”

陈道玄干脆道。

掌柜闻言，点点头：“道友请随我上楼。”

说完，做了一个请的手势。
  
  上了二楼。

掌柜让店中小厮奉上茶水，本人则亲自为陈道玄取来法器。

大约半盏茶功夫。

掌柜根据陈道玄的要求，拿来了三个剑匣，剑匣内装着的，分别是一阶下品到一阶上品三口飞剑。

“道友请看！”

掌柜先是打开最左边的剑匣，一柄寒光闪烁的青色飞剑映入眼帘。

“这是一阶下品飞剑青锋剑，此剑锋锐无比，注入真气，剑芒可达二尺。”

陈道玄接过飞剑，注入真气，顿时，一道二尺余长的剑芒从剑尖射出。

“如何？”

陈道玄不置可否，看向另外两个剑匣。

掌柜也不在意，打开第二个剑匣。

顿时，一道银色亮光映入眼帘。

“这是一阶中品飞剑银月剑，通体由银月石打造，此剑不仅可激发出五尺剑芒，更具不怕烈火的特性，实乃火行法术的克星！”

见陈道玄对第一口飞剑不满，掌柜连忙介绍起第二口飞剑。

只不过，当陈道玄看到第二口飞剑时，心里已经隐隐对这家店铺售卖的法器有底了。

他不等掌柜介绍，自己打开了第三个剑匣。

果然
  陈道玄脸上满是失望，心里却开心不已。

“掌柜，你家售卖的法器，怎么都是一些二手货色啊！”

见陈道玄一语道破玄机，掌柜脸上尴尬的神色一闪即逝。

陈道玄没乱说，这三口飞剑，全都是别人用过的二手飞剑，而且使用时间至少在五年以上，飞剑上的灵韵都开始消散了。

要知道，一般一阶法器的使用寿命只有十年左右。

一口飞剑用了五年，已经到了使用寿命的一半了，这种飞剑，除非售价极低，否则就算是散修也不愿购买。

“道友好眼力，”

见陈道玄看出门道，掌柜也不再隐瞒，“我们店的飞剑，的确是大族子弟淘换下来的飞剑。”

闻言，陈道玄喝了口茶，静候下文。

见陈道玄态度淡然，掌柜继续道：“道友应当知晓，我万星海和出云国一直在打仗，前线对法器的需求已经到了火烧眉毛的地步。

也就是在万星海内部，倘若到了前线的七座仙城，这种品质的飞剑哪怕是二手的，也早就被抢购一空了！”

听到这句鬼话，陈道玄不禁嗤笑一声：“那掌柜的为何不去前线售卖这些飞剑呢？”

掌柜说前线缺法器他信，毕竟法器都有使用寿命，而激烈的战斗会急剧缩短法器的使用寿命。

万星海和出云国打了几百年，前线法器不足是明摆着的事。

但要说随便一件二手的法器前线修士就愿意要，这就完全是唬鬼的话了。

因为越是战斗在前线的修士，对法器品质的要求就越高。

毕竟谁也不想因为法器质量太差，而在战场上丢了性命。

要知道，即使是乾元剑宗想要万星海修士出力，参与到与出云国的战争中，也只能依靠各种功法、修行资源来吸引。

谁敢逼着前线的修士使用这些劣质二手货？不怕修士分分钟哗变吗？
  见骗不到陈道玄，掌柜无奈之下唯有不断降低飞剑价格，直到最后将青锋剑降价到50灵石，陈道玄还是不肯松口。

“既然贵店没有在下想要的法器，那就不多打扰了。”

说罢，陈道玄便欲离去。

“道友别费功夫了，”

见陈道玄不愿购买他店中法器，掌柜的态度也冷淡下来，“不管是在我们这散修坊市，还是核心商业区，你能买到全新法器的概率都太低太低了。”

说完，掌柜便不再多说。

闻言，陈道玄顿了顿，拱拱手离开了店铺。

(本章完)
