# 家族修仙：我的悟性能储存-第21章 临时组队-69书吧

第21章 临时组队
  见状。

陈仙贺也情绪紧张起来。

虎目鱼尸身不过一丈，以这头一阶妖兽的体型，想要吃掉它不过分分钟的事。

原以为这次只是跟在周家后面摇旗呐喊，没想到会遇到这种危机。

想到这，陈仙贺嘱咐道：“这头妖兽应当不会飞行，待会儿若是不敌，直接弃船逃命！”

这时候，陈道玄也不会逞能，毕竟他的修为才刚刚炼气三层。

就算他在来广安府的路上，经历了三次顿悟，追风剑诀达到了超越大成的境界，但想对付这头体积庞大的妖兽，恐怕还远远不够。

除非
  他愿意动用飞雪剑这件底牌。

但动用飞雪剑太过耗费真气，一旦不能建功，真气耗尽的他搞不好连逃命的能力都会丧失，那就悲剧了。

正在犹豫间。

一道熟悉的声音传入陈道玄等人的耳中。

“诸位，这是一阶后期妖兽血斑海蛇，修为相当于炼气后期修士。若是不及时制止它，以这头妖兽的破坏力，咱们这片的船只，恐怕很快便会被其损毁！”

说话间，一名身着黑袍的老者漂浮在半空中。

陈道玄一眼认出，此人正是在散修坊市出售他水灵珠的那位黑袍老者。

想不到这么巧，他的货船居然也在附近。

听完黑袍老者的叙述，众人明白，想要保住自家的船只，唯有斩杀这头血斑海蛇。

很快。

包括黑袍老者在内，附近七名炼气期修士达成了一致意见，共同斩此妖兽！

只不过。

这七位炼气期修士里面，只有黑袍老者一人修为达到了炼气九层，至于其他人，修为最高的居然是陈仙贺这位炼气六层的炼气中期修士。

如此临时拼凑起的队伍，能不能斩杀这头妖兽，还真是不好说。

不过为了自家货船，这些兜比脸都干净的散修们别无选择。

扫了眼众人，似乎认出了陈道玄，黑袍老者朝他微微点头示意后，便布置起斩杀血斑海蛇的战术来。

“诸位，血斑海蛇不仅体型庞大，更是海中常见的一种毒蛇，待会儿诛妖时，切记要提前服用解毒丹。”

听到这话，一位仅炼气二层的修士脸色窘迫道：“禀前辈，在下.在下并无解毒丹。”

闻言，黑袍老者取出一瓶玉瓶，从中拿出一颗碧绿色的透明丹丸，弹入炼气二层的修士手中。

“多谢前辈恩赐！”

黑袍老者点点头，扫视一眼众人道，“还有谁没有解毒丹？”

“我，我没有！”

“还有我！”

“.”

众人纷纷开口。

到最后，这支临时拼凑起的队伍，居然除了陈仙贺叔侄二人外，都没有解毒丹这种东西。

当然。

也未必是人人都没有，或许有人仅仅只是为了占黑袍老者的便宜。

对于这种心思的人，黑袍老者心里也清楚，不过为了保护他那艘价值高昂的货船，不得不付出此等代价。

否则仅靠他一人，很难将这头血斑海蛇斩杀。

顿了顿，黑袍老者接着道，“待会儿老夫将全力施展冰缚术，至少能困住这头畜生三息时间，尔等便趁此间隙，合力斩杀妖兽，没问题吧？”

眼见有人愿意打头阵，大家自然没有不同意见，纷纷点头同意。

达成一致意见后。

黑袍老者也不废话，当即施展出冰缚术。

随着法术施展，众人只见一根长约近百丈的巨大冰蔓从黑袍老者手里激发，直接将正在海中进食的血斑海蛇冻住。

冰缚术威力惊人，不仅冻住了妖兽，连带着附近的海水都冻结成冰。

“还不动手！”

黑袍老者脸色涨红，大喝一声道。

没等他开口，陈道玄便一马当先祭出赤影飞剑，朝着被冻住的妖兽斩了过去。

在大成追风剑诀的加持下，赤影飞剑剑芒吞吐，散发着骇人的威势，引得陈仙贺一阵侧目。

“这是.大成境界的追风剑诀！”
  
  陈仙贺心中震撼。

甚至，陈道玄追风剑诀的造诣，看上去比他还高，可是.这怎么可能！

他可是清楚的记得，自家侄儿明明是在来广安府之前才从他手里拿到的《追风剑诀》，满打满算，陈道玄接触这门剑诀也才一个月的时间。

区区一个月的时间，他居然就将这门剑诀修炼到了大成境界？而且还不是一般的大成境界。

不可能！
  陈仙贺心中只有这一个念头，分心之下，以至于他出剑的速度都慢了几分。

其他人可不知陈仙贺心中所想。

大家全都使出浑身解数，拿出看家本领朝着血斑海蛇狂攻过去。

一时间。

这片空间里剑光闪烁、火球飞舞、电光疾驰.
  看上去倒是声势不凡。

而实际上。

除了陈道玄、陈仙贺等寥寥几人能对血斑海蛇造成一点伤害之外。

其他修士由于修为太低、法器质量太差，很难对这头一阶后期的血斑海蛇造成什么伤害。

最夸张的，要数队伍里修为最低的那位炼气二层修士。

他似乎法术水平有限，使用的“法器”更是自己粗制滥造提炼出来的玄铁飞剑。

当陈道玄看到这口飞剑的时候，差点被惊呆了。

一直以来，他都拿散修随便提炼玄铁作为法器当做一个笑话，没相当现实中居然有人真的这么干。

当那位炼气二层修士御使玄铁飞剑斩到血斑海蛇身躯时，居然连它的表皮都没划破，只留下一串火花，着实惊呆了众人。

看到这一幕。

黑袍老者又急又气。

心里不断大骂众人废物，但却又没什么好的办法，他需要不断朝冰敷术里面注入真气，以困住这头凶猛的海蛇。

否则，等血斑海蛇破冰而出，即使众人能够飞行逃脱性命，大家的船只也必然会被发狂的血斑海蛇损毁殆尽。

这是黑袍老者万万不能忍受的。

“咔咔咔！”

或许是关心战局，黑袍老者注入真气的速度稍稍慢了一拍。

原本冻住血斑海蛇的冰层，居然出现了裂纹。

“不好！这畜生要脱困了！大家全力出手，否则我们的船只全都保不出！”

话音刚落。

血斑海蛇的尾巴上的冰层最先碎裂。

只见一道圆柱形的黑影从海面冰层破冰而出，陈道玄甚至能看到这根尾巴上人头大小的血色斑纹。

“轰！”

血斑海蛇的巨尾砸中了苍龙号旁边的一艘货船。

顿时，货船被这妖兽拦腰击碎，断成了两截。

无数的木屑残肢漂浮在海面。

“啊！我的船！孽畜去死！去死！”

队伍中的一名修士见状欲狂，发疯般御使飞剑朝血斑海蛇狂攻过去。

只不过他的修为才区区炼气三层，再加上飞剑威能不足，即便再愤怒，又能对这头妖兽造成多少伤害。

看到这一幕。

陈道玄脸色漆黑。

而陈仙贺更是心生退意，在他眼中，苍龙号固然重要，但远不及侄儿安危之万一。

若是陈道玄有什么损伤，对双湖岛陈家来说，简直就是晴空霹雳般的打击。

想到这，陈仙贺冲陈道玄使微微摇头，使了一个眼神，示意他及时后退。

陈道玄读懂了陈仙贺的眼神。

但想到此行还得靠苍龙号运输物资，若是没有了苍龙号，灵石损失且不谈，回家的过程将会十分麻烦。

权衡片刻，陈道玄的眼神坚定起来：“十三叔，我想试一试！”

(本章完)
