# 家族修仙：我的悟性能储存-第29章 召开族会-69书吧

第29章 召开族会
  “你你这么看着我干嘛？我说错了吗？”

洛漓被陈道玄看得心里有些发毛，恼羞成怒道。

“咳咳，洛姑娘此言差矣。”

陈道玄咳嗽一声，清了清嗓子，“也许在前辈和洛姑娘眼里，法器价格低廉，但我们以这个价格卖给你们法器，已经是赚了你们钱的。

所以洛姑娘大可不必觉得我是因为畏惧你们而降低法器价格。”

陈道玄一副公事公办的样子，让洛漓不知该如何作答。

“好！既然法器价格我们双方都满意，那就按照这个价格交易。”

中年鲛人拍板道。

陈道玄生怕对方反悔，连忙点头道：“可以！”

初步达成合作意向后，双方的气氛顿时舒缓下来。

中年鲛人指着旁边的鲛人女子，脸带笑意道：“这位是我的女儿洛漓，今后就由她代表我洛氏一族，负责我们两族的法器交易。”

说完，中年鲛人给旁边的洛漓使了一个眼神。

洛漓会意的点点头，从自己腰间狠狠地一扣，一块带血的鳞片被她扣了下来。

“人类修士，这是我的本命之鳞，拿着它，你可以在方圆万里内的任意位置联系到我。”

洛漓俏脸苍白道。

接过带血的鳞片，陈道玄默默将它收回了储物袋。

“等我们安置好族人，便会前来与你完成交易，”

中年鲛人静静地看着陈道玄，“人类修士，到时候.希望你不要骗我们。”

“不敢！”

陈道玄躬身道。

“那就好！”

说完，中年鲛人和那位叫洛漓的鲛人女子“扑通”一声跃进水里，消失不见。

从高空往下看。

海面下黑压压的鲛人族群渐渐远去，最终消失不见。

半个时辰后。

苍龙号上的族人一个接一个醒了过来。

等到惊慌失措的族人在陈道玄的安抚下渐渐平复情绪，众人便重新驾驶着苍龙号，朝双湖岛方向继续前行。

二十几天后。

苍龙号安全的回到了双湖岛的深水港，途中没有再发生任何意外。

双湖岛，长平县。

陈氏宗祠。

陈氏宗祠不仅是双湖岛陈家祭祖的祠堂，也是家族的最高权力中心。

过去的三百年里，在这里主持的各种形式的族会，决定了陈氏一族命运与兴衰。

陈道玄坐在原本陈仙贺的位置上，居高临下看着下面两列站立着的陈氏族人，不禁心生感慨。

陈家实在是人丁凋敝。

堂堂一个修仙家族，族会里居然仅有他一个修士，说出去简直惹人发笑。

摇了摇头，将脑中杂念甩出脑海。

高居族长宝座的陈道玄开口道：“由于族长需要坐镇广安府仙城的家族店铺，所以今后将由我暂代家族族长一职。”

说完，陈道玄当着众人的面，将象征着族长身份的黑色印玺拿了出来。

众人听完陈道玄的话，并不感到意外。

在他们心里，作为陈家唯一新生代修士的陈道玄，本就是家族未来族长的不二人选。

再加上老族长年事已高，他们早就有了陈道玄接任族长的心理准备。

众人面面相觑，小声议论一番后，同时拱手见礼道：“参见少族长！”

“诸位免礼。”

陈道玄挥了挥手。

“早年间，由于我专心修炼，对家族事物的参与并不多，以至于我对大家并不熟悉，但今后，我希望大家能齐心协力辅佐我，将我双湖岛陈氏发展壮大！”

听完这话，位于右列第一位的长平县县令陈芝站出来，率先拱手表态道：“我长平县县衙一定鼎力配合少族长，整顿族务，发展家族！”
  
  “嗯。”

陈道玄满意的点点头。

见状，左列首位的原赤铜矿主事陈良玉心中暗暗恼火。

这么好的表忠心机会，居然给陈芝抢了先。

想到这，陈良玉不甘人后，连忙出声道：“我们赤铜矿矿场，也愿听从少族长差遣！”

“很好！大家的心意，我都看出来了。”

陈道玄笑道，“眼下，的确有几件重要的事情要你们去办。”

见众人摆出一副洗耳恭听的样子。

陈道玄看向长平县县令，道：“陈芝！”

“属下在。”

陈芝躬身回应道。

“我双湖岛陈氏，总共有多少在籍人户？”

“禀少族长，双湖岛陈氏共有774户，总计3873人，其中长平县城有597户，人口2987人，各村户177户，人口886人。”

“村户人口这么少，”

陈道玄皱起眉头，“那家族的粮食问题是怎么解决的？”

“禀少族长，粮食问题以前都是老族长从广安府购买粮食来补贴族内的。”

见陈道玄面色不愉，陈芝小心翼翼道。

“那家族的具体人口结构呢？”

听到这个问题，陈芝愣了下，有些拿捏不准道：“敢问少族长，何为人口结构？”

陈道玄知道他情急之下居然将前世的词汇说了出来。

于是不动神色的解释道：“就是家族人口按照性别、年龄的详细比例划分。”

“这”

陈芝满头大汗，不知所措。

这个问题，他还真不清楚。

但坐以待毙显然不是这位县令的风格，只见他拱拱手道：“禀少族长，家族具体人口结构县衙没有统计，不过.据属下所知，我陈氏的年轻人口一直较多，男丁充足。”

陈芝以为陈道玄是担心陈氏男丁不足，所以着重强调了陈氏男丁充足的特点。

孰知陈道玄听到这个答案非但没有开心，反而心情愈发沉重。

男丁充足，意味着女性人口不足，男女性别比例失衡。

这表示陈家无法在短时间内扩大家族人口。

而家族人口数量直接关系到家族修士群体的壮大，可谓是家族命脉。

揉了揉发胀的脑袋，陈道玄总算知道，这些年陈仙贺为了他能够专心修炼和学习炼器，独自承担了多少压力。

略过这个问题，陈道玄继续问道：“族内的田地共有多少？”

听到这个问题，陈芝松了一口气：“禀少族长，我陈氏总共有良田4657亩。”

“这么多田地，只有177户村户，农户们耕种的过来吗？”

“这”

陈芝抹了抹额头的汗珠，不知该如何作答。

他总不能说这里面的田地大部分都是富户人家的吧。

即使是在修仙世界，修仙家族内部的土地兼并问题也一直都是存在的。

哪怕是小小的陈氏一族，都存在着这样的问题。

只不过修士们平常高高在上，这些问题他们根本就不关心。

若是凡人闹的实在严重，修士则会动用他们超凡的力量，强行打碎固有阶级，重新分配利益。

陈道玄见对方答不上话，继续问道：“那我双湖岛的土地面积有多大，你县衙总该知晓了吧？”

“属属下不知。”

感受到陈道玄身上愈来愈重的威势，县令陈芝连头都不敢抬道。

(本章完)
