# 家族修仙：我的悟性能储存-第50章 镇南关-69书吧

第50章 镇南关

随着拍卖会结束，陈道玄两人一齐出了拍卖行。

一路上，陈仙贺情绪低落，一言不发。

不明就里的陈道玄也不好出言安慰，只得静静地陪在他身边。

待到踏云兽兽车行至虹音飞剑店铺前。

陈道玄才轻声提醒道：“十三叔，咱们到了。”

“哦，到了么？”

只是去了一趟拍卖行，陈仙贺看上去像是苍老了很多，眼中隐隐带着一丝暮气。

一连三天，情绪低落的陈仙贺才缓了过来。

“道玄，这几天让你担心了。”

店铺内，陈仙贺脸色勉强的冲陈道玄笑了笑，道。

看到三天来陈仙贺第一次主动找他说话，陈道玄连忙放下手中事物，松了口气道：“十三叔，只要您无事便好！”

闻言，陈仙贺点了点头。

就在他帮陈道玄整理店内事物时，陈道玄不动声色道：“十三叔，我陈家怎会与沧州城叶家结仇呢？”

按理说，叶家乃是沧州第一大家族，老祖叶无道更是大名鼎鼎的金丹修士。

如此强盛至极的修仙家族，连周家都不敢招惹，怎会和小小的双湖岛陈家结仇？
  殊知听到这话，陈仙贺的情绪又变的有些激动起来，他深吸一口气，缓缓平复下情绪，声音低沉道：“你应当听说过五十年前万星海与出云国的镇南关战役吧？”

作为沧州修士，大名鼎鼎的镇南关战役，陈道玄如何没听说过。

但此时听陈仙贺的意思，这场战役似乎又另有隐情。

镇南关作为乾元剑宗在出云国建立的七大仙城之一，一直发挥着扼守出云国南方战线的作用。

可就在五十年前，这座大名鼎鼎的仙城，居然因战事失利而丢掉了。

不得不说，这对四百年来一直高歌猛进的乾元剑宗和万星海修士而言，是一个巨大的打击。

因为此事，作为主要镇守力量的沧州修士，在行走万星海时，没少被其他各州修士戳脊梁骨。

当陈道玄将他所知道的镇南关战役叙述一遍后，陈仙贺发出一声嗤笑。

“一派胡言！”

陈仙贺脸带讥讽，“你所知晓的这些，全都是乾元剑宗对外宣传的，真实的镇南关战役，根本不是你说的这样，因为……”

陈仙贺顿了顿，“因为五十年前，老夫就是扼守镇南关的一名军士！”

说到这，陈仙贺眼中的痛苦之色一闪而逝。

“当年，玄阳宗和清徽道派组建的玄清道盟调遣修士大军，奇袭镇南关。

对方一共出动了近百万各阶修士，在五位金丹真人的率领下，对镇南仙城发动了攻击！

而那时，我方只有一位金丹修士坐镇镇南仙城，就是叶家老祖，叶无道！”

说到叶无道这个名字，陈仙贺的情绪再次激动起来。

半晌，他才继续开口道：“即便敌方有五位金丹真人，百万修士大军，但我镇南仙城里亦有超过百万修士大军，外加护城大阵，就算不敌对方，坚守到援军赶到，没有半点问题！”

说到这，陈仙贺的声音再次痛苦起来，“但那贪生怕死的叶无道，居然畏惧敌方五位金丹真人的威势，弃城而逃了！！！”

“你知道吗？他居然在众目睽睽之下，动用逃命底牌，弃镇南仙城而去！”
  
  听到这，陈道玄的拳头也不由自主的握紧。

“可怜我镇南关百万修士，终究抵挡不住敌方五位金丹真人的猛攻，最终镇南关告破，我沧州修士被杀被俘者，超过百万之众！

我陈家仙字辈十三位修士，也只有我一人苟活了下来，而其他人却连尸骨都寻不到，只能在陈氏宗祠摆放衣冠冢！”

说着，豆大的泪珠从双目泛红的陈仙贺眼中滑落。

第一次听到这种辛秘，陈道玄不忿道：“发生这种畏敌而逃之事，乾元剑宗不管吗？”

“管？”

陈仙贺摇了摇头，“你知道为何镇南仙城这么大一座关隘，就只有叶无道这一位金丹修士坐镇吗？”

听到这，陈道玄似乎想到什么。

镇南关此前一直是乾元剑宗和出云国发生战役最少的关隘。

换句话说，在这座仙城坐镇，不仅没有多大风险，反而会捞到大量战功。

这种肥缺，要说叶无道上面没人，是不可能搞到手的。

甚至为了将所有战功据为己有，叶无道甚至选择了独守镇南关。

但谁又能想到，玄清道盟会选择奇袭镇南关呢？

果然。

陈仙贺沉声解释道：“叶无道的亲生父亲，就是乾元剑宗的三长老，鼎鼎有名的元婴真君！”

听到这，陈道玄总算弄清了当年镇南关失守的前因后果。

陈道玄张了张嘴，叹息道：“就算如此，乾元剑宗不杀了叶无道，难道不怕出云国战场上的修士军心尽失吗？”

“军心？”

陈仙贺摇了摇头，“你怎会问出这么天真的话，你觉得，乾元剑宗驱使万星海修士，靠的是军心吗？”

闻言，陈道玄不禁恍然。

的确，乾元剑宗驭使万星海修士，靠的根本不是什么军心，而是赤裸裸的利益。

散修想要获取修炼资源，想要晋升筑基甚至更高的修为，去出云国战场是最好的途径。

在利益面前，一个逃跑的金丹修士，何足挂齿？

至于公平、道义，以及那些战死沧州修士的冤屈，谁又会在意呢？

前世地球都做不到的东西，就更别说在这个残酷的修仙界了。

想到这，陈道玄沉默了。

他看着面容沧桑的陈仙贺，心底暗暗发誓，今后他若修行有成，一定要为陈氏十二位仙字辈修士，要为这些年饱受仇恨折磨的十三叔，讨回一个公道！
  “此事过后，乾元剑宗对外宣称镇南关战事失利，但是沧州修士的心里都清楚，这根本就不是什么战事失利，而是他叶无道怯战而逃！”

陈仙贺摇了摇头，“罢了，此事你今日听过，就当做了一场梦，别记挂在心上了，叶家，我们惹不起！”

说着，陈仙贺不禁自嘲起来：“或许叶家根本就不知道，他们在广安府的某个小岛上，还有咱们这样一个敌人吧。”

听到这话，陈道玄心中不禁有些苦闷。

人生最痛苦的事，恐怕莫过于你将别人当成生死仇敌，然而在你敌人眼里，却根本没有你这个爬虫。

(本章完)
