# 家族修仙：我的悟性能储存-第8章 试验成功-69书吧

第8章 试验成功
  看着眼前这尊银白色的庞然大物，陈道玄心中有种说不出的满足。

“再叫灵矿石熔炉似乎不大合适了，今后就叫你融灵炉吧！”

陈道玄看着眼前的熔炉，给它起了个新的名字。

研制了五年的法器终于有了着落。

陈道玄首先要做的，肯定是试试这个融灵炉好不好使。

他想看看，这融灵炉，究竟像不像他想象的那样，不需耗费真气和神识，只需手动操控控制系统上的两个操作杆就能控制这个法器。

想到这，陈道玄更加迫不及待起来。

他急忙从储物袋里掏出两块赤铜矿，从融灵炉的进料口处丢了进去。

这一次，陈道玄没有动用一丝一毫的真气，完全是手动操作。

只见他轻轻移动融灵炉控作台的第二根操作杆，随着陈道玄操控操作杆，驱动阵法在灵石的控制下缓缓运行，带动着融灵炉上的浮空法阵发挥作用。

两块赤铜矿从进料口进入融灵炉后，被浮空法阵控制着，悬停在炉内正中央的位置。

“第一步完成！”

见融灵炉如自己设想般运行，陈道玄倍受鼓舞。

“接下来，就是加温熔炼灵矿。”

他继续操作第一根操作杆，通过控制灵石与驱动法阵的距离，控制着灵气的输入量，从而控制聚热阵法的运行。

只见陈道玄缓缓推动操作杆，在聚热阵法的作用下，融灵炉内部的温度急剧升高。

很快，就达到了陈道玄平常炼器时聚热法阵所能达到的温度。

“这就完了？”

看着融灵炉在那安静的运行，陈道玄感到了前所未有的轻松。

这种感觉，就像观看前世自动化机器生产时一样。

当然，陈道玄心里清楚，真正的考验还没到。

融灵炉最难解决的难题是融合灵韵，尽管融灵炉上的融灵阵法是他顿悟所得，但具体能不能奏效，他也不敢保证。

随着时间流逝，哪怕是赤铜矿，也扛不住融灵炉内不间断的高温熔炼。

四个时辰后。

两块赤铜矿终于融化了。

看到这一幕，陈道玄不由打起精神来，他知道，最关键的时候到了。

在神识的观察下。

陈道玄发现，在融灵炉内，两团赤色液团在浮空阵法的作用下，缓缓融为一体。

不仅如此，这两团液团上的灵韵，居然也在缓缓融合。

这可不是他在用神识将灵韵压制融合，实际上，他的神识除了在炉内观察外，并没有触及到赤铜矿上的灵韵，更别说压制两者融合了。

显然，这是融灵阵法在发挥作用。

“呜呜呜——”

就在灵韵融合的一瞬间，融灵炉的炉顶冒出一阵白光，伴随着这阵白光的，是一阵急促的轰鸣声。

这声音，有些像是前世高压水汽的声音。

这是陈道玄根据灵矿上的灵韵融合产生的灵压变化，所作出的一个小设计，相当于反馈系统，用来提醒炼矿工人灵矿已经炼好了。

否则凡人又没有神识，哪里知道灵矿有没有提炼成功。

陈道玄听到这短促的呜呜声，简直比听到仙乐还开心。

他连忙操作操纵杆，提炼好的液态灵矿便从出料口的位置缓缓漂浮了出来。

“好！”

陈道玄激动不已。
  
  他用真气将提炼好的赤铜液团摄到面前，用神识仔细检查，发现和自己提炼的赤铜矿没有任何不同。

“太好了！这样一来，只要有足够多的融灵炉，我的炼器效率至少能翻个几十倍。”

陈道玄情不自禁道。

就拿炼制赤影飞剑来说，原本需要陈道玄提炼三天三夜的材料，现在只需他完成法器的塑形和融阵就好了。

而偏偏一阶法器的塑形和融阵相对都比较简单，就算融阵难一点，最多一个小时也就搞定了。

换句话说，原本三天三夜的工作量，现在压缩到了一个时辰，工作效率提升了三十六倍。

陈道玄这一个炼器师就顶外界三十六个炼器师。

更恐怖的是，这种效率是可以复制的。

一旦将这种革命性的法器普及开来，将来家族只要诞生一个炼器师，就相当于诞生外界三十六个炼器师。

有了这玩意儿，还担心没有灵石？还担心没有修行资源？

这一刻，陈道玄感觉到前所未有的轻松。

曾经家族衰落、族内修士凋零，就仿佛一座大山般压在他的心头，让他片刻不敢放松。

但这一刻，终于拨开云雾见青天，一切压力都离他远去。

“不过，想要融灵炉发挥作用，连接地火火脉的地火室必不可少，否则聚热阵法无法发挥作用。”

说完，他打量一眼身处的‘狭小’地火室，摇了摇头：“这个地火室肯定不行，而且这里的地形也不合适建造炼器工坊。”

仔细思考一番，他还是觉得长平县的位置不错。

长平县地处平原地带，有着广阔的发展空间，即使将来想要扩建炼器工坊，也只是一句话的事情。

不过
  这一切的前提是，需要钱！

但陈道玄清楚，家族已经没有什么钱了。

这些年，为了支持他学习炼器，家族前前后后投入了至少五千颗灵石。

要知道，五千颗灵石即使是对筑基修士而言，也是一笔庞大的财富了。

至少散修筑基修士，很少有人能拿出这么多灵石的。

可是，不靠家族，陈道玄又能依靠谁呢？
  尽管他来到这个世界已经十六年了，但是长这么大，他一次都没出过双湖岛。

这么多年，他基本上除了修炼，就是学习炼器。

家族里的事，十三叔也很少让他操心过。

对双湖岛陈家而言，陈道玄能够成为一名炼器师，就是对家族最大的回报。

沉思良久。

陈道玄最终还是决定借助家族的力量，就算真的得不到帮助，至少也能让十三叔帮忙出出主意。

毕竟，和陈道玄这种修行界的小菜鸟比起来，参加过修士战争，在万星海修仙界甚至仙云洲修仙界混过的陈仙贺，要比他经验丰富太多太多了。

说干就干！

陈道玄赶紧放下融灵炉，朝着族长陈仙贺的洞府飞去。

陈仙贺洞府。

此刻。

检查完家族密藏的陈仙贺，正端着一杯清茶，嘴里哼着小曲，惬意的躺在靠椅上晒太阳。

“阿嚏！”

突然，陈仙贺狠狠地打了一喷嚏，一脸茫然的从靠椅上坐起身来。

(本章完)
