# 家族修仙：我的悟性能储存-第79章 过于浮夸-69书吧

第79章 过于浮夸
  就在陈仙贺和周慕成达成交易的第二日。

散修坊市的虹音飞剑店铺，陡然加大了对外出售飞剑的数量。

在过去一年多的时间里。

虹音飞剑店铺每日只抽取一名幸运买家，购买该店铺的飞剑。

饥饿营销足足做了一年多的时间。

可把散修坊市那些没能买到飞剑的散修们给馋的不行。

但今日。

虹音飞剑店铺一改常态。

大肆在散修坊市铺货，所卖法器皆是相同款式的一阶下品飞剑。

比起散修坊市其他的法器店铺，虹音飞剑店铺唯一的优势就是，他们的飞剑全都是新的，并非二手货。

这对没有渠道购买低阶法器的散修来说，诱惑力简直太大了。

每日一到店铺开门时间。

虹音飞剑店铺总被散修们围得水泄不通。

比起当初抽奖时还要夸张。

陈家叔侄二人看到这一幕，不得不紧急调整售卖策略。

尽管他们此行带来了一千五百多口飞剑。

但照这个速度，三天估计就能卖个精光。

他们大肆出货，是为了逼迫莫家等小家族，不是单纯的为了售卖飞剑。

这一点，两人都很清醒。

就在陈仙贺将飞剑供货量改为每日五十口后，散修们狂热的情绪不仅没有缓解。

反而随着时间的推移变得更加疯狂起来。

只不过，陈家叔侄要的就是散修们的狂热。

他们越狂热，意味着散修坊市其他法器店铺的生意越惨淡。

如此一来，以莫家为首的小家族就越忍不住要对陈家出手。

果然。

就在虹音飞剑店铺大肆出货的第十日。

莫家人终于忍受不住，主动寻上门来。

虹音飞剑店铺。

结束一天的生意后，陈仙贺和陈道玄正准备关门。

三位穿着华贵的修士却在这时主动寻上门来。

为首的一位，是个年纪五十出头的修士，看上去精神奕奕，浑身上下透露出一股圆融的韵味。

他身后两位，一人大约三十出头的年纪，面白无须，身着紫色道袍，修为也达到了炼气九层。

另一位，似乎是一个散修，浑身裹在黑色衣袍内，看不清面目。

这三人，正是莫家族长莫长生和莫家修士莫余卿，以及他们找来的一位散修。

陈仙贺并不认识莫长生，但对他身后那位曾经说要收购他们店铺飞剑的莫余卿，却印象十足。

“是你！”

陈仙贺一眼认出对方，警惕道，“你想干嘛？”

“陈道友是吧？”

没等莫余卿说话，为首的莫氏族长率先道，“先自我介绍一下，我是莫家族长，莫长生，莫氏宝器阁陈道友应该有所耳闻吧？它就是我莫氏产业。”

陈仙贺缓缓点头：“倒是听说过，不知道友此来有何目的？如果还是上次那件事，我劝道友就别白费心思了。

我陈家绝不会将售货渠道拱手让人的！”

听到这话，莫长生脸色先是一变，旋即又缓和下来，笑道：“陈道友，你我两家同为广安府炼气家族，理应守望互助才是，何必这么咄咄逼人呢？”

“我咄咄逼人？”

陈仙贺被他这句话气笑了，“不知是谁上次摆明车马，想要强行收购我陈氏飞剑店铺，试问，到底是你莫家咄咄逼人，还是我陈家咄咄逼人？”

闻言，莫长生皮笑肉不笑道：“都是我莫家的族人不懂事，我在这里替他向陈道友赔罪了！”

说着，莫长生朝陈仙贺深深作了一揖。

“哼！”

陈仙贺偏过头。

“既然我们之间那点误会消除了，我们不妨谈谈新的合作，陈道友以为如何？”

“你想谈什么？”
  
  陈仙贺疑惑道。

“陈道友，可否借一步说话？”

“好！”

陈仙贺想了想，对陈道玄使了个眼色，点头同意了。

双方走进店铺，相对而坐。

给莫长生奉上茶水后。

陈仙贺开口道：“不知莫道友口中的合作指的是？”

“是这样，”

莫长生笑道，“道友觉得，广安府散修坊市的低端法器市场如何？”

“非常广阔！”

陈仙贺想了想道。

“没错！”

莫长生拍了下手掌，赞同道，“我莫家也是这么认为的！
  可是，为何散修坊市的同道们每年在我等法器店铺购买的法器却不多呢？”

还没等陈仙贺回答，莫长生就主动道：“原因就在于，散修坊市的散修们，看不上我们手里的二手法器。

而陈道友你们不一样，你们拥有炼器师，可以炼制法器，而我莫家在散修坊市扎根一百多年，拥有大量的售货经验和复杂的人际关系。

你我两家强强联手，岂有不做大做强的道理？”

陈仙贺听到这话，似乎有些心动了。

而一旁的陈道玄却怒斥道：“听你话的意思，和收购我陈氏飞剑店铺有何区别？我陈家人难道都是傻子，连卖法器都不会吗？”

对啊！

陈仙贺顿时表现出一副恍然大悟的表情。

那表情似乎在说，差点上了你老小子的当！
  完事还向陈道玄投过去一个放心的眼神。

眼见着陈仙贺都要答应了，却半途被陈道玄搅黄了好事，莫长生气得面色通红，进店以来一直压抑着的怒火再也无法掩饰。

他渐渐冷起一张脸，瞥了眼陈道玄，随即寒声道：“我没记错的话，你陈氏店铺一直以来就只有陈道友一人吧？

今日怎么多了一位晚辈？”

闻言，陈仙贺顿时表现出一副色厉内荏的表情，道：“你这话什么意思？我警告你，这里可是广安府，你别胡来？”

说着，右手朝储物袋摸了过去。

好似一言不合就要出手。

见他这副虚张声势的表情，莫长生顿时放心不少。

他笑道：“陈道友多虑了，这里是广安府，我怎么会胡来呢？”

还没等陈仙贺松一口气，莫长生继续道：“只不过广安府到你陈家双湖岛路途漫漫，在这途中会不会发生意外，可就难说了。”

听到这句威胁。

陈道玄顿时气得脸色涨红，大声叱骂道：“老匹夫，你敢威胁我？”

孰知莫长生根本不将陈道玄区区一个炼气七层的修士放在眼里，在他眼中，陈仙贺修为虽然更低一层，但却是陈家做主的人。

至于陈道玄，一个陈家后辈子弟，而且喜怒于色，可见心性极差，难成大器！

对于他的话，莫长生根本不屑回答。

听到莫长生威胁的话，陈仙贺脸色阴晴不定。

良久。

他抬起头，笃定道：“我相信有周家巡逻队在，你莫家还没这个胆子敢对我们叔侄动手！”

闻言，莫长生目不转睛的盯着陈仙贺。

陈仙贺毫不退让的与他对视。

良久。

莫长生哈哈一笑，起身道：“莫某玩笑之言，陈道友不必介怀。”

说完，带着身后的两位修士，转身离去。

待到莫家人走远。

陈道玄关起大门，布下一道隔音阵法，笑道：“十三叔，我刚才的表现如何？”

“过于浮夸！”

陈仙贺笑着评价道。

(本章完)
