# 家族修仙：我的悟性能储存-第43章 家族生育计划-69书吧

第43章 家族生育计划
  看到陈道玄这副充分信任鲛人族的模样。

洛漓的俏脸微微一红，心中对陈道玄好感更甚。

想到自己误会陈道玄，洛漓有些羞涩，道：“人族修士，认识这么久，还不知你姓名呢？”

这话倒是让陈道玄愣了下。

他没跟对方说过他的名字吗？

“在下姓陈，名道玄，洛姑娘直呼我姓名便是。”

陈道玄拱了拱手道。

“好！”

洛漓深深地看了陈道玄一眼，翻身一跃，跃入海中，其余鲛人紧随其后。

“陈道玄，我记住你的名字了。”

直到鲛人族全都消失不见，这道糯软声音才在陈道玄耳边响起。

神识扫了一圈，发现鲛人族真的走了。

陈道玄立马飞到红杉岛，在岛上找到一处隐蔽的山洞后。

立刻将储物袋里的灵石全部倾倒出来。

几万颗灵石堆在地上，顿时堆积成了一座小山，四溢的灵光将整个山洞照耀的如同白昼。

“一，二，三，四”

陈道玄一脸兴奋，如地主老财般，一颗一颗仔细的数起了灵石。

这一幕若是被洛漓看见，估计能将鼻子气歪，对陈道玄的好印象也会荡然无存。

“.六万三千九百九十九，六万四千！”

“呼！64000灵石，正好！”

陈道玄脸上露出了满意的笑容，“如此交易两次，再去广安府购买一套蕴灵大阵，双湖岛的灵脉就有着落了。”

想到这，陈道玄愈发高兴起来，“果然，和异族走私交易，才是真正的暴利。”

但旋即，陈道玄心中又生出一股警惕。

这种暴利，他相信偌大的万星海，肯定不止他陈家在做，他一定要更加小心谨慎才行。

“想那么多干嘛？至少现在鲛人族只和我陈家交易，只要它们不暴露出去，我陈家自当无事，再说，想要家族发展壮大，又哪能前怕狼后怕虎。”

摇了摇头，自嘲的笑了笑，陈道玄便将此事抛在脑后。

收起地上堆积成山的灵石。

陈道玄飞出山洞，辨别了一下方向，朝着双湖岛飞了回去。

等到陈道玄赶回双湖岛时，天已经蒙蒙亮了。

想了想，他没有再前往洞府修行，也没有去法器工厂。

而是召集了所有族内高层，再次召开了一场族会。

长平县。

陈氏宗祠。

巨大的议事大殿内，陈氏一族的高层垂首而立，左边是以陈良玉为首的法器工厂高层，右边则是长平县县衙的官员。

陈道玄目光从陈良玉身上扫过，最后落在右边首位的长平县县令陈芝的身上。

“陈县令，我命你调查的族内人口详细情况，可曾调查完毕？”

“禀少族长，”

陈芝拱了拱手，“属下已于十天前调查完毕，经由县衙复核，查出我陈氏一族拥有十岁以下儿童1039人，十五至四十岁青壮最多，达到了1665人，四十以上的人数最少，仅969人。

其中，家族成年男丁人口达914人，成年妇女只有751人，县城内人口.”

陈芝熟练的将家族人口数据再次汇报了一遍。

这次人口复核的结果，和十天前县衙呈递上来的数据一般无二。

证明陈芝这段时间的确没有懈怠，将族内人口的详细情况全都调查清楚了。

这份人口数据，最让陈道玄看中的，就是成年人口以及十岁以下的儿童。
  
  在这个世界，男女成婚年纪普遍较小，女子通常十三四岁左右便会嫁人，男子结婚倒是稍晚一点，但一般也不会超过十五岁。

陈家在双湖岛这么些年没能发展壮大，一方面是修行资源不足，没能诞生足够的修士保护族人，另一方面，也是家族产业贫瘠，无法养活庞大的家族人口。

像广安府周家那样凡人数千万的人口规模，陈家这种小家族是万万不敢想的。

毕竟，家族的凡人也要消耗各种资源。

衣食住行，都要耗费资源。

这些资源虽然修士看不上，但对修仙家族来说，也是影响家族根基的重要资源，因为它们决定了一个家族的人口规模。

比如维持人口规模的基础条件——粮食！
  周家掌握的灵脉有多少，陈道玄不得而知，但广安府的人都清楚，周家手里光是用于种植普通粮食的岛屿，就有几百座之多。

更别说广安府来来往往的货船，不断为周家族人提供粮食了。

正因为有这些粮食，周家的族群才会不断壮大，以至于族内人口规模达到了数千万之多。

陈道玄也想效仿周家的发展模式，只不过需要在此基础上做出一定的改变。

陈家想要发展壮大，靠双湖岛上这几千人口是根本不可能的事。

这一点，家族所有高层都心知肚明。

然而家族境地艰难，连修士修炼的灵气都无法保障，盲目扩大家族人口，只会将家族彻底拖垮。

作为穿越人士的陈道玄清楚，人口若是无法转化成生产力，最终只会成为家族的巨大负担，而不是助力。

值得欣慰的是，陈家因为有他的存在，在长平县外的郊区掀起了一点仙界版工业化萌芽。

而工业化对人口的需求，是毋庸置疑的。

就拿现在工业区里的飞剑工厂来说，虽然只需十五名工人就能将飞剑工厂运转起来。

但围绕着这个飞剑工厂所需要耗费的人力，却远远不止十五人。

比如采购灵矿石原料的人，负责管理工厂的人，负责给赤影飞剑做包装的人，也就是生产剑匣的工坊。

陈道玄卖飞剑给人族修士，总不至于像卖给鲛人族那样，连包装都没有。

这些都需要大量人口。

而且随着将来飞剑工厂规模的扩大，人口需求也会越来越大。

所以陈家不仅要壮大人口，而且陈道玄不准备将壮大的人口用在种植粮食这件事上。

但粮食这种东西，也是家族的重要基础，陈家也不可能一直靠着对外购买的方式来维持家族粮食消耗。

对于这种状况，陈道玄心里已经有了解决方案。

不过。

暂时对陈家来说，最重要的事情只有两件：
  一，培养出一条灵脉。

二，扩大家族人口规模。

这两件事，陈道玄打算一起给办了。

灵脉的事情已经很好解决了，现在甚至是未来，扩大家族人口一事，将是陈氏一族的基本政策。

至少在三百年内。

扩大陈氏家族人口这件事，都不会停下脚步。

想到这。

陈道玄看向陈芝，道：“陈县令，后日我将启程赶往广安府为家族采购物资，在我走的这两个月里，我要你们县衙成立一个家族计划生育部门，专门负责鼓励引导族人生育事宜。

我给你定一个目标，三年内，我要家族人口扩大十倍！”

闻言。

陈芝面色当场就变了，他一脸为难道：“可是少族长，家族可生育妇女并不多，扩大十倍，这.”

“我知道现在家族里的女人不够，但马上就够了。”

陈道玄淡淡道。

(本章完)
