# 家族修仙：我的悟性能储存-第6章 顿悟？-69书吧

第6章 顿悟？

返回自己洞府的陈道玄自然不会知道。

刚刚还口口声声说家族穷的十三叔，此刻居然在堆满灵石的密室里清点财货。

洞府内。

陈道玄打开封住灵眼的石盘，顿时，灵气再次咕咕的往外冒了出来。

见状，他不敢有丝毫浪费，赶紧运行起《归元功》，将灵气纳入体内炼化。

在万星海修仙界。

根据修士炼化灵气效率的高低，一般将修士的灵根分为四个等级，分别是下灵根、中灵根、上灵根以及万中无一的天灵根。

正常而言。

下灵根修士吸纳十分灵气进入体内，往往只能炼化一分，效率十分低下。

故而在同等资源条件下，下灵根修士的修行速度最慢。

中灵根修士炼化灵气的效率则要高得多，一般是下灵根修士的两倍，十分灵气能炼化两分。

上灵根修士炼化灵气的速度又要再翻一倍，十分灵气能炼化四分。

最恐怖的是天灵根修士，吸收进体内的灵气能够完全炼化，同等资源下，修炼速度足足是下灵根修士的十倍。

至于陈道玄.
  他也不清楚自己拥有什么等级的灵根。

因为双湖岛陈家并没有检测灵根的法器，家族修士只能根据自己炼化灵气的速度模糊判断自己的灵根等级。

再加上没有准确的参考标准，这种判断究竟对不对，只能见仁见智了。

根据族长陈仙贺的说法，他所拥有的灵根就是下灵根。

正因如此，族长从十岁开始接触修行，至今足有八十年，才堪堪达到炼气六层。

诚然，陈仙贺修行这么慢，有家族修行资源不足的因素在里面，但主要原因还是他本人的修行资质确实太差。

而陈道玄的修炼速度则要快的多，短短五年时间，就一路突破到了炼气三层。

照这个速度，他最多十几年时间，就能追上陈仙贺炼气六层的修为。

对比陈仙贺修炼八十年才达到炼气六层，他的修行速度足足快了四倍多。

也就是说，如果说陈仙贺的灵根等级是下灵根的话，那陈道玄至少也是上灵根。

除了万里挑一的天灵根修士，陈道玄的灵根等级已经是最顶级的了。

这也就是生在了双湖岛陈家这种小家族，换成修仙大族，陈道玄这种资质的家族子弟，早就给出最好的待遇培养了。

更别说他还有着恐怖的炼器天赋。

翌日清晨。

修行一夜的陈道玄将最后一口灵气炼化，感受着丹田内渐渐夯实的真气，脸上不禁露出满意的神色。

刚突破炼气三层，只经过一夜的修行，便将虚浮的真气夯实，这种进度，他已经十分满意了。

照这个速度。

最多三年，他就能突破炼气四层，成为一名炼气中期修士。

要知道，突破炼气四层对修士实力的增加，可比突破炼气三层要大得多。

按照《归元功》这门功法的记载，修士从炼气初期突破到炼气中期，真气至少能壮大五成，远超突破炼气三层时两成的增幅。

结束修炼后，陈道玄重新用石盘封住了洞府内的灵眼，使灵气不再溢出。

做完这一切后，他不禁陷入了沉吟之中。

按照惯例。

他每日清晨都会在结束修炼后，默念一遍《鸿蒙悟道经》。
  
  可是现在
  他意识一沉，看着识海内那九颗围绕着金色经文旋转的星尘，陷入了沉思。

说实话，他有些拿不准该不该继续默念《鸿蒙悟道经》。

识海里的这九颗星尘，就是他连续九天默念《鸿蒙悟道经》后出现的。

今天是第十天，继续默念经文，他也不知道会发生什么样的变化。

但《鸿蒙悟道经》是陈道玄最大的底牌，让他就此放弃，又显然是不可能的。

“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，既然我放不下这份机缘，那就要做好被这份机缘反噬的心理准备！”

想到这，陈道玄的目光再次坚定起来。

接下来。

闭眼，默念《鸿蒙悟道经》。

很快，一股道韵在陈道玄识海流转，紧接着，他就陷入到一片混沌之中，失去意识，唯有嘴里还在本能的默念着《鸿蒙悟道经》。

一炷香的时间转眼即逝。

当陈道玄再次睁开双眼时，他发现自己识海里，又多了一颗星尘。

“第十颗了。”

陈道玄沉吟道，“只不过”

他皱着眉，“这次好像又有点不一样。”

陈道玄发现，识海里围绕着金色经文旋转的十颗星尘，这一次好像在互相吸引。

若不是陈道玄刻意控制，这十颗星尘就要聚合为一了。

“想要合而为一吗？”

陈道玄喃喃道，随即眼神坚定，“那就成全你们！”

想到这，陈道玄不再控制星尘，任由它们撞击在一起。

轰！
  当十颗星尘撞击在一起时，陈道玄意识先是一片空白，紧接着，他感觉自己的意识在不断拔升，最后，他的意识仿佛置身于宇宙大爆炸的场景之中。

“这是.”

识海深处。

他曾经学习过的无数知识，仿佛潮水般向他涌来，这些知识里，有前世所学但已经印象模糊的知识，也有今生刻苦学习印象深刻的知识。

比如他每天都会修炼的主修功法《归元功》。

陈道玄的意识轻轻的点在《归元功》功法上。

瞬间，一大堆关于《归元功》的感悟涌上心头。

“这是.原来《归元功》应该这么修炼才对，怪不得我以前修炼起来，总感觉哪里有些不对劲，原来这样修炼才能更大程度的吸纳灵气”

仅一瞬，他便发现了从前从未意识到的问题。

“原来还能这样修炼.”

“这到底是怎么回事，我怎么感觉自己一下子变‘聪明’了这么多？这种感觉，就像是传说中的顿悟一般！”

没错，顿悟！
  他想起了家族古籍中记载的一种修炼现象——顿悟！
  只不过顿悟这种机缘，几乎只存在于传说之中。

大多修士修炼一生，也不会碰到一次顿悟。

但现在这是怎么回事？

十颗星尘撞击在一起，自己就顿悟了？

想清这一切的陈道玄，不由得被这种惊天机缘给砸懵了
  (本章完)
