# 家族修仙：我的悟性能储存-第35章 流水化生产-69书吧

第35章 流水化生产

陈道玄规划的工业区位于长平县以东的广阔平原地带，从这里继续向东，便可到达双湖岛唯一的港口。

陈道玄之所以将工业区放置在这里，不仅是为将来工业区的扩张提前做好土地规划，也是为了方便法器和灵矿石原料的进出口。

唯一的不便之处在于。

这里属于长平县县城以外的郊区，四周都是平原荒地，除了一条破烂的官道直通长平县城外，没有任何其他建筑。

显然，这里的环境对即将在此工作的法器工厂工人来说，并不是十分友好。

不过这种问题即便是在现代化的地球都不能完全解决，更别说条件更差的双湖岛陈家了。

想要解决这些问题，前提是做好各项基础设施的建设。

比如工业区除了厂房外，还要建造员工宿舍、医馆以及各种配套的购物、娱乐等消费场所。

毕竟人不是机器，哪怕陈氏族人能吃苦，陈道玄也不想过于压榨他们。

因为他清楚，可能在条件艰苦的时候大家能忍受痛苦的环境，但等到家族发展壮大后，陈道玄还是一味压榨，必然会让陈氏族人心生不满。

虽说普通凡人在面对修士的强大力量时不敢正面反抗，但一个消极怠工总是跑不掉的。

所以陈道玄必须事先考虑好法器工厂工人的各项福利待遇，以免他们在生产过程中出工不出力，给家族造成不必要的损失。

陈道玄在得知法器工厂厂房竣工的第一时间，就御风飞行赶了过来。

等到他赶到现场时，众人已经齐齐等候在厂区里了。

陈道玄凭空而立，居高临下望去，下方的厂房面积大约在一千平方左右，比家族的老地火室要宽敞得多。

在众人面前降下身形，陈道玄看向满脸倦容的陈北望，道：“陈掾曹，辛苦你们了！”

听到这句夸奖，陈北望顿时露出一副激动莫名的表情，拱手道：“老朽今年已六十有二，大半截身子埋到土里的人了，没想到还能有幸为家族建此奇观，老朽高兴且来不及，哪里会感到辛苦。”

听到这番发自肺腑之言，陈道玄点点头：“不过能者多劳，你们将作曹恐怕还清闲不得，除了厂房之外，还有员工的宿舍区、厂区内的各式建筑、以及长平县连通工业区和港口的道路修建，全都等着你们将作曹来完成。”

果然。

陈北望听到这话，老脸顿时垮了下来。

紧接着，他佝偻的身躯里又重新充满了斗志，道：“只要家族不嫌弃老朽一把骨头没用，老朽愿意累死在将作掾的职位上！”

听到这话，陈道玄不禁对眼前这个老者心生敬意。

在双湖岛陈家，哪怕是普通的凡人，都一心想着发展壮大家族。

这样的家族，何愁不强盛！
  勉励一番众人后，陈道玄就在一群人的众星捧月下，步入了厂房。

厂房内部构造和设计图上一般无二，总共有十座单独的隔间，每个隔间都在一百平左右。

所有的隔间都互相连通，方便陈道玄从上一间工作间进入下一间。

一番检查下来，陈道玄发现，现在就差安置融灵炉了。

至于引导地火火脉的阵法，也就是建造地火室的核心阵法，陈道玄早在厂房外部框架建好不久，就已经布置完毕了。

因此，众人在进入厂房后，感到一股和地火室相似的热浪朝他们袭来。

好在不论是陈良玉等人，还是陈北望一行，都已经习惯了这种环境，倒也没有谁叫苦叫累。

参观完厂房，陈道玄满意的点点头。

“很好！现在我宣布，陈氏法器工厂一期工程，正式竣工！”

说完，他带头鼓起掌来。

尽管不知道陈道玄这个动作是什么意思，但众人还是模仿着鼓起掌来。

看到大家生疏的动作，陈道玄心里感慨，似乎不放个鞭炮剪个彩，总觉得差点什么。

摇了摇头，将脑袋里荒唐的想法甩出脑海。
  
  一旁的陈良玉却在此时凑了过来，小声问道：“少族长，咱们的法器工厂起个什么名字好呢？总不至于就叫陈氏法器工坊吧？”

闻言，陈道玄望了他一眼，沉思片刻，道：“就叫虹音飞剑工厂吧，咱们这家工厂，在很长一段时间内，都将只生产一种法器，那就是飞剑！”

对于赤影飞剑，不仅是陈良玉，跟着陈道玄学习操控融灵炉的众多工人学徒，也早就见识了很多次赤影飞剑的炼制了。

尽管大家都是凡人，根本看不懂阵法铭刻以及各种炼制手法，但对赤影飞剑这口赤红色飞剑本身，大家还是十分熟悉的。

因此，对于陈道玄给法器工厂起这么个名字，大家倒是觉得挺符合即将生产的产品。

厂房建造完毕。

接下来就是安置融灵炉。

这项工作只能由陈道玄来完成，毕竟融灵炉径长丈许，重达几十吨，哪怕是先天武者也很难搬动它。

更别说将它从赤铜山脉的地火室挪过来了。

毕竟这两个地方算直线距离，起码有几十公里远。

花了一天的功夫。

陈道玄用真气托举着融灵炉，往返地火室和法器工厂五趟路，总算将所有的融灵炉安置到了各个生产车间。

接下来。

就是准备好灵矿石原材料，进入期待已久的生产环节了。

陈道玄从广安府总共购买了包括布置地火室阵法在内的各项材料总计6721灵石。

其中，布置引导地火火脉的阵法材料花费了3000灵石整，其余3721灵石，则花费在灵矿石的购买上。

由于陈道玄这次主要打算炼制的法器是家族传承中的赤影飞剑，因此，仅赤铜矿一项，他就收购了整整1200斤，也就是0.6吨。

跟前世动不动几万吨，几十万吨的金属矿石比起来，0.6吨赤铜矿矿石听上去跟过家家一样。

但对双湖岛陈家来说，这已经是把家底掏空所能买到的最多灵矿石了。

除了赤铜矿外，剩下的121灵石，则用来购买价格便宜的玄铁矿矿石，作为炼制赤影飞剑的辅助材料，陈道玄也足足购买了121斤。

根据陈道玄炼制赤影飞剑的经验。

炼制一口赤影飞剑，需要消耗十斤赤铜矿以及一斤玄铁矿，原料花费大概在31灵石左右。

而一口一阶下品飞剑在广安府的售价，大约在50灵石上下徘徊。

乍一看，利润似乎不太高。

但别忘了，广安府散修坊市里售卖的那些法器，可都是被大族子弟淘汰的二手货，全都是灵韵受损，使用寿命不长的残次品。

倘若有品质上佳的全新飞剑，断然不止50灵石的售价，陈道玄估摸着，价格怎么也得上涨个五成左右。

而且很可能还有价无市。

这么算下来，利润可就翻了一倍还不止了。

翌日。

待到陈道玄再次赶到虹音飞剑工厂时。

不到半柱香的时间，第一座融灵炉的出料口，一团赤色液体已经流了出来。

神识扫去。

另外四间工作间则正在提炼或即将准备提炼灵矿石。

看到眼前这一幕，陈道玄不禁想到了前世的流水线，虽然虹音法器工厂的流水线有点慢，但比起普通炼器师，速度快了岂止数十倍。

按捺住激动的心情，陈道玄朝着第一间炼器车间走了进去.
  (本章完)
