# 家族修仙：我的悟性能储存-第54章 满载而归-69书吧

第54章 满载而归
  陈道玄面前的摊主，是一位炼气九层的白脸修士，长相清秀，看上去不像修士，倒是像一位书生。

白脸修士听到陈道玄的询问，看了眼陈道玄指着的灵符，抬头道：“道友好眼光，这枚灵符名为坚冰符，乃是一阶上品灵符。

危急关头释放出来，可化作一道厚约为一丈的冰墙，抵挡敌人的攻击。”

听到这，陈道玄有些心动，他指着灵符道：“我能上手看看吗？”

“当然可以。”

白脸修士做了个请的手势。

陈道玄拿起灵符，仔细观摩起来。

在修行界，灵符按照制作材质可分为两种，分别是纸符和玉符。

所谓的纸符，就是修士用特制的灵植茎杆研磨成纸张，再将法术刻录到符纸上。

纸符的好处就是，制作材料便宜，无须修士有多丰厚的身家，就可尝试制作。

但缺点就是，由于纸符材质自身的缺陷，绘制的灵符品阶一般都不高。

而且因为纸符灌输的真气不多，它的保存时间也不长，通常除了低阶散修，很少有修士在对敌中使用它。

至于第二种灵符——玉符，则要珍贵得多。

因为制作玉符的灵玉品阶不一，有一阶灵玉，也有五阶灵玉，所以制作出的灵符一般可以覆盖到各个品阶。

在修行界，散修一般不敢招惹宗门弟子或者大家族子弟的原因，就是因为不知道对方身上有没有远超其实力的灵符。

若是一个炼气修士手里握着一枚二阶灵符，生死危机下激发出来，甚至能爆发出筑基修士的一击。

试问面对这种攻击，普通炼气修士哪有幸存的可能。

至于为何炼气修士不带更高品阶的三阶灵符，一是因为三阶灵符价格无比高昂，除非炼气修士背景惊人，否则根本不可能买的起。

还有一个原因，那就是三阶灵符威力巨大，而炼气修士的神识又太过弱小。

灵符虽说不用修士用自身力量催动，但总归是要用神识控制的。

而以炼气修士的神识强度，神识笼罩的最大范围，估计还没有三阶灵符爆发出的攻击范围大。

这就不是攻击敌人，而是自杀了。

而此刻陈道玄手里的这枚灵符，正是一枚一阶灵玉制作的灵符，也就是玉符。

仔细检查一遍，陈道玄发现这枚灵符保存完好，是一枚难得的精品。

想到这，他抬起头，问道：“道友，不知这枚灵符的价格？”

“一百灵石！”

白脸修士笑着伸出一根手指道。

闻言，陈道玄摇了摇头，“一百灵石差不多都够买一口一阶中品飞剑了，太贵了。”

“道友，话不能这么说，虽说一百灵石能买一阶中品飞剑，但在这散修坊市，哪里又有品质优良的飞剑可供你购买呢？”

白脸修士继续道，“再说，我这灵符在关键时刻，至少能挡下炼气后期修士操控一阶上品法器的三次攻击。

你应该知道，防御法器远远比攻击法器价格昂贵，灵符也是同样的道理。”

看到陈道玄还是面色犹豫，白脸修士做出一副痛惜的表情，“罢了，你且看看我的这些宝贝，随便给你挑三件当添头，如何？”

闻言，陈道玄看着白脸修士指着的“宝贝”，摇头道：“你这…”

还没等陈道玄开口，白脸修士一拍储物袋，一堆乱七八糟的东西全都倒了出来。

突然，一张熟悉的残图映入陈道玄眼帘，让他心头一跳。

“我身上的东西全都在这了，这些虽不值什么钱，但三件加起来，怎么也超过二十灵石了，如果还不行，那就算了吧。”

白脸修士说着，一脸惋惜的摆摆手，就准备将地上的杂物收起来。

陈道玄则脸色纠结，犹豫半天后，终于道了一声：“好，一百灵石就一百灵石。”

说罢，陈道玄从储物袋里掏出一百灵石，随后十分宝贝的将坚冰符收入了储物袋。

做完这一切，他又十分嫌弃的看了眼地上的一摊杂物，挑挑捡捡选了三件，道：“行吧，就这三件了！”

“钱货两讫，道友走好。”

白脸修士看着陈道玄将这三件杂物收入囊中，似乎因为做成了一单生意，脸色十分开心道。

……
  
  三日后。

十艘装载满物资和出云国女奴的运奴船，缓缓从广安府港口驶向大海。

十艘运奴船船队看上去似乎十分庞大，但放在船只如云的广安府港口，仿佛几只渺小的蚂蚁。

站在这艘被命名为“苍云号”的运奴船甲板，陈道玄回望一眼广安府，心里默默跟十三叔告别。

广安府码头。

十三叔看着远方渐渐模糊的运奴船船队，叹息一声，默默转身回到了散修坊市。

随着船队进入广阔的万星海海域，望着一望无际的大海，陈道玄的心胸顿时开阔起来。

因为他知道，在前方，有一个百废待兴的家族等着他去建设，有着一群望眼欲穿的族人等待他去引领！

想到这，陈道玄心中那点离别的伤感便被抛到了一边，浑身上下充满了干劲！
  回双湖岛，生产飞剑，培育灵脉，扩张家族人口，培养家族修士……

无数的事在等着他，陈道玄如何能够颓废？
  ……

半个月后。

万星海西南海域的一处荒岛。

一处人工开凿的洞府内，两名炼气修士正在默默等待着鱼儿上钩。

这座洞府内，一共布置着三处阵法杀阵，足以让踏足此地的任何一个炼气修士尸骨无存。

“大哥，陈家小子怎么还没来？这都半个月了！”

粗犷的孙姓中年汉子似乎等得十分不耐，烦躁道。

白脸修士倒是颇为淡定，淡然道：“再等等！”

七日后。

两名修士灰头土脸的从荒岛的洞府内飞了出来。

“大哥，你说陈家小子是不是发现了咱们的计划了？”

闻言，白脸修士仔细回想一遍那天陈道玄挑走残图时的神态，摇头道：“不，他不可能发现。”

“那为什么…”

粗犷汉子有着不知如何形容，神绝仙府这么大的诱惑，对方为何不心动？
  听到弟弟的疑问，白脸修士摇了摇头，他也万分不解，最后，他洒脱一笑：“有意思，当真有意思，这陈家小子居然不贪！”

“什么？”

粗犷汉子有些没听明白。

“我是说，他居然在面对神绝仙府这么大的诱惑而不贪心，可见其心机之成熟，稳重，完全不像是一个少年。”

“他……有你说的那么厉害吗？”

粗犷汉子想了想那天陈道玄被他骗到时的样子，有些不敢相信道。

白脸修士摇了摇头，不再解释：“算了，这种敌人，你我就不必招惹了，”

他想了想，“我打算等你突破炼气七层，就带你一起去出云国战场。

以你我这么多年的积蓄再加上出云国战场的战功，足够你我突破到筑基期了。

等到我们二人突破到筑基期，你我就一起去那个地方探一探。”

听到那个地方，粗犷汉子激动的满脸通红，他拱了拱手，红着眼道：“大哥，都怪我资质差，这些年连累你了。”

“你我兄弟，说这些见外的话作甚。”

白脸修士拍了拍粗犷汉子的肩膀。

另一边。

陈道玄若是知道有人对他的评价是不符合年龄的谨慎和稳重，不知该作何感想。

他之所以没去探索什么神绝仙府，完全是没那个闲工夫。

比起家族的发展，比起工业化带来的庞大红利，区区一个神绝仙府算个屁？

(本章完)
