# 家族修仙：我的悟性能储存-第23章 广安剑仙周慕白-69书吧

第23章 广安剑仙周慕白

货船甲板上。

经历了共同御敌以及战利品分配后，三人关系肉眼可见的熟络了起来。

陈道玄笑着拱了拱手：“晚辈双湖岛长平县陈家子弟陈道玄，这位是我的族叔陈仙贺，不知前辈尊姓大名？”

“老朽魏四海，见过二位道友！”

黑袍老者魏四海正式向两人行了一礼。

陈仙贺和陈道玄连忙还礼。

“魏道友客气了！”

陈仙贺摆出一副受宠若惊的样子。

他心里清楚，若不是看在陈道玄的面子上，对方恐怕不会将他这个炼气六层的修士放在眼里。

客套一番，双方关系更加融洽起来。

见状。

陈道玄不由旁敲侧鼓的打听起散修坊市的店铺租售情况来。

相较于陈氏叔侄，这位常年混迹在散修坊市的魏四海，显然比他们更了解散修坊市的具体情况。

果然。

听完陈道玄的叙述，魏四海皱起眉，摇了摇头道：“我劝道友还是别打散修坊市店铺的主意为好。”

“这是为何？”

一旁的陈仙贺皱起眉。

魏四海看了看陈道玄，又看了看陈仙贺，解释道：“不瞒二位道友，我所在的修行岛屿也算是有些灵矿资源，但老朽至今却没有在散修坊市开一家店铺，二位可知缘由？”

陈道玄与陈仙贺对视一眼，拱拱手道：“还请前辈指教！”

“指教谈不上，”

黑袍老者魏四海摆摆手，“广安府的散修坊市和核心商业区不同，这里的顾客大多都是散修和小家族子弟，购买能力弱。

若是开设店铺，商品成本将会直线上升，既如此，散修们何不选择在摊铺上购买呢？”

作为一个常年混迹散修坊市的老鸟，魏四海这番话可谓是诚恳至极。

若不是看中陈道玄潜力非凡，心里有意结交，断不会如此劝阻。

听到这番话，再结合陈道玄自己对散修坊市的市场调查，他知道魏四海没有乱说。

只不过陈四海并不知道他是一名炼器师，更不知道他掌握着融灵炉这种跨时代的法器。

沉思片刻。

陈道玄决定说出一部分实话。

“实不相瞒，晚辈恰巧还是一名炼器师，所以想在散修坊市开设一家法器店铺。”

“道友是炼器师？”

黑袍老者先是一愣，旋即面有疑色。

见魏四海面有疑色，陈道玄也不解释，而是在他面前展示了一把控火术。

控火术是陈道玄来广安府之前仅掌握的两门法术之一，早就被他修炼到了大成境界。

只见陈道玄的掌心处。

一窜火苗变幻出各种形态，从常见的猫狗，再到各种鸟兽不一而足。

看到陈道玄这么娴熟的控火术，魏四海心里顿时信了九成。

因为除了炼器师和炼丹师，没有人会这么娴熟的掌握控火术。

毕竟修炼控火术对实力的增加没有一点用处，反而会耗费极大的精力。

除了炼器师和炼丹师，没有哪个修士脑子抽了会修炼这门法术。

“道友居然是一名炼器师，失敬失敬！”

如果说刚刚魏四海对陈道玄只是有着结交之意，那现在对他的态度，就隐隐有些巴结的味道了。
  
  毕竟，在散修群体中，炼器师和炼丹师实在太过罕见了。

这种特殊人才，一般只有大家族和宗门才有能力培养。

并且平日里各大势力对他们的保护也相当严密，普通散修根本接触不到这种人。

只不过，魏四海的性格向来比较内敛，明明想说些巴结的话，最终到了嘴边只剩下干巴巴的“失敬！”

对此，陈道玄也不在意，他透露自己炼器师的秘密，就是为了让魏四海这位散修坊市的老鸟为他介绍一家靠谱的店铺。

果然。

在得知陈道玄炼器师的身份后，魏四海详细的介绍起他所掌握的店铺信息。

最后还拍着胸脯打包票道：“两位道友放心，待会儿回坊市，我就介绍店铺老板给二位认识，这件事就包在我身上。”

“如此，多谢前辈了！”

“道友太客气了。”

就在几人谈话时，远处前线的战场似乎又有了新的变化。

前线战场。

周家子弟在击溃妖兽兽潮后，不甘心失败的鲛人族亲自下场，对周家族人发动了攻击。

得益于修士惊人的目力，再加上陈道玄几人居高临下。

即使隔着上百里，他们也能清楚的看见那些鲛人的长相。

和古籍中的记载一样，鲛人的面貌和人族几乎没有任何差异，而且鲛人族的雄性格外健壮，一个个裸露在外的肌肉，在阳光的照射下散发出古铜色的光泽。

雌性鲛人则美丽异常，看上去惹人怜爱，个个都是娇滴滴的大美女。

当然。

前提是不去看他们的下面。

鲛人族不论男女，从腰部往下，全部丧失了人族的特征，反而留着长约一丈的鱼尾。

看到这一幕，魏四海不由感慨：“都说鲛人族有人族先民的血脉，以前我还不信，但现在看了他们的长相，倒也不完全是空穴来风。”

陈道玄倒不在乎什么鲛人不鲛人的，他现在一门心思想的是把店铺在散修坊市开起来，再让陈仙贺坐镇店铺。

然后他回家建立炼器工坊，大量生产法器，利用工业化的生产力，来掠夺万星海的财富。

至于鲛人和周家的战争，谁在乎？

别说周家轻易就将来袭的鲛人族给碾压了，就算是周家打不赢，上面不还有州城吗？

州城败了，还有乾元剑宗呢！

在这方世界，人族才是绝对的霸主。

除此之外，不论是妖兽还是异族，都无法跟人族修士抗衡。

否则有共同外敌的情况下，乾元剑宗也不会跟出云国打生打死四百年了。

谈话间。

鲛人族群中，一位身材无比健硕，面容刚毅的中年鲛人踏着浪花，走出族群。

对面。

一位身着白色长袍，面如冠玉，丰神俊朗的年轻男子站在他面前。

白衣男子身姿挺拔，背负三尺长剑，临空而立。

即使隔着上百里，陈道玄也能感受到对方身上散发出的那股淡然出尘的气息，仿佛谪仙临世。

“那是谁？”

闻言，魏四海一脸复杂之色。

“广安剑仙周慕白！”

(本章完)
