# 家族修仙：我的悟性能储存-第53章 诱饵-69书吧

第53章 诱饵
  广安府散修坊市。

吴氏客栈。

孙姓中年汉子出了虹音飞剑店铺，一路七拐八拐，确定身后无人跟踪，这才在吴氏客栈前停下。

他轻车熟路步行至一间客房前，敲响了房门。

“回来了？”

随着房门打开，一位身材高瘦，面容苍白，修为高达炼气九层的中年修士，正盘坐在客房内的温玉蒲团上。

白脸中年修士抬起眼睑，看向面容粗犷的孙姓中年汉子，问道。

“回来了，”

孙姓中年汉子拱拱手，回了一句，又道，“大哥，您交代的事我都办妥了，鱼饵已经送到，就等鱼儿上钩了。”

说着，孙姓汉子就将刚刚的一幕叙述一遍。

叙述完，他忍不住抱怨道：“这陈家小崽子还真是抠门，那藏宝图可是费了我好大功夫才做成的，他居然只给了我十颗灵石。”

说着，孙姓中年汉子将灵石取了出来。

白脸中年修士扫了一眼，笑道：“无妨，鱼饵已经撒下，就等鱼儿自己上钩了。”

听到这，孙姓中年汉子一副欲言又止的模样。

看到自家兄弟面有疑惑，白脸中年汉子扫了他一眼，道：“你我乃是一母同胞的亲兄弟，有话就明言。”

闻言，孙姓中年汉子拱了拱手，道：“大哥，我有点搞不懂，既然咱们要打劫这陈家小崽子，何不直接半路劫杀，或者干脆直接将完整的藏宝图卖给对方呢？”

“你呀，就是行事过于鲁莽，否则我们何至于从沧州城躲到这广安府来。”

白脸中年汉子摇了摇头，“广安府周家的灵虚战舰，一直在海域的安全航道上巡逻，以确保过往商船安全，虽说我们可以半路截杀，但却会遇到不可控的风险，我们是求财，不是玩命。”

顿了顿，他继续解释道，“至于你说的直接将完整藏宝图卖给对方。”

说到这，白脸中年汉子笑了起来，“你知道吗？世人几乎人人都认为自己是聪明人，你知道聪明人最大的缺点是什么吗？”

孙姓汉子茫然的摇了摇头：“不知道。”

“聪明人最大的缺点，就是只相信自己亲眼所见和自己认为的事物，对于天上掉馅饼这种事，聪明人天生就抱有警惕之心，而我接下来要做的，就是消除对方的警惕心。”

白脸中年汉子侃侃而谈道。

“大哥，我不懂这些，反正您怎么说，我就怎么干，嘿嘿！”

孙姓中年汉子一副憨厚的样子道。

见状，白脸修士笑着摇了摇头。

……

广安府，奴隶市场。

陈道玄带着族人，正在这座巨大的奴隶市场里闲逛，他身旁，还跟着一个炼气七层的奴隶贩子。

“掌柜的，你们这里的出云国女奴，会不会买回去后对主家心生怨恨？”

这是陈道玄最担忧的事了，他需要出云国的女人为他陈氏一族繁衍后代，而不是找一群仇人回去。

否则，受这群仇视陈家母亲的影响，长大后的陈氏后人，心里也会憎恨家族，这就不是发展家族，而是给家族埋祸根了。

听到这话，奴隶商行的掌柜不停摇头，笑着道：“陈道友，这事您就放心吧，我们商行若是连这点小事都解决不了，那还经营这买卖干嘛？早就被万星海的各大仙族将门店拆了！”
  
  他顿了顿，“对于商行每个待售的女奴，我们都让修士专门对女奴进行施法，确保她们忘却对我万星海的仇怨。

当然，倘若您将女奴买回去后虐待她们，那我们商行就不保证她们是否仇视你们了。”

听到这句解释，陈道玄微微放下心来。

果然和他猜测的一样，他能想到的问题，万星海的各大仙族不会想不到，他们既然敢购买出云国女奴回去繁衍后人，证明购买出云国女奴不会有什么遗患。

想到这，陈道玄苦笑道：“你们商行的奴隶好是好，可就是要价高昂。”

“陈道友说笑了，”

奴隶商行掌柜笑道，“现在出云国战场最新一批的奴隶还没有运送过来，所以奴隶价格有些许涨幅。

况且，您要的这些女奴，都是我们这儿档次最高的，全都是不满二十岁，姿色上佳的年轻女奴，一灵石一个当真不算贵了。”

说着，掌柜继续推销道，“我们这也有便宜的女奴，但都是年老色衰，生育能力也不行的，这种女奴买回家您只能当佣人驱使，价格倒是低了一百倍。”

见掌柜的还想推销年轻力壮，可以帮主家种田的男奴，陈道玄则摇了摇头，“我们陈家只要女奴！”

“行！”

掌柜先是一脸遗憾，随即又爽快的点头，“您要的这一万名出云国女奴，我们在三日内就全部替您运上您的运奴船。

我们商行保证，您购买的每一个女奴都是干净健康的，我们商行的信誉，还请陈道友放心。”

这点陈道玄倒是放心，若是购买的女奴是买一送一的那种，他这家奴隶商行早就被人拆了，也不至于在广安府经营这么久。

谈妥了购买出云国女奴，支付了奴隶商行定金，接下来就是等待奴隶商行将女奴运送到运奴船上。

这些事，自然有陈家族人盯着，而飞剑店铺的事也有十三叔陈仙贺看顾。

这几天，他这个陈家少族长，倒是难得的彻底清闲下来。

人一闲下来，就想找点事做。

或许是想到上次在散修坊市购买的水灵珠和风雷阵盘，或许是因为昨日那位出售神绝仙府藏宝图的孙姓汉子所说的话。

看着繁闹的散修坊市，陈道玄心里有些期待起来。

走在热闹非凡的散修坊市。

陈道玄在一个又一个摊位前闲逛。

不得不说，他上次购买水灵珠和风雷阵盘这两件宝贝，完全是运气好。

实际上。

散修坊市的散修摊位前，售卖的东西几乎都是些垃圾。

要么是残缺的法器，要么是破损的灵符，陈道玄甚至还看到有人将炼废了的废丹拿来售卖，也不怕吃死人。

见识过了核心商业区的周氏拍卖行里的宝物，这里的垃圾，实在有些难以入陈道玄的眼了。

“嗯？”

直到他走到一个炼气九层修士摆出的摊位前，这才停下脚步。

打量着对方摊位上琳琅满目的杂物，陈道玄不动声色蹲下身，道：“道友，你的这件东西，怎么卖的？”

(本章完)
