# 家族修仙：我的悟性能储存-第85章 收获-69书吧

第85章 收获
  短短几个时辰。

在灵虚战舰的高速飞行下，莫家的灵岛便隐隐在望。

站在灵虚战舰的甲板上。

陈道玄向下望去，莫家灵岛好似圆盘般，漂浮在湛蓝的海面。

“轰隆隆！”

巨大的灵虚战舰朝着莫家灵岛径直开去，丝毫没有减速的意思。

空气被灵虚战舰破开，发出轰轰响声。

突然。

一道光幕从莫家灵山升起，将整座灵山团团护住。

“护山大阵！”

陈道玄一眼便认出，这是基于灵脉布置的护山大阵。

当然。

莫家的护山大阵，也只能守护住灵脉覆盖的方圆十里左右范围，出了这个范围，由于没有灵脉提供灵气，护山大阵就庇护不住了。

但即便这样。

寻常筑基修士想要攻破基于一阶灵脉布置的护山大阵，基本上也是痴心妄想。

就在莫家撑起阵法的下一刻。

一位炼气六层的老者从大阵内飞了出来，他看到周家的灵虚战舰后，连说话都战战兢兢起来。

“不知诸诸位大人来我莫家有何事？”

老者咽了口唾沫，“我莫家乃是乾元剑宗敕封家族，尔等休要.”

话未说完。

一道巨大的声音从灵虚战舰响起，响彻整个莫家岛。

“莫家修士截杀广安府同道，证据确凿，依照乾元剑宗法令，当抄家灭族！”

“啊？”

老者听到这话，顿时吓得六神无主。

他知道族长带走了家族内所有的炼气后期修士，但他并不知道，族长他们带走家族的炼气后期修士究竟是干什么。

现在他倒是知道了，但他仍然不敢相信。

“你们有何证据？”

面对这种抄家灭族的大罪，他莫家自然不会随便认下。

“哼！这就是证据！”

说完。

莫长生率领莫家修士截杀陈氏叔侄的影像在半空浮现。

“现在你莫家还有何话说？”

“不可能，不可能，定是你们捏造证据，诬陷我莫家，我莫家绝不会妥协！”

其实在看到留影石里的影像后，老者基本上相信了九成，确实是他莫家修士截杀同道。

但这个罪名，他们不能认，死都不能认！
  否则，不仅他们莫家修士保不住性命，就连普通族人都会被贬为奴隶，极其凄惨。

说罢，老者飞回护山大阵内，摆出一副誓死抵抗的姿态。

“蚍蜉撼树。”

周慕成冷笑一声，随即挥了挥手。

下一秒，只见灵虚战舰的尖端处，一枚雷霆构成的圆球隐隐在聚集，似乎是在聚集能量。

大约三息。

灵虚战舰聚能完毕。

一道光柱朝着莫家护山大阵直冲而去。

“嗤！”

护山大阵构建的光慕，在遇到灵虚战舰的雷霆光柱时，仿佛烈阳下的冰雪，瞬间消融了。

整个护山大阵，直接被光柱撕裂。

连带着莫家灵山的山头，都被雷霆光柱直接消融了。

没错，正是消融了！

以陈道玄的目力看过去，发现灵山被消融的缺口处，居然还有类似于岩浆似的红色液状物。

他知道，这是山石在剧烈高温下的融化产物。

看到陈道玄一副惊呆了的模样，周慕成笑道：“这就是灵虚战舰的最大作用，伐山破门！”

说完，他朝战舰内的周家修士命令道：“去将莫家修士尽数抓获，负隅顽抗者，杀无赦！”

“是，执事大人！”

命令下达。

一道道遁光从灵虚战舰飞纵而下。

陈道玄清楚，这每一道遁光都代表着一位周家的筑基期修士。

这么多筑基期修士，外加一群炼气后期周家修士，去抓捕最高修为只有炼气六层的莫家修士，简直是大炮打蚊子。

不消片刻。

莫家几十位修士只有十二人被抓捕回来，其他的，全都因负隅顽抗，被周家修士当场格杀了。

“执事大人，莫家修士全部抓捕完毕。”

“走，我们下去看看。”

说着，他看向陈道玄，“贤侄，你也来。”

“是，周伯父。”

其他周家修士听到这话，全都激动不已。

陈道玄知道他们要干嘛，赶紧跟在众人身后。

……

“老大，这里就是莫家族库了。”

一直在灵虚战舰上一丝不苟称呼周慕成为执事大人的筑基初期修士，此刻居然不再称呼周慕成的职称，而是换了个称呼。
  
  周慕成看了眼陈道玄，介绍道：“他是周思远，我的副手，这位是我的侄儿，陈道玄。”

简单给两人介绍一番。

陈道玄立马恭敬道：“见过周前辈。”

“别这么称呼，”周思远摆了摆手，笑道，“既然你是老大子侄，不嫌弃的话，叫我一声周大哥便可。”

“周大哥。”

陈道玄笑着拱了拱手。

见到这一幕，周慕成笑道：“走，我倒要看看，这莫家到底藏了什么好东西。”

听到这话，周思远顿时心中激动起来。

这种抄家灭族的活，在广安府可不常见。

毕竟很少有家族会犯抄家灭族的大罪，就算他们要干，基本上也会收拾的干干净净，很难让人抓到把柄。

像莫家这样当场被抓获的，极少。

但每一次抄家灭族，对周家巡逻队来说，都是一场饕餮盛宴。

想到莫家族库里的财货，周思远心里就跟猫爪挠似得。

和陈家相比。

莫家灵山上的建筑要多得多。

灵山上，各种灵宫洞府随处可见，这些都是莫家修士修行府邸。

只是此刻。

这些灵山洞府全都人去楼空，只留下片片血迹，证明这里曾经有人存在过。

“老大，到了。”

周思远停下脚步，笑道，“据莫家人供述，这里就是他们族库所在。”

周慕成看着眼前这道断龙石打造的大门，伸出手掌，轻抚在断龙石石壁上，顷刻间，整个石壁如砂砾般直接垮塌，变成一堆白色的粉末。

“老大，您的《纯阳烈火功》越来越精深了！”

“行了，别拍马屁了，走，一起进去看看。”

孰知。

就在三人刚踏足莫家族库时。

“刷！”

一道长约丈许，宽约三尺的风刃，朝着众人袭击而来。

风刃术在所有一阶法术里虽不算最强，但论速度，却只比雷法稍慢一筹。

但筑基后期修士的神识反应何其迅捷。

只见一道灵盾在三人面前升起，风刃斩在灵盾上，连朵浪花都没掀起，就消弭无形。

“这是.傀儡兽？”

陈道玄总算看清偷袭他们的是谁。

不是莫家修士，而是一只一阶上品豹型傀儡兽。

刚刚那道风刃，就是从它嘴里喷吐出来的。

看到这一幕，周思远的脸色也阴沉下来。

“怪不得刚刚那莫家修士这么爽利，直接道出莫家族库所在，原来是想用此獠暗算我等。”

说到这，他一掌朝豹型傀儡兽劈了过去。

直将它劈飞了十几丈开外，撞到莫家族库墙壁上。

没想到。

豹型傀儡兽遭此重击，居然还摇摇晃晃站了起来。

见周思远还想再出手，陈道玄上前一步道：“周大哥，我对这傀儡兽挺感兴趣，不如让我来收服它如何？”

闻言，周思远自然不会跟他争，对他做出一个请便的手势。

“多谢周大哥！”

陈道玄拱拱手，随即放出承影剑，一套追风剑诀施展出来。

承影剑在追风剑诀的操控下，爆发出的速度远胜飞雪剑，一时间，莫家族库内剑光四射。

不一会儿。

这只豹型傀儡兽，便被陈道玄庖丁解牛般摘下了腹部的灵石。

失去作为动力源的灵石，傀儡兽当场呆立不动。

见状，陈道玄上前一步，将傀儡兽收入储物袋中，随后冲两人拱手道：“既然我拿了傀儡兽，接下来莫家族库里的宝物，我就不再参与了。”

听到这话。

原本对陈道玄稍稍心有不满的周思远，顿时对他好感大生。

“陈老弟，入宝山空手而还，这如何使得？”

陈道玄拍了拍储物袋，笑道，“没有空手，这不已经有收获了吗？”

“这”

闻言，周思远看向周慕成。

不贪婪，知进退！

见到这一幕，周慕成看向陈道玄的目光愈发满意，他越来越觉得，自己对陈道玄的投资没有错。

想到这，他点头道：“既然我侄儿不愿跟你们争抢，那这莫家宝库，你就和弟兄们分了吧。”

“多谢老大！”

周思远听到这话，顿时喜笑颜开。

别的他不清楚，但莫家族库里有三万多灵石他还是听得清清楚楚。

三万多灵石，以他和周慕成的关系，他至少能分到三千以上的灵石，对于筑基初期修士来说，也是一笔不小的收获了。

想到这。

他对陈道玄越发有好感起来。

(本章完)
