# 家族修仙：我的悟性能储存-第15章 广安府-69书吧

第15章 广安府

两个时辰后。

苍龙号停泊入港。

经过一个月的漂泊，陈道玄总算脚踩在大地上。

“这里就是广安府吗？”

看着四周人潮汹涌，摩肩擦踵的行人，陈道玄情不自禁道。

“对，这就是广安府！”

看到这座方圆十万里最繁华的城市，陈仙贺也不禁心潮澎湃。

在陈道玄看来，广安府的繁华比起前世的古代社会，更像是现代文明的沿海城市。

首先，这座城市没有类似于古代的城墙，是一座完全开放的城市。

其次，城市内的建筑实在是太多了，一栋接着一栋，民居、酒楼、客栈、商行.无边无际，不一而足。

下了船。

陈道玄发现，在码头上，有一群穿着怪异的凡人正扛着麻包，马不停蹄地往踏云兽兽车上搬运货物。

他们戴着脚铐，步履艰难，而且每数十名搬运工身后，都跟着一个手里拿着皮鞭的凡人武者，似乎在看守着他们。

陈道玄神识一扫。

发现麻袋里装着的，居然都是粮食。

并行的陈仙贺顺着陈道玄的目光看去，解释道：“那是出云国的凡人战俘，被一些散修和小家族买下后，充当奴隶。”

“用凡人当奴隶？”

一直以来，陈道玄都以为凡人只是为修士提供修仙种子的生育工具。

没想到还有修士拿凡人当奴隶。

似乎看出他的疑惑，陈仙贺笑着道：“当然了，咱们修士能做到不吃不喝，但凡人不行。修仙大族除了本族修士众多外，他们族内的凡人人口更是庞大至极。

就拿周家来说，他们本族的凡人人口有数千万之众，这么庞大的凡人基数，只靠灵贝岛产出的粮食可养不活。”

听到这，陈道玄瞬间明白了。

眼前这些出云国奴隶，大多都是万星海修士的农奴。

散修靠着农奴开垦荒岛，种植粮食，修仙大族则用微薄的灵石换取这些粮食，以养活本族庞大的人口，双方各取所需。

这也是散修获得灵石的来源之一。

至于双湖岛陈家为何没有发展这份“产业”，陈道玄看了眼年迈的十三叔，顿时明了原因。

倒不是陈家心地善良，而是心有余力不足，陈家修士数量太少了。

陈仙贺平时除了要处理家族事物外，还得守护长平县族人的安危。

哪有精力去搞这些“副业”。

而且出云国的凡人战俘大多都是武者，没有修士镇压，只靠普通的陈氏族人，很难保证这些农奴不造反叛逃。

再加上普通粮食换取灵石收益太低，颇有鸡肋之感。

陈家也就没有发展这份产业。

似乎想到什么，陈道玄继续问道：“这些奴隶，原本也都是出云国某些修仙家族的族人吧？”

闻言，陈仙贺先是沉默，随即点点头：“没错！咱们万星海和出云国的战争打了四百余年，万幸的是我们一直处于攻势，所以遭难的，大多都是出云国的凡人。

这些凡人中，男人大多被贩卖成农奴，女子则成为了各大仙族繁衍后代的工具。”

寥寥几句，陈仙贺就为陈道玄勾勒出了一幅残忍至极的修仙世界。

这里从来没有什么美好，有的只是比前世更加残酷的厮杀，修士们为了争夺资源，手段比前世更加酷烈。

这就是弱小的悲哀，不管前世还是此世，没有任何不同。

陈道玄心中暗想。
  
  见陈道玄表情难看，陈仙贺仍没有停下叙说。

作为双湖岛陈家未来的族长，有些东西，是他必须承受的。

从前不告诉他这些，是为了让他专心学习炼器，并不代表陈道玄就可以逃避。

“弱小就是有罪么。”

陈仙贺听了这话先是一愣，随后点点头，肯定道：“没错，在这个世界，弱小就是有罪！”

众人一路前行。

陈仙贺将随行的族人安置在广安府的一家客栈后。

便带着陈道玄朝着广安府的内城走去。

随着他二人朝内城方向前进，陈道玄发现修士的数量越来越多，到最后，几乎看不到任何一个凡人，入眼处全都是修士。

“广安府虽说是一座仙凡混居的城市，但修士和凡人实际上并不居住在一起。我们现在要去的广安府内城，才是真正的广安府仙城！”

一路上，陈仙贺边走边道。

果然。

随着队伍不断前行，一座高大的城墙出现在两人面前。

城门处。

一名身穿青色长袍，长袍上绣着一颗火红色灵珠的修士，挡住了二人的道路。

“站住，请缴纳入城税。”

闻言，陈仙贺从储物袋里拿出两颗灵石递了过去。

“进去吧。”

周家修士挥挥手，让两人进入了城门。

陈道玄回头看了眼身后，一条长长的队伍几乎看不到尽头。

刚踏入城门。

陈道玄仿佛进入了另一个世界，灵气浓度陡然飙升何止十倍。

“这是.”

看到陈道玄一脸震惊的模样，身边的陈仙贺解释道：“这就是灵脉！广安府仙城地下，埋着一条三阶灵脉，所以咱们只是踏入境内，便感觉到灵气逼人。”

看了眼天色，陈仙贺道：“咱们先找一间客栈住下吧，广安府仙城每晚都会有周家修士清理没有居住权的修士，以免散修来这里蹭灵气。”

广安府仙城的房屋租赁分为短租和长租两种。

短租则是客栈，一般租期在一个月以内。

若是租期在一个月以上，修士们往往会选择找周家租住洞府，因为算下来价格要比短租客栈更便宜。

由于广安府灵气充足，这里的客栈价格也十分感人。

陈仙贺二人只开了两间客房，租期十天，就缴纳了足足20灵石的租金，平均一人一天需要1颗灵石。

这还只是灵气浓度最低的客栈。

传闻广安仙府内还提供甲、乙、丙、丁四个等级的洞府，每个等级洞府的居住环境和灵气浓度都各不相同。

不知道最高等级的甲字级洞府，需要什么价位的灵石才能租到。

当然。

能租得起甲字级别洞府的修士，要么就是其他修仙家族的子弟，要么就是拥有一技之长的散修。

普通散修和小家族子弟，那是想都不敢想。

(本章完)
