# 家族修仙：我的悟性能储存-第75章 借势-69书吧

第75章 借势
  万星海西南海域。

距离双湖岛数万里的一座灵岛上。

这座灵岛，正是莫家族地。

和双湖岛陈家相同，莫家也拥有一条一阶灵脉，只不过和陈家不同的是，莫家的灵脉并不是培育而来。

而是莫家老祖于几百年前在这处灵岛偶然发现的。

不得不说。

莫氏族人的运气非常好，几百年间，靠着这条灵脉，莫家修士数量一直没有低于两位数过。

甚至在两百年前，莫家还出过一位筑基修士。

只不过这位筑基修士在几十年前坐化了，莫家也因此陷入了低谷。

但即便这样，比起陈家来，莫家底蕴还是要深厚得多。

天边，一道人影由远及近，朝着莫氏灵山上的一座洞府飞了过来。

道人降下身形，看外表，来人大约三十多岁的年纪，面白无须，身着淡紫色道袍，看上去分外雍容华贵。

这位莫家修士的修为更是高达炼气九层，显然正处于打磨提纯真气的阶段，只待将真气打磨提纯到极限，步入圆满之境，便可尝试筑基。

步入洞府。

一位年过五十的老者正盘坐在一个莲花状的法器上，闭目修行。

“族长！”

看到老者，这位面白无须的中年修士拱手行礼，恭敬道。

“嗯，”

那位被称呼为族长的莫家老者睁开双眼，看到中年修士，神色肃穆道，“余卿，你怎么回来了？是莫氏宝器阁出事了吗？”

闻言，这位叫莫余卿的中年修士面色凝重道：“正是如此。”

听到家族产业出了问题，老者急忙站起身，上前两步道，“快快道来。”

“是”

莫余卿将事情的来龙去脉跟眼前的族长娓娓道来。

莫家族长的修为比起莫余卿来，要更高一筹，达到了炼气圆满之境，只缺一颗筑基丹和二阶灵脉支持，就能立马尝试筑基。

可以说。

莫家的法器店铺不仅是莫家的产业命脉，更是莫家族长筑基的希望。

正因为莫氏宝器阁每年近千灵石的利润，这才给了老者购买筑基丹的希望。

否则靠着家族一阶灵脉种植的那几亩灵田和一座小型灵药园，连满足家族修士修行尚且不够，就更别说支持他这个族长筑基了。

因此，对莫氏族长莫长生来说，莫氏宝器阁是他成道的希望，万不容失。

“你是说，双湖岛陈家拥有一批炼器师，侵占了我们莫氏宝器阁的生意？”

“对！”

莫余卿点点头，“受虹音飞剑店铺的影响，今年我莫氏宝器阁的利润足足下降了五成，才不到五百灵石！”

“什么？”

听到这话，莫长生顿时急了。

他今年已经五十有三，按照修行界的共识，修士在六十岁之前若不能筑基成功，随着气血衰败，越往后筑基成功的可能性就越低。

换句话，他莫长生等不了几年了。

本来莫家为了支持他这位族长筑基，已经积蓄了三万多灵石。

但莫长生清楚，三万灵石想要在周氏拍卖行拍到筑基丹，根本不保险。

按照周氏拍卖行筑基丹的平均拍卖价格，莫家至少也要准备四万以上的灵石才够。

这还不算莫长生拿到筑基丹后，想办法找到拥有二阶灵脉的筑基家族求助，借用别人二阶灵脉突破所付出的代价。
  
  这么一算。

别说莫氏宝器阁每年赚取五百灵石的利润，就是每年赚取一千灵石，莫长生都嫌不够。

想到这，他在洞府内焦急的踱起了步子。

良久。

他抬起头，看向莫余卿道：“你们找这个陈家谈过了吗？只要他们愿意将法器出售给我们，我莫氏宝器阁愿意以五十灵石的价格收购！”

闻言，莫余卿摇了摇头：“谈过了，可那陈家老头根本油盐不进，怎么谈都是不同意。”

“找死！”

莫长生气得一挥手，真气鼓荡下，洞府内的家具陈设顿时化为齑粉。

面对族长暴怒，莫余卿低下头。

半晌，莫余卿抬起头，看到莫长生择人而噬的恐怖眼神，心中微微一颤，道：“族长，余卿认为，此事我们还得从长计议。”

“如何从长计议？”

莫长生呵斥道，“失去莫氏宝器阁的利润，我筑基希望渺茫，我莫家，必须要有筑基修士！”

似乎是为了掩饰自己筑基的欲望，又似乎为了说服莫余卿自己并无私心，莫长生加了这么一句。

听到这话，莫长卿默然不语，不知在想些什么。

双湖岛。

虹音飞剑工厂。

“这个方法真的可行吗？”

陈道玄听完陈仙贺的主意，顿时眼前一亮，但心里还是有些打鼓。

他觉得，自己一直以来好像对十三叔有些误解，一直认为对方保守陈旧，没想到十三叔胆子居然这么大，敢玩这一手。

“如果莫家和那六个小家族无法舍弃散修坊市法器市场利益的话，他们就一定会上钩的！”

陈仙贺胸有成竹，笑道，“总之，这个方法总结起来就两个字。”

说着，陈仙贺老谋深算的竖起两根手指：“借势！”

“借势，好一招借势！”

陈道玄喃喃道。

“不过，这个方法想要奏效，必须有一个前提，那就是将莫家以及其他散修坊市的法器店铺逼到绝路才行。”

“逼到绝路？”

“对！”

陈仙贺眼中闪过一抹危险的光芒，“不把他们逼到绝路，他们怎么敢无视乾元剑宗法令，选择铤而走险呢？”

听到这话，陈道玄顿时刷新了自己对十三叔的认知。

果然，这位胆敢在炼气三层修为就踏足出云国战场的十三叔，绝不像他表面看上去的那么人畜无害。

或许
  若不是家族拖累，十三叔选择当散修的话，有可能会走得更远。

看着十三叔苍白的鬓角，陈道玄不禁心中感慨。

“既然要将他们逼到绝路，我们就要改变以往慢吞吞出货的策略，选择大量出货才行。

这样一来，扩建飞剑工厂势在必行，好在道初他们已经可以熟练炼制赤影飞剑，不怕工厂扩建后无人炼制飞剑。”

说到这，陈仙贺激动地脸色涨红。

他知道，此事一旦办成，陈家将走上新的台阶，再也不是籍籍无名的小家族，而是在整个广安府都小有名声的炼器家族。

(本章完)
