# 家族修仙：我的悟性能储存-第71章 双剑合璧，追风覆雨-69书吧

第71章 双剑合璧，追风覆雨

随着一道道阵纹铭刻在飞剑器胚上，一丝丝风属性力量也在剑身上盘旋。

渐渐的。

盘旋于剑身的风属性力量越来越多，逐渐开始影响到阵纹的铭刻。

炼制过一阶上品飞剑的陈道玄心里清楚，炼制此剑的成败在此一举。

他屏气凝神，思绪如一。

丝毫不受盘旋于剑身的风属性力量影响，真气在神识的操控下，在剑身上铭刻下一道又一道阵纹。

阵纹出现在剑身上，很快，又隐匿于剑身，与器胚融为一体。

一道，两道，三道.
  随着阵法纹路的不断迭加，陈道玄额头也开始微微见汗。

这是神识和真气高度消耗的表现。

显然。

即使有融灵炉的辅助，炼制一阶上品飞剑对他来说，消耗还是不小。

可想而知，当初炼制出飞雪剑有多么侥幸。

六道，七道，八道
  到最后。

剑身上的风属性力量宛如实质，与灵韵交织在一起，不分彼此。

此刻。

陈道玄有两种选择，一就是放弃继续铭刻阵纹。

如此选择，他将得到一把略逊于飞雪剑的一阶上品飞剑。

第二就是继续铭刻阵纹。

对陈道玄而言，放弃显然是不可能的事。

他当初在炼气三层修为都能炼制出飞雪剑，更何况现在修为已经炼气五层，又有了融灵炉的帮助。

炼制九重阵纹的一阶上品飞剑对他来说虽然仍旧困难，但比起从前来，要简单太多太多。

果然。

随着第九道阵纹的铭刻渐渐完成。

缭绕在剑身上的风属性力量和灵韵，随着阵纹一起，缓缓收敛，最后和飞剑融为一体。

此刻。

这口飞剑除了剑身上时不时流转的灵光证明它出身非凡外，看上去并无神异之处。

但陈道玄却大松了一口气。

他知道，此次炼制一阶上品的风属性飞剑，成了！

想到这，陈道玄脸上露出开心的笑容。

这一个多月来。

他每天都饱受着教导陈氏年轻一代修士炼器的折磨。

今天总算难得的有了一个好心情。

他拥有了属于自己的第二件法器，一阶上品的风属性飞剑！
  从此，他就有两口飞剑了，而且都是九重阵纹的顶级一阶上品飞剑。

这种品阶的飞剑，倘若放到周氏拍卖行，至少能拍到一千灵石的天价来。

当然。

不论是陈家还是陈道玄暂时都不缺灵石，他也不会拿去卖就是了。

打量着这口飞剑与飞雪剑截然不同的轻盈剑身，陈道玄喃喃道：“给你起个什么名字好呢？”

“飞雪如梅，微风承影，就叫你承影剑吧！”

似乎听懂了他的话，承影剑发出一阵轻鸣，在陈道玄控制下，如鱼儿般围绕着他的身躯游动。

不知道是不是他的错觉，陈道玄感觉承影剑在划破空气时的阻力似乎比飞雪剑要小的多。

“这就是风属性力量带来的加成吗？”

陈道玄喃喃道，“只是普通的操控，承影剑就有这种效果，若是用出《追风剑诀》，不知该是何种情景。”

想到这，陈道玄心里顿时蠢蠢欲动起来。

就在这时。

储物袋里传来一阵异动。

陈道玄取出储物袋里的青色鳞片，原来是洛漓发来的消息，又到了两人约好的交易时间了。

收起青色鳞片。

陈道玄轻抚了一番承影剑轻盈的剑身，恋恋不舍的将它收进了储物袋里。

解开隔音阵法。

陈道玄走出生产间，发现陈道初他们居然还在隔壁的几间生产间里学习炼器，他心中这些天对陈家五位年轻修士的不满顿时消减了不少。

尽管陈道初他们在炼器一道上的确没有太好的天赋。

但凭借这种学习的劲头，外加他们无与伦比的学习环境和资源，陈道玄相信，他们在炼器之道上，定能取得一番成就。

小心翼翼的离开虹音飞剑工厂厂房。

陈道玄御风而起，朝着红杉岛观海亭的方向飞了过去。

红杉岛。

月光洒在海面上，给立在海面的观海亭和海水披上了一层银沙。
  
  陈道玄一身白衣，立足海面，迎着月光，宛如仙人临世。

“又来早了吗？”

陈道玄默默道了一句。

没办法，双湖岛距离红杉岛只有四百余里距离，而鲛人族的魔猿山距离此处，足足万里之遥。

尽管洛漓她们每次都是提前出发，自身遁速也远超陈道玄，但还是没有他赶到红杉岛便捷。

飞身降落在观海亭。

陈道玄看了眼亭内被海水冲刷的水迹，使出控火术，将水渍蒸发一空。

旋即坐在石凳上，闭目养神起来。

说是闭目养神。

实际上他的意识却沉到了识海深处。

识海内。

十颗星尘围绕着一卷金色经文不断旋转。

“将《追风剑诀》和《覆雨剑诀》修炼到圆满境界，只花了我六个月的时间，而现在四个多月过去了，顿悟这么多次，我居然连两种剑诀融合的头绪都没摸到。”

想到这，陈道玄不禁有些气馁。

一直以来，凭借着《鸿蒙悟道经》存储悟性的能力，他不管是学习功法，还是领悟剑诀，甚至推演从未有过的融灵阵法，全都无往不利。

但没想到在将两种一阶剑诀融合为一时，却遇到了瓶颈。

就连顿悟多次都冲不开这种瓶颈。

若不是玉简内明确提到了这两门剑诀是从一部完整的剑诀拆分而来，陈道玄估计都要怀疑，是不是乾元剑宗负责兑换功法、剑诀的人在戏耍陈家了。

“不管怎样，再试一次！”

陈道玄下定决心，十颗星尘再次碰撞到了一起。

下一秒。

陈道玄意识不断拔高，熟悉的顿悟再次出现。

半柱香后。

陈道玄闭着双眼，豁然站起身来。

只见两口飞剑从他储物袋里飞将而出，围绕在他身旁。

陈道玄本人也飞出观海亭，迎着月光，站在海面，似乎在感悟着什么。

这一刻。

月光、海水、一袭白衣执剑的道人，仿佛融为一体。

下一秒。

这副画面被陈道玄打破。

只见他睁开双眼，目光中不带一丝情感。

随着他双眼睁开，围绕在他身旁的两口飞剑也爆发出恐怖的剑芒。

“哗哗哗！”

两口飞剑在空中追逐，最后竟然全都消失不见。

而后。

海面居然下起了雨，朦朦胧胧，笼罩着方圆百丈的海面。

不远处的海底。

一道娇小的身影似乎察觉到了什么，突然猛地向前加速。

身后，鲛人族族人们不放心自家公主，纷纷加快了步伐，紧随其后。

半盏茶后。

洛漓赶到了观海亭不远处的海面，看到了令她此生难忘的一幕。

一位一袭白衣的道人，站在海面，周身被“雨水”笼罩，朦朦胧胧看不真切。

洛漓通过气息发现，这道人不是别人，正是陈道玄。

但此刻。

陈道玄似乎正处于顿悟状态。

同为修士的洛漓清楚，这种状态对修士而言有多么可遇不可求，自然不会出声打搅。

下一秒，“雨水”似乎变得骤然急促了起来，伴随着这阵雨水的，还有一道道白痕。

不知为何。

洛漓在看到雨水中的白痕时，只觉浑身汗毛都竖了起来。

“那是.风吗？”

洛漓有些不确定的喃喃道。

尽管她是鲛人族的公主，但洛漓又何曾见到过如此玄妙的剑诀。

看到眼前这幅凄美的画面，一时间不由痴住了。

(本章完)
