# 家族修仙：我的悟性能储存-第5章 咱们家族穷-69书吧

第5章 咱们家族穷

怀着沉重的心情，陈道玄走出了实验室。

这次，他连每日例行练习炼器都没有进行，便匆匆御风离去，他偷了五年来的第一次懒。

等到陈道玄再次来到十三叔洞府时，天色已经放晚。

抬起头，望了眼月明星稀的天空，这是他来到这方世界的第十六个年头。

由于体内有着一个成熟的灵魂，陈道玄总会在独自一人的时候，感觉和这个世界有些格格不入。

“道玄！”

就在他神情恍惚时，一道苍老的声音将他拉了回来。

回过神，陈道玄发现十三叔陈仙贺正站在他面前，一脸关切的看着他。

“十三叔！”

陈道玄连忙躬身行礼。

陈仙贺走上前，轻轻拍了拍他的肩膀，若有所指道：“孩子，苦了你了。”

陈道玄默然。

半晌，他从储物袋中将三大一小四块赤铜矿矿石取了出来：“十三叔，这是今日从赤铜矿场取来的矿石，不出您的预料，赤铜矿的产量又降低了。”

尽管已经有所预料，但在听到这个消息的时候，陈仙贺的心里还是有些不好受。

在过去三百年里，陈家的赤铜矿脉一直支持着家族修士的修行。

眼下就要彻底失去它，且不说利益上的损失，作为双湖岛陈家唯一仙字辈的老人，从情感上就有些难以接受。

陈仙贺至今还能想起当初和十二位族兄一起谈笑时的肆意潇洒。

而今随着时间流逝，一切如过眼云烟。

族兄们战死在了战场，而他这个最小的族弟，却不得不承担起家族的重任。

陈道玄倒是对赤铜矿没有多少感情，在他眼里，赤铜矿只是一座灵矿矿脉，仅此而已。

陈仙贺看了眼陈道玄递来的赤铜矿，摇头道：“这些赤铜矿，你且收着用于炼器学习吧。”

“是，十三叔。”

陈道玄躬身应命。

“对了，你现在学习炼器的进度如何？”

谈到陈道玄学习炼器，陈仙贺脸上不禁流露出一丝紧张的神色。

听到陈仙贺询问他的炼器水平，陈道玄正色道：“家族炼器传承里总共记载着十三种法器的炼制方法，其中一阶法器十二种，二阶法器一种。

目前，我只掌握了六种一阶下品法器的炼制方法，至于另外四种一阶中品法器和两种一阶上品法器的炼制，侄儿尚未能掌握。”

听到陈道玄的回答，陈仙贺眼中满是欣慰：“短短五年，就将家族炼器传承里一阶下品法器的炼制手法全都掌握，已经是相当不错了！”

陈仙贺清楚，家族虽说有炼器传承，但并无人教导。

陈道玄学习炼器，完全是靠着自己自学，其中艰辛程度，陈仙贺深有体会。

因为他们仙字辈的修士，都自学过家族的这门二阶炼器传承，结果全都不得门而入。

炼器之道本就艰难，除了要耗费大量资源外，还需有人教导，才能在这条路上走的更加顺利。

这也是散修中几乎没有什么炼丹师和炼器师的原因。

仅一个炼器传承就将所有人挡在门外了，更别说学习炼器所耗费的各种资源了。

看到陈仙贺一脸满意的神色，陈道玄心中讪讪。

因为他刚刚说谎了。

实际上，他不仅掌握了六种一阶下品法器的炼制，家族炼器传承里的十三种法器，他只有二阶法器的炼制方法没有掌握。

除此之外，炼器传承中所有的一阶法器炼制，陈道玄都已掌握。
  
  准确来说，现在的陈道玄已经算是一名一阶上品炼器师了。

不怪他藏拙，而是这个消息太过惊世骇俗。

修为仅仅才炼气三层，炼器水平却达到了很多炼气九层的资深一阶炼器师都达不到的水准，而且完全靠自学。

这已经不是天才了，而是妖孽！

当然。

由于修为的原因，陈道玄虽然掌握了一阶上品法器的炼制方法，但想要将其成功炼制出来，成功率还是太低太低了。

原因就在于一阶上品法器需要提炼的一阶灵矿石更多、提炼时间更长，以陈道玄的真气和神识水平，很难支撑到最后。

至于后续的塑形和融阵，对他来说倒是难度不大。

他学习炼器五年，也只是偶尔才能炼制成功一次一阶上品法器。

以他的修为，炼制一阶下品法器毫无压力，炼制一阶中品法器就有些勉强了，炼制一阶上品法器，完全是看运气。

不是他炼器水平不够，而是修为不够，真气和神识不足。

这也是陈道玄这么迫切的想要研制出灵矿石熔炉的原因。

因为有了这种熔炉的帮助，他就可以节省下提炼材料阶段的真气和神识消耗，让他更加轻松的应对法器塑形和融阵。

到时候，别说是一阶上品法器，就是二阶法器，陈道玄也不是不能尝试一番。

陈道玄脸上讪讪神色一闪即逝，他很快调节好心态，诚恳道：“侄儿不敢居功，这些年，若不是家族鼎力支持，我的炼器水平也不会进步这么快。”

这一点，陈道玄倒是没有乱说。

这五年为了他学习炼器，双湖岛陈家投入的各种灵矿材料若是换算成灵石的话，至少有五千颗灵石以上。

这么庞大的一笔财富，莫说散修，就是一般的修仙家族也拿不出来。

双湖岛陈家能拿出这笔灵石，除了三百年的积累外，更多的还是依靠当年仙字辈修士在战场上积累下的财富。

即便这样。

陈道玄学习炼器还是给家族带来了沉重的压力，以至于让族长陈仙贺不得不考虑放弃赤铜矿，全力栽培陈道玄。

听到陈道玄的话，陈仙贺笑着点点头：“不居功不自傲，很好！”

说着，陈仙贺话锋一转，“道玄，你也知道，咱们家族穷，所以你一定要珍惜家族给予你学习炼器的机会。”

“侄儿谨记！”

接着。

陈道玄又向陈仙贺汇报一番全力开采赤铜矿事宜，便御风离去了。

目送陈道玄离去。

陈仙贺踱步返回自己的洞府。

作为陈家现任族长，陈仙贺洞府内的灵眼虽然枯竭了，但论面积和气派程度，远超陈道玄的洞府。

当然，陈仙贺之所以不将陈道玄的洞府修建的气派豪华，是为了不让陈道玄年纪轻轻就沉迷奢靡享受。

这番苦心，注定无法与外人述说。

几经周转。

陈仙贺走到了一面断龙石制作的墙壁前。

只见他伸出手掌，随着真气激发，墙壁上的阵法纹路骤然亮起。

紧接着，断龙石制作的墙壁缓缓移开，入眼处，居然是一间密室。

随着陈仙贺步入密室，里面灵光闪耀，密密麻麻摆放着的，居然全都是婴儿拳头大小的灵石
  (本章完)
