# 家族修仙：我的悟性能储存-第72章 天赋神通-69书吧

第72章 天赋神通

陈道玄并不知道，他此时正在被洛漓观看。

他现在全身心都投入到《追风覆雨剑诀》的参悟中，心无旁骛。

海面上。

雨水时急时缓，白痕在雨水中，刚开始时还十分明显，到最后，居然融入到了雨水中，两者再也不分彼此。

这一刻。

不远处的洛漓突然感觉让她毛孔耸立的颤栗感消失了。

但洛漓清楚，陈道玄的飞剑威力不仅没有减弱，反而更加危险。

因为他御使的飞剑，居然能蒙蔽修士的神识，让外人自动忽略危机感。

参加过不少战斗的洛漓清楚，这种招数，在战斗中会发挥出多么恐怖的效果。

试问，敌人飞剑临头，你才察觉到危险，此时不论是防御还是进攻，都会落了下乘。

其实洛漓并不清楚。

由于她并没有处于“雨水”笼罩范围，否则她的反应会更加不堪。

即使她的修为比陈道玄高了一个境界，相当于人类筑基期修士。

这说明，陈道玄此刻的剑道水平，已经足以对筑基修士造成一定的威胁了。

只不过.
  不远处，笼罩着陈道玄的“雨水”骤然消散，陈道玄脸色苍白，丹田气海内的真气此刻消耗的一干二净。

糟了！

陈道玄眼神当即恢复清明，从顿悟状态中清醒过来。

但没有了真气，他连御风术都无法继续使出，一个踉跄，跌落到海水中。

就在他落尽海水中不到三个呼吸，一阵柔软的触感从他背后传来。

陈道玄神识一扫，便知在水中托住自己的是谁。

“哗啦！”

两道人影从海面破水而出。

正是陈道玄和洛漓二人。

只不过此时二人的姿势有些暧昧，陈道玄被洛漓从背后环抱着，一双柔夷紧紧搂着陈道玄。

半盏茶后。

洛漓将陈道玄扶到观海亭坐下，关切道：“你没事吧？”

闻言，陈道玄苍白的脸庞上露出一抹微笑，拱手道：“无碍，多谢洛姑娘援手，不然我此行可就狼狈了。”

听到陈道玄这声自嘲，洛漓捂着嘴轻笑起来。

看到对方笑的这么开心，陈道玄低下头，发现自己此刻浑身上下都湿透了，一身衣服紧紧贴在身上，十分狼狈。

看到他这副样子，洛漓飞上前，伸出素白的小手，按在陈道玄身前。

顿时。

水蒸气从陈道玄身上蒸腾而出。

凉亭内，两人被一阵水汽笼罩，连气氛都变得有些旖旎起来。

半晌。

看着陈道玄全身上下恢复了素净，洛漓收回手掌，笑道：“好了。”

“多谢，让洛姑娘见笑了。”

陈道玄再次拱手道谢。

“我们现在是朋友了，这点小事，就不必谢来谢去了。”

说完，还冲陈道玄眨了眨眼。

见她这副样子，陈道玄笑着点点头，不知心里在想写什么。

一时间，两人都沉默了。

“你”

“我”

两人异口同声开口。

见状，洛漓噗嗤一笑，摇了摇小手道：“你先说吧。”

“好，”陈道玄尴尬的点点头，“上次我跟洛姑娘所说的购置灵米一事，因为暂时还没有找到合适的渠道，所以此事暂且得缓一缓。”

闻言，洛漓点点头，表示自己清楚，随后道：“那武器呢？”

“武器倒是带来了。”
  
  说着，陈道玄解下腰间的一个储物袋，递了过去，道：“这几个月炼制的飞剑，都在这里了。”

洛漓接过储物袋，神识一扫，眉头微蹙。

“我怎么感觉，这次你们炼制的飞剑还没有上次的多。”

陈道玄点头道：“你感觉的没错。”

他顿了顿，“我没记错的话，洛姑娘的族人有数万之众吧？”

听到这话，洛漓先是沉默一阵，随后道：“我们现在共有族人六万七千余人。”

闻言，陈道玄点点头：“我上次回去后就在思考一个问题，以我陈家制造法器的速度，想要满足你们鲛人族全体族人，似乎得花很长一段时间才可以。

而且深海中法器的使用寿命，比在陆地上更短，如此一来，我陈家就更难满足你们的法器需求了。”

听到这话，洛漓没有说话。

她知道，陈道玄说的是事实。

以陈家生产飞剑的速度，想要满足全体鲛人族，确实有点困难。

见她这副样子，陈道玄继续道：“所以上次回去后，我就在做一件事，那就是大量在族内培养炼器师。

可是洛姑娘你也知道，炼器师培养起来十分困难，不仅要耗费大量的资源，还要我们陈家这些资深炼器师手把手的教导才行。

所以这段时间才耽误了飞剑的生产工作，不过洛姑娘请放心，等到我们陈家将这批炼器师培养出师，就能为你们鲛人族大量炼制法器了。

到那时，我想你们鲛人族就再也不会缺少武器了。”

听到这话，洛漓顿时兴奋的俏脸微红，一把上前抓住陈道玄的袖口，激动道：“你说的是真的？”

“咳咳，”

陈道玄不动声色的抽开袖口，微笑道，“千真万确，说起来此事还得感谢你们鲛人族，正因为和你们的交易让我们赚取了大量灵石，我们陈家这才有足够的资源培养炼器师。”

“嗯嗯嗯。”

对陈道玄抽开手的动作，洛漓也不在意，小脑袋点个不停，赞同道：“这就是你说的，双赢，对吧？”

“对！”

陈道玄笑道。

又聊了几句，两人便完成了这次交易。

这已经是双方第三次交易，大家已经建立起了足够的信任，因此交易起来都对彼此十分放心。

交易完成。

洛漓看向陈道玄，道：“你此刻真气耗尽，怎么回去？”

“呃”

陈道玄倒是忽略这一茬了，回道，“无妨，我在这里恢复一夜就好。”

洛漓看了眼四周，摇头道：“此处人迹罕至，难免有妖兽出没，为了避免危险，还是让我送你一程吧。”

说完，美目看向陈道玄。

想了想，陈道玄笑着点点头：“那就麻烦洛姑娘了。”

洛漓微微一笑，摇了摇头，上前一步，抓住了陈道玄的右手。

下一秒。

陈道玄只觉一阵天旋地转，再次回过神，已经随着洛漓一头扎进了海里。

这是陈道玄此生第二次进入大海。

刚才跌落海水时间太仓促，他还没来得及好好感受，就被洛漓救出了海面。

此刻。

他终于感受到在海水中穿行是什么感觉了。

海水中。

大约近百米深的位置，天穹淡淡的月光洒进海里，只散发出朦朦胧胧的月光，十分昏暗。

好在陈道玄拥有神识，面对这副昏暗的场景，倒也不怎么慌张。

他神识扫过，发现洛漓和身后鲛人族的外表，居然依附着一层淡淡的薄膜，这层薄膜，将她们和海水隔绝了开来。

“这是.”

陈道玄疑惑的看向抓着他右手的洛漓，因为他发现，自己的身体表面，居然也有这样一层薄膜。

显然，这是鲛人族独有的一门水遁之术。

似乎知道陈道玄想问什么，洛漓笑着传音道：“这是我们鲛人族的天赋神通。”

(本章完)
