# 家族修仙：我的悟性能储存-第31章 飞剑切割-69书吧

第31章 飞剑切割
  “半年时间太久了。”

陈道玄摇了摇头。

他看着默不作声的陈北望，想了想道：“算了，待会儿我去你们的石料加工坊看看。”

“是，少族长。”

闻言，陈北望松了一口气。

交代完负责建造家族公共建筑的陈掾曹，陈道玄转头看向陈良玉这位原赤铜矿矿场主事。

见陈道玄将目光投向他，陈良玉脸上带着讨好的笑容。

“陈主事，现在矿场怎么样了？”

听陈道玄谈到矿场事物，陈良玉满是笑容的脸庞垮了下来。

他用略带抱怨的语气道：“禀少族长，矿上现在全都停工了，矿上的工人也全都回家歇着了。

哦，对了，矿上开采出来的赤铜矿，都在储矿室里保存着呢。这段时间一直都是我亲自负责看守，保证没有任何问题。”

听完这番话，陈道玄不置可否的点点头。

这里是双湖岛，岛上生活的全都是陈氏族人，再加上赤铜矿只有修士才能用得上，普通族人自然不会干出盗取赤铜矿的事来。

不过，在看到即使赤铜矿矿场关门歇业的前提下，陈良玉仍在矿场坚守，这份态度很令陈道玄满意。

想到这，他眼神亲和了几分。

“陈主事，这段时间辛苦你了。”

闻言，陈良玉表现出诚惶诚恐的模样道：“都是为了家族，不敢担少族长夸赞。”

沉吟片刻，陈道玄接着道：“这样吧，我交给你一个新的差事。这件差事办好了，将来肯定不比你在赤铜矿矿场当主事要差。”

陈道玄一眼就看出了陈良玉心中所想，笑着道，“不知你意下如何？”

听到有新的差事交给他，陈良玉差点高兴的蹦了起来。

他强行按捺住内心的激动，颤声道：“陈良玉愿为家族赴汤蹈火，在所不辞！”

“不用你赴汤蹈火，”

陈道玄笑着摆摆手，随即脸色严肃起来，“我要你在家族里挑选出一批十六岁到十八岁的男丁，要求识字，聪明机灵点的。

你先选出十五个人吧，明天早上在家族的地火室集合。”

“遵命！”

陈良玉拱了拱手，激动道。

目送陈良玉离去，陈道玄看向等候在一旁的陈北望，道：“走吧，我们先去石料加工坊看看。”

“是，少族长。”

长平县，石料加工坊。

作为长平县唯一的石料加工坊，这里生产出来的石料砖块分为三种。

分别是红石砖块、白石砖块以及品质最好的青石砖块。

一路上。

陈北望这位老工匠边走边为陈道玄介绍道：“这里就是家族的石料工坊了，咱们长平县家家户户的石砖，都是从这里产出的。”

这座工坊大约只有几百平方，劳作的工匠更是只有区区十几人，尽管每个人都累的满头大汗，但是效率还是低的令人发指。

陈北望继续介绍道：“咱们这里的石料，需要采石工从山里开采出生石料，再经由工坊加工成这种成品的砖块。”

说着，陈北望从工匠旁边的筐子里，拿起一块加工好的青砖递给陈道玄，“少族长，您请看。”

眼前。

这块青砖长约七寸，宽约三寸，厚两寸，通体呈青色，隐隐泛着玉光，看上去倒不像是石块，而是玉石。

这就是陈家所能制造出的最上乘的石砖。

跟地球古代比起来，双湖岛陈氏似乎没有掌握烧制土砖的方法。

当然，这也跟修仙世界各种资源要比地球丰富得多有关。

凡人们根本没必要烧砖，光各种石材木料就取之不尽。
  
  而且还美观实用，烧砖自然就显得很鸡肋了。

看到眼前这群工匠的工作效率，陈道玄总算知道，为何建一座厂房就要花费半年的时间了。

不是建厂房的工匠速度慢，是原材料供应不足。

想了想，陈道玄转头问道：“采石场的生石原料能供应的上吗？”

听了这话，陈北望一时没反应过来，半晌，他猛地点点头：“能！采石场的工作都是一些蛮力的活，很好找人。”

总算听到了一个好消息。

陈道玄吩咐道：“给你半天的时间，你去找陈芝，让他组织族人将采石场的生石石料全都运送回来。”

尽管不知道陈道玄葫芦里卖的是什么药，但面对这位刚掌握家族大权的少族长大人，陈北望不敢抗命。

很快。

正在组织调查家族人口的陈芝接到了陈道玄新的命令。

面对陈道玄的命令，陈芝不敢怠慢。

立马又组织人手前往采石场运输生石料。

好在双湖岛的凡人大多都是凡境的武者，一下午的时间，足足三千余方生石石料，被陈氏族人运回了石料加工坊的院子里。

下午。

石料加工坊的庭院外站满了围观的族人。

他们都是被陈芝组织起来运输石料的临时工。

大家都不知道这位少族长到底要干嘛。

庭院中。

陈道玄看着面前堆积成山的青石石料，心里叹了一口气，又要当一回苦力了。

他微微提了一口丹田真气，青色石料便在真气的操控下悬浮至半空。

紧接着。

赤影飞剑从储物袋里飞出，飞剑灵光闪耀。

刷刷刷！
  石料加工坊的庭院中剑光四射。

眨眼功夫。

一丈见方的巨大青石石料，便被飞剑切割成了一块块的小砖块。

“这”

庭院外，陈氏族人看到这一幕，全都一副见了鬼的表情。

尽管他们知道修士实力强大，但眼前这神仙般的一幕，还是超出了他们想象的极限。

就在陈道玄飞剑切割下，院中青石石料越来越少，青砖越堆越多。

只一下午的功夫。

三千方石料全被陈道玄以一己之力，切割成了品相良好的青砖砖块。

“咕噜！”

陈北望站在院子里，不自觉的咽了口口水。

他现在终于知道，为何陈氏的族长只能是修士，不能是凡人了。

这么多石料，哪怕陈氏所有石匠加班加点的赶工，至少也要数月的时间，才能将石料全部加工成砖块。

而现如今，满打满算才三个时辰，所有的石料就被少族长一人加工完了。

这种鬼神之力，岂是凡人能够比拟的。

想到这，陈北望对陈道玄这位少族长愈发敬畏起来。

(本章完)
