# 家族修仙：我的悟性能储存-第78章 布局-69书吧

第78章 布局
  听到周慕成这番冠冕堂皇的话，陈仙贺口中不断称是，大夸特夸广安府在周家治理下多么安定繁荣。

紧接着，陈仙贺的老脸又垮了下来。

“唉，可惜.”

“陈道友在可惜什么？”

周慕成喝下一杯灵酒，不动声色道。

“可惜五十年前镇南关一役，我陈家战死十二位修士，以至于族内修士凋零”

孰知，还未等陈仙贺说完这番话，周慕成便将酒杯顿在桌上，目不转睛的盯着陈仙贺，道：“你陈家是镇南关一役余烈？”

“难道前辈.”

陈仙贺抬头看向对方，诧异道。

周慕成点点头，语气顿时缓和几分，低沉道：“我当年是镇南关的一名卒长。”

听到这话。

陈仙贺豁然站起身，右手握拳锤击在胸口，朝对方行了一个军礼，郑重道：“镇南关军卒陈仙贺，见过卒长大人！”

听到这声熟悉的称呼，周慕成久久无法回过神来。

当年那场战役，实在太惨了。

周家作为广安府第一大族，在这场战役中损失极大。

据周慕成所知，周家少族长周慕白的亲弟弟，当年就折损在了这场战役中。

可想而知。

周家对叶家有多么憎恨。

现在听到陈仙贺居然也是镇南关战役侥幸活下来的军士，周慕成本能就对他亲近几分。

陈道玄明显感觉到，周慕成入席以来和陈氏叔侄的隔阂感，渐渐消失了。

他跟陈仙贺说起话来，也不再高高在上端着架子。

偶尔聊到两人在镇南关服役的一些趣事，还会哈哈大笑起来。

陈道玄此刻有些懵，他不知道自家十三叔到底是真情流露，还是在演戏。

如果说这也是在演戏，那陈仙贺的演技就太可怕了。

“陈老弟，”

周慕成挥了挥手，红着脸道，“没想到我二人还有如此缘分，你我既然曾经都是镇南关军士，说话就不必拐弯抹角了，有事但请直言！”

听到这话。

陈仙贺心中狂喜。

他拱了拱手，道：“周老哥，实不相瞒，我确实有事相求.”

接着，陈仙贺将陈家面临的困境跟对方详细的叙述了一遍。

孰知周慕成听完陈仙贺这番话，气得面色通红。

“这帮软蛋怂货，不敢去出云国战场拼杀，倒是敢劫掠你陈家货船！”

周慕成显然有些醉了，“陈老弟你放心，此事若是莫家不来便罢，若是他们真敢半途截杀你们，我定上报乾元剑宗，将他莫家抄家灭族！”

这番话，周慕成说得杀气腾腾。

连一旁的陈道玄都感觉到了一股凉意。

听到这番保证，陈仙贺大喜过望，连忙拱手道：“此事，就全凭周老哥襄助了。”

“好说，来，干！”

“好，干！”

两人一饮而尽。

喝下这杯酒，陈仙贺给陈道玄打了个眼色。

陈道玄心领神会，悄然从储物袋里拿出一个玉盒，冲旁边的周思亮笑道：“周兄，你我一见如故，在下前不久买到了一点小玩意儿，还请周兄笑纳。”

“啊？”

周思亮前一秒还听着老爹和这个经常贿赂自己的陈仙贺称兄道弟，下一秒就被人当众送礼，不禁有些不知所措起来。

“陈老弟，你这是何意？”

周慕成放下酒杯，板起脸，做出一副不满的表情来。

“周老哥，你我两家孩子愿意亲近，也是好事，不是吗？”

周思亮眼巴巴的望着自己老爹，待到他点头，这才迫不及待的接过玉盒。

看着自己儿子这副没出息的样子，周慕成心中微微有些不满。

好在周思成总算没有当众将玉盒打开，给他留了几分面子。
  
  这一顿酒席，双方喝了足足两个多个时辰，这才作罢。

席间。

周慕成和陈仙贺聊了很多关于镇南关的往事，两人也颇有种相见恨晚的味道。

离席后。

周慕成父子坐着踏云兽兽车，行走在核心商业区的街道上。

望着车外月朗星稀的夜空，周思亮终究没忍住内心的好奇。

赶紧从储物袋里将陈道玄送他的玉盒取出，解开玉盒上的禁制。

随着玉盒被打开，车内阵阵灵光闪烁。

“嚯！好大的手笔！”

看到玉盒内的宝物，周思亮当即惊呼道。

周慕成闻声看了过来，瞳孔也不禁微微一缩。

这玉盒里装着的，哪里是给周思亮的小礼物，分明是给他周慕成的大礼！

玉盒内。

十颗水灵珠静静的躺在里面，五颗二阶水灵珠，五颗一阶水灵珠。

五颗一阶水灵珠估计是给周思亮的礼物，对周慕成而言，价值倒是不大。

但五颗二阶水灵珠价值就惊人了。

上次陈道玄前往周氏拍卖行，一颗二阶水灵珠的起拍价就是一千灵石。

这五颗水灵珠若是拿到拍卖行去，怎么说也能卖到六千灵石以上。

哪怕周慕成能以家族内部价格购买，也要花费五千灵石才行。

即便是对他这个筑基后期修士来说，这份礼品，都不可谓不贵重！

稍微一想。

周慕成便能知晓，为了送这件礼品，陈家搞不好将他们家族的老底都掏出来了。

要知道，一阶下品法器的利润极低，陈家那些特殊的炼器师，不知要辛苦多久，才能赚取这么多利润。

这么一想，他心里对陈仙贺的观感更加好了起来。

族人团结，族长有魄力，还有陈道玄这种优秀的后辈。

周慕成有预感，若是陈家能安然度过此劫，将来广安府必定有他陈家一席之地。

想到这。

他从玉盒里取出五颗二阶水灵珠，放到自己的储物袋里，道：“这五颗水灵珠就归为父了。”

听到这话，周思成年轻的脸庞顿时垮了下来。

见他这副样子。

周慕成摇了摇头，将一个储物袋扔了过来，失笑道：“行了，这里面是一千灵石，当我买你的还不成吗？”

说着，又叮嘱道，“要省着点花，知道吗？别整天就知道往勾栏里跑。”

说完，宠溺的揉了揉儿子的脑袋。

“行啦！我知道了，谢谢爹！”

周思成美滋滋的收下一千灵石，开心道。

他嘴上这么应付着，心底则是想着，明天该找自己的几个好兄弟好好花天酒地一番才行。

陈仙贺和陈道玄回到虹音飞剑店铺。

两人对视一眼，大松一口气，接着，二人哈哈大笑起来。

“此事，成了！”

陈仙贺也没想到，他运气能这么好，居然碰上了五十年前镇南关的同僚。

陈道玄重重的点点头，压在心头的大石彻底放了下来。

有周慕成的帮助，莫家不来便罢，若是敢来，必将死无葬身之地！

笑了一会儿。

陈仙贺收敛笑声，冷声道：“接下来，就是让莫家钻进我们布好的局里了。”

“不知十三叔您打算怎么做？”

“你且听我说”

(本章完)
