# 家族修仙：我的悟性能储存-第9章 不负先辈，不负后人-69书吧

第9章 不负先辈，不负后人

赤铜山脉。

地火室。

陈仙贺盯着眼前这个高数丈，径长一丈的庞然大物，不由愣住了。

更奇特的是，从这个庞然大物所散发出若有若无的灵光判断，这东西居然是件法器。

看到这一幕，陈仙贺转头看向旁边的陈道玄，忍不住道：“你刚刚说，这个叫融灵炉的东西能帮你提炼灵矿？”

“对！”

陈道玄肯定的点点头，“准确说，融灵炉不仅能帮助炼器师提炼灵矿，而且不需要修士操控，只需区区几个凡人，就能操控它！”

听到这话，陈仙贺顿时不淡定了。

能帮助炼器师提炼灵矿就已经够匪夷所思了，这东西还不用修士操控，这已经不是匪夷所思，而是惊世骇俗了。

倘若真如陈道玄所说，那这件法器的意义就太大太大了。

尽管陈仙贺没能成为一名炼器师，但他早年毕竟学习过家族炼器传承，对炼器的一些基本常识还是了解的。

他知道，在炼制一些低级法器的过程中，提炼材料往往才是最费时费力的。

若是几个凡人再加一个炉子就能解决提炼灵矿的难题，那炼器师炼器的速度必然大大加快。

这么简单的道理，他作为双湖岛陈家的族长，自然一眼就看出来了。

陈道玄看到十三叔满是怀疑的表情，也不废话，立即当着他的面操作了一遍。

四个时辰后。

“由于融灵炉的封闭特性，所以它熔炼灵矿石的速度比起炼器师直接使用聚热阵法更快，平常需要提炼三天的赤铜矿，现在只需四个时辰就能提炼完成。”

陈道玄一边操作着第二根操作杆，将赤红色液团从融灵炉内移出来，一边道。

尽管陈仙贺不是炼器师，但他仍能感受到眼前这团赤红色液团所散发出的浓郁灵韵。

他随即将赤红色液团摄到面前，眨眨眼，看了看赤红色的液团，又看了看融灵炉，苍老的脸庞越憋越红，最后忍不住发出畅快的大笑。

“哈哈哈！！”

“哈哈哈哈！！！
  足足半盏茶，陈仙贺的笑声才停歇下来。

似乎意识到自己在侄儿面前失态，陈仙贺不禁老脸微红，但很快，这点情绪就被他抛在脑后。

“道玄，炼制这融灵炉的成本几何？”

见陈仙贺脸上的表情严肃，陈道玄也不由正色道：“禀族长，炼制融灵炉需要铁矿石和银月石两种材料，铁矿石倒是不值钱，主要花费是银月石。”

他顿了顿，“眼前这个炉子，总共耗费了三十九斤银月石，换成灵石的话，大约在195颗灵石左右。”

银月石虽然和赤铜矿同为一阶灵矿，但价格比赤铜矿要高不少，达到了五颗灵石一斤，主要是银月石在万星海的储量比较低。

当然，随着这些年乾元剑宗不断对出云国发动战争，掠夺了出云国大量资源，银月石的价格也在不断降低。

真要算起来，万星海最广泛、最便宜的灵矿石既不是银月石，也不是赤铜矿，而是一种叫玄铁的一阶灵矿。

这玩意儿不仅在万星海储量丰富，在仙云洲修仙界更是多到泛滥。

以至于很多既不懂炼器，又购买不起法器的低阶修士，常常拿着玄铁粗暴的提炼一番后，直接充当“法器”，徒惹人笑。

“195颗灵石，倒是便宜，不贵。”

陈仙贺摸了摸自己的山羊胡，笑呵呵道。

他心里清楚，比起对炼器师的帮助，这区区195块灵石简直不值一提。

站在一旁的陈道玄听到这话，摇了摇头道：“咳咳，族长，195块灵石只是这炉子的成本，你还没计算建造地火室的费用呢？”

听到这话，陈仙贺一愣。

“怎么要建地火室，家族不是有这个地火室吗？”

听到陈道玄要建造地火室，陈仙贺顿时淡定不起来了。
  
  地火室的建造费用有多高昂，陈仙贺再清楚不过了，因为这个地火室就是在他手里兴建起来的。

当年可是足足花费了两千多颗灵石才建成。

见陈仙贺一幅铁公鸡的模样，陈道玄心思微微一动，看十三叔这表情，貌似家族里还有不少存货啊！

想到这，陈道玄不动声色道：“族长，这个地火室虽然好，但是它太小了。

而且当初的布置也有诸多不合理的地方，比如这里的聚热阵法，有了融灵炉后，这聚热阵法就没什么用处了，还有这里.”

陈道玄一点点数落起眼前这个地火室的不足来。

直到最后陈仙贺一张老脸铁青，陈道玄才讪讪的停了下来。

“哼！”

陈仙贺哼了一声，“我建的地火室，就这么不堪吗？”

见十三叔表情不善，陈道玄立刻将头摇的像拨浪鼓似得道：“话不能这么说，只是有了融灵炉，这间地火室确实有些不太实用了。

而且十三叔您仔细想想，想要最大化提升炼器师炼制法器的效率，至少要给一个炼器师配备四到五个融灵炉。

现在来看，咱们这个地火室还能勉强挤得下，但家族将来诞生更多的炼器师呢？这点场地还够吗？”

听到这话，陈仙贺没好气道：“家族现在总共就咱们两个修士，你就想着诞生一大堆炼器师了，周家都没你小子敢想！”

“嘿嘿！”

见陈道玄在那傻笑，陈仙贺沉思起来。

良久。

他郑重的看向陈道玄，开口道：“你跟我来。”

陈仙贺和陈道玄一前一后，朝着陈仙贺的洞府飞去。

不到一炷香的时间。

两人降落在洞府前。

一路上，陈仙贺一言不发，陈道玄隐隐知道陈仙贺要干嘛，心里不禁期待万分。

走进洞府。

两人七拐八拐，在一处断龙石制成的石壁前停下脚步。

陈仙贺看着表面光洁如玉的断龙石，若有所思道：“我陈家自老祖陈登远起，立足双湖岛至今已有二百七十三年，你可知道，我们陈家之所以能延续至今，靠的是什么吗？”

陈仙贺转过身，看向陈道玄。

陈道玄想了想，随后摇了摇头。

“我陈家能立足三百年，靠的，就是先辈为了家族后辈不惜拼搏牺牲的精神！靠的，就是家族后辈对先辈拼搏牺牲的继承！”

陈仙贺微微昂起头：“登临仙道，福泽后世，这三百年，我陈家.做到了！”

这一刻，陈仙贺想到了在战场上慷慨赴死的大哥，想到了为了掩护他这个最小的族弟，不惜搏命的七哥，想到为了家族，一代又一代牺牲坐化的先辈！

受到陈仙贺悲凉情绪的感染，陈道玄不由沉默了。

尽管他知道陈家衰落，但这些年，陈仙贺一直在尽己所能的为他遮风挡雨，直到身形佝偻，两鬓苍白。

这种恩情，但凡是个人，就不会无动于衷。

“十三叔，道玄此生，必继先祖遗志，不负先辈，不负后人！”

陈道玄坚定道。

听到这话，陈仙贺双眼泛红的盯着他，最终重重的点点头：“我陈家有你这样的后辈，甚幸！”

(本章完)
