# 家族修仙：我的悟性能储存-第67章 造化之力-69书吧

第67章 造化之力
  翌日。

双湖岛工业区。

陈仙贺和陈道玄临空而立，俯瞰着广阔平原上的虹音飞剑工厂。

在此时两人眼中，虹音飞剑工厂就好似一个火柴盒坐落在四周都是荒野的平原上，十分突兀。

飞剑工厂四周，除了一条官道连接着长平县和双湖岛港口外，就只剩下几栋正在修建的宿舍楼。

“那是什么？”

陈仙贺指着飞剑工厂旁几栋拔地而起的五层高楼，问道。

看向陈仙贺手指的方向，陈道玄笑道：“那是我命陈功曹建造的工人宿舍区。”

说到这，陈道玄叹了口气，“族内的工匠还是太少了，现在族内需要建造的建筑实在太多，工匠严重不足。”

听了这话，陈仙贺附声道：“是啊，不只是工匠，咱们陈家人口自从仙字辈修士折损殆尽后，就一直在降低。

这些年更是降到了不足四千人。”

谈到家族衰落史，陈仙贺不由心中悲怆。

但旋即看到视线尽头若隐若现的长平县县城，陈仙贺神色又恢复过来，欣慰道：“不过好在这一切都过去了，我陈家即将拥有自己的灵脉，再也不会像过去那样，如无根的浮萍一样。”

“嗯。”

陈道玄重重的点点头，叔侄二人相视一笑。

“就在这吗？”

到了工业区，陈仙贺环顾一圈四周的环境，询问道。

“嗯，”

陈道玄点点头，“按照古籍里的说法，一阶灵脉最多能覆盖方圆十里的土地，这里距离飞剑工厂不过十几里路，出了灵脉覆盖范围，就能达到飞剑工厂，十分方便。”

“既如此，那就开始吧！”

陈仙贺颔首道。

闻言，陈道玄拍了下腰间的众多储物袋中的一个，下一秒，布置蕴灵大阵的材料纷纷从储物袋里飞了出来。

陈仙贺见状，退后一步，看陈道玄布阵。

作为一名炼器师，陈道玄的阵法造诣很高，在修仙百艺里面，炼器师的阵法造诣仅次于阵法师。

因为炼器师和阵法师，都是专攻阵法的两大职业。

炼器师在炼制法器的过程中，最后一步需要融阵。

所谓的融阵，就是将阵法与炼器材料融合为一，可想而知炼器师的阵法造诣如何。

若是阵法造诣不够，炼器师别说融阵，就连勾勒阵法纹路都办不到。

而传统的阵法师就更别说了，他们不仅会布置阵法，甚至还会创造阵法，同阶的阵法师，阵法造诣更在炼器师之上。

对于一阶蕴灵大阵，陈道玄早就参悟的滚瓜烂熟，只等灵石到位，立刻就能布置阵法。

只见他将布置阵法的材料一件件放置在荒野平原上。

两个时辰后。

所有的阵法材料被陈道玄布置下，勾勒出了一个玄奥的阵法纹路。

“好了，接下来就是在阵法节点上放置灵石了。”

布置完蕴灵大阵，陈道玄松了一口气道。

看到这一幕。

陈仙贺走上前道：“要我帮忙吗？”

闻言，陈道玄不禁怀疑的看了眼十三叔。

似乎被陈道玄的眼神刺激到了，陈仙贺吹胡子瞪眼道：“你那是什么眼神，你族叔我好歹当年也学习过家族炼器传承。

虽然没能入门，但阵法造诣还是有一点的，不然你以为我陈家的地火室是怎么来的？”

听到十三叔提起家族的地火室，陈道玄不禁笑了起来，不说他倒忘记这一茬了。

十三叔既然能布置地火室的阵法，理论上他布置蕴灵大阵都没有太大的问题。

毕竟这只是一阶阵法。
  
  更别说他现在只是帮助他在阵法节点放置灵石了。

想到这，陈道玄连忙拱手赔罪道：“十三叔勿怪，是侄儿关心则乱了。”

陈仙贺倒也没有真的和陈道玄生气，只是眼看家族灵脉建成，他一点忙不帮在一旁看着，总觉得心里有些不是滋味。

陈道玄倒是没想这么多，他拍了下另一个储物袋。

下一刻，一颗颗灵石从储物袋里飞了出来。

仔细数数，足足超过了十万颗。

这些灵石，已经是陈家全部的积蓄。

虽说理论上十万颗灵石就能培育出灵脉，但为了确保万无一失，陈道玄将族库里仅剩的两千灵石也一并取了出来。

换句话，现在堆在他二人面前的灵石数量，足足超过了十万颗。

这么多灵石堆在地上，足足堆成了一座小山，煞是扎眼。

也就是在双湖岛这种方圆几千里都荒无人烟的岛屿。

若是放在广安府，即便有周家的法令，搞不好也会有眼红的散修铤而走险。

陈仙贺头一次看到这么多灵石堆在他面前，一时也有些失态了。

虽说他上次看到陈道玄递给他的储物袋里装着超过六万灵石。

但那六万多灵石毕竟是放在储物袋里，哪有堆在他面前来的震撼。

想到这，陈仙贺深吸一口气。

真气裹起一部分灵石装在储物袋里，便朝着阵法节点飞去。

陈道玄收起另外的灵石，朝着相反的方向飞去。

在二人通力合作下，直到日暮西沉，总算才放置完所有的灵石。

返回分别的地点。

陈仙贺看了眼陈道玄道：“你那边都布置妥当了？”

“嗯，十三叔那边呢？”

“也都布置好了。”

闻言，二人双双松了口气，接着哈哈大笑起来。

两人笑了一阵。

陈仙贺将储物袋里用剩下的灵石递了过来，道：“你将这些灵石收回族库吧。”

看着陈仙贺递来的储物袋。

陈道玄摇了摇头，道：“十三叔，您此次购买通脉丹，已经花光了出售飞剑获利的所有灵石，这剩下的两千多灵石，您且拿回广安府购置物资吧。”

陈仙贺知道陈道玄口中的物资指的是什么，也不推辞，点头道：“好！”

谈完正事。

陈道玄从储物袋里拿出一颗灵石，看着婴儿拳头大小的灵石内有一丝白雾若影若现，喃喃道：“这就是造化之力吗？”

陈仙贺看向陈道玄手中的灵石，点头道：“对，就是凭借灵石内的这一丝造化之力，才能培育出灵脉。”

闻言，陈道玄感叹道：“真神奇，不愧造化之名。”

陈仙贺笑了笑，没说话。

灵石作为修士交易的通用货币，其本身的价值自然不可能是它蕴含那一点灵气那么简单。

否则灵脉既然可以源源不断产生灵气，要灵石有何用处？

更别说灵石内的灵气含量不多，根本不够修士炼化修炼。

实际上，灵石蕴含的灵气，更像是其最核心的那一丝造化之力的保护层。

若是有败家子将灵石里的灵气吸收炼化，失去了灵气保护，这一丝造化之力就会迅速消散于天地间，十分神奇。

(本章完)
