# 家族修仙：我的悟性能储存-第22章 飞雪斩妖-69书吧

第22章 飞雪斩妖
  试一试？
  怎么个试法？
  自家侄儿大成境界的《追风剑诀》已经足够让陈仙贺震撼了。

现在对方居然说要将这条一阶后期的妖蛇斩杀，这叫陈仙贺如何能信？

正欲劝阻。

黑袍老者的吼声再次在众人耳边响起：“诸位小心，这畜生要脱困了！”

话音刚落。

血斑海蛇竖起的蛇躯上，冰层渐渐裂开，冰屑洒落海面，溅射出巨大的水花。

“嘶！！！”

血斑海蛇爆发出惊天的嘶鸣。

众人只觉一股凉气直冲脑门，陈仙贺甚至发现，众人中修为最低的炼气二层修士，被这妖蛇的威势吓得两股战战，直打哆嗦。

“完了！”

黑袍老者心中悲鸣。

但再怎么心有不甘，此刻也唯有逃命一途。

血斑海蛇抖了抖巨大的身躯，无数冰屑或是落在海水里，或是落在结冰的海面，撞击的咚咚作响。

眼看着，此妖蛇就要脱困。

正在众人绝望之际。

一道剑芒刺破长空。

此剑通体雪白，剑芒吞吐近乎一丈，哪怕隔着数百丈距离，众人也能感受到这口飞剑散发出的森冷气息和恐怖至极的威能。

“剑芒九尺！一阶上品飞剑！”

“这就是一阶上品法器吗？”

“死定了，妖蛇死定了！去死！去死！哈哈！”

“.”

黑袍老者看到这一剑，心中也顿时涌现出一股惊惧的情绪。

显然，这一剑的威能，已经足以对他造成生命威胁了。

此刻。

陈道玄只觉飞剑前方的空气变得无比粘稠，好似有什么东西在阻挡着他发挥出飞剑全部的威能似得。

只不过这种感觉一闪即使。

在旁人眼里，飞雪剑不仅威能骇人，速度更是快若虹光。

比起他们，陈道玄的飞剑快了何止一倍。

这也是《追风剑诀》达到大成境界后的表现，不仅御剑后飞剑速度增加一倍，威能更是增加了近乎七成。

一阶上品的飞雪剑，再加上增幅七成飞剑威能的《追风剑诀》。

造就了此刻惊人的一剑！
  “嘶！！！”

面对这一剑，竖起蛇躯的血斑海蛇也感受到了致命的威胁，只见它拼命的扭动着蛇躯，想要躲避飞雪剑的锋芒。

但它刚刚才从黑袍老者的冰缚术中脱困，此刻身躯还僵硬着，再加上飞雪剑的速度实在太快，根本不容它躲闪。

“嗤！”

仿佛热刀切过奶油的声音响起。

这条长度超过二十丈，直径约丈许的血斑海蛇，被陈道玄一剑枭首，砍下了头颅。

看到这一幕，黑袍老者先是一愣，旋即大喜。

回了一口丹田真气的他，立即再次施展出冰缚术，冻结住因失去头颅而胡乱甩动的妖蛇残躯。

半盏茶后。

随着妖蛇最后一丝生命力在冰缚术寒冰之力的侵蚀下消失，海面终于重新安静下来。

“死了吗？”

众人中修为最低的炼气二层修士小心翼翼的问道。

“死了！”

陈仙贺点点头，随即看向一旁脸色苍白的陈道玄，脸上满是复杂的神色。

“太好了！终于死了！”

“死了，终于死了！”

“哈哈，我们成功了！”

“.”

半空中。

除了那位货船被毁的修士耷拉着一张脸外，其他人全都弹冠相庆，欣喜不已。
  
  毕竟除掉血斑海蛇，不仅意味着自家的货船得到保存，还能有笔意外的收获。

这条血斑海蛇作为一阶后期妖兽，可谓浑身是宝。

其留下的尸体上，除了最珍贵的内丹和毒囊外，蛇肉可以用来食用，蛇牙可以用来打造特殊法器，蛇皮可以缝制成贴身的防御软甲。

刚才众人那么集中火力都无法对这妖蛇造成太大伤害，这身蛇皮最起码占了八成的功劳。

虽说经过众人一顿摧残，这身蛇皮已经损毁了很多，但是缝制成几身贴身软甲还是没什么问题的。

黑袍老者将妖蛇尸体搬到自己的船上后，便开口邀请众人登上他的货船。

众人听到他的邀请，纷纷提起精神来。

大家心里清楚，分割战利品的时候到了。

黑袍老者的货船比起陈家的苍龙号，足足大了三倍，船身上的阵法纹路，也比苍龙号多了不少。

怪不得黑袍老者这么紧张他的货船了。

众人心中暗想。

“诸位！”

黑袍老者倒是不知道大家心中所想，平时沉默寡言的他此刻脸色红润，显然对这一战的收获十分满意。

“按照乾元剑宗战功划分规定，直接毙敌者占主要功劳，可独享六成战利品，主要辅助者可占三成功劳，至于剩下的一成，你们五人平分，大家可有不同意见？”

黑袍老者环视一圈，最后将目光落在陈道玄身上。

与其说他是在询问众人意见，不如说他是在询问陈道玄的意见。

毕竟这是个强者为尊的修仙世界。

陈道玄刚才爆发出的实力，足以让黑袍老者正视他。

众人互相看了一眼，纷纷摇头：“全凭前辈做主。”

“就这么分。”

“.”

见众人没有不同意见，黑袍老者从储物袋里拿出一百颗灵石，分给陈仙贺五人每人二十灵石。

“这条蛇妖尸体勉强作价一千灵石，你们五人占据一成，就是每人二十灵石，请诸位道友清点好。”

黑袍老者拱拱手道。

众人中，除了那位货船被毁的修士外，其余修士特别是那位炼气二层修士，全都是一副喜笑颜开的模样。

显然，二十灵石对他这个炼气二层的散修来说，算是一笔不菲的收获了。

众人将灵石收入储物袋后，纷纷向黑袍老者提出告辞。

一一拱手送走众人，黑袍老者看向陈道玄：“道友，咱们又见面了。”

“看来晚辈和前辈还是很有缘分的。”

陈道玄笑了笑道，全当没听见黑袍老者自动将称呼从“小友”升级成了“道友”。

黑袍老者也笑了起来，道：“不瞒道友，此次老朽有个不情之请。”

“前辈请说。”

“我想要用灵石来抵妖蛇的内丹和毒囊，不知道友意下如何？”

想了想，陈道玄点点头：“可以，不过我不要灵石，不知道前辈还有没有今日卖我的水灵珠？”

似乎猜到陈道玄会这么问，毕竟陈道玄的实力虽强，但修为才仅仅炼气三层。

对他来说，能加速提升修为的水灵珠自然比其他外物更有吸引力。

而对黑袍老者来说，水灵珠就有些鸡肋了。

他如今已经是炼气九层修为，除非能突破到筑基期，否则这些提升修为的宝物，对他而言没有丝毫作用。

“这里是五颗水灵珠，作价五百灵石，剩下的一百灵石，将这妖蛇肉让与道友如何？”

黑袍老者取出五颗弹珠大小的水灵珠道。

“好！”

陈道玄点头同意了。

商量好战利品划分。

接下来就是处理蛇妖尸体。

三人都是修士，用法器处理蛇妖尸体的速度飞快，仅一炷香的时间，蛇妖就被剥皮取肉。

蛇肉和五颗水灵珠归陈道玄，蛇皮、蛇牙、毒囊、内丹归黑袍老者。

(本章完)
