# 家族修仙：我的悟性能储存-第1章 海岛修士-69书吧

第1章 海岛修士
  万星海。

汹涌的海浪拍打在一座海岛的岸岩上，惊得礁石上捕鱼的海鸟扑腾着翅膀。

这是一座形状如一对葫芦依靠在一起的海岛，海岛上有一大一小两个淡水湖，因此又名为双湖岛。

除了两座淡水湖外，双湖岛上还有广阔的平原和丛林，以及一座巍峨连绵的山脉——赤铜山脉。

“炼气三层，终于突破了！”

赤铜山脉的一座洞府内，一位身穿青色长袍，头上挽着道髻，面如冠玉，眼若星辰的少年修士睁开双眼，激动道。

少年修士身前，一口径长三寸的灵眼正向外咕咕冒着灵气。

见状，陈道玄顾不上兴奋，连忙用一个刻满阵纹的石盘，小心翼翼的将向外冒着灵气的灵眼封住。

见灵眼不再往外冒灵气，陈道玄这才松了一口气。

这口灵眼是陈家最后一口灵眼，支撑着陈家仅有的两位修士修行。

一旦灵眼枯竭，陈道玄和他的十三叔陈仙贺，就只能炼化空气中游离的灵气。

届时，他们必然修行受阻，难以寸进。

收拾一番，陈道玄站起身，朝着洞府外走去。

刚出洞府。

一位身姿绰约的丫鬟香汗淋漓的小跑过来，轻声唤道：“公子，族长大人请您过去。”

说完，丫鬟看着陈道玄，俏脸上流露出一抹敬畏的神色。

“知道了，你先下去吧。”

“是。”

待到丫鬟离去，陈道玄这才使出御风术，朝着赤铜山脉的另一座山头飞去。

陈道玄今年十六岁，他来到这个陌生的世界，已经足足十六年了。

陈道玄前世是地球华国的一位机械工程师，因为一场生产意外，身死后重生到这方世界。

因为带着前世的记忆，所以当陈道玄得知此方世界是前世小说影视里的修仙世界后，着实激动了很久。

只不过，这种激情在现实的鞭挞下，很快就被磨灭了。

在陈道玄看来，修仙界的残酷，要远远超过前世的文明社会。

这种残酷不仅体现在打打杀杀，更体现在各大势力对修行资源的绝对垄断。

在这方世界，宗门和修仙大族几乎把持了所有的修行资源。

小家族和散修，只能得到一点宗门和修仙大族看不上的残羹冷炙。

就比如陈道玄所在的双湖岛陈家，就是一个典型的小修仙家族。

陈家最鼎盛的时期，曾经出过十三位炼气期修士。

虽然没有灵脉，但也有足足七口灵眼可供修士修行。

更别说陈家还占据着一座微型一阶灵矿——赤铜矿。

思绪翻转间。

一座青松林立的山头很快出现在陈道玄眼前。

此处是双湖岛陈家另一个修士陈仙贺的洞府。

作为双湖岛陈家硕果仅存的两个修士之一，陈仙贺的修为要比陈道玄高不少，已是炼气六层的修士了。

“十三叔！”

洞府外，陈道玄恭声喊道。

“进来吧。”

洞府内，一道略显苍老的声音传了出来。

陈道玄应声走进洞府，只见一位身穿灰白色长袍，头挽道髻，鹤发童颜的老者坐在玉床上，定定的看着他。

这位老者正是陈道玄的族叔，双湖岛陈家现任族长，陈仙贺。

“十三叔，您找我？”
  
  孰知老者看到陈道玄，眼中惊喜一闪即逝，随后连忙从玉床上站起身，三两步走到陈道玄面前，激动道：“道玄，你的修为”

“刚突破炼气三层。”

陈道玄点点头。

谈及刚刚突破的修为，陈道玄脸上也满是高兴的神色。

“好！好！好！”

陈仙贺一连说了三个好字，又道，“想不到你六岁开始修行，短短十年，就接连突破后天期、先天期，直至炼气三层，当真是天佑我陈家！”

说到这，陈仙贺脸色又黯淡几分，“可惜我陈家衰落，若是族兄他们尚在，说什么也要给你购来一枚通脉丹，如此也不至于你在凡境蹉跎五年。”

这方世界，不论是没有灵根的凡人，还是身具灵根的修仙种子，都必须要经历凡境的修行。

也就是陈仙贺口中的后天、先天两个境界。

对于凡人而言，凡境中的先天九层，就是他们此生的终点，没有灵根，凡人永远也无法炼化灵气，步入仙途。

而对于修士而言，凡境的最大意义，仅仅只是温养肉身、贯通全身经脉，好为接下来炼气期炼化灵气打好基础。

陈道玄六岁修行，直到十一岁才突破到炼气一层。

尔后修行五年，才晋升到炼气三层，平均两年半晋级一层修为。

说实话，这种修行速度，放在宗门和大仙族中算不上什么，但放在双湖岛陈家这种小家族，就显得难能可贵了。

毕竟和修仙大族比起来，双湖岛陈家的修行资源可谓是匮乏到了极点，就是和散修相比，也好不到哪里去。

洞府中。

陈道玄见族叔陈仙贺面有愧色，连忙宽慰道：“十三叔何出此言，十年前的长平县妖兽骚乱中，若不是得您相救，道玄早就身赴黄泉了，哪还有今日。”

听到陈道玄这么说，陈仙贺似乎回忆起当年救下陈道玄后将他带在身边教导的温馨时光，脸上不由露出一丝笑意。

陈道玄见十三叔脸色好转，赶忙岔开话题，笑道：“十三叔，您找我来，是为了赤铜矿一事吧？”

“嗯。”

见陈道玄谈及正事，陈仙贺脸上的表情也严肃起来，“赤铜矿虽是一座微型矿脉，但我们陈家能立足双湖岛，全赖这座灵矿。

可惜经过三百年的开采，赤铜矿的产量已经连年下降，从最巅峰的年产一百多斤赤铜矿矿石，到现在区区年产不足五斤。

我估摸着，这座灵矿应当要枯竭了。”

听到这，陈道玄不禁心情沉重。

双湖岛陈家没有灵脉，唯一拿的出手的修行资源，就是这座灵矿。

可惜再怎么小心开采，赤铜矿毕竟只是一座微型灵矿，能开采三百年之久，已经是双湖岛陈家一再节约的结果了。

见陈道玄不说话，陈仙贺继续道：“既然赤铜矿脉即将枯竭，与其再小心节省的开采，不如全力开采！”

“十三叔，这”

陈道玄闻言一脸震惊。

赤铜矿毕竟是双湖岛陈家的命脉，暴力开采意味着要陈家要放弃这条命脉，这对一个修仙家族来说，无疑是败家行径。

但心思聪慧的陈道玄心里清楚，十三叔这么做的最大原因，是为了给他提供学习炼器的资源。

看着十三叔陈仙贺坚定的眼神，陈道玄嘴角蠕动，拒绝的话到了嘴边，却变成：“侄儿谨遵十三叔吩咐。”

二人又商量了一会儿开采赤铜矿细节，陈道玄便躬身告退。

直至走到洞府门口，陈仙贺的声音才从陈道玄背后传来：“道玄，你现既已晋升炼气三层，家族那口灵眼恐怕不足以再支撑你我二人修行了，往后.就让它供你一人使用吧！”

这句话，宛如晴天霹雳在陈道玄心中炸响，直接让他顿住了脚步。

只见陈道玄转过身，两眼泛红的看向端坐在玉床上，头发泛白的老叟，恭恭敬敬的跪下，朝着对方叩了一个响头。

“去吧，去吧！”

陈仙贺挥了挥衣袖，脸上露出欣慰的笑容。

(本章完)
