# 家族修仙：我的悟性能储存-第82章 杀破胆-69书吧

第82章 杀破胆
  看到这一幕。

陈仙贺和陈道玄二人对视一眼，嘴角勾起一抹若有若无的微笑。

陈仙贺上前一步，与莫长生理论道：“莫道友将我叔侄拦住，到底是何用意？”

身后。

陈道玄暗暗将一颗淡紫色的留影石扣在手中，录制证据。

“哈哈哈，”

莫长生猖狂大笑道，“陈仙贺，废话少说，今日我再最后问你一次，陈氏法器店铺，你到底交不交出来？”

听到这句直白的威胁。

陈仙贺脸色一白，他紧张道：“莫道友切莫自误，我警告你，我早已通知了周家的巡逻舰队，他们正在赶来的路上。

你要想清楚，截杀同道可是抄家灭族的大罪，你莫家想被抄家灭族吗？”

听到抄家灭族四个字，莫长生眼底隐隐流露出一丝畏惧。

显然。

半途截杀陈仙贺叔侄，他承受的心理压力也很大。

毕竟，对生活在万星海的每一个修士来说，乾元剑宗的威名实在是太大太大了。

“冥顽不灵，找死！”

莫长生心里隐隐有些不安，立刻朝身后的莫家修士命令道，“动手！”

闻言。

莫家修士当即分散开来，将陈仙贺叔侄的苍云号围了起来。

这下子。

陈仙贺叔侄当真是上天无路，下海难逃。

见陈仙贺还想说话，陈道玄上前一步，笑道：“十三叔，我已录制好证据了。”

说着，举起手中的留影石。

听到这话，原本准备再表演一番的陈仙贺突然闭嘴，嘱咐道：“万事小心，周家人应该就在附近，你只需拖住他们片刻便好。”

“十三叔，您且放心便是。”

陈道玄说着，从储物袋里取出飞雪承影二剑。

高空中。

一艘灵虚战舰隐匿在云层之中。

灵虚战舰内，周慕成面前，一个圆镜术被他施展出来。

圆镜内。

此刻正播放着莫家修士截杀陈家叔侄的画面。

见状，周慕生脸色一冷，命令道：“我们下去！”

“是！执事大人！”

海面上。

莫家人将陈氏叔侄围起来后，纷纷从储物袋里取出法器，看他们的法器样式，绝大多数都是用的飞剑。

只有不到三人用的是其他样式的法器。

“杀！”

莫长生大喝一声，率先朝陈道玄杀了过来。

“嗯？”

但下一秒。

方圆百丈内，海面突然下起雨来，雨水与海面连接成雨幕，令莫长生不禁微微一愣。

就在他愣神之际，一声惨呼传入他的耳中。

“啊！我的手！”

莫长生闻声看去，只见他莫家一名炼气七层的修士，捂着断掉的右手在半空中痛声疾呼，整个身形摇摇欲坠。

剧烈的疼痛，甚至让他连维持御风术都变得十分艰难。

“这雨水”

莫长生瞳孔微微一缩，“不好！是剑气！”

见状，他当即大呼出声，“这雨水是剑气，大家快使用防御灵符！”

大喝一声后。

莫长生最先拿出一张金罩符，将其激发。

顿时。

一道金光将莫长生笼罩在内，让他顿时心生安全之感，

金罩符是一阶上品灵符，内含一道名为金罩术的防御法术。

金罩术在所有的一阶法术里面，防御力名列前茅，比起陈道玄手里的坚冰符，防御力更要强近一倍。

一般而言。

修士在使出金罩术后，就算是炼气九层修士，一时半会也拿它没辙。

但莫长生却惊恐的发现。
  
  金罩术构建出的球形金罩，却在雨水剑气的侵蚀下，变得岌岌可危起来，似乎下一秒就会被对方撕碎。

陈道玄见他们发现了雨水剑气的秘密，索性也就不再搞偷袭，全力以赴施展出《追风覆雨剑诀》。

顷刻间。

莫家七名炼气后期修士，就被他斩杀当场，身体被剑气撕裂成一块块碎肉，血水混合着残肢，洒落在万星海海面。

将海水一片片染红。

然而此刻。

莫长生根本无心他顾，他此刻连自身都难保，看着摇摇欲坠的金罩术，莫长生将心一横，祭起飞剑，就朝陈道玄杀了过来。

他知道，破局的唯一办法，就是在金罩术防御被攻破前，斩杀了陈道玄。

他现在只希望，陈道玄剑道无双，但防御等能力却不足。

否则，他们莫家这十九位修士，今日全都得葬身于此。

莫长生当然不会想到，他歪打正着，居然真的猜中了陈道玄的短板。

相较于他的攻伐之力，陈道玄的防御手段，确实是自身最大的短板。

论防御手段，陈道玄比起普通的炼气后期修士，也高明不到哪里去。

不过。

有时候，进攻就是最好的防御，就比如说现在。

莫长生的剑光撕破雨幕，朝着陈道玄杀了过来，然而，还未等他的剑光靠近陈道玄十丈，一道更加恐怖的白痕一闪而逝。

白痕顷刻间刺破了莫长生的剑光。

让他的飞剑瞬间哀鸣着倒飞回去。

“这”

莫长生惊恐万分的看着眼前这一幕，当即，一阵从未有过的恐怖感朝他袭来。

“道友，饶.”

话未说完，那道恐怖的白痕像是刺破泡沫般，将金罩术形成的球形护罩直接撕裂。

随即白痕一转。

莫长生的头颅，便随着他的残躯，同时坠落海面。

“族族长死了！族长死了！！”

不知是谁，大喊了这么一句。

顿时，莫家修士抵抗的勇气瞬间被瓦解了。

双方打到现在，说慢实快。

除了莫长生，其他莫家修士甚至连雨幕剑气都撕不破，自身的防御灵符却纷纷被撕碎。

若不是最后陈道玄有意留了几分力，莫家这十几位修士，恐怕全都得喋血当场。

即便这样。

在陈道玄收起《追风覆雨剑诀》的时候，莫家修士完好无损站立半空的，就剩莫余卿一人。

至于其他人，要么断胳膊，要么少了一条腿。

这些断胳膊少腿的还算运气好的，至少他们还保留了一条性命。

更惨的是那十一位坠落海水的莫家修士，他们全都被切成了肉末，死相极惨。

“你，你，你”

本就脸白的莫余卿，更是被这一幕吓得面无血色，他抬起手指着陈道玄，战战兢兢半晌说不出话来。

而带他们追踪过来的黑袍散修，更是吓得浑身颤抖。

陈道玄甚至都闻到了一股尿骚味。

这位黑袍散修，堂堂一位修士，此刻居然被吓尿了，也是难得一见。

这二人是陈道玄特意留下来的，否则不说莫余卿，就凭黑袍散修区区炼气五层的修为，估计连陈道玄一道剑气都抵挡不住。

更别说现在完好无损的站在这里了。

这场战斗，不，应该说这场屠杀，从头至尾，只维持了大约不到三息。

一战下来。

莫家族长身首异处，十一位莫家修士成了碎片，散落大海，剩下的七位莫家修士，除了莫余卿，人人重伤。

哪怕莫余卿并没有负伤，但此刻却被杀破了胆，他现在脑子里唯一的想法就是，活下去。

只有在直面死亡的那一刻，他才知道这世上最珍贵的不是钱财，而是活着。

就在此时。

天空传来一阵轰鸣，一艘灵虚战舰划破天穹，降落了下来。

孰知。

莫余卿看到灵虚战舰，就像溺水者抓住了最后一根稻草。

他指着陈道玄，用嘶哑尖锐的嗓音悲鸣道：“杀人了！他杀人了！救命！前辈救命！！！”

陈道玄：“.”

(本章完)
