# 家族修仙：我的悟性能储存-第61章 商议价格-69书吧

第61章 商议价格
  闻言。

洛漓先是伸出一只白嫩的小手，旋即又伸出另一只，小心翼翼道：“十万灵石多一点。”

听到这话。

陈道玄狠狠地松了一口气。

够了！

有十万灵石就行！
  陈家族库里目前还有两千灵石，再加上这十万灵石，足够为陈家培育出一条灵脉了。

想到这，陈道玄语气轻松道：“当然没问题，不知道洛姑娘带来的灵矿石有哪些？”

见陈道玄没有生气，反而一脸和气好说话的样子。

洛漓心中对他的好感更甚，自己反而有些不好意思起来。

只见她朱唇轻启，一声悠扬的歌声从她小嘴里发出。

很快。

一个接着一个鲛人浮出海面，正是洛漓带来的手下。

和上次一样，这些鲛人全都手持巨大的白色贝壳。

白色贝壳里，装着灵石，灵矿，灵珠等奇珍异宝。

洛漓背过身，对着海里的族人拍了拍手，鲛人们排成一排，一齐打开手中白色的巨贝。

下一秒，海面上灵光四射，直晃人眼。

看着眼前这些灵石、灵矿，陈道玄只觉浑身气血上涌，脸色也微微涨红起来。

看到他这副没出息的样子，洛漓的俏脸上也不禁露出一丝得意，总算不用为她刚刚失态的样子感到羞涩了。

想到这，洛漓开心的介绍起来：“这个就是你上次说的癸水精金，我们族人这段时间开采最多的，就是这种石头。”

陈道玄顺着洛漓手指的方向看去。

一颗颗成人拳头大小的癸水精金矿，堆积在一个个白色巨贝里面，散发出惊人的灵韵。

一旁，洛漓继续介绍道：“这是我们在海底发现的另一种石头……”

“赤铜矿！”

对于家族里拥有过赤铜矿脉的陈道玄来说，这种灵矿他再熟悉不过了。

赤铜矿作为一阶灵矿，在万星海和仙云洲分布极广，仅次于玄铁矿这种灵矿。

海底有这种灵矿，陈道玄倒也不太意外。

“对，就是赤铜矿！”

洛漓点点头，“这种赤铜矿就是你们制造武器的原材料吧？”

尽管鲛人族并不会炼器，但分辨灵韵的本事还是有的，毕竟她们也拥有神识。

“是的。”

陈道玄毫不掩饰的点点头。

对于他这副诚恳的态度，洛漓满意的点点头，道：“既然这种石头是你们炼制武器的原料，那价格应该很高吧，你说说，它应该值多少钱？”

洛漓顿时摆出一副小财迷的模样。

陈道玄皱起眉，道：“在广安府，赤铜矿的售价是3灵石一斤，你们觉得卖给我什么价钱合适？”

“啊？”

听到这个价格，洛漓有些傻眼了。

怎么会这样，癸水精金明明只需几块就能换一把武器。

为何这种石头就这么便宜？两者的价格差了足足几十倍。

这让洛漓不禁怀疑，陈道玄是不是在欺骗自己。

见洛漓不说话，陈道玄咳嗽一声，解释道：“洛漓姑娘，你知道我们人族炼制一把武器有多么不容易吗？”

说着，他叹息一声，“就说这最低级的一阶下品飞剑，也需要我这样一个精通炼器的修士耗费整整七天时间才能完成。

你们鲛人族挖矿，应该没这么辛苦吧？”
  
  “什么？”

听到炼制一把武器需要花费七天的时间，洛漓顿时说不出话来了。

这也太辛苦了！

这么说来，他们族人挖矿倒是轻松得多。

想到这，洛漓反而有些不好意思起来。

毕竟她也知道，挖石头没什么技术含量，就是个力气活。

而男性鲛人不像女性鲛人，还会养灵贝，男性鲛人啥都不会，就剩把傻力气。

这么一算，她们鲛人族只需出点力就能换去陈家的武器，简直赚大了。

看到洛漓面露愧色，陈道玄微微松了口气。

好险，这丫头，居然开窍了！

他刚刚特意忽视了灵矿石本身的价值，将价值的视角转移到双方所付出的劳动力上。

可以说，是一种诡辩。

好在洛漓并没有发现什么不妥。

或许在洛漓眼里，这种破石头本来就没有任何价值。

她们所养灵贝结出的灵珠，好歹还能装饰洞穴。

这种破石头有什么用？既不能吃又不能用，长得还难看。

若不是陈道玄点名要这些破石头，鲛人族根本不会将它们放在眼里。

似乎对刚刚猜疑陈道玄有所愧疚，洛漓接下来说话的语气都温柔了几分。

“这是我们鲛人族最大的特产——水灵珠。”

洛漓指着族人手里托着的水灵珠，语气突然哀伤起来。

陈道玄知道，鲛人族被周家迫害几百年，就是因为这水灵珠。

对于此事，陈道玄也不好出言劝说。

毕竟说起来，他和周家同属人族，洛漓能不恨屋及乌憎恨他，已经是相当明事理了。

“不知道这水灵珠能作价几何？”

洛漓抬起头，看向陈道玄道。

沉吟一番，陈道玄看着洛漓的眼色，小心措辞道：“一阶水灵珠在广安府的售价是50灵石一颗，不知洛姑娘愿意给我什么样的价格？”

他说出50灵石，洛漓肯定就不能给出超过这个价格的定价。

实际上，周家售卖的水灵珠虽然是50灵石一颗，但普通散修和小家族子弟根本就没有渠道购买。

这种辅助修行的宝物，早就被广安府甚至沧州其他各府的大家族内定了。

就算有点残羹冷炙流落到散修手里，往往也会卖出高价。

比如上次陈道玄在散修坊市，就花了一倍的溢价，才购买到几颗水灵珠。

而洛漓在听到十颗水灵珠就能换取一把武器时，心里不禁为这个恐怖的价格感到良心不安。

她支支吾吾，半天说不出话来。

其实她很想说卖50灵石，但在听到陈道玄辛辛苦苦打造七天才打造出一把武器。

而他们鲛人族用区区十颗灵珠就能换取，良心上的谴责让洛漓十分不安。

良久。

内心极度挣扎的洛漓抬起头，郑重道：“陈道玄，你是个有良心的人，既然你陈家真心待我鲛人一族，我们也不能昧着良心赚你的钱。

这水灵珠，我们卖你十灵石一颗。”

听到这个价格，陈道玄差点没坐稳，从石凳上摔下来。

(本章完)
