# 家族修仙：我的悟性能储存-第77章 陈仙贺的演技-69书吧

第77章 陈仙贺的演技
  双湖岛港口。

“我跟你们说的，都记住了吗？”

陈道玄看向前来为他和陈仙贺送行的陈道初等人，叮嘱道。

“记住了！”

陈道初等人连忙点头。

安排好家族修士，陈道玄又看向陈良玉和陈北望，“工厂生产工作和长平县学校建设事宜，就交给你们了。”

陈良玉和陈北望对视一眼，拱手道：“请族长、少族长放心，我们一定不辱使命。”

“嗯。”

陈道玄点点头，随即摆摆手，“都回去吧。”

一炷香后。

站在苍云号甲板，看着码头上众人渐渐模糊的身影，陈道玄心中不禁生出一丝不舍。

时隔一年多时间，他将再次踏足广安府。

只不过这次踏足广安府，并不是简单的采购物资、运送货物。

而是为他陈家扫除前进道路上的阻碍。

似乎以为陈道玄心中担忧，站在他身旁的陈仙贺拍了拍他肩膀，宽慰道：“放心吧，此举虽然有一定风险，但风险并不大。

操作好的话，我陈家不仅能度过此次危机，接下来的发展也会顺风顺水。”

“我不担心，”

陈道玄摇了摇头，“我倒觉得，该担心的是莫家他们才对。”

说着，他轻轻摩挲着自己腰间的储物袋。

储物袋里，飞雪和承影两口飞剑静静躺着，似乎感应到主人的心意，微微发出一声轻鸣。

“哈哈！”

见陈道玄这副信心满满的样子，陈仙贺放声而笑，“说得好！凭什么是我们担心，应该问问他莫家怕不怕咱们！”

说完，陈仙贺眼底闪过一缕寒光。

广安府仙城。

历经一月之久。

两人再次踏足了广袤的灵贝岛。

此次前往广安府，两人早已轻车熟路。

回到店铺，怀揣着数量巨大的飞剑，陈仙贺和陈道玄都等着大干一场。

不过在此之前，他们还有一件事情要办。

这也是陈仙贺借势中的关键一步。

否则即便陈家将莫家打退了，还会有别的小家族觊觎散修坊市的法器市场。

所以，比起慑服散修法器市场的几个小家族，陈家这次要做的，是扯虎皮，至少在外人眼里，要扯上这层虎皮才行。

翌日。

广安府核心商业区，翠玉楼。

翠玉楼是核心商业区最高档的一家酒楼，这里的食材全都是广安府最顶级的。

在这里吃一顿，连普通筑基修士都要肉疼好久。

然而今日，陈仙贺却在这里宴请了两位或者说一位重要客人。

翠玉楼门口。

陈道玄和陈仙贺并肩而立，恭候着某个大人物的到来。

“十三叔，您是怎么认识这位周家巡逻队执事的？”

闻言，陈仙贺顿了顿：“准确来说，我并不认识他，而是认识他的儿子。”

“他儿子？”

陈道玄皱起眉。

“对，”陈仙贺笑眯眯的搓了搓手，“在广安府，有时候钱可比实力好使多了。”

陈道玄摇了摇头：“我还是有些不敢相信，堂堂一位筑基修士，怎么会接受我们的宴请。”

陈仙贺笑而不语。

他总不能说，自家有位一阶上品炼器师，对这位前辈非常仰慕吧？
  普通炼气修士自然不被筑基前辈放在眼里，但一位炼器师就不一样了。

就算他用不到一阶炼器师，但谁还没有几个后辈。

今后说不定有用到对方的时候呢？

再说，陈仙贺此行是给对方送礼，拍对方马屁，这位筑基修士哪有不欣然接受的道理。

等了足足一柱香的时间。

就在两人等的有些焦急的时候，陈仙贺要等候的客人终于到了。

踏云兽兽车上。

两位修士一前一后下了车。

其中年长的一位，穿着一身周家巡逻队的便服，看上去颇为爽练。

这位修士看年纪，大约四十岁左右，面庞刚毅，行走间龙风虎步，顾盼间，寒光四射，杀气腾腾，令人生畏。

陈仙贺一眼就看出，此人必定上过出云国战场。

对于战场军士的气场，陈仙贺再熟悉不过了。

这位就是陈仙贺要宴请的那位周家筑基修士，周慕成，论辈分，和周家天骄周慕白一个字辈。

跟在周慕成身后的年轻人，则是他的儿子，周思亮。

也正是靠着这一年多不断贿赂交好此人，陈仙贺今天才能请到对方背后的这位大佬。

“周道友！”
  
  陈仙贺赶紧快步上前，拱手与周思亮打了个招呼，眼睛却看向一旁的周慕成，随即用期待的眼神望着周思亮。

见状。

周思亮傲然介绍道：“这位就是家父，你之前说的你们家族那位一阶上品炼器师呢？”

闻言，陈仙贺赶紧冲身后的陈道玄招呼道：“道玄，还不来拜见周前辈。”

陈道玄不敢怠慢。

三两步走上前，冲着周慕成拱手行礼，道：“晚辈陈道玄，拜见周前辈！”

“你就是陈家那位一阶上品炼器师？”

周慕成的嗓音有些刺耳，听上去像是金属碰撞般，令人心中难受。

“正是晚辈。”

听到这声回答，周慕成倒是颇为意外，他原本想的，陈家就算有一阶炼器师，也应该是年纪很大的那种炼气期修士，没成想对方居然这么年轻。

这让他对这个陈家顿时来了点兴趣。

“周道友，周前辈，咱们还是去里面边吃边聊，我已经为二位备好了酒席，还请二位赏光。”

闻言，周慕成神色淡然的点点头。

陈仙贺见状赶紧在前方引路。

待到众人在翠玉楼包厢坐定。

几轮灵酒、好菜下肚。

众人终于稍稍熟络起来。

“陈仙贺。”

“晚辈在。”

陈仙贺低着身子，恭敬应声道。

“我听闻，你们陈家最近这一年，一直在散修坊市出售一阶下品法器，你们家族有那么多炼器师吗？”

听到这声询问。

陈仙贺拿着酒杯的手微微一颤，旋即两眼微红，不禁掩面而泣起来。

见到这一幕，一旁的陈道玄不禁目瞪口呆。

他万万没想到，十三叔还有这本事，演技也太好了！

“前辈，您有所不知，”

陈仙贺擦拭一番眼角的泪水，红着眼道，“我陈氏修士，资质不佳者，到了炼气三层，就会自动放弃修行，专门为家族炼制飞剑。

由于他们只专心学习一种法器炼制方法，所以要不了几年就能培养出这么一位炼器师来。”

听到这番解释，周慕成陡然动容。

“你的意思是，你们陈家修士放弃修行，专心炼器，为家族赚取灵石？”

“正是如此。”

说着，陈仙贺眼中泪水又流淌了下来，“可怜我陈家子弟为家族如此牺牲，家族店铺还是在散修坊市遭恶人觊觎。”

“岂有此理！这里是广安府，岂容这种恶人放肆！”

周慕成还没说话，他的儿子周思亮倒是先义愤填膺起来。

周慕成瞥了他儿子一眼，顿时，周思亮缩了缩脖子，尴尬的喝了一杯灵酒，不敢再说话。

陈道玄此刻已经完全呆住了。

陈仙贺的演技实在太好，若不是他了解真实情况，现在都怀疑陈家修士是不是真的都这么惨。

为了家族全都放弃修行，专心为家族赚取灵石。

按照陈仙贺这个说法，陈家赚来的每一颗灵石，都是用族内修士的道途换来的，确实够惨。

周慕成点点头：“陈家修士的行为，确实令人敬佩，至于你口中的恶人，只要道友在广安府一日，我周家就保证你陈氏店铺一日无虞。”

听到这话，陈仙贺心中急了。

他要的不是这个保证。

就算莫家他们再怎么失心疯，也不可能在广安府动手。

他要的，是在双湖岛前往广安府的航道上，周慕成能够出力。

作为周家巡逻队执事，周慕成的权力实际上非常大，因为他手下执掌着一艘灵虚战舰。

只要周慕成能配合陈家，陈仙贺就能设局，将莫家这些人全都装进去。

不止如此。

此事过后，他只需将这件事宣扬出去，就能扯上周家的虎皮。

至少在外人没摸清陈家与周家关系之前，根本不敢对陈家动手。

而这段时间，恰恰是陈家最需要的发育时间。

陈家现在刚出生了近万名新生儿。

等到这一批孩子长大，陈家再出一位筑基修士。

那陈家就算在广安府彻底站稳脚跟了。

想要做到这一切，陈家必须要有足够多的灵石甚至是人脉关系才行。

因为购买筑基丹要灵石，借用二阶灵脉突破筑基期要人脉。

不管怎样。

这段时间，陈家都需要找一座靠山，哪怕这座靠山并不真实。

这就是陈仙贺口中的借势。

(本章完)
