# 家族修仙：我的悟性能储存-第25章 家族大权-69书吧

第25章 家族大权
  三日后。

散修坊市一家酒楼中。

“魏道友，此番购买店铺一事，多谢道友帮忙，我陈家感激不尽。”

“多谢前辈相助。”

陈仙贺和陈道玄举起酒杯，朝魏四海敬了一杯酒，笑着道。

“哪里哪里，大家都是朋友，小事一桩，小事一桩！”

魏四海连忙端起酒杯，笑呵呵道。

三天时间，鲛人族攻打广安府这件“小事”早就平息下去。

散修坊市内，众人讨论的话题，也渐渐从这件战事转到对广安剑仙周慕白的议论上。

推杯换盏间。

酒桌上的气氛渐渐热烈起来。

陈仙贺借着微醺的酒意，不禁感慨道：“广安府仙城真是寸土寸金呐，没想到这散修坊市店铺的售价居然也如此高昂！”

“是啊！”

魏四海听到这话，深表赞同。

他在广安府散修坊市混迹的时间最长，感受也最深。

“其实散修坊市的店铺还算好，一间中等大小的店面，最多只需一千灵石便能购得，最夸张的是核心商业区里的店铺。”

谈到核心商业区夸张的店铺价格，魏四海摇了摇头。

闻言，陈道玄不动声色的问道：“核心商业区的店铺很贵吗？”

“贵？”

魏四海笑了笑，“那里的店铺已经不单单是用贵这个字就能够形容的了，虽说市面上的价格只比散修坊市的店铺贵了十倍。

而事实却是，那里的店铺有钱都买不到，全被周家、杨家、吴家等修仙大族掌控着。

普通修士和小家族想插手进去，难如登天。”

可能喝的有点多了，魏四海的话也开始渐渐多了起来。

再加上内心深处对修仙大族多有不满，此刻居然找陈道玄二人倾诉起来。

“就说咱们脚底下的这家酒楼，就是修仙大族吴家的产业，在散修坊市，酒楼、客栈、牙行、商铺.超过九成都被修仙大族掌握。

而在核心商业区，这样的比例更是达到了夸张的十成。

咱们散修和小家族子弟明明数量最多，但得到的却最少，何其不公！”

说到最后，魏四海重重的将酒杯砸在酒桌上。

闻言，众人一阵沉默。

半晌。

陈仙贺才幽幽道：“魏兄，你喝醉了。”

听到这话，魏四海顿时背生冷汗，酒意也醒了七八分。

在这里大声数落修仙大族，可不是什么明智的事情。

尽管几乎所有的散修都对修仙大族心生不满，但敢光明正大的往外倒苦水的，一个都没有。

因为有这种胆量的散修，全都无声无息的消失了。

见到这一幕，陈道玄赶忙挑起其他话题，避免了冷场的尴尬。

半个时辰后。

酒席散去，天色已经晚了。

陈道玄和十三叔陈仙贺并肩走回客栈，一路无言。

回到客栈。

就在陈道玄正准备修炼之时，陈仙贺敲响了房门。

“十三叔，这么晚了有事吗？”

“嗯，进去说吧。”

闻言，陈道玄赶忙做了个请的手势。

二人进入房间，陈道玄想了想，谨慎的布下了一道隔音阵法。
  
  “道玄，既然店铺之事已经准备妥当，我接下来就要在店内坐镇，家族之事就交给你了。”

说到这，陈仙贺眼神复杂。

陈道玄的成长速度，远远超出了他的想象，不只是个人实力，还有他的炼器水平。

这几天时间，陈仙贺早就想明白了，陈道玄根本不是他所说的一阶下品炼器师，而是一位一阶上品的资深炼器师。

尽管不知道自家侄儿为何要在自己面前藏拙，但从另一个角度想，陈道玄年仅十六岁，就懂得木秀于林的道理。

证明他远比自己想象中的要成熟。

想到这，陈仙贺对于即将把家族大权交到陈道玄手里这件事，也稍稍感到放心一些。

话落。

陈仙贺从储物袋里拿出一枚印玺。

这枚印玺通体呈黑色，上面灵韵浓烈，居然是件一阶上品法器。

“这是我陈家的族长印，现在，我把它交给你了。”

陈仙贺将黑色印玺递了过来，郑重道。

“嗯。”

陈道玄接过印玺，严肃的点点头。

交代完此事。

陈仙贺随即又问道：“对了，采购物资的事你办的如何？”

“都已经准备妥当了，只等明天装船，就能返回双湖岛了，”

陈道玄顿了顿，“这次咱们一共从族库里取出8743灵石，其中我私人购买水灵珠花费了100灵石，购买一份炼制风雷阵盘法器的传承花了500灵石，购买商铺花了1000灵石，采购各项物资总计花费6721灵石，现在我手里还结余422灵石。”

说到这，陈道玄苦笑道：“这就是咱们家族全部的家当了。”

听到此行居然将家族三百年的积蓄花销一空，饶是陈仙贺有了心理准备，还是感到一阵心痛。

见陈仙贺面色难看，陈道玄赶忙安慰道：“十三叔，这些都是为了家族发展的必然花销，再说，咱们将来一定能十倍、百倍的赚回来的！”

闻言，陈仙贺叹了一口气：“希望如此吧！”

似乎想到什么，陈仙贺从储物袋里取出一个玉瓶：“对了，这是我前几日在核心商业区为你买的一点礼物，收下吧。”

陈道玄好奇的接过玉瓶，打开一看，一股浓烈的药香从玉瓶中散发出来。

见状，陈道玄赶紧将瓶口封住。

“聚气丹！”

居然是辅助炼气期修士修行的一阶中品灵丹——聚气丹。

据陈道玄了解，一颗聚气丹售价高达50灵石，几乎和一件一阶下品的法器相当。

这么昂贵的聚气丹，瓶中居然装着整整十颗！

“道玄，当年家族明明有能力为你购买通脉丹，我却没有为你买，你心中可曾怨恨过我。”

“十三叔何出此言，道玄从未如此想过！
  通脉丹售价高达500灵石，换做是我，在家族入不敷出的情况下，也不会为后辈子弟购买这么昂贵的灵丹的。”

陈仙贺摇了摇头：“可是你知道吗？前几日当我看到你使出大成境界的《追风剑诀》时，我就后悔了。

500灵石虽多，但我却耽误了家族的一位天才修士五年的修行时间！”

这话，陈道玄不知该如何接了。

“道玄，我能看得出来，你将来的路，比我、比陈家任何一位先祖走的都要远，但十三叔想要求你一件事。”

说到这，陈仙贺双眼泛红的望着陈道玄。

“但凭十三叔吩咐！”

“不管未来如何，不要抛弃家族，好吗？因为这里是你的根！”

听到这句恳求，一股难言的情感将陈道玄淹没了，他只觉心里泛酸，眼里泛酸。

陈道玄红着双眼，重重的点头道：“不论将来如何，道玄一定不会抛弃家族！”

“很好，很好”

陈仙贺脸上流露出欣慰的笑容。

(本章完)
