# 家族修仙：我的悟性能储存-第34章 厂房竣工-69书吧

第34章 厂房竣工
  接下来。

整整一周的时间。

陈道玄几乎全都泡在地火室内，传授这十五名少年控制融灵炉的技巧。

功夫不负有心人。

在陈道玄用心教导，众多少年潜心学习下，这一个星期下来的成果十分喜人，已经有个别少年能够做到独立提炼灵矿石材料了。

地火室内，热浪袭人。

一群汗流浃背的少年，赤裸着上身，围在融灵炉前，观看另一位少年在操控融灵炉。

只不过和一周前不同。

此次操控融灵炉的少年不是陈道玄，而是那位叫陈云升的少年。

只见陈云升专心致志的盯着融灵炉，时不时扭过头，看一眼用于计时的沙漏。

不同于修士使用融灵炉时，还能使用神识观察炉内材料状态，以便及时调节温度。

凡人使用融灵炉，只能采取定时、定量的方法，严格按照生产步骤调节炉内温度，如此才不至于灵矿石被炼废。

尽管在心里做了大量的预习，但真正等到上手操作时，陈云升还是感到了巨大的压力。

他瞥了眼不远处的陈道玄，发现对方抿着嘴，一言不发，没有任何指点的意思。

见状，陈云升咬咬牙，心一横，直接按照陈道玄给出的操作手册来操作，不再胡思乱想。

时间一分一秒的过去了。

随着融灵炉像平时一样平稳的运行，陈云升提着的心也渐渐放了下来。

看到对方不再紧张，陈道玄嘴角微微扬起一道弧度。

他原本都做好陈云升提炼失败的打算了，没想到对方居然第一次就成功了。

使用融灵炉提炼灵矿石，对没有神识的凡人来说并不是一件容易的事。

必须要绝对按照操作手册上的规范来操作，不能有一丝一毫的差错才行。

很显然，陈云升做到了。

神识透过融灵炉，陈道玄观察到一团赤红色的液体融合在一起，灵矿石的灵韵也在融灵阵法的作用下缓缓融合。

直到赤色液团上的灵韵完全融合后，炉内的灵压顿时暴涨，融灵炉受到灵压的影响，顿时响起一阵急促的鸣叫。

“呜！！！”

听到这声耳熟的鸣叫声，陈云升心中狂喜。

他知道，自己成功了。

只见他立即操控着操作杆，在浮空阵法的作用下，将赤色液团从融灵炉内转移了出来。

看着赤色液团从融灵炉的出料口飞出。

陈道玄微微一笑，当即运转真气接过赤色液团，紧接着就是对它进行塑形和融阵。

一个时辰后。

一口明晃晃的赤红色飞剑出现在众人眼前，正是家族炼器传承里面记载的一阶下品飞剑，赤影飞剑。

“喔！！！”

“太好了！”

“成功啦！哈哈！”

看到这一幕，现场所有的少年都手舞足蹈，爆发出剧烈的欢呼。

而作为成功操作融灵炉的陈云升，则被他们像英雄一样簇拥在人群中间。

就连一直陪他们听了一个星期课的陈良玉，此刻严肃的脸上也充满了笑意，当他目光转到陈云升身上时，眼神中隐隐流露出一抹骄傲的情绪。

陈道玄似乎注意到陈良玉的眼神，冲他笑着点点头。

看到少族长肯定的眼神，陈良玉心中更加激动了。

这七天下来。

陈良玉清楚地知道，跟家族曾经的赤铜矿矿场相比，这个即将建成的法器工厂，不知道要重要多少倍。
  
  甚至可以说，这座法器工厂未来就是双湖岛陈家的命脉！

而他这段时间处理后勤，安排大家学习、吃饭的时间，忙里忙外的表现，全都被陈道玄看在眼里。

不出意外的话，他将来很有可能是这座法器工厂的厂长。

陈良玉想了想，少族长好像用的是这个词。

正在他做着美梦的时候，陈道玄的声音在众人耳边响起。

“完成的很好！看来你这段时间的确十分用功，没有辜负我和家族的期待。”

陈道玄拍了拍陈云升的肩膀，赞扬道。

经过这段时间的相处，大家对陈道玄的态度，也由原来的敬畏，变成了现在的敬重。

在众人眼中，陈道玄不仅掌握着凡人难以想象的力量，更是一位知识渊博之人。

似乎这世上就没有他不懂的道理。

这段时间，不论大家提出什么样的疑问，似乎都能在陈道玄这里找到正确的答案，这让大家从心底对这位族长继承人变得认同起来。

夸奖了一番陈云升。

他随即又任命陈云升担任十五名少年的老师，继续教导大家操控融灵炉。

而他则从繁重的教学任务中抽身出来。

交代完众人，陈道玄转头看向陈良玉，道：“陈主事，我有事找你。”

陈良玉听到这话，仿佛听到仙乐，浑身骨头都酥了几分，他连忙低头道：“是，少族长。”

两人一前一后走出地火室。

陈道玄使出御风术，卷起他和陈良玉两人的身形，朝着山下飞去。

这还是陈良玉第一次在天上飞，一时间不免有些惊慌。

但他毕竟是先天七层的武者，很快就调节好心态，恭顺的站在陈道玄身边。

看到他这副样子，陈道玄满意的点点头，道：“陈主事，你这段时间的表现，我都看在眼里，现在，我就代表家族任命你为第一任法器工厂的厂长！

今后你的主要任务，就是根据我的工作时间，调节好工厂融灵炉的生产时间，提升工厂的法器产量。”

“是！良玉保证完成任务！”

陈良玉激动道。

这段时间跟在陈道玄身后学习，让他明白陈道玄口中的调节融灵炉生产时间是什么意思。

融灵炉产出赤色液团半成品，一般需要四个时辰。

也就是说，在陈道玄开始进入工厂之前，他就要提前四个时辰，并每隔一个时辰便安排一尊融灵炉进入工作状态。

如此才能保证陈道玄不间断的炼制赤影飞剑。

按照一个时辰炼制一把飞剑的效率，陈道玄在不耽误管理家族事物和影响自身修炼的前提下，每天最多能炼制四到五口飞剑。

当然，这只是理论上的数据。

具体情况如何，还要等到法器工厂竣工，投入实际生产才能知晓。

但不管怎样，这种生产方式下的生产效率，比起传统炼器师徒手炼制，快了不知几十倍。

接下来的日子里。

越来越多的少年掌握了操控融灵炉的方法，从普通学徒蜕变成了一位合格的操炉工。

当然，这个过程中，不可避免的出现了灵矿石被提炼废的情况。

甚至可以预见，在未来法器工厂进入生产环节后，还会出现操炉工将灵矿石炼废的情况。

但这些损失，对于从手工制作跨越到机器生产的陈家来说，完全可以忽略不计。

一个月后。

就在陈道玄炼制出第五尊融灵炉时，另外一个好消息传入他的耳中。

家族法器工厂的厂房.竣工了！
  (本章完)
