# 家族修仙：我的悟性能储存-第65章 灵脉选址-69书吧

第65章 灵脉选址
  洞府内。

茶桌前。

两人相对而坐。

陈道玄亲自为陈仙贺斟了一杯灵茶，笑道：“事情的经过就是这样子。”

陈仙贺接过陈道玄递来的灵茶，皱眉道：“道玄，你为何要让鲛人族使用我陈家的贡献点，我没记错的话，我陈家根本没有贡献点之说啊。”

显然，陈仙贺根本不理解什么叫金融主权。

陈道玄一时也跟他解释不清，只得简单解释道：“一来是为了我们两族交易更加方便，二来，也是为了能让鲛人族和我陈家进行独家交易。”

“独家交易？”

陈仙贺抓住陈道玄话语中的重点。

他很快就想明白这独家交易到底是什么意思。

在两族不断交易过程中，鲛人族手里一旦握有大量的陈家贡献点，他们最终除了选择与陈家交易外，还能用陈家的贡献点与其他家族交易不成？
  想明白这一层，陈仙贺看向陈道玄的眼神不由流露出敬佩之色。

见陈仙贺这样看着自己，陈道玄也有些浑身不自在。

他赶紧转移话题道：“对了，十三叔，您觉得咱们陈家的灵脉到底安置在哪里比较合适？”

听到灵脉之事，陈仙贺果然顾不上鲛人族使用陈家贡献点之事了。

他先是两眼放光，随后郑重道：“我觉得还是在赤铜山脉比较合适。”

“何以见得？”

陈道玄问道。

“赤铜山脉是我陈家历代先祖修行之所，有着浓厚的修行氛围，而且咱们的洞府也大多建在赤铜山脉，还有.”

陈仙贺说着，发现自己居然说不出太多的好处。

似乎赤铜山脉除了陈氏先人的遗迹外，就没有任何优势了。

至于洞府，只需发动陈氏族人，想建多少都不是问题。

想了半天，看陈道玄在那老神自在的看着他，陈仙贺心头有些冒火，道：“行了，别卖关子了，你说在哪建造灵脉合适？看你的样子，应该早就胸有成竹了吧。”

陈道玄放下手中的灵茶，点头道：“确实有些想法。”

陈仙贺抬抬头：“那你说说看。”

陈道玄沉吟片刻，道：“十三叔，您觉得我陈家现在最重要的地方是哪里？”

“这还用说，当然是飞剑工厂了！”

陈仙贺想都没想，当即道。

虹音飞剑工厂虽然只有五间生产间，工人加一起也只有十五人，哪怕加上陈道玄，也才十六人。

但就是这十六个人，却完成了陈氏先辈几百年都没能完成的夙愿，为陈氏一族赚取了一条灵脉。

诚然。

陈家赚取这条灵脉，其中最重要的原因，是在与鲛人族交易中获取了外界难以想象的暴利。

但即便没有鲛人族，凭借这虹音飞剑工厂恐怖的产能，陈家最多晚几年就能赚够培育灵脉的灵石。

这一点，在广安府散修坊市将飞剑生意做得红红火火的陈仙贺坚信不疑。

“既然飞剑工厂是我陈氏核心，灵脉也是我陈氏修士必不可少的修炼场所，那为何二者不能合二为一？”

陈道玄反问道。

“你是说”

陈仙贺眼前一亮。

“没错，我建议将灵脉安置在双湖岛工业区。”
  
  对于陈道玄起的工业区这个怪名字，陈仙贺虽然不知道是何含义，但却也没有反对过。

就像他将炼器工坊取名为虹音飞剑工厂一样。

陈道玄有很多做法，陈仙贺都无法理解，但偏偏又为家族发展起到了良好的作用。

时间久了，对于他不理解的东西，陈仙贺也就闭嘴不言了。

这一次也是一样。

尽管陈仙贺心里很想将灵脉安置在赤铜山脉这个地方，但陈道玄的话，显然更有道理。

赤铜山脉除了一点陈氏先辈的遗迹外，似乎真的没有太多值得留恋的东西了。

赤铜矿枯竭了，现在有了更加先进的飞剑工厂，连地火室也尘封已久。

算下来。

赤铜山脉除了陈道玄这口即将枯竭的灵眼外，似乎没有任何有价值的东西了。

这样一座没有价值的荒山，又有什么好留恋的呢？

“唉。”

陈仙贺想着，深深的叹了口气。

“怎么了，十三叔，您觉得有什么不妥吗？”

“没，没有任何不妥，你的选择很对，很好！”

陈仙贺神情落寞，却又强颜欢笑道。

陈仙贺的心态，陈道玄自然无法理解，他现在完全陷入到对陈家未来发展的憧憬当中。

培育灵脉，大批选拔仙苗，培养炼器学徒，扩大飞剑工厂规模，一步步占领广安府甚至其他各府的散修飞剑市场。

可以说。

按照陈道玄的规划，双湖岛陈家必然会崛起。

可能在崛起的过程中会面临一些家族势力的打压，但以乾元剑宗对万星海的掌控，陈道玄相信这些打压他都能撑得过去。

毕竟现如今的万星海，不是千年前那个混乱无比的万星海，没有任何规则，一切靠拳头说话。

现在的万星海，只要你不触犯乾元剑宗的法令，基本上不用担心有哪个修仙大族敢明目张胆上门灭了小族的门。

这也是陈家这种小家族明明实力不济，但却依然没有被大族灭掉抢夺修行资源的原因。

一方面是陈家这种小家族资源少，大族看不上，另一个重要原因，就是乾元剑宗的震慑，让万星海的修仙大族不敢越雷池一步。

当年乾元剑宗刚一统万星海不久，有个元婴家族不信这个邪，偏偏仗着实力强大，灭了一个筑基家族满门，甚至连对方的普通族人都不放过。

为此，乾元剑宗震怒，上任宗主亲自出手，斩杀了元婴家族镇族的元婴真君，并将其家族所有修士满门抄斩。

至于这个元婴家族的普通族人，则被当做奴隶，卖往万星海各个州府。

一个声威赫赫的元婴家族，就这样被灭了族，无比凄惨。

至此，对于乾元剑宗颁布的法令，没有任何一个修仙大族敢忽视。

至少在乾元剑宗衰落之前，没有任何一个家族敢越雷池一步。

更别说现在乾元剑宗如日中天，在出云国压得整个玄清道盟都抬不起头。

万星海的修仙大族们就更不敢造次了。

或许一些暗地里的小动作他们敢冒险搞一搞，但这种上门灭人全族的事，万星海没有任何一个修仙大族敢做。

(本章完)
