# 家族修仙：我的悟性能储存-第26章 遭遇-69书吧

第26章 遭遇
  翌日。

广安府港口码头。

随着一车又一车踏云兽兽车将各种灵矿装上苍龙号货船，陈仙贺看着货船上忙碌的族人，转头看向陈道玄，道：“此行返回双湖岛路途遥远，祝你们一路风顺！”

“嗯。”

陈道玄点点头，“十三叔你也多多保重，等到家族炼器工坊建好，法器产量稳定了，我就带着炼制好的法器来找您。”

“放心吧，有你昨天给我的这些法器，法器店铺足够支撑一段时间了。”

陈仙贺摸了摸腰间的储物袋，笑着道。

陈道玄瞥了眼十三叔的储物袋，心里暗道，这点法器恐怕远远不够。

他昨天交给陈仙贺的法器，是他五年来学习炼器过程中炼制出的一些精品法器，其中一阶下品法器23件，一阶中品法器11件，总计34件法器。

这些法器在陈仙贺看来是一笔庞大的数字，市场价值大约在三千灵石左右，甚至由于市场上高品质法器短缺，实际价值或许更高。

陈仙贺觉得，这么多法器，足够支撑法器店铺开业一段时间了。

但显然，陈仙贺还是低估了广安府仙城散修们对于高品质法器的需求。

在陈道玄看来，这点法器扔到散修坊市庞大的法器市场里，连朵浪花都翻不出来，就会被瞬间消化掉。

当然，这些猜测，陈道玄也不好明说，否则到时候法器滞销就打脸了。

“对了，”

似乎想起什么，陈仙贺话锋一转，“道玄，你为何要将家族的法器店铺起名为‘虹音飞剑’店铺，而不是陈氏法器店铺呢？

你的意思是我们家族接下来主要的法器产品是飞剑吗？”

“没错！”

陈道玄点点头解释道，“在万星海，受乾元剑宗影响，修士使用飞剑类法器的比例高达九成以上，飞剑法器的市场最为广阔。

我之所以起这个名字，是想我陈家在飞剑法器市场里占据一席之地。”

至于更高深的什么品牌价值之类的东西，陈道玄一时半会也跟陈仙贺解释不清楚，索性就不解释了。

广安府仙城的商业发展还处于比较低级的阶段，这里的店铺不管是卖什么的，大多起的名字都比较含糊。

比如吴氏法器店、某某丹药铺、某某宝器阁等等。

几乎没有一家法器店是做专类销售的，换句话说，他们这里根本没有做垂直领域的概念。

而陈家开的这家法器店铺，针对的消费群体就十分精准——散修以及小家族子弟。

这类消费群体有两大特点。

一，数量庞大。

二，对法器的品阶要求不高。

而这两点，正是陈家最大的优势。

消费群体数量庞大，证明对产品的产量要求非常高，否则无法满足消费市场。

对法器品阶要求不高，则代表陈道玄这位一阶上品炼器师可以满足生产条件。

再加上陈家专业经营飞剑类法器的销售，陈道玄相信，“虹音飞剑”这个法器品牌一定能一炮而红！

半个时辰后。

船尾甲板上。

陈道玄朝身影渐渐模糊的陈仙贺挥了挥手，转身回到了船舱。

苍龙号的船舱分三层。

第一层和第二层属于货仓，面积最为庞大。

第三层则是客舱，用于船员的居住。

陈道玄也住在第三层，只不过和普通陈氏族人五个人挤在一个房间不同的是，陈道玄所住的客舱是个豪华单人间。

七日后。

万星海西南海域。
  
  苍龙号迎着风浪，在茫茫大海里航行着。

船舱内。

陈道玄盘膝坐在蒲团上，双目紧闭。

在万星海航行途中无法修炼《归元功》，陈道玄就将精力全部放在《追风剑诀》的修炼上。

不得不说，此次《追风剑诀》突破到大成境界，对他实力的增幅极大。

否则仅靠那柄一阶上品的飞雪剑，顶多只能重创血斑海蛇，根本无法做到一击秒杀。

因此。

陈道玄对《追风剑诀》的修炼更加上心起来。

一炷香后。

顿悟结束的陈道玄睁开双眼。

“想不到《追风剑诀》在达到大成境界后的修炼这么艰难，两次顿悟，才堪堪将飞剑的威能增幅从六成提升到了八成。”

陈道玄感叹道。

实际上。

早在第二次顿悟时，陈道玄的《追风剑诀》就达到了大成境界，对飞剑威能的增幅也达到了六成。

而后接连两次顿悟，才提升两成飞剑威能增幅，不得不说让陈道玄感到有些气馁。

要知道，这可是在他悟性提升十倍情况下的修炼成果。

若是不借助《鸿蒙悟道经》储存悟性的能力，仅靠陈道玄自己修炼，恐怕再给他十年的时间，都不一定能将《追风剑诀》从大成修炼到如今的境界。

“怪不得这门剑诀里没有关于圆满境界的记载，或许就连这门剑诀的创始人，也不看好后辈能将此剑诀修炼到圆满层次吧。”

陈道玄摇了摇头。

的确，对炼气期修士而言，将一门一阶剑诀修炼到圆满境界，实在有些强人所难。

一般来说，筑基期修士花费极大精力，倒是有可能将一阶剑诀修炼到圆满境界。

但却没有任何必要。

因为他们已经有资格修炼更加高深的二阶剑诀或者二阶法术。

筑基期修士只要随便花个几年功夫，将二阶剑诀修炼到小成境界，对飞剑的威能增幅就已经不弱于圆满层次的一阶剑诀。

何必再舍近求远？
  在船舱内施展一番刚刚顿悟的《追风剑诀》，陈道玄起身朝船舱外走去。

这时。

一阵凄美的歌声在他耳边响起，陈道玄只觉脑袋一阵眩晕。

“不好！”

陈道玄猛地一咬舌尖，意识瞬间清醒过来。

等他飞奔到苍龙号的甲板，神识一扫，发现整艘船上除了他一人，族人们全都瘫软在地，昏了过去。

从高空往下看。

苍龙号下方的海水里，一道接着一道黑影在水底游动，密密麻麻数不清数量。

这些黑影大多长度超过一丈，显然不是人类。

听着耳边凄美的歌声，陈道玄拿出飞雪剑，口中默念起《鸿蒙悟道经》，抵御着歌声对识海的侵袭。

但下一刻，陈道玄的抵抗意志就被瞬间瓦解。

只见海水中，一道健硕的人身鱼尾身影踩着喷涌的海浪，出现在他面前。

跟在这道健硕身影旁边的，是一道娇小的身影。

“是你！”

看到眼前这位，陈道玄的心一点一点沉了下去.
  (本章完)
