# 家族修仙：我的悟性能储存-第27章 谈话与合作-69书吧

第27章 谈话与合作

海面上。

苍龙号被一股无形的力量控制着，已经停止了航行。

海浪拍打在苍龙号的船头，发出哗哗的声响。

苍龙号船头前。

一位身材健硕，浑身虬结着古铜色肌肉，面容刚毅的中年男子，踩着海浪，居高临下的看着站在船头甲板上的陈道玄。

鲛人！

只不过，眼前这位鲛人似乎受了严重的伤势，胸前有一道巨大的豁口，其间剑气纵横，让伤口难以愈合。

眼前这位鲛人，正是十日前在广安府和周家天之骄子周慕白交手的那位。

看到这一幕，陈道玄眼中隐隐带着一丝绝望。

更别说海面下那数以万计的鲛人族族群了。

双方就这样静静对视着。

良久。

陈道玄顶着巨大的心理压力，将飞雪剑垂下，抱拳道：“晚辈乾元剑宗敕封家族，双湖岛长平县陈家少族长陈道玄，见过前辈。”

不怪他扯乾元剑宗的大旗，实在是眼前这位鲛人实力太过强大，根本不是陈道玄能够抗衡的。

他估计，这位鲛人至少拥有人类紫府中期以上的修为。

否则绝对不可能和紫府天骄榜上的周慕白打得有声有色。

至于扯广安府周家的大旗.
  他是嫌死得不够快吗？
  果然。

听到乾元剑宗这个名字，眼前这个鲛人眼中闪过一抹畏惧之色。

虽然他的眼神变化很快，但还是被陈道玄的余光给捕捉到了。

“哼！人类修士，你不必拿乾元剑宗来吓唬我！”

小命保住了！
  听到中年鲛人愿意开口说话，陈道玄暗暗松了一口气。

他最怕的就是对方连谈都不愿意谈，直接痛下杀手。

“前辈误会了，晚辈绝无此意。”

陈道玄诚惶诚恐道，“只因那可恶的周家，盘剥我等小家族子弟太甚，在下实在不愿与之为伍。”

陈道玄一边与周家划清界限，一边解释自己绝不是威胁对方。

不出所料。

在听到周家这个名字后，中年鲛人脸上满是阴霾，显然内心恨极了这个家族。

见对方这副情绪失控的模样，陈道玄心里直打鼓。

您可千万别暴怒之下，失手把他干掉了，那他可没处说理去。

陈道玄暗道。

眼前这位中年鲛人毕竟是一位鲛人部落的首领，尽管心里愤恨至极，但还是很快就调节好自己的情绪。

只见他缓缓降下身形，平视着陈道玄，道：“你是从广安府过来的？”

“禀前辈，晚辈是七日前从广安府航行至此。”

陈道玄躬身道。

中年鲛人不置可否的点点头，旋即似乎发现什么，只见他轻轻一招手。

一颗赤色灵矿石从苍龙号货舱里飞了出来，被他捏在手心，正是陈道玄在广安府仙城大肆收购的灵矿——赤铜矿。

虽不知道对方是什么意思，但陈道玄丝毫不敢反抗，只得低着头，等待对方发落。

“人类修士，这是什么？”

中年鲛人捏着赤铜矿，问道。

“禀前辈，这叫赤铜矿，是灵矿石的一种。”

陈道玄有问必答，十分乖巧。

“你手里的这把武器，就是用赤铜矿炼制的吗？”

中年鲛人指了指陈道玄手中的飞雪剑，继续道。

“禀前辈，我手中的这把飞剑确实是用灵矿石炼制，不过用的不是赤铜矿，而是另外几种灵矿。”
  
  听到这，中年鲛人和旁边娇小的女性鲛人对视一眼，点头道；“你小子还算老实，不像其他的人类修士，奸猾狡诈。”

陈道玄连忙将身子躬得更低：“谢前辈夸奖。”

“行了，站直身说话吧。”

中年鲛人挥了挥手。

闻言，陈道玄彻底松了一口气。

他知道，自己的小命今天算是保住了。

“我且问你，你们人类修士一般的小家族子弟，不都是去广安府售卖灵矿石吗？怎么你会去收购这么多灵矿石？”

闻言，陈道玄内心挣扎，最终还是选择说出一部分实话。

“禀前辈，因为晚辈家族里有炼器师，所以需要购买灵矿石回去炼制法器。”

“你手里的这把武器，就是你说的法器吗？”

他指着陈道玄手里的飞雪剑问道。

陈道玄果断的将飞雪剑递了过去，道：“正是，前辈请看。”

中年鲛人招了招手，飞雪剑朝他飞了过去。

只见他接过飞雪剑，递给身边的女性鲛人，吩咐道：“洛儿，你来试试。”

“是，父亲大人。”

那名被称为洛儿的女性鲛人接过飞雪剑，输入一道妖力。

顿时。

飞雪剑灵光暴涨，剑尖处，九尺长的剑芒吞吐，连空气都被微微扭曲了。

“好锋利的武器。”

女性鲛人感慨道，“若是我们部落有这么锋利的武器，周家人就别想这么轻松肆意的抓捕姐妹们了。”

谈到被周家捕鲛队抓捕的女性鲛人，眼前这位叫洛儿的鲛人俏脸森寒。

陈道玄一言不发，尽可能将自己透明化，以免遭受无妄之灾。

“父亲，你说我们能不能.”

“你的意思是”

面对两位在自己面前传音，陈道玄只得静静等候。

一盏茶后。

中年鲛人再次开口道：“人类修士，我们有一门生意想要找你们家族谈谈，不知你感不感兴趣。”

大概猜到什么，陈道玄勉强道：“不知前辈说的生意，指的是哪一方面？”

中年鲛人毕竟是一族首领，一眼便看出陈道玄眼底的不情愿。

他皱眉道：“人类修士，我们鲛人族不是你们人族，不会干出那种强买强卖之事，这点你尽管放心！”

“前辈恕罪，晚辈不是这个意思。”

陈道玄急忙解释道。

孰知对方摆摆手，道：“你先看看我们给出的价码。”

说着朝身边的女性鲛人洛儿使了一个眼神。

那名叫洛儿的女性鲛人立刻会意的点点头，一头扎向海面。

半柱香的功夫。

洛儿踩着浪花再次出现在两人面前，这一次，看到她手里捧着的几样东西，陈道玄顿时双眼放光，口水差点都流了出来。

灵贝、灵矿石，还有陈家目前最缺的灵石！

“只要你答应这门生意，这些东西我们鲛人族要多少有多少。”

中年鲛人看向陈道玄道。

看到这些宝贝，陈道玄当即连小心翼翼都不装了，兴奋道：“前辈想谈什么生意，还请明言！”

不能怪他变脸比翻书还快，实在是对方给的价码太多了。

(本章完)
