# 家族修仙：我的悟性能储存-第7章 融灵炉问世-69书吧

第7章 融灵炉问世

对了！

灵矿石熔炉！
  陈道玄当即想起了目前最令他困扰的难题，那就是灵矿石熔炉上的融灵阵法。

因为他之前自创出了一种全新的阵法——驱动阵法，所以陈道玄觉得自己在阵法一道上的天赋很高。

于是，他想要继续创造出新的阵法，以解决提炼灵矿过程中的灵韵融合问题。

可是苦思冥想了一年之久，还是没有多少头绪。

识海空间内。

陈道玄看着密密麻麻漂浮在他面前的光团。

这些光团，每一个都代表着他所学习过的知识，这些知识有的深奥，有的简单。

表现在意识海中，就是光团的大小和明亮程度不一样。

比如他刚刚点开的代表着《归元功》功法的光团，里面就记载着他这五年修炼《归元功》的所有感悟和过程。

因此，这个光团也是所有光团里面最亮、最大的一个。

除此之外。

第二大的光团，就是炼器知识。

陈道玄赶紧点开。

果然，十二种一阶法器的炼制手法、炼制时的感悟，全都在这个光团中记录着。

除了这些，还有一个未完成的残缺法器，正是陈道玄五年来苦心孤诣研究的灵矿石熔炉。

“原来如此！原来如此”

陈道玄的意识剧烈波动，阵阵喜悦和满足的感觉涌上心头。

“我之前想的方向完全错了，神识融合灵韵，是用一种暴烈的压制手段，强行让众多灵矿石上的灵韵融合为一，而想要通过阵法来实现这种强压，就有些不现实了。”

“毕竟阵法没有灵智，只能通过操控人的操控来发挥它的威力，这时候，没有神识的凡人，就掌握不好压制灵韵的‘力度’了。”

“压制力度过大，灵韵崩溃，压制力度过小，则无法让灵韵融合！”

“因此，融灵阵法的关键在引导，而非压制！”

“没错！没错！这才是融灵阵法的关键！如果按照这个思路的话，融灵阵法应该这么布置才对.”

在十颗星尘合一的加持下，陈道玄的悟性直接翻了十倍，平时一年也想不出头绪的阵法。

此刻短短不到一炷香的时间，居然就将完整的融灵阵法给创造出来了。

很快。

一炷香的时间过去了。

陈道玄只觉自己眼前一黑，意识退出了识海空间深处。

“结束了！”

睁开双眼，陈道玄意识到，这次的顿悟已经结束了。

“可惜，若是顿悟时间持续的再久一点就好了！”

陈道玄意犹未尽的自语道。

随即。

他又想到了融灵阵法，当下就什么也顾不得了。

灵矿石熔炉，可以说是他来到这个世界后，耗费心血最多的一件东西。

陈道玄努力学习炼器知识，就是为了能够结合两世的知识，创造出一种即便是凡人也能使用的法器。

只有这样，数量庞大的凡人群体才能发挥出他们真正的作用。

而不是像长平县的族人那样，只能沦为提供修仙种子的生育工具。

现在，这件法器终于要问世了。

想到这。

陈道玄再也按耐不住蠢蠢欲动的心。

当即使出御风术，直接从洞府内朝着地火室的山头飞了过去。

心急之下，陈道玄御风而行的速度都比平时快了两三分。

不到半盏茶的时间，地火室的三栋建筑就映入眼帘。

陈道玄降下身形，推开实验室的大门。

看到摆放在实验室中央的巨大银白色金属熔炉，陷入了沉思。
  
  按照他刚刚顿悟出的灵矿石熔炉炼制方法，眼前这个熔炉显然是个失败品。

其实根据家族炼器传承里对法器的描述，也能判断出这个熔炉的失败。

因为一件成功的法器，是不可能在表面看到阵法纹路的，所有的阵纹都会在最后的融阵阶段融于法器自身。

然而眼前的这个熔炉，表面却布满了阵纹。

“也罢，重新炼制就重新炼制吧！”

叹了一口气，陈道玄知道，在这个熔炉的基础上重新添加阵法是不可能的事情。

法器的炼制讲究一气呵成，不可能炼制一半，事后再继续炼制。

之所以如此，还是因为灵韵的原因。

在融阵阶段，需要炼器师利用阵法将灵韵完美的融合在提炼塑形后的法器器胚上，从而发挥出法器的威能。

对于任何一件法器，灵韵消散，就意味着法器损毁。

哪怕这件法器的主体材料看上去完好无损，拿到凡人手里仍能够充当神兵利器。

但对修士而言，法器没有灵韵，也就只是锋利一点的凡器罢了。

脑子里思绪翻涌，但手里的动作可丝毫不慢。

他建造的实验室里，堆满了用于炼器的各种灵矿石以及普通的铁矿石。

没错，铁矿石！

这尊熔炉这么巨大，自然不可能全都是用灵矿石炼制而成的。

实际上，眼前这尊熔炉的主体材料，只是普通的铁矿石。

只不过陈道玄在里面添加了一种叫银月石的灵矿。

因此，这尊熔炉的造价并没有夸张到哪里去，顶多和一件一阶上品的法器相当。

其实仔细想想也很正常，否则这么庞大的一尊熔炉，需要耗费多少灵矿？

就是把陈家整个赤铜矿填进去能不能够还是两说，这也失去了炼制它的初衷。

“还好，银月石还有存货！”

陈道玄翻箱倒柜，总算在实验室的某个角落找到了他想要找的灵矿。

至于普通的铁矿石，这点就更不用愁了，双湖岛上就有一座储量不小的铁矿矿脉，铁矿石要多少有多少。

当陈道玄备齐所有的炼制材料时，时间已经到了中午。

摸了摸腰间的储物袋。

陈道玄推开了地火室的大门。

随着地火室的青铜大门打开，热浪再次扑面而来。

“呼！”

陈道玄吐了一口浊气，步履坚定的朝着地火室中央的聚热阵法走去。

虽然没有火焰，但陈道玄能感觉到一股庞大至极的热量在聚热阵法的上空聚集，等待着将放入其中的材料融化。

陈道玄将铁矿石和银月矿从储物袋中取出，在旁边堆成一大一小两座‘矿山’。

对于熔炉法器而言，提炼材料并不困难。

主要是铁矿石太好提炼了，几乎是放到聚热阵法上空就被融化成了铁水。

和难以提炼的灵矿石相比，普通矿石就像是温顺的绵羊。

提炼、塑形，这两步都没有遇到任何困难。

陈道玄面前，一尊重达数十吨的庞然大物，被他用真气托举，漂浮在半空中。

“接下来，就是最困难的融阵了！”

深吸一口气，平息一番沸腾的丹田真气，陈道玄一鼓作气，将一道道阵法纹路刻制在眼前的熔炉上。

第一重驱动阵纹！
  第二重聚热阵纹！
  第三重浮空阵文.以及最重要的第四重阵纹——融灵阵纹！
  “成功了！”

随着最后一道阵纹铭刻完，眼前的熔炉散发出一道金光。

而后，金光缓缓收敛，所有的阵纹一点一点的融入到熔炉的身躯之中。

见到这一幕，陈道玄开心的一跃而起，激动不已！
  这钟兴奋的感觉，完全不亚于他当初得到《鸿蒙悟道经》。

(本章完)
