# 家族修仙：我的悟性能储存-第52章 神绝仙府-69书吧

第52章 神绝仙府
  听到这声“慢”，中年汉子即将跨出门槛的脚步收了回来。

他眼底闪过一丝窃喜，但转过头后，脸上却是一副不忿之色，嘴上道：“道友不是要找周家执法队吗？”

“道友有礼了，不知道友如何称呼？”

陈道玄全然无视对方的不忿，笑眯眯道。

“在下姓孙。”

“孙道友，你刚刚所说的神绝仙府藏宝图，不知指的是？”

闻言，孙姓汉子不自觉将怀中的宝物紧了紧，但旋即想到什么，又咬牙将怀中宝物取了出来。

“就是这件宝物。”

孙姓汉子将一副残图从怀中取了出来。

“能给我看看吗？”

陈道玄伸出手道。

似乎看出中年汉子有所顾忌，陈道玄笑道，“这里是广安府，你还怕我抢了你不成？”

听到这话，中年汉子总算放下戒备，将残图递了过来。

果然。

正如中年汉子所言，这副图上所绘制的，正是一副航海路线图。

只不过，这份航海路线图只有一半，还有一半似乎被人撕去了，只剩下一份残图。

看到这，陈道玄摇了摇头：“且不说你这神绝仙府藏宝图真假，就凭它只是一份残图，也足以证明此图乃是废物。”

说完，陈道玄直接将残图丢给了对方。

听到这，中年汉子急了：“怎么能说它是废物呢？
  我当初可是从散修坊市的好不容易淘换来的，若不是我准备购买法器前往出云国战场，身上灵石又不够，怎会出售此物！”

中年汉子一脸急切之色。

“我有把握，这副图的另一半很有可能就在散修坊市的某个摊位上。”

“哦？你凭什么这么肯定？”

陈道玄来了兴趣。

“道友请看这副图的撕裂口，是不是很新？”

闻言，陈道玄朝对方手指的地方看去。

的确。

残图的撕裂口明显是近期才造成了，也就是说，距离中年汉子购买这副残图不远，应该存在另一幅残图。

而散修坊市本就各种杂物居多，很有可能另一幅残图就藏在散修坊市的某个摊位上。

想到这，陈道玄不动声色道：“你打算卖多少？”

中年汉子竖起一根手指：“一千！”

“慢走不送。”

陈道玄拱拱手，不再多说。

见他这副样子，中年汉子急了，道：“那你打算出多少？”

“十颗灵石。”

噗！
  中年汉子心中顿时一口老血喷了出来，但想到他此行目的，还是略作犹豫道：“再加一点，我就卖了。”

“就十颗灵石，爱卖不卖。”

陈道玄态度坚定。

中年汉子胸口不断起伏，显然被陈道玄气的不轻，但最终，他却没有负气离去，而是将残图直接丢给陈道玄，道：“好！十颗灵石就十颗灵石！”

草率了！
  看对方这副样子，陈道玄哪还不知自己十有八九上当了。

陈仙贺在旁边一言不发，静静的看着陈道玄与对方砍价，直到中年汉子拿着灵石离去，这才大笑出声。

“哈哈哈。”
  
  陈道玄有些尴尬，拱手道：“十三叔就莫取笑我了。”

闻言，陈仙贺笑着道：“你在散修坊市待得时间尚短，等你多待一段时间，就会经常碰见这种骗子，今日对你来说也算吃一堑长一智吧。“

陈仙贺摇了摇头。

说完，他看向陈道玄手里的残图，笑道：“装的倒是挺像的，神绝仙府藏宝图，呵！”

就在他刚接过陈道玄手里的藏宝图时，一道金光落入他的眼底。

“嗯？”

陈仙贺脸色顿时严肃起来。

“怎么了，十三叔？”

陈仙贺抬起手，仔细的将残图放在手里观察，又用神识不断扫描，却始终一无所获。

难道是我看错了？
  陈仙贺不禁自我怀疑起来。

但他旋即摇了摇头，自己刚才肯定没有看错，的确是有一道金光。

似乎想到什么，陈仙贺转头对陈道玄道：“去把门关起来。”

见十三叔这副样子，陈道玄知道他肯定是发现了什么，于是关闭好店铺大门，顺便布下隔音阵法。

“道玄，用火把它点着，记住，火势别太大。”

尽管不知道陈仙贺要干什么，但对于控火术大成的陈道玄而言，陈仙贺的吩咐根本就是小菜一碟。

很快。

灰扑扑的残图在陈道玄的小火慢烧下，渐渐改变了模样。

只见这副残图表面的旧痕，被陈道玄精准的控火术一点一点烧掉，只剩下一张厚不到半毫米的金箔。

收起控火术。

叔侄二人面面相觑。

陈仙贺抓住手里的金箔，喃喃道：“难道藏宝图是真的？”

陈道玄也随即看向陈仙贺手里的金箔，突然有种天上掉馅饼的感觉涌上心头。

仔细查看，陈道玄发现了一些不对劲的地方。

“十三叔，您看，这张金箔好似也不太完整。”

闻言，陈仙贺仔细看向金箔，正如陈道玄所言，这张金箔明显也缺了一块。

看到这，陈仙贺才微微松了口气，倘若这真是一副完整的神绝仙府遗迹图，那价值可就太恐怖了。

众所周知，当年的神绝真人，可是做到凭一己之力祸乱万星海近百年的猛人。

他留下的洞府，会有多少财富？
  陈道玄倒是觉得没有什么，神绝真人这个人物他曾仔细了解过。

在他看来，这就是一位气运爆棚，得到一份大机缘后，迷失了心智，居然敢干出揭竿而起反抗乾元剑宗统治的.脑残！

乾元剑宗的实力到底有多强，陈道玄并不清楚，但他知道，整个万星海金丹家族足足数百，元婴家族也有近十个。

可这么庞大的修仙家族势力，都要臣服于乾元剑宗的统治之下。

可想而知乾元剑宗的实力有多恐怖。

神绝真人当年最多不过金丹后期修为，就失心疯一般想要掀翻乾元剑宗统治，这不是脑残是什么？
  要说这种膨胀至极的人物，能在自己的洞府里留下多少财富，陈道玄是不怎么相信的。

陈仙贺叹了口气，将金箔递了过来，道：“收着吧，将来若是有机会找到金箔的另一半，也算为家族增加一点底蕴。”

陈仙贺也反应过来，这位大名鼎鼎的神绝真人，不可能在自己的洞府里留下多少宝物。

因为神绝真人是散修，而散修一般会将所有身家都放在随身携带的储物袋里，绝不会放在什么洞府里面。

想通这一层，陈仙贺对这所谓的神绝仙府，也就表现得兴趣缺缺了。

(本章完)
