# 家族修仙：我的悟性能储存-第83章 你莫家哪来的灵石？-69书吧

第83章 你莫家哪来的灵石？

“前辈，救命！”

莫余卿一边哀嚎，一边朝灵虚战舰飞了过去，好似身后有夺命的恶鬼。

庞大的灵虚战舰悬停在众人头顶。

随即。

一道道流光从灵虚战舰飞纵下来。

正是筑基修士的遁光。

陈家叔侄看到这一幕，老神自在的看着莫余卿的表演。

莫余卿见陈道玄居然不阻止他，顿时心中涌起一股劫后余生的狂喜。

就在他面露狂喜之际，一道遁光划过他身边，随后，一张冷酷至极的脸庞映入他的眼帘。

“前辈，我是”

“聒噪！”

周慕成冷酷的扫了眼莫余卿，一手掐住他的脖子，仿佛拎小鸡似得，将他拎在手中。

随着周慕成等人遁光降在苍云号上。

陈家叔侄赶紧上前见礼。

“周老哥！”

“周伯父。”

陈仙贺和陈道玄赶紧上前拱手一礼，喜笑颜开道。

见到陈仙贺，尤其是在见到陈道玄时，周慕成眼光微微一亮。

方才陈道玄对阵莫家修士的表现，他可全都看在眼里。

周慕成惊讶的发现，论起剑道境界，眼前这个年轻后辈，居然还在自己之上。

这就有些让人惊恐了。

要知道，他可是筑基七层修士，修为足足比陈道玄高出一个大境界。

陈道玄就是在娘胎里就开始练剑，剑道水平也不可能在他之上。

唯一的解释就是，陈道玄和他周家的天骄周慕白一样，都是万中无一的剑道天才。

这种剑道天才若是将来不陨落，注定都会成为名动一方的人物。

想到这。

周慕成心中更生与陈家叔侄交好之意。

尤其是陈道玄还这么年轻。

别看他周慕成外表只四十来岁，实际上他修行至今，已经有一百五十多年了。

就算筑基修士有两百年寿元，周慕成所剩的寿元也不多了。

而且周慕成心里清楚，若是没有太大的机缘的话，他此生突破到紫府的可能性微乎其微。

若是周慕成孑然一身倒也罢了。

偏偏他老年得子，有了一个炼气期的儿子周思亮。

这就让他不得不为儿子的将来多做考虑了。

虽说周家在广安府只手遮天，但同样，周家的修士也多如牛毛，足有数十万之众。

这么多修士，外加他的儿子周思亮资质、心性都不算上佳。

周慕成对于儿子的未来，实际上是十分担忧的。

现在他还活着，儿子可能没有忧虑，但等到他将来死了，儿子的处境，绝对要比现在艰难得多。

作为周家子弟的周慕成心里清楚，周家是绝对不会用大量资源养着一个废物的。
  
  而这些担忧，周慕成偏偏又无法跟外人述说。

在外人眼中，他周慕成位高权重，是执掌周家一艘灵虚战舰的巡逻队执事。

但他心中的苦楚，又有谁能清楚。

原本他帮助陈仙贺和陈道玄叔侄，只是看在陈仙贺贿赂他的二阶水灵珠以及曾经同为镇南关同僚的份上。

但今日在见到陈道玄恐怖的剑道天赋后，周慕成彻底改变了主意。

他要交好陈家，尤其是陈道玄此人。

不知为何，他在陈道玄身上，隐约间仿佛看到了当初威压整个广安府同代的周家天骄，广安剑仙周慕白的影子。

思绪翻转。

周慕成随手将莫余卿丹田气海禁锢住，丢在苍云号甲板上，拱手道：“陈老弟，贤侄，周某没有来晚吧？”

“不晚不晚，来得正好。”

陈仙贺拱拱手，笑呵呵道。

苍云号甲板上，莫余卿听到他们的对话，一颗心渐渐沉了下去。

这时候，他哪还不知他们莫家被陈仙贺给阴了。

想到这，他用手指着陈仙贺，破口大骂道：“是你！是你这个老杂种在算计我莫家！老匹夫，你好狠！”

听到这声叫骂。

陈道玄当即脸色沉了下来，只见他抬手挥出一道真气，将莫余卿抽翻在地，冷声道：“嘴巴给我放干净点。”

莫余卿似乎被陈道玄杀破了胆，被他抽了一巴掌，不仅不敢还嘴，反而唯唯诺诺的将头埋在甲板上。

陈仙贺被莫余卿痛骂，倒也不生气，反而笑眯眯道：“别怪老夫没给你们莫家机会，老夫之前就说过，已经通知了周家巡逻队，是你们莫家自己执迷不悟，才会酿成此时苦果，如何怪的了我？”

“我，我”

听到这句杀人诛心的话，莫余卿顿时气得说不出话来。

但随即。

他似乎又想到什么，疯狂爬过来，一把抓住周慕成的衣角，祈求道：“周前辈，请您高抬贵手，放过我莫家，”

莫余卿顿了顿，“对，我莫家有灵石，我们有三万多灵石，是我族长准备筑基之用，现在给你，全都给你，只求你放过我莫氏一族！”

说着，莫余卿不停的以头抢地，疯狂叩头。

见他这副为了族人跪地恳求的样子，陈道玄倒是心中微微不忍，但随即又狠下心来，偏过头去不再看他。

在场的陈仙贺和周慕成哪个不是人精，看到陈道玄的表情，就知道他在想些什么。

周慕成似是在训斥莫余卿，又似乎在解释给陈道玄听，道：“哼！若是广安府修士人人都学你莫家，截杀同道败露后，贿赂我周家修士便能蒙混过关，那我偌大的广安府，岂有宁日？”

说着，他顿了顿，嘴角流露出一抹意味深长的笑容，“再说，你莫家哪里来的三万多灵石？你们若是有这么多灵石，何必截杀同道？”

闻言，一旁的陈仙贺连忙附和道：“周老哥所言极是，莫家就是穷疯了才会截杀我们叔侄的，他们哪有三万多灵石，此子定是在诓骗你。”

“哈哈哈！”

说着，两人相视一笑，一切尽在不言中。

陈道玄看了眼十三叔，又看了眼周慕成，他发现，这万星海的修士，一个比一个心狠手黑。

莫家此次算是彻底完了。

想到这，他将留影石递给周慕成，道：“周伯父，这是莫家截杀我们叔侄的证据。”

“嗯。”

接过陈道玄的留影石，放出给众人观看一遍后，周慕成冷笑道：“现在你莫家还有什么话好说？”

闻言，莫余卿看了眼陈仙贺叔侄和周慕成，面露绝望之色，彻底瘫软在地。

(本章完)
