# 家族修仙：我的悟性能储存-第56章 筛选仙苗-69书吧

第56章 筛选仙苗

双湖岛港口。

随着运奴船上年轻漂亮的女奴排着长长的队伍一个接着一个下船。

陈家男丁爆发出一阵又一阵欢呼，那热烈的气氛，好似能将整个岛屿掀翻了。

年轻的出云国女奴们看到这一幕，全都在瑟瑟发抖，眼里流露出的，全都是对未来的恐惧与绝望。

她们不知道等待她们的命运到底是什么，一个个好似惊恐的小兽。

看到这一幕，作为现代穿越人士的陈道玄，心里有种不舒服的感觉。

但他清楚，陈氏想要短时间内扩张人口规模，这是最好的选择。

况且，和那些被修士军队屠杀的凡人相比，眼前的这些出云国女人，已经算是拥有最美好的未来了。

至少在双湖岛，她们不会有饥饿与死亡的威胁，不会受到其他人的凌辱，她们唯一要做的，就是嫁给陈氏男丁繁衍后代。

“陈芝！”

“属下在。”

陈芝连忙躬身道。

“命令下去，在将这批出云国女人安抚好情绪之前，不允许陈氏男丁骚扰她们，还有……安顿她们的工作，就交给你了，不要让我失望！”

说到最后，陈道玄隐隐给了他一个警告的眼神。

以陈芝的聪慧，他瞬间就读懂了这个眼神，那是陈道玄在警告他，县衙官员千万别用职权之便占这些女人的便宜。

“少族长，您放心，属下一定办好此事。”

“那就好。”

最后看了眼欢呼雀跃的族人，陈道玄朝着陈氏的飞剑工厂飞去。

目送陈道玄离去，陈芝开始不断安置起这些出云国女人来。

毕竟，以陈氏区区三千多人口，想要安置一万名出云国女人，并不是一件容易的事。

可以预见，陈芝接下来将会非常忙碌。

……

回到双湖岛。

一连十天时间，陈道玄除了日常修炼外，并没有立即投入到飞剑工厂的生产工作中去。

而是监督陈芝他们安置出云国的女人。

陈道玄终究还是不敢相信这些热血上头的陈氏男丁。

即便是在他的监督下，还是闹出了一两起陈氏男丁占出云国女人便宜的事来。

对于这种行为，陈道玄自然是严惩不贷。

毕竟，他买这些女人的目的，是为了让她们给双湖岛陈家繁衍后代，而不是为了给陈氏男丁发泄欲望。

将来这些女人，全都是陈氏族人的母亲，陈道玄怎么可能不将她们保护好。

说到底，保护好她们就是保护好陈氏的后代，其重要性不言而喻。

随着这一万出云国女人的到来，偌大的双湖岛，渐渐变的富有生机起来。

此刻，若是有人来到双湖岛，恐怕会误以为是来到了女儿国。

在这批出云国女人到来后，双湖岛的男女比例，也达到了陈登远老祖建立家族以来最夸张的一比十几。

陈道玄计算过，若是将这些女人全都分配给陈氏男丁当妾，大概每个陈氏男丁要娶超过十个女人。

说实话。

若不是陈道玄此生走上了修行道路，不宜分心他顾的话，他都有些羡慕族里的普通男丁了。

……

长平县县衙。

陈道玄看着眼前这群黑压压的陈氏儿童，转头看向陈芝，问道：“这些全都是我陈氏十岁以下的儿童吗？”

“禀少族长，陈氏十岁以下的儿童共有1039人，全都在这里了。”

一千多个孩子，站在县衙的广场上，显得十分拥挤，几乎是人贴着人。

但眼下条件有限，陈道玄也没好的场地可挑剔。

这里已经是最适合给陈氏儿童测试灵根的场地了。
  
  当陈氏族人在得知少族长要给整个陈氏儿童测灵根的消息后，简直比看到一万出云国女子还要激动。

毕竟，这么多出云国女子嫁入陈家，高兴的只是陈氏男丁，陈氏女眷嘴上不说，心里对陈道玄这个少族长还是颇有意见的。

对于陈氏女眷的微词，陈道玄果断的选择了无视。

陈家要发展壮大，靠的就是一代又一代陈氏族人的牺牲。

战死镇南仙城的仙字辈修士如此，陈氏女眷亦如是。

但接下来陈道玄给族内儿童测灵根的做法，彻底打消了陈氏女眷的不满。

比起丈夫娶小老婆，自家孩子的前途显然更加重要，再说这个世界男人三妻四妾本来就是天经地义的事。

陈氏女眷就更加没有不满的理由了。

坐在县衙准备的椅子上，陈道玄一手拿着测灵盘，注入一道真气后，将测灵盘对准面前的儿童。

“无灵根，下一位。”

经过半个时辰的测试，陈道玄基本上已经麻木了。

测试了整整数百个陈氏儿童，只发现了几个有灵根的仙苗，而且全都是下灵根仙苗，陈道玄心里要说不失望，那是不可能的。

但他清楚，这就是凡人中诞生灵根资质仙苗的现状。

百里挑一，而且绝大多数都是中下灵根。

下一个来到他面前的，是一个怯生生的小女孩。

可能一连检测了一百多陈氏儿童，一个有灵根的都没有，陈道玄的脸色不太好看，小女孩有些惧怕。

陈道玄看到这一幕，脸上挤出一抹微笑，“别紧张。”

“嗯。”

小女孩鼓起勇气，用力的点点头。

下一秒，测灵盘的灵光笼罩在小女孩身上。

“嗯？”

陈道玄本来心中不甚在意，没想到眼前的这个小女孩却给了他莫大的惊喜。

“上灵根！”

陈道玄一脸惊喜的看着小女孩。

这一刻，他才认真打量起小女孩的长相来。

女孩大约八九岁，头发枯槁，小脸有些苍白，身上穿着粗布衣裳，看上去家境似乎不太好。

见状，陈道玄生怕吓到了小女孩，尽量让自己声音温柔起来，道：“小妹妹，你叫什么名字？”

看到陈道玄这副态度，小女孩偷偷抬起头，又很快低下，用细若蚊蝇的声音怯生生道：“我……我叫陈莲。”

“陈莲，陈道莲，好名字，好名字，哈哈哈哈！”

陈道玄畅快的笑出声来。

陈莲不知道这位被自己父母千叮咛万嘱咐要说话小心的少族长为什么这么开心。

但她清楚，这对她来说是一件好事。

站在一旁的陈芝以及几位被检测出下灵根的陈氏儿童，此刻也一脸羡慕的看着陈莲。

他们知道，这位小姑娘的命运，从今以后就彻底改变了。

“陈莲，你过来，坐我身边来。”

陈道玄对着小女孩招了招手。

陈莲壮着胆子，小心翼翼坐到了陈道玄宽阔的椅子上。

见她这副模样，陈道玄也不在意，继续检测起剩下的儿童灵根来。

但一连检测了几百人，除了增加一位中灵根以及三位下灵根仙苗外，像陈莲这样的上灵根仙苗，一个也没有。

陈道玄清楚，这才是真实的灵根诞生概率。

陈氏区区三千多人，就出了他和陈莲两位上灵根，已经算是运气很好了。

毕竟，上灵根在修士群体里，也只有不到十分之一的概率。

(本章完)
