# 家族修仙：我的悟性能储存-第14章 灵虚战舰-69书吧

第14章 灵虚战舰
  出了船舱，苍龙号甲板上已经乱作一团。

族人们惊慌失措的喊叫声音不断传入陈道玄耳中。

“族长，天上有一艘巨舟朝我们飞来了！”

“族长.”

船头。

陈仙贺一言不发，抬起头看向头顶朝他们飞来的巨舰，面色凝重。

不消片刻，他看向从舱内跑出来的陈道玄，道：“你看顾好族人，让大家不要惊慌，这是广安府周家巡护航道的灵虚战舰。”

“灵虚战舰.”

陈道玄默默念了一遍，点点头。

交代完陈道玄，陈仙贺使出御风术，朝着头顶上那庞大无比的巨舰飞了过去。

和苍穹上那庞大无比的舰身比起来，陈仙贺的身形渺小的仿佛浮游一般。

陈道玄顾不得多看，赶忙安抚起惊慌失措的族人，并让族人降下船帆，将苍龙号缓缓停下。

苍龙号头顶苍穹。

陈仙贺的身形不断拔高，直至与灵虚战舰齐平。

他深吸口气，拱拱手沉声道：“在下双湖岛陈家族长，此行前往广安府购买物资，这是我的航道通行令牌。”

说完，陈仙贺从储物袋里取出一枚黑色的令牌，注入真气，朝灵虚战舰扔了过去。

灵虚战舰整体呈白色，不知由何种材料制成。

整艘战舰除了外形能够看见外，内部完全笼罩在一片迷雾之中，看不真切，给人一种巨大的压迫感。

陈仙贺也不知道这艘战舰到底是由周家哪位筑基修士在坐镇，只得按照规矩老老实实奉上航道通行令牌。

大约半盏茶的时间。

一枚黑色令牌从战舰内部飞了出来。

陈仙贺刚接到令牌，便听见一道声音在耳边响起：“道友切记不要偏离安全航道，否则遇到危险，我广安府周家概不负责。”

“晚辈谨记！”

陈仙贺连忙躬身回应。

“轰隆隆！”

很快，在众人目光中，灵虚战舰迅速升空，发出轰鸣消失在天穹。

“呼！”

目送这艘庞然大物离去，陈仙贺不由松了一口气。

返回苍龙号甲板，陈仙贺再次吩咐道：“让族人升起船帆，我们继续前进。”

“是，族长。”

陈道玄点点头，赶紧吩咐族人扬帆起航。

待到苍龙号正常航行，满心疑惑的陈道玄走到陈仙贺身边，问道：“十三叔，刚才那是.”

“是周家的灵虚战舰，”

陈仙贺脸带笑意道，“你之前不是问我，为什么我们这一路上都没有遇到妖兽袭击吗？那就是原因。”

陈仙贺指了指已经消失在天边云层中的灵虚战舰道。

“您的意思是周家在保护航道？”

“当然了！不然你以为广安府的繁荣是哪里来的？”

听到这话，陈道玄顿时明白了过来。

周家是方圆十万里海域最大的家族，传闻周家老祖已经达到了紫府大圆满的修为，距离传说中的金丹真人仅一步之遥。

这么庞大的修仙家族，自然有实力保护这万里海域的航道不受妖兽侵袭。
  
  再说，只有航道安全，才能商贸繁荣，广安府周家才能获取最大的利益。

统治者总想天下太平，只有野心勃勃的底层才唯恐天下不乱。

当然。

绝对的防护谁都做不到，毕竟那些不入品阶的妖兽灵智低下，与野兽无异，他们可不知道哪里安全，哪里危险。

别说所谓的安全航道，就是周家大本营灵贝岛，这些受到凡人血气刺激的低级妖兽也敢去闯一闯。

只不过这些妖兽通常都只能给凡人武者加餐罢了。

紫府家族
  陈道玄不由轻声念叨着：“真威风啊！”

“是威风！”

陈仙贺感慨，“周家先祖赶上了好时候，在一千年前乾元剑宗占据万星海的战争中站在了正确的位置上，这才为广安府周家的千年繁荣奠定了根基。

甚至，五百年前万星海的神绝之乱，数不清的修仙家族传承断绝，而周家却顽强的挺了过来，可见广安府周家底蕴之深。”

谈到方圆十万里海域最大的修仙家族——广安府周家，陈仙贺语气中满是艳羡。

实际上不只是他，方圆万里海域，任何一个修仙家族谈到广安府周家，都是这个态度，敬畏中带着羡慕，连嫉妒之心都不敢升起。

“神绝之乱？”

陈道玄敏锐的捕获到了陈仙贺话语中新的知识点。

见陈道玄一幅疑惑万分的表情，陈仙贺解释道：“那是五百年前的一个散修，自号神绝真人，不知在何处得到了一份大机缘，祸乱万星海长达一百年之久，最后还是乾元剑宗出手将他绞杀了。

也是自此之后，乾元剑宗发动了对仙云洲出云国的战争，这场战争一打，就是足足四百年。”

谈到乾元剑宗和出云国的战争，陈仙贺似乎想起了什么不好的回忆，声音渐渐弱了下去。

陈道玄见触及到十三叔伤心的回忆，不敢再过多询问。

接下来的二十天，风平浪静。

既没有遇到周家的灵虚战舰，也没有遇到妖兽袭扰。

二十天后。

一道苍老的声音从船舱外响起，陈道玄听出来了，正是十三叔陈仙贺的声音。

“道玄，灵贝岛到了！”

听到这句话，陈道玄心情激动。

在海里漂了足足一个月，饶是苍龙号不是一般的货船，而是刻着聚风阵和避水阵的改装货船，航速远超地球上的船只。

陈道玄也有些受不了了。

倒不是苍龙号颠簸或者航行无聊，而是受制于灵气不足，他一月都无法修炼《归元功》，修为没有寸进。

对修士而言，最难受的事情莫过于修为不得寸进了。

陈道玄现在终于有些体会到陈仙贺的感受了。

他只是一个月不能修炼，陈仙贺却是彻底放弃修行，两者完全不是一个概念。

想到这，陈道玄心中不由对十三叔更加敬佩。

走出船舱。

一幅船帆遮天蔽日般的场景出现在他的面前，入眼处，密密麻麻全都是白色的船帆。

天空中倒是不时有修士御剑飞行，划过一道道遁光。

陈道玄清楚，那些遁光都是筑基期以上的修士。

而炼气期修士，全都等候在各自的船只中，老老实实的排队进入港口。

陈家没有筑基期修士，自然也和绝大多数炼气期修士一样，老老实实排队。

(本章完)
