# 家族修仙：我的悟性能储存-第49章 沧州叶家-69书吧

第49章 沧州叶家
  就在众人摩拳擦掌之际。

拍卖厅的一号包厢内，响起了一道阴恻恻的声音。

“在下沧州叶家弟子，还请诸位同道给个面子，我叶家在此多谢诸位道友了。”

话音刚落。

拍卖厅顿时变的落针可闻。

七号包厢内。

陈道玄只觉有一股诡异的气氛在拍卖大厅酝酿，完全不复刚刚和谐的火热氛围。

拍卖台上。

周家老者听到这话，脸色顿时阴沉了下来，但似乎有所忌惮，一副敢怒不敢言的模样。

见众人皆不说话，一号包厢里的声音再度响起：“既然如此，叶某在此谢过各位抬爱了。”

叶家修士高傲的拱了拱手，得意道，“一万灵石！”

拍卖台上的周家老者脸色难看，但碍于规则，还是沉声道：“一号包厢的客人出价一万灵石，还有出价更高的吗？”

他一连询问好几声，都无人应答。

见周家老者不断询问，一号包厢里的叶家修士有些不耐烦了，催促道：“周道友还请快些，没看到大家都放弃竞价了吗？”

周家老者不理他，继续在那询问。

这下子，叶家筑基修士脸色彻底变的难看起来。

想要发作，但似乎又顾及这里是周家地盘，只得强忍心中不快。

七号包厢内。

陈道玄忽然听到身旁想起一道急促的喘息，他转过身，看到十三叔陈仙贺面色狰狞，脸上一副择人而噬的模样。

“十三叔，您怎么了？”

陈道玄关切道。

“叶家！叶家！”

陈仙贺痛苦的低吟，状若疯魔。

陈道玄从未见过在他面前总是一副和蔼可亲的十三叔，会露出如此大的杀意。

他似乎明白了什么，转头看向一号包厢的方向，沉声道：“我陈家与沧州叶家有仇？”

“有仇！血海深仇！”

陈仙贺红着眼，目眦尽裂，咬牙切齿道。

听到这话，陈道玄心中有了决断。

正当他准备出言竞价时。

旁边的六号包厢响起一道粗犷的声音：“慢着，谁说没人出价？老子出价一万一千零一颗灵石！”

听到这句嚣张跋扈的话，拍卖厅凝滞的气氛彻底被打破了。

“一万两千零一颗灵石！”

“诸位道友想清楚，当真选择要与我叶家为敌？”

看到这副情形，一号包厢内的叶家修士急了，当众恫吓道。

这时。

六号包厢内的粗犷声音再次响起：“喂，周家老头，这有人总是威胁我们，你们周家管不管呐？”

闻言。

周家老者憋着笑道：“还请一号包厢的客人遵循本拍卖行的规矩，否则我就只有请你出去了。”

一号包厢内。

叶修尘脸色涨红，浑身真元激荡，好似下一秒就要出手，作为沧州最大的修仙家族，叶家何时被人这么羞辱过。

但想到这里是广安府，想到这些年叶家的尴尬处境，叶修尘不得不强忍下来。

“一万三千灵石！”

他按照拍卖规矩，出了一个令他肉疼万分的价格。

“一万四千零一颗灵石！”
  
  “你…”

听到六号包厢里令人厌恶的竞价声，叶修尘再也忍不住，豁然站起身，属于筑基修士的威势彻底爆发。

受此威势波及，坐在七号包厢的陈道玄只觉一股巨大的恐慌感从心底冒了出来。

“这怎么可能？”

陈道玄有些难以置信，他知道自己的实力远不是筑基修士对手，但他没想到，自己居然连筑基修士爆发出的气势余威都承受不住。

这也太夸张了！

陈道玄自认，虽然他的修为仅仅只有炼气四层，但他的实力放到炼气修士里面绝对不算弱，甚至可以算顶尖的那一层次。

一阶上品法器飞雪剑，圆满境界的《追风剑决》，大成境界的《覆雨剑决》。

单论爆发力，陈道玄在炼气期修士里面绝对属于最顶尖的层次，唯一的不足就是不够持久。

即便如此，他居然连筑基修士的气势都有些扛不住，更别说两者正面交手了。

陈道玄估摸着，两者当真交手的话，筑基修士很有可能一剑秒杀他。

他想到自己刚刚居然想插手筑基修士的争夺，不禁有些后怕。

哪怕广安府再怎么安全，倘若这位叶家修士恼羞成怒当场杀了自己，周家人会为了他一个小小的陈家修士就斩杀这位叶家筑基修士？

恐怕未必吧。

毕竟叶家是沧州最大的修仙家族，家族老祖乃是货真价实的金丹修士。

周家岂敢为了他，招惹这样一个大敌？
  最后的结局就是，周家将此事强压下去，当做什么都没发生。

至于他小小一个陈家修士的死活，谁会在意？
  想到这，陈道玄不禁背生凉意，他虽不清楚陈家与叶家有何仇怨，但想来应该与五十年前陈家战死的十二位仙字辈修士有关。

思绪翻转间。

现场场面顿时又有了新的变化。

“怎么？这就是叶家修士的品性吗？出不起价格想要强买不成？”

六号包厢内，粗犷的声音再次响起，伴随着这道声音的，是一股比叶修尘更加恐怖的气势。

“叶家小崽子，别人怕你叶家，老子雷震可不怕！”

“筑基七层修士！”

“居然是筑基后期修士！”

“……”

拍卖厅随着二人的剑拔弩张，顿时乱作一团。

叶修尘感受到对方筑基后期的修为，眼中慌乱一闪而过。

但想到这里是万星海，是周家的广安府，不是混乱无比的出云国战场。

叶修尘一颗心又微微放了下来，他色厉内茬道：“哼！怪不得出云国修士都称我万星海修士为海外蛮修，当真粗鄙不堪！”

殊知这句地图炮，彻底惹怒了在场的筑基修士。

陈道玄发现，甚至都有一两个炼气修士加入到了这场竞价当中。

事情闹到现在，已经演变为一场彻头彻尾的闹剧。

叶修尘心里清楚，他今天是无论如何都买不到周家的水灵珠了。

“哼！广安府今日的待客之道，我叶家算是领教了，此番羞辱，我叶修尘谨记于心！”

说完，甩手负气而去。

见叶家修士离去，众人像是凯旋的将士般，欢呼雀跃起来。

“滚吧！什么狗屁叶家修士！”

“畏战而逃的废物，还敢来我广安府撒野！”

“……”

听到拍卖厅内众多筑基修士的指责，叶修尘铁青着脸，一言不发。

(本章完)
