# 家族修仙：我的悟性能储存-第68章 灵潭-69书吧

第68章 灵潭
  半个月后。

放置在蕴灵大阵主节点上的一万颗灵石灵气尽失，灵石内的一丝造化之力也全都随着阵法纹路，渗透到了地脉之中。

灵气全失的灵石如同风化了的石头，轻轻一捏，就变成一堆粉末，随风而逝。

搓了搓手里的灵石粉末，陈仙贺兴奋的站起身，看向陈道玄道：“造化之力渗透地脉，灵脉成了！灵脉成了！哈哈哈哈！”

此刻的陈仙贺，激动地像个小孩，手舞足蹈。

闻言，陈道玄也微微松了一口气。

他能清晰的感觉到，这个主阵节点逸散出的灵气愈来愈浓郁，照这个趋势，这里迟早会变成一处罕见的灵地。

“一阶蕴灵阵共有一个主阵节点，一百二十七个副阵节点，这些阵法节点，全都能化作一个个灵眼，为我陈家修士提供源源不断的灵气！”

说到这，陈仙贺两眼放光。

现在不过半个月时间，阵法的主节点已经向外逸散灵气，证明灵脉已经初步形成了。

直等到127处阵法副节点全部化作灵眼，陈家这条灵脉就算彻底培育成功了。

到那时。

陈家这条一阶灵脉，至少足够让一百多位炼气期修士同时修行，而不用担心灵气枯竭的问题。

比起无源的野生灵眼，灵脉上的灵眼可以从灵脉上源源不断的汲取灵气，永远不用担心灵气枯竭的问题。

除非有高阶修士在短时间内暴力抽取灵脉上的灵气，才有可能导致灵脉损毁。

当然。

一般这种犯众怒的自绝后路行为，不会有任何修士去做。

因为灵气不管是对低阶修士，还是对高阶修士，都是必不可少的东西。

没有人会去故意损毁灵脉，即便这条灵脉是属于敌对势力，大家也不会去破坏它，大不了将灵脉上的各种资源搜刮一空。

至于灵脉本身，乾元剑宗在攻下出云国的灵脉后，一般会选择布置护山大阵，或是建造仙城，将灵脉占为己有。

哪怕没机会占据它，乾元剑宗也只是搜刮一顿资源后，就撤军离去，不会破坏灵脉。

否则若是大家都不讲规矩。

修仙界纷争不断，灵脉早就损毁殆尽了，哪还有今日的修行盛世。

看了眼四周的环境，陈仙贺点点头道：“这处主阵节点，日后足以化作一处灵潭了。”

“灵潭？”

陈道玄有些懵懂，他只听说过灵眼，灵潭之说，他还是首次听闻。

陈仙贺笑着解释道：“当灵气浓郁到一定程度，便会出现灵气化液的现象，灵液积蓄，就可化作灵潭。

当然，灵液越多，灵潭也就越大，到时候你可以将它称之为灵湖、灵海，都随你喜欢。

但一阶灵脉，灵液化潭基本就是极限了。”

灵气化液！

原来如此，陈道玄了然的点点头。

他修行至今，还不知道灵气居然能够浓郁到化为灵液，不知道到时候是怎样一副情景。

想到这，他也不禁微微有些激动起来。

沉吟片刻，陈仙贺继续道：“既然主灵眼已经形成，你的洞府建造也该提上日程了，不对，现在不应该叫洞府了，”

陈仙贺看了眼一望无际的平原，笑了笑，“应该叫仙宫才对。”

听到仙宫这个略带调侃的词，陈道玄脸色颇为尴尬，连忙讨饶道：“十三叔就别折煞我了。”

“哈哈哈！”

见陈道玄这副窘迫的样子，陈仙贺摸着胡子，哈哈大笑起来。

看到十三叔这副轻松喜悦的模样，陈道玄心里也感觉十分高兴。

这些年，十三叔过得太苦、太累。
  
  一人支撑一个家族，外人根本无法体会陈仙贺的艰辛。

况且陈仙贺并无天纵之资，只是个资质很差的普通修士，这就更加煎熬了。

接下来的日子。

陈仙贺没有急着前往广安府售卖飞剑，而是待在双湖岛，帮助陈道玄以及众多仙苗建造灵府。

陈道玄作为未来陈氏的族长。

他的灵府不仅要建造在主灵眼上，灵府的规格，也要足够高才行。

否则陈氏其他修士的灵府根本不好修建。

总不能普通陈氏修士的灵府建的比族长的灵府还要豪华气派吧？
  这种逾矩的行为，必然会损伤族长的威严，万不可取。

因此。

为陈道玄建造灵府，不仅是陈道玄的私事，更事关双湖岛陈家的脸面和族长的威严。

并不是一件小事。

陈仙贺说仙宫虽然有些夸张，但等到日后陈家势力不断壮大，恐怕真的要将灵府建成一座仙宫才行。

陈氏虽然工匠不足，但有了陈仙贺这位生力军加入，建造灵府的速度跟上了加速器一样，飞速提升。

只短短不到一个月的时间。

陈道玄的灵府便建造完成了。

这一个月内。

除了陈道玄的灵府建成外，还有两件喜事。

第一就是灵脉彻底形成，除了灵脉上的主灵眼外，127处副灵眼，也全都往外冒着灵气。

眼看灵气不断逸散，陈仙贺心疼之下，赶紧找来陈道玄，让他停下手里的飞剑生产工作，为家族灵脉布置聚灵阵法。

对此，陈道玄自然没有不答应的道理。

聚灵阵法是修行界最常见的一种阵法，简单易学，运用广泛。

事实上以陈仙贺的阵法造诣，若不是怕出问题，他自己都可以尝试布置。

除了灵脉彻底形成外。

陈家的第二件喜事，就是新添了五位炼气一层的炼气期修士。

至此，陈家的修士数量终于打破了两人的格局，达到了七人之多。

剩下的四位仙苗由于年纪太小，外加上次陈仙贺手里灵石不足，没能为他们购买到通脉丹，所以暂时还没能突破到炼气期。

这五位新增的炼气期修士，年纪最大的只有十岁，名字叫陈道临。

年纪最小的一个只有七岁，名唤陈道子。

陈道临、陈道初、陈道莲、陈道川、陈道子，一共四男一女五位炼气期修士。

就在众仙苗突破炼气期不久。

实在忙的不行的陈仙贺没有忘记他们，直接将众人拉到建筑工地充当劳力。

可怜众人刚突破到炼气期，就被当做童工使用。

不过众人也都知道，现在家族正在修建的灵府，就是为了给他们建的，因此不仅不感到排斥，反而动力十足。

甚至陈道初还提出了种种天马行空的想法。

什么在灵府上铭刻浮空阵法，让灵府漂浮在空中，还有什么建造空中灵泉、空中花园之类。

着实将陈仙贺气得不轻。

他发现，跟新一代的陈氏修士比起来，陈道玄的那些想法，已经算是很稳重的了。

(本章完)
