# 家族修仙：我的悟性能储存-第86章 前线运输舰-69书吧

第86章 前线运输舰

看着周家修士将一箱箱灵石从莫家族库搬出来。

陈道玄眼中毫无波澜。

跟他陈家收获的散修坊市法器市场相比，眼前这批财货虽然数量不少，但还不被陈道玄放在眼里。

但周家的这些筑基修士和炼气修士就不一样了。

他们虽为周家子弟，但周家修士数量众多，外加族规森严。

一般而言，他们除了在巡逻队供职能拿到一笔固定的年俸外，就只有家族的各项隐性福利可以享受了。

在修炼资源上，普通的周家子弟还真比不上陈家修士阔气。

至少普通周家修士也做不到辅助修炼的丹药、灵米供应不断。

按照周慕成的说法。

巡逻队炼气期的修士，每年的年俸只有五百灵石。

这笔钱放在散修眼里自然是一笔巨款，但对周家子弟来说，就有些杯水车薪了，还不够常年购买辅助修炼的灵丹。

周慕成平常给儿子周思亮的零花钱可能都比这多。

筑基期修士的年俸要高得多，但也只比炼气后期子弟高了一倍，只有一千灵石。

当然，这里的筑基期指的是筑基初期。

像周慕成这种筑基后期，负责一艘灵虚战舰的执事，年俸则要高得多，通常超过五千灵石。

换句话。

陈家之前贿赂给周慕成的五颗二阶灵珠，大约抵得上他一年的年俸。

这也是周慕成说陈仙贺大手笔的原因。

可想而知。

周家修士在见到莫家族库内三万多灵石时有多么激动。

因为按照万星海的潜规则，像莫家这种小族被抄家灭族，上报乾元剑宗后，上面通常只会核实一下莫家犯罪是否属实。

而抄家得来的浮财，通常都归周家巡逻队所有，乾元剑宗一般不会收缴。

这也是周家修士如此欢呼雀跃的原因。

以他们对周慕成脾性的了解，他们每个人都能分到一笔不少的灵石。

哪怕最低级别的炼气期修士，至少都能收获一百多灵石，抵得上他们数月俸禄，如何不高兴。

留下一批巡逻队修士处理莫家凡人。

其余人包括陈道玄重新返回了灵虚战舰。

回到灵虚战舰。

周慕成看向陈道玄，问道：“贤侄，你是回双湖岛还是去广安府？”

沉吟片刻。

陈道玄拱手道：“劳烦周伯父将我送到广安府吧！”

“这倒不麻烦，我们正好也要回去休沐，”

周慕成还未说话，一旁的周思远笑道，“陈老弟，这次回去，咱们一定好好喝一杯。”

陈道玄看着周慕成二人，笑着点头道：“好！咱们到时候不醉不休！”

“哈哈哈！好，不醉不休！”

在众人欢声笑语中。

灵虚战舰朝着广安府飞速行驶而去。

灵虚战舰的飞行速度无比惊人。

苍龙号要花一个多月时间航行的距离。

灵虚战舰只花了区区几个时辰，便赶到了广安府。

就在众人赶到广安府时。

灵虚战舰上一道声音传了过来。

“你们快看，那是不是前线运输舰？”

闻言，周慕成脸色骤然一变，旋即大喜，走到甲板前朝那位周家炼气修士手指的方向看了过去。

周慕成是筑基后期修士，目力比炼气期修士要强得多。

他看到，天边有一个渺小的黑点，正快速朝着广安府飞了过来。

看其速度，虽然比不上灵虚战舰，但也慢不到哪去。
  
  在镇南关服役过的周慕成一眼就认出，正是从前线回来的运输舰。

看到这，周慕成满脸喜意道：“今天真是双喜临门，咱们刚刚发了一笔财，就碰到前线运输舰返航。”

“喔！！！”

听到这，众人顿时爆发出一阵欢呼。

不明所以的陈道玄不由看向身边的周思远，问道：“周大哥，这前线运输舰，指的是出云国战场运输物资的舰船吗？”

“对！”

周思远点点头，兴奋道，“每隔一些年，前线的运输舰都会来沧州各府一次，向各府运输在前线缴获的各类物资。”

听到这。

陈道玄大概想起来，当初去广安府奴隶市场购买女奴时，那个奴隶贩子说的从前线运输女奴的事情。

想来，就是这种运输舰运输的吧。

听到二人谈话，周慕成叹了口气。

“若是镇南关还在，何须数年运输一次物资，当年广安府可是每一年都会有前线运输舰光临，可惜”

周慕成摇了摇头。

听到这番话。

众人兴奋的情绪也渐渐低落下来。

镇南关的失守，带给沧州修士的绝不仅仅是当年死伤百万修士那么简单，还有无法计算的利益损失。

在出云国，乾元剑宗共建造了七座巨大的仙城。

镇南关仙城就是其中一座。

围绕这七座仙城，乾元剑宗打造了一个完整的防御体系。

每一座仙城都会辐射出云国数州之地，而这些疆域，都是万星海修士掠夺出云国资源的基本盘。

万星海的沧州以及周边数州，都是靠着镇南关仙城附近几个州的资源供养。

通常。

这些资源在经过前线修士挑选一遍后，绝大多数都会运输到万星海后方。

正是靠着以战养战的策略，万星海修士才能在短短四百年内，不断壮大。

尤其是万星海的散修。

在四百年前，神绝真人祸乱万星海时期。

散修中几乎没有高阶修士，神绝真人这种金丹修士，在散修中凤毛麟角。

所有的高阶修士，几乎都是出身自大家族和乾元剑宗。

而凭借万星海和出云国四百年的战争，散修中诞生了一大批赫赫有名的高阶修士。

莫说金丹修士，就连元婴期修士，都出了好些人。

论声势，甚至渐渐能够与家族修士抗衡。

后来各大仙族也意识到，如此下去不是办法，纷纷将自家子弟投入到出云国战场历练，赚取资源。

否则，万星海进攻出云国初期，大家族子弟是不愿意上出云国战场的。

因为大家族又不缺修炼资源，没必要让族人上战场送死。

结果他们看到散修群体崛起后，一个个的全都慌了，开始迫不及待将族人送上战场。

而镇南关失守。

就等于沧州以及周边数州，丢失了在出云国的基本盘。

如此一来。

沧州修士想要上出云国战场，甚至还得去别的州服役。

先不说沧州修士去别州服役会不会遭受歧视与羞辱。

单说别州不可能将供养本州的资源拿来与沧州分享这一点，就让无数沧州修士无法接受了。

但即使再无法接受，沧州丢失了镇南关仙城是不争的事实。

作为丢土之州，沧州这五十多年以来，一直在被削减资源供给。

广安府的前线运输舰，也从以前的每年来一次，变成了数年一次。

(本章完)
