# 家族修仙：我的悟性能储存-第48章 《龙蟒吞天功》-69书吧

第48章 《龙蟒吞天功》

周氏拍卖行。

六号拍卖厅的一间包厢内。

目送给二人奉上灵茶和灵果的侍女退下，陈道玄打量一眼宽阔的拍卖厅，感慨道：“周家就是气派，这么大的拍卖厅，还只是周氏拍卖行的分厅。”

“是啊，”

陈仙贺点点头，“这里的每一个包厢都铺设着阻隔神识探查的墨岩石，最大程度保护客户的隐私。”

闻言。

陈道玄用神识一扫，果然如陈仙贺所言，神识扫到别人包厢，就被一层无形的力量阻隔了。

观察一番后，陈道玄和陈仙贺二人便静静等待拍卖会开始。

一炷香后。

等到前来参加拍卖会的客户陆续到场，拍卖会正式开始。

只见大厅中央的拍卖台上，站着一位鹤发童颜的老叟。

老者是周家的一位筑基修士，看上去主持这种拍卖会已经十分熟络了。

简单几句开场白，便宣布拍卖会正式开始。

第一件拍卖的宝物是一瓶二阶灵丹回元丹，服用后可帮助筑基修士恢复三成真元，但一个月内只能服用一粒。

否则短期内连续服用的话，丹毒便会对修士的身躯造成难以治愈的创伤。

老者介绍道：“回元丹的特性，想必大家都十分清楚了，我也就不再多说。一瓶共十粒回元丹，起拍价2000灵石，每次加价不得低于100灵石。”

话音刚落。

包厢里就想起了竞拍的声音。

“2100灵石！”

“2300灵石！”

“.”

一瓶回元丹的价格被越炒越高，最后2500灵石成交了。

默默听着丹药的最终成交价格，陈道玄不禁感慨：“回元丹的市场价也就在200灵石一粒，经他这么一拍卖，价格足足提高了两成半，周家还真是会做生意。”

陈仙贺摇了摇头：“比起法器市场，丹药更加紧俏，溢价购买是常有的事，两成半的溢价不算太亏。”

接下来，一件接着一件宝物被拍卖行卖出。

期间并没有出现恶性竞拍的情况。

其实仔细想想也很正常。

周氏拍卖行每隔一个月举行一次拍卖会，所拍卖的宝物，其实在这一个月的时间里早就宣传出去了。

前来参加拍卖会的人都是目标明确，对所拍目标也早就有了心理价位。

除非是有人看中了同一件宝物。

否则就连竞价都很少发生，基本都是以比竞拍底价高不到两三成的价格拿到手。

毕竟谁的灵石也不是大风刮来的，无脑竞价这种行为，只会出现在小说话本里。

“大家都知道，灵脉难求，而修士修行却必须要有灵气。接下来拍卖的物品，正是辅助培育灵脉的一阶蕴灵阵法以及布阵材料。起拍价一千灵石，每次加不得低于一百灵石。“

目标出现，包厢里的陈道玄二人顿时振奋起来。

“一千一百灵石！”

陈道玄出价道。

“一千二百灵石。”

另一个包厢内，响起了竞价声。

“一次二百灵石一次.”

“一千五百灵石！”

陈道玄当即将灵石提价到了一千五百灵石，足足比竞拍价提升了五成。

这声竞价，顿时惹得众包厢议论纷纷。

“一千五百灵石，就为了买个蕴灵大阵，”

陈道玄隔壁包厢里的筑基修士摇了摇头，“真是钱多了没处烧！”

果然。

陈道玄这么迅猛的提价，直接吓退了那位敢于和他竞价的对手，一阶蕴灵大阵正式落到他的手中。

买下蕴灵大阵，陈道玄和陈仙贺二人顿时神情放松下来。

对他们而言，目标已经达成，剩下的就是看热闹了。

很快。

拍卖会就进行到了一半。

这时，老者咳嗽了一声，颇有些尴尬的介绍道：“下面拍卖的这件宝物，乃是上古时期盛极一时的一门修炼功法.”
  
  老者顿了顿。

上古功法？陈道玄顿时被勾起了好奇心。

“这门功法的名字叫《龙蟒吞天功》，乃是上古炼体的绝顶法门，这门功法修炼到一定火候，足以让修士用肉身硬抗法器，端是威力无穷！”

尴尬的吹完这门功法，老者敲响了竞拍锤，道，“《龙蟒吞天功》竞拍价一千灵石，每次加价不得低于一百灵石。”

然而这一次。

拍卖会现场罕见的冷场起来。

没有人出价，反而全都饶有兴趣的看着这位周家筑基修士。

这位老者等了半天见没人出价，只得尴尬道：“既然诸位道友都看不上这门功法，那就”

“一千灵石！”

“好，有道友出价一千灵石，还有人出价吗？”

环视一圈，见无人应答，老者果断道，“恭喜七号包厢的客人，获得上古炼体功法《龙蟒吞天功》。”

“啪！”

竞拍锤落下，交易敲定。

七号包厢内。

陈仙贺一脸无语的看着陈道玄，道：“你买这东西干嘛？”

“怎么了？炼体功法很难修炼吗？”

陈道玄疑惑道。

“修炼倒是不难，”

陈仙贺沉吟片刻，“你知道为何这种盛极一时的炼体功法，逐渐被我们修士群体抛弃了吗？”

“为何？”

陈道玄也十分好奇。

按理来说，这么一门顶级的炼体功法，怎么也不应该坐冷板凳才对，然而现实却是，大家都对这门炼体功法表现得兴趣缺缺。

这显然不符合常理。

“因为修炼炼体功法实在是太耗费资源了！”

陈仙贺摇了摇头，“有人曾经详细计算过，同时修炼炼体功法的修士，资源消耗是正常同阶修士的十倍以上。

这么多资源，足够你买十件最顶尖的防御法器了，何苦再费时费力去修炼什么炼体功法？”

“原来如此。”

闻言，陈道玄倒是不太在意，因为他知道，陈家将来什么都缺，唯一不缺的，有可能就是修炼资源。

没有人比他清楚，一旦实现工业化生产，资源将会如潮水般向他们陈家涌来。

到时候陈家缺的就不是资源，而是如何将资源转化成实力。

一千灵石购得一门将来可以增强族人实力的顶尖炼体法门，陈道玄觉得怎么都不亏。

购得两件物品。

陈道玄已经觉得此行圆满了，不打算再出价购买东西，只等拍卖会散场。

半个时辰后。

拍卖会进入了尾声。

作为压轴宝物，周家也拿出了一件他们独有的宝贝——水灵珠。

而且不是普通的一阶水灵珠，而是二阶水灵珠。

“最后一件拍品，是我周氏盛产的宝物——二阶水灵珠。二阶水灵珠的功效，想必就不用我在此赘述了，只说一点，它能同时配合丹药使用，辅助修士修行！”

果然，周家老者的这句话，彻底点燃了现场的气氛。

就连陈道玄看到二阶水灵珠都一阵眼热，这玩意的效果有多强，陈道玄再清楚不过了。

他能这么快就从炼气三层修炼到炼气四层，水灵珠功不可没。

更何况周家拍的这十颗水灵珠还是二阶水灵珠，功效比一阶二水灵珠更强。

“总计十颗二阶水灵珠，竞拍价一万灵石，每次加价不得低于一千灵石，请大家出价吧！”

周氏老者笑着道。

周氏拍卖行能如此火爆，也跟他们经常压轴拍卖水灵珠有关系。

众所周知。

在万星海海域，只有广安府周家才有水灵珠售卖。

其他家族倒也想学习周家捕捉鲛人，但根本没有周家那种独特的捕捉手段。

(本章完)
