# 家族修仙：我的悟性能储存-第10章 灵脉-69书吧

第10章 灵脉
  “轰轰轰！”

随着断龙石上的阵纹激活，石壁被缓缓打开。

伴随着家族密藏洞开，一阵灵光闪耀。

站在密室外的陈道玄，险些被这些灵石上的灵光晃瞎了眼。

“这”

他一脸震惊的看向族长陈仙贺，结果看到对方脸上露出得意的笑容，那表情好像是在说，你小子被吓到了吧！
  陈道玄抿了抿嘴，尽量摆出淡然的表情，但脸颊时不时的抽搐，还是暴露了他激动的内心。

家族真是太特么有钱了！

这么多灵石，怕是有一万颗了吧？

他看着整整齐齐码放在货架上的灵石，忍不住想到。

密室内，除了灵石，还有一些珍贵的灵矿，除了赤铜矿和一些常见的一阶灵矿，陈道玄甚至还感应到了二阶灵矿的灵韵波动。

“咕噜！”

陈道玄喉结滚动，忍不住咽了口口水。

“这里.就是我陈家三百年所有的积蓄，震撼吧？”

陈仙贺略带唏嘘的声音在陈道玄耳边响起，“当初我接过族长之位，第一次看到这些东西时，反应和你差不多。”

“十三叔，这到底是怎么回事啊？你不是说家族很穷吗？而且家族既然有这么多灵石，为何您还放弃修行，若是将这些东西换成修炼资源，想必您一定能更进一步。”

陈道玄似乎想到什么，急切道。

显然在他的心里，对陈仙贺放弃修行一直耿耿于怀。

他认为陈仙贺是为了自己，放弃了修行。

“你说的没错！”

陈仙贺点点头，“把这些东西换成修炼资源，的确能让我修为更进一步，运气好的话，让我步入炼气九层也不是不可能，但然后呢？能筑基吗？不能！”

陈仙贺叹了口气：“为了我这么一个资质低下的族人，就要耗光我陈氏先辈三百年的积累，何其不智！”

听到这番话，陈道玄再也说不出话来。

不负先辈，不负后人！
  陈仙贺在用自己的所作所为，给他这个陈氏后人做出了最好的榜样。

面对这样的十三叔，面对这样的陈氏一族族长，陈道玄还能再说什么！
  陈道玄一言不发，恭恭敬敬地朝着陈仙贺躬身行了一礼。

陈仙贺坦然接受了陈道玄的行礼，半晌，他摆了摆手：“这里总共有灵石八千七百四十三颗，各类一阶灵矿六百三十五斤，其中最珍贵的，是三块二阶灵矿。”

陈仙贺指着密室最角落里的一个精致木箱，“以这三块二阶灵矿的分量，勉强能炼制一件二阶法器，只不过我陈家这么些年，除了你之外，也没能出一个炼器师。

现在，我把这些东西，全都交给你了！”

说完，陈仙贺直视着陈道玄的双眼，在得到他肯定的眼神后，欣慰的点了点头。

“族长，我有个疑问。”

“说。”

整理一番措辞，陈道玄接着道：“既然家族有这么多灵石，为何您不多培养一点族中弟子呢？”
  
  闻言，陈仙贺先是点了点头，随即又摇了摇头：“我明白你的意思，这么庞大的一笔财富，的确能够为家族多培养几个修士，让家族重现仙字辈的繁荣。

但你有没有想过，修士不到筑基期，寿元最多只有一百二十年，等这一代修士坐化之后，既没有赤铜矿脉，又没有家族积蓄的陈氏一族该如何延续？”

见陈道玄不说话，陈仙贺清楚，这小子心里肯定不认同他们这些老一辈的想法。

但转念一想，陈仙贺又释然了。

陈道玄和他们不一样，陈道玄资质好，又有炼器天赋，他肯定想着尽一切力量发展壮大家族，而不是靠着世代积累，为家族攒出一条灵脉。

“道玄，我知道你想将家族发展壮大，不仅是你，我们每一代的陈氏族人都这么想，但你要记住，修仙家族想要壮大，除了功法传承外，灵脉才是一个家族真正的根基！”

“灵脉？”

陈道玄皱起眉。

“没错，你知道为何我们陈氏能诞生十三个仙字辈修士吗？”

陈道玄摇了摇头。

“就是靠家族里的那七口灵眼，”

说到这，陈仙贺不禁有些唏嘘，“可能是先祖眷顾，也可能是纯粹的运气好，上一任族长陈仙舟在赤铜山脉一连发现了四口灵眼，再加上家族原有的三口灵眼，这才催生出了陈家十三位修士的盛况。”

“可是，灵眼毕竟只是无根浮萍，它的出现没有规律，它的枯竭同样也没有规律。”

十三叔这番话，陈道玄那是深有感触。

因为在他修行之初，家族里是有两口灵眼的，他和陈仙贺一人一口。

只是在他修炼到炼气二层的时候，十三叔的那口灵眼莫名其妙的就枯竭了，至此，家族里只剩下最后一口灵眼。

见陈道玄一幅深以为然的表情，陈仙贺继续道，“而灵脉不同，只要家族修士不作死，它是不会枯竭的。

一个修仙家族，只要掌握一条灵脉，那就代表着这个家族拥有了传承的根基。可惜，万星海灵脉虽广，但无主的灵脉，一条也没有！”

听到这，陈道玄若有所思：“所以，家族的这些积蓄，是想人工催生出一条灵脉来？”

“没错！”

见陈道玄被震傻眼了，陈仙贺笑着道，“我知道，你可能觉得我们的先辈有点傻，人为催生出一条灵脉，不仅需要耗费十万颗以上的灵石，还要摆下蕴灵大阵。

但我们陈家想要真正在万星海立足，除了掌握一条灵脉外，别无他法！”

闻言，陈道玄默然。

他知道，陈仙贺没有说错。

只有拥有了灵脉，才能耕种灵田，才能种植灵药，才能蓄养灵兽最关键的，只有拥有灵脉，陈家修士才能有足够的灵气修炼。

而不是像陈道玄现在这样，每一天修炼，都是胆战心惊，生怕洞府里的灵眼枯竭。

正如十三叔说的，这种感觉，就像是无根浮萍一样。

陈道玄讨厌这种命运不受自己掌控的感觉，他要改变这一切！
  (本章完)
