# 家族修仙：我的悟性能储存-第11章 家族发展规划-69书吧

第11章 家族发展规划
  将灵石装进储物袋。

陈道玄和陈仙贺二人走出了密室。

洞府会客厅中。

叔侄二人相对而坐，面前的茶桌上摆放着一套茶具，陈仙贺正在为陈道玄沏茶。

清冽的茶水从茶壶口流进茶杯，顿时茶香四溢，陈道玄闻着茶香，觉得神识都活跃了几分，显然，这不是一般的茶水，而是一种灵茶。

见陈道玄一脸馋像，陈仙贺笑着将茶杯递了过来道：“尝尝吧，这养神茶可是你十三叔我为数不多的好东西。”

“那侄儿就恭敬不如从命了。”

接过茶杯，陈道玄牛嚼牡丹似得一口喝下，喝完还砸吧了一下嘴。

“怎么样？”

陈仙贺一边品着茶，一边问道。

“香！”

见十三叔一瞪眼，陈道玄随即讪讪道，“神识好像浸泡在温水中一样，很舒服。”

“这就对了，养神茶对修士的神识大有裨益，长期饮用，有增长修士神识的作用。”

说到这，陈仙贺自嘲的笑了笑，“凡人皆以为我们修士是风餐露宿、辟谷食气之辈，他们哪里又能想到，我们修士不是不吃东西，而是穷，吃不起而已。”

他看向桌上的养神茶，接着道，“就这小小的一壶养神茶，就价值五十颗灵石。”

“噗！”

“咳咳咳！”

陈道玄刚自斟自饮喝下第二杯养神茶，听到这个恐怖的价格后，顿时呛得直咳嗽。

“五十颗灵石？这么贵！”

陈道玄瞪着眼，一脸难以置信。

陈仙贺自顾自道：“不说灵茶，大家族的修士，平日里都会食用灵米，你应该知道，修士长期食用灵米有温养肉身的作用。

而在广安府，哪怕是一阶灵米玉晶米，售价就达到了五颗灵石一百斤，常年食用的话，寻常修士如何能吃得起？

更别说还有各种灵丹、灵果、灵酒甚至其他奇珍异宝可以辅助修行了，而这一切，都需要灵石！”

陈道玄默然不语，他知道，十三叔说这么多，还是为了告诉他，一旦有了足够的灵石，一定要首先把灵脉给蕴养出来。

因为只要有了灵脉，他所说的这些修炼资源，全都可以依靠灵脉慢慢得到。

“十三叔，你的意思道玄明白，等到炼器工坊建成后赚了灵石，我一定第一时间把灵脉给催生出来。”

陈道玄信誓旦旦的保证道。

见陈道玄这幅态度，陈仙贺也不再多说，他随即话锋一转道：“道玄，你对家族今后的发展有什么想法吗？”

这是陈仙贺第一次主动跟陈道玄聊起家族的发展规划。

以前家族里的事，陈仙贺都不怎么让陈道玄操心，他告诉陈道玄，他最重要的任务就是学习炼器，争取早日成为一名炼器师。

现在陈道玄已经是一名一阶炼器师，日益苍老的陈仙贺也不得不考虑培养接班人的问题了。

听到这个问题，陈道玄清楚十三叔这是在考校他。

整理一番思绪，陈道玄开口道：“族长，我认为家族现在最重要的事情就是建造炼器工坊，而围绕着炼器工坊的建立，我们需要做三个准备工作。”

“哪三个？”

“第一，调查广安府的法器售卖市场；第二，采购建造炼器工坊以及炼制法器的矿石原料；第三，在广安府租赁销售成品法器的店铺。”
  
  陈道玄将他这些年来对如何发展家族的想法娓娓道来。

陈仙贺听着他的叙述，时而拍案称赞，时而打断纠正。

就在叔侄二人的不断探讨中，陈家接下来几年的粗略发展规划，渐渐被两人敲定。

总结起来就是一句话，在接下来的五年中，家族发展重心，将围绕着炼器工坊进行。

而陈道玄，就是这个发展计划的核心执行人。

因为陈家就他一人会炼器，也只有他，才会炼制独一无二的融灵炉。

不知不觉，茶壶里的养神茶已经空了。

陈道玄提着茶壶抖了抖，发现茶水已经一干二净，不由得砸吧了一下嘴。

尴尬的放下茶壶，他心里恨恨地想着，以后家族有钱了，自己一定要把养神茶买来泡澡。

“行了，既然这件事敲定了，明日在族会里，我会动用族长令，当众将这份发展计划颁布的。”

陈仙贺总结道。

见陈道玄一幅欲言又止的表情，陈仙贺收回准备送客的手势，问道：“怎么，还有其他事吗？”

闻言，陈道玄正色道：“族长，道玄以为，在发展炼器工坊的同时，家族子弟的培养也要跟上才行，我们陈家总不能一直依靠你我二人吧！”

他心里清楚，陈仙贺满心想着的，就是攒够十万灵石，然后催生灵脉。

而陈道玄则认为，培养家族子弟和催生灵脉并不冲突，只不过这一切的前提是，炼器工坊能够赚取大量的灵石。

否则不管是培养家族子弟，还是催生灵脉，都是过眼浮云，痴人说梦。

听到陈道玄的建议，陈仙贺犹豫了。

他想了想，摇头道：“这件事搁置再议，不过我可以答应你，只要炼器工坊赚取的灵石达到一定程度，就可以同时启动家族子弟培养计划和灵脉催生计划。

但有一点，灵脉催生计划一定要置于家族子弟培养计划之前！”

“好！”

陈道玄点点头，“不过.”

“不过什么？”

陈仙贺一瞪眼，他发现陈道玄平时的恭顺都是装出来的，实际上这小子的想法比谁都多。

陈道玄讪讪道：“这炼器工坊每年赚多少灵石才能达到标准，十三叔你总得给我一个具体的数字吧？”

“既然你这么坚持培养家族子弟，那我就给你一个标准，倘若炼器工坊每年的纯利润能达到三千颗灵石以上，我就答应你的请求！”

听到这个保证，陈道玄喜出望外，一脸兴奋的站起身来，道：“一言为定，咱们击掌为誓！”

“滚！我抽你！”

见他这没大没小的模样，陈仙贺当即吹胡子瞪眼，作势欲打。

见状，陈道玄二话不说，拔腿就跑，一溜烟地出了洞府。

看到陈道玄步履欢快的模样，陈仙贺故作生气的脸上不由露出一丝笑意。

“臭小子哈哈！”

(本章完)
