# 完蛋！我成替身了！-第56章 宗门赏赐，顾老相邀-69书吧

第56章 宗门赏赐，顾老相邀
  蛊王辛悬，毒害大周东宫储君，潜逃至玄灵府四叶城。

在此期间，他越过各方势力围追堵截，以蛊虫毒杀无辜百姓，杀各方势力人手近百，灭大周精锐千余之众。

此事风波动荡，其中景业府、天元府、玄灵府等地界，以及周边范围，皆是风声鹤唳。

时至今日，蛊王辛悬伏诛，死于羽化仙宗之手！

这是明面上的消息。

然而在更高处的人，则得到了更为详细的消息。

蛊王辛悬，凭自身神王蛊以及炼制之蛊虫，号令十七部落所聚合数十万蛊虫在手，屠灭四叶城而养蛊，召集无数毒虫蝼蚁，迎战各方强者！
  昆仑少宗主、金刚寺佛子、大周禁军统领、羽化仙宗首席真传陆怀远，以及仙宗各峰长老、各脉内门弟子、及大周数百士卒，围城攻之！
  这等局面之下，蛊王辛悬从容脱身，并视中州无人！
  事后，羽化仙宗古月峰内门弟子李正景，携蛊王辛悬之首级，归返四叶城！

“在四叶城中，如此浩大阵仗，都留不下蛊王辛悬，却折在一个内门弟子手中？”

“老夫本以为昆仑少宗主已是人仙之下至强者，未想有人比他更为勇猛，这是羽化仙宗哪一脉的门下？”

“李正景，古月峰内门弟子，年仅十七，携已故袁正风之信物入门，仅过半年，修成内气，晋升内门，至今才过一月！”

“什么？才修成内气不过一月光景，便能斩杀蛊王辛悬这等人物？”

“此人堪称天纵奇才，据传在外门之中受到打压，才过半年方是修成内气，如若不然……他或许无须半年就能晋升内门，从而打破破羽化仙宗三百年记录！”

“看来羽化仙宗，在陆怀远之后，又要出一尊具有‘人仙之姿’的人物了。”

“此人拜于仙宗之前，身份可查知否？”

“根据仙宗册上记载，此子出生于偏僻乡野之地，父辈偶得袁正风信物，传于此子手中，如今是孤家寡人，携信物拜山，并无家世靠山。”

“再探再报！”

各方势力当中，类似的言谈不在少数。

而在羽化仙宗之内，各峰亦是颇为震动。

此行以首席大弟子陆怀远为首，各峰长老携弟子下山，于四叶城中围捕失利，皆无功而返。

唯独古月峰内门弟子李正景，以内气境界，力斩蛊王辛悬，获两千功勋。

此事上报主峰大殿，掌教心生欢喜，特赐予“百炼生死丸”一枚，并授予“镂空金令”以作鼓励！
  随后，古月峰首座真人则赐下三枚造化五玄丹，一柄龙纹镇邪刀！

自今日后，李正景之名，轰动全宗，名传八方！

“辛悬的头颅，我已交到主峰大殿。”

陆怀远放下手中的包袱，说道：“这是掌教赏你的百炼生死丸，以及镂空金令……”

他取过镂空金令，伸手一摄，拿住李正景腰间的内门弟子令牌，嵌入镂空金令之中。

银令象征着内气境界。

金令象征着真气境界。

“你真气未成，因此掌教授予你镂空金令，用以镶嵌银令，是莫大的殊荣。”

陆怀远将手中的金边令牌，递还李正景，说道：“金边令牌加身，今后在宗门之中，伱的身份地位便等同于真传弟子，比肩内门长老！”

李正景接过金边银令，收起百炼生死丸，道了声谢。

“无须谢我，这是掌教赐你的。”

陆怀远说道：“百炼生死丸可谓极为珍贵，在你遭遇危险，命悬一线之时，等同于给你第二条性命，要万般珍重！此外……”

他看着李正景，说道：“我很期待将来你真正晋升为真传弟子，站在与我等同的高度上，一较长短！”

“将来我若能成为‘道子’，继任下一任掌教，也希望你能成为我最强大的臂助！”

“而你若能在我之上，我亦是愿尊你为‘道子’，助你继任下一任掌教。”

“当然，这些事还过于遥远，毕竟上代掌教陨落之后，当代掌教继位未足二十年，他老人家也不过三百余岁！”

“将来你和我，若不能成为人仙，也许掌教老人家可以看着咱们下葬的。”

陆怀远这般说来，出声道：“此外，你也不必忧虑，我不会打压你，毕竟此次你替我挽回了颜面，免得沦为更大的笑柄！说到底来，我欠你一个人情！”

李正景与他对视，忽然笑了声，说道：“陆师兄好宽广的心胸。”

陆怀远平静道：“我的本领高低，是在于我本身的能力！这并不会因为你的成长，而使我变得弱小，同样也不会因为你被打压得不能成长，我便能够得以更加强大……”

说到这里，他又淡淡道：“若真是凭着打压同门，才能换来成长的机会，这样的机缘……我陆怀远也不稀罕！”

他转身离去，挥了挥手，说道：“我修行至今，乃是凭着自家的一人一剑，胜于同辈，走上高台，而不是依靠权势来打压！”
  
  看着他离去的背影，李正景吐出口气。

羽化仙宗也不是想象中那般不堪。

“终于走了……”

挂壁鸟吐出口气，半天憋着不讲话，实在难受。

它看着前方的造化五玄丹，啧啧称奇，说道：“刚才老高送来的丹药，这就是从傻树身上摘取下来的材料，所炼制而成的造化五玄丹？据传这玩意儿，利于脏腑内气的修行……”

五行造化树看着这几枚丹药，显得十分颓然，想起辛酸往事，险些抽泣出声。

李正景取过了造化五玄丹，心中陷入思索当中。

在主峰大殿掌教赏赐的消息传出之后，古月峰首座真人便也随之赐下了这丹药和宝刀。

“以五行造化树果实为主材料，辅以其他材料，凭炼丹阁高层人物炼制，所炼成的造化五玄丹，确实要比直接熬煮出来的五行造化膏，功效要稍强三分！”

“如此看来，我过往直接用这树仔的枝条树干根须，来熬煮五行造化膏，是在有些暴殄天物了。”

“但是……”

李正景沉默了下来。

他如今是内气境界，主要修行脏腑内气。

而造化五玄丹，助力于内气修行。

因此这一番赏赐，倒也合乎情理。

但是，如今对于羽化仙宗而言，五行造化树遗失，这造化五玄丹也就更为珍贵，那么这一次赏赐便是更显珍贵！
  “如今赏赐造化五玄丹，跟我得了五行造化树一事，是否有什么关联？”

李正景心怀隐忧，又暗自想道：“此外，要不是掌教先行赏赐，那位古月峰主是不是就无心赏赐了？毕竟他赏的人……迟早要死，实属浪费！”

这般想着，他将挂壁鸟和五行造化树留在家中，让它们整理好此行收获，尤其是那濒死的神王蛊。

而他则来到了公事堂，领取二千功勋，并且换取物事。

五行造化树要需要换更好的土壤和灵水，才能继续茁壮成长。

挂壁鸟此行也出了力，给它换取一壶可以助力血气增长的真正灵酒。

最重要的是神王蛊，需要相应的天材地宝，助它增长灵气，从而在临死之前，诞生蛊卵。

其实在他手中，最为合适的便是百炼生死丸，足以让神王蛊本身死而复生，但这物事基本等同于第二条性命，他也不舍得用在神王蛊身上。

因此他在公事堂当中，换取了另一种增益生机的灵泉。

这一趟花费极大，斩杀辛悬的功勋，以及斩杀邪修的功勋，加上袁正风长老遗存功勋，扣除之后，也仅剩一千七百余。

待办完这一切，李正景才看到了前来轮值的荆晓长老。

这位长老每次在他领取物事之时，都会劝说他自保，不要好高骛远，需要有自知之明，是一位仁慈的长辈。

于是李正景当即挥手，高兴地喊了一声荆长老。

“……”

这位荆晓长老仿佛没有见到他，左顾右盼，往另一个方向去了。

他脚步极快，一溜烟便没影了，心中暗骂道：“这小子是个妖孽，老夫每次劝说，让他不要找死，结果他都能斩杀邪修归来，老夫的脸实在被他打得生疼……”

李正景看着他离去的背影，颇感无言，摸了摸脸，神色古怪。

而正要回到院落之时，却听得一位内门弟子恭敬来报。

“李师兄……”

这名年近三十的内门弟子，当即施了一礼，恭敬道：“顾长老相邀，今夜一见。”

李正景神色如常，应了一声。

而在心中，却如波涛起伏。

此行前往京城，被辛悬毒伤的顾长老？
  若猜测无误，千幻神君此去京城，应该就在这一行人当中！

此行为首的顾长老，会是千幻神君吗？
  (本章完)
