# 完蛋！我成替身了！-第11章 内气初成！力毙灵兽！-69书吧

第11章 内气初成！力毙灵兽！
  灵豹来势太快，瞬息而至！

李正景来不及闪避，只得双手格挡身前！
  轰地一声！
  李正景只觉巨力袭来，不可抵挡，脚下一空，竟是被直接撞飞，天旋地转，滚了十几圈，在院中被撞入了屋内！

而灵豹落地，气血激荡，残虐森冷之气扑面而来！

它猩红的双眼，落在李正景身上，充斥着饥饿与渴望！
  这是一头灵兽，野性未驯，充斥着捕猎者的姿态！
  它筋肉鼓起，比横炼外功巅峰大圆满的李正景，还要更为强壮坚韧！
  它气血觉醒，已是成妖，堪比“内气”境界！
  “哪来的妖？”

李正景翻身起来，不敢分神去看金色书页，立即紧握拳掌，扎稳脚步，作防备之势。

他手臂剧痛，不用去看，便知已被灵豹爪牙所伤！
  这等野性妖物，天生爪牙，便如天生便拥有了兵器！
  赤手空拳之下，纵然是“内气”境界的修行者，都要避其锋芒，但此刻李正景显然来不及逃命了！
  因为灵豹闯入屋内，已将他截住去路，再度扑杀了过来！
  “拼了！”

李正景不退反进，迎了上去！
  灵豹速度太快，他无法逃避，也难以与之周旋纠缠，只能拼死一战，若能支撑到有宗门强者来援，或有一线生机！
  若怯惧不战，死得更快！
  灵豹利爪迎着面门而来，李正景险险侧身避过，被它撕裂脸颊，但与此同时，他一拳砸在灵豹侧身！
  李正景横炼外功巅峰大圆满，一拳之下，势大力沉，有开碑裂石之威！
  但灵豹浑身气血鼓荡，皮肉筋骨极为坚韧，体魄强盛，更有“气血”运转周身，生生挨他这一拳，也只是晃了一晃，却并未倒地。

咻地一声！
  豹尾扫来，如一道金光！
  李正景化拳为掌，伸手去接！

啪地一声！
  他只觉手掌剧痛，已是虎口破裂，鲜血横流！

来不及思索，他左手一探，掐住了灵豹的脖颈之处，让它不能偏头来咬！
  灵豹怒吼出声，后爪抬起，便要撕裂李正景的腰身！

“倒！”

李正景同样怒吼出声，连自己一块往前扑去，压着灵豹倒地，避过了后爪撕裂自己的命运！
  这一刻，他只觉得五脏六腑似乎被撞得七荤八素，翻江倒海，险些吐血！

但与此同时，残存的“五行造化膏”灵气，开始温润脏腑，尤其是剧烈跳动的心脏，更得到了安抚！
  此刻他的胸腹正贴着这一头灵豹的侧身，可是恍惚间，灵气温养自身五脏六腑的同时，他似乎感应到了这一头灵豹的脏腑也在鼓荡，其脏腑发劲，气血运转，一切痕迹，都无比清晰！
  而“五行造化膏”残存的灵气，似乎也跟随着灵豹的脏腑运势方向而开始流转！
  “原来灵豹的脏腑气血，是这样运转的！”

还不等李正景感悟其中奥妙，便觉浑身一震，整个人被抛飞起来！

赫然是灵豹怒吼咆哮之下，凭本能之下，脏腑运劲，气血一震，便将他震飞丈许开外，滚了三五圈！
  下一刻，灵豹起身，便径直扑了过来。

而李正景已是疲累不堪，力量虚弱。

但这一刻，他眼神之中，显得愈发明亮！

“我明白了，脏腑内气，气血运转，原来如此……”

李正景满面鲜血，显得极为狰狞，他站起身来，深吸口气，脏腑鼓荡，顿生巨响！

这声响如虎啸，如豹吼，如雷声，震彻院内！
  他脏腑运劲，大喝出声，如猛虎怒吼！

刹那之间，灵豹眼神一凝，气势一弱，仿佛眼前之人的背后，浮现出了一头斑斓大虎的虚影！

虎为山中王！虎有王之威！
  灵豹心生惧意，便见那猛虎扑杀了过来！
  恍惚之间，猛虎扑近，灵豹才看得清楚，来到面前的仍然是先前那个少年猎物！

只是少年身上，携带虎威，已非它的猎物，而化身为了捕猎者！
  “去死！”

李正景眼神冰冷，脏腑鼓荡之间，能清晰感受到有一缕极为霸烈强悍的气息正在流转！

他抡起臂膀，那一股“气息”，沿着胸腹，至肩头，过肘腕，达拳掌！

顷刻间，他的拳头似乎显得粗壮了三五倍，如砂锅一般！
  他用尽了气力，从上往下，一拳抡了下来！
  恍如一支巨锤，从天而降，落在了灵豹脑袋之上！

轰然声响！

灵豹趴在了地上，头骨塌陷，血浆喷溅，红白相间！

“……”

李正景眼神恍惚，手掌消去，变得如寻常大小，而随之而来的，便是深深的疲惫之感，视线开始变得昏暗不定。

他一屁股瘫坐在地，喘息不定。

他看着眼前灵豹的尸首，低语道：“我打死了堪比‘内气’高手的灵兽？我……修成脏腑内气了？”

——
  
  而在院落之外，众多外门弟子皆被疏散，有十二位外门执事当先赶到。

“赵执事，这里有我们四人足矣，你们速去疏散其他外门弟子，更要防备其他灵兽失控。”

林执事先一步开口，与范执事、周执事、吴执事等人，守住了这座院落的周边。

其他执事见状，不疑有他，便依照安排，各自散去。

而周边尚有其他外门弟子围观，透过残缺的院门缝隙，看向那院落之间，但一人一豹搏杀，已入内屋，根本看不清什么。

“林执事，李正景还在院中，灵兽入内，他必然无法抵挡，恐有性命之危，还请立即入内救人！”

这时便听得一个少年开口，正是先前在藏书库之中，给李正景暗中示警的谢归海。

“你懂什么？这灵兽已是气血觉醒，堪比内气境界，它野性犹存，甚是凶险，岂能贸然行事？”

这时，便听周执事出声说道：“我等四人还要从长计议，才能闯入院中，在它爪牙之下救人！”

林执事偏头看了一眼，平静说道：“我等虽是‘内气’境界，却都已是年过花甲，体魄不如壮年时，须得仔细商议一番！否则非但救不下人来，还要搭上我们的性命！”

谢归海不再说话，只是眉宇微皱，暗道：“四名‘内气’境界的执事，竟然如此忌惮一头灵兽？”

而时至此刻，灵兽闯入院中，已过四十息，内中兽吼之声接连响起，显得万般凶厉！

李正景虽是外门杰出弟子，可终究没有踏足“内气境界”，面对野性未驯的凶悍灵豹，只怕已是被掏出了五脏六腑！
  谢归海微微皱眉，恍惚间明白了什么，不由心中叹息。

而在此时，兽吼之声逐渐平息，陷入沉寂当中！
  此时才又听得范执事开口，说道：“我等四人要施展四象镇魔之法，闯入院中，生擒灵兽！你等立即散开，避免待会儿灵兽脱逃，遭受波及！”

“范执事说得是！”

就在这时，裴应现身出来，说道：“诸位师兄弟，自家性命要紧，还是先退走为好！”

而到了此刻，灵兽入院，已过五十息！

内中再无兽吼之声，沉静死寂，想必灵兽也快吃饱了！
  四位执事均对视一眼，各自点头！

此刻出手，争取还能给李正景抢下半截尸首，宽慰他在天之灵！
  “结阵！入院！救人！”

林执事等四人，顿时分立站位，闯入院中，齐声大喝：“孽畜！休得吃人！”

然后院中便陷入了死寂当中，再无声响。

谢归海在院外，许久不见动静，想着四位执事出手，大约是一个照面之间便镇压了灵兽。

他这样想着，不由得快步走到院门处，仔细往内探去。

四位执事，皆呆如木鸡，立在院内，良久未动。

而他再往前看去，隐约能从房门处，看到一人一兽都躺在地上，只能看见二者的下半截身子。

“完了，李正景上半截身子肯定被吃光了。”

谢归海不由升起一股悲凉之感，然后便见那人腿抖了抖，竟然站起身来。

只见李正景浑身浴血，左手握刀，右手拿着一件物事。

他看着院中四位执事，沉默片刻，忽然明白了什么，笑着问道：“诸位送来的豹鞭，我费了好大气力才割下来，是要葱姜爆炒？还是卤水炖煮？我个人喜欢清蒸，不过膻腥味太重！”

他半边脸被利爪撕裂，鲜血横流，一笑之下，竟显得万分狰狞，杀机凛冽，渗人心魄！

(本章完)
