# 完蛋！我成替身了！-第76章 他来时已成仙！【求订阅！求月票！】-69书吧

第76章 他来时已成仙！【求订阅！求月票！】

浩荡威压，震慑众人。

而这位冥府阴帅的眸光，落在了残玉之上。

气氛一时变得无比凝滞！
  但过得片刻，便听得这位冥府阴帅再度开口。

“府君的残躯，并非真身。”

祂眼眸闪烁，中间那个头颅开口说道：“既是如此，免去尔等擅闯幽冥罪责，留下府君残躯，自行归去罢。”

李正景面色微变，没有动作。

袁正风更是如遭雷击，整个残玉都在颤动。

“不愿留下，那就全都打死，将府君残躯迎回。”左边的头颅，这般说道。

“不可！”右边的头颅，发出了不同的意见，说道：“府君此去，至今未归，定有谋划，他老人家的残身，或许是府君重归的关键，我等此刻收回，将来若府君缺了一块，从而坏了大事，又当如何是好？”

“此事还须仔细商量。”中间那个头颅，如是应道。

“……”

李正景与鬼谷灵官对视了一眼。

而鬼谷灵官的眼神，略有古怪，低声说道：“这尊传说之中的玄刹鬼王，好像不是天生的幽冥鬼神，也许是人造的！”

李正景露出震惊之色，低声道：“何以见得？”

鬼谷灵官用法力裹住声音，传至李正景耳中。

“祂身躯百丈，皆是天域神石，有雕琢痕迹！”

“寻常天域神石，只须超出半丈，就可以雕琢神躯！”

“但是这百丈神躯，凭一位人仙的法力，是不够填补的，因此……这尊鬼神的体内，凝聚了很多堪比‘人仙’层次的法力，来自于不同的强者！”

“法力之中，蕴藏阴神，各有神志，会互相干涉影响，从而混乱！症状最轻的，如丰都大神，只有执念与职责，如器械一般！而最严重的，就是跟虚极真人这样，变成疯子！”

“造神者的手法极为巧妙，将祂分作三个头颅，甚至就连那六条臂膀还有一条豹尾，其实都各自具有意识，减少互相干涉！”

“而这百丈天域神石之中，坚定不移的‘神灵职责’，就是守护这座石桥！”

鬼谷灵官低声道：“祂的根本，其实就是与丰都大神一样的存在，但是祂神躯百丈，内中蕴藏法力极为庞大，因此祂的本领，在丰都大神之上！”

停顿了一下，鬼谷灵官又道：“祂的强大，在老夫所见的任何一位强者之上！”

“祂这般强大，我等根本无法强闯过去！”

李正景神色复杂，低声道：“那么前辈与我所求机缘，又当如何？”

鬼谷灵官也陷入了迟疑当中。

袁正风忽然压低声音，问道：“这位玄刹鬼王，有不同的意识，却共同一具神躯，有着守护此处的神职！祂的存在，能证明传说之中，阴世的存在吗？”

若能证明幽冥阴世的存在，生死轮回的归处，那么古老传说便是真实的，幽冥鬼神是存在的，真神便也是存在的！

那么九天之上的天庭传说，永生不朽的真仙，便也会是真的！

“渡世金船曾经探查过丰都山！”

“可是渡世金船的理念，至今未曾动摇！”

“他们依然认定，九天之上没有真仙，而他们也依然认为，黄泉之下没有真神！”

鬼谷灵官缓缓说道：“时至此刻，老夫大约明白渡世金船为何如此笃定了！因为这尊幽冥鬼神，是天域神石炼造而成的，而非天地生成的真神！最重要的一点，玄刹鬼王也会在岁月长河之中，神魂枯朽……”

袁正风语气凝重，说道：“可是阴间的传说，古老的鬼神，就在你我的面前。”

李正景隐约明白，当即说道：“前辈认为，眼前的鬼神，是根据古老传说，雕琢而成的？”

鬼谷灵官微微点头，又道：“还有一种可能！”

他深吸口气，说道：“眼前的玄刹鬼王，就是古老传说之中的冥府阴帅！”

“但是，祂体内的神魂，随着岁月而枯朽，可是在桥的另一端，所谓的阴间世界当中，不断有新的神魂法力，灌注于身，保持此身不朽！”

“也就是说，这玄刹鬼王，就是一座房子？”挂壁鸟眼睛一亮，说道：“好比一代人正在逐渐老去，新一代人则继续入住……表面上看，房屋还是这座房屋，但已经换掉了不知多少代人？”

“若是如此，对面的所谓阴间世界，未必就是我等认知当中的阴世！”

李正景思索着道：“就好比‘水鬼’将渡世金船，视作仙界，但那终究不是仙界！”

鬼谷灵官应道：“对面或许只是一座巨大的洞天世界，并非掌控万界轮回，可以上达天宫的幽冥阴世！”

“我不管！！！”

虚极真人当即大怒，吼道：“我要进去！里边有真神！我要成仙，谁也拦不住我！”

他怒吼咆哮，杀了上去，法力浩荡，席卷八方！
  然后他被具有三个头颅的玄刹鬼王，用六条臂膀，以浩荡法力催动阴邪之气，将之来回摔打！
  甚至玄刹鬼王的神躯，都不曾接触到虚极真人，隔着虚空，便将他暴打一通！
  “别打了！别打了！我是跟着府君来的，咱们是自家人！”

虚极真人双手抱头，嗷嗷惨叫：“我没有恶意啊，就只是想要加入你们……”

“……”

鬼谷灵官将渡世小舟往后退去，低声说道：“这尊玄刹鬼王，无愧于传说之中冥府阴帅的名头！若不是看出祂这一身天域神石的构造，仍是伪神的范畴……单凭此等战力，能把虚极真人捏着打，称之为真神，也不为过！”

“看在府君的面上，饶你性命！”

中间的头颅，开口说来，一把将虚极真人摔到了断桥的另一端。

“就凭伱也想强闯？”左边的头颅冷笑出声，说道：“万古岁月以来，本神镇守桥头，谁能擅闯？”

“还是有的。”右边的头颅不由说道：“二十年前，不就有人强闯进去，又打出来了嘛？咱们的前辈都拿不下他，还把这条石桥打断了好几截，耗尽了这具阴帅神躯的所有法力，才让咱们入住此神躯，成为新的玄刹鬼王……”

“闭嘴！”中间的头颅往右偏去，骂道：“这种丢脸的事儿，能拿出来说吗？万古岁月以来，也就这一次被人来去自如，这般污点，以后不许再提！”

“他们都是外人，一吐为快怎么了？”右边的头颅眼中满是不服。

“等等……”

李正景忽然开口，说道：“二十年前，有人在尊神的镇守之下，强闯入内，最后还杀出来了？”

“没有这事！”中间头颅应道。

“没人能够擅闯！”左边的头颅说道。

“他自称人间道祖！”右边的头颅同时开口说道。

“……”中间和左边的头颅，都默默转头，看向了这个憨货。

“老周说他是债主，还说他迟早会再来的！”右边的头颅浑然不觉，再度说道。

“他要是还敢来，老子弄死他！”中间的头颅勃然大怒，道：“万古岁月以来，唯一的奇耻大辱，定要宰了他，才能洗刷历代玄刹鬼王的屈辱！”
  
  “我觉得可能会打不过。”左边的头颅不禁小声道。

“……”

场面再度陷入了沉默之中。

人间道祖？

债主？

李正景看向了手中的残玉。

他能感应到残玉之中，似乎也有目光看向了自己。

二人的眼神当中，有着极为复杂的意味。

这尊传说之中的幽冥鬼神，堪比“真神”战力的冥府阴帅，也挡不住债主强闯，最后债主还从此处，安然退走？
  那么债主的本领，高到了什么地步？
  虽在人间，堪比真仙？
  “债主之名，老夫也曾听过，当今世间各方仙宗、道派、佛寺、甚至王朝，据说都曾得到过惊天动地的旷世机缘！”

鬼谷灵官低声道：“而最后各方，都在数千年岁月当中，陆续察觉端倪，所谓旷世机缘，就是一尊未知而神秘的存在，寄存于各方的！而这位存在，迟早要收回所有的机缘……因此，天下各方，皆欠他债务，称之为债主！”

他低声说道：“布局天下，将世间各大仙宗道派、佛门大教、强大王朝，都落入他的局中！此人野心之大，令人惊骇，没想到他竟堪比真神？如此说来，他岂不是真仙级数的人物？”

“不可能！绝对不可能！”

袁正风低声说道：“强大到了天青道尊那等地步，便会引动天地异象，霞举飞升，登临天界，根本就无法驻留世间！因此，人世间任何强者，都不可能强过天青道尊的范畴！”

说到这里，袁正风停顿了下，语气万般低沉，说道：“各方无不认定，债主必是世间最为强大的存在之一，或许可以与飞升之前的天青道尊相提并论，但也都认定，他绝不会强大到凌驾于天地之上！”

“既然能驻留世间，就可以证明，他不是真仙！”

“十七年前，我羽化仙宗掌教，能将他拖入这里，准备同归于尽，则是证明他并非真的强大到无法匹敌！”

“虽然如今债主还是活在世上，但他一定是重伤未愈，只要找到他的踪迹，集合各宗之力，必能诛杀！”

随着袁正风的话，众人再度沉默。

过得片刻，鬼谷灵官低声道：“十七年前的债主，真是债主吗？若真是他，那么他是不是故意示弱，隐于暗处呢？”

李正景心中微动，忽然问道：“债主强闯阴世，是为了什么？”

他看向鬼谷灵官，目光落在袁正风身上，低声道：“或许，他已经如三千年的天青道尊一样强大，再进一步，就要飞升！可是天青道尊飞升之后，却埋在了人间的尘土中，他是不是惧怕步入天青道尊的后尘？”

鬼谷灵官当即明朗，说道：“你的意思是，他借玄刹鬼王之手，削弱自身？”

李正景没有回应，因为他自身处境，便类似于如此。

越是强大，便越是逼近被千幻神君收割的下场！

正是因此，他之前甚至在压制自身修行的进度！

而千幻神君，是否也是如此？

自己头顶上的威胁，是千幻神君！

那么千幻神君头顶上的威胁，是天青道尊所遭遇的飞升之劫？
  “等等……刚才你们说老周？”

虚极真人作为一个疯子，有着跟所有人不同的关注方面，当即勃然大怒，说道：“你们说的老周，认识债主？所以他是我们这边的人？他是不是大周王朝的初代国师？”

他指向前方，破口大骂道：“凭什么他就能进去？凭什么老子进不去？当年我虚极真人成名的时候，他都是老家伙了，一只手就能打死他！凭什么让他进去，不让老子进去？老子不服！”

眼见玄刹鬼王再度动手，威势浩荡，掀起万丈波澜！
  渡世小舟随波荡动！

李正景、鬼谷灵官、挂壁鸟，都吓得脸色苍白。

唯独袁正风，看不出脸色，仿佛十分镇定，但整个残玉都在颤动。

“有能耐就别动手，六只手就了不起啊！”

虚极真人双脚打颤，却嘴硬道：“有种跟我讲道理啊！是不是玩不起？”

“他说咱们玩不起！”右边的头颅开口说道。

“他还说咱们不讲道理。”左边的头颅也说道。

“讲道理，咱们能怕他？”中间的头颅恼怒道：“我生前学富五车！”

“……”挂壁鸟探出头来，心道：“我今年八岁，已学富五车，祂活了这么长岁月，才五车？如此看来，我果然天纵奇才！”

“那个疯子，你修为固然不差，比之于我生前也不逊色，但这是死人的地界，你还没死呢。”左边的头颅，开口说道。

“也就是说，死了就能进去？”

虚极真人眼前一亮，然后连忙摇头，道：“不对！不对！我是要长生不死，才进去里头的！我不要死，我就要进去！”

“死了才能进！”中间头颅应道。

“可我不想死！”虚极真人摇了摇头。

“那你不能进！”左边的头颅说道。

“我就要进去。”虚极真人怒道。

“死了才能进。”右边头颅继续应道。

“老子就要进去，你们听不懂人话啊？”虚极真人勃然大怒，愤愤道：“不对！你们在骗我，老周要是死了才能进去，这里怎么不见他的尸首？”

“他确实不是死了进去的。”右边的头颅应道。

“老子就知道，你们想骗我！”虚极真人冷笑一声。

“他成仙了。”中间的头颅说道。

“……”

虚极真人浑浑噩噩，眼神茫然。

李正景在刹那之间，只觉口干舌燥。

袁正风没有动静，鬼谷灵官也陷入了思索当中。

只有挂壁鸟实在忍不住，开口问道：“他不是来送死的吗？他怎么就成仙了？他是怎么成仙的，我们能成仙吗？”

“……”

玄刹鬼王沉默了半晌，三个头颅均是对视。

过得片刻，才有右边那个头颅，缓缓开口，说道：“他来的时候，就已经成仙了。”

求订阅啊！求月票啊！

(本章完)
