# 完蛋！我成替身了！-第134章 下一位中州散仙祖师！正景老祖！-69书吧

第134章 下一位中州散仙祖师！正景老祖！

十大天星降世，而落于焱关山的这一道天星，是最为临近中州的。

自临远高悬，走出焱关山洞天，凭真气境界击败人仙之后，其中机缘便让各方势力都万般眼热。

如今各方势力围在焱关山，本已共同协商，勉强稳定局面。

但在暗中，渡世金船第三代万劫渡世天尊，逃到了焱关山，并在周边留下了天尊信物及传承，引动了渡世金船不知多少强者。

原本已是暗流汹涌，只是尚未爆发，可是如今却又出现了另一位从焱关山洞天走出来的生还者！
  局面显得愈发混乱！
  而各方势力为了争夺此人，更是有剑拔弩张之势。

就连昆仑仙宗，如今暂代掌教权柄的少宗主，都已经亲身赶至。

有消息称，位于京城的国师，也已经动身前来。

焱关山一时间，更是风起云涌。

然而各方也还并不知晓，南荒之中，也有势力，往焱关山洞天而来，其中一支……便是为了来此与李正景交易的大焱国军队！
  而近来名声鼎盛，并且得获了焱关山洞天机缘的李正景，也即将到来。

不过，李正景并未直接显露身份，而是戴上了无常面具，将龙女娃儿、五行造化树、挂壁鸟、鬼谷灵官等极具标志性的家伙，都藏在了梧桐木匣当中。

眼下在李正景身旁的，便是名为昊建的青年。

经过多次毒打之后，昊建的脑袋瓜子显得更灵光了些，他虽然还未彻底恢复过来，三魂七魄尚未归位，但也不再显得那般痴傻茫然。

“老爷。”昊建低声说道：“朝廷本来是要独占焱关山的，如今勉强答应，让三大仙宗及两大佛门还有各方一流道派势力，共同来分一杯羹……您老人家这次作为无门无派，独来独往的散学修士，人家恐怕都不让你近前，毕竟南荒的部落都被灭了。”

“可我无常尊者，也不是南荒之人，而是中州人士。”

李正景出声说道：“尽管世间人仙、神灵、罗汉等强者，多数出身于这些顶尖势力，但也并非没有出身寻常的强者。”

中州地域广袤，千年以来，人杰辈出，不乏强者，其中有许多人仙，其实出身不高，早年拜于二三流宗门，底蕴浅薄。

但他们或许是得以悟通祖辈遗留法门，或许是有天纵奇才得以自创功法，又或是得到什么其他的惊天机缘，超脱凡俗，成就人仙！

中州有更多的散学修士，多是偶然得获功法，并无宗派出身，全凭孤身一人，摸爬滚打，步步修行。

其中也偶尔会有佼佼者，或者全凭自身天资，或者得获世间机缘，成功踏破界限，凌驾尘世之上，成就人仙！

实际上，石远这样的人物，得获昔年人仙遗传，将来若是他自身也有望踏破人仙，便也可算其中一位！
  “这样的人物，在东海想必也有不少罢？”

“好像是有这样出身不高，但修行有成的人物。”昊建挠了挠头，说道：“有盘踞一岛，甚至占据好几座岛屿，自成一方势力的人仙！也有孤身一人，游走于大海之上，行走于各方岛屿的人仙！”

“在中州境内，这样的人物，亦是不少。”

李正景出声说道：“前方就是焱关山，若只是孤身一人来分好处，朝廷的强者，随手便将你埋了！但是现在，有众多修行者到此，他们也算是大周子民，至少在明面上，作为统治中州的大周朝廷，须得服众，加以安抚……”

万古岁月以来，中州朝代更迭，宗门崛起或者没落，更不知有多少修行者湮灭于岁月长河当中。

在中州的大地之下，埋葬着不知多少隐秘。

有缘人运势一到，得获先辈的功法、道术、神通之类，终究是难免的，所以古往今来，历朝历代，中州修行者层出不穷。

而散学修士也会传下衣钵道统，岁月长久之下，便也能聚成一方宗派势力。

大周王朝虽然统治中州，但也不能彻底杜绝一代又一代修行者的诞生，为了天下安定，更不能无故镇压世间修行者！
  昔年大玄王朝，就是被债主收割机缘之后，选择了强势镇压世间乱象，最后杀戮太甚，人人自危，导致秩序崩塌，乱象愈演愈烈，走向了末路！

有了前车之鉴，如今大周朝廷对于世间修行者，更多的是加以安抚，或者招揽他们，为朝廷效力。

只有少数触犯律法，穷凶极恶之徒，才会遭受大周通缉！

这也是京城事变之后，国师要请李正景发声的原因，只有他这位正景仙尊开了口，才能将一切罪过，推到已死的太子身上。

“正景小友所言极是，如今焱关山外围，便有六大人仙，结成盟约，意欲分这一杯羹！”

鬼谷灵官说道：“而受他们驱使的，还有不少真气境界的散学修士……”

这些人往往是无门无派，或者是自身修为，已经成为了末流小派最强者，再也没有长辈栽培。

这些人的修行前路，万分渺茫，为了寻求超凡脱俗的一线希望，只得用命去博！

“此事大约还有渡世金船的推波助澜。”

鬼谷灵官说道：“如若不然，渡世金船的人，也难以到焱关山洞天周边，搜查天尊信物及传承……只有推动中州众多散修到此，才能浑水摸鱼，其实老夫也不知晓，此刻有多少散修，实则是渡世金船的人手！”

“大玄王朝以及各方魔宗，恐怕都不想错过焱关山洞天的隐秘。”

李正景说道：“其中指不定还有他们的人！除此之外，前任古月峰主，不也是派人来了吗？”

鱼龙混杂，局势不明。

再多一个无常尊者，不过就是让局面更乱半分而已。

继续往前，便临近于焱关山百里范围之内。

这里已经有了不少修行者的踪迹，绝大多数都是散学修士，来此寻求一线机缘。

尽管知晓机缘背后，必定伴随凶险，但每个人心中都难免有侥幸之念。

此刻李正景戴上无常面具，但他展露出来的气息，还是真气境界修为。

超凡脱俗的人仙与神灵，已经是凌驾于世间之上。

而对于许多寻常修行者而言，真气境界便是强者之流。

李正景驾着马车而来，各方修行者均是神色凝重，纷纷避开。

而就在此刻，便有一名中年男子，迎上前来。

“这位道友，如何称呼？”

“本座无常尊者。”

“……”

中年男子神色异样，心道：“好生狂妄之人。”

一般来说，诸如此等尊称，往往是世间修行者用以称呼超脱凡俗的人仙级数强者，但眼前此人，不过真气境界，便自号尊者了？
  
  周边诸多修行者，都投去了异样的目光。

而中年男子则是笑了一声，说道：“在下张泉，家师是为景旭尊者，受诸位前辈之命，管辖此地秩序，避免生出混乱，导致朝廷军队镇压……”

李正景神情平静，而昊建也是颇为茫然。

但是周边修行者，都露出了敬畏之色。

景旭尊者，是中州散修当中，公认最为强大的十二位人仙之一！

十二散仙老祖当中，最为年轻的便是景旭尊者，今年六百三十余岁，修得人仙上境！
  此刻袁正风的声音，传入李正景耳中。

“老夫知晓，此人被称为散仙老祖，无门无派，本是普通少年，遇见一位将死的老人，受传横炼外功的锤炼之法。”

“此后步步修行，又得了内气功法，修成内气境界，继而寻访真气之法，又得了一笔灵石。”

“在他百岁之龄，采得一枚玄晶赤阳果，又得以踏破人仙之境。”

“如此艰难而又传奇的修行经历，让中州所有散修，都以他为榜样！”

袁正风声音落下，便听得鬼谷灵官出声说来。

“这厮还有个身份，他是渡世金船第二掌舵真人。”

“……”

李正景闻言，当下真气凝成一线，声音传入梧桐木匣。

“莫非是瞧出了这无常面具的来历？”

“不会，无常面具的形象，老夫近些年来改过的，他认不出来。”

“……”

张泉到来，却也只是亮明身份，示意众人保持秩序，不要产生混乱而已。

而李正景驾着马车，停在边上，却又听得边上有些人正在谈论自己，准确地说，是在谈论正景仙尊。

京城一事，正景仙尊面对以五大人仙神灵及数千修行者炼制成丹的诱惑，道心稳固，心怀良善，解救众人。

尽管京城洞天一事，有不少修行者陨落其中，但余下上千修行者，皆受正景仙尊救命之恩。

消息传开，各方皆知，甚至此时此刻，在焱关山洞天周边的散学修士当中，便有不少是从京城逃出来的。

“其实正景仙尊，虽然是羽化仙宗出身，但如今也已经离开仙宗山门之外，孤身一人行走天下，也有资格，列为第十三位散仙老祖的。”

“正景仙尊毕竟年岁尚轻，还当不得老祖之称。”

“更何况，羽化仙宗至今也没有将他除名。”

“而且他年纪轻轻，修成人仙，已经是惊世骇俗，底蕴毕竟浅薄，在中州诸位人仙当中，也不足以跻身至强者的行列罢？”

“这你们可就错了，当初正景仙尊在京城洞天之中，可是力敌五大人仙及五大神灵，以一敌十！”

“何止是如此？听闻当时太子已经成为了人仙帝皇，还有二十四条镇殿龙柱，堪比各方仙宗掌教的层次！”

“这次听闻在东南域的海岸边上，正景仙尊为了救下当初与我们一起在京城逃出来的高三爷，不惜迎战各方强者，一人之力，击败了数十尊人仙神灵啊……”

“听说还击退了传说之中，跟大周太祖皇帝争夺天下的焱王，那可是货真价实的掌教级人物！”

“焱王活在世间，至少千余岁了，怎么可能？”

“听说焱王如今成神了，活到今日，不成问题！”

“正景仙尊的本领，早已经是人仙当中的顶尖强者！”

“一点常识都没有吗？”又有人发出反驳之声，说道：“听说才不到十八岁，修行不足一年，怎么可能修成人仙？而且成为了人仙之中的无敌强者？开什么玩笑？”

“伱自己废物，便是坐井观天吗？正景仙尊的事迹，岂容得你来诋毁？”

“话说回来，正景仙尊年纪不大，修为已经如此强大，单凭他老人家的本领以及事迹，对我等的爱护，庇护众生的理念，要作为中州第十三位散仙老祖，是绰绰有余了！”

“虽然年纪尚轻，但我依然愿意尊称他一声正景老祖！”

“……”

李正景坐在边上，面色如常，心中颇为受用。

倒是昊建神情茫然，心中暗道：“老爷真有这么厉害？而且他居然真的在中州境内，有这么好的名声？这些时日以来，莫非是我误会了他们？”

昊建心中这般想着，但是浑身上下传来的疼痛之感，让他觉得这些天的遭遇，其实比身边那些散学修士的“谣言”，要更加真实的。

谣传！都是谣传！
  身边传来的声音，让昊建心中这般想着。

而就在此刻，却见一道身影，来到近前，径直坐上了马车。

“……”

李正景偏头看了他一眼，没有说话。

而此人貌若花甲，语气之中，有些感叹，说道：“你年纪轻轻，已有如此本领，享誉盛名，几乎都有人要将你加在中州散仙老祖的行列当中了……可谁又能想到，正景老祖其实只是个真气境界的修行者。”

李正景默然片刻，才出声说道：“您哪位啊？”

这花甲老者神情平淡，出声说道：“大玄王朝，镇北神王，对了……当今国师林复玄，是我的弟子。”

他看着李正景，说道：“京城事变之前，他曾在半道上，跟正景仙尊交过手，还丢了照玄神镜！但却在事后，外界传言有位自称无常尊者的人仙级数强者，击败了大玄国师林复玄……”

李正景闻言，笑了声，说道：“原来如此，这个身份也不隐秘嘛。”

镇北神王指向前方，说道：“今日从焱关山洞天之内，走出了一个人来！这是在高悬之后，第二个活着走出来的人！”

说完之后，镇北神王抚须说道：“今夜必然生乱，本王想问一下，你有没有兴趣趁乱劫出此人，撬开他的嘴，得知焱关山洞天之内的详情？”

(本章完)
