# 完蛋！我成替身了！-第119章 螳螂捕蝉，黄雀在后-69书吧

第119章 螳螂捕蝉，黄雀在后
  院中沉寂。

李正景目光凝重，看着眼前的五行造化树。

而五行造化树浑身僵滞，彷如雕像，半晌不动。

断浪蛊嗷地一声，扑了上去，挂在树枝上。

“老二？你哭什么？”

五行造化树怔了下，旋即用一根枝条摸了摸主树干后脑勺的位置，茫然道：“刚才发生了什么？我作为一棵树，怎么还做梦了？”

“你在梦中看见什么了？”

李正景神色肃然，这般问道。

“一把剑！”

五行造化树想了想，语气之中竟然有些恐惧，低声道：“有一把剑穿破了虚空，引动天象，然后刺穿了一个人影……”

它挥舞着根须，说道：“那个人具有无上威严，剑穿破了他的人影之后，小的便醒了。”

“大胆狂徒，安敢弑帝？”

李正景皱着眉头，说道：“你怎么会喊出这样的话？”

五行造化树愈发感到茫然，说道：“不知道啊，忽然就想喊一句话，憋不住了……”

“呔！”

就在此时，挂壁鸟翻身跃起，当即爪子落地，一前一后，扎着马步。

它双翅前后挥舞，宛如两把宽刃大刀。

它语气森然，喝道：“大胆狂徒，安敢弑帝？”

“……”

场中沉寂了半晌。

李正景心道：“袁老怎么看？”

袁正风低声说道：“这种情况，老夫从未见过，但是在典籍之中，曾经有过这样的记载……”

他顿了顿，继续说道：“昆仑仙宗的天青道尊，是各方仙宗有记载以来，世间传言之中，最后一尊霞举飞升的存在！据说他飞升之前，一滴血便足以让岩石开灵，让草木成妖……”

临远高氏的血，显然不具备这等神异。

但是临远高氏的血，隔了不知多少代人！
  那么其血脉源头的先祖呢？
  从先前白鸾神鸟与之血脉碰撞之间，产生出来的异象，那显然是真正的仙神存在！
  “传说之中，大神通者的每一滴血，都具有灵性。”

袁正风说道：“想必就是隔了很多代人，灵性犹存，它们这一鸟一树，是感应到了血液之中最深处的灵性！这句话，是血脉之中，无法磨灭的执念……”

“幽冥之中，确有真神！九天之上，确有真仙。”

李正景沉吟着道：“如阴世府君，神玉之内，可维持神魂不灭，法力浩荡，本领远胜世间强者，无论从寿元还是本领来说，都彻底凌驾于此世之上，不是真神，又是什么？”

而如今这高氏血脉的母系祖辈，隔了这么多代，血脉稀释到了如今的地步，仍然有着不灭的执念，深藏其中。

这是超出了天青道尊昔年的神异！

而天青道尊，是即将羽化飞升的存在！

那么这一条血脉源头，不是真仙，又是什么？
  “若真是九天之上的真仙血脉，又为何沦落到了凡尘俗世之间？”

袁正风说道：“此事值得细查！三千年来唯一被认定为霞举飞升的天青道尊，都被埋在了人间的尘埃之中……就连渡世金船都已经认定，九天之上并无真仙，如今却出现了真仙的血脉……”

他的声音当中充满了凝重之意，说道：“真正的债主，那位人间道祖，伱将之称为千幻神君的那一位……他阻断了世间的成仙机缘，他能够将世间各大顶尖势力，都当作他的棋子来摆弄……”

“袁老觉得，他或许不是此世之人？”李正景沉吟道。

“老夫甚至怀疑，他本身就是天界的真仙，谪落凡尘。”袁正风这般说道。

“这般猜测，并无依据，不过这临远高氏的血脉，确实值得查一查，等此事过后再查罢！”李正景沉吟着说道。

“此事过后？”袁正风顿时明白，说道：“你已经验出了临远高氏的血脉异状，还决意要护住这几个高氏族人吗？”

“此前承诺过了，只要他们配合，便要保住他们性命，总不能言而无信罢？”李正景笑了一声，说道：“朝廷要拿他们作饵，来围杀高悬！其实……我也有这样的私心！”

“高悬连破两大朝廷正神，他的本领已经极为强大了。”袁正风说道：“咱们未必能够轻易将他拿下！”

“能不能拿下高悬，我倒是不在意。”

李正景眼神熠熠，说道：“但是拿下他变得如此强大的机缘，我很有兴趣……”

他看了金色书页一眼。

高悬不足以对自身造成性命威胁！

但是他吃了大周国库三百座灵矿山之后，改命之法便是指点他来到东南沿海所在。

他心中已然知晓，高悬所获的机缘，就是解决大衍洞虚万化剑气的关键之一！

或许是太一炼剑诀，但更有可能是天玄太白元金！
  他看着掌心之中，指甲盖大小的天玄太白元金，心中有了三分猜测，暗道：“吃了三百座灵矿山，才得来的改命之法……我等着你，高悬！”

此刻的运势，依然是显示着，他踏破人仙之时，便是被大衍洞虚万化剑气反噬而死，肠穿肚烂，千疮百孔，死无全尸的时候。

而他如今已是真气境界巅峰。

下一步，便是超凡脱俗，成就人仙！
  他距离身死道消的下场，也只剩下这一步！
  “可是不迈出这一步，此生都是凡俗之辈，甚至……千幻神君便会察觉端倪！”

李正景心中暗道：“然而迈出这一步，又谈何容易？”

这一步对世间修行者而言是毕生所求，超脱凡俗，凌驾众生，寿延千年！

虽然只是一步，但跨过去，便如鱼跃龙门，有天壤之别！
  可在这世间，历代以来，无穷岁月当中，不知有多少真气巅峰的修行者，都被阻拦困顿在这一步，其中不乏出身于世间各大仙宗佛门，具有世间顶尖功法的人物。

他们穷尽毕生精力，直至寿尽老死，也都没能迈出这一步！
  就如当今古月峰首座陈竹，如非上一代古月峰首座为他寻求仙宗秘传的阴阳悟道种，他只怕终此一生，也都会被困于真气境界当中！

“一步迈出，即是人仙。”袁正风感叹道：“当年，老夫受了不知多少来自于‘债主’的机缘，也是受尽了不知多少艰辛困苦，才侥幸踏出了这一步！你看似只差一步，但这一步，究竟会阻拦你多久，谁也说不定……”

“对于世间真气巅峰人物而言，极有可能这一步，就困了一生。”李正景笑了声，说道：“但是袁老似乎只是觉得，这一步可能会困住我很久，但不会让我永远止步于此……”

“除却债主的机缘之外，你的天资根骨悟性等各方面，都远在老夫之上！”袁正风笑了一声，说道：“而且你比老夫更具坚毅之心，只要机缘一到，定然有望人仙！但是这机缘……还得看命数……”

“命数？”李正景看了金色书页一眼，旋即笑道：“我不等命数降临，我得亲自去找命数的所在，将它掌控在手里！就如此时此刻……”
  
  “可是没有人能够知晓，命数机缘的准确方向，有时候去的方向或许便是错的。”袁正风叹道：“古往今来，命由天定……”

“但我很幸运。”

李正景心中暗道：“我能知晓准确无误的方向。”

而在此刻，江上府当中。

这里已经聚齐了东南域三尊正神。

而江上府的府尊大人，并无修为在身，但他有府印在手，可以调动江上府的运势，再加上各地官府人手，掌握的力量亦是不容小觑。

“临远高氏的嫡系血脉，几乎被归来的高悬屠戮殆尽，只剩下两批人了……”

“江上府这一批，是当初奉高悬的命，来此投靠石远的。”

“现在看来，大约是高悬觉得，他前往南方的天星洞天，或许难以活着归来，高氏将会面临各方势力的吞并，他要留下高氏的后辈，免得绝了后代。”

“从眼下高悬的踪迹方向来看，他接下来就是要吃掉洪山镇的这几个族中后辈！”

“原本的想法，以这几人为诱饵，布下阵法，请三位神尊将他困住，本官再以运势压制！”

江上府尊出声说道：“待到方印神将携三万精锐前来，便能一举功成，拿下高悬……国师的意思是生擒，但实在没有办法，死的也成，更重要的是他体内的机缘！”

“可是如今人落在了李正景手中。”

说话的是谷江龙神，祂这具神躯，是八百年前落在大周太祖手中的一快天域神石雕琢而成。

这块未经雕琢的天域神石，发现之时，总体细长，正好雕琢成蛟龙之状。

这位开国功臣死后，入主神躯之内，被封为谷江水域神灵，受得两岸百姓香火供奉，时至今日，亦有六百多年光景。

“李正景此人，本身具有极大的争议，他修行的进度太快，成长的脚步，难以想象。”

另一尊神灵，乃是老者模样，手持蛇杖，被誉为三阳公，他出声说道：“在京城之时，他取走镇殿龙柱，国师都不曾制止，还让他进了国库……”

“以我等三尊神灵，再有府尊大印相助，再等方印神将到来，镇压目前的李正景，倒也不算难事。”另一位神母，这般说道。

“在京城之中，倘如倾力镇压，怎么可能又拿不下李正景？可是国师终究还是放他走了……”三阳公说道：“国师都不敢轻易动他，内中必有隐情，我等不能轻易对他动手！”

“可是高氏族人，落在他的手中。”神母出声说道：“我等奉命要围杀高悬，夺得机缘，他李正景横在这里，如何行事？”

“那就静观其变。”谷江龙神说道：“李正景此人，本领极高，前程不可限量，不能轻易得罪！既然他要以高氏族人，拿下那高悬……那就掂量一下他的本领。”

“高悬从天星洞天出来，展现出来的本领颇为强大。”江上府尊说道：“李正景虽有人仙战力，还有二十五条金龙，但要拿下他，也不见得就是手到擒来！”

“如果李正景拿不下他，咱们再来出手，反而挽回了他李正景的颜面。”三阳公这般说道。

“倘如李正景把他拿下了呢？”神母忽然问道。

“如果李正景能够毫发无损，轻易拿住高悬，那么他的本领，该是何等深不可测？”谷江龙神微微偏头，口吐人言，道：“我等合力，有把握能擒主高悬，但只怕擒不住这样强大的李正景！”

“若是如此，便也只能作罢。”三阳公说道：“可是，老夫并不认为，他可以毫发无伤，拿下高悬！”

“他的修行进境，堪称旷古绝今，踏足人仙境界，已经是惊世骇俗，总不能再强大到了堪比世间仙宗掌教的境地罢？”江上府尊沉声说道：“本官基本可以断定，他就算拿下高悬，也定然不是毫发无损。”

“所以……螳螂捕蝉，黄雀在后。”

谷江龙神说道：“无论他是否有本事将高悬擒拿，但是……只要他不是毫发无损，便是机会！高悬身上的机缘必是出自于天星洞天，可是李正景修行一年，具有人仙战力的旷世之资，你们就不好奇吗？”

祂龙首摆动，缓缓说道：“也许不是天生的资质，也是一种旷世机缘呢？”

三阳公思索了片刻，说道：“而且……能够取回镇殿龙柱，京城方面，会更加安稳！”

江上府尊应道：“那就且坐定，等他李正景展露本领了。”

就在此时，他腰间府印，微微一动，旋即语气肃然，看向众人，说道：“高悬的气机，进入了江上府。”

“方印神将率军而来，还在六百里开外。”

谷江龙神说道：“他们尚未接近谷江水域的上游……”

三位神灵连同江上府尊，皆是对视一眼，心中有了共识。

正好借这李正景的手，来拖住高悬，等方印神将率军到来！
  “洪山镇来讯，李正景带着几名高氏族人，去了海域沿岸。”

“什么？”

众者面面相觑，莫非到了此刻，李正景才要带着高氏族人出海，避开高悬的追杀？

“他是要避开洪山镇，避免大战之下，祸及百姓？”

“此人在京城之中，救下千余修行者，被称为仙尊，于世间有仁善之名，此举倒也在情理之中。”

“不对……”

江上府尊低声道：“那里过于偏僻，在江上府管辖范围的边缘，对于府印运势的调动，以及各地官府人手的调遣，都极为不便……”

他看向三尊神灵，说道：“若真轮到你们动身，本官调动府印运势相助的效果，会有所减弱！”

“莫非他猜测到我等在此，会对他动手？”

“他修为虽高，天资旷世，但毕竟年轻，阅历不足，真能将事情算得这般深远吗？”

三尊神灵各自对视一眼，皆有凝重之色，先前要出手的想法，开始有了动摇。

若这李正景真是早有准备，那么他们真能如愿得手？

若不能得手，被李正景脱逃，岂非为大周树立了一个潜力无穷，将会成为世间至强者的大敌？

“有劳府尊，将此事再报京城，请陛下与国师，共同商定！”

“好！”

江上府尊当即上报此事于京城。

做完此事之后，他便将府印收起，继续与三尊神灵交谈，等待方印神将到来。

可是这一刻，府印微微动荡，却又瞬间消去光芒。

这种异动，代表着有极为强大的存在，毫不掩饰气机，步入了江上府，对江上府的运势产生了冲撞！
  显然是在这一刻，有极为强大的存在，尾随高悬，入了江上府境内！
  (本章完)
