# 完蛋！我成替身了！-第8章 守树三年，她孵蛋七窝-69书吧

第8章 守树三年，她孵蛋七窝
  李正景趁夜来到了凉亭之上，这一次他将木箱打开，开封了一坛烈酒，挂在上边。

根据金色书页详细指引，他将剩余酒坛，放在了凉亭之间，然后头也不回，转身离去。

平常此时，他挂了酒，便会直接回返住处，但这一次，他只是走出了千余步，便停了下来，靠树坐下。

再过两刻钟，他就要折返回去，然后他便能得到五行造化树！
  “怎么觉得这种事显得十分荒谬？”李正景心中吐槽了一声，之前两夜他挂了烈酒之后，便径直回去，今夜在此吹着寒风，心中又颇是忐忑紧张，暗道：“如果能得五行造化树，这点寒风又算什么？”

此刻他并不知道，正是因为他跟往常一样没有回返住处，所以此刻在他住处之外，年过六十的林执事也在寒风之中喘着粗气，正在心中怒骂。

“才十七岁人，天天夜不归宿，毫不检点，有辱仙宗，这等不良少年，真是死不足惜！”

林执事暗自宽慰自己，心道：“罢了，只要能让他李正景去死，这点寒风又算什么？”

而与此同时，凉亭之外，李正景离去之后不到一刻钟，便见一道白光划破夜空，瞬息落在凉亭之上，赫然便是那一只白鸟。

“今夜怎么有这么多酒？”

白鸟心道：“虽说仙宗之内，必然不可能会有什么陷阱，但圣贤书言，防人之心不可无，这十二坛烈酒我不能全喝了……”

它这样想着，便一头扎进了挂着的酒坛子里，心道：“就喝几口，剩下的酒不去理会，便不上他的当。”

酒过三口，它探出头来，喘息着，又觉不大润喉，干脆将这坛子酒喝了个干净。

旋即便见它从酒坛里钻出来，正待展翅飞走，却又看见地上一整箱子的酒坛子，露出了犹疑之意。

“如此好酒，在此浪费，岂非暴殄天物？”

“圣贤书言，勤劳节俭，是我辈美德，怎可暴殄天物？”

“况且，这酒自然而然便来此处，必是有灵。”

“书上说，无主之物，有德者取之！有灵之物，有才者得之！”

白鸟眼神恍惚，心道：“我今年八岁，已读书三年，学富五车，德才兼备，合该是我的灵酒！”

它酒劲上头，不再犹豫，一展双翅，爪下拎起这十二个酒坛，朝着来处飞去。

“都说天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨。”

“这酒必然是磨砺我道心，醉倒我筋骨，不久的将来，我必有大任加身！”

白鸟心中大喜，暗道：“这是上天对我的考验呐！”

它抓着这一箱子酒坛，径直飞回山谷，遥见前方一片红光。

而红光的源头，正是一株小树，高不过五尺，具有五根枝桠，随夜风摇动。

其中一根枝桠正闪烁赤红光泽，映射山谷，而小树周边，凡赤红光芒映照之处，草木枯萎，仿佛被炙烤过了一样。

整个山谷，仅存这一株小树，生机勃勃！

“不好！林师弟来了！”

白鸟遥见山谷前方正有一人，朝着山谷这边走来，步伐轻快，如行云流水，让它不由心中一惊，暗道：“可不能让他看见我擅离职守！”

白鸟顿时飞高，生恐被他看见，连忙又绕行半圈，落在山谷后方。

旋即它看了看脚下这十二坛烈酒，立即将它们藏于周边杂草之内。

做完这一切，它似乎才松了口气，往前飞去，落在这造化五行树之上。

“林师弟，你怎么来啦？”

“……”

山谷前方的那名白衣青年，停步下来，看着落在五行造化树之上的那一只白鸟，神色之间颇有怒色，沉声道：“你奉命看守五行造化树，怎可擅离职守？”

这白鸟心中一惊，浑身炸毛，气急败坏，怒道：“怎能凭空污我清白？我镇守五行造化树三年，寸步不离，何曾擅离职守？你这是诽谤！伱诽谤我啊！”

林姓青年眼神冷淡，出声说道：“近来得你祖父教导，我修为大有长进，刚才你从天上看见我的同时，我也看见了你，还想抵赖？”

白鸟闻言，声音低了一些，闷声道：“我就是去茅房撒了泡尿。”

林姓青年问道：“你一只鸟，上茅房撒尿？”

白鸟怔了下，旋即恼怒道：“鸟怎么了？鸟就不能上茅房？你这是瞧不起我等鸟类？我祖父也是鸟，你不也跟随着他修行？先贤有言，众生平等，你敢瞧不起我？”

“少跟我胡搅蛮缠！你这一身酒气，还敢狡辩？”

这林姓青年顿时拂袖，喝道：“五行造化树，是本门至宝，每六年经历一次变化，如今变化正在五行之中的‘火’。”

“而我修行的是天火烈焰焚仙诀，在这六年之间，如若能够在五行造化树之下修行，汲取火焰之气，可谓事半功倍。”

“念在你祖父的恩情，我才将看守这五行造化树的机缘，拱手相让与你，助你增强离火神通！”

“三年来虽是你在看守五行造化树，但在宗门之上负责看守的名字，依然是我。”

“你屡次擅离职守，浪费这大好修行机缘不说，若是这五行造化树有了损伤，到时候连我也要受到牵连！”

说到这里，白衣青年愈发不满，说道：“你看看你自己，都是八岁的鸟了，早就不是雏儿鸟，还能不能让人省点心？”

白鸟一时语塞，垂下脑袋，低声道：“也就今天晚上，出去了一回……”
  
  然而这青年又冷声哼道：“当真以为我不知道？你擅离职守已经不是一次两次了！”

白鸟见他一切都已知晓，于是更不敢张狂，弱弱抬起脑袋，右翅举起三根羽毛，声音更低了些：“也就三次，就这三天夜里。”

“你当我糊涂吗？事到如今还敢抵赖？”

青年闻言，更是恼怒：“你来镇守五行造化树之前，天天去给后山禁地之中栖息的那头白鹤舔羽毛，早已是人尽皆知！”

白鸟不由争辩道：“这又怎么了？这跟我擅离职守有关吗？那都是我来镇守五行造化树之前的事情了！”

“你在这里三年，她都孵蛋七窝了！”

青年冷笑道：“你还敢说你没有擅离职守？若你守护五行造化树三年以来，当真是寸步不离，那这七窝鸟蛋难道还能是我的种？”

“……”

那白鸟眼神呆滞，立在树上，摇摇晃晃。

“今夜我亲眼看见你擅离职守，看你该如何狡辩！”

这位林姓真传弟子当即怒而拂袖，转身离去，留下话来：“明日我就将此事告知白老，此后看守五行造化树的职责，换我自己来！”

“……”

白鸟仿佛不曾听见，只是眼神恍惚，鸟喙微动，喃喃低语：“有辱斯文……有辱斯文……不知廉耻……不知廉耻……”

它嗷地一声，惨叫哭嚎，倏忽落下泪来。

泪落于地，刹那之间，土地焦黄，宛如火烤一般。

它嚎啕大哭，凄凉悲惨，泣不成声:“混账玩意儿……混账玩意儿……”

它只觉浑身郁气，无处发泄，骤然高呼！
  轰隆一声！
  便见它郁气之下，不由口吐火焰，倏忽照亮夜空！

火焰绽放，溅射八方。

轰隆隆！！！
  只见适才它藏在边上的十二坛烈酒，竟然在刹那之间，被火焰点燃，骤然爆开！

火焰顿时蔓延开来，顷刻之间燃烧各处，沿着地上的杂草！
  风吹火势，扩散开来！
  “……”

白鸟顿时一个机灵，刹那之间醒悟过来，惊呼道：“祸事了，祸事了……”

它心中慌忙，看着火焰越烧越近，酒劲上头，悲情未散，脑袋浑浑噩噩，竟是吓得振翅高飞，径直逃了！

火焰继续燃烧，逼近五行造化树！
  原本寒冷的夜风吹过，变得炽热，拂过树梢，发出声响，竟如人言！

“祸事了……祸事了……”

风拂树梢，声响似是有人说话一般。

随后这话音变得愤怒，更有些惊慌失措:“那该死的鸟，它不来救火，竟然逃命去了，这是成心要烧死我……”

哗啦一声！
  火光映照之下，便见树上五根树枝垂下落地，就像五条手臂，往地上一撑！
  这棵树竟然拔高六尺，树根全部拔地而起！

然后……它以千百条树根当做腿脚，噼里啪啦一溜烟逃出了火场！
  而刚走出山谷不久的那名真传弟子，顿时感应身后变故，转身过来，看着山谷火势骤然爆发，面色大变。

“混账！”

这真传弟子神色惊恐而愤怒，当即脚下一踏，竟有真气自足下而发。

轰地一声！
  地上炸出一个三尺深坑！
  而他人已离地而起，一跃百丈！
  与此同时，周边巡视的执法堂弟子，亦是察觉变故，纷纷从各方赶来，身法如风，速度极快。

此刻凉亭当中，刚离去两刻钟的李正景，重新折返回来，便看见远处山火蔓延，不由得一脸茫然。

按道理说，作为本门弟子，他应该前去参与灭火，但是看了金色书页之上的改命之法，便也没有动作，只是心中暗道：“只要留在这里，我便能得获五行造化树？真有这么荒谬的事情发生？”

他正是犹疑之间，忽然便见凉亭下石阶有个身影正快速临近，不由心中一凛。

然而待得那身影临近，细看之下，李正景更是一惊。

这身影骨瘦如柴，长了五条手臂，更有千百条腿脚，一溜烟跑得极快！

再近一些，他便看得清楚，跑过来的竟是一棵树！

“这就是五行造化树？”

李正景怔了一下，然后毫不犹豫就迎了上去，掏出准备好的巨大麻袋，当头罩了上去！
  “谁敢偷袭树爷？”麻袋之中不断挣扎，竟然发出声音。

“居然成精了！”

李正景心下慌忙大惊，熟练地按住麻袋，连着揍了十七八拳，直到麻袋没有动静，才连忙扛起来，赶紧离开。

而在他身后，山谷之间的火势，也逐渐平息了下来。

林姓真传弟子与执法堂众位弟子，看着被燃成灰烬的山谷，脸色难看到了极点。

签约状态已改，请求收藏！求月票！求推荐票！
  　　
  　
  (本章完)
