# 完蛋！我成替身了！-第69章 你终于来了……债主！-69书吧

第69章 你终于来了……债主！

“不打麻药？”

听得最后一句充满了强调语气的话，怪老头这才勉强满意，点了点头。

而挂壁鸟悄然来到李正景耳边。

“老爷，小的文采不如你，黑白颠倒的本事更不如您老人家来得炉火纯青啊。”

“做不到就死翘翘，你自己看着办。”

李正景神色如常，把挂壁鸟揪下来。

而五行造化树缩在一边，瑟瑟发抖，不敢说话。

此刻怪老头嘟囔着要弄死那个狗贼，越想越气，气机愈发强盛。

一人一树一鸟都开始瑟瑟发抖。

“前辈！看文……看文了……”

李正景连忙开口，指向神台。

怪老头闻言，才摸了摸头，怒气全消，嘴里咕哝着狗贼，而往前凑近，看着上面的文字。

然后庙宇当中，便又陷入寂静当中。

在这般死寂的气氛之下，每一息都极为漫长，仿佛坐在火焰上炙烤一样。

“前辈……”挂壁鸟终于忍不住，悄然开口。

“啊？”怪老头吓了一跳，然后茫然道：“你们三个是谁啊？”

“……”李正景深吸口气，说道：“前辈先前说，准备看文来着……”

“哦哦哦，差点忘了，最近逃得比较急，没有休息，有些困倦。”

怪老头凑近神台，看了半晌。

李正景怕他又睡过去，低声提醒了一句。

“这种是大周早期的官方文字之一，属于大周建国之初！”

怪老头摸着胡子，沉思着道：“当时大周朝廷，平定了中州各地，将各个地区的不同语言及文字进行统一，所以眼前这种古字，年轻一辈也就很少人懂得了！如果想要看懂这种古字呢，其实也跟现在的文字息息相关，比如……”

五行造化树钻进了梧桐木匣当中。

挂壁鸟眼神呆滞，看了李正景一眼。

而李正景神色如常，定力依旧，心中却已破口大骂。

“这老头的路数，跟我这断章狗一样的金色书页，简直如出一辙！净是不说重点，吊我胃口！”

他深吸口气，终于还是满面堆笑，指着第一个行字，问道：“前辈，这是什么字呀？”

“这一行呀，老夫来看看。”

怪老头儿看了一眼，然后一字一句念了出来。

“本座自沉眠中醒来，自觉寿元将近，时日无多，回想一生，竟都充满遗憾，万分悲哀。”

李正景正要指向下一段文字，却发现这怪老头好像正常了许多，顺着文字，继续念了出来。

“此番沉眠，凭借秘法，保住生机，让寿元流逝速度，得以稍微缓和，苟活三百年，但终究也已来到人生的尽头。”

“自三千年前天青道尊之后，再无飞升之辈，且听闻天青道尊之坟冢，亦落于渡世金船手中。”

“或许在九天之上，从来就没有仙神！”
  
  “霞举飞升或许只是骗局，大约是古老修行者在步入寿元尽头之后，出于对死亡的恐惧，从而寄望于九天之上，最终成为了后来者的至高追求。”

“本座此次出关，再无奢望，只愿在人生的最后，游历这天下，看一看这个当年让本座耗费无数精力的大周王朝，是何等太平盛世。”

“任何时代的光芒之下，都不免藏污纳垢，而这大周王朝，虽有不足，但大体已算盛世景象，作为大周王朝第一任国师，对于天下的现状，本座已经颇为满意！”

怪老头念到了这里，停顿了下来，摸着脑袋，颇是苦恼。

他看向李正景，茫然道：“大周王朝第一任国师？我好像认识他？不过前面提起到的这个天青道尊，还更加耳熟，而且看到这个名字，好像很亲切……”

说完之后，他又露出愤怒之色，骂道：“可是渡世金船是什么玩意儿？我听了就来气，好想杀人呐……”

他抬起手来，整个庙宇动荡，上面的瓦片哗啦啦掉落下来。

挂壁鸟吓得一头扎进梧桐木匣里。

李正景连退十几步，忙是高呼道：“前辈！后面还有文字！继续看……”

怪老头身上的气机，当即停滞住了。

他沉默了片刻，好像在思索什么，然后抬起头来，问道：“我刚才读到哪儿了？”

李正景这才上前，指着中间那一段，说道：“上面都读过了，接下来的，从这里开始……”

怪老头哦了一声，又看着神台上的文字，继续念了出来。

“听闻十二年前，北方丰都山倾塌，百万妖邪出世，大周朝廷携各方势力镇压，事后平定乱象，封禁邪气源头，从而建立双九城，监察北部大地风吹草动！”

“本座想起昔年旧友，遂而北行，来到此处，却得见庙宇残破，神躯破碎。”

“曾经庇护北方大地的九大神灵，都已随着无尽众生百姓，陨落在百万妖邪冲撞之下。”

“旧友已逝，吾心甚悲。”

“思及过往，遗憾无穷，自忖在人生之尽头，当有造福于天下之举！”

“本座以寿元将近之残躯，欲往丰都山遗址一行，以此老迈之躯，镇压邪气源头！”

怪老头念到了这里，又停顿住了，陷入思索之中。

李正景叹了一声，说道：“丰都山下的邪气源头，让整个大周朝廷和三大仙宗，各方佛寺，及其他道派宗门，都束手无策！这位大周国师，竟有以身镇压之念，真是教人敬佩……”

只是此刻眼见北边邪气浩荡，席卷天地之间，显然五年前这位大周第一任国师，并没有成功镇封住邪气的源头。

此时梧桐木匣当中的挂壁鸟也探出头来，感慨说道：“真是一位圣贤般的人物啊！这位前辈忽然陷入沉思，也是被国师伟大献身之信念所震撼到了，应该不会再发疯了罢？”

“我呸！什么庇护北方的九大神灵？”

怪老头忽然骂道：“不过也就是一群苟延残喘的伪神而已，逃命不及，死在这里了！”

他指向神台，破口大骂，道：“伱们这些伪神，也配称神？我可是见过真神的！对……我见过真神！哈哈哈……”

他忽然狂笑起来，忽然一掌，拍向了神台！
  轰然一声！
  神台骤然破碎，化作了灰烬！

李正景提起梧桐木匣，连退十余步，就要退出庙宇范围之外！
  然而就在此时，化作灰烬的神台当中，倏忽一道光芒闪烁，化作人影，走出尘埃之外。

“我就知道，你见了这些文字，必然会心中动怒，打碎神台。”

这道人影，虚幻不清，哈哈一笑，目光竟是直接越过那疯老头儿，落在了李正景的身上，露出了强烈的杀机。

“你终于来了……债主！”

接到通知，今夜之后，零点上架，勤奋努力吃苦耐劳英俊潇洒风流倜傥才华横溢才高八斗，学富五车满腹经纶的作者君在线求首订啦！！！

(本章完)
