# 完蛋！我成替身了！-第61章 内气九层！大长老登门！-69书吧

第61章 内气九层！大长老登门！
  明月当空，繁星点点。

李正景倒了一杯酒，一口饮尽。

挂壁鸟已经喝成了醉鸟，嘴里嘟囔着什么七窝鸟崽究竟是谁的，老子就是很不服之类的话……

五行造化树的枝条，晃晃悠悠卷起酒杯，往陶罐里的土壤倒下去。

它也醉得晕乎乎的，枝条有气无力地摆动，说道：“白鸾神鸟，食之延年益寿……老爷，咱们烤只醉鸟当宵夜好不好……”

李正景没有理会，喝完了最后一杯酒，握紧了龙纹镇邪刀，看向了没有明月星辰的漆黑夜空。

顾长老死了，他又失去了方向。

千幻神君再一次隐入了黑暗当中。

于是这两日间，他心生迷茫，但是时至此刻，他便也想通了，千幻神君过于强大，哪怕如今知晓了他在明面上的身份，也无法抗衡。

那么千幻神君是在明面上还是在黑暗中，又有什么区别？
  反正迟早有一天，千幻神君终究要出现在自己的面前！
  “这一切的隐患、恐惧、悲哀，都只是源于他过于强大，而我过于弱小。”

李正景左手握着残破玉片，心道：“我不会成为下一个袁正风！”

他翻手一握，手中一枚入品灵石，塞入了口中！
  这一次，他不是用来催动灵气，去动用金色书页。

这一次，他只是借用金色书页，汲取灵气，反哺自身。

灵气在身，顿生虎豹雷音，炼就脏腑内气。

他聚敛一身脏腑内气，归于丹田，高达九寸，彻底填满丹田！

而在下一刻，他将丹田之内，所有脏腑内气，尽数散开，流转于四肢百骸，周身脉络当中！
  恍惚之间，他似乎觉得周身各处，脏腑内气，无处不在！

“这就是内气巅峰吗？”

李正景脸色变幻，低声道：“似乎还不够！”

他的目光，落在了左臂之上。

左臂三万六千五百片肌肉，以养剑诀驱使，可以储藏以脏腑内气所炼就而成的大衍洞虚万化剑气。

他思索了一下，再度运使养剑诀，将尚未炼成大衍洞虚万化剑气的脏腑内气，也储藏在内。

直到左臂肌肉开始胀痛，隐约达到了极限，他这才作罢。

而在此刻，他再一次将周身经脉的脏腑内气，归返丹田之内，高约五寸！
  在明面上，他便仅存下内气第五层的境界！

“也即是说，我可以是内气第九层的巅峰境界，也可以隐藏为内气第五层的中层境界？”

“甚至……在内气境界当中，我还可以继续修行？”

“这么一算，左臂的三万六千五百片肌肉，也可以当做另一个特殊的‘丹田’，来储藏脏腑内气！”

“如此一来，两处脏腑内气迭加，而我的‘内气巅峰境界’，便可以高达一十三层？”

李正景眼中逐渐有了明亮之意，心道：“那么接下来，我便不用刻意拖慢自身修行进度？”

正在他欢喜之时，便听得院外传来声响。

他心念一动，将储藏于左臂之中的脏腑内气释放部分出来，恢复到了此前显露于外的内气第七层。

随后他一脚一个，将五行造化树和挂壁鸟，都踢回了房内，直接落在了梧桐木匣之内。

等他打开院门，便见门外站着一位身材高大的陌生老者。

这老者年过古稀，面貌苍老，然而身材笔挺，魁梧壮硕。

他立身在前，气血强盛，仿佛正值壮年之时。

压迫之感，扑面而来！

恍惚之间，李正景感受到了与陆怀远、金刚寺佛子、昆仑少宗主这等人物，所带来的相似痕迹。

真气巅峰！周天圆满！
  “老夫陈竹。”

老者淡淡开口。
  
  李正景目光一凝。

这位真气巅峰，号称仅差半步，就能超脱凡俗，成就人仙之境的内门大长老，终于现身了！
  自从拜入羽化仙宗以来，自身所受到的打压，与陈氏宗族息息相关，与这位陈氏宗族最高掌权者，更是有千丝万缕的干系。

时至今日，对方竟然亲自登门？
  “袁正风举荐的后辈，果然是天纵奇才，入门半年修成内气，月余光景便晋升内气上层之列，着实令人惊叹。”

陈竹迈步跨入院中，淡淡道：“你斩杀蛊王辛悬，名震八方，已受掌教真人赞赏，颁布镂空金令，地位等同内门长老，不必行礼了。”

他看了过来，说道：“陈家后辈在外门打压于你，又在你进入内门之后，多次动杀机……关于此事，老夫出关之后，已经知晓了。”

还不待李正景有所反应，他随手一抛，便一个包裹。

他屈指一弹，真气掀开包裹。

血腥味道，刹那间弥漫院中。

李正景瞳孔一缩，露出异色。

“这是……”

“陈阳的耳朵。”

陈竹平静道：“他未得老夫授意，便擅自行事，这不听话的耳朵，留着无用……老夫替伱割了，算是给你一个交代。”

李正景沉默了下来，看着满地的耳朵，低沉道：“陈阳只有一对耳朵，这里可有数百个……”

陈竹淡淡道：“陈友语那个废物已经死了，他没有妻儿，所存亲友也都是我陈氏血脉，所以便也罢了。但是，周少杰、范桂林、吴池、林必秀他们四人，在山门之外，还有亲眷……”

李正景皱眉道：“你杀了他们的亲族？”

陈竹拍了拍衣摆，说道：“他们擅自行事，坏了老夫的规矩，屠灭他们全族，算是杀鸡儆猴，让其他的陈家供奉安分一些！这也算是给你这位宗门杰出后辈，一个满意的交代！”

他看向李正景，缓缓说道：“但现在看来，你似乎很不满意？”

李正景神情冷淡，看了下地上的耳朵，说道：“大长老将他们杀了，是想告诉弟子，其实此前一切事情，都是他们擅作主张，非你授意，与你无关？”

“事实也是如此。”

陈竹平静道：“但老夫之所以动怒，并不是因为他们擅作主张对你下手，而是……”

他叹了一声，说道：“要么就不出手，既然出手，就要有十足把握，干脆利落地直接将你扼杀！但是他们不够干脆利落，反倒让你成长起来了，这才是让老夫很不高兴的真正原因！”

李正景听得这话，面无表情，说道：“我还以为您老人家，是要将这件事情撇得干干净净，未想竟是如此实诚！那么现在……大长老要亲自出手吗？”

“若早知你具有威胁到老夫的潜力，也许老夫在你进入外门的时候，就已经让人将你埋了。”

陈竹背负双手，往院外而去，淡淡道：“不过现在，你也算本门后起之秀，半个真传弟子，得宗门栽培，若不夭折，便是羽化仙宗将来的中流砥柱！而咱们之间，谈不上什么生死大仇，到此为止罢……”

“慢着！”

李正景忽然开口。

陈竹缓缓转身，眼神逐渐冰冷。

李正景用刀一挑，将包裹抛了回去。

“这些玩意儿，污了我的地方。”

“你很聪明。”

陈竹真气运转，迎空一拍，包裹化作了灰烬。

他转身离去，淡淡道：“若你留下这些耳朵，待会儿执法堂就会到来，以偷袭陈阳，割他耳朵的罪名，将你拿下。”

李正景看着他离去的背影，呸了一声，骂道：“老狐狸！想坑我？”

他关上院门，回房睡了会儿，待天色明亮，便起床洗漱，准备练功修行，但就在此时，一片阴影，笼罩了整个院落。

李正景抬头看去，心中顿觉震撼，低语道：“这拆了能卖多少灵石啊？”

(本章完)
