# 完蛋！我成替身了！-第29章 冤家路窄，快意恩仇-69书吧

第29章 冤家路窄，快意恩仇

护送鬼谷灵官一事，李正景终究是答应了下来，哪怕不用去看金色书页之上的运势变化，他心中都能知晓结果。

此刻拒绝鬼谷灵官请求，等同于断绝鬼谷灵官活路！

既然眼下鬼谷灵官温声请求，也算给足礼数，更重要的是给足了酬劳，那又何必敬酒不吃，吃罚酒？
  “主要他给的实在太多了……”

抱着这样的想法，李正景已经暂时充当马夫，驾着马车离开了万林县。

而在马车之内，则是头上已经长角的挂壁鸟。

此刻鸟爷心中极为郁闷，因为这根蛟龙角的颜色让它极为反感。

“这必然不是正经蛟龙！”

挂壁鸟心中想着，哪有正经蛟龙的角，会是绿色的？
  而在角落之处，还有半截树木，通体金黄之色，油光闪耀。

它的树根，尽数缩在陶罐之中，安静无声。

因为它刚被扒光树皮，如同扒光了衣服，然后被涂上了一层蜡油，自觉耻辱，尊严尽失，颜面扫地，因而颓丧万分。

此刻的它，已经完全不像是五行造化树的模样，实在愧对先祖。

“听闻不久之前，羽化仙宗丢失了一株五行造化树，想必就是这半截了罢？”

鬼谷灵官坐在马车之中，感叹道：“没想到你小子竟有如此滔天大罪在身，难怪可以跟老夫同流合污！看来咱们二人一鸟，倒都不是什么好鸟……”

“前辈谬赞了。”

外边的李正景，戴着无常面具，气息森冷。

挂壁鸟听着这话，颇感刺耳，同流合污也就认了，什么叫两人一鸟都不是好鸟？

这不全骂鸟爷身上了？合着就你们俩是好人？
  它心中不由委屈，此次分明是被逼无奈，饱受威胁，被迫加入这个团伙的！

老家伙早知道自己来此改换身份，是因为在羽化仙宗之内犯了事，不来同流合污，他就要写信告发，实在不讲江湖道义！

“真是上了贼船。”挂壁鸟心中叹息，又打量了五行造化树许久，不禁问道：“它如今身份不会再轻易暴露了？”

“这一层树蜡，改变了它的颜色，老夫也改变了它的形体！”鬼谷灵官说道：“能看穿它本体的只有两类人，要么是修炼瞳术，要么是天生神眼！当然……还有超出凡人界限之上的得道之辈！”

“也就是说，只要不是遇上这三者，就没有人能够看穿，这就是五行造化树？”挂壁鸟诧异道：“就这么区区一层树蜡，竟有如此功效？”

“这可是老夫当年前往十万大山，冒死得来的，从传说之中的梧桐神木上面刮下来，可谓价值连城！”

鬼谷灵官如是说来，又道：“你身上涂的也是这种树蜡，形体也改过了！不过伱改得干脆，连根骨都拆过一遍，今后除了咱们团伙里的两人一鸟一树之外，谁也看不出来了。”

“不正经的才叫团伙。”李正景的声音从外边传来，说道：“有了我这样的正经仙宗弟子，就应该叫合作团队！”

“老爷说得对！”挂壁鸟敷衍了一声，然后又迟疑道：“不对啊，知我身份的，不是还有个范开虎？”

“他又不是咱们一伙的。”鬼谷灵官又再度说道：“将来回了仙宗，你们遇见范开虎，离他远些！与他接触，绝无益处！”

“鸟爷本来就不想见他。”挂壁鸟说道：“亲君子而远小人，他是个小人，反正知道鸟爷身份的都是小人！叔公你不要这样看着我……我有点儿慌，咱们一伙的，自然不在小人之列！”

马车逐渐行远，离开万林县范围之外。

气氛在这一刻，陷入了沉寂当中，略显讶异。

“须得谨慎了。”鬼谷灵官说道：“老夫离开万林县，仙宗高层便会有所察觉了。”

“晚辈明白！”李正景这样说来，又不禁问道：“此行来犯者，只在真气境界以下？”

“按道理说，只有‘内气’境界！”鬼谷灵官应道。

“为何如此笃定？”挂壁鸟疑惑道：“仙宗之内，又不是只有‘内气’境界的弟子！”

“换作外功层次，老夫凭肉身，一爪子就撕裂了！”鬼谷灵官缓缓说道：“只有内气上层修为，才能迫使老夫真正出手！”

“怎么不能是真气境界？”挂壁鸟再度问道。

“目前在万林县周边，暂时没有真气境界的人物行走，更何况，老夫一旦被迫出手，人仙之下，任何真气境界强者，都一击必死！”

鬼谷灵官缓缓说道：“真气境界，已是仙宗的真传弟子，再不济也是内门长老，算是仙宗强者！如此人物，当作弃子，来此送死，岂不可惜？”

“若是人仙出手呢？”李正景忽然开口，语气凝重。

“老夫曾经立誓，不得在羽化仙宗地界范围之内，动用修行人的手段，否则必遭反噬！而誓言的束缚，也是等同的！”

鬼谷灵官说道：“他们不会在仙宗地界范围内对老夫出手！至于出了仙宗地界范围之外，老夫可以还手，不必再顾忌誓言，那时候也用不着你继续护送了……”

“所以内气境界的人来杀你，其实只是为了找死，用他们的命，激你出手。”挂壁鸟恍然大悟。

“如若老夫出手，就是违背誓言！当年立誓的道契，就可以起效，反噬老夫！”

鬼谷灵官笑着道：“用‘内气’境界的修行者，换掉老夫这成名已久的邪道高手，你觉得合算吗？”

“倒是挺合算的。”挂壁鸟说道：“以鸟爷熟读的权谋之术来看，不免要怀疑，当年定下道契，就是为了今日，以微不足道的代价，轻易杀你！对仙宗高层而言，可太划算了……”

“有了正景小友，足以应付！”鬼谷灵官应道。

“什么话？”挂壁鸟顿感不服，说道：“这不还有我呢？”

“你是戴罪之身，已经改头换面，成为清白之躯。”鬼谷灵官说道：“如果你还想要经过一场新的脱胎换骨，再换身份，那就可以暴露现在的面貌，出去迎敌！”

“我不想！你等死吧！”挂壁鸟骂道：“从此刻开始，谁也看不见鸟爷了！”
  
  它一头钻进了树盆当中，往土里钻去！

“死鸟！你干什么？”

五行造化树浑身颤抖，伸出两条根须，挥舞着叫骂道：“不行！离远点，碰着我的树根了！别再往里钻了……啊……我死了……”

“别吵！来人了！”

鬼谷灵官骤然开口，神色肃然，显得愈发森然可怖，令人窒息。

而在外边，李正景拉停马车，无常面具之下的双眼，露出异样之色。

“真是冤家路窄啊！”

在他眼前的，竟然是曾经的外门执事！

眼前四人，都是曾经与陈友语合谋，换下了他的脏腑养气内功，暗害于他！

陈友语已死，眼前这四位，李正景本就考虑着找个时机，送他们上路，尽数安息，以尽晚辈心意。

不想还未等他筹谋，这四位就送上门来，实在善解人意！
  “停下！”

当前一人，语气冰冷，说道：“本座乃是羽化仙宗门下周少杰，奉命巡守于此，尔等交出兵刃，下车跪伏，等待查验！”

“好！”

李正景下了马车，往前行去。

而在车内，鬼谷灵官金瞳闪烁，车帘形同虚设。

他能看得出来，李正景干脆利落，气机调动，显然是冲着杀人去的！
  眼前这四人，跟这少年有仇？

原来这是冤家路窄？

鬼谷灵官正是这般想着。

而李正景已经走到四人面前，目光扫过，念道：“周少杰、范桂林、吴池、林必秀……”

面具森然如鬼，看不出他的神情。

声音传出，在面具变动之下，变得阴沉而幽寒。

他右手拔刀，指向前方，淡淡道：“你们这四个废物，要留全尸否？”

“狂妄！”

四位执事皆勃然大怒，各自拔剑，一并上前！
  其中林执事最擅身法，当先而来，一剑斩落！
  “找死！”

“来！”

李正景哼了一声，内气爆发，一刀劈出，挡住了这一剑！
  此时范桂林近期来，一剑朝着他脑袋斩来！
  而李正景当下左手探去！

天赋神通，念动而发！

内气运转，更锻造成了大衍洞虚万化剑气，经由左手经络而至！

他只觉左臂发散，仿佛化作了三万六千五百片，颤动之间，火光闪烁！

“空手接剑？不自量力！”

范桂林冷笑道：“看本座斩断你的手！”

这一剑斩在了他的掌心之处！

然后，光芒闪烁，炽烈耀眼！
  火焰汹涌如龙！

剑气锋锐至极！

剑刃刹那崩断，碎片溅射开来，竟化成铁水！
  “什么？”

范桂林浑身一震，满是麻子的脸上，浮现出震惊之色，眼瞳一缩，只觉眼前一片火光！
  竟是神通威势尚未消去，余势奔腾，覆盖了范桂林上半截身躯！

刹那之间，他腰身以上，化作飞灰！
  “道术？神通？”

“你是修成‘真气’境界的宗师人物？”

余下三人，皆惊呼出声，顿生恐惧之色。

而李正景心中也被这神通威势所震撼，但刹那之间便反应过来，笑道：“看来四位，都没办法留得全尸了，可惜我还想给你们留个体面的……”

声音未落，他抬起左手，已然朝向了临至近前，连忙止步的周少杰！
  火光骤然而发！

剑吟之声，伴随其中！
  灰烬漫天飘飞！

今日李正景大开杀戒！
  战局尘埃落定！

他立在原处，哈哈一笑，昂然说道：“快意恩仇，真酣畅淋漓也！”

声音落下，他一刀劈去，将林执事半截残躯也劈成两段，旋即低语道：“咱们的债，清了！”

(本章完)
