# 完蛋！我成替身了！-第71章 他曾经撞碎真神！【求首订！求月票！】-69书吧

第71章 他曾经撞碎真神！【求首订！求月票！】

庙宇轰然崩塌！

李正景接连后退！

而在尘埃弥漫之中，怪老头儿定在那里，半晌不动。

可是从神台文字当中，走出来的那一道虚影，却径直盯住了李正景，杀机毕露！
  他似乎以为是他的“债主”看见了文字，打碎了神台！

更可怕的是，他似乎认定了，李正景就是他的“债主”！
  而他的杀机，让人遍体生寒！

“老爷……”挂壁鸟颤声道：“你以前借钱给他了？要不然咱们就大方一些，把债务消了罢？瞧他这摆明了赖账的样子，显然不是能安分还钱的货色……”

“老子不认识他！”

李正景只觉口干舌燥。

他不必动用金色书页，都能知晓这个虚影究竟是谁！

以身镇邪气源头的留字之人！

大周王朝第一任国师！
  但为何对方会认为自己是他的债主？

而在此刻，那道虚影盯住了李正景，神色复杂。

“得你机缘，我祖孙三代，皆成人仙。”

“直至我这一代，到我今次从沉眠之中醒来，已有两千三百余年！”

“你赐予的机缘，也在我的手中，得以温养壮大到了成熟的地步！”

“而今机缘成熟，料想伱必来收割！”

“但是……当你来到这里时，我已身镇丰都山！”

虚影语气凝重，沉声说来，道：“我自忖在全盛之时，也无十足把握能够真正镇封邪气源头，临至老迈将死，更是希望渺茫！所以我一直在等你……”

他哈哈一笑，身影逐渐散去，残音留存，继续说道：“我祖孙三代，耗费两千余年的时光，才温养得成的果实，你休想轻易收割了去……今后想要取回果实，你亲自去邪气的源头之处取回来罢！”

他的身影已经彻底消散，而他的声音也逐渐归于寂静。

原本残破的庙宇，彻底变成了一片废墟。

而李正景则是陷入了沉默当中。

且不说这一鸟一树，至少在此，除他之外，还有这个怪老头儿！
  而且打碎神台的，是这个怪老头！

那为何这位大周初代国师，只盯着自己？

他为何认定了自己就是债主？

是因为千幻神君的缘故？

“耗费两千余年才能温养成熟的机缘，究竟是什么玩意儿？”

李正景心中念头转动：“这位初代国师，不甘心祖孙三代的成果，被这位‘债主’轻易收走！所以他这一场布置，是为了逼迫‘债主’，去丰都山底部的邪气源头？”

大周初代国师自问无法镇封的邪气源头，所以要借这位债主的手，去镇封邪气的源头？
  还是他要借邪气的源头，灭掉这位债主？

这就是大周的初代国师，在生命的尽头，最后造福众生之事？

他微微屏息，心道：“三代人仙，历经两千多年的岁月，那么……这位债主的年岁，至少在两千年甚至三千年以上？”

据他所知，哪怕超脱世俗的人仙，寿元也不会超过千年岁月！

就连所谓的神灵，也都会老死在岁月当中！
  那么这位债主，究竟是什么样的存在，竟然历经数千年而未死？
  等等……有问题！

究竟是哪里不对？
  李正景瞳孔一凝，心中万千思绪浮动，他隐约感觉自己抓住了什么至关重要的线索。

但就在此时，便听得一声大吼！
  “你就是债主？”

疯老头怒吼咆哮，倏地一掌拍了过来。

刹那之间，光芒闪烁，震动百里。

这一掌还未临近，李正景便感觉自身几乎要被余威撕碎。

“糟了！”

李正景浑身僵滞，连灵石都来不及吞入口中，只得运起所有心神，朝着金色书页看了一眼。

运势之上，竟依然如旧，跟过往一般无二，将来死在大衍洞虚万化剑气的反噬之上！
  可分明现在他就要死了！

刹那之间，李正景眼前一片空白。

他奋起所有力量，左掌的离火神剑竭力催动。

剑气锋锐，离火炽烈！
  正待他要拼尽全力，施展这离火神剑之时……所有的压迫之力，都尽数消散。

疯老头收回了所有的力量，他凑近前来，眨了眨眼睛，说道：“你体内有大衍洞虚万化剑气？这玩意儿不是被彻底封存了吗？等会儿……我记得咱们昆仑仙宗，只有少宗主练成了这一门镇派剑气！”

他仔细打量着李正景，看了半天，说道：“少宗主，你怎么越长越丑了？修为还降低了？”

“……”

李正景眼神之中犹有余悸，听得这话，便又连忙回应道：“近来我修炼出了差错，所以不但修为降低了，还长得更俊俏了……”

“哦……”

疯老头挠了挠头，又道：“可是刚才他为什么错认你是债主啊？”

李正景浑身僵滞，旋即低声道：“可能他跟你一样疯了？”

疯老头似乎觉得颇有道理，若有所思地点了点头，说道：“他既然是去了丰都山的底部，大约是跟我一样，撞见了真神，也就疯了。”

李正景顿了下，低声道：“真神？”

疯老头哈哈大笑，左右看了看，压低声音：“这是个秘密，我只跟你一个人说啊……我撞见了真神……”

李正景看了庙宇废墟一眼，问道：“庙中的是伪神，那么……真神是什么样的？”

疯老头怔了下，然后茫然道：“真神？真神又是什么样的？我记不清了……等会儿……我记起来了……真神是碎的……”

他状若癫狂，哈哈大笑，挥舞着手臂，呼喊道：“我撞见了真神，我把祂撞碎啦……祂死啦，传说中的真神，原来也会死的啊……”

他垂下泪来，颤动着道：“我杀了神！我撞死了真神……”

他情绪失控，气机尽数释放，周边大地动荡，虚空扭曲，李正景直接被掀翻了出去。

漫天灰暗，尘烟滚滚，仿佛就要形成一场巨大的风暴！

“老爷，这老头又疯了！”挂壁鸟探出头来，惊呼道：“他的气机太盛，咱们撑不住的……赶紧跑路啊……”

“前辈！前辈！”

李正景聚起脏腑内气，忙是大声喊道：“伪神才会破灭！那一定是伪神……没错！你没有撞死真神！”

“不可能！祂就是真神！”

疯老头眼睛猩红，大吼道：“竖子！妄想坏我道心？我打死你！”

他抬起手掌，冲了过来，然后停顿住了。

“咦？少宗主？你怎么在这儿？”

“我就随便逛逛，不小心来了这里。”李正景闷声道。

“哦……那我告诉你一个秘密，你不要告诉别人……”疯老头左右看了一眼，神秘兮兮地道：“我撞见了真神……”

“这个秘密我并不感兴趣。”

李正景顿时摆手，停顿了下，说道：“要不然咱们来聊一聊‘债主’的事儿？”

“债主？”

疯老头挠着脑袋，咕哝着说道：“听说这家伙想要抢咱们昆仑仙宗的机缘……不对，他好像要抢全天下的机缘……反正我记得掌教说过，只要看见他，就不惜一切代价弄死他！”

说到这里，疯老头更是茫然，道：“可是债主不是死在了这里吗？我记得他是拉着羽化仙宗的掌教，一起死在丰都山里了……对啊，他都死了，管那么多干什么？”

李正景低声道：“如果他没死呢？”

疯老头怔了下，然后喃喃道：“如果没死呢？对啊……真神是死不了的，如果祂没死呢？哈哈哈……祂没死！一定没死……”

这老头儿又疯了！

李正景连退十几步，心中大感苦恼。

他心中猜测，这位所谓的“债主”，极有可能便是千幻神君！

但这老头儿疯癫得捉摸不定，任何话题最后都能扯上“真神”，根本没办法好好沟通，实在教人头痛！

而就在李正景心中颇是无奈的时候，便见疯老头哈哈大笑，往前奔去。

“真神不会死！”

“祂没有死！祂还在那儿！”

“我去找祂！祂一定能带我飞升！”

“我要飞升啦，我要成仙啦哈哈哈……”

看着疯老头放浪狂奔的身影，李正景不由得目瞪口呆。

而就在此时，挂壁鸟探出头来，低声道：“老爷，咱们现在怎么办？”

天色已晚，日头下山，前方一片昏暗。

无尽阴邪之气，已经开始席卷而至，掀起一场沙尘暴般的天灾景象。

现在往双九城方向逃，未必能逃出席卷范围之外，更何况……那边人仙斗法的动静，此刻似乎都还没有尘埃落定！
  李正景扫了金色书页一眼，张口吞了一枚杂品灵石。

当下他便明白了方向。

“走！跟上他！”

李正景说道：“他虽然疯了，终究也是人仙级数的存在，阴邪之气不能侵近他周身十丈！咱们跟在他边上，就无惧邪气侵蚀……就算真有什么妖邪残存，或者新生邪异之物，有他在侧，安稳无忧！”

挂壁鸟迟疑道：“可是他疯了……”

五行造化树也忍不住探出树枝来，说道：“小的觉得这老头儿比邪气更危险了……万一咱们被他打死了呢？”

李正景当下指了指自己，说道：“在他眼里，世间修成大衍洞虚万化剑气的人物只有一个，就是昆仑仙宗的少宗主，而现在我就是昆仑少主！”

“差点忘了，还有老爷这个冒牌货，可以充当保命符！”

挂壁鸟闻言，连忙说道：“那咱们跟上去罢，他跑得太快，待会儿追不上了。”

这疯老头也是人仙级数的存在，若是真正赶路，他们自然是完全无法跟上的，但是他疯癫无状，也不施展法力，也不动用身法，一路放浪狂奔。

李正景背起木匣，让挂壁鸟缩回去，然后贴上最后一张神行符，大步赶上。

疯老头行走在阴邪风暴之中，稳如磐石，所有阴邪气息，都被他浩然正气，隔绝十丈之外。

李正景来到他身侧五丈之内，松了口气。

就好像是在狂风暴雨当中，躲进了庙宇当中，有了一种遮风挡雨的安稳之感。

他连忙扯下这最后一张神行符，避免内中灵气耗尽，毕竟明日回程，还能再用一回。

“老爷，情况不对呀。”挂壁鸟探出头来，说道：“这家伙是往北走的……”

“走反啦？”五行造化树探出树枝来，挥舞着根须，说道：“那咱们怎么办？”

“没事，跟他一夜。”李正景沉吟着说道：“他已经疯了，脚程不快，等避过今夜，明日烈日升起，阴邪之气减退，咱们就往南折返！只要贴上神行符，就足以在白天，赶回双九城！”

“咦？”

疯老头忽然转头过来，诧异道：“你们也往这边走吗？”

李正景当下点头，应道：“顺路。”

疯老头顿时越发兴奋了，说道：“我准备要去丰都山等死，你们也要死一块儿？”

“等……等死？”

李正景顿时僵滞住了。

挂壁鸟和五行造化树连忙缩进了梧桐木匣当中。

这疯老头儿准备送死？那我们是要跟着他去干啥？

就在这一人一鸟一树感到左右为难的时候，却见前方阴邪之气当中，有六七个身影，缓缓浮现。

临至近前，才发觉那六七个身影，竟然都是残缺的尸身。

“老爷，看他们的衣服，好像是三大仙宗之一，罗浮仙宗弟子。”挂壁鸟探出头来，说道：“这应该死了不少年了，在阴邪之气的侵蚀之下，变成了妖邪之物，大概是察觉到咱们身上的生人血气，要来吃肉喝血的……”

“他们都是当初来镇压北部动乱，最终埋骨于这片大地之下，没能回到中州的前辈吗？”李正景低语了一声。

“死者已逝，魂灵早已归于九泉之下，你们这些窃夺尸身的阴邪之物，实在可恶！”

疯老头忽然开口，语气森冷，眼神凛冽，竟是十分清醒！

他往前一步，随手便是一按。

一掌之下，白光浩荡！

前方那六七个身影，顿时烟消云散，彻底破灭！

“这老头儿究竟是昆仑仙宗哪一位呀？”

挂壁鸟倒吸口气，说道：“那六七个东西，换成咱们去应付，都要费一番手脚，可他随手一拍就没了，这本事可不在我祖父之下啊……”

疯老头出手之后，眼中的光芒逐渐散去，又变得浑浑噩噩。

他挠了挠头，忽然想到什么，看向李正景，满面狐疑，说道：“遇上危险，你们缩在后头，硬是让我一个人杀上去，你们是不是把我当苦力？”

他顿生恼怒之意，骂道：“我只是疯了，你们当我傻啦？”

“你们休想骗我出力，下回有阴邪鬼怪，你们先上！”

他声音未落，前方便出现了一个身影，缓缓走来，举止僵硬。

比起先前那六七个身影来，这个身影更是迟缓，而且断去一臂，保持不住平衡，显得摇摇欲坠。

“这个显然是弱鸡，让鸟爷来干掉他！”

挂壁鸟展翅飞起，说道：“老头儿，你睁大眼睛看好了，我们可不是依仗着你，才能行走于这片阴邪气息之中！我们是有实力的……”

它往前张口，离火神通，骤然而发。
  
  阴邪之气被顷刻驱散！
  然后火焰笼罩在了那道身影之上！

在它的离火神通之下，莫说一具尸首，就算是金铁之物，也都能烧融了去！
  然而在火焰之中，只见那道身影，毫无变化，仍然缓缓走来，举止僵硬。

“老爷救命！”

挂壁鸟惊呼一声，连忙倒飞回来，大喊道：“这是个大家伙啊！”

李正景抽刀出鞘，大步往前，左手离火神剑蓄势待发，而右手一刀劈了出去，雷声震响！
  五雷断岳刀！

这一刀划过，竟有金铁交击之声，铿锵作响！

“快退！”

李正景连忙运使清风随影身法，拎着挂壁鸟往后退，咬牙道：“他的肉身，比百炼精铁还硬！这是人仙的遗骸！”

“咦？这人我认识啊……”

疯老头凑近前去，啧啧说道：“他不是罗浮仙宗的第七脉首座真人嘛，死得真惨呐，尸体都是残的，而且阴气入体，把他残存法力之中的一点执念凝聚起来了！”

说完之后，他浑身一滞，旋即眼神凝重，有光芒闪烁，语气也变得严肃，说道：“罗浮第七真人，生前乃是人仙，死后汇聚阴邪之气，执念不散，转为大恶！既然今日遇见，老夫便将你镇压，让你安息沉眠，免得成为天地间的祸害，死后不得安生……”

他往前而去，浑身气息爆发，阴邪之气顿时如浪潮一般，被他推开了去。

“他不疯了？”挂壁鸟惊异道。

“大概是那狗贼治了一半，所以有时候疯，有时候就不疯了。”五行造化树探出树枝，这般说来。

“这老头口中的狗贼，只怕是鬼谷灵官。”

李正景低语了一声，心中这般想着。

鬼谷灵官的医术，具有万般玄妙，他是有本事来治疗这个疯老头病症的！
  而鬼谷灵官向羽化仙宗求援，而汇合的地方，就是位于北边大地上的双九城。

他凝神静气，看了金色书页一眼，只见运势之上显示：立于原处不动，观战昆仑仙宗太上长老虚极真人，对战于已故罗浮仙宗第七首座真人，被余威波及，死无全尸。

“卧槽！快跑！”

李正景贴上神行符，拎起挂壁鸟，一路狂奔，骂道：“这老头已经不顾及昆仑少主的身份了，这一战根本没有打算庇护咱们……”

他心中隐约明白，这疯老头此刻对战罗浮第七首座真人，大约此刻的神智已经恢复了几分正常，也知晓自身并非昆仑仙宗的少宗主，因此这位虚极真人已经不想理会他的死活了！
  当下李正景一路狂奔，前方阴邪之气席卷，黑暗无比。

他随手拿出陈友语的遗物，咬在口中，照亮前路。

“老爷，方向偏了！”

“这是哪个方向？”

“好像是西北。”

“那咱们这是去哪里？”

“谁知道啊……”李正景颇感头疼，说道：“先避过这场斗法的波及，这老头儿虽然疯了，本领应该不会减弱太多，而罗浮仙宗第七首座毕竟已是死了，战力定是大不如生前！所以这一战不会持续太久，咱们找个地方藏起来，等老头儿镇压了那尸王，再回去找他庇护！”

“可是这老头已经不疯了，万一打完之后，他还没恢复成疯子呢？”五行造化树伸出根须，如是问道。

“他娘的！究竟是哪个狗贼，好端端的治他作甚么？”挂壁鸟愤愤不已，说道：“等这次活下来，我定要帮这疯老头儿写状纸，让他去京城告御状！”

“邪气入体，对咱们来说，问题不大！哪怕阴邪之气席卷，如同风暴，但只要撑过即可！”

李正景微微皱眉，低声道：“现在最大的问题，是这阴邪之气当中，有着诸般妖魔鬼怪，无数魑魅魍魉！若接下来，再遇见什么人仙尸骸，或是阴邪鬼王之类，咱们是应付不了的……”

他正是苦恼之时，忽然有炽烈之感，眼角余光瞟见一道绿光。

他顿时心中不安，连忙转头看去，只见南边方向，天际的尽头，黑暗的天穹边缘，有一道绿色的光芒，朝着这边而来！

对方似乎已经察觉到了他们的存在，径直朝这个方向赶来！
  “有人来相救咱们了？”挂壁鸟欢喜道。

“那光芒有些邪异，也可能是来杀咱们的！”

李正景连忙收起这一枚得自于陈友语的夜明珠，心中骂道：“该死的陈友语，死了也不安生，留下个遗物还想害我？”

他断去了夜明珠光芒之后，换了方向，一路奔逃。

而那一道绿光，似乎失去了方向，又闪烁不定，逐渐黯淡，最后竟如流星一般，从天空之上，斜斜坠落下去。

“那绿光究竟是什么？”

李正景不由得看了一下金色书页，顿时大惊失色。

运势：渡世金船第九掌舵真人，遭羽化仙宗古月峰主重伤，当即脱离战场，如今血气溃散，急需血食！适才你以夜明珠照路，已被第九掌舵真人察觉，虽有无尽阴邪之气隔断感知，但他具有秘法，已然锁定于你身上，即将杀至，以你为食，填补伤势！
  改命之法如下：……灵气不足！
  李正景心中震动，毫不犹豫取出一枚入品灵石，往嘴里塞。

当下便见改命之法显示出来：一路向北，遇河而跃！

他当即不再犹豫，往北一路狂奔。

而此刻在他心中，亦有万般震动。

“渡世金船三大掌舵真人围攻古月峰主，此刻却已经先有一位掌舵真人被他重创得只能脱离战场之外，不敢继续参战？”

“他以一敌三，竟占尽上风？”

“这位古月峰主究竟有多强大？”

李正景心中万分震动，但也不敢耽搁，一路狂奔。

不知过了多久，他耳边听见了潺潺水声，当下大喜，随手取出夜明珠，衔在口中，照明前路。

但听见了水声，一路奔行，又过了半柱香，才隐约见到前方河流。

这是一条小河，宽不过一丈五，水流不急，声音轻柔，但水声却传得极为遥远！
  他细看之下，这河水竟是幽青之色，上面漂浮着无数萤火光点，满是鬼火！
  他心中悸动，连忙停下，却隐约又觉背后刺痛。

“莫非那渡世金船的第九掌舵真人已经临近，他的杀机已如实质？”

李正景心中这般想来，恍惚间似乎觉得背后黑暗之中，似乎有目光盯着自己。

他当下不敢迟疑，往前狂奔，足下运起内气，骤然一跃！
  不足两丈的河流，被他一跃而过！

然后他不敢停步，继续往前奔行。

过得约有小半个时辰，才见黑暗之中，有绿光浮现，有一老者，撑着拐杖，喘息不定，往前而来。

黑暗之中的阴邪之气，被他一身绿光，排斥在外，无法近身。

而他杵着拐杖，脚步艰难。

尽管止住了鲜血，但依然可以看见，在他腹部有一个巨大的伤口，就连肾脏都似乎缺了一块。

他伤势极重，战力仅存二三成，而且在这阴邪之气当中充斥着无数的危险，让他不敢轻易飞遁于天空之上。

“跑得真快，莫非他是察觉到了老夫，才慌不择路越过了幽冥河，到了丰都山之内？”

第九掌舵面上露出异色，低语道：“从气息残留来看，修为不算太高，如何能在夜间的阴气潮汐当中行走如风，快得这般诡异？按道理说，他应该已被阴邪之气侵蚀，神志不清，逐渐化为妖邪之类了……”

他这样说来，手中一握，眉宇皱得更深，沉吟道：“此人身上，沾染了虚极真人的气息，还有古月峰主以法力凝聚的信物气息残留……”

此时此刻，老者看着眼前的幽冥河，心中略有几分犹豫。

但对方身上的气息，涉及到虚极真人以及古月峰主，更重要的是，腹部所在，古月峰主留下的伤势，正在不断恶化。

他此刻伤得太重，而伤势若继续恶化，恐怕会危及性命。

眼下急需血食来填补伤口，阻止伤势继续恶化下去。

双九城方向，各方势力长老已经催动阵法，将整个双九城作为法宝，可撼击人仙！

而双九城以北，皆是阴邪鬼物，尸骸亡灵，这是他唯一感应到的血食了！

“罢了，老夫又不是没进过丰都山，故地重游也无妨！”

第九掌舵将拐杖往地上一杵，身上绿光绽放，直接越过幽冥河，落在了另一端。

他看向前方，眼神幽深，低语道：“老夫要赶快找到此人，就凭他这点本事，可不要就被丰都山之中的邪物吃掉了……”

而这老者，根据气机残存，锁定方向，加快速度，往前而行。

此时的李正景，贴着神行符，不断奔逃。

但在下一刻，他只觉速度忽然缓慢了下来。

“糟了！”

他低头看了一眼，面色大变：“神行符灵气耗尽了？”

越过那条河流之后，阴邪之气越发浓郁。

金色书页不断汲取侵入他体内的阴邪气息。

但是他身外的这道“神行符”，已被邪气侵蚀，原本这神行符当中就灵气有限，随着使用会不断减弱，此刻在邪气侵蚀之下，消耗得更快，已经失去了光泽，化作灰烬。

李正景面色微变，心中更为不安。

按道理说，他根据金色书页的指示，一路往北，越过河流，应该已是解去了被渡世金船第九掌舵真人吞食的命运。

可是他心中的悸动之感愈发强烈，心道：“身后那个混账玩意儿，还是紧追不舍？堂堂渡世金船的掌舵真人，何至于如此饥渴？我这等正经人的肉身，莫非对邪道而言，真就这么香吗？”

而就在这时，忽然一道声音响起。

“往左前方去，十二里处，有安全地界！”

“谁？”

李正景面色大变，握紧龙纹镇邪刀。

周边空空荡荡，只有阴森邪气，幽绿鬼火。

而那道声音，再一次凭空浮现。

“渡世金船的舵主，已经追到你身后，不足三十里地了。”

“在你前方五里地，有三十六具昆仑仙宗内门长老的尸首，他们生前都是真气境界，当年结成天罡剑阵，败亡于此，心有不甘，在阴邪之气侵染下已经化作尸鬼了！”

“这里是丰都山外围，越是往内，越是临近阴气源头，遍地都是妖邪，到处是阴魂与尸鬼。”

“此刻你是这座丰都山当中，唯一的血食！”

“在你越过幽冥河的时候，它们就已经苏醒了！”

“……”

李正景面色微变，心神聚集，看了金色书页一眼，当即不再犹豫，径直按照对方所述，往左前方一路奔去。

尽管没有了神行符，他速度变慢了许多。

但他将一身脏腑内气，尽数汇聚于双腿，运起清风随影身法，速度之快，终究还是远远胜过了正常内气巅峰境界的修行者！
  在这一路上，不少阴邪气息当中的亡魂侵扰，亦有诸般尸鬼扑杀而至，但都修为不高，被他以龙纹镇邪刀斩灭！

可这些阻碍，毕竟还是拖慢了他的速度，让他心中更是不安。

“渡世金船的掌舵真人，在你背后十里地了。”

“继续往前，还有三里地，务必在他追上来之前，闯进去！”

“那里是当年大周朝廷与各大仙宗道派及佛门寺庙，共同建立的地方，曾经各方势力高层汇聚在那里，商议如何平定丰都山百万妖邪作乱之事！”

“那里有正道仙宗留下的阵法与符文，也有佛家法门流传，可以抵挡外邪，能够暂保性命。”

“……”

李正景手持龙纹镇邪刀，在这里竟然发现对于阴灵鬼物，有着极大的克制作用。

前方有尸鬼阻拦，他一刀斩落下去，干脆利落！
  又过片刻光景，他便看见了前方有一片屋舍，光芒闪烁，在这阴邪之地当中，如同净土！
  “前边有阵法符文，你以腰间的仙宗令牌开路，便不会受到阻拦！”

那道声音再度开口，隐约有些急迫，说道：“他在你身后不到二里地了！快！”

“知道了！”

李正景将腰间金边银令往前一抛，然后奋力一跃，朝着那片屋舍而去！

而就在此时，他忽觉危险，稍微侧身，只见一道绿色光芒，擦肩而过。

“来了？”

李正景肩部剧痛，偏头看去，竟是被撕掉了半块血肉！
  而下一刻，他浑身一震，砸在了屋舍上方，砸穿了房顶，摔进其中，震得头昏目眩。

他连忙爬起身来，抓住龙纹镇邪刀，拖住摔在一旁的梧桐木匣，神色凝重，左右扫视，充满了警惕之意。

“敢问前辈名讳？人在何处？”

“我在你怀里。”

“……”

李正景浑身僵滞，低头看着怀中。

他缓缓伸手入怀，掏出一物。

此物残破，通体如玉，然而内中却有金色光芒，正如水流，缓缓流动。

“袁长老？”

“是我。”

“你这是……”

李正景眼神变幻，充满了惊异。

他早知袁正风肉身虽死，却并未彻底死去，魂灵藏身于这残玉当中。

却未有想到，袁正风竟然是在此时此刻苏醒过来！
  “这里是丰都山，天地之间最为阴邪的地方，是生者的禁地，死者的归属。”

残玉当中发出声音，颇是苍老，甚为疲惫，低沉着说道：“老夫肉身已死，借此神物，寄托神魂，介于生死之间。”

“也就只有在这座最为近似“阴间”的丰都山里，才能从长眠之中，苏醒过来。”

他感慨了一声，说道：“一场沉眠，恍若一梦，只在瞬间，竟然便是十余年光景过去了，若非有你，也不知沉眠到何年何月。”

李正景看着眼前光芒闪耀的残缺玉片，忽然说道：“袁长老认得背后追杀的那位，是渡世金船掌舵？”

“在你踏足双九城之后，阴邪之气弥漫八方，老夫虽然未能彻底苏醒过来，但对于外界已恢复感知。”

“老夫非但知晓古月峰主以一敌三，迎战三位渡世金船的掌舵，已同样知晓，先前大周初代国师，认定了你是‘债主’！”

“但老夫知晓，如此弱小且体内充满了隐患的你，根本不可能是债主！”

停顿了半晌，才听得袁正风的声音，充满了复杂之意，低沉着道：“你也是备用肉身罢？”

(本章完)
