# 完蛋！我成替身了！-第14章 自今日始，举步登天！-69书吧

第14章 自今日始，举步登天！
  羽化仙宗共分六脉。

古月峰一脉，目前有二十三位将横炼外功修至巅峰的外门弟子。

这一次内门考核，有三人到场！

至于其他人，至今尚未修成“内气”境界，并未来此参与内门考核。

除李正景之外，另外二人，均是神色复杂，朝着他不断打量。

李正景入门不过半年，在本月上旬，修至横炼外功巅峰大圆满，时至今日，已经修成脏腑内气。

而他们二人，没有内门长老举荐信物，入门之后，先做五年杂役弟子，才得以拜入外门

此后二人，也是花费数年光景，将横炼外功修至巅峰大圆满。

时至今日，他们终于修成脏腑内气，但一个是用了九个月，而另一个用了一年零三个月。

若论战力，昨日李正景力毙灵兽，名传宗门，更远胜他们！
  面对二人的目光，李正景未有理会，只是看向前方，心道：“那位就是负责此次检验的内门长老吗？”

前方有五座石盘立在院中。

四位外门执事，则分立两侧，中间摆着长桌，正坐着一名老者，年逾花甲，腰挂金令，神色平淡。

“外门弟子李正景上前！”

随着外门执事一声响起，李正景缓缓走出，脱去上衣，显露出身材挺拔，露出精壮肌肉。

他来到五座石盘之前，伸手一握，气血涌动。

他脏腑运劲，瞬息之间，筋骨涨大，皮肤厚重，拳如砂锅，当即打落下去。

轰地一声！
  眼前的石盘支离破碎！
  尘埃四散之间，李正景收回了拳掌，便听见了内门长老平淡的声音。

“运劲之时，气血鼓荡，皮肉筋骨已经锤炼到了当前最为坚实的地步，他这一门横炼外功，确实已经达到巅峰大圆满的层次。”

“而击破石盘之时，脏腑内气运转，根基无碍，已巩固了内气境界。”

这内门长老取出一方印章，盖在了李正景的名字之上，淡淡道：“外功圆满，修成内气，核验无误！”

然后他伸手一招，让李正景上前，取过作为考核凭证的银色令牌，查验了一番之后，说道：“你到一边站着，用指力刻上自己的名字，今后就是属于你的内门身份令牌！”

李正景接过令牌，退到了一边。

这令牌入手轻盈，材质特殊，才三指宽，不足半尺长。

要徒手刻字，非蛮力可行，只有修成“内气”之后，才能用巧劲刻字。

这就是内门考核的最后一场了。

他没再犹豫，运使脏腑内气，传至指尖，在令牌之上，一笔一划，刻上自己的名字！
  嘭地一声！
  李正景才刻了一个字，便听见石盘破裂的声音。

他抬头看去，便见那名参与考核的弟子，一拳将石盘轰开，上面裂纹密密麻麻，但未有彻底崩裂！
  “天生根骨差了些，力量稍弱。”

“但确实已将横炼外功修至巅峰大圆满，也修成了脏腑内气。”

“核准无误！”

高长老盖了印章，查验了对方的令牌，旋即交还。

这名弟子接过令牌，走了回来，站在李正景边上，抬头看了他一眼，神色复杂。

“羽化仙宗不是武道门派，而是仙宗道派！”

这名弟子压低声音，缓缓说道：“如今只是修行的第一道门槛而已，将来修行，可不仅是依靠肉身体魄的力量！接下来在‘内气’境界的修炼之中，我定会超越你的！”

李正景侧过脑袋，低头看了他一眼，应道：“好的。”

对方抬头看他，不知怎地，心中忽然便生郁闷，收回了目光，甚是颓然。

而李正景心中也暗自念道：“是啊，这只是修行的第一道门槛而已。”
  
  他开始明白，为何在六日之后，若不能晋升内门，便会死无全尸！

因为对千幻神君而言，若是连这第一道门槛都过不去，便也没有资格作为他千幻神君的备用肉身之一！

他不再多想，低头刻名，待“李正景”三字写完，才往前去，交上了令牌。

那名内门长老取过令牌，核验一番，忽然打量了他一眼，笑着说道：“伱就是持袁正风信物入门的少年？”

“正是。”

李正景抬起头来，见到对方面上含笑，心中微动。

“看来袁正风长老在仙宗之内，不单只有仇人，也有相识的友人！”

“这位长老看着十分面善，想必是个念旧情的，若能早些时候来，得他关照，想必也不至于总被陈友语刁难……”

这样想着，李正景心中不免有些期盼，暗道：“今后入了内门，得他关照，我定会轻松许多。”

然后这位长老便淡淡开口，说道：“袁正风向来盛气凌人，早年打断了老夫三根肋骨。”

李正景深吸了一口气。

这袁长老还能不能干点人事了？

他老人家是怎么做到可以满山皆敌的？
  吐出一口气来，便见李正景神色肃然，说道：“同门之间，理应友爱互助，袁长老真是太过分了！”

说完之后，他便又施了一礼，正色说道：“其实弟子与他完全不熟，甚至都没见过他……”

这位长老神色古怪地看了他一眼，复又说道：“后来也算打出了一番交情，他为人孤傲，门中无友，临下山前，在老夫住处留了一壶酒。如今他陨落于山门之外，老夫心中也颇是难过……”

李正景神色如常，肃然说道：“弟子虽未见过袁长老，但时常仰慕其风采，家中先辈得他老人家看重，亦是告知后人，日后拜入山门，得见袁长老，当视之如族中先祖！”

这长老怔了半晌，然后抬起头来，含笑赞赏道：“你这少年好不要脸！”

说完之后，他随手一挥，说道：“行了，你且回去收拾一番，准备搬入内门！”

旋即他站起身来，看向在场三位内门新弟子，正色说道：“你们三人，记得在三日之内，凭内门弟子令牌，去领取两套服饰、一件兵器、一门应敌之法。”

“初入内门，可以直接领取，这是仙宗对新弟子的优待！”

“但今后要从内门之中，得获服饰、兵器、法门、丹药、符纸等等诸般资源，便要为宗门办事，以功勋来换！”

“你们初成‘内气’境界，本领尚弱，过于危险之事，暂不可领取，要量力而为！”

说完之后，他挥了挥手，便即离开，经过李正景边上时，口中微动，声音稍低：“初入内门，可以领取一些编写典籍的事情，功勋虽少，胜在安全。”

李正景怔了下，然后想到了外门藏书库之中的那些典籍，大约也是初入内门的弟子，为了功勋而编写的。

待高长老离去之后，他便也回到了自家院内，用麻袋加锁链，捆住五行造化树，扔进了藏有黄金白银的箱子里。

随后他便也只是收拾了几件衣服，便前往了内门！
  “古月峰山下，便是外门所居。”

“山腰之处，则是内门所居。”

“往上一层，便是真传弟子，以及内门长老所居。”

“山巅殿宇，是古月峰主，当今首座真人的住处！”

他一路登山，从古月峰望去，看着羽化仙宗的景象。

羽化仙宗，六脉仙山，耸入云端，如梦似幻。

青山绿水，蓝天白云。

自今日始，举步登天！
  (本章完)
