# 完蛋！我成替身了！-第18章 鸟爷：朝闻道，夕可死矣！-69书吧

第18章 鸟爷：朝闻道，夕可死矣！
  翌日清晨。

“李师兄，师弟送来药鼎。”

假药贩子的声音传来。

李正景从房中醒来，看着挂壁鸟仍然呼呼大睡，笑着摇头，起身前去开门。

待递过了装着五个药鼎的布袋之后，假药贩子迟疑了下，说道：“启星府之事，涉及内气境界的妖邪，师兄初成内气，只怕凶险……”

“此事我心中有数。”李正景这样说来，又问道：“消息查得如何？”

“关于袁正风长老的消息，毕竟属于高层，暂时未能查知。”假药贩子顿了下，说道：“至于陈友语所在大寮城住处，已经查清楚了，距离启灵府不过百余里地。但是……”

“有话直说。”李正景似是早有所料。

“君子报仇，十年不晚，我本以为师兄只是要知晓陈友语的去向，日后再出这一口恶气。”假药贩子说道：“现在看来，师兄特意接下启灵府妖邪一案，只怕就是为了顺便去百灵府，见陈执事一面罢？”

“……”李正景没有回应。

“师兄初成内气，本领大增，或许信心十足，但是……”

假药贩子低声说道：“陈友语本身也是内门弟子，全盛之时的修为已到了‘内气上层’之列，尽管如今年过六十，体魄衰老，气血减退，不如当年，但瘦死的骆驼比马大，依然不是内气初境的弟子可以匹敌的！师兄此去，不免太心急了些……”

“内气上层吗？”

李正景眉宇一扬。

当世之间，内气境界，分作九层划分。

在修成脏腑内气之后，可以游走自身，疏通四肢百骸，扩展奇经八脉，而运劲之时，增添威力！

但将周身内气，尽数汇聚，积存丹田之中，能积累多高，便是内气的境界！

当前李正景将周身内气，尽数汇聚丹田之内，约莫能将丹田下层填满，高至三寸，即是内气境界第三层！
  三寸之内，是为内气初境！
  三寸至六寸之间，为内气中层！
  超过六寸之高，是为内气上层！
  而丹田之内，内气积累九寸之高，足以彻底填满整个丹田，是为巅峰境界！

达到这个程度，那么内气溢散开来，足以遍布周身各处，四肢百骸，大小经络，充盈满溢！
  “不知他年老体弱，还存有几分战力？”

李正景看了金色书页的运势一栏，仍无变化，心中便已知晓，这一战还是稳的！
  “凡事还是稳妥为上。”

假药贩子低声道：“他年纪老迈，而你正值成长，随着时日，此消彼长，今后杀他，易如反掌，何必如今冒险？更何况，你跟陈友语的恩怨，外门皆知，如今他刚离山门，你便下山，执法堂一查，伱嫌疑必然最大！”

李正景又看了金色书页之上的运势一栏，仍无变化，当即笑了声，说道：“所以才让你去找神行符！”

此去启灵府办案，来回也不过两天的路程。

若是绕道百灵府，必然会耽误来回的时日！
  神行符，日行千里，事后执法堂查起来，在陈友语身死道消之时，他李正景是在赶路途中，便可以有不在场的证据！
  “可问题是……”

假药贩子叹了一声，说道：“答应制作神行符的那位符道师兄，被临时抽调，跟随执法堂的顾长老，去了京城！而你今日就要启程，我再找一位符道师兄也来不及了啊……”

“神行符我有啊！”

就在这时，身后忽然传来一个稚嫩的声音。

李正景面色微变！
  假药贩子更是吓了一跳！
  两人均是看去，只见一头白鸟摇摇晃晃飞了出来，落在栏杆上。

李正景面色变幻，没有料到这头白鸟听力居然如此之高，在房中还能听到二人小声密谋，当下思考是否灭口，但转念一想便又放弃了，主要打不过它！
  更何况这头白鸟也是戴罪之身，准备潜逃离开羽化仙宗的！
  “你真要去杀人呐？”

挂壁鸟显得极为兴奋，说道：“我长这么大，连虫子都没吃过几只，光吃灵丹妙药，活得实在无趣，根本没见过这么血腥的场面！我给你神行符，你好歹带上我呗……”

“……”

李正景略感无言，他本意是想把挂壁鸟送到启灵府，待办完了妖邪一案后，凭借神行符去百灵府，干掉陈友语，再以神行符，疾驰回宗！
  “师兄，这是……”假药贩子神色古怪，看着这口吐人言的白鸟，露出异色。

“这是我至交好友！”念在神行符的份上，李正景这般说来。

“罢了，既然它有神行符，一切便是妥当！至于其他诸事……”假药贩子应道：“师兄放心，我做生意，诚信为本，绝不会出卖你的！”

“师兄我是信得过你！”

李正景拍了拍他的肩膀，主要是他更信得过金色书页之上的运势变化。

而假药贩子还没走，便听挂壁鸟催促道：“天已亮了，咱们该上路了，务必在入夜之前，赶到百灵府，把人杀死！”

假药贩子颇感错愕，说道：“你怎么比他还急？你也跟陈友语有仇？”

“懂什么叫文人风骨吗？懂什么叫快意恩仇吗？粗鄙的文盲！”

挂壁鸟的眼神之中，忽然充满了怜悯之色。

它摇了摇脑袋，张口一吐，就是一本册子，用翅膀翻了几页，然后欢喜道：“文盲，你过来看，这上面写着……朝闻道，夕可死矣！”

它抬起头来，姿态昂然，以教书夫子的语气解释道：“这意思便是，早上得闻他家的道路去向，傍晚时分他就可以死了！”
  
  “……”

李正景陷入了沉默当中。

假药贩子更是陷入了自我怀疑当中。

“你跟人家有仇，杀他就是快意恩仇！但必须傍晚时分就杀，要是入夜了才杀，岂非违背圣贤之意？”

挂壁鸟满是兴奋地说道：“我活了整整八年，还没遇上过这么刺激的事情呢……咱们还是抓紧上路，作个快意恩仇的侠客去！”

李正景便也没有继续耽搁，与假药贩子交代了一番过后，收拾妥当，准备上路。

“你出门杀人，用麻袋作甚么？”挂壁鸟有些狐疑。

“套麻袋，打闷棍。”李正景应道。

“如此手段，不免下作。”挂壁鸟显得有些不屑。

“那换一个！”李正景随口应道：“十步杀一人，千里不留行！”

“……”挂壁鸟如遭重击，心道：“这厮怎么佳句随口就来？莫非他的文采，当真在我之上？我扪心自问，学问渊博，怎么就沦落到世间第三了？”

“走罢！”

李正景收拾妥当，携挂壁鸟下山，待到了山下，只觉天地之间愈发浑浊。

他回望一眼，看着那仙山福地，白云萦绕，仙气飘然，隐约明白了仙宗圣地和凡尘俗世的差别。

哪怕是大周最为繁华的京城所在，都不如眼前的清静仙山！

想到京城，李正景忽然意识到了什么。

“先前假药贩子提及，那位符道师兄，跟随顾长老，前往京城？”

他微微皱眉，暗道：“仙山所在，灵净之地，有助修行，如非必要，没有修行者愿意进入红尘浊世……他们去京城作甚么？”

“更重要的是，千幻神君藏在羽化仙宗之内！”

“此去京城，他是自行前往，还是混在这一批同门当中？”

“若是后者，那么这位顾长老……”

李正景心中暗自想道：“他就是千幻神君的隐藏身份吗？还是混在众位弟子当中？待我归来，是否能让假药贩子，查一下此去京城的人员名单……”

他这样想着，取出神行符，贴在胸前，往前行去，大步如飞！

“陈老鬼，我来送你上路了！”

——

与此同时，羽化仙宗通往启星府的必经之路所在。

陈阳背负双手，隐在林中。

在他身后，还有三五位出身陈氏家族的内门弟子。

“兄长何必如此麻烦，一大早就在此埋伏？”其中一个陈家弟子，低声说道：“此子接下了启星府妖邪之案，以他这点本事，多半会死在启星府。”

“我等不能将希望寄托在妖邪之上！”

陈阳淡淡开口，说道：“我要亲自送他上路！”

说完之后，他眉宇微皱，又道：“这里是前往启星府的必经之路，他定然会经过此处！按时候推算，他应该到了，怎么还不见踪影？”

他心中虽有疑惑，但不乏耐心！

毕竟已经苦等半个月，才寻得伏杀李正景的机会！

他在此耐心等候，看着日正当空，直到日暮西山。

再到天色渐暗，月亮升起。

诸位陈家族人，皆沉默不语。

陈阳抬头看着皎洁的明月，过得半晌，才说道：“咱们……就当是出来赏月的……”

(本章完)
