# 完蛋！我成替身了！-第45章 富甲十方的贾和尚！-69书吧

第45章 富甲十方的贾和尚！

“什么玩意儿？”

李正景吓了一条跳，当即身随意动，顿时施展清风随影身法，避过了这一根金色降魔杵！

然后他正要拔刀，便见一张袈裟迎面罩来！
  “二哥莫要抵抗，我来送你上西天极乐世界！”

“上你爷爷啊！”李正景当即破口大骂！

“我爷爷不就是你外公，伱骂他作甚么？”

和尚满面泪水，动作却十分利索，当即扯下胸口佛珠，又迎面甩了过来，同时哭喊着道：“二哥你不要避，让我来超度你啊！”

“呔！兀那秃驴，就你这点本事，竟敢截杀我们，算你倒霉！”

天空之上，传来一个温柔的声音，却难掩兴奋激动之意。

和尚连忙抬头看去，就见一只绿角金羽鸟从天而降，张口吐火！
  和尚顿时吓了一跳，倏地取出一个钵盂往天上罩了过去！

刹那之间，便见火焰尽数被钵盂所收，更是光芒绽放，将那绿角鸟径直给罩了进去！
  钵盂落地，反扣了下来，将挂壁鸟给困在当中！

而就在此时，李正景拔刀而出，一记五雷断岳刀，便朝着那和尚劈了下去！
  但和尚以降魔杵格挡下来，随后便是一串佛珠，往李正景脖子上套去。

“二哥……我知道你死了之后，心中不甘，一口怨气不消，化作了鬼，眼下又记挂着弟弟，才会出现在这距离京城数万里之遥的玄灵府。”

和尚泪流满面，抽泣着道：“弟弟这就送你上路……”

啪地一声！
  李正景扯下佛珠，一巴掌拍在他脸上。

“哪来的秃驴，坏我道心？”

声音未落，他又一脚踹了过去。

那和尚被他踹翻在地，感受着肉身传来的疼痛，面色变幻不定，充满了不可置信的神色。

“二哥？你没死啊？”

“就算你死了，我家老爷都死不了。”五行造化树挥舞着嫩枝，叫嚣道：“好人不长命，祸害遗千年，我家老爷这是与天同寿的！”

“怎么还有个妖怪？”和尚倒吸了口气，说道：“糟了，看来小僧是栽了，遇上了精通幻化之术的大妖……”

“贾十方？”

李正景凑近前来，看着这个头上没有半根头发的和尚，神色古怪，说道：“你这厮天天逛青楼，怎么就当了和尚去？”

贾和尚抬起头来，看着李正景，脸色极为复杂，打量半晌，摸了摸自己浮肿的脸，欢喜道：“二哥，你真没死啊？”

李正景踹了他一脚。

贾和尚痛得嗷嗷乱叫，待得疼过去了，却更是惊异。

“你居然真的活着，这怎么可能？当初你下葬的时候，我可是亲眼见到的，在你坟头上，我都哭了好多回，上了好几炷香了……”

“说来话长。”李正景吐出口气，也不能细说，只问道：“你怎么在这儿？”

“这个说来也话长。”

贾和尚垂下头，有些羞于启齿之意。

“老爷你认得这秃驴？”五行造化树挥舞着嫩枝，诧异道。

“他的父亲，便是我舅父。”李正景说道。

“原来老爷是秃驴他哥。”五行造化树心道。

“……”

李正景目光看向了这个和尚，摸着下巴，问道：“长话短说。”

贾和尚迟疑道：“可是说来惭愧……”
  
  啪地一声！
  和尚右边的脸颊也浮肿了起来。

“二哥别动手啊！”

贾和尚连忙摆手，才将此事来龙去脉，逐一说来。

当初他在清海府城跟十几个女孩儿游玩，乍闻噩耗，得知建安侯府的二表哥李正景，无故中毒，不治而亡，便随着父亲前往京城奔丧。

“当日，我在你墓前哭了半天，口干舌燥，无处饮水……又想起你爱去喝花酒，凭着一身文采，在京城各家青楼当中，留下了无数美名。”

贾和尚悄然抬头，低声道：“于是，为了悼念你，我便忍痛，在你丧期，去花楼喝酒解渴。”

“……”

李正景面无表情，抬起腿来，直接踹了十七八脚。

老子死了，你小子去京城奔丧，还敢喝花酒？
  有脸说悼念？还他娘的解渴？

李正景气不过，又踹了一脚。

“二哥息怒，我是真的去悼念你的。”

贾和尚忙是说道：“你在京城的各大青楼之中，作过上百诗词佳作，实在名声显赫！后来你死了，而又让许多青楼女子都黯然落泪，所以我就帮你安慰她们……别打了……别打了……”

他连忙求饶，然后才继续说道：“京城文人，都公认你才华旷世，但沉醉青楼，太不检点，实乃文人之耻！在你死之后，他们认为从此天晴月明，非常高兴，也去了青楼……”

李正景隐约明白了什么，说道：“所以有人跟你抢花魁，打起来了？”

贾和尚连忙说道：“主要是我听不惯有人嘲讽你年少夭折……”

说到这里，他又摊手道：“二哥也知道，咱们贾家的生意，遍布半个大周，富甲十方，所以我才叫贾十方！要是论起钱财来，谁能比我贾家更多？最后他比不过我有钱，便开始搬出身份来，说是什么大理寺的……”

“当时我就火了，什么大理寺的和尚，头发都不剃，完全不守清规戒律，居然也敢逛青楼，然后就用佛祖之名，把他打了一顿。”

“最后事情闹大了，没想到大理寺不是和尚庙……”

贾十方叹息道：“然后我父亲骂我不学无术，我心中不服，跟他辩解，就被他打了一顿，然后直接被送到金刚寺这座真正的和尚庙，当了个和尚。”

“……”

李正景微微皱眉，心中暗道：“看来今次的风波，半年之前早有端倪，建安侯府将我送至羽化仙宗，而贾家又将贾十方送至金刚寺……都是为了参与大事之前，给家族留下最后的血脉吗？”

他隐约觉得，此事应该是起于建安侯府，而贾家是到了京城之后，被他父亲提点，才会顺水推舟，将贾十方送到金刚寺。

“话说回来，金刚寺也是‘佛门圣地’，与三大仙宗齐名。”

李正景看了他一眼，说道：“你拜入金刚寺，应该在我之后，怎么如今就修成了内气？莫非你天赋比我还高？而且你所使用的宝贝，竟然都是上品法器……莫非金刚寺把你当成了下一任佛子栽培？”

“这……”

贾十方顿时有些扭捏，讪讪道：“主要是我父亲给金刚寺扩建了三座禅院，又帮金刚寺在清海地界宣扬佛门教义，建了三十二座庙宇，传扬香火……”

李正景沉默了一下，想起自己在羽化仙宗前半年的艰难处境，于是然后按住他，揍了十七八拳。

“老子最恨有钱人！”

“你们兄弟情深待会儿再续！赶紧放鸟爷出来啊！”

钵盂不断动荡，内中传来一个声音，哭喊着道：“这什么破玩意儿？闷死鸟了……”

李正景略感无奈，说道：“快把它放出来！”

贾和尚顿时摸了摸脑袋，不好意思地道：“这个……我暂时就练成了‘收取’之法，至于‘释放’之法，还没练成。”

(本章完)
