# 完蛋！我成替身了！-第95章 遗留镇殿龙柱，唯恐天下不乱！-69书吧

第95章 遗留镇殿龙柱，唯恐天下不乱！
  大周太祖皇帝在位之时，以举国之力，搜罗材料，炼制六种法宝，作为后代皇族镇压世间乱象的社稷神器，每一件都有惊天动地之威。

而二十四根镇殿龙柱，便是其中一种, 威势浩荡，神妙无穷。

先前以顾长州区区真气境界，都能将一根镇殿龙柱，幻化出一尊近乎于人仙级数的金龙来，足见此宝威能之强悍。

“镇殿龙柱乃是大周朝廷至宝，唯独皇族血脉, 才有资格被授予催动此宝的法门。”

金刚寺佛子目光落在了顾长州的身上，眼神之中略有诧异，说道：“你是大周皇室血脉？”

顾长州没有回应, 将手中这一根镇殿龙柱递了过去。

他先是递给了身边最近的李正景，但瞬息之间便想起盗取灵石一案，心中不由一颤，手一抖便递给了更远处的佛子。

“此物若经过法力催动，其大小随心，甚至可以作为大殿支柱，而且可以幻化金龙，佛子可以尝试一番。”

“催动此物的具体法门呢？”佛子接过镇殿龙柱。

“没有法门。”顾长州微微摇头。

“没有？”佛子甚是诧异, 说道：“动用镇殿龙柱的法门，是大周皇室血脉, 才能得传的秘诀……若无秘诀, 这镇殿龙柱便展现不出神异, 可先前你分明使出了一条金龙。”

“你尝试一番便也知晓了。”顾长州这般说来, 神色平淡。

“好！”

佛子依言而行, 将气息融入镇殿龙柱之中，也没有运使什么具体的法门, 当下便见这一根镇殿龙柱之上, 金光浮现, 汇聚凝结，变成一条金龙，腾飞九天。

场中陷入了沉寂之中。

过得许久之后，才听得李正景的声音传来。

“佛子也是大周皇室出身？”

李正景摸着下巴，沉吟着道：“伱们兄弟两个欲要诛杀南域神母灭口，但自觉本领不足，便将我骗来，借刀杀人吗？”

“……”

佛子默默无言，半晌之后，才出声说道：“这也难说，毕竟小僧自幼年时，便生长于金刚寺，不知父母亲族源于何处。”

他这般说来，收了气息，天穹之上金龙消散，随后他又将镇殿龙柱，往李正景身前递了过去。

顾长州眼角抽动了一下，却不敢开口。

而李正景取过镇殿龙柱, 仔细打量了一眼。

长约二尺, 粗如小臂，其材质特殊，入手沉重，通体金黄之色，雕刻着一条栩栩如生的金龙。

当下李正景便运使真气，灌入其中，便听得金龙咆哮，昂然而出。

“……”

气氛沉默半晌，李正景摸着下巴，说道：“我乃是李家最后一条正经血脉，绝非皇室血脉，而且祖上也没有跟皇室通婚！难道是贾氏一族的祖宗，娶了皇室公主？等等……没道理咱们三个都跟大周皇室有关罢？”

“这不是血脉的问题。”

顾长州无奈道：“动用镇殿龙柱，本身与血脉无关，只是需要秘传法门，而这法门则只有大周皇室嫡系血脉才能得传！然而，两位刚才是直接将体内气息灌入了镇殿龙柱之内，何来法门？”

李正景眼神微凝，而佛子似乎也明白了什么。

这一根镇殿龙柱，根本不需要秘法催动。

这是有人将镇殿龙柱重新炼造过了？
  谁人如此悍勇，竟然夺取大周皇室的社稷重器？

而且能够将镇殿龙柱重新炼造，抹去秘法催动的部分，但仍能保持神威不损，此人的炼宝造诣，简直高深莫测！
  “我昨日命人去查的消息，已经传回来了，京城之中二十四根镇殿龙柱，不曾失窃。”

顾长州神色复杂，说道：“这不是我们过往认知当中的二十四镇殿龙柱。”

李正景掂了掂，说道：“高仿？”

佛子摇了摇头，说道：“是真正的镇殿龙柱。”

此刻袁正风的声音，传入李正景耳中。

“听说当年大周太祖皇帝，炼制诸般至宝，用以镇压社稷，为后代皇族，留下强大底蕴，而这镇殿龙柱原先是按三十六天罡之数而成的，但最后只炼成了二十四！”

“不过还有一事，在镇殿龙柱炼成之后的第二年，就是京城剧变，城西百姓死伤数万，也就是先前南域神母提及的债主来袭。”

“……”

李正景听得这话，不由得看向了边上的南域神母。

如今天钧王的法力尽数消散，神躯已成空壳，否则向这位南域神母问话，定有所获。

“你从何处得来的？”佛子不禁问道。

“罗浮仙宗。”

顾长州抬起头来，神色万般复杂，说道：“当日我在后山洞天之中，领悟玉璧神通，此物忽然打穿了洞天，砸了进来！”

“那时我还不知此物是镇殿龙柱，立即借用罗浮玉璧之力，强行将之镇压，随后走出洞天之外，便见满地狼藉，掌教真人……”

顾长州眼神黯淡，道：“他老人家，已然身首异处。”

李正景闻言，不由得神色肃然，问道：“你就在当场，可曾见到债主真面目否？”

顾长州摇了摇头，说道：“只见到满天金龙，收成一道金光，从主峰大殿闯了出去，未见其人。”

说到这里，他眼神之中，犹有余悸，说道：“那金光径直往山外而去，当时我罗浮仙宗人仙级数的高层人物，几乎都被惊动，但却拦不住他，反倒死伤过半！”

“所以这一根镇殿龙柱，是债主留下的？”

李正景沉吟了下，心中念头浮动。

镇殿龙柱炼成之后的第二年，便是京城剧变。

如今在场三人均已知晓，这场剧变的背后，实则是债主来袭。

若是照此看来，大周太祖皇帝炼就的，极有可能是完整的三十六根镇殿龙柱，但在第二年抵抗债主之时，失去了十二根。

而那十二根镇殿龙柱，并没有全部被毁，大约是有一部分被债主收去，重新炼造了。

袁正风声音传入耳中，也略显凝重。

“咱们在坠龙洞天围杀‘债主’的时候，正是罗浮仙宗遇袭！”

“现在可以确认，当日携镇殿龙柱，进攻罗浮仙宗的这位债主，正是八百年前进攻京城的那一位！”

“那么这一位债主，是会被收割掉的‘假债主’，还是收割“假债主”的幕后黑手？”

袁正风这般问来，又道：“此外，债主于罗浮仙宗，来去自如，为何不收回这一根镇殿龙柱？”

李正景闻言，也露出了沉思之色，旋即开口说道：“众所周知，镇殿龙柱，乃大周皇室独有！”

佛子闻言，也有恍然之意，说道：“新的镇殿龙柱一旦现世，定然会引动许多风波，尤其是对大周皇室而言！”

顾长州点了点头，说道：“我也认为，这约莫是债主故意留下的，极有可能是给罗浮仙宗留下的陷阱！”

镇殿龙柱出现在罗浮仙宗，消息传开，那么大周皇室定然不会善罢甘休，必会想方设法，取得此宝！
  可是如今的罗浮仙宗，遭受重创，风雨飘摇，完全不能与大周王朝抗衡！
  大周王朝甚至可以借题发挥，以此借口，来吞并罗浮仙宗，让各方势力都无从指责！
  对于罗浮仙宗而言，本门掌教陨落，高层人物死伤过半，而债主携镇殿龙柱而来，不免会对大周皇室方面，生出怀疑忌惮，甚至怨恨之心！
  
  若门中有性情霸烈之辈，隐忍不住，就会闹出巨大风波！

世间越乱，债主便越是有机可趁！
  “当时，万老祖尚存一口气息，他说这镇殿龙柱是巨大隐患，就算仙宗有意封存消息，但既然对方有意留下此物，那么消息就定然封不住！”

顾长州叹息一声，说道：“于是我携镇殿龙柱离山。”

金刚寺佛子当即明朗，说道：“若是外界传出消息，称罗浮仙宗之内有镇殿龙柱，那么你就在大周王朝发难之前，展露出镇殿龙柱的威势来！如此一来，就相当于告知大周王朝……镇殿龙柱，在你手中，不在罗浮！”

李正景不禁说道：“可你毕竟是罗浮弟子。”

顾长州无奈道：“已被逐出宗门了。”

李正景不由错愕。

金刚寺佛子也甚是惊异，但终究叹了声：“看来罗浮仙宗内乱，比外界想象之中，更为严重。”

过得片刻，李正景不由叹息一声：“我等三人立在一处，竟有两个仙宗叛徒。”

金刚寺佛子闻言，退了半步，神色如常。

“今日之危局，使我无奈施展镇殿龙柱，也算提前解除了罗浮仙宗的劫数，但是……”

顾长州叹息道：“我的劫数，只怕是提前了。”

说完之后，他迟疑了半晌，才低沉着叹道：“镇殿龙柱已经现世，我不能久留临远府。”

“小僧会替你照看万氏一族，你放心去罢。”

佛子当即出声说道：“如今南域神母陨落于此，想必也震惊了玄元剑宗，明日小僧再以金刚寺的名义去一趟，想必玄元剑宗也会给予几分薄面！至于你嘛，眼下暴露镇殿龙柱，也是难免要遭受通缉，不如顺便担了屠神的罪责……”

李正景闻言，微微点头，说道：“佛子所言极是，这等彪悍战绩，足以震惊天下，这屠神的大好名声，让与你了。”

“……”

顾长州不禁看了李正景一眼，说道：“先前就你最先动手，杀得最欢，怎么就把罪名按在我头顶上了？”

“其实嘛……”

就在这时，云层之上，传来一个声音，悠悠说道：“我倒有个两全之策。”

众人尽皆露出异色，往那边看了过去。

而云层之间，一只纸鹤，振翅而飞，临近前来。

“顾长州，信物交出来罢。”

纸鹤这般说来，声音清晰，说道：“你将镇殿龙柱，赠予李师兄，可解眼前窘迫困境！”

李正景眉宇一扬，目光在那纸鹤上面来回打量，终于确认这道声音为何如此熟悉。

他深吸口气，出声说道：“假药贩子？”

那纸鹤扇着翅膀，应道：“李师兄说的哪里话？师弟我做了这么多年生意，从来是童叟无欺，就连你如今空置的坠龙洞天，我只是暂时借用，你自身都还未知晓，可我也都考虑好了，要把镇殿龙柱，给你当做租金的。”

“你占用了我的洞天？”

李正景声音抬高了八度。

“这是租用！”纸鹤声音传开，纠正道。

“放屁！我要这镇殿龙柱作甚么？这烫手的山芋，拿在手里，那不是找死？”

“对于旁人而言，自是找死，对你而言，大有用处，尤其是在京城……”

“什么意思？”李正景眉头微皱。

“若我猜测不错，接下你定然要去京城，探查债主的底细。”

纸鹤声音清晰，继续说道：“除此之外，东宫太子诈死，京城暗流汹涌，你父兄皆在其中，难道你要坐视不理？你携此物去京城，关键时候，可以保命的……”

李正景目光一凝，看了金色书页一眼，运势并无改变。

而那纸鹤却飞掠过去，似乎从顾长州身上，取过了什么物事，瞬息而去。

金刚寺佛子眉宇一凝，手中钵盂往前一罩，却落了个空。

“我这纸鹤乃是神通妙法，世间能擒得住的，屈指可数，你这和尚修为尚浅，岂能擒得住我？”

假药贩子的声音当中，充满了张扬之意。

然后便见一只稚嫩的手掌，从边上伸出来，捏住了纸鹤。

“唔……”

龙女娃儿将手中失去光芒的天钧神轮扔掉，看着这纸鹤，显得十分欢快：“哇漫里呀！”

李正景骤然一怔。

因为先前龙女娃儿说的话，意思便是：我认识你呀！

纸鹤不断挣扎，最后化作了一片灰烬。

“真是怕了你了。”

假药贩子的声音之中，充满了无奈，然后逐渐散去。

“……”

龙女娃儿看着手里的灰烬，眼泪汪汪，珠雨连连落下。

李正景连忙上前接住，又宽慰道：“没事儿，好不容易有个熟人，他又不与你叙旧，他真是个坏蛋，你想哭就哭……啊……你不要哭出声啊……”

恍惚之间，李正景脑袋都一片空白，他用最后的意识，把所有的泪珠往嘴里塞去，不浪费一点儿灵气。

然后他就晕了过去。

等他再醒转过来，便发现自己躺在了地上。

不远处的龙女娃儿已经不哭了，抱着一堆糕点，细嚼慢咽。

而他勉强起身来，却发现金刚寺佛子还有顾长州，也都躺在了地上。

“全给哭晕了。”袁正风说道。

“……”李正景揉了揉眉宇，干脆坐在了地上，低声道：“这假药贩子，确实来历不俗啊……”

“老夫问过了，那小丫头不愿意说，一说起来就哭。”袁正风甚是无奈。

“那么这烫手的山芋……”李正景往前而去，拾起了镇殿龙柱，低声道：“还得放在我的手里了？”

“比起这个，老夫觉得，那纸鹤从顾长州身上取走的物事，才更古怪……”袁正风这般应道。

区区四千字，改到了深夜，睡觉去
  　　
  　
  (本章完)
