# 完蛋！我成替身了！-第60章 顾长老一夜病逝！新债主七日而定！-69书吧

第60章 顾长老一夜病逝！新债主七日而定！

“原千幻神君第六备用肉身？”

“人仙之境的存在？”

李正景将手中的残破玉片，缓缓放在了桌上。

这就是当年袁正风得获的“神物”！
  也正是此物，袁正风才察觉到了异状，才避免了被千幻神君夺取肉身的下场。

当然，现在袁正风舍弃肉身，将阴神魂灵藏入其中，介于生死之间，长久沉眠，也不是什么好下场。

他拾起残破玉片，神色变得极为复杂，心道：“八十五岁的袁正风，年少之时便已是千幻神君的备用肉身。”

“也即是说，千幻神君在这羽化仙宗之内物色备用肉身，已有数十上百年的岁月。”

“袁正风得了这残碎玉片，才能获悉自身的问题。”

“而我有金色书页，也才能知晓真相。”

“我本以为，凭借金色书页，避过一切，将来修成人仙，便可直面千幻神君。”

“或许当年的袁正风，也是抱着这样的信念，寻求人仙之境，去抗衡千幻神君！”

“可纵然是踏足人仙之境，他最后却也只能舍弃一身修为，将肉身抛弃，藏在这玉片之中，沉眠不醒，半死不活！”

李正景握住了这所谓的“神物”，心中低语道：“千幻神君……你究竟有多么强大？”

他抬头看向窗外，这浩大仙宗之内，究竟有多少与千幻神君勾结的高层人物？
  这仙宗众多杰出弟子甚至长老当中，又有多少人是千幻神君的备用肉身？
  “在数十年前，甚至上百年前，他便在物色备用肉身，可是时至今日，他还在物色备用肉身！”

“如此看来，他很有耐性，已经等了很长的岁月。”

“可是他究竟想要换一具什么样的肉身，竟在数十上百年的岁月当中，都未能如愿？”

“他在等一具真正的万古长青圣体？”

李正景这般想着，心中又道：“不过还好，至少已经锁定了这位‘顾长老’！既然他已经浮现在了明面上，便不再是未知而神秘……”

他如是想来，收起了残碎玉片，正要起身，忽然轰然一声钟响！
  刹那之间，他面色一变，抬头看去。

而钟响再度响起！
  接连六声！

长老陨落！
  他心中微震，连忙往外赶去。

“老爷，你去干什么？”

挂壁鸟见他匆忙离去，当即诧异。

李正景没有回应，离开院落，往外而去。

这一去便是半个时辰，才失魂落魄地回到院落当中。

“老爷，你怎么了？”

挂壁鸟飞了过来。

五行造化树屁颠屁颠凑近前来，枝条挥舞，表示关切。

“顾长老病逝。”

李正景语气万般低沉，眼神之中的神色更为复杂，说道：“蛊王辛悬的毒，攻入心脉，久治不愈，拖到今日一早，气绝身亡。”

他摆了摆手，意兴萧索，入了房中。

一鸟一树禁不住对视了下。

“先前老爷只是见过顾长老一面，竟然就这般伤心？”挂壁鸟抬起翅膀，摩挲着脑袋上的绿角，甚是诧异。

“毕竟顾长老给老爷送了礼物，是个仁慈和蔼的长辈。”五行造化树这般说道。

“这倒也是。”挂壁鸟顿觉释然，心中又不禁想道：“既然这位顾长老，是因公而亡，想必古月峰很快就要吃席，不知道是用什么酒上桌？”

“……”

李正景回到了房中，握住了龙纹镇邪刀，闷声不语。

顾长老病逝，死在了辛悬的蛊毒之上。
  
  若换作一个寻常真气境界的内门长老，他不会觉得有什么问题。

但是顾长老怎么会死？

单是要动用金色书页，来看清他的底细，都需要上百枚入品灵石！

这等人物是何等深不可测？
  “他不可能死！他就是千幻神君！”

李正景握紧了刀柄，眼神凝重，心道：“我才刚寻到他的踪迹，确认了他的身份，他便又再一次隐在了暗处当中……”

顾长老死了，那么接下来，他又会变成羽化仙宗之内的哪一位人物？
  又或者……他真的死了？

他暴露了身份，被羽化仙宗高层人物，合力围杀于无声之中？
  李正景默默看了金色书页一眼，运势之上显示出来的“千幻神君第三具备用肉身”，字迹极为清晰！

顾长老死了，但千幻神君还在！
  他揉了揉眉宇，取出残破玉片，露出异色：“缥缈无踪，捉摸不定，想必当年袁长老也是如我此刻这般无奈罢？”

而与此同时，古月峰顶。

执法堂首座取出名册，拱手奉上。

“这是顾长老先前整理的随行弟子名册。”

“顾长老埋好了吗？”

古月峰主接过名册，神色淡然，翻看着一个又一个名字，随口说道：“棺材要盖稳，钉子要钉死，坟土要夯实，布个阵法，别诈尸了。”

执法堂主笑了声，说道：“按照首座真人吩咐，顺便布下了一层阵法。”

“那就不必理会了。”

古月峰主将名册递过去，说道：“名单无误，就照这个来，不过本座要多带一人。”

执法堂主当即明朗，低声道：“李正景？”

古月峰主缓缓点头，说道：“先前只是猜测，这个少年进入内门之后，在那位‘债主’心中分量已是极重！但此次在玄灵府，他斩杀蛊王辛悬之后，便可以确认了！”

蛊王辛悬非常重要，不能死在玄灵府，更不能死在羽化仙宗的手上。

因此，要称量一下这个李正景的分量，辛悬便是一杆最合适的称！
  玄灵府之事，债主为蛊王辛悬准备好了另一层护身符，原本应该放在四叶城。

但是，李正景被陈玄调派至玄灵府西南方向，陷入危险之中，债主的护身符，便直接放在了玄灵府的西南方向，舍弃了蛊王辛悬。

只是李正景并未听从调派，没有去往玄灵府的西南方向，出乎了所有人意料之外！

更没有人料到，李正景斩掉了蛊王辛悬！
  “属下此前曾想过，首座真人亲自点名让李正景下山，若是蛊王辛悬灭掉了李正景，事后恐怕很难收场。”

执法堂首座低声笑道：“万万没有料到，李正景以内气境界，能斩辛悬这等人物。”

古月峰主淡淡道：“李正景死了，或许他不会善罢甘休。”

执法堂主低声道：“可是辛悬死了，他还是一切如旧，仿佛什么都没有发生过。”

古月峰主背负双手，说道：“所以，辛悬不能死在羽化仙宗的手上，却可以死在这个少年的手中，因为这个少年比我们预料当中，分量更足！”

说到这里，他挥手道：“明日启程，伱去安排罢。”

执法堂主微微点头，然后看向手中的名册，问道：“李正景的名字，可要添在名册里，上报主峰大殿？”

“就按眼下名册上报，无须再添！”

古月峰主平静说道：“你要记住，在本座离山这一段时日里，这个名为李正景的少年，一直都在内门住处当中，静心修行，寸步未出，懂了吗？”

执法堂主躬身道：“属下明白！”

古月峰主吐出口气，继续说道：“七日之后，债主会重新现世！在这七日内，本座与李正景之间的所有痕迹，你要清理干净！”

他说到这里，神色肃然，心道：“七日之内，本座携李正景，重归山门！前提是这少年能够在丰都山活着回来……”

“还有七日！”

他眼神熠熠生辉，充满了森然之意，心中默念道：“此事若成，本座便是新的债主！”

(本章完)
