# 完蛋！我成替身了！-第130章 我一年修行，竟不敌他两千年道行？-69书吧

第130章 我一年修行，竟不敌他两千年道行？
  天地之间，再度陷入沉静当中。

银白真龙再度化作一个小女娃儿的模样，浮在水面上，一边呸呸地吐着口水，一边还摸了摸鼓胀的小肚子，口中还嘟囔着什么话。

李正景细听之下，才发现她说的是不好吃。

“不好吃你还吃撑了？”

当下李正景左手拿住小鼎，右手便将她提了起来。

然后他便怔了一下，看向右手。

汲取了初代万劫渡世天尊的生机之后，他的右臂竟然已经在不知不觉间，恢复如初。

鬼谷灵官凑近前来，啧啧称奇，说道：“这生机果然充沛，难怪那老家伙可以苟延残喘到今日。”

说完之后，他又仔细打量着手中半截肠子，发现尽管离了本体，这半截肠子还是生机不灭，仍在蠕动当中。

李正景得获天青道宝，恢复能力便强得令人瞠目结舌。

初代天尊得获天青道尊遗体，凭着对方死后残存之身，便能延续千年寿元，连半截肠子都能维持生机不灭。

可是偏偏天青道尊这样的人物，却陨落在了岁月的过往。

此事怎么想，都令人感到匪夷所思。

“先回去罢。”

李正景这般说来，又道：“我总觉得那老家伙出海千年，如今归来，或许还有更深层的原因……总之，中州必然要迎来更剧烈的动荡与乱象了。”

他带着龙女娃儿、挂壁鸟和鬼谷灵官，往海岸方向而去。

此行虽然因为初代天尊，平添波折，但他终究还是得到了这九尺圣鼎。

先前他并不知晓这小鼎是何来历，就算是鬼谷灵官，单看这座小鼎，想必也不能直接猜出其来历……毕竟世间鼎类法宝，也不在少数。

但是刚才初代天尊提及九尺圣鼎，鬼谷灵官当即便知晓，此乃九灵仙岛的镇派宝物。

“按道理说，此物应该在九灵仙岛之中，怎么会轻易流落在外？”

鬼谷灵官略感茫然，说道：“莫非九灵仙岛早已知晓，将会遭遇天星大劫，所以将九尺圣鼎放在外界，期盼将来道统得以继续传承？可若是如此，九灵仙岛为何不是像那坠龙洞天之中的帝血神族一样提早搬迁，而是等着天星降世，葬送了山门？”

“问一下那个还没死透的小子不就得了？”

挂壁鸟当即开口，眼神之中充满激动，说道：“我最近正在仔细阅读大周王朝诸般刑罚，正愁满腹学识无处可用，他要是不说，鸟爷就让他领会一下改良版的大周二十八酷刑！”

“九尺圣鼎最初是在此人手中，他应该知晓不少事情。”

李正景这般说来，一步迈出，便到了海岸之处。

此刻五行造化树、袁正风、断浪蛊，都围着那个青年，正在商量着什么。

“老爷，他还没醒，伤得挺重。”

“让老夫来看看。”

鬼谷灵官看了一眼，说道：“无妨，只是重伤，老夫这就来施救。”

众人在海边等着鬼谷灵官施救。

而李正景则看着手中的九尺圣鼎。

此前金色书页运势显示之中，没有提及九尺圣鼎，只提及了太一炼剑诀，想来……鼎中文字便是太一炼剑诀。

但此次忽然出现初代万劫渡世天尊，着实出乎意料之外。

掌教级的战力，强大到了让李正景心生挫败。

“前次一战，得获这半截剑刃在身，大衍洞虚万化剑气威势增强百倍，原以为凭我一身本领，已是站在世间强者之列，却在对方手中，显得如此弱小。”

李正景叹息了一声。

耳边便随后传来了鬼谷灵官的声音。

“你今年几岁？”

“十七。”李正景应道。

“他两千岁了。”鬼谷灵官语气之中，充满唏嘘，说道：“你修行多久了？”

“快一年了。”李正景继续说道。

“他修行快两千年了。”鬼谷灵官继续说道。

“可是……”李正景仍有些信心缺失。

“伱不要显得老夫过于废物好不好？”鬼谷灵官顿时恼怒道：“他是渡世金船的第一代万劫渡世天尊，在渡世金船的记载之中，他几乎是无敌的存在！在渡世金船的后辈修行者眼中，他是传说之中的人物，乃是渡世金船的祖师……你年仅十七，修行一年，能跟他交手，把他打成这般惨状，此刻他老人家心中只怕都万般委屈，你还觉得不够爽快？”

“这不是靠着天青道宝，才反制住他的嘛。”李正景咕哝道。

“没有人在意过程，只在意结果。”鬼谷灵官说道：“今日我等三者合力，击败了初代天尊，这就是结果！”

“总有一日，我要堂堂正正，单打独斗，直面于他，把他活活打死！”李正景说道：“他是第一个让我感到挫败的人！”

“这一日或许不会遥远。”鬼谷灵官这般说道。

“这厮借着天青道尊的遗体生机，苟延残喘到今时今日，此番回到中州，他会先回渡世金船吗？”李正景忽然问道。

“暂时不会。”鬼谷灵官说道：“渡世金船已经有了第三代万劫渡世天尊，他回来了，当代天尊，如何自处？作为祖师，就应该当个雕像摆在那里，不应该回来夺权……”

“如果第三代天尊死了呢？”李正景忽然道。

“……”鬼谷灵官顿时明白他言中深意，说道：“你的意思是，这老家伙是知晓了中州之事，知晓如今三代天尊身受重伤，或许还遭受真正债主的追杀，所以他是回来接掌渡世金船的？这也不无道理，当年他出海，本也是无奈之举，而且也是另有隐情。”

“此次他在咱们手中吃了大亏，短时日内不会再来寻衅，等他恢复过来……”李正景说道：“那时候也不惧他了。”

以初代天尊此刻的伤势，没有一年半载也恢复不过来。

莫说一年半载，再过三个月光景，一切便都大不一样了。

要么那时候的李正景，已经成为了千幻神君。

要么那时候的李正景，已经是连千幻神君都干掉的人物了。

无论是哪一种结果，初代万劫渡世天尊，都已不足为虑！
  “这小子的伤势，已经控制住了，暂时死不了，但要休养两日。”

鬼谷灵官又看了龙女娃儿一眼，说道：“而且先前海底下那头妖仙，截断这九尺圣鼎的时候，被她打破了困局，余威波及……九尺圣鼎倒是没什么问题，这小子修为稍低，魂魄震荡，会昏睡得更久一些，但也就在这三两日间，就能醒来了。”

“既然如此，那就走罢。”
  
  李正景留在洪山镇最后一件事情，已经办得妥当，没有继续留下的必要。

他在此处，让整个东南域都不得安稳，各方势力暗中探查风吹草动，而新任江上府尊更是提心吊胆，连方印神将以及其他各域赶来的神灵，都不敢轻易离开。

而石远尽管万般恭敬，可是自己留在此处，就好比一座大山，时刻压在石远的头上，显然他也不会自在。

自从九尺圣鼎到来，各方对于此处的窥探感知，便几乎都被截断……这让各方势力，都迫切想要知晓此处发生的事情，但却碍于李正景的威势，不敢亲身前来探查。

直到后来，李正景出现在了洪山镇，各方人物才敢到此查探，却一无所获，直到出海之后，才发现有强烈斗法残存的余威，更有那八爪妖仙的残躯。

“妖仙残躯，吸引来了这片海域之外的生灵，它们吃了妖仙血肉，将来或许要成妖。”

“这片海域将来要严加管束，要请江上府尊多加注意。”

“洪山镇当地的主事官员，目前来看还是太弱了些，从江上府内部调来一位官员，加重他所属官令的运势，赐予更大权柄。”

“此事须得上报，李正景对着海域施展剑气，维持近一个时辰，究竟引来了什么？”

“而且事后在这片海域引起大战的，气机极为混乱复杂，绝不只是这仅剩残躯的妖仙，还有更强大的存在！”

此地有着颇多议论，朝廷诸神各自之间，神念交流。

而在石府之前，石远准备了一辆马车。

此前不用马车，一来是为了行踪更隐秘些，二来也是觉得有人截杀，马车先毁，不免可惜。

但如今李正景哪怕是摆明了踪迹，也没多少人胆敢半途截杀，他可以大摇大摆，去往任何一处地方。

“正景仙尊，救命之恩，无以为报……”石远躬身拜倒，他本也有意追随而去，但仍是放不下他凭着双拳打下来的家业，只得在此送别。

“这些时日，有所叨扰了。”

李正景伸手一挥，便是一个布袋，落在石远的手中。

袋中有些灵石，更有他以内气转换真气，得以突破的修炼心得。

对于石远这一类世间散学修士而言，基本到了真气境界，便算是强者之列。

当下便见李正景驾车离去。

石远看着他的背影，躬身施了一礼。

他过往年少气盛，可算是骄傲万分，自从遇见正景仙尊以来，勉强能保住心气不溃，按部就班修行，便已经算是他心志坚毅了。

这些时日以来，尽管麻烦颇多，但正景仙尊在此，却也让他心中多了不少底气。

山不在高，有仙则灵。

正景仙尊在此，石府便是深不可测。

如今正景仙尊离去，石远反倒觉得有些孤单清冷。

叹了一声，他转身回府，心道：“此番必要踏破真气之境！”

而在马车之上。

鬼谷灵官正在钻研那半截肠子。

袁正风不禁催促道：“肠子的事儿，先放一边，你把我那石龙之体改造一半，总得尽快完成才是！”

“回头再说……回头再说……”

鬼谷灵官的心思，全都放在了那半截肠子上面。

而龙女娃儿吃掉了那么大一个妖仙之后，肚子鼓胀至今，还未消去，是不是打着饱嗝儿，显得很是难受，咕哝着下次吃少点儿了，反正也不好吃……

五行造化树还在教育断浪蛊，倒是挂壁鸟在唉声叹气。

“没找着那个逃掉的江上府尊，掠夺不到运势，慢了很多呀，叔公……我这镇殿龙柱，怎么能再快点恢复呢？”

“别烦老夫！”鬼谷灵官恼怒道。

“叔公啊叔公……”挂壁鸟哀嚎惨叫着。

“老夫还活着呢，你哭什么丧？”鬼谷灵官被烦得不行，才说道：“你不是用高氏一族的血还有自己的血，加上树仔聚敛而来的灵气，加快了恢复进度吗？”

“可您老人家说，加上国运，能更快的呀。”挂壁鸟说道。

“你自己没本事，抓不着那逃走的江上府尊，那有什么办法？你还来烦老夫作甚么？”鬼谷灵官将它拨开到一边。

“整个大周朝廷都在通缉他，我一只八岁的鸟，抓不到难道不是很正常的事情？”挂壁鸟不服道。

“行了行了……”鬼谷灵官满是肉疼，取出半瓶鲜血，说道：“老夫用了半瓶，剩下半瓶给你，回头再去坠龙洞天要一些……”

“这是帝血神族所留下来的？”挂壁鸟眼睛一亮。

“这玩意儿也能加快镇殿龙柱的恢复速度，如果你够胆子，可以让那小龙女娃儿放点血……真龙之血，而且血脉纯正，更有用处。”鬼谷灵官说道。

“算了……”挂壁鸟朝着那边看了一眼，心中凛然，想起了近来她愈发喜欢吃烤鸟儿，不禁觉得有些害怕。

而在此刻，充当马夫的李正景，则是仔细翻看这九尺圣鼎。

他此前也准备细细观察体内的半截剑刃，但这半截仙剑根本不由他控制，目前只是可以用以增强大衍洞虚万化剑气，不会伤及自身而已。

但是，李正景每当念头一动，要去探查这半截剑刃，就会就被剑刃之上的锋芒所击溃，然后头晕眼花，浑浑噩噩。

倒是这个九尺圣鼎，没有那般锋芒，可以仔细观察。

“这东西是被大衍洞虚万化剑气引来的？还是被我体内的半截仙剑引来的？”

李正景心道：“此物材质极为不凡，可以承载经过半截剑刃强化的大衍洞虚万化剑气而不坏，内中的文字又如此特殊……”

他隐约觉得，这鼎跟体内半截剑刃，以及大衍洞虚万化剑气，都有着莫大的关系。

半截剑刃是天玄太白元金所成，非是此世之物，乃是仙金神物，那么这小鼎本身，也应该是九天之上的仙宝？
  这又如何落在了九灵仙岛手中？
  初代万劫渡世天尊，就是追着此鼎，回了中州，并且为此，要将自身灭口。

“鼎中文字，里边那位，能解析得出来吗？”

李正景这般想着，便听得马车之中传来声音。

五行造化树喊道：“老爷，这小子醒过来啦……”

(本章完)
