# 完蛋！我成替身了！-第41章 若砍死这个蛊道强者，多少功勋？-69书吧

第41章 若砍死这个蛊道强者，多少功勋？

南荒蛊道强者，祸乱大周王朝，毒害储君，最后竟被他逃出京城之外！

而今各方强者，均在围捕这蛊道强者，但在广袤的大周疆域，寻找一个有意隐藏之人，如大海捞针！
  目前只是初步确认其踪迹，应藏匿在玄灵府、景业府、天元府等地！

其中玄灵府，虽不在羽化仙宗管辖范围地界之内，但却距离羽化仙宗最为临近。

如今仙宗受得大周朝廷请托，意欲派遣门中长老及弟子，协助缉拿蛊王辛悬！
  “果然如假药贩子所料，羽化仙宗要从山门之中调派人手，参与围捕之事了。”

李正景眉宇一扬，低声道：“羽化仙宗各峰皆受召令，各自派出一名长老，三十名内门弟子，前往围剿？”

除此之外，居于主峰的真传弟子，也会下山围剿此獠！
  如此一来，羽化仙宗从山门之中派出的人手，便将近二百人！
  再加上原本就去往京城的顾长老一行人，可谓兴师动众！
  而且除了羽化仙宗之外，大周朝廷也定会往玄灵府派出人手，甚至连其他各大修行宗门，都会有人到场，参与围剿！
  区区一人，引得整个大周都风起云涌，如今单是在玄灵府，前去追捕的各方人手，只怕不下千人之众！
  “凭一人之力，竟然能够闹出这么大阵仗？”

李正景眉宇紧皱，心道：“暗中不会还有‘人仙’级数的存在罢？”

东宫太子作为国之储君，各方为此而动，原本也不算奇事……但他隐约觉得此事背后，只怕还有更深层的隐秘。

他这般想着，不由吐出了一口气。

就在刚才，内门长老高长河已经来过。

古月峰这一次下山的长老，是执法堂的陈玄长老。

而三十名内门弟子当中，也有熟悉的面孔。

例如陈阳，也在名单之内。

而名单最末，便是他李正景的名字。

“老爷，会不会是陈家的手笔？”挂壁鸟瞧了一眼，说道：“按道理说，你初成内气不足一月，不应该参与这样危险的事情！”

“这个名单本来确实没有我的名字，但高长老说了，后面添上我的名字，倒是无关陈家。”李正景说道。

“无关陈家？”挂壁鸟诧异道：“那又怎么添上了老爷的名字？”

“刚才高长老来时，你出去喝酒了。”

李正景揉了揉眉宇，说道：“他老人家说，这是当今古月峰首座真人，临时起意，将我名字，添上去了。”

他心中大约知晓，因为千幻神君的缘故，这位古月峰主早在之前就必定是关注过自身。

而这次在万林县斩杀黑袍邪修一事，也是显露出自身在内气境界层面的修行上，进境不慢。

这也算是一场考验？

他这般想着，心神收敛，不由看了金色书页一眼，想着自己若要下山，追捕这个仇人，会是什么下场！
  随着他念头兴起，运势却并无改变。

也就是说，此次下山，没有性命之忧！

“罢了，既然如此，便随着下山一趟！”

李正景看向左臂，暗道：“我有金色书页，无惧蛊毒，反而可以获益！至于其他危险，有了这离火神剑，足以拥有自保之力！”

这般想着，他又看向了挂壁鸟。

这只白鸾神鸟，经过鬼谷灵官改造之后，本领远胜之前，约莫是堪比一尊内气巅峰的强者！
  更重要的是，白鸾神鸟号称祥瑞，对于危难降临，会有警示天赋。

而且它能够飞在天上，俯视大地，观察周边景象。

作为神禽一类，它又能克制蛊虫。

“挂壁呀……”

李正景摸着它头上绿角，缓缓说道：“家里这只蛊虫，对老爷还有用处！但老爷近来见你对那蛊虫垂涎欲滴，也实在过意不去，不如这次随老爷下山，咱们去找那蛊道之人，给伱饱餐一顿？”
  
  挂壁鸟闻言，不由感动得流下泪来，泣声道：“老爷果然还是关心我的……”

李正景柔声道：“这是自然，咱们两个都是触犯仙宗律法的，实属同病相怜，经历了这么多，咱哥俩早就是一伙的了。”

挂壁鸟愈发感触，抬起翅膀，抹着泪道：“老爷说得是，不像那棵傻树，都不曾犯事，进不了咱们的团伙！不如这次下山，就不用带它了？”

李正景微微摇头，说道：“这可不行，这树万一逃了，向仙宗告发咱们，那该怎么办？毕竟它没有犯事，跟咱们不是一伙的……”

挂壁鸟想了想，应道：“老爷明鉴，我去收拾书籍，下山还得读书！”

李正景点头道：“你说得对，学而不思则罔，思而不学则殆，读书之路不能懈怠。”

挂壁鸟念叨了两声，心中升起挫败感，暗道：“老爷学问深不可测，隐约已在我之上……我这次得带十本书！”

待得挂壁鸟离去，而李正景也来叮嘱五行造化树，准备下山一趟。

先前李正景便有所考虑，体内大衍洞虚万化剑气过于锋锐，动用过多之时，恐怕也要伤及自身脏腑。

有这五行造化树随身，便不用担心五行造化膏有所短缺，可以随时找个机会熬煮炼制。

而五行造化树听闻下山，显得颇为激动。

“老爷，咱么下山，不带这傻鸟好不好？”

“这怎么好？”李正景低声道：“留它一个外客在家里，实在多有不便！万一它毁坏咱们家里什么宝贝，就此潜逃了怎么办？”

“老爷说得是！”五行造化树恍然大悟，然后说道：“那就把它带上，免得盗取咱们家里的宝贝！就好比那蛊虫，早上老爷出门，若不是有我在家，它就险些把蛊虫吃了……”

“所以不能留它在家，你帮老爷把家里收拾一下。”李正景说道：“老爷我现在要去领东西……”

“好咧！”五行造化树两条根须伸出陶罐之外，当做双腿，撑起整个陶罐，就往房中去收拾。

“帮老爷我多收一套长衫，近来换季，天要凉了。”

“小的明白。”

“真懂事。”

李正景笑了一声，径直前往公事堂，领取下山之物。

此次下山，名单上所有内门弟子，都可以受到宗门赏赐。

“一瓶解毒丹，一瓶破障丹，这是炼丹阁出的。”

“一张玄光符，一张清心符，这是符道阁所出。”

“一面护心镜，一件捕虫法器，这是炼器阁所出。”

公事堂的长老缓缓说道：“这些物事是宗门赏赐，其实为了此次下山，让你们多些保命的底子，但也算是让你们下山办事的酬劳！回山之后，不用上交。”

李正景微微点头，问道：“若是立功了呢？”

这长老笑了声，说道：“而若是能够立下功劳，宗门自会另外论功行赏！如果你能察觉到这个蛊道高人的踪迹，然后上报长老，最终若能将之擒拿，便可赏赐六百功！”

李正景不免感慨，单是察觉对方踪迹，便有六百功勋，那狗东西果然值钱！

他这样想着，然后询问道：“若是弟子砍死这个蛊道强者，有多少功勋？”

(本章完)
