# 完蛋！我成替身了！-第58章 人仙！人仙！-69书吧

第58章 人仙！人仙！
  姓名：顾宣。

年龄：无。

修为：无。

运势：无。

提示：对方修为远高于自身，内容呈现失败！
  灵气不足，请倾尽一身内气，再补上七十二枚灵石！
  “……”

李正景躬身施礼，垂首低眉，看不清面色。

然而在他心中，已是掀起惊涛骇浪。

是他！

一定是他！
  服下了十枚入品灵石之后，依然不足以显示出对方的详细信息！
  仍要继续添上一身内气，并且补上七十二枚灵石！

金色书页仅仅是显示出这位顾长老的底细，就需要上百枚灵石的庞大灵气？
  先前的鬼谷灵官，不过也只是需要添上十二枚灵石！

介于生死之间的袁正风，只需要三枚入品灵石！
  眼前这位只有真气境界的内门长老，怎么可能会这样深不可测？
  这位顾长老的真正修为，究竟高到了什么样的地步？
  真气巅峰之上！

人仙之境！

可是这样的人物，在京城之中，被蛊王辛悬毒翻，至今躺在病榻之上？

“辛悬的本事，对我等而言，谈不上强，但他毕竟也还是真气境界的层次！”

“而且他的神王蛊，确实很强，加上他所炼制大量蛊虫，以及南荒十七部落上供的众多蛊虫，能让他横行无忌。”

顾长老缓缓开口，声音低沉，说道：“你初入内气之境，不过月余光景，是凭着什么手段，斩杀了他？”

李正景沉默了一下，待到金色书页归返原状，再度显示出自身的信息之后，他心神落在了运势一栏。

随后才听得他开口说道：“蛊王辛悬，以蛊虫噬咬，弟子如坠冰窟，但在刹那之间，便消去了寒意。”

顾长老眼神微凝，说道：“他的蛊毒，对你无用？”

李正景微微点头，说道：“是！”

顾长老轻轻吐出口气，说道：“万邪不侵的体质吗？”

他这般说来，又道：“可即便没有蛊虫，辛悬终究还是真气境界。”

李正景正要开口回话，却又听得顾长老再度开口。

“罢了！”

病榻上的老人，微微摆手，说道：“掌教真人没有盘问，古月峰首座真人也没有盘问，老夫便也不问。”

“只是还有一点，辛悬以移星换斗阵法遁走，阵法会将他移去何方，他自己都不清楚，而你是如何知晓他的落脚之处？”

“这一点，能为老夫解惑否？”

他看着李正景，充满病态之色，奄奄一息。

恍惚之间，李正景心中动荡，眼见对方即将死去，实在不忍，便要为他解惑，从而让他不留遗憾。

于是李正景开口说道：“走在路上，就碰见了。”

顾长老脸色一僵。

气氛顿时沉寂下来。

过得片刻，便听得苍老的笑声响起。

“有趣……”

顾长老笑了一声，摆手道：“老夫不为难伱了，回去罢！”

说完之后，他翻身躺平，缓缓说道：“对了，桌上的护心镜，是给你的谢礼！这一次，你斩杀辛悬，为老夫报仇，更为仙宗挽回颜面，也为中州保住了脸面，一点薄礼，不要嫌弃。”

李正景取过护心镜，施了一礼，就此退去。

而就在李正景离去之后，顾长老缓缓抬手。

从窗外照进的月光，似如轻纱，落在了他的手上。

过得片刻，才见顾长老握住了拳掌，仿佛握住了月光。

“果然是万古长青圣体啊。”

他低语了一声，语气万般复杂。

月光洒在了古月峰。

而此时的古月峰顶，岩石之上。

古月峰当代首座真人，正盘膝而坐，月光落在他的身上，愈发显得飘逸出尘。

在他面前的矮桌之上，放着两杯热茶。
  
  但在他对面，空无一人。

只是对面那一杯茶，已经喝了一半。

喝茶的人已经走了。

但茶依然温热。

过得片刻，有一人临近而来，躬身道：“主峰来讯，掌教请您过去议事。”

“好。”

古月峰主起身来，正要动身，却停下了脚步，偏头看向了那半杯茶。

沉默了片刻，才听得他轻声说道：“他去了一趟京城，似乎失去了很多东西……”

执法堂主怔了下，说道：“失去了什么？”

古月峰主沉默了一下，然后才缓缓说道：“或许是法力，或许也不止是法力。”

他的目光，落在了执法堂主身上，语气凝重，说道：“他从京城归来之后，变得弱了！”

执法堂主闻言，不由得说道：“可是以属下看来，他似乎更强了。”

古月峰主淡淡道：“何以见得？”

执法堂主说道：“属下乃是真气境界巅峰，周天圆满！过往见他之时，自觉稍微弱他一筹，但真要拼命，也有五分胜算！”

“可是刚才见他，便能察觉，他的气机极为强盛，远远凌驾于属下之上。”

“如今再来与他一战，属下没有半分胜算。”

执法堂主正色说道：“他大约是伤势恢复一些，比过往更强了！”

“不！”

古月峰主缓缓说道：“此前你见他，自觉与他一战，可以有五分胜算！但你是否知晓，过往本座见他之时，也觉得有五分胜算！”

“什么？”

执法堂主如遭雷击，顿觉口干舌燥。

古月峰主平静道：“他去京城之前，任何人见到他，都觉得有着与他一战，有五分胜算！”

“也就是说，他去京城之前，其实深不可测！”

“而如今，你能察觉到，他比你强！”

“而本座也察觉到了，他比本座稍弱一筹！”

古月峰主沉声说道：“他虽然还是极为强大，但是他已经没有强大到让任何人都感到深不可测的地步了！至少……本座不再觉得，他深不可测了！”

执法堂主顿了下，低声道：“他究竟遭遇了什么？”

古月峰主背负双手，看向天穹之上的明月。

“这件事很重要，你亲自替本座去查！”

“在京城当中，他究竟做过什么事情，去过什么地方，事无巨细，不能错漏分毫！”

“在本座离山之前，你要查个清楚！”

古月峰主收回目光，落在执法堂主身上，说道：“七日之内，给本座一个满意的答复。”

执法堂主只觉头疼，却也只得应了下来，但却从这句话当中，听到了不一样的消息。

“七日之后，您要离山？”

“掌教真人请本座前往主峰大殿议事，自然是为了鬼谷灵官一事。”古月峰主出声说道：“而此事涉及重大，必定要有人下山去办！”

“可是您坐镇古月峰大殿，若是轻易下山，谁知道那位‘债主’会做出什么事情来？”执法堂主低声说道。

“他已不如过往那般深不可测。”

古月峰主缓缓说道：“更何况，此刻古月峰当中，可不止本座一位人仙坐镇！本座下山之后，自会有人替本座守住古月峰！”

“还有一事，今次下山，路途遥远，需要挑选三十六名内门弟子，共同操纵云霄天舰。”

“你专心查探‘债主’在京城的事情！”

“至于挑选弟子一事……”

古月峰主伸手指向山下顾长老的院落当中，淡淡道：“此行名单，就交由他来拟定！”

(本章完)
