# 完蛋！我成替身了！-第52章 正景斩蛊王！-69书吧

第52章 正景斩蛊王！
  轰隆！

剑斩高台，一切破碎！
  昆仑少宗主收剑入鞘，看着漫天星光消散，前方已无蛊王辛悬的任何痕迹。

他面色冰冷，看着残存痕迹，缓缓道：“移星换斗大阵，羽化仙宗秘传阵法，历七夜星光照耀，方能成阵！”

他目光扫过下方羽化仙宗所有长老弟子，最后落在了城外，正姗姗来迟的陆怀远身上。

“我以昆仑仙宗为名，欲请羽化仙宗，给出一个合理的解释！”

——

与此同时，四叶城正南方向，三百里外，偏僻山林之间。

原先空无一物的山间之上，忽然接引漫天星光，璀璨闪耀。

内中凭空生出狂笑之声，传遍山野林间。

“茫茫中州，大周朝廷、仙宗、佛寺、各方势力合力于此，又能奈我何？”

随声音落下，只见一个身材魁梧的身影，从星光之中浮现，虚影凝实，落在地上。

山野清风拂面而至，落在他的耳中，仿若一声又一声低语。

“九十八……九十九……”

骤然一声大喝：“一百！”

声音未落，便见漫天火焰，覆盖了星光汇聚之地！
  “埋伏？”

蛊王辛悬大惊失色，来不及闪躲，慌忙祭起随身数百蛊虫，化作屏障，护持周身。

然而火焰之下，蛊虫坠落如雨！

与此同时，在火焰之中，更有一股蕴藏剑意之火，凌厉锋锐，凝练无比！
  刹那之间，蛊虫屏障被悍然击穿！

蕴藏剑意之火焰，更是余势不消！

“起！”

辛悬匆忙祭起一物，又被火剑击穿。

他只来得及侧身闪避，被火剑擦破腰身。

顿时大片血肉被火剑掀飞！
  他坠倒在地，只觉腰间一股烤肉味道传来，侧头看去，脏腑隐约可见，血肉都已熟透！
  还不等他反应过来，又是一刀，迎头劈来！
  “去！”

蛊王辛悬当即祭起神王蛊！
  但见神王蛊如巴掌大小，宛如青蝉，振翅而飞！

这一记五雷断岳刀，斩在神王蛊之上，有雷霆之音，骤然炸响！
  然而神王蛊甲壳坚如精铁，竟然丝毫无损，当即吐出烟雾！

“有毒！退开！”

忽然一个年轻声音响起。

旋即一只绿角金羽鸟也升空而起，当即后撤！
  “来者何人？”

此刻蛊王辛悬才勉强撑起身来，脸上充满了惊骇之色。

他费尽心力才从四叶城中脱逃，来到此地，竟然就遭遇埋伏。

先前火中剑意，有着与昆仑少宗主相近同源的气息！
  他几乎认为在自己移星换斗，跨越三百里至此，仍然被昆仑少宗主追杀了上来！
  但此刻来看，这火中的剑意，不如昆仑少主雄厚，但其中剑意之凝练锋芒，却有过之而无不及！

单论剑意锋锐，竟在昆仑少主之上！
  “移星换斗之阵，会将本座送出四叶城的三百里外，但具体方向，就连周离都难以确定！”

蛊王辛悬心中震动，暗道：“为何他会在此埋伏？”

正这般想着，便听得一个温柔和煦的声音响起。

“老爷，他真是蛊王辛悬！”

天上的绿角金羽鸟惊呼道：“您老人家真是神了，先前说是数一百个数，就朝着这处空地，倾力施展本领！当时鸟爷我还以为你疯了……原来你竟能未卜先知？”

“闭嘴！”

先前少年声音响起，提刀往前，看向了前方的蛊王辛悬，眼神之中，有些凝重。

改命之法当中，只让他在数到一百个数，就朝着这处空地，倾力出手！

本以为对方终究不是人仙，肉体凡胎，根本抵挡不住，可以在一个照面之间，把对方斩灭！
  如今他已按照指引而为，对方却只是重伤未死！

那么接下来该要如何行事？
  改命之法再无后续，竟是到此为止了！

“断章狗这回直接太监了？全靠老子自己来，莫非我已立于不败之地？”

李正景握紧了长刀，左臂的离火神剑之神通，蓄势待发！

对方毕竟是南荒蛊王！
  在南方六域当中，地位高如神灵一般的存在！

四叶城中，各方围困，昆仑仙宗少主，金刚寺的佛子，羽化仙宗首席真传，大周朝廷的统领，以及上千人物，都没能将他留下！
  那么在此时此地，单凭自家这一人一鸟，莫说取胜，就连脱逃，只怕都不易！

但他看了金色书页的运势一眼，心中安定了三分。

“蛊王辛悬，好久不见！”

李正景提刀蓄势，缓缓说道：“半年前见过一面，险些要了老子的命，可曾想过，今日你或许要栽在我的手里？”

辛悬眼神一凝，打量了一眼，心中念头转动，倏地一惊，说道：“伱还没死？”

他进入中州大地以来，手上沾染了不少人命。
  
  但在京城的半年光景，深居简出，极为低调，除太子之外，只对一人用过蛊虫，印象深刻。

“托您老人家的福，还活着呢……”

李正景说完之后，持刀往前斩去，喝道：“今日辛悬前辈借出项上头颅，晚辈就能活得更好！”

“半年前你不过凡夫俗子，眼下就凭你半年修行，也想杀本座？”

辛悬面露轻蔑之色，当即曲指一点。

本命神王蛊展开双翅，竟在刹那之间生出千百幼虫，铺天盖地，朝着李正景席卷而去！

挂壁鸟盘旋低空，往李正景身前之处，张口吐出火焰！

万千幼虫，才初诞生，便纷纷烤熟，尽数落下！

而神王蛊穿破火焰，径直朝着李正景而来！

只见李正景一刀劈落，斩在神王蛊之上！

神王蛊甲壳坚实，毫无痕迹！

“本座的神王蛊，可以正面迎战真气境界的人物，就凭你这点本事，也想伤它？”

辛悬声音未落，便见李正景左臂一抬，离火神剑骤然而发！

火焰之中，蕴藏剑意！
  离火神剑骤然释放，迸发而去，将十余丈外的一块岩石，打成碎沙，烧成黑泥。

“哈哈哈！”挂壁鸟放声大笑，道：“离火神剑灭掉了他的本命蛊，失去蛊虫依仗，他就命在旦夕！老爷，咱们弄死他……卧槽！老爷小心！”

“……”

李正景只觉后脖颈骤然生疼！

他伸手往后一抓，却抓了个空！
  只在眼角瞥见一只蛊虫振翅而飞！

“你修为太低，动作太慢。”

辛悬伸手一接，神王蛊落于手中，放在腰间重伤的缺口处，释放虫毒，弥补自身血肉。

他看着李正景，冷笑道：“区区内气境界，竟是具有如此强悍神通！不过，纵然是再强大的神通，若无法击中，也不过是三岁小孩持神兵利器，谈不上半点威胁……”

李正景只觉浑身发冷，一股无比阴寒的气息，从后脖颈散开，弥漫全身。

以虎豹雷音镇狱功所炼就的脏腑内气可谓极为霸道，可却也只能护住脏腑及经络。

而自身血肉筋骨，依然抵挡不住蛊毒入侵！

刹那之间，他浑身僵滞！

“糟了……”

挂壁鸟盘旋空中，暗道：“这神王蛊的蛊毒，无比剧烈，哪怕是真气境界巅峰的人物，一旦中此蛊毒，也必将死于非命！”

这等蛊毒，也就只有超脱世俗的人仙之辈，能凭仙根道体，可以无惧！

这本命蛊，才是蛊王辛悬胆敢藐视世间真气境界，自认人仙之下无敌的真正底气！
  “虽不知你是如何到此埋伏，但本座也无暇审问，就不耽搁了。”

辛悬伸手往前一拍，掌心真气外放，幻化如刀，相隔三丈，便要斩去李正景的头颅！

然而就在这一刻，僵滞原地的李正景，骤然眼神炽烈，往前一扑，越过二丈余，持刀斩落！

辛悬面色骤变，只来得及将右臂往上格挡，护体真气都只得仓促而发，未能凝实！
  五雷断岳刀！

这一刀蓄势而发，当下鲜血喷溅，臂膀落地！

而辛悬踉跄后退，面露惊恐之色！
  他心中慌忙，不敢迟疑，将正在给自身疗伤的本命神王蛊，从腰腹之间扯下，往前祭起！
  “来啊！”

李正景迎了上去，任由本命蛊咬在胸腹之间，左手一按，将它死死压在胸口！

大量蛊毒，从胸口处入侵体内，然后便被脏腑内气引动，尽数归于金色书页当中！
  被炼化之后的蛊毒，变成了纯粹的内气，源源不断涌出！

他的修为，在这刹那之间，节节攀升，踏破内气上层之列！

他看向前方面色惶恐的蛊王辛悬，冷笑道：“半年前老子还未曾修行，你就毒不死我，时至今日，神王蛊又能如何？”

高空之上，挂壁鸟不由惊呼出声，道：“万邪不侵之体？无惧神王蛊之毒？”

而失去双臂的蛊王辛悬，眼神茫然，跌在地上，喘息着道：“你当真无惧蛊毒？”

他修行至今，从来没有遇见过，身中神王蛊之毒而安然无恙的人物！

他所遇见最强大的对手，也不过就是先前的昆仑少宗主，对方凭着真气外放，周天圆满，让神王蛊根本不能近身！

但是，就算是昆仑少宗主，一日没有成就人仙之尊，便还是血肉之躯，被神王蛊咬上一口，定也要死于非命！
  可是眼前的少年，被神王蛊死死咬住，竟是安然无恙？
  李正景眼神明亮，持刀往前斩来！
  “就凭你内气境界修为，也妄想斩杀本座？”

辛悬满腔愤怒，喝道：“就连各方强者围攻，都不能留下本座，就凭你？”

他失去双臂，然而周身仍有真气外放！
  他的真气，与本命蛊同源，也是具有剧毒！

他真气外放，动念之间，凝结如刀，斩向李正景！

哪怕失去了蛊虫的依仗，他依然还是真气境界的强者！
  瘦死的骆驼比马大，哪怕失去双臂，他的战力也仍在内气境界之上！
  “……”

李正景放开了蛊虫，左臂往前！
  离火神剑，刹那爆发！
  火焰凝结成剑，内中剑意森然！
  这一剑往前，击穿他护体真气！
  刹那之间，穿透辛悬胸腹！
  余威从背后透出，击碎岩石，火光溅射，碎石焦黑！
  (本章完)
