# 完蛋！我成替身了！-第120章 源于天星洞天的剑光！-69书吧

第120章 源于天星洞天的剑光！
  东南沿海，海滩之上。

石远命人前来搭建了一座凉亭，虽不稳固，但今日无风无雨，正好遮阳。

此刻李正景躺在藤椅之上，身边摆着一张木桌，放着两盘水果一壶茶，两盘糕点一盘肉干。

五行造化树扎根在了不远处悬崖边上，断浪蛊正在养精蓄锐，积攒剧毒。

挂壁鸟绕着海边飞舞，正在调戏一群海鸥。

龙女娃儿一头扎进了海水里，如龙归大海，欢喜畅游。

而在另外一边，几名高氏族人正在生火烤肉。

“正景小友，这么严肃的时候，咱们现在这个样子，是不是有些不大合适？”

袁正风低声说道：“高悬就要杀过来了，咱们好歹有点儿紧张的气氛？”

“该做的都做完了，在这里紧张局促又没什么作用，反倒紧张得久了，会有些疲惫，先放松一些，享受一番嘛。”

李正景伸了个懒腰，袒露胸膛，随手摘了颗葡萄，抛进嘴里，含糊不清地道：“这个时候要是有个墨镜，就有那味儿了……”

而在江上府当中。

三尊神灵与府尊大人，都收到了来自于洪山镇的消息。

于是气氛再度沉寂了下来。

这小子是在干什么？
  这么严肃的时候，待会儿便是要掀起血雨腥风，引动天象变幻，面对人仙级数的生死大战，可他在海边赏景？

此地有三位神灵，一位府尊大人，都在严谨筹划，该当如何应对此事，他凭什么显得如此惬意？
  “他似乎真的有恃无恐？”

谷江龙神出声说道：“待本神沿江入海，埋伏其中，仔细探查，看他究竟依仗着什么！诸位且听我号令行事……”

“龙神此时孤身入海？”

江上府尊沉吟道：“可要本官协助，帮你调遣谷江水府之中的属下随行？”

“不必了，它们修为尚浅，又是江河之类，不适应海域，毕竟两岸百姓只是沿江供奉，出了谷江，本领大损。”

谷江龙神这般说来，让众人也有些恍然大悟。

就好比淡水鱼放进了海水中，甚至连存活都成问题。

随着谷江龙神化作一条白龙，腾空而去，而江上府尊不禁问了一声。

“祂作为谷江水神，若是出了谷江，入了海域，怕也有影响罢？”

余下两尊神灵，对视一眼，不免神色古怪。

“祂是淡水之神，又不是淡水鱼。”

“毕竟是神灵之躯，最多离开谷江，少了香火，本领削弱一些，影响不大。”

“倒是我等，也该按照国师吩咐，进行准备了。”

“各自动身罢！”

声音落下，两尊神灵也各自散去，而江上府尊则开始下令，调兵遣将，准备朝着东南海域沿岸周边集结。

而在此刻，临江府与江上府的交界之处，一人乘船出海，在海面之上，沿着江上府的边缘，朝着李正景所在之处而去。

他绕海而行，没有惊动江上府的府尊大印。

而他腰间悬着宝剑，眼眸深邃，低语道：“上次低估了李正景，未想他在京城，能搅弄出这许多风雨，此番高悬得了惊天机缘，想必他李正景也未必能够轻易应付……”

此人正是大玄国师林复玄！
  他曾拦截李正景，但是被龙女娃儿惊走，还痛失了照玄神镜。

不久之前，听闻国印玉玺破碎，京城强者伤亡惨重，虚弱不堪，他前去探查，却被大周国师以初步完善的国印玉玺所击退。

而听闻这国印玉玺修复之法，竟也源自于李正景。

接连两次挫败，全因李正景而起。

不过他并未恼怒，反而仔细思考了一番，觉得李正景的潜力，比自己想象之中，更为可怕。

此子如能为大玄王朝所用，将来王朝复辟，指日可待！
  尤其是在如今，大周国运受创，新皇登基却不能服众，各地掌权者或多或少生出异心，又逢天星降世，更是进一步动乱大周运势！
  “过往本座一心复辟大玄王朝，尽管心中坚定，尽力而为，但也知晓，大周王朝强盛。”

“历经多年以来，世人皆以自认为大周百姓，而不再是大玄臣民，复辟之前路，希望渺茫。”

“可到如今，中州乱象已出，复辟的希望不再渺茫。”

林复玄心道：“千年未有之机会……只要掌握得住，本座便可以是新朝第一任国师，掌控整个中州的气运，与仙宗掌教并肩！”

随着他这般想，便发现不远处，海水动荡。

他连忙停住小船，聚起瞳术，勘破虚妄。

只见海水之下，一条蛟龙正在游荡，但却法力外放，隔绝周身海水。

“谷江龙神？祂不适应海水？”

林复玄眼神稍凝，尾随而去，心道：“祂定然也是沿着这个方向，去寻李正景……待祂出手之时，本座背后袭击，教大周王朝，再折损一尊神灵！”

各方风波动荡，而在海滩之上，李正景颇为舒适惬意，恍惚间几乎便睡过去了。

但过得片刻，他便听得袁正风的声音传入耳中。

“不到三十里，高悬来了。”

“好！”

李正景不缓不急，将衣裳系好，取过了袁正风栖身残玉，吞入口中，随手一挥。

当下便见挂壁鸟恋恋不舍，从海鸥群中归来，落在了几名高氏族人身边。

“你们家三爷来了。”挂壁鸟这般说道。

“三爷他……”名为高琳的女子，仍然有些不大相信自家最为慈祥的长辈，是来此吃掉自己这一行人的。

“朝廷来人擒拿，而正景仙尊查到了线索，想必是三爷出事了。”年纪最大的高家青年，低声说道：“三爷不会害我们，但现在来杀我们的，未必是三爷……”

“正景仙尊，名传天下，曾放弃将数千修行者与人仙神灵炼成神丹的阵法，他老人家不会无故坑害我等……”另一名高家青年神色复杂，如是说道。

“你们倒是都很聪明，鸟爷还以为难免要出几个愚蠢之徒。”挂壁鸟嘿然笑道：“就凭伱们这点本事，真要害你们，不过抬手之间而已……你们大可放心，老爷说了保住你们性命，就不会让你们出事。”

“三爷来了。”

高琳看向了前方不远处。

在洪山镇方向，树林之间，缓缓走出一个老者。

这老者真气外放，行走于大地之上。

他没有腾云驾雾而来，也没有诸般异象。
  
  但他走过之处，周边树木瞬间枯萎。

他的眼睛，浑浊不堪，但是他的瞳孔深处，充满了暴虐之气。

他看向了这一群高氏后人，浮现出了一种极为复杂的神情。

仿佛是一个万般饥渴之人，在沙漠绝境之中，终于看见了清水和食物。

但他苍老枯槁的脸颊，则不断抽搐，面容开始扭曲，似乎有些挣扎之意，可最后充斥着的，终究是嗜血的渴望！
  他往前一步，真气外放，扑杀了过来！
  然而就在此刻，明朗晴天之下，倏忽一声惊雷，震响八方！

旋即又是接连雷霆刀光临至！
  高悬瞬息停住脚步！

在他身前，沙滩上出现五道排列整齐的刀痕，长达数十丈，而海沙尽数焦黑！
  “草率了……”

李正景提着龙纹镇邪刀，神色有些古怪，说道：“老子根据你往前扑的速度进行预判，连出五刀，每一道都在你前行方向偏移一些，结果你直接停住了……你是预判了我的预判，还是脑子毁在了天星洞天之内？”

“找死！”

高悬显然并非完全疯癫无智，他露出愤怒之色，往李正景这边扑杀过来！

真气外放，不见法力！
  但有一股极为锋锐的气机，从他手中迸发出来！
  只是稍微挥袖，便见高悬手中发出一道剑气！
  此刻高悬仍然只有真气境界，他所施展的仍然只是体内真气，但从他手中爆发出来的，确实浩荡剑光！
  “什么？”

李正景心头一震，眼神瞬间凝重，心道：“怎么是大衍洞虚万化剑气的痕迹？”

他没有半点犹豫，将身外三百六十五道法力，化作长龙。

龙口一吐，三百六十五道剑气，瞬息而去，汇聚成河，浩浩荡荡！

李正景的大衍洞虚万化剑气，迎上了高悬的剑光！
  轰地一声！
  剑气与光芒，互相冲撞，朝八方溢散！

李正景倏忽退后，喊道：“带他们入海！”

此刻高氏几名族人，已经完成了他们诱引高悬到来之事，留下无益，只能送命。

于是挂壁鸟双翅一展，双爪各自擒住一个，口中又衔住一个，尾羽又吊起一个。

它本体并不庞大，但吊起四个人，场面倒是颇为滑稽。

但它没有停留，往海面飞去，过了十余里，便开始绕飞而行。

而在原先海滩之处，高悬感应到血脉后辈距离越来越是遥远，眼神中充斥着极度的疯狂之色，便要纵身一跃，追入海中。

但李正景凭龙纹镇邪刀，施展五雷断岳刀，将他拦住，又凭着身外三百六十五道剑气，与高悬的剑光碰撞！
  剑气与光芒，将这片海滩都掀翻了开来！
  整个海滩的沙粒，毁了又毁，化作灰烬！
  海滩不断塌陷下去，海水涌来，仿佛二人战到了海面之上！
  “正景小友，他的剑光，比你更强。”袁正风说道。

“他究竟得了什么机缘？”

李正景心中暗道：“他本身还是真气境界，而且每次徒手挥洒出来的剑光，只消耗了他一缕真气……然而剑光的威能，却强大到了这般地步。”

此刻李正景所施展出来的大衍洞虚万化剑气，是借助了袁正风的法力而凝成。

或许因为袁正风法力，并非自身修成，所以剑气威能会稍弱一些。

可高悬动用的也不是法力，分明只是真气！

比自己修行大衍洞虚万化剑气，到了真气境界巅峰，但凭剑气锋锐，竟然也不如对方挥洒出来的剑光！

他得到的究竟是什么机缘？
  “发现了没有，他的右手！”

袁正风乃是好战之辈，生前就经过不知多少争斗，而如今李正景的每一场大战，都有他的参与！

当下以袁正风的眼力，便看出了端倪！
  高悬的剑光，是从右手发出的！
  除右手之外，其他一切，皆与真气境界修行者无异，包括他左手挥洒出来的道术，也只是真气境界的道术，只是在右臂强大的剑光之下，太不起眼，几乎可以忽略！

“莫非他在天星洞天之中，得了剑道神通，落于右手，如同我的左臂？”

李正景这般想着，退了十余步，心道：“看来正面一战，我如今确实要稍弱他三分！”

前方悬崖边上，五行造化树取出照玄神镜，光芒闪烁，一道接着一道，照向了高悬。

但高悬右手挥洒之间，就在身外布下了一层剑光！
  照玄神镜的光芒，落在了剑光之上，顿时土消瓦解！

“这么厉害？”

五行造化树吓了一跳，原本还想让断浪蛊参战，顿时打消了这个念头，心道：“他这么强，老爷招架得住吗？”

倏地，昂然龙吟之声，此起彼伏！

深藏于海滩底下的二十五条金龙，尽数破土而出，当即围住了高悬！

更有大量光芒出现，正是随之埋下的佛珠，形成了佛光大阵，将高悬困在其中！

“这就赢啦？”

挂壁鸟从海面上飞回来，便见佛光大阵与二十五条金龙，都将高悬围在当中。

“没这么快！”

云层之上，忽然传来声音。

挂壁鸟抬头看去，便见一只手掌，从云层中探落，抓住了它的绿角，把它抓入了云层之中。

“鬼谷叔公？”

挂壁鸟怔了一下。

然而在鬼谷灵官身侧，却还有一人，盘膝而坐，戴着青铜面具，气机萎靡，但仍然有着深不可测的意味。

渡世金船第三任万劫渡世天尊！
  “高悬依然是真气境界。”

“李正景也是真气境界。”

“但李正景借助机缘，具有人仙战力，而高悬的机缘显然更倾向于攻伐一道，更为凌厉凶悍……”

天尊淡淡说道：“先前高悬在焱关山的天星洞天，击退羽化仙宗的太上长老，此次又重创了朝廷两尊神灵……”

鬼谷灵官低声说道：“此刻高悬展现出来的本领，还不足以击败两尊联手。”

天尊平静说道：“他虽然疯狂，但却没有尽力，竟然能有所保留，真是古怪！”

轰地一声！
  就在这时，佛光大阵骤然破碎！
  二十五条金龙皆被击退，其中三条金龙被拦腰斩断，坠落在地，为之消散。

“他娘的！斩我三条金龙，镇殿龙柱至少要耗费三个月，才能恢复过来！”

挂壁鸟破口大骂，然后便见高悬浑身气血动荡，宛如形成法力一般，往李正景方向压去！
  “真气融于气血，竟有法力之威？”

李正景心中颇为惊讶，便见眼前的高悬，头发寸寸灰白，皮肤更加枯槁，身形愈发佝偻。

但是高悬的威势，更加强大！

(本章完)
