# 完蛋！我成替身了！-第99章 帝不得为仙！-69书吧

第99章 帝不得为仙！
  惨叫之声，过得许久，才逐渐停歇。

而贾十方鼻青脸肿，忙是袈裟捂脸。

“你这么能起名字，怎么不叫李二壁呢？”

“二哥怎么知晓我给你挑的备用名字？”

“……”

“除了李二普，李二壁，还有李二牛……本来还打算干脆换咱们贾家亲族身份, 叫贾正经。”

贾十方认真说道：“其实当年姑母深受族中宠爱，本是要招婿入赘的，可惜最后跟姑丈看对眼了，李家毕竟是大家世族，因此没有入赘，所以姑母才嫁过去，我爹经常说，其实你本来就该姓贾, 可惜……哎呀……二哥别打啦……”

过得片刻, 贾十方的脸肿得跟猪头一样，说话含糊不清：“二哥，还有个事儿啊，其实我觉得这个名字，伱真要是不喜欢，也可以不要了，也不用再打我了……因为你暂时应该不算逃犯了。”

“什么意思？”李正景不由愕然。

“羽化仙宗的新任古月峰主，昨日正午对外发布消息, 言称灵矿山一案另有隐情，正在彻查, 虽未明说，但大致上, 提及你应是冤枉的，暂时撤销追杀通缉的仙宗法令！”

贾十方摸了摸脸颊, 又说道：“若是如此，你就不用一直作为仙宗叛徒, 隐姓埋名, 四处躲藏了。”

“还有这事儿？”李正景甚为惊异, 心道：“陈竹那厮，有这么好心，给我洗刷罪名？”

“不对……”袁正风说道：“就算你此前罪名是被冤枉的，但是你后来带走了数百灵石，而且被上报三千，这批灵石全都让你吃了，私吞灵石的罪名终究是坐实了的……”

“那陈竹这是什么意思？”李正景问道：“您老人家跟他打过几十年交道，可知晓他葫芦里卖得什么药？”

“陈竹不是个大度的人，我怀疑是主峰大殿给了压力。”袁正风继续说道：“毕竟陈竹仅是初成人仙，勉强跻身于真正的仙宗高层权力行列，但资历尚浅，而且他初步继任古月峰首座，未必能够服众，总有人对他不满，拿来背锅最好！”

“背锅？”李正景眉宇一扬。

“仙宗对外发布，你盗取灵石，列为叛徒，基本事已定局, 没有反转余地！”

“放在过往, 就算你是冤枉的, 可盗取灵石之事已经昭告天下，所以你也只能一辈子背负这个罪名，因为这毕竟涉及到仙宗的颜面！”

“而如今对外重定此事，对于仙宗的威严以及今后消息的可信度，都是一种打击，说白了，就是自损颜面！”

袁正风说道：“但是现在，消息出自于古月峰，如今澄清的也是新任古月峰，所以陈竹才是那个最受质疑的，而此人爱惜脸面，若不是被迫，定然不会给出这样的消息！”

说到这里，袁正风叹息说道：“其实还是因为你展现出来的天资，实在过于出色，仅一年修行，便击败了陆怀远，而且还展露了天青道体的不凡之处！”

“对于仙宗而言，你将来前程不可限量，若能将你召回宗门，将来便又多一尊人仙，甚至是有可能成为下一位天青道尊，无敌于世，带领羽化仙宗，登临仙宗之首的盖代之才！”

“如此比较之下，区区三千灵石，一道门规处罚，加上陈竹的颜面，有算得是什么？”

“其实你现在回返羽化仙宗，非但不会受罚，反而会深受栽培，比陆怀远更受重视的，等风波过去，你就是真正的道子，羽化仙宗的少宗主！”

“当然，一切也没这么简单，对于高层人物而言，你既然能够盗取灵石，践踏门规，叛逃仙宗，就是不够忠诚，他们会想方设法，让你变得忠心不二！”

袁正风如是说来，作为曾经执法堂的人物，对于这些事情，可谓是万般熟悉。

而李正景闻言，颇感无奈，摊手道：“既然如此，我还是继续浪迹天涯为好！”

他在这里休息了一夜，便往京城方向而去。

但贾十方竟然也要前往京城。

“你去干什么？”李正景看了他一眼。

“不是太子死了嘛？”贾十方说道：“皇帝已经老迈，各位皇子势必夺位，广招各方人物于麾下！很多无门无派的散学修士，都想要进入京城，掺和此事，将来讨一个从龙之功，借朝廷之势，搜罗世间天材地宝等修行资源，铺平将来道路……就如当今国师一样！”

“那关你金刚寺何事？”李正景瞥了他一眼。

“二哥有所不知，朝廷毕竟是统治中州，在明面上就连三大仙宗两大佛门，都要臣服于朝廷管制。”贾十方悄然上前，低声说道：“各方势力，都想要派遣人手，混入京城，将来窃居高位，给自家宗门通风报信，安排好处的嘛……”

“你这和尚也太显眼了。”李正景无奈道。

“没事儿，我是金刚寺新收的弟子，修炼佛门功法以来，身子健壮了，脸都黄了，跟以前的翩翩公子再无半点相同之处，而且又不跟你一样张扬，认得我的也不多嘛。”

贾十方说道：“世间佛门修行者众多，普通游僧散人，寻常寺庙僧众，不比道门的人来得少。”

“走罢。”

李正景挥了挥手，而又低声道：“总说皇帝老迈，他在位好像也没多久罢？”

“三十四岁登基，今年七十六，有四十二年了。”袁正风应道。

“整个中州明面上的无上至尊，七十六岁便要老死了？”李正景略有惊异，说道：“他不是人仙？”

“大周王朝立国以来，唯有太祖踏足人仙之境，在他死后数百年，历经二三十代皇帝，都止步于真气境界。”

袁正风说道：“有传言称，是债主留下了诅咒，皇帝不能成仙！也有传言称，这是三大仙宗及两大佛门的压制！”

说到这里，袁正风又压低声音，继续说道：“当初大周太祖皇帝，掌控中州疆土，国运加身，称雄天地，连三大仙宗掌教都要万分忌惮，大约也只有暗中的债主能制得住他！”

“若是大周后代皇帝，也有这样的人物，各大宗门如何抬得起头？”

“我虽不知真相，却也知晓，大周皇帝不能踏足人仙之境，只有这一点才能让各方势力安心，继续维持世间平衡！”

“你可知晓，大周太祖在世之时，皇权之威，不可撼动，就连羽化仙宗方圆六千里的官员胥吏，全是朝廷调派，仙宗都无法插手！”

“只有太祖皇帝一死，朝廷势弱，才退让三分，自此之后，仙宗方圆六千里，由本门自行管辖，连官员胥吏都是由仙宗指派，朝廷无法插手！”

“此次罗浮仙宗出事，朝廷显然要收回权柄！”

说到这里，袁正风又思索着道：“不过，大周的皇帝，虽然只是真气境界，但大周太祖留下的诸般社稷神器，也都只有皇室血脉才能施展，足以震慑八方！”

李正景顿时明朗，说道：“比如催动镇殿龙柱的秘诀，就只是皇室嫡传血脉才被授予！”
  
  袁正风应道：“不错，除此之外，还有其他诸般社稷神器，而且皇帝国运加身，可以轻易调派！”

李正景隐约明白，例如那南域神母，身受朝廷香火，但生死也同样掌握在大周朝廷的手中，准确地说，是掌控在皇帝手中！
  尽管弄死南域神母的，是当今国师。

可是当今国师，之所以名传天下，不单是因为他具有人仙修为，更因为他得获皇帝授予的国运！

而皇帝随时可以收回赐予的国运！

“这就是大周皇帝至高无上的权柄，尽管他不能成为人仙，但他可以号令天下修行者，包括人仙与神灵！就连三大仙宗，若是接到朝廷号召，至少在明面上，都不会抗旨！”

袁正风说道：“说白了……大周王朝，是比三大仙宗还要更为庞大的势力！而对于三大仙宗而言，最庆幸的一件事，就是掌控这庞大王朝的皇帝，只是权柄至高，但修为并非最强！”

李正景当即有些明悟，说道：“大周的皇帝若是天下无敌，而又能千秋万代，那么他又掌控着中州国运，整个人间都要臣服于他！”

袁正风应道：“如今的状况，让皇位传承，每数十上百年的换下一代，对于各方修行势力而言，是最安稳不过的了！”

李正景微微点头，便径直往京城方向而去。

原本换了新身份，他是要改变面貌的，但既然暂时已被羽化仙宗撤去叛徒之名，便也不必多此一举了。

“二哥，京城汇聚各方人物，龙蛇混杂，而你声名在外，三千灵石足够让人仙级数的存在对你下手，确定不用新身份？”贾十方凑近前来，说道：“李二普挺好听的呀……”

“不必！”李正景神色平静，说道：“既然我不是仙宗叛徒，至少在京城之中，不会有什么问题，至于离开京城之后，我自有打算。”

“好吧，但那小姑娘儿……”贾十方神色之间有些迟疑，然后说道：“看起来四五岁了，你十二三岁的时候，就悄悄生了个私生女，怕姑丈姑母知晓，所以养在外头？难怪我不知道……”

“这和尚看起来没长脑子啊？”挂壁鸟悄声道：“树爷，他比你还不如咧。”

“废话，我从丰都山回来之后，像是长出了个脑子，可比他这种没脑子的聪明多了。”树爷挥舞根须，颇是得意，说道：“你没发现近来树爷都没挨揍了吗？”

“这倒也是。”挂壁鸟深以为然，自从阴世归来之后，这树本领飞涨，压着鸟爷打，还变得聪明了不少，好像当时吸取的阴气给它长了个脑子。

“二哥，咱们要不要找辆马车，走得累呀。”贾十方这般问道。

“浪费钱，可能待会儿就被打烂了。”李正景闷声道。

“还有这事儿？”贾十方激动道：“我临行前花钱买了不少宝贝，正愁没处用呢，若有人来，正好度化了他！”

走了半天，这次依然无人前来截杀，或许也是李正景近来低调了三分，没有显露踪迹。

但临近京城，修行之人愈发多了，衣着言谈各不一样，来自于天南地北。

其中有不少真气境界的修行者，但更多的还有内气境界，甚至还有修行横炼外功之人，也意欲寻求投靠朝廷，哪怕当个小卒，将来或许得获赏赐，功法资源等物，也有望在修行路上，得以更进一步。

“他们之中，有许多是来自于各方宗派，隐藏身份之人。”袁正风出声说道：“同等境界之下，气机显得参差不齐，有真气二三百窍的，都显得颇为虚弱，根本敌不过仙宗初破真气之人！”

“也有散学修士，具有机缘的。”李正景扫过一眼，说道：“你看那个少年，也是内气巅峰境界，但他的底蕴沉厚，应该不会逊色于仙宗出身的内气巅峰，甚至有一股强烈的杀机……”

“看衣着穿戴和言语口音，应是东南一域的。”袁正风说道：“但你怎知他是散修？”

“看出来的。”

李正景随口应了一声，他觉得那个东南少年身上藏有一股锐气，所以看了一眼。

因为修为远胜对方，便也无须消耗内气，只是稍微消耗了一缕真气，便看出了对方的来历。

石远，十七岁。

修为：内气巅峰。

身份：东南域洪山镇人士，散学修士。

运势：八岁时在东南沿海玩耍，被巨浪卷去，被海中精怪救下性命，抛于荒岛之上，得获岛上白鹿上尊一脉的修行功法、通玄剑术、及三十二枚锻体丹药，苦修七年，修至内气巅峰，归返洪山镇。

两月之前，听闻京城招揽民间异士，为求踏破真气境界，并获取今后修行资源，赶赴京城！
  “袁长老听过白鹿上尊吗？”李正景忽然问道。

“千余年前的一位人仙，得获古老功法，自创宗门。”袁正风说道：“后来大周王朝，定鼎中州，横扫八方势力，白鹿道宗分崩离析，他往东逃出海外，一去不回，你问他作甚么？”

“因为……”

李正景便要回话，忽然眉头一扬，看向了前方。

百余禁军，整齐列队，而其中有一名小将，他甲胄未脱，便已先被绑缚起来，披头散发。

“二哥……”贾十方低声道：“那不是大哥的亲信李云吗？他被抓了，咱大哥呢？”

“去探一下。”李正景这般说来。

“好咧！”

贾十方往前而去，过不多时，便用一锭银子，从周边百姓口中，获悉了一切。

他匆忙赶回来，低声道：“太子身殒，京城大乱，如今规矩森严，尤其是近些时日，各方人物，来自于天南地北，都有本领在身，常说侠以武犯禁，所以不免会有乱象！咱们大哥前些时日调入禁军，今日命李云带兵巡视，发现有人行迹鬼祟，但抓捕之时，人死了……”

李正景皱眉道：“那人是谁？”

贾十方神色复杂，说道：“当初跟我吵过架的大理寺官员，名为郭心奴，刚才传来消息，今日早上他全家老小都死绝了。”

李正景低沉道：“事情栽在李云头上了？”

贾十方微微摇头，说道：“李云直接招供了，说是大哥指使的。”

(本章完)
