# 完蛋！我成替身了！-第92章 仙宗道子人选，南域神母降临！【求订阅！】-69书吧

第92章 仙宗道子人选，南域神母降临！【求订阅！】

临远万氏，后院之中。

只见一座巨大的铁笼，立在院中，遍布符文阵法。

而在内中，一头绿角金羽的神骏异鸟，正平躺在笼中，身侧放了三坛子酒, 而它周边更是环绕数十只灵禽，皆是母鸟，对它呵护倍加。

“鸟爷，族长有令，让我来放您出笼，去前堂饮茶，待会儿便可以离开了。”忽然一个中年男子, 匆忙而来，面上含笑。

“不走！”笼中异鸟翻了个白眼, 随口应了一声，微微张口，边上一只母鸟就叼着一只虫子，往它嘴里放下。

“鸟爷，您老人家是神禽，如何好混迹于一群母鸟当中，实在有辱身份。”那中年男子苦着脸道。

“你说什么？先前你要抓鸟爷，没本事把鸟爷拿下, 就用一群母鸟将我骗来, 现在来说这种话？”

挂壁鸟冷笑一声, 怒道：“此前你把我带到这里来，伱有没有想过把我带回去啊？我告诉你，现在我不想回去, 鸟爷就要在这里当祭品……”

中年男子愈发苦恼, 说道：“若再过两日, 神母降临，您老人家就算是要走，也来不及了。”

“南域神母？她敢吃鸟爷我？”

挂壁鸟眼神之中颇有不屑之意：“先前就与你们说过, 鸟爷出身羽化仙宗，而鸟爷的祖父，可是真正的妖仙神禽，就算是南域神母也不敢触怒！你们全都不信，鸟爷也不想与你们多说，就来看看祂来了之后，敢吃鸟爷不？”

中年男子闻言，反而愣了一下，说道：“可是您爷爷看起来不像是妖仙神禽啊，好歹有个人样的……”

挂壁鸟如遭雷击，颤声道：“什么？”

中年男子应道：“外边来了一人，自称李正景，说是你的老爷。”

“哎呀？老爷来了？”挂壁鸟连忙将一众母鸟驱散，梳理了自身羽毛，甚是慌忙，待整理完毕，才道：“你这小子，怎么早不说我家老爷到来, 万一教他瞧见，岂不是觉得我有辱斯文？我毕竟是正经的神禽大妖, 学富五车，总要有文人风采，你去找本书过来先……”

与此同时，万氏祖地的大堂之中。

李正景坐于客位，而先前的万氏族长，恭敬奉上茶点。

随后李正景便取过糕点，递给边上的龙女娃儿。

这龙女娃头上围了个丝巾，尾巴也被藏进裙子里，看着就像是个精雕玉琢一般的人族小姑娘。

她眨了眨眼睛，看着眼前的糕点，没有动作。

“甜的，你应该喜欢吃。”

李正景凑近前去，又满面关切地道：“你家乡有这种东西吗？你们家乡特产是什么？我每次想起家乡的美食，总会有所感慨，涕泪横流……”

龙女娃儿眼中逐渐出现了同情之意，伸出稚嫩的小手，摸了摸他的脑袋，精致的小脸上充满了关爱之色。

“你这一脸像是在看傻子的表情是怎么回事？”

李正景恼怒不已，将糕点放下。

龙女娃儿看了他一眼，才默默取过糕点，咬了一小口，眼睛忽然一亮，然后眯成了月牙儿。

大堂之中，气氛陷入沉默之中。

李正景与小女娃儿说话，旁若无人，将万氏族长以及三位真气境界长老晾在一旁，完全视而不见。

四人对视一眼，心中不免恼怒。

但李正景也不在意，既然先前好言相劝，不能说通，直到拔刀相向，才换来此刻的饮茶闲坐，那也就不必给对方太多尊重了。

“老爷！”

就在此时，一道声音传来。

李正景抬头看去，只见一个中年男子，捧着一个盘子过来。

而盘子上，正有一只绿角金羽鸟，捧着一本书，认真阅读，仿佛深陷其中，此刻抬头看向李正景，才露出喜色。

“老爷，这万家藏书无数，他们邀我前来读书，您老人家也知我熟读诗书，实在拒绝不得，几乎就废寝忘食了。”

“喝茶。”

李正景将茶杯一挥，扔了过去，淡淡道：“解一下酒气。”

挂壁鸟浑身一僵，讪讪地喝了一口。

而李正景这便起身来，伸手一招，真气外放，将挂壁鸟取来，放在肩头，然后看向龙女娃儿，说道：“走了。”

龙女娃儿抬起头来，冲着挂壁鸟头上的绿色龙角瞧了几眼，然后露出鄙夷之色。

“这哪家的小娃娃，这么没礼貌？”挂壁鸟顿时大怒。

“现在是咱们家的了。”李正景淡淡道。

“呀！原来是老爷又拐了个小姑娘儿？”挂壁鸟转怒为笑，凑近前去，说道：“我叫白挂壁，是老爷最得力的左膀右臂，更是咱们这个团伙里学识仅次于老爷的谋士，以后你叫我挂壁哥……”

“就你屁话多。”

李正景将它拍翻，然后牵起龙女娃儿，完全无视万氏族人，便要朝着外边走去。

然而就在此时，身后传来一个声音。

“你们不能走！”

“……”

李正景缓缓转身，看着那个现身出来的青年，露出了异色。

此人亦是真气境界修为，而且已经是真气境界巅峰，周天圆满。

而更重要的是，此人气机极强，哪怕比之陆怀远，也仅是逊色半筹！

此人修行的乃是仙宗嫡传功法，造诣极高！

“临远万氏，栽培不出这样的人物。”袁正风声音传入耳中，说道：“气度不凡，底蕴不俗，所学功法也属仙宗嫡传之列，此人定是罗浮仙宗真传弟子，而且名列前茅，恐怕是‘道子’人选之一！看来我此前猜测不错，万氏族中果然是有从罗浮仙宗归来的人物……”

“你就是万氏一族当中，在罗浮仙宗的真传弟子？”

李正景静静看着对方，一手握住龙纹镇邪刀，说道：“为何不能走？”

那青年缓缓说道：“祭品清单已经上报，南域神母将至，盛怒之下，万家承受不住。”

李正景面无表情，道：“所以呢？”

这青年神色冷淡，继续说道：“要么留下这只鸟，要么你们一起留下。”

“我若不留下呢？”

李正景淡淡道：“神母一怒，万家不能承受，我若动怒，万家要试一试？”

他拔出龙纹镇邪刀来，指向前方，说道：“我能从羽化仙宗管辖境内的灵矿山当中，一路杀出来，难道还杀不穿区区一个作为罗浮仙宗外界旁支的万氏宗族？”
  
  “近两日间，你李正景的名声，可谓极大。”

那青年语气冷淡，缓缓说道：“你已经是羽化仙宗叛徒，莫非还要得罪我罗浮仙宗的人仙？”

“临远万氏，果然只能借罗浮仙宗之名，才能称雄一方，耀武扬威吗？”

李正景笑了声，说道：“可就算是罗浮仙宗，此刻也是风雨飘摇，自身难保了罢？”

这青年面色剧变，却未有应答。

而万氏族长与其他三位真气境界老者对视一眼，均是神色震动，惊疑不定。

“按道理说，此等隐秘，目前应该只在各方高层人物之中流传，暂时压制未发。”

“所以临远万氏一族，目前地位尚是稳固，但消息压制不了多久，事情必将传开，待到那时，临远万氏恐怕也难稳固当前局面。”

李正景笑着说道：“据我所知，罗浮仙宗一场变故之下，掌教真人身殒，而人仙级数的高层人物也是死伤过半……万氏老祖作为罗浮仙宗第六脉的镇山长老，似乎也在那一场大战之中身亡了罢？你拿一个死了的人仙威胁我？”

场中骤然变得凝重。

万氏族长怒喝道：“我家老祖乃是超凡脱俗的人仙，寿高千载，怎会身亡？李正景，你怎敢胡言？”

李正景没有应他，只是看向那个青年。

而这个青年，沉默了片刻，终于叹了一声。

“如今仙宗高层陨落众多，内部分歧极大，出现诸般乱象。”

“而外界各方势力，则又对罗浮仙宗过往数千年把控的诸般权势资源，都充满了野心，意欲联手施压，瓜分仙宗地界。”

“而其中，如玄元剑宗这类上等道派，近些年来，人仙辈出，名声鼎盛，可谓是仅次于三大仙宗，此次甚至动了取代罗浮仙宗的野心！”

“目前就连大周朝廷，都已经按捺不住，欲进军接收罗浮仙宗部分地界。”

他说到这里，叹息一声，说道：“临远万氏，仗着罗浮仙宗以及人仙老祖之名，在这片地界之上，雄踞二百余年，历经数代，后人不免张扬跋扈，期间也得罪了不少各方势力，而且又掌控了太多的权势与资源……倘如老祖身殒，罗浮仙宗风雨飘摇，此事外传，后果不堪设想。”

李正景闻言，这才恍然大悟，说道：“这就是临远府即将迎来南域神母的原因？”

“此次万氏一族，请来南域神母作为庇护，也是无奈之举。”

这青年叹息道：“比如三百里外的紫元道门，也算正统道派，碍于老祖威名，惧怕罗浮仙宗，对于临远府万氏一族，都颇为忍让。但将来消息压制不住，紫元道门得知真相，接下来恐怕便要寻衅，借机对万氏出手，进行吞并，且扩大其宗门势力范围，传扬其宗门名声，并加深对于这片地界的影响。”

“原来如此，万氏一族也是不易啊。”

李正景感叹道：“可是你们处境不易，跟我有什么关系？”

他目光落在这青年身上，扫过万氏一族的几位老者，平静说道：“你们将我的鸟儿当做祭品，我不寻麻烦，已算大度，如今还想阻拦……便等不到玄紫元道门来出手了！”

他这般说来，持刀往前，真气外放，身侧狂风骤起，地上青砖片片崩碎。

而李正景的龙纹镇邪刀，直指眼前这真气巅峰的青年。

然而此刻，金色书页忽地微微一动。

体内真气朝着金色书页而去，瞬息显化出了内容。

姓名：顾长州。

年龄：三十七岁。

修为：真气巅峰，周天圆满。

身份：罗浮仙宗第三真传弟子，是为“道子”人选之一。

运势：……灵气不足！
  “嗯？”

李正景眉宇一扬，心中诧异。

这个青年不是万氏族人？

罗浮仙宗道子人选？
  道子的身份，便相当于未来掌教，相当于仙宗少主！

这个顾长州，藏于临远万氏之中，竟是一条藏在池中的蛟龙？

但尽管如此，单论本领而言，李正景足以将他轻松击败，可为何在运势一栏，还会出现灵气不足的提示？
  这小子身上藏着大秘，以自己的真气底蕴，还不足以显化出具体内容来？

“这只鸟儿，在祭神清单之上，不能走！”

顾长州神色如常，依然这般说来，他单手背负在后。

手中不知握住了什么物事，气机节节攀升！
  他眼神冷冽，心中已有底气，完全不惧于眼前这个曾经击败陆怀远的仙宗叛徒！

“……”龙女娃儿眨了眨眼睛，偏头去看他背后的东西，眼中颇是好奇。

而就在两人针锋相对之时，忽然一声佛号传来。

“阿弥陀佛，两位且慢！”

金光闪烁，但见大堂之外，有一个年轻和尚，含笑而来，朝着李正景施了一礼，说道：“正景师弟，才仅月余光景不见，你就已名传天下，如今本领犹在小僧之上了。”

“金刚佛子，好久不见。”

李正景偏头看去，面露笑意。

月余之前，围杀蛊王辛悬，自身才是内气境界，而对方已经是堪比周天圆满，堪比真气境界巅峰的人物。

时至今日，自身也已经有了资格与这位金刚寺佛子正面谈话的本事了。

“顾师弟且收了威势罢。”

金刚寺佛子看向了顾长州，笑着说道：“小僧欠李师弟的人情，也欠过你的人情，两位且再给小僧一个面子，有什么话坐下来，平心静气，好生商谈。”

李正景笑了声，说道：“谈过了，他非得要将我的鸟用来祭神，既然谈不拢，我便只好准备将他连同万氏一族都拿来祭天了。”

顾长州神色漠然，说道：“临远万氏，都是凡俗之辈，不知此事涉及之大，如今南域神母的真身，原是天钧王爷，祂性情暴戾，若缺失祭品，定会降下神罚！眼下，万氏老祖已亡，祂亦是知晓，不会再有顾忌……”

说到这里，顾长州低沉道：“于我有授业之恩，我不能看着临远万氏被南域神母所灭，你只能将这祭品留下！”

金刚寺佛子见状，双手合十，缓缓说道：“关于此事，小僧大约知晓了！若是祭品不足，南域神母降下神罚，由小僧担着便是！”

“小和尚，你可担不起！”

就在此时，一个老妪的声音，骤然响起。

天上云层弥补，有神光降落。

南域神母，已是神驾至此！
  (本章完)
