# 完蛋！我成替身了！-第77章 他在生死轮回之外！【求订阅！求月票！】-69书吧

第77章 他在生死轮回之外！【求订阅！求月票！】

成仙！

世间修行者，无不寻求得道成仙，霞举飞升，长生不老！
  三千年前，世间公认，已得道飞升的天青道尊，却被葬在了人间的尘土之中。

此后再无人得道飞升，成就真仙！

而眼前这尊冥府阴帅，在古老传说之中出现的鬼神，却说大周初代国师已然成仙？
  他分明是寿元将近，来此镇封阴邪之气的源头，甚至他自觉无法镇封，为此要引来债主……借债主的手，镇封阴邪之源！
  眼下看来，或许他还想借冥府阴帅之手，镇杀债主！

但是，前来送死的他，怎么会成仙了呢？
  “大周初代国师，是世间巅峰层次的人物，也许他在进入丰都山之后，踏出了最后一步，达到了天青道尊的层次。”鬼谷灵官低声说道。

“或许……”李正景看了过来，说道：“跟债主的机缘，有什么关联否？”

“没道理啊。”袁正风说道：“各方宗派皆获机缘，为何无人成仙？此外，债主作为机缘的真正主人，为何没有霞举飞升？而且他来到这里，显然还受到了玄刹鬼王的阻拦……足以证明，国师成仙了，债主没有成仙！”

“是不是……”挂壁鸟抬起翅膀，用脑袋上的绿色龙角挠了挠，说道：“一步踏出，到了天青道尊的层次，但不敢霞举飞升，所以向阴间借道，借此通往仙界？”

“可是以老夫推算，那边的阴世，未必是我等认知中的阴世。”鬼谷灵官说道：“我等生在浊世红尘，而那里全是阴气亡魂，但都只是一方修行世界，甚至……那边可能仅仅是寄托于人间的一方洞天福地！”

“不管怎么说，大周初代祖师，确实是来到了丰都山，径直越过了大阵，更从容过了断桥，沿着此路，往前去了。”

李正景神色变幻，看了金色书页一眼，却没有显示，只得偏头问道：“我等到此，为机缘而来，莫非空手而归？”

“没道理啊！”

鬼谷灵官看向那玄刹鬼王，低声说道：“老夫与你说的机缘，就是天青道尊遗留下来的道宝！渡世金船在他的坟冢之中，发现了他在霞举飞升之前，曾来这里走过一遭……”

当年丰都山倾塌之前，渡世金船有一位掌舵真人，奉命来此查探！

消息传开，虚极真人奉命前来，便正好碰上了丰都山崩塌，撞上了“真神”，于是他就疯了。

世间各方势力，基本公认，丰都山倾塌，百万妖邪入世，就是渡世金船所为。

“记载之中，天青道尊来此，遭遇古老传说之中的幽冥鬼神，止步于此！”

“但不知为何，天青道尊在这里，留下了他的本命道宝！”

“第三任万劫渡世天尊曾经推测过，若非天青道尊将本命道宝留在丰都山，或许可以度过羽化飞升的劫数，而不至于埋骨尘埃之间。”

“天青道尊留下本命道宝，极有可能是因为三千年前，这里就有了动荡。”

鬼谷灵官说道：“他留下的道宝，或许是将丰都山倾塌的灾难，延缓了三千年……”

说到这里，鬼谷灵官看向前方，说道：“既然玄刹鬼王阻拦在这里，那么当年天青道尊就应该是止步于此！按道理说，他老人家遗留的道宝，应该也是在这里才是！”

袁正风迟疑道：“会不会是大周初代国师，携天青道宝进入了阴间？”

李正景眉宇微皱，低声道：“这可难说！”

挂壁鸟禁不住说道：“问一下这位玄刹鬼王不就是了？”

鬼谷灵官沉默不语，看傻子一般，扫了挂壁鸟一眼。

袁正风没有回应，想来心中也骂了一声傻子。

李正景略感无奈，说道：“这玄刹鬼神，镇守于此，生人勿近，若非看在袁长老所栖身的‘府君残躯’的情面上，只怕已经出手镇杀我等！如今又怎么会为我等解惑？”

“哪有这般麻烦？”

挂壁鸟略感茫然，说道：“他们虽然活了很多年，但学识未必在我之上，毕竟大家都是五车，而且他们困守于此，我却每日读书，此消彼长之下，我的学识定在他们之上！”

说完之后，挂壁鸟探出头来，自信说道：“看我锦囊妙计，定让他们口吐真言！”

“……”

众皆沉默。

挂壁鸟往前看去，深吸口气，旋即口吐人言。

“听闻三千年前，此地曾有旷世宝物，不知是否被老周取走，去了阴世？”

它张口说来，道：“愚蠢的不要答，请你们最聪明的那位出来讲话！”

“瞧不起谁呢？谁愚蠢了？”左边的头颅为之愤怒：“它侮辱我等，府君的面子都不好使！杀！”

“我最聪明！我来答！”中间的头颅应道：“我生前学富五车！”

“就是老周拿的！”右边的头颅直接说道：“而且装成了一个包裹，就放在我们背后！”

“……”

两个头颅，偏头看向了最右边的那个头颅，露出了极度的不满。

而场面陷入一片沉寂。

李正景张了张口，没有说话。

袁正风也陷入寂静之中，只有挂壁鸟洋洋得意，说道：“还是我技高一筹罢？”

“草率了！”

鬼谷灵官低声道：“先前玄刹鬼王出手，将虚极真人打了一顿，运用了神躯之中的法力，意识交会而冲撞，此刻祂并不清醒……基本等同于半个虚极真人的症状！”

李正景眼前一亮，说道：“趁热打铁，有话问话！”

他往前半步，问道：“哪位聪明的前辈，请将老周的遗物，交还于我！他老人家是我多年未见的亲戚……”

玄刹鬼王三个头颅，都沉默了一下。

然后便听得虚极真人高呼道：“我是老周亲爹，我来寻亲的，快放我进去见我儿子！”

“你唬谁呢？先前伱还说他是老家伙，你年轻时一手就能打死他！如今怎么成了他的亲爹？”左边的头颅冷笑道。

“你莫不是当我等法力互相冲撞，这就傻了？”中间的头颅更是嗤笑不已。

“除非击败我等，否则你们是不可能过来的！”右边的头颅缓缓说道。

“可否请尊神将包裹送来？”李正景施礼道。

“不行！老周没有给我们好处！”中间的头颅微微摇头。

“我们身后，就是阴冥世界！而你们立身之所，虽非阳世，却也还算是与阴间的交界之处！”右边的头颅低沉着说道：“我等看似近在咫尺，实则相隔两界，无比遥远……”

“最重要的是，无论是放你们过来，还是我们往前一步，都属于触犯阴间律法！”左边的头颅说道：“我们在阴间，都是遵纪守法的！”

“回去罢！”右边的头颅，语气变得愈发低沉，没有了先前的憨厚。

“……”

李正景等人面面相觑。

鬼谷灵官叹了一声，说道：“祂如此强大，除却传说之中的‘债主’之外，万古岁月以来都无人能强闯，就连天青道尊在飞升之前，都要止步于此！咱们无能为力，看来只能空手而归了！”

袁正风没有回应，对他而言，此行进入丰都山，得以苏醒，将来有阴阳五行造化树，可以行走于人世之间，便是极大的好处。

此次没有被阴间鬼神收走，便是万幸！

何况还能收回老掌教的遗体，也算一桩幸事！
  唯独虚极真人显得万般不满，怒吼咆哮着一定要过去。

而李正景则是目光微凝，陷入思索当中。

他汇聚心神，朝着金色书页看了过去。

运势：此行无功而返，未能得获天青道宝，于突破真气境界之时，大衍洞虚万化剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非！
  事后千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

改命之法：……灵气不足！
  “前辈有灵石吗？”李正景忽然问道。

“老夫手里倒是有二十枚入品灵石。”鬼谷灵官取出来，略有错愕，道：“你内气境界，尚未修成真气，灵石无法炼化，取之何用？”

“借来一用，将来还你。”

李正景接过灵石，逐一吞入口中，他此次毫无掩饰，看得鬼谷灵官和挂壁鸟都甚是震惊。

袁正风曾被灵石补充了法力，此刻倒是颇为平静。

虚极真人面露茫然之色，自语道：“凡人有吞金自杀的，修行人也有吞灵石自杀的？少宗主这是要自寻死路，然后顺理成章，进入阴世吗？好聪明的手段！”

他顿时眼前一亮，喊道：“狗贼！借我灵石，我也要来！”

他声音未落，便见渡世小舟之上，李正景一口吞下了“残玉”，转身一跃而起！

轰地一声！
  他左臂一发，离火神剑！

火光漫天，剑气森然！
  鬼谷灵官和挂壁鸟，都露出震惊骇然之色！

虚极真人见状，高呼道：“等我！”

“大胆！你敢强闯？”

玄刹鬼王浑身法力调动，尽管意识之间碰撞，但是此身职责，却是稳固不变！
  镇守此关卡！
  生人勿进！

哪怕持有府君残躯在身，也不能打破这个规则！
  “杀！”

玄刹鬼王，引动天象变幻！
  黄泉之水，浩荡汹涌！
  阴邪之气，席卷八方！
  “来！”

李正景左臂轰出离火神剑！
  他施展虎豹雷音镇狱功，手中斩出了龙纹镇邪刀！

这一记劈出，正是五雷断岳刀！

“大胆！”

玄刹鬼王三个头颅，齐齐怒吼！

但出乎在场所有人意料之外，竟是见到玄刹鬼王浑身僵滞！
  在李正景体内，爆发出虎豹雷音，有镇狱之威！

龙纹镇邪刀，亦有镇压邪物的威慑之力！
  
  五雷断岳刀，乃是借天雷神通之力！
  离火神剑，以剑气为根基，以离火神通而激发，火焰克制阴邪之气！

直到此刻，在场所有人竟是骇然惊觉，李正景一身本领，竟然都有克制阴邪的效用！
  玄刹鬼王生生挨了一记离火神剑，纹丝不动，神躯未损，但在虎豹雷音镇狱功之下，却恍惚了一瞬！
  龙纹镇邪刀施展出来的五雷断岳刀诀，轰出了雷霆之音，震慑八方！
  “拼了！”

鬼谷灵官也不敢再有耽搁，立即出手，双手道术齐出，口中一吐，便是离火神通！
  挂壁鸟作为祥瑞神禽，亦有趋吉辟邪，克制阴物的天性，同样张口吐出了离火神通！
  虚极真人更是激动到了极点，心道：“咱们这一伙人，这一路来都是离心离德，到了最后，总算是齐心协力，要共同赴死了吗？”

他杀得最是疯狂，直接迎面冲向了玄刹鬼王！
  大战瞬间而发，黄泉滚滚，阴气席卷，神威浩荡！
  只顷刻之间，玄刹鬼王怒吼咆哮，三头六臂，将眼前的生灵，尽数镇压下去！
  前后未足三息，正经团伙完败！
  鬼谷灵官，虚极真人，连同在后方吐火的挂壁鸟，尽数倒下！

“不堪一击！”

玄刹鬼王三个头颅，皆齐声咆哮！

然而就在此时，才发现混战之中，已有一道身影消失不见。

待左右两个头颅，往后边看去，便发现那个少年，已经站在了桥的这一端，从右边绕过，到了玄刹鬼王身后！

李正景以人仙法力在身，瞬息而去，眨眼间便过了百丈！
  “改命之法所示！就在这里！”

李正景眼睛一亮，往虚空之处一按！
  阴邪之气散开，只见一个青色布袋，悬浮于桥面虚空之侧！
  这就是大周国师，存留于此之物！

他伸手一按，便拿在手中！
  “找死！”

玄刹鬼王返身杀来，震天撼地，六臂齐齐按下，宛如苍天崩塌，虚空动荡！
  而李正景翻身一跃，从桥面之上，跳入黄泉水中！

轰隆！！！

轰击之下，石桥再度断去一截！
  “回来！”

玄刹鬼王愤怒疯狂，鬼道法术不断轰击，炸在水中，掀起无穷波涛！
  而在水底之下，李正景皮肤已被黄泉之水腐蚀，而无数阴魂鬼物皆蜂拥而来！

他立时施展虎豹雷音镇狱功，如今他具有人仙法力，顷刻间便把阴魂鬼物惊散！

而他在水中不断下沉，却咬着牙死命往前潜水游去。

他浑身都被腐蚀，而眼睛已经不能视物。

“黄泉之水，销魂蚀骨，你会被彻底消融的！”

袁正风发出声音，充满惊骇，说道：“你究竟想干什么？得不到机缘，回去也便罢了，另外再寻出路，何至于如此拼命？”

话虽如此，袁正风却不敢耽搁，接过李正景的肉身掌控之权，运使法力保住他的脑袋、五脏六腑、血肉筋骨，避免被黄泉之水彻底腐蚀！

周边波浪动荡，玄刹鬼王的法术，不断轰击，危险到了极致！

然而就在此时，倏忽一物落在面前，卷起腰身，径直将李正景的身躯，拉出了水底！

“老爷，你没事吧？”

这是五行造化树的声音，它竟在此刻苏醒。

而先前卷起李正景的，赫然便是它的一根枝条，如今阴阳五行圆满，它已不惧阴气，也不惧黄泉之水。

“快跑！”

鬼谷灵官大吼一声，以渡世小舟，疯狂逃命。

玄刹鬼王在后追杀，凶悍无比！
  但在这一刻，气氛又凝滞了下来。

鬼谷灵官忽然转头看去，露出异样之色。

玄刹鬼王仍然往这里杀了过来，以祂的本领，一瞬之间，便应该越过千百里距离，可是祂追杀至今，都还未临近！

“看似近在咫尺，实则相隔两界？”

鬼谷灵官终于想起了先前右边那个头颅的话，于是心中松了口气，但心中却又升起一个更大的疑惑：“这小子是怎么在眨眼之间，就越过两界的？”

他心中疑惑，但也不敢耽搁，带着众人，跃上石桥，收回渡世小舟，往来时之路，不断奔逃。

而玄刹鬼王，依然在继续追杀，但追了小半刻钟，已不见众人身影。

“不必追了，他们沿着丰都山，回返人间了。”右边的头颅，这般说来。

“你不对劲！”中间那个头颅，偏右看去，缓缓说道：“你一开始，借府君之名，饶他们性命！后来又不断给他们透露消息，提及债主、老周、宝物等等……”

“不止如此！”左边的头颅，出声说道：“先前这少年暴起发难，有着虎豹之音，让我等恍惚了一瞬，随后他们合力攻来……其实都造不成任何威胁，先前我等是可以轻易将他们全数镇压，把那个少年擒拿在手的！”

“你故意放走他们！”中间的头颅，愤怒地道。

“寄生于府君残躯之中的神魂，以及那只怪鸟，还有这个少年，都是羽化仙宗出身。”右边的头颅叹息了一声，说道：“我虽已死，生前毕竟还是羽化仙宗的掌教……”

“老周举荐你进入这具神躯，作为冥府阴帅之一，不是来让你徇私的！”左边的头颅怒道。

“这就是老周的安排。”右边的头颅缓缓说道：“只不过，没有预料到，取走这个包裹的，是我跟老周都不曾考虑的后辈！但他既然取走了，就是他的机缘……”

“你们已经死了，不应该再干涉任何有关阳间之事！”中间的头颅喝道。

“事已至此，无须多言，我认罚便是。”右边头颅应道。

“虽然共用一身，我等也不会包庇于你！”

中间的头颅，与左边的头颅，皆对视一眼，旋即取出纸笔，记录今日之事。

“记他们名字，让判官记一笔，要判重罪！”

“找来名册了，抄起来！”

“那只鸟叫白挂壁、那树是阴阳圆满的五行造化树、还有一只神王蛊幼虫。”

“借府君残躯的半死家伙叫袁正风。”

“不人不鬼的家伙，叫鬼谷灵官。”

“那个疯子，道号虚极。”

“好了，名字全了，上报！”

“等等……好像不怎么全？”

“不可能，全都按照名册抄的，怎会错漏？只要来过这里的生灵，名册上就会有名字，错不了！咦……人数对不上啊！”

“那个拿走包裹的少年，他的名字呢？”

“再查！”

玄刹鬼王继续翻阅名册，这一次连羽化仙宗上任掌教所化的右边头颅，也察觉古怪，开始一起翻阅名册！
  三个头，六只手，翻阅了半天，然后面面相觑。

“查无此人？怎么能查无此人呢？”

“他刚才就在咱们面前耀武扬威，直接拿走了包裹，还不给好处，那么高大壮实的一个嚣张少年，面目可憎，如此清晰，怎么就查无此人？”

“不对，他刚才直接就越过了阴阳两界壁障！阴阳两界于他而言，竟然只是一步而过？”

“他不在名册上，他不是活人，也不是死人，他没有命数？”

“他是什么人？”

玄刹鬼王定在那里，三个头颅皆有沉重之意。

而就在此时，中间的头颅，语气变得森冷：“十七年前，万界生死轮回大道，忽然出现异常，导致这里阴气汹涌，黄泉之水倒灌，冲倒了人间的丰都山，百万阴魂厉鬼及尸妖，沿着这里入侵了阳间！”

左边的头颅说道：“事情出自于阳间，所以府君亲身前往阳间，要杜绝祸患，避免再生乱象！”

“而此事之后，判官的推测，就是阳间出现了一个没有命数的人。”

“世间多一个人，在无尽生灵当中，就多出亿万种变数！”

“他出生在人间，却避过了万界生死轮回大道，凭空生出无穷变化……导致万界生死轮回大道崩溃了！”

这尊具有百丈神躯的冥府阴帅，在这里变得无比沉寂！
  过得不知多久，右边的头颅，缓缓开口：“也就是说，就是我羽化仙宗出身的那个少年，避过万界生死轮回大道，让整个阴世动乱，让府君亲身至阳间，至今未归……”

中间的头颅为之大怒，喝道：“整个阴间，查了他十七年，而今日他送上门来，竟然被你放走了！”

左边的头颅愤愤道：“我要上报！我要参你一本！”

而就在此时，石桥的后方，一道身影，缓缓行来。

“我留下的包裹，被人取走了。”

来人走出阴气之外，淡淡说道：“你们说那个人，就是让整个阴间寻找了十七年的源头？既然是玄刹鬼王放走的，那就领罚罢！”

他临至近前，淡淡说道：“此事告发，玄刹鬼王私放重犯，理当抽魂夺魄，灰飞烟灭！”

两个头颅皆是偏头，看向右边的头颅，露出怜悯之色，又有惋惜之意。

“别看了，你们都是玄刹鬼王的一部分！”

这人淡淡道：“一旦降下天罚，你们都要灰飞烟灭！”

“老周，你说什么？”

三个头颅齐声问道：“什么人？刚才有谁来过吗？怎么我堂堂玄刹鬼王六只眼，连一个人都没见着？”

“……”

老周笑了一声，看向了前方石桥的尽头，低语道：“原来不是债主，而是一个少年……”

他眼神闪烁，心中暗道：“人世间最为强大而神秘的债主，却把他的手段，放在了人世间来历最为古怪神秘的少年身上？”

上架第一天，五万字已更新！求月票支持！！！

(本章完)
