# 完蛋！我成替身了！-第115章 三界神螺！真气巅峰！-69书吧

第115章 三界神螺！真气巅峰！
  大周王朝，中州大地，东南沿海岸边。

鬼谷灵官取出了一叶渡世小舟，放在了海面之上。

先前从石远口中，已经知晓天星降世，导致海外仙岛大变，其中一道天星，更是直接坠落在了三大仙岛之一的九灵仙岛所在！
  天星所在，自成洞天。

如今九灵仙岛，已被裹在洞天之内，任何进入天星洞天的强者，都无法归来，已成禁地！

“既然如此，老夫先不去探索这天星洞天，与其他两大仙岛接触一番。”

鬼谷灵官放好了海图，又将石远赠送的令牌放在腰间，恋恋不舍地朝着龙女娃儿看了一眼。

“叔公一路好走！”挂壁鸟探出头来，挥着翅膀，给予最真切的祝福。

“祝你一路顺风！”五行造化树挥舞根须，欢喜地道。

“翻！翻！”断浪蛊发出了虫鸣之声。

“似乎不大吉利，不如明天走罢？”袁正风不由迟疑着道。

“无妨！”

鬼谷灵官这样说来，又道：“老夫也迫不及待，想要钻研大海之中的诸般生灵……话说回来，正景小友当真不与我出海吗？”

李正景微微摇头，说道：“哪怕出海，也一样摆脱不了债主，而我的机缘，不在海中！”

鬼谷灵官叹了声，说道：“好罢，希望下次老夫回归中州，你能够来此相会。”

他声音落下，取出一物，交给了李正景，说道：“这是老夫从渡世金船盗出来的三界神螺，分作公母一对，如今拆分开来……”

渡世金船，寻求穿梭万界，遨游天地之上，不受此方天地束缚，但在遨游万界之时，自然须得互相传讯，否则耳目不通，后果不堪设想。

因此第二代万劫渡世天尊，召集各方精通炼器造诣的高层人物，共同打造了这三界神螺。

“这个母螺交给你。”

鬼谷灵官法力运转，又凝成法诀，说道：“若有事情，伱往其中传讯，老夫便能知晓！而老夫此次出海，若有变故，也会凭三界神螺，给你传讯……”

说完之后，鬼谷灵官挥了挥他的龙爪，驾驭渡世小舟，往大海深处而去。

看着他瞬息消失在天际尽头，隐没于海天相交的一线，李正景缓缓施礼，心道：“盼你我下次再见，皆能心中宽松，再无危机。”

“老爷，接下来咱们怎么办？”挂壁鸟探头出来，问道。

“在这里住一个月。”李正景说道：“等一个月后，老爷我得了想要的东西，再去寻你祖父。”

“在这里能等来什么玩意儿？”挂壁鸟朝着海面看去，说道：“莫非大海之上，会不断飘来宝物？”

“树爷我明白了，这是守株待兔啊！”五行造化树当即就准备扎根下来，让老爷守着它。

“一个月后，再来这海域周边。”李正景说道：“回洪山镇，寻个地方落脚，老爷我要修行……”

足足一个月的时日，对于李正景而言，足够打破余下所有窍穴。

三百六十五窍皆通，便是周天圆满，真气外放，再无破绽。

而石远作为当地有名的修行者，凭双拳打下了偌大家业，也算一方年轻霸主，不敢对这位正景仙尊有半分怠慢。

一来二去，便过了二十余日。

而李正景也彻底晋升真气境界的最高层次，周天圆满，巅峰之境。

若放在过往，他修为突破到这个地步，体内大衍洞虚万化剑气，会让他万般难受，如时刻经受千刀万剐。

但如今李正景手中握着一物，便将大衍洞虚万化剑气的锋锐，分出部分，落于其中。

此物便是天玄太白元金。

“这玩意儿，是个碎片，不知是从何物破碎，掉落下来的。”袁正风这般说来，又不禁疑惑道：“此物堪称坚不可摧，能够容纳大衍洞虚万化剑气这样的锋锐之气，号称仙金神物，非此界能有……”

“是什么样的力量，可以打破天玄太白元金？”李正景眼神微凝，低语道：“真仙之战？”

“你手中这一块天玄太白元金，只有指甲盖大小，能够存住你体内部分锋锐之气，但无法完全容纳。”袁正风说道：“接下来该怎么办？”

“等！”

李正景心中暗道：“等到有更多的天玄太白元金，以及九灵仙岛的太一炼剑诀，我就能够完全摆脱大衍洞虚万化剑气的锋锐！待到那时，就可以尝试踏破凡俗界限，成为人仙……”

他这样想着，伸了个懒腰，取出了阴阳五行造化树的嫩叶，进行冲泡，喝了口茶，心中放松了许多。

而在不远处，阴阳五行造化树扎根于地，心绪复杂。

断浪蛊已经长出一双薄翼，跟着挂壁鸟在练习飞行。

龙女娃儿的生活相对较为枯燥，她面前摆着三十多盘糕点。

而在不远处，被誉为东南域年轻散修当中十大人杰的石远，则正在生火烤肉，忙得焦头烂额。

“各位爷稍等哈，小石儿这就准备妥当了。”

石远此刻十分繁忙，但为了在正景仙尊面前展示自己的用心，将其他仆人小厮都赶了出去。

过得片刻，他的管家匆忙进来，低声道：“石爷，江上府的府尊大人明日寿宴，请您前去赴宴！据说这位府尊大人，想要跟您商讨一下，关于东南海域沿岸，海妖出没一事，朝廷有重赏……”

“明日再谈！”

石远这般应道。

若放在过往，朝廷的一府之尊，就算他是真气境界的修行者，也不敢怠慢，可是如今正景仙尊就在府上，他更是不敢怠慢。

那管家退了下去，过得片刻，又有个小厮进来。

“什么事情？明天再谈！”

石远颇是恼怒，当下挥了挥手。

“石爷，是临岳府高氏一族的嫡系族人，他们奉长辈之命而来。”

“临岳府高氏？”

石远想了想，记起此去京城，在洞天之中，捡回了性命，跟其他各方修行者，也算有了些交情。

其中临远府的高氏家族，有一位真气境界的花甲老者，与自己相谈甚欢。

“我正在忙，明日再谈……”

石远话还未说完，便看见手里的烤肉焦了，不由得叹了声，说道：“去找镇上厨艺最好的厨子来烤肉……”

他只得放下手中的烤肉，朝着龙女娃儿连说好话，又随手挥了挥，让高氏一族的人，来此一见。

此刻在石府的大堂之中。

“兄长，这石远也太过于傲气了，我等在此等侯，他竟然还不现身？”

“石远被誉为镇山王拳，他年纪不大，修为已是内气巅峰，但据说传承非凡，真气境界以下，少有敌手！”

“何止如此？听闻连东南域的朝廷正神，都对他赞赏有加，认为他三年之内，必成真气之境，将来或许有望超凡脱俗，给出了极高的评价！”
  
  “如今江上府年轻一代当中，以他最为出色，府尊大人都有意招揽……此等人物，心有傲气，也是应当的！”

“何况就连三叔公这样真气境界的人物，都对他赞赏有加，让咱们来此拜访。”

“收敛一下你们的性子，他可是与三叔公同辈论交的人物，真要论起来，还要称他一声叔公呢！”

几名高氏年轻族人，正低声议论，可等到石府下人前来引路，他们才知道，被誉为镇山王拳的石远，比他们想象之中，更为傲气。

这些自幼娇生惯养的高家嫡系族人，竟都得不到石远亲自出来接见，反而要去后院拜见于他。

“好大的架子！”高家少年微微咬牙。

“听说他是内气巅峰，不知道的还以为是真气境界呢！”另一个少女更是应道：“我虽是内气初境，将来也不见得输给了他！”

“闭嘴！”

为首的青年喝道：“年仅十七，便是内气巅峰，他天赋极高，传承非凡，将来有望人仙，开宗立派！就算将来他不是人仙，有生之年定然也是真气境界当中的上层人物！”

这高家青年神色凝重，说道：“如今他更受得朝廷正神关注，府尊的青睐，看重他潜力不俗，将来几十年，石家必然是东南域的新盛家族，如我高家当年鼎盛时期！这等人物，三叔公都要视他为平辈，你们有什么资格对他心生不满？”

“大哥说得是！”另一个少年，脸上有道疤痕，眼神平静，说道：“平日里，你们在临远府，娇生惯养，无人胆敢不敬，也该开一开眼界了！今日只当是来拜访一位叔公辈的老辈人物，你们这般想来，也就没什么不服了。”

“……”

来到了石府后院，这二男二女才看清了院中情形。

有一只怪鸟，叼着一只虫子，绕着一株树木，不断扑腾。

有个小女娃儿，蹲在地上，看着烤肉，眼睛明亮。

而正在烤肉的，则是个看着颇为淳朴憨厚的少年，忙得满头大汗，显然是个小厮。

在院中另一端，又有个少年，气机不凡，一手摸着下巴，眼神恍惚，似在思索着什么。

而他另一只手，端着茶杯，轻轻抿了一口。

“晚辈高阳，见过石远真人。”

那为首青年上前来，躬身施礼。

其他高氏族人，见他气度不凡，便也没有了半分傲气，纷纷上前见礼。

这二男二女之间，年纪基本都不会低于石远，为首青年更是二十四五的模样，但依然自称晚辈。

“……”

李正景神色如常，喝下了杯中的茶，朝着沉迷于烤肉的石远招了招手。

石远先前烤废了几串，生怕龙女娃儿哭出声来，只得重新再烤，此刻看着满面委屈的龙女娃儿，又看了看正景仙尊那边，一时头也大了。

“石爷，厨子来啦！”

“换人！快换人！”

石远如释重负，连忙换人，小跑到了李正景面前，施了一礼，才看向临远高氏的四个年轻人。

“我就是石远。”

“……”

高氏族人面面相觑，目光在李正景和石远之间，当即惊疑不定。

这位气质清逸出尘，充满闲情逸致的公子哥儿，不是石远？

正在烤肉，满身大汗的小厮，才是镇山王拳石远？
  被朝廷正神所重视，被江上府尊所器重，被誉为东南域年轻散修之中十大人杰之一的石远，正在伺候对方？
  “高三爷让你们来，有事吗？”

石远知晓他们心中想法，哼了一声，负手而立，顿生威势，压迫众人。

他得获人仙传承，但是一身本领全靠自学，摸索磨练，在这江上府的家业，是凭着双拳打出来的，心中肃然，自有悍然之意。

“三叔公命我等前来，给真人送一封书信。”

高阳双手奉上书信，不敢有半分轻视。

其他族人也都收敛了傲气，看着石远的目光，略感敬畏。

但与此同时，他们更是觉得石远身后正平静坐着的少年，才是真正深不可测。

“书信？”

石远拆开了书信，越看越是皱眉，说道：“高三爷领受朝廷官职，奉命去了正南方向……他这是怕一去不回，临远高氏遭受灭顶之灾，让我在洪山镇，给你们几个找个落脚之地，将来给高氏留一点血脉？”

“这种事情倒也不少。”

袁正风的声音传入耳中，说道：“就如同罗浮仙宗掌教陨落之后，如今风雨飘摇！但是普通势力，并没有罗浮仙宗这般强大，没有更多的高层强者维持，所以有着周边势力吞并瓜分的危险，因此便会提前准备，留下几支宗族血脉于外，避免绝了后代……他们几个，应该只是其中一支而已！”

“正南方向……”

李正景心道：“天星降世，似乎有三道落在了南荒，其中一道……是临近于中州与南荒的交界之处罢？这位临远高氏的真气境界强者，是被征调去，探索天星洞天？”

才这样想着，外界忽然又传来声音。

石远心中颇是恼怒，朝着李正景施礼，低声道：“仙尊……”

李正景应道：“无妨，有事先去处理。”

他倒了杯茶，饮了一口，听清了外边的动静。

石府之外，是官府的人，此行竟然是要来擒拿临远高氏的族人！
  而石远与那高三爷颇有交情，显然觉得这些官府之人，是受到了其他势力的贿赂，想要赶尽杀绝，不愿将人交出去。

但官府之人，态度极为强硬，甚至出现了真气巅峰的人物，要镇压石远，强行带走高氏族人。

“住了快一个月，算是欠了石远人情，也不能视而不见，挂壁……你去前边，不要让石远吃亏就行。”

李正景这样说来，正要继续修行，却忽然抬头看向远处。

在洪山镇之外，有精兵强将，正在朝着这里赶来。

而为首之人，也算是个熟人！

当初围杀蛊王辛悬之时，那位具有大周皇族血脉的禁军统领！

可是除了他之外，其余各个方向，都有朝廷军队赶来，甚至有着官印气机极为沉重的人物，至少是一府之尊！
  “不对呀，为了这区区几个高氏后人，怎么如此劳师动众？”袁正风声音有些疑惑。

“那位高三爷，定然是出问题了。”

李正景摸着下巴，心道：“是涉及到天玄太白元金，还是太一炼剑诀？而且……还不到一个月，就已经先有动静了？”

他这样想着，往外边喊了一声：“挂壁，抓活的，老爷要问话。”

(本章完)
