# 完蛋！我成替身了！-第131章 白霄尊者踪迹！心慈仁善的正经团伙！-69书吧

第131章 白霄尊者踪迹！心慈仁善的正经团伙！
  马车停在了路边。

李正景掀开车帘，钻了进来。

而刚刚醒来的青年，一脸茫然。

狭小的车厢之中，挤着一群奇形怪状的物种。

有一棵能发出人言，正在大呼小叫的怪树。

树上趴着一只小虫子，眼眸朦胧，一对触须微微晃动，发出“翻！翻！”的声音。

树下还挂着个残破玉片，内中发出一个老人声音：“醒得还挺及时的。”

不远处是个抓着半截肠子的老者，他偏过头来，才发现长着金色眼眸，满嘴獠牙，左手竟然长着一只爪子。

细看之下，他双腿也是鹰爪！

而在另一边角落，有个看似正常的女娃儿，呼呼大睡，肚子鼓胀，头上竟然长着龙角！

凑近前来的一只怪鸟，金羽绿角，背上还有一排骨刺，口出人言，说道：“别逼鸟爷用刑，老实交代！”

区区一个狭小车厢，竟然全都是卧龙凤雏般的人物。

也只有刚掀开车帘进来的少年，显得平平无奇。

青年睁开眼就看见这般场景，顿觉口干舌燥，眼神之中不免有些恐惧。

然后便听得那怪鸟偏头说道：“老爷，这小子嘴硬得很，他不开口啊。”

那树挥舞根须，说道：“既然不老实答话，那先给他用刑！”

青年浑身一寒，颤声道：“用刑？可是你们什么也还没问啊？”

挂壁鸟怔了下，左右看了看，问道：“刚才我没问吗？”

五行造化树挥舞根须，说道：“问了呀，鸟爷刚才说他不开口就用刑，但他也没交代，嘴硬得很！干脆先上大刑罢？”

“你们想问什么？”

青年脸色变幻，说道：“能说的我就说了……”

李正景闻言，露出了笑意，取出九尺圣鼎来，递了过去，说道：“你认识这小鼎吗？”

青年连忙点头，说道：“认得。”

李正景指了指鼎中的文字，说道：“那伱认得鼎中文字吗？”

青年摇了摇头，说道：“不认得。”

挂壁鸟当即叫道：“看！他嘴硬得很，就是不招！树爷，把我先前做的刑具都翻出来。”

五行造化树怔了下，说道：“全翻？”

挂壁鸟喊道：“全翻！”

五行造化树说道：“这车厢里太小，你做的那些刑具个头不小，全给翻出来，至少得装五个车厢。”

挂壁鸟得意洋洋，看向李正景，说道：“老爷你听，我学富五车，可不是浪得虚名！”

李正景看向这青年，说道：“真不懂？”

青年没有回话，伸手就要去抓九尺圣鼎，喊道：“这是我的。”

李正景当即收回，叹道：“还是用刑罢。”

青年浑身一僵，看着车厢之中这群奇形怪状的家伙，更清晰地意识到，自己进入了贼窟。

“小子，要不是我们救你，现在你坟头草都长出来了。”挂壁鸟冷笑着逼近。

“晦气！他在海里飘着，早让鱼虾吃干净了，哪来的坟？”五行造化树说道。

“我们救了你，现在你连自己的命，都是我们的。”袁正风说道：“何况区区一座小鼎？”

“其实我家老爷说过，绝不挟恩图报。”挂壁鸟取出一根长针来。

“但不图你报答，是我们的涵养。”五行造化树应道：“你不报答，就是你的错了。”

“只要你告诉我们，鼎中文字的真相，就让你离去，这条命就当是你捡的了。”袁正风感叹道：“你仔细想想，若不是我们心善，你死在海中，这鼎直接就是我们的了……”

“……”

青年看着这一鸟一树一残玉，吓得浑身颤抖，几乎哭出声来。

挂壁鸟见状，不由感叹道：“真是个硬汉，在这等局面之下，居然还能守口如瓶，一言不发……”

“等等……”

鬼谷灵官收了那半截肠子，凑近前来，说道：“这小子情况不对呀？”

青年看着这近在咫尺的狰狞面孔，吓得毛发倒竖，缩到了车厢角落，可怜兮兮的。

“你不要怕，我们都是正经人，不是贼匪。”

鬼谷灵官抬了抬爪子，将几乎掉下来的眼睛塞回了眼眶，说道：“我们都心慈仁善，在中州是出了名的，不然也不会救你了……”

“可你们……看起来都不像人呐？”

青年颤声着说来，当下便又反应过来，自己说错话了。

他本来是想说，眼前的几位看起来都不像好人。

结果一不小心，说成了不像人，这不是骂人嘛？
  他正等着被上刑，却又听得那长着蛟龙爪子，满面狰狞的老者问了一声。

“你叫什么名字？”

“昊建。”

“你从哪里来？”

“我从海里来。”

“你师承何方？”

“啊……”

昊建挠了挠脑袋，摇了摇头，说道：“不知道啊。”

挂壁鸟怒道：“老爷，叔公，你们看他多不老实？让我来用刑，我的刑具已经饥渴难耐了……”

“他没说谎。”

鬼谷灵官叹了一声，说道：“他三魂七魄还未归复，仍是颇为混乱，还得再等几天才恢复过来……”

说完之后，在场所有的目光，都汇聚到了那边摸着肚子，满面无辜的龙女娃儿身上。

“你在海底打那乌贼的时候，是不是把那鼎也给打中了？”

“莫烈亚希！”龙女娃儿摆着手否认。

“真没有？”鬼谷灵官露出审视之色。

“……”龙女娃儿的眼中，也开始有些恍惚，显然她也不确定打中了那小鼎没有。

“这小姑娘的拳掌，可以直击神魂法力，定是打中了小鼎。”

鬼谷灵官看向李正景，说道：“此人修为在真气境界，尚未凝成阴神，经不住小姑娘的拳掌，被打乱了三魂七魄……要不是这小鼎保住他，想必已经魂飞魄散，变成一个活死人了。”

李正景皱紧眉头，看向了角落处的青年，说道：“他还能记起过往一些事情。”

鬼谷灵官说道：“三魂七魄只是被打乱，不是被打散……他只是脑袋混乱，并非变成傻子！等再过几日，应该就可以自行恢复过来！”

李正景看向金色书页的运势，他如今得了小鼎，可是金色书页显示出来的是得获太一炼剑诀！

如今虽有小鼎，无法解开其中的文字，怎么获取太一炼剑诀？

更重要的，李正景隐约觉得，这小子恐怕未必能解析其中的奥秘！
  因为这个名为昊建的青年，并非一无所知，还是能记得过往，只是混乱而已……如果他过往习得这些文字，此刻虽然思虑混乱，但应该也能懂得的！
  “他什么时候能恢复过来？”

“不会太久，十天半月之内罢。”鬼谷灵官这般说来，又道：“待老夫空闲时，教挂壁和树仔一个法门，可以助他加快恢复，大约六七日就恢复过来了。”

“好，也不急这几日光景。”

李正景这般说来，狠狠看了龙女娃儿一眼。

龙女娃儿有些委屈，扁了扁嘴，眼圈儿稍红。

李正景见状，心中一喜，当即喝道：“再有下次，吊起来打！”

龙女娃儿忽然哼了一声，双手抱怀，转过去身去，躲在车厢角落，看也不看他。
  
  李正景不由得有些遗憾，便意兴阑珊，挥了挥手，退出车厢，准备赶车。

而那青年看着满车厢唯一一个相对正常的人退了出去，心中更加慌了，脸色都吓得青了。

“怕什么呢你？”

挂壁鸟用不上刑具，当即颇是恼怒，说道：“先前我叔公都说过了，我们都是正经人，心慈仁善，名扬各方，人尽皆知！你这个样子，显得我们好像穷凶极恶的妖魔鬼怪一样，要是传出去，岂不是有损我等正经团伙……呸，正经团队的名声？”

“……”

昊建左右看了看，实在看不出哪一个像是正经人，甚至都看不出哪一个是像人的，于是吓得脸更青了。

断浪蛊见状，眼眸一闪，似乎觉得有趣，把蛊毒聚在头顶，当下头上也泛出了青光。

五行造化树吓了一跳，连忙喊道：“老二，这是个傻子，咱们不能学他，得听爹的话，乖……”

而在此刻，马车之外。

原本正要驾马启程的李正景，露出了异样之色。

前方一行车队赶来，似乎要往洪山镇的方向。

“那小子，不长眼睛吗？”

最前方骑马的中年男子，出声喝道：“马车停在大路上，算怎么回事，还不退到一边？”

李正景闻言，看了一下，刚才他听闻里边那青年醒了，直接停住马车，便一头钻进了车厢之中，此刻马车拦在大路之上，确实有些过分了。

于是李正景一扯缰绳，便驾着马车靠边了些。

而刚才出声呵斥的中年男子，似乎松了口气，没有继续发难。

但在此刻，却见中年男子身后，有个华服少年驾马上前来。

这少年约莫十五六岁，满面倨傲，居高临下，喝道：“不长眼的东西，胆敢拦在驾前，找死吗？”

李正景看了一眼，心道：“这般年纪，横炼外功便已至巅峰大圆满，放在仙宗外门之中，也属佼佼者……放在世间各方势力当中，便是天纵奇才，难怪如此傲气。”

而少年见他不回话，更是恼怒，扬起马鞭。

刚才那中年男子连忙开口，说道：“少尊，他只是路人，无意冲撞，饶他去罢！”

少年转头看他一眼，满是不屑之色，手中马鞭依然扫了过去，朝着李正景脸上而来，准确地说，是朝着他双眼而来。

“不长眼的东西，要什么眼睛？”

少年喝道：“自出生以来，谁敢对我不敬？区区贱民，你……啊……”

他话还未完，就见马鞭寸寸崩散。

而看起来年纪不比他大多少的对方，眼中竟然迸发金色光芒。

光芒闪耀，这华服少年惨叫一声，跌落马来，双手捂着脸，血液从指缝中流下来，喊道：“我瞎了……我瞎了……”

“别喊了，止血罢，不然死得快。”

李正景下马来，拍了拍他肩膀，说道：“既然你看走眼了，这眼睛就不要了。”

“快救少尊！”

前方的车队，数十人见到出现变故，尽皆一拥而上，杀上前来。

但李正景随手一挥，便是人仰马翻。

而他径直往前行去，到了车队后方的马车边上，掀开车帘，钻了进去。

车内坐着一人，衣着朴素，面色凝重。

李正景坐在他的边上，说道：“好歹曾经是一府之尊，怎么跟这种货色混在一起？”

“你认得我？”那人神色间有些诧异，正准备好取出来的焱王信物，也收了回去。

“我认得江上府的官印。”李正景笑道：“这块旧印，我家的鸟儿，惦记很久了。”

“我要逃出中州，回南荒大焱国。”曾经的江上府尊，叹息说道：“这块官印，已被封禁，而江上府有了新的官印，我留着也无用了，就送与你罢，就当买命钱。”

“好啊。”李正景接过官印，说道：“其实你刚才若是开口，我也并不是不能饶过那小子。”

“你该直接杀了他的。”旧府尊说道：“这小子出身富贵之家，天赋不差，自认高贵，俯视众生，一不欢喜，就要杀人，恶名在外，这种人死了不可惜！这次我落难了，借他家的势力庇护，要逃出中州，路上他在我面前耀武扬威，可我又不好直接杀他，借你的手正好。”

“想要在你面前耀武扬威，所以要打瞎我的双眼，来彰显他有多么不好惹吗？”李正景笑了声，又说道：“这是谁家的后辈？”

“他的父亲，是临远府的府尊。”这位曾经的江上府尊，出声说道：“我是效力于如今位于南荒的大焱国，听命于焱王！临远府尊是大玄王朝的人，国师林复玄的学生……听说你跟林复玄有所不合，有空去杀了临远府尊？”

“最近比较忙，没什么空闲。”李正景摆了摆手，又道：“你要逃出中州，特地选了这条路，不会告诉我是巧合罢？”

“听闻你得获谷江龙神完整的神躯，焱王此前还了照玄神镜，这份人情……”这旧尊有些迟疑。

“照玄神镜，他要是不还，我就杀上大焱国了，他莫非脑子被我打坏了，还想用我的东西来跟我谈人情？”李正景淡淡道：“想要从我手里，拿走谷江龙神的完整神躯，就别想了……不过南域神母的神躯在这儿，你们要吗？”

“南域神母？”旧尊沉吟了下，说道：“若是一具完整神躯，对我等而言，也是一样的！”

“拿什么来换？”李正景问道。

“白鸾神鸟。”旧尊说道：“曾经羽化仙宗的护山神禽，逃到了南荒，落在我们手中……”

“哦？”李正景没有回应，只是眉头一挑。

“本来不知晓你与白鸾神鸟，有何干系，但是……”

旧尊出声说道：“在听闻你这位正景仙尊的事迹之后，它试图逃出大焱国，所以……你该认得它罢？”

“成交！”

李正景说道：“等你们将白霄尊者送到焱关山，我就将南域神母的神像交给你们。”

“如果可以，神像交由我立即带回大焱国。”旧尊低声道：“我大焱国有位人仙即将寿尽，迟了恐怕来不及。”

“那你们就尽快将白霄尊者送到焱关山，路上不要耽搁了，注意安全。”

李正景拍了拍他的肩头，然后下了马车，径直穿过人群。

众人皆不敢阻拦，侧身让他离开。

而那位临远府尊的爱子，依然在怒吼咆哮着要杀了他。

于是李正景经过之时，随手便将他推倒。

这位临远府的少尊，直接倒在了地上，声音戛然而至，气机全无。

刚才那中年男子，脸色变幻，大气都不敢发。

而李正景坐上了自己的马车，大摇大摆，越过车队，往焱关山方向而去。

然而此时此刻，车厢之中的前任江上府尊，脸色略显苍白，抬起手来，不知何时，手心之中，满是冷汗。

他先前看似淡定，其实面对这个能够直面焱神王的少年，心中已经紧张到了极点。

而焱神王之所以没有亲身来见李正景，其实也是心中忌惮。

毕竟李正景如今伤势恢复，而焱神王此刻却伤势还未恢复。

万一翻脸，李正景身边又有鬼谷灵官和那小女娃儿相助，更有镇殿龙柱、照玄神镜、罗浮召天旗等至宝。

焱神王盘算一番，害怕自己栽了，才派他这位曾经的江上府尊，如今被大周通缉的弃子，前来面对李正景。

对于焱神王而言，一枚弃子而已，若是被李正景所杀，也不可惜。

“好在这位正景仙尊，并不是嗜杀之人！”

前任江上府尊，心中这般想着。

然而在李正景驾驭的马车当中。

名为昊建的青年，亲眼看见整个正经团伙当中，唯一一个长得像是正常人的少年，在一言不合之下，便杀掉了一个此前素不相识的人！
  “这个所谓正经团伙当中，长得最像是正经人的车夫，却一言不合就杀了人。”

“在我面前，这些长得完全不像人的，居然还都自称为心慈仁善的正经人？”

昊建心中万般惶恐惊惧，暗道：“他们是不是对‘心慈仁善’有什么误解？”

求月票……

(本章完)
