# 完蛋！我成替身了！-第101章 名声显赫李正景！-69书吧

第101章 名声显赫李正景！
  京城，建安侯府，气氛万般凝滞。

“本将听到了他们父子之间的称呼，而且建安侯长子名为李普，此子名为李二普，你不觉得有什么问题吗？”

方印神将再度开口，如是应道。

青年道人转身过来，神色如常，出声说道：“李正景的相貌，酷似已死的建安侯府二公子，又因为名字相近，如今来到建安侯府，拜建安侯为义父，有什么问题吗？”

他这样说来，淡淡说道：“天牢异动之时，国师就以镇殿通玄镜观察，看见李正景前去拯救狱卒，而牢房已破，他送李普归来，也谈不上劫狱，这是国师说的，有什么问题吗？”

“没有了，但欺君之罪且不谈，李普涉嫌派人杀尽郭心奴全家，证据确凿，乃是陛下亲自审理的案件。”

方印神将出声说道：“总该将李普交出来罢？”

青年道人施了一礼，说道：“案犯李云，已全数招供，此事乃是他与郭心奴的恩怨，无关李普，仅是借李普之名，减轻自身罪名，试图苟活残命！现在李云已被送入天牢，此事到此为止！”

方印神将眼神凛冽，说道：“陛下那边，国师要怎么交代？”

青年道人平静说道：“国师已经进宫面圣，自有交代。”

方印神将应了一声，收兵退去。

然而在他心中，却又暗道：“眼见新朝将至，就连陛下要杀的人，国师都已经可以随意释放，践踏律法了吗？”

而建安侯府之内，青年道人看向李正景，笑了声。

“郭心奴这个老东西，才疏学浅，不曾有过功绩，却位居大理寺官职，也是个朝堂蛀虫，且为人卑劣，死不足惜，我早就想宰了他。”

青年道人看向李正景，说道：“二公子，你修行未满一年，竟有如此本领，天牢之中都来去自如，着实天纵之才，国师对你很是看重。”

李正景看了金色书页一眼，抬起头来，笑道：“替我多谢国师。”

青年道人近前半步，继续说道：“三皇子已定大势，如今各方修行者汇聚而来，不过就是将一身本领，卖与帝皇家，求得一个前路坦途而已！但国师有一条路，前路更为光明，伱将成为建安侯府这几代人之中，官职最高之人！”

李正景闻言，笑着说道：“这是让我拜国师为尊？”

青年道人微微摇头，出声说道：“此前国师确实有收你入门下，加以栽培，让你成为人仙的想法，但是天牢一战，国师以镇殿通玄镜，亲眼所见，你具有人仙战力。”

他看着李正景，正色说道：“国师愿代师收徒，与你之间，以师兄弟相称。”

他递出一本簿册，继续说道：“世人皆知，唯独仙宗道派，才有修成人仙之法，就连大周王朝，也止步于此！但实际上，皇室之中，确有直登人仙的法门，但此为皇室秘传……而朝堂上下，少数能够晋升人仙的功法，其中一部，便在国师府中。”

他神色肃然，说道：“初代国师往上，祖孙三代，皆成人仙，自有一脉传承，如今当代国师，继承初代国师的衣钵，也得到了传承！这人仙之力，是国师一脉自成，而不是国运赋予！”

世人以为，国师如此强大，全是依仗国运加身。

实际上，国师本就是人仙上境的存在，加上了大周国运在身，从而得以更加强大！
  “那你这功法的意思是？”

李正景没有接过，只是淡淡道：“接了功法，我就是初代国师的弟子？”

“不！”

青年道人说道：“这是国师一脉的道术，只是想告诉你，我们这一脉的功法、道术、诸般本领，未必逊色于羽化仙宗！这算是一个见面礼，也算一点儿诚意！”

他看着李正景，说道：“你可以修行此道术，至于事后，愿不愿意成为国师的师弟，你可以自行抉择，国师不会强迫！但是国师有一点请求……”

“请求？”李正景眉宇一扬。

“陛下寿元将近，如无意外，新任太子应该便是三皇子，而他也将是下一任大周皇帝。”

青年道人继续说道：“此前京城事变，太子身殒，诸位皇子内斗，虽未涉及人仙层次，但真气境界及内气境界的人手，在内斗之中，折损了太多，因此需要招来一批能人异士，供朝廷调遣，增厚新朝底蕴！”

“这又与我有何关系？”李正景问道。

“你名声极盛，杀死了蛊王辛悬，击败了陆怀远，背负罪名从羽化仙宗逃出，震动天下，声势已不亚于昆仑少主。”

青年道人继续说道：“如今羽化仙宗，暂时撤去了你的罪名，因此你算是清白之身，但你尚未归返羽化仙宗，却也可以作为散人，参与这一次京城大会，做一个表率！”

他笑了一声，说道：“天赋旷世如李正景，本领之高仅次于人仙，却也仍要参与此会，来为朝廷效力，难道不足以激励天下间那些迟疑不定的修行者，前来投效？”

“仅是如此？”

“仅是如此。”

“好。”

李正景接过了这本簿册，当下送客。

青年道人含笑点头，转身而去。

李正景看着他的背影，然后看了金色书页运势一眼。

而建安侯爷上前来，低声道：“国师老谋深算，没这么简单，这次大会恐怕另有内情，让你作为表率恐怕只是个幌子。”

李正景笑着说道：“儿子知晓的，国师想借我的手，成他的事。”

说到这里，他看向天穹，说道：“国师挑中了我，想必此刻京城之中，没有比我更合适的人选！今日就算拒绝了他，接下来几日，建安侯府也不会安宁！”

国师想要借他行事。

而他在京城之中，也需要借用国师。

二人接下来，也算各取所需。

不管怎么说，国师今日解了建安侯府之危，又赐予功法，至少给予足够的诚意……更重要的是，金色书页运势显示，暂无危险！

过不多时，贾十方带着龙女娃儿以及一鸟一树一虫，从后门而来。

建安侯夫妇经历大悲大喜，如今又见这小姑娘儿，当即欢喜万分，几乎把龙女娃儿当成孙女，各种糕点甜食应有尽有，对她万般呵护。

接下来两日，建安侯府一家团聚，过得颇为温馨。

贾十方则已经离去，准备按照金刚寺交代，参与此次京城大会。

而李正景只在家中，不断修行，已破一百八十窍穴！
  大衍洞虚万化剑气，本来就被誉为真气境界进境最快的法门！

而且李正景拥有足够灵石，凭着金色书页来炼化，比起用真气外放来磨练吞噬，要快了不止百倍。

“国师这一门道术，原来是瞳术。”袁正风也在钻研那本簿册，已颇有心得，说道：“这瞳术很强，能勘破虚实，也能用以攻伐！凭此瞳术，以目杀人，威能之盛，不亚于仙宗秘传的上等道术！”

“清耀金瞳吗？”

李正景说道：“国师给的道术有些特殊，大约在这一次京城大会，将有妙用！”

“明日就是京城大会开始的时候了。”

袁正风这般说来，忽然一顿。

李正景抬头往天上看去。

一道又一道光芒，朝着京城之外而去。

有人仙动身了！

他站起身来，低声道：“什么事情，引动了京城的诸位人仙级数的强者？”

“京城有这么多人仙，当初蛊王辛悬是怎么毒害太子之后，还藏身半年的？”挂壁鸟眼神中略有茫然。

“而且半年之后，他居然还寻得机会，毒死了太子。”五行造化树挥舞根须，说道：“京城之内，不亚于仙宗山门，而且当时各大仙宗也都有人前来协助围捕蛊王辛悬，居然也被他逃掉了。”

“如果各大仙宗不来围捕蛊王辛悬，想必他就逃不掉了。”

李正景这般说来，不由得想起了顾长老。

当时他以为顾长老就是千幻神君。

但是后来知晓，顾长老乃是仙宗太上长老，线索便也再一次理清了。

千幻神君就在顾长老的身边，跟随他来到京城，但是顾长老这位人仙，对千幻神君的存在，竟然一无所知！
  辛悬明面上是债主放走的，但实际上，也可能是千幻神君放走的……甚至，也可能是顾长老为了引出债主，故意将辛悬放走。

总而言之，若羽化仙宗没有派人前来协助围捕辛悬，这位蛊王想必就直接死在了京城，根本逃不到玄灵府的四叶城去。

待到傍晚时分，那青年道人，再一次登门。

“今日接到消息，前羽化仙宗古月峰主，当今的债主，出现在南荒。”

青年道人神色凝重，说道：“三大仙宗、两大佛门、以及我大周各方强者，都已前往南荒围杀！除此之外，还在南荒发现了渡世金船的五位掌舵真人……”

他出声说道：“渡世金船想要猎杀债主，那么当代的万劫渡世天尊，定然也会现身！今次南荒一战，倘如顺利，也许不单是债主身殒，还能清除掉渡世金船！”

“……”
  
  李正景沉默不语，想到了梧桐木匣当中，古月峰主交给他的铜镜。

时至今日，也还未收到古月峰主的传讯！
  他忽然顿了下，看向这青年道人。

“你似乎认定，我知晓债主的存在？”

“国师的话，我只是转达而已。”

青年道人这般说来，又道：“明日京城大会，你不要忘了。”

李正景看着他离去的身影，忽然又道：“既然债主现身，还有渡世金船的踪迹，作为大周朝堂之中国运加身，被誉为至强的国师，为何没有动身？”

青年道人叹道：“国师也受制于国运，离开大周疆土之外，便再无国运加身！此外，各方人仙前往南荒，京城之中也有七尊人仙动身，总该有人镇守……”

他挥了挥手，就此离去。

而李正景一夜修行，到了第二日，沐浴洗身，穿戴整齐，背上了梧桐木匣，便准备出门。

但脚下一重，便见到龙女娃儿抱住他的大腿，眨了眨眼睛，充满了光芒。

“想凑热闹？”

李正景摇头道：“不行，如今我与建安侯府的关系，也已不再是秘密，家中需要有人护住！”

他声音未落，目光却落在了龙女娃儿身后的小尾巴上。

这龙尾形同鱼尾，原本遍布鳞甲，如今却秃了一片。

“你剥了龙鳞，当了护身符？”

“嗯嗯……”

“好罢。”

李正景颇感无奈，带着她离开家门。

而他出门晚了些，此刻京城大会已经开始。

三皇子现身高台，一番充满雄心壮志的讲话，持续了很长时候，而李正景到来临近之时，他正好讲完。

而在高台之上，忽然光芒闪烁，形成阵法，幻化出九道阶梯，直通天际。

每一道阶梯，分别有三十三级台阶。

“那是洞天世界！”

袁正风低声说道：“历代王朝，都将这里定为都城，就是因为有这座洞天的存在……放在往常，这是禁地！”

与此同时，上方的官员施了一礼，昂然说道：“前三道天梯，分别对应外功境界、内气境界、真气境界！”

他指向另外六道天梯，又道：“而这六道天梯，较为特殊，对于修行境界要求相对较低。”

“左边第一道，每一级阶梯之中，藏有万座阵法，只要有人破开一阵，他就能登上一阶，随后去破下一级阶梯的阵法！”

“第二道天梯，内中有诸般材料，但有十八万个凹陷之处，只要凭其中材料，炼成相应丹药，放在其中，就能登上一阶。”

“第三道天梯，与前者相似，但炼制的是法器。”

“第四道天梯，是制符！”

“第五道天梯，适用于其他旁门修行者，例如卜卦测算，推演天机等等类别……内中有国师出的题，谁能破解，就能登上一阶。”

“第六道天梯，内中有国师府的阵法大家，凭灵禽异兽，以及各类蛊虫，而制成的烙印虚影，谁能驾驭降服加以炼化，就能登上一阶！”

他取过一个香炉，插上一根香，将之点燃。

“请各位登阶而上，在这一根香燃尽之前，迈出三十三步，踏过三十三级天梯，进入洞天之内者，皆能封得官职，获取赏赐！”

众人闻言，皆要登上天梯，原本按照排序，陆续前往，各凭本事，便也罢了。

但这些人来自于天南地北，心中各有傲气，谁也不愿让谁，都要争先，于是便开始争斗起来，道术、阵法、符咒、法器、灵禽异兽层出不穷，骤然大乱。

上面的官员，神色平静，周边早已被国师府布下了阵法，不会影响京城。

但就在此时，属于“真气境界”的那一道阶梯之上，动静逐渐消了。

而最后所有人都平静了下来，目光看向了那阶梯之前。

只见一个少年人，锦衣华服，器宇不凡。

他腰悬长刀，背负木匣。

而他所过之处，所有见他面貌之人，无不退避！
  “其实我觉得排队登上，是最好的选择。”

李正景缓缓说道：“但既然诸位都要争先，那就争一争罢！”

他往前行去，竟然无人阻拦。

他气息强悍，在真气境界当中，将众人击退。

而世间真气境界修行者，来到京城的，几乎都已知晓这少年的事迹。

就算有不识得他的，也见众人沉寂，而不敢妄动。

而真气之下，那些内气境界修行者，以及修成锻体外功的，相对层次较低，消息所知未必清楚，倒有大半不认得那少年。

“此人是谁？”

“近些时日，他的事迹，传得沸沸扬扬，你还不知晓吗？”

“羽化仙宗李正景，曾诛杀蛊王辛悬，于内气境界就被赐予金边银令，地位等同于真传弟子！”

“此后他击败陆怀远，从羽化仙宗负罪而逃，怎么敢出现在此？”

“你消息落后了，前几日里，羽化仙宗已经澄清，他应是冤枉的。”

“那他为何还来参与此会，莫非不愿归返仙宗，要投靠朝廷了？”

莫说是来自于各方的修行者，就算是台上的朝廷官员，此前并不知情，也显得极为震惊。

然而李正景脚步未停，一步一步往前行去。

但到了最后，终于还是有人忍不住拦在了前方。

“老夫钱叶珺，自得恩师传道以来，修行七十余年，达到真气境界巅峰，更自创一门剑术，横扫尘世。”

老者沉声说道：“虽不敢称天下无敌，但也不曾直面仙宗的真传弟子，倒是想要知晓，仙宗的传承，究竟有多么不俗……”

他昂然而来，说道：“老夫在世间摸爬滚打多年，经过不知多少争斗，听闻仙宗呵护成长的后辈未必经历过多少争斗，可以让你先出手！”

“多谢！”

李正景拔出龙纹镇邪刀，运起真气，内蕴大衍洞虚万化剑气的剑意，轰然斩了出去！

老者举剑相迎，然后倒飞出去，人事不省。

李正景留手了，所以这老者留得一命。

但场中则陷入了沉默当中。

而李正景看向了另外一名真气境界三百余窍的青年，说道：“这就是差距。”

那青年神色复杂，迈出的步伐，往后退去。

他可算是天纵奇才，尽管出身寻常道派，灵石等机缘亦是不足，却达到了三百窍的层次。

正是因此，他过往自视极高，自觉天资无双，只是碍于修行资源不足，宗门功法不够出色，才未有达到真气巅峰，但战力未必逊色于仙宗弟子。

但今日一见，他心气顿时低迷，不再多言。

李正景继续前行。

无人阻拦！

他拾阶而上。

三十三步，进入洞天！
  (本章完)
