# 完蛋！我成替身了！-第79章 法比真神高，灵同天地老！身怀成仙秘，截取长生道！-69书吧

第79章 法比真神高，灵同天地老！身怀成仙秘，截取长生道！
  翌日，清晨。

双九城中，云霄天舰升空。

就在昨日夜里，古月峰首座真人重伤归来，带回了在双九城中失踪的内门弟子李正景，以及一位身着黑袍看不清面貌的老者。

渡世金船三位掌舵真人，均已陨落丰都山！

古月峰首座真人，以一敌三，尽斩大敌！
  消息自双九城传出，至各方势力手中，惊动八方！
  而李正景则陷入了沉默之中，在离开丰都山之时，他们都看见了丰都山部分山体已经破碎，丰都大神被打残了！

古月峰首座真人的战绩，比世人所知的，更为可怕！
  “以一敌三，重创渡世金船第九掌舵真人，诛灭其余二位掌舵，经过这一番大战之后，他竟然直面丰都大神，并且战而胜之！”

李正景心中不由感慨，暗道：“古月峰主的本领，犹在虚极真人之上！难怪昨日金色书页显示二打一的局面，仍会落败！”

他这般想着，站在甲板之上，俯视下方。

双九城这条“石龙”越来越小，而城中焚烧尸首的浓烟，却飘然而上。

那些尸首，便是此前在双九城中，释放阴邪之气的罪魁祸首！

昨夜归来，古月峰主震怒，清查双九城，沿着蛛丝马迹，在羽化仙宗所属一脉，揪出一十三位渡世金船的“水鬼”！
  而其他各方势力，或多或少也查出了端倪，清理门户。

但许多东西，仿佛是清理不干净的，毕竟当日释放阴邪之气，阻拦双九城援助古月峰主的人，也未必全是渡世金船所属……其中还有意图借刀杀人的各方人物，难以彻查。

“双九城中，都是蝼蚁般的东西，无须过多在意。”

就在这时，头顶之上，传来声音。

李正景抬头看去，便见古月峰主立身于第五层所在。

“上来！”

“……”

李正景登上了第五层，便发现鬼谷灵官已经坐在旁边，招了招爪。

而古月峰主伸手一挥，将这里遮掩，然后淡淡说道：“回到宗门之后，云霄天舰会停在后山禁地，而这一批长老及弟子，会进行对于云霄天舰的诸般维护清理，十天半月之内都不得离开，所以他们并不会暴露你的存在。”

停顿了一下，古月峰主平静说道：“而你……从来没有离开过羽化仙宗，懂了吗？”

李正景微微点头，而古月峰主此刻伸出手来。

“打魂鞭！”

“在这里。”

李正景取出那个包裹，里边原先有三件物事，其中最珍贵的天青道宝已经融入自身，而余下便是一封信件，和一条短鞭。

“本座此行，明面上是为了镇杀渡世金船的掌舵，迎回鬼谷灵官，实则便是为了寻得这打魂鞭。”

古月峰主淡淡说道：“若是你们没有取回打魂鞭，坏了本座诛杀债主的关键！那么昨日在丰都山内，本座便会斩了伱们！”

李正景神色如常，若不是昨日金色书页显示打不过，他也准备挥刀斩了眼前这位古月峰首座真人！
  而唯独鬼谷灵官，听得这一番话，略有沉思之意，说道：“打魂鞭能够克制那位债主？”

古月峰主没有回应，而是拆开了那一封由大周初代国师遗留下来的信件。

法比真神高！
  灵同天地老！
  身怀成仙秘！
  截取长生道！
  “这四句……指的是债主？”

李正景低语了一声：“法比真神高？他果然具有这般强大的力量……”

古月峰主神色如常，似乎早有所料，看着手中的打魂鞭，淡淡道：“灵同天地老，是指他具有不朽的神魂！关于这一点，本座早已知晓……”

李正景看着他手中的打魂鞭，说道：“你往阴世一行，就是为了取得克制神魂的打魂鞭？”

古月峰主平静说道：“只有此物，可以打灭他的神魂！而那位大周初代国师，显然亦是知晓此事，特意为后来者留下了打魂鞭……”

“身怀成仙秘？截取长生道？”

挂壁鸟探头去看，说道：“他的意思是，修仙的尽头，并非绝路，霞举飞升是有希望的，但是因为成仙的秘密，被掌控在了债主的手中？世间修行者无法成就仙道长生，便是因为债主截取了众生的仙道？”

就在此时，袁正风的声音，再度响起。

“法比真神高！从他强闯石桥，在玄刹鬼王这一尊冥府阴帅的威胁之下，来去自如，便足以看出他的本领，凌驾于此世任何强者之上！”

袁正风缓缓说道：“他比当年天青道尊更胜！纵有打魂鞭这等来自于阴世的至宝……打不到他，也于事无补！”

李正景神色平淡，看向了古月峰主，正色道：“首座真人，打算如何应对？”

“债主若在全盛之时，足以凌驾于世间任何强者之上，自然是无可匹敌！”

古月峰主淡淡说道：“可是如今不比以往！”

他抚摸着打魂鞭，缓缓说道：“他神魂或许不朽，但他肉身已老，所以他才需要新的肉身！他老了，也弱了，此去京城，归来之后，他更弱了……”

“或许是过往强闯阴世，被幽冥鬼神重创，伤势未能痊愈，也或许是另外的原因，但他确实老弱了。”

“正因为他老了，因此十七年前，上任掌教寻到了他，几乎同归于尽。”

“尽管最后，他从丰都山下逃了出来，但他的伤势，至今没有恢复。”

“本座一直在寻找他的破绽，而此次他从京城归来，便露出了破绽！”

古月峰主看向李正景，目光落在残玉之上，最后又看了鬼谷灵官一眼，说道：“时至今日，大约是千年以来，债主最为虚弱的时候，但他依然比本座更强！”

鬼谷灵官缓缓说道：“他虽然落入了最虚弱的处境，但仍然比你更强！所以，你才打算，与我等联手？”

古月峰主神色淡然，继续说道：“本座今年三百八十余岁，修至世间巅峰，仅差半步，便可踏破霞举飞升之境，向来自傲！但本座虽然自傲，也非盲目自大，那是至少活了四千年的老魔，若无周全筹备，不能毕其功于一役，必将后患无穷！”

“四千年？”

李正景顿时沉默下来，眼神变幻。

挂壁鸟露出震撼之色，不禁抬起翅膀，抚摸着头上的绿色龙角，盘算道：“我八岁，他四千岁，那么他活了多少个八岁？他的学识，岂不是比我高出五百倍？简直渊深莫测……”

鬼谷灵官目光闪耀，沉声说道：“渡世金船曾有怀疑，债主的身份，或许是一个古老的道统传承，一代传一代！”

“就如渡世金船的万劫渡世天尊，时至今日，便是第三代。”

停顿了一下，鬼谷灵官看向古月峰主，说道：“但你似乎认定了，债主并不是古老势力道统传承的名号，你笃定了……从四千年前至今，债主从来只有这一人？”

古月峰主缓缓点头，应道：“他非但神魂不朽，肉身亦是不灭，四千年过去了，近来百年，他已开始出现衰老的迹象……”

袁正风不禁问道：“百年前发生过什么事情？”

古月峰主微微摇头，说道：“不清楚其中缘故，也无从查知，但原因已不重要！重要的是……”

“他自百年前，便开始衰老。”

“二十年前，他强闯阴世，身受重伤。”

“十七年前，他迎战上代掌教，伤势加剧！”

“时至今日，他伤势未复！”
  
  古月峰主握紧了打神鞭，说道：“自三千八百年前他初次现世以来，如今便是他最虚弱的时候了！”

鬼谷灵官忽然开口，说道：“老夫在渡世金船的记载当中得知，三千八百年前，昆仑仙宗的第三代掌教天青道尊，得了一场机缘，这就是……债主入世的第一次布局？”

古月峰主应道：“当你以为自身运势昌隆，得获旷世机缘，为之狂喜，却并不知晓，一切都在对方的掌控之中，你不过是替他温养壮大这一桩机缘的棋子而已。”

袁正风陷入沉默当中，想起自己当年，自以为获得了至强功法，勤奋修炼，盼着将来成就人仙，踏破天地界限，甚至霞举飞升，流传万古。

到了最后，他才发现，自身一切机缘，都是债主的谋划！
  所有的奇遇和机缘，都只是为了尽快让自身变成一个完整的肉身容器而已！

自身所有的努力，都只是更快地让自己，朝着对方想要的方向去改变！

“这不就是自己没本事养孩子，将孩子交给别人养，可等人家掏空家底耗尽心力地把孩子给养大了，他又来抢回去？”挂壁鸟万般愤怒，说道：“简直丧尽天良！”

“鸟爷不要感触，大家说的是债主机缘，不是说鸟崽。”五行造化树连忙宽慰道。

“滚！”挂壁鸟骤然大怒。

“……”李正景默默将这两个家伙，塞进了梧桐木匣当中。

而在此刻，古月峰主继续开口，淡淡道：“纵然是天青道尊这样的人物，他都胆敢算计，足见三千八百年前，债主已是世间巅峰层次！尽管后来天青道尊迈出了最后一步，但依然来不及为昆仑仙宗解决隐患，或许……面对全盛之时的债主，天青道尊也未必就能解决隐患！”

鬼谷灵官沉吟着道：“天青道尊临飞升前，为昆仑仙宗留下九劫传世雷焱，成为历代掌教传承至宝，也因此而位列三大仙宗之首！如今看来，九劫传世雷焱的诞生，其实是为了抗衡债主前来讨债？”

袁正风低声说道：“继昆仑仙宗之后，此后岁月的各方势力，如罗浮仙宗、羽化仙宗、金刚寺、甚至大周开国太祖皇帝，都曾得获过惊天的机缘……”

李正景看着这封信件，缓缓说道：“还有大周初代国师，从他祖父一辈，到他父亲，传至于他，祖孙三代！”

古月峰主深吸口气，说道：“他布局天下，机缘散于各方，而在机缘被温养壮大到了成熟的地步，就是他来收割的时候！”

说到这里，古月峰主语气冰冷，说道：“两千六百年前，是他第一次收割！古老的大玄王朝，分崩离析，皇族血脉尽数死绝，此后天下陷入动荡之中，历经千余年战火，直到大周开国太祖皇帝起事，重定中州，方得天下太平！”

“正因为有这等前车之鉴，如今各方势力，都对他畏之如虎，更要寻到他的踪迹，合力围杀，杜绝后患！”

古月峰主如是道来，语气凝重，说道：“为了羽化仙宗的将来，为了成仙的秘密，本座……定要斩他！”

说到这里，他看向李正景，目光落在残玉上，说道：“二位都是被债主盯上的人，想必极为渴望，看着他灰飞烟灭罢？”

李正景没有回应，袁正风也陷入沉默当中。

而古月峰主没有说话，转而目光投向了鬼谷灵官，说道：“此事与你干系不大，但你知晓很多事情……”

“不就是立下道誓嘛，老夫明白。”

鬼谷灵官摊开龙爪，忽然眼神闪烁，说道：“不过老夫很是怀疑，债主老谋深算，或许是当世之中最古老的存在，你真有十足把握，能杀债主？还是说，你召集了一大批欠债的各方势力高层人物？”

古月峰主微微摇头，说道：“渡世金船创立不过一千三百年，水鬼遍布天下，谁也难以辨别身边的同伴，究竟是人是鬼……”

他看着鬼谷灵官，说道：“而四千年岁月的债主，究竟布下过多少棋子，根本无法猜测！能让本座信得过的人，没有几个……”

鬼谷灵官沉思片刻，然后说道：“其实老夫也未必不能出手相助！但是……债主长生四千年的秘密，老夫很好奇！如果你真有十足把握……”

古月峰主淡淡道：“成仙的秘密，不能轻易交与你手！但是债主四千年的肉身，可以交给你！”

鬼谷灵官当即面露喜色，点头应道：“一言为定，道誓为凭！”

古月峰主取出道誓契约，留下一张，余下分发。

包括挂壁鸟以及五行造化树，甚至那只幼年蛊虫，都被盖上了一张道誓契约！
  “有关债主之事，皆须守口如瓶。”

古月峰主缓缓说道：“包括有关阴世一切，在斩杀债主之前，不得外传！”

众皆应允，立下誓言过后，古月峰主的道誓契约交给了鬼谷灵官。

而其他人手中的道誓契约，则尽数交给了古月峰主。

“违背道誓，本座便能以此契约，将你等镇杀！”

古月峰主收起道誓，看向李正景，说道：“还有两日，债主会再度现世，那将是他有史以来最虚弱的时候，如此机会，千载难逢！”

“在此之后，他的伤势，或许会逐渐恢复，因此这个机会，不容差错！”

“你比辛悬更为重要，乃是本座目前所知，最为受他看重的肉身，所以这一次，以你为饵！”

他转身回到房中，声音传来，冷淡说道：“回宗之后，你安心修行，十日之内，若收到本座信物，命你下山……那就代表，诛杀债主的准备，开始了！”

气氛再一次陷入了沉寂之中。

两日之后，债主现世。

而古月峰主则早有准备。

下山的那一日，只在十日之内。

也许……就在两日后！

“古月峰首座看似伤得颇重，但实际上未有伤及根基，一枚百炼生死丸即可痊愈！”

鬼谷灵官这般说道：“眼下最大的问题，还是咱们两个。”

李正景微微点头，叹了一声，说道：“您老人家将身体换了个遍，尚未彻底融合，本领大不如前！而我修为尚浅，纵有袁长老相助，也不过半个人仙！”

鬼谷灵官说道：“此事极度凶险，一个不慎，便要搭上性命！老夫倒是有几分保命的本事，至于你……”

而在此时，袁正风出声说道：“有天青道宝在身，如今生机强悍，寻常伤势，不足为虑，法力在身也可运转无碍，倒也不用如此前一般，总是惧怕法力运使太急，伤及体内根基！”

“有此底气在身，只要能尽快修成真气境界，窍穴通达，法力外放，基本就等同于完整人仙，自保的能力便也更高！”

“但是突破真气境界，绝非一朝一夕。”

袁正风的声音当中，显然也有些沉重。

鬼谷灵官上前来，与袁正风商议，压低声音，说道：“老夫有一法，可借他体内大衍洞虚万化剑气，加快修行，但极为凶险，且无比痛苦，怕他不愿！”

袁正风语气愈发沉凝，说道：“你说的办法，我也曾听过，确实十分凶险，而且要经万般磨砺，极度痛苦！但时日紧迫，料想有天青道宝，性命应该无碍，眼下面对这般局面，无论他是否愿意，这苦都得受……”

鬼谷灵官应了一声，说道：“在此法之下，半月之内，定可教他修成真气境界！只是受的苦确实重了些……”

然而就在此时，身在一旁，显得颇为苦恼的李正景，揉着眉宇，低声自语道：“自修成脏腑内气以来，满打满算不超过两个月。”

“而在接下来的十日之内，甚至只有两三日光景，至少要修成真气境界？”

他深觉无奈，苦恼道：“若真有十日光景，那么修成真气境界倒也轻松，但若只有两日，时日过于紧促，我只有九成把握……哎，怎么都走了？鬼谷前辈……袁老……挂壁？你们说话呀……”

位卑未敢忘忧国，这两天码字少了，今天低头一看，存稿木有了……俺这就继续刻苦码字！

(本章完)
