# 完蛋！我成替身了！-第19章 一剑十二刀，帮陈执事体面！-69书吧

第19章 一剑十二刀，帮陈执事体面！
  百灵府，大寮城。

“陈老，县尊邀您今夜赴宴。”

年轻的差役，躬身施礼，眼中充满了崇敬。

听闻这位陈老，原是外门执事，近来触犯门规，被贬到此处，暂未被授予官职。

但他毕竟是修成内气的人物，如此修为在大寮城之中已是屈指可数。

据说百灵府的府尊大人，已经上报京城，为陈老请官，一月之内便会有任命下来。

而向京城请命，本身也只不过是走个过场，仅是为了表现出羽化仙宗对于大周王朝最基本的尊重而已！

“知道了。”

陈友语坐在房中，神情高傲，语气冷漠。

这年轻差役躬身退下，心中考虑着如何讨好这位曾经的外门执事，将来或许可以借助对方的门路，重归山门。

当初他便是在羽化仙宗做了五年杂役弟子，晋升外门之时，被考核的执事刷下来，从而无缘仙宗。

最后只得拿着仙宗赐予的“横炼外功基础法门”，含泪离开山门，来这里做一个普通差役。

如今心中唯一的期盼，便是每隔五年，仙宗会赐下一份药浴炼体材料，可以让自身修行横炼外功的进度得到提升。

而他听闻，这等药浴材料，仙宗山门之内，外门弟子每个月都能领取三到五份！

“不堪造就！”

陈友语看着对方的背影，摇了摇头，他认为这小子根骨不算上佳，但也不算太差，当初若是懂事一些，早就进了外门，何至于沦落到这里？
  想到这里，他不由得想起当年一位“懂事”的杂役弟子。

那一名杂役弟子，收拾已故长老的院落之时，从池水中捡到了一枚被遗漏的灵石。

那是入品的真正灵石，对内门长老而言，都颇为珍贵！

因那杂役弟子见识太低，只知是宝物，却不知是何等宝物，最后进献给他这位外门执事，只用来获得进入外门的资格！

结果李正景携袁正风信物而来，免去五年杂役，直接进入外门，顶掉了这个资格。

陈友语无奈之下，只得将那杂役弟子灭口，却也记恨住了李正景。

“再等一年半载，风声过去之后，老夫凭此灵石，献与大长老，定可重归山门！”

“可恶！老夫本想做满十年外门执事，以功勋换取灵丹，洗炼身躯，重归内气巅峰层次。”

“待到那时，以此灵石进献宗门，换取晋升‘真气’境界的功法！”

“如今只能以灵石，来换取重归山门的机会！”

“全怪那个该死的李正景！断了老夫此生修行的前路！”

陈友语心中愤怒，更有一种无形的担忧。

李正景已修成内气，必然会发觉当初的脏腑养气内功有所残缺，一旦暴露，他必死无疑！
  只希望陈阳这个克父早死的狗杂种，真的能够将李正景扼杀掉！
  他这样想着，看着这座奢华宅邸，忽然低语道：“若当真断了修行之路，在凡尘俗世之间，逍遥享乐，尝尽美酒佳肴，睡遍城中美貌男女，倒也未必不好。可他李正景不死，老夫实在咽不下这口气……”

他话音未落，便见周边忽然浓烟四起，白雾茫茫，更有一股呛鼻的味道。

“谁在外边胡乱生火？”

陈友语骂了一声，前去打开房门。

今日下雨，而这显然是沾湿了的草木，勉强被点燃之后，升起滚滚浓烟！

他打开房门来，白烟涌来！

随白烟而至的，是一道寒光！
  陈友语浑浊的瞳孔陡然一缩，倏忽后退！

但这一刀的刀尖锋芒，仍是将他胸腹划开，渗出血来！
  “来者何人？敢袭杀老夫？”

陈友语惊怒交加，只觉胸腹传来疼痛之感，若他退得再慢一些，这一刀就能将他开膛破肚！
  然而回应他的，是扑面而来的浓烟，以及狂风骤雨一样席卷而来的刀光！
  “五雷断岳刀！”

“你是本门之人？”

“你可知我乃陈氏嫡系族人？”

陈友语骇然不语，接连后退，直到手中触碰到了房中木桌，才借势翻身，奋力将木桌抛了出去，挡住刀光。

刀光一闪，木桌劈成两半！

而陈友语这把老骨头，就地一滚，在浓烟之中，缩在了角落边上，喘息不定。

眼见自身也藏在了浓烟之内，他暂避刀光，松了一口气。

直到此刻，陈友语才缓缓站起身来，运起内气，遍布周身，气血涌动，皮肤青紫，筋肉涨大，他仿佛拔高了一尺，身躯显得极为魁梧！

“你是陈阳派来灭口的？”

陈友语沉声说来，声音厚重，竟如壮年之时。

而就在此时，浓烟之中，传来一个熟悉而可恨的冷笑之声。

“陈友语，伱在仙山宗门之内，安稳太久，全无警惕之心，面对浓烟滚滚，竟然如此松懈，为我开门？”

声音之中，略带嘲讽，说道：“你是认为，在山门之外，也跟门中一样安稳吗？老子今天来送你进坟！”

“是你！”

陈友语面色微变，旋即大喜，狞笑道：“你竟敢主动来此送死！老夫成全你！”

他倏地动身，朝着声音来处，扑了过去！
  他聚起内气，运起寒意摧心掌，朝着前方狠狠拍去！

他自信这一掌之下，定能将李正景当场打成烂泥！

他语气森然，说道：“你太年轻了，浓烟滚滚也敢出声暴露位置，下辈子放聪明些！”

他奋力一掌拍去，掀开了浓烟，看清了前方。

前方是一截锋刃！
  他一掌拍在了锋刃之上！

然后半截手掌飞了出去，鲜血飞溅！

“陈执事真是白活这么大年纪！”

李正景反手又是一刀劈去！

陈友语面色惊恐，连连退避，不敢硬接！
  
  而李正景一刀接一刀，往前欺近，打得他全无招架之力，喝道：“你个扑街仗着是陈氏族人，一辈子在仙宗混吃等死，何曾经历生死？论杀人的经验，你不如我！”

声音落下，他奋力一刀斩去！

啪一声响！

他似乎斩破了什么东西！
  那是陈友语的执事令牌！

而就在此时，浓烟之中光芒大盛，万分刺眼，让李正景不由双目剧痛！

就在此时，一掌拍来，将长刀拍开！

“老夫经验不如你，但陈家的宝物能压死你！”

陈友语口衔一物，光芒炽烈。

而他已然欺身近前，运起寒意摧心掌，朝着李正景拍了过去！
  他内气运转周身，筋骨壮大，身材魁梧，这一掌大如蒲扇，几乎覆盖李正景整个脑袋！
  急迫之下，长刀来不及翻转，李正景只得弃了长刀，双手运起内气，同样筋骨涨大，双手往上一托，挡住了这一掌！
  但陈友语这一掌寒气森然，势大力沉，让他只觉托住了一座冰山，压得身子一沉，双膝下弯，凭空矮了一截！
  在这一刻，二人的争斗，硬生生改变了方式，开始了较力！

“看来你近日内气修为大有长进，难怪敢来袭杀老夫！”

陈友语狠狠运劲，往下压去，狞声说道：“但你进境再快，也不过踏足‘内气’半月光景，仍在初境！”

“老夫已在‘内气’境界四十余年，早年便是‘内气’上层境界！”

“瘦死的骆驼比马大，老夫虽已是体魄衰老，气血减退，内气运转不畅，战力不如当年，却也不是你能够匹敌的！”

“今日老夫就以四十年修为，让你知晓天高地厚！”

他怒喝一声，浑身内气调动，皆在一掌之下，寒意凝结，几乎成冰！
  李正景神色平静，他双掌之上，已浮现冰霜，几乎冻僵！

若不是虎豹雷音镇狱功所修炼出来的内气极为霸道，或许他此刻已经浑身冻僵，结成了冰雕！
  但饶是他内气足够霸道，也无奈这陈友语的内气积累太过于雄厚！

就在此时，浓烟之中，一只白鸟飞来，似要相助！

“陈老鬼，老子今日必定宰了你！”

李正景骤然大喝一声。

白鸟闻言，知他心意，当即停下，落在窗台。

陈友语嘲讽道：“就凭你这点修为，老夫活生生压死你！今日老夫以这四十年道行，倾力压落，看你如何抵挡得住！”

李正景没有回应，眼睛却愈发明亮。

在看到挂壁鸟的时候，他就已经知晓了破局之法！

刹那之间，他内气运转，收回一成，附在胸腹、喉咙、口鼻之间。

此刻丹田之内，仅存一缕内气！
  若仅凭一缕细微内气，不足以伤人！
  但凭一缕大衍洞虚万化剑气，足以杀人！
  “去！”

李正景动念之间，这一缕剑气，自丹田而出，过五脏六腑，经胸膛而起、至喉咙之上！

他骤然张口，气从口出！

口中剑气，从陈友语胸膛穿过！
  剑气余威不止，从陈友语背后透出，径直击穿房顶瓦片！
  陈友语整个魁梧身躯，都被掀翻了去，狠狠摔在了丈许之外。

“这……”挂壁鸟为之大惊，心道：“他怎么也具有天赋神通？莫非他不是人？”

“修为更高，只是更具优势，而不是稳赢！江湖上从来不乏高个子，被矮个子捅死的！”

李正景站起身来，他口鼻溢血，只觉胸膛至喉咙之间，如火烧一般剧痛，而五脏六腑皆被牵扯，伤势极重。

这样的伤势，放在寻常“内气”境界修行者身上，便是彻底废了！

但他还存有五行造化膏，脏腑伤势不成问题！

“大衍洞虚万化剑气，只是一缕，竟然就有这等威力？”

“难怪我昨夜动用所有内气，来炼就大衍洞虚万化剑气，准备以这等方式施展出来时，觉得会先杀死自己……原来是威势太盛！”

“但威势太盛，那么只用‘一缕’剑气，就能避免伤及自身，而又能出其不意，奇袭对方！”

“这一式剑气，每次动用都会伤及自身，只能作为保命之法！”

李正景这样想着，伸手拭去口鼻之处的鲜血，往前走了两步，忍住剧痛，弯腰拾起刀来。

而陈友语内气已消，魁梧身材如缩水了一样，重新变作了枯槁瘦小的老者，他气息萎靡，鲜血横流。

他挣扎着起身，却又张口吐血，摔在了地上，眼神之中充满着无法置信的神色。

他根本没有想过自己会败，更没有想过自己会死在这个少年的手中！
  他早年便修成内气上层，怎么会输给一个养成内气不过半月光景的毛头小子？

他想起刚才那一缕将自己洞穿的气息，只觉万般悸动，心中惶然。

“那是‘真气’境界的人物，才能施展出来的道术？”

陈友语眼神之中，惊悸犹存，喘息着道：“以你的修为，怎么可能施展出道术来？”

李正景没有回话，拖着刀继续往前来。

陈友语挣扎着后退，颤声道：“老夫乃是陈氏宗族嫡系族人，你今日杀我，执法堂必将严查，事后你只能为老夫陪葬……你若就此离开，老夫只当不曾见过……”

他颤抖着从怀中取出那一枚入品的灵石，往前抛去，说道：“这是入品的灵石，就算内门长老都极为渴求，老夫把它给你，你饶我性命……”

“这半年来，老夫自知对不住你，但老夫也只是为了讨好陈竹大长老而已，对你本身实在没有恶意！”

“对了，你修炼的残缺功法，主谋是内门弟子陈阳，是他吩咐我，请林执事他们，共同篡改了功法！”

“我只是一颗棋子，你不能杀我！”

“你不要过来啊！”

陈友语高声大喊，忽然撑起身来，转身便要翻过窗口！
  咻地一声！
  李正景将长刀往前一掷，径直从他背后刺入，胸前透出！

他继续往前，握住刀柄，抽出刀来，看着还在抽搐的陈友语，一脚踩在他脑袋上，平静道：“一个都跑不掉的，只是让陈执事先走一步……入门半年，弟子无故受罚十二次，就只还你十二刀，大家这么熟，利息就免了！”

他俯视着身下的陈友语，淡淡道：“陈执事不要挣扎，弟子会给你留一个全尸，让你留些体面！不过身上多几个孔，应该无关紧要的，不影响下葬……”

说完之后，他又一刀捅下去，轻声道：“深呼吸，有点晕是正常的，很快就好了。”

(本章完)
