# 完蛋！我成替身了！-第17章 白鸟挂壁！领悟神通！-69书吧

第17章 白鸟挂壁！领悟神通！
  月色之下，院落之中。

一人一鸟，面面相觑。

李正景万万没有料到，所谓的贵客，竟是一只白鸟！
  正当他对上这白鸟的眼睛之时，正欲开口，忽然内气涌动！

然后便见一缕内气传入眼中，导入金色书页之上！

而金色书页之上的文字，通篇出现了变化！
  ——

白鸾神鸟！

年龄：八岁零三十二天。

修为：血脉觉醒第三层（内气境界上层）
  身份：羽化仙宗护山神鸟“白霄尊者”嫡孙。

种族：鸾鸟血脉，天生火脉，运势昌隆，被誉为祥瑞化身！烹而食之，延年益寿！

运势：因贪酒误事，致使五行造化树丢失，遭受仙宗高层责罚，原定于三日后，将被投入禁地雷狱，受罚十年！
  因其修为尚浅，种族血脉尚未完全觉醒，投入禁地雷狱，必将十死无生！
  故而“白霄尊者”偷梁换柱，将自身换入禁地雷狱，暗中释放嫡孙，托付于内门长老高长河！

此后借助内门弟子李正景之手，暗中离开仙宗山门，前往启灵府，寻找鬼谷灵官，为它改头换面，重定身份！

“这只白鸟……是因为我，才沦落至这般境地？”

李正景不由得将套住五行造化树的麻袋扎紧了一些。

难怪高长老说这是贵客，原来这头白鸟的祖父乃是护山神禽“白霄尊者”！
  而从这里看来，白霄尊者为了这孙儿，甘愿替它受罚十年，也必然是极为宠爱的。

正这般想着，他忽然一怔，心道：“我怎么看到它的来历？”

他再看金色书页，通篇却已经又变回了关于自身的内容！

当下心中一动，检验了一番，隐约明白了什么。

“消耗自身内气，便能看出对方的底细？”

“是了！我所修炼出来的内气，本身也属灵气的范畴！”

“如此说来，我未必只能借助灵石，来使金色书页展露内容？”

在这一刻，李正景心中颇是激动，但又想到一事，暗道：“刚才高长老到此，为何我不能看穿他的底细？”

正在李正景心中思虑万千之时，却听得那稚嫩声音再度响起。

“你这是没见过会说话的鸟，被鸟爷吓着了吗？”

白鸟笑出声来，笑着笑着便又想到伤心事，顿时低落下来，问道：“有酒吗？”

李正景应了一声，点了点头，说道：“有的。”

上次假药贩子送来的酒还有剩余，杂役弟子在外门院落收拾之后，也给他送来了。

“我长这么大，还没离开过仙宗，明日随你离山，心中实在愁绪难解。”

白鸾神鸟微微昂首，露出怅然之意，说道：“你把酒拿出来，让鸟爷借酒消愁一回……”

李正景取出了酒来，打开封盖，酒香扑鼻。

“好酒！”

白鸾神鸟嗅了一下，颇是赞赏，旋即又垂下脑袋，低落道：“这酒的味道，跟上次我喝酒误事的那些酒，味道极为相近。”

何止是相近，压根就是同一批酒！

不过李正景也知，山下的城镇酒肆之中，这一类酒也不少见，所以他才取出酒来，供这只白鸟喝个痛快。

待得白鸟喝痛快了，也邀请李正景一同饮酒。

喝过几杯下来，白鸟哭嚎不止，凄凉万分。

“上次就是这样的酒，还得我犯了大事……也不知是哪个杀千刀的混账玩意儿坑害于我……”

“若教我知晓他是何人，定要将他脱光了，吊起来打，从头到脚，给他啄个千疮百孔！”

“那黑了心的混账，肯定是嘴歪眼斜，待鸟爷抓住他……先喝上十二坛酒，再尿死他丫的！”

白鸟骂骂咧咧，愤愤不已，过得片刻，又想到什么，低语道：“我是读书鸟，不能如此污言秽语，平白被人看轻了！”

它转念又想：“值此月色皎洁，饮酒作乐，我得作一首诗，让他知晓鸟爷并非粗俗之辈，乃是文采盖世之士！”

它正要开口，却听得边上同样喝得兴起的李正景昂然开口，高声喝道：“弓摧南山虎，手接太行猱……”

他抽刀出鞘，施展五雷断岳刀，酣畅淋漓，尽情倾泻着近来心中诸般压抑情绪！

“酒后竞风采，三杯弄宝刀。杀人如剪草，剧孟同游遨……”

“他文采比我好？”

白鸟浑身一震，无法置信。

此时李正景，收刀入鞘，姿态飒然，才回到酒桌之上。

白鸟沉默了半晌，然后才感叹道：“鸟爷本以为，当世之中，论起文采，能与我并肩的，已屈指可数，未想伱竟有如此才学，已不逊色于我。”

李正景神色复杂，心道：“你一只鸟还想比李白文采更好？这只鸟的脑袋不大，脸皮怕是比我还厚！”

白鸟挥了挥翅膀，却不再说话，又喝了几杯，才道：“你有如此文采，先前是鸟爷看轻你了，不过刚才你念错了，明日鸟爷与你同行，名字可不是什么‘剧猛’！”
  
  “敢问尊姓大名？”李正景当下问道。

“鸟爷的名字可是大有来历，有着深刻的寓意。”

“在我出生当日，羽化仙宗掌教斩魔归来，夺回本门失传千年的道图。”

“在我孵化之日，则是掌教闭关参悟八景仙楼道图，功成圆满，出关之日。”

“那一日，我家祖父奉命将八景仙楼道图挂于藏书库顶层的墙壁之上，才归巢穴，就听闻我破壳而出。”

“他老人家想起八景仙楼道图之上，绘画着明月当空，有仙庭浮现苍穹，幻化八大景色，各居一层，奥妙无穷，合乎我之命数，故而替我取名……”

它眼神之中，充满了得意之色，却故意停顿了下。

“白景楼？白仙画？”李正景不由问道。

“白挂壁。”白鸟骄傲地道。

“……”李正景沉默下来，片刻之后，才赞赏道：“好名字，白霄尊者果然文采不凡！”

“那是自然，他老人家的文采当世第一，而我当世第二，你勉强可以排第三了。”

挂壁鸟说完之后，又喝了口酒，闷声道：“夜深露重，酒凉了……”

它说完之后，忽然张口，便见一道火光从口中吐出，绕着酒坛盘旋！

正准备去温酒的李正景，浑身一震，看着眼前的景象，心中翻起惊涛骇浪。

“这只挂壁鸟不是内气境界吗？”

“如何内气境界，竟然有这等本领？”

“难怪高长老说它可以作为我下山的护身符！”

李正景眼神变幻，呼吸微滞，“但它究竟是怎么办到的？”

而挂壁鸟闭上了鸟喙，当下火光消失，它又饮了一口酒，满意道：“这酒不凉了。”

李正景显得愈发热情，又去取了一坛酒来，与它共饮。

再喝了三五回，才听李正景开口询问刚才那一道火焰。

“你说这火？”

挂壁鸟醉醺醺地道：“这是天赋神通，与生俱来，你学不来的！就好比我生来长着翅膀，长大了就会飞，而你们人族学不了……”

它又张了张口，吐了两次火，才道：“不过等你修炼到了‘真气’境界，打通窍穴之后，就可以修炼道术，将体内真气沿着窍穴而出，拥有诸般神妙，也不逊色于我这神通了！”

它说到这里，不免更为得意，毕竟以它“内气”境界，便具有了堪比“真气”境界的本领！

于是它又喝了几大口酒，接着一头栽倒，彻底醉过去了。

李正景坐在桌上，沉默了片刻。

“道术？”

“我虽未习得道术，但却炼就了大衍洞虚万化剑气！”

“我虽未入真气境界，仍是百窍不通，但是……人自生来，口鼻之间，入喉咙，至胸腹，天生自通！”

“我若效仿此鸟，以大衍洞虚万化剑气为道术，以‘口’为窍穴，能否施展出来‘道术神通’的力量？”

他心中跃跃欲动，意欲尝试一番，又看了一下金色书页的运势，并没有产生变化，便知晓这一次试法不会伤及性命，于是心中更添信心。

他站起身来，深吸口气，运使功法，内气凝练剑气，积蓄丹田之内！
  他眼神逐渐明亮，丹田之气上涌，当即便要往上冲出，经过五脏六腑，升至胸腹之上，沿着喉咙，从口中吐出！

但就在此时，他只觉五脏六腑仿佛都被撕扯割裂，这一股气息所到之处，似乎要破灭一切……

“不行……”

李正景脸色苍白，闷哼了一声，瘫坐了下来，喘息不定，心道：“我若强行迫使这剑气运转，将会摧毁我的五脏六腑，撕裂我的胸腹、喉咙、口鼻……还未吐出剑气杀人，已是自残而死！”

他眼神复杂，低语道：“说来也是，世间修行者，只有真气境界才能展道术……”

“传承千余年的羽化仙宗，也没有记载着‘以内气境界施展道术’的事例，是我想得简单了！”

他吐出口气，忽然又顿了一下，不由想道：“不过，如若我的五脏六腑，经过虎豹雷音镇狱功修行，变得足够坚韧呢？而且提前在口鼻、喉咙、胸腹间，提前布上内气防护？如此一来，也未必不能做到罢？”

可是要多么强韧的五脏六腑，才能承载得住？
  而且他分出内气，护住体内，便又要耗费一部分内气！

他在内气境界，修为尚浅，本就不够雄厚，至少要分出一半内气，才能护得住胸腹、喉咙、口鼻！
  那么对敌之时，自身内气修为，已先是减半！
  “但若我晋升内气境界的上层行列，‘内气’足够雄厚，那么分出来护持自身的‘内气’就只是占了少数，对自身战力不会有过多减弱！”

李正景这样想来，心道：“更重要的，还是五脏六腑，恐怕承受不住！罢了，还得等我内气足够雄厚了，再来考虑此事……”

他这般想着，当下聚敛自身内气，集于丹田之内，填满下层，高约三寸。

内气境界第三层！
  内气初境巅峰！

再高一丝，便真正步入了内气“中游”的层次！

(本章完)
