# 完蛋！我成替身了！-第2章 改命之法！-69书吧

第2章 改命之法！

“千幻神君才是真正的祸患！”

李正景看着金色书页之上显示出来的内容，心道：“现在别无他法，只能寄望于这金色书页，还得尽快弄到灵石，让它显现完整的改命之法！”

他回返房内之后，掀开床下的木箱，取出了部分黄金白银，装成满满一个包袱。

如今隐藏身份，出门在外，身无长物，无权无势又无背景，他这样的正经人，也穷得也只剩下这几箱黄金白银了。

接下来整个下午，李正景背着一包袱的黄金白银，来到六峰弟子共同交流的前山，四处寻找灵石，却仍是求购无门，倒是对灵石的知识增加了许多。

灵石之中蕴藏灵气，基本都掌控仙宗高层手中，因为也只有“真气外放，百窍通达”的人物，才能汲取灵气为己用，壮大自身修为。

而其中灵气精纯的上品灵石，对于超凡脱俗的人仙级存在而言，都是极为珍贵的物事，有利于修行！

而他所寻找的杂品灵石，其中灵气驳杂，品质不纯，对高层强者无益，才偶尔会在宗门之内流通。

可尽管如此，对于外门弟子而言，也是极为难得的物事，毕竟用处广泛，而数量稀少。

例如宗门所赐的灵笔，本是寻常毛笔，在嵌入杂品灵石之后，便被赋予灵性，非俗物可言，已算是世人眼中的灵器法物。

除此之外，在布置入门阵法的根基、以及绘画入门符纸的灵墨、还有炼制入门丹药的丹火助燃等方面，都能够起到效用。

“杂品灵石在仙宗之内都如此稀有少见，而对于外界那些无门无派，摸索修行的各类旁门修行者而言，更是珍贵万分，那么……”

李正景心中暗道：“假药贩子的药鼎，究竟是何来路？”

他背着一身黄金白银，求购无门，不由得将主意打到当初的假药贩子身上。

找了一遍，也未有寻到假药贩子的踪迹，正当他心中颓丧之时，忽然听得不远处有声音传来。

“刘师弟，这一册就要八两银子，你小子的心不免也太黑了！”

只见一位身材高大的少年，神色不悦，满是不喜。

而在他对面，则是一个清秀少年，背着七八个包袱，腰间还挂着三五个布袋子，手上拿着一本簿册，满面神秘地悄声开口。

“师兄啊，这一册春风百美图，可是汇聚了世间美人，有着各大王朝的宫中妃嫔、官家贵妇、大家闺秀、更重要的是，还有各家道宗的美貌仙子啊……”

“据说这本画册的著作者，为了描绘这春风百美图，踏遍天下，花费无数精力，耗费无数财力，甚至潜入各大势力之中亲眼观察，被打断了三条腿，最后才得以编纂成册，卖得可贵了！”

“我是走了不少门路，费了很多精力，才搞到手的，入手价就是七两！”

说着，便见这清秀少年摊手道：“我卖你八两银子，挣个辛苦钱，这不过分罢？”

那身材高大的外门弟子，犹豫片刻，终于取出八两银子，接过了画册。

然后他藏进怀里，便即离去，昂首挺胸，正气凛然。

而这清秀少年嘿了一声，收了银子，转身便要离开。

然而他一转身，便发现自己身后，不知不觉站着一个挺拔的身影。

“这位师兄，想要什么宝贝？”

“我这里什么都有，想要什么都能给您搞到手！”

“您可以去打听打听我的名声，那是诚信经营，童叟无欺！”

“咦……”

这清秀少年怔了下，说道：“话说师兄有点眼熟啊……”

李正景面无表情，淡淡道：“有蛊虫吗？”

这清秀少年闻言，当即笑道：“有有有，我左边这袋子就有三只蛊虫，这可是南荒蛮王血脉……卧槽！怎么是你！”

“伱个该死的假药贩子！”

李正景一把揪住他衣领，喝道：“老子找你很久了！”

清秀少年怔怔看着李正景，忽然脑袋发疼，低声道：“师弟……如果我说是误会，这个解释你能接受吗？”

“误会？你的假蛊虫毒翻了老子，还有脸说误会？”

“天地良心！要不是我卖你毒虫，换成真正蛊虫的话，内气境界都要翘辫子，你这时候坟头草都三尺高啦！”

清秀少年不由说道：“凡事往好了想，说白了我还救你一命呢！”

声音落下，他便发现自己被提高了一尺，双脚乱蹬，扑腾着道：“君子动口不动手啊，这边可有执法堂巡视山门的，你大好前途可不要以身试法……”

李正景脸色冰冷，扫了边上一眼，却发现真有巡视山门的执法堂弟子临近。

“罢了，如今毕竟是在宗门之内，也不能真的触犯门规，与你同门相残，把你活活打死，折断四肢，大卸八块，碎尸万段，挫骨扬灰……”

李正景将他放下来，拍了拍他的肩膀，说道：“以后你要是下山，通知我一声，师兄弟一场，我给你送行……”

那清秀少年闻言，不由倒吸了口气，暗道：“照他这话说，岂不是今后若在羽化仙门之外见我，就要同门相残，把我活活打死，折断四肢，大卸八块，碎尸万段，挫骨扬灰？”

这样想着，他转念又想：“等会儿，我怕他作甚么？”

“听闻这厮因为袁正风的入门信物，惹得仙宗某位高层人物动怒，必然备受打压。”

“这小子没什么前途，今后不是在门中被人害死，就是被逐出宗门再害死。”

“而且，他才入门半年，我都入门三年了！”

“就算让他一只手，我都能压着他打！”

清秀少年心中念头转动，顿时信心十足，冷笑一声，说道：“小子，想吓唬我？我在外门修行三年，告诉你一个规矩，当师弟的，不要得罪师兄……”

声音落下，他倏忽瞥见李正景腰间的银色令牌，不由浑身一震，顿觉口干舌燥。

这是内门考核的凭证？
  也即是说，这小子入门仅半年，横炼外功修至巅峰大圆满，通过了内门初考？
  他深吸了口气，然后躬身施礼，说道：“正景师兄，是我的错。”

李正景闻言，神色稍缓，说道：“知错能改，善莫大焉……师兄我还是喜欢你刚才那桀骜不驯，目中无人的样子，你恢复一下。”
  
  假药贩子嘴角抽搐了一下，闭上眼睛，目中无人。

李正景扯过他的布袋，看了一眼，内中有三个镶嵌着杂品灵石的药鼎，心下暗喜，旋即将袋子挂在腰间。

“江湖规矩，假一赔三，师兄我可以接受这笔赔偿！”

李正景话锋一转，又道：“但是你骗走师兄的那五百两银子，咱们还得仔细盘算一番。”

这假药贩子心中暗骂道：“拿了我四个药鼎连同四只毒虫，他竟然还要我接着赔钱？这厮简直黑了心！”

“瞧你吓的，师兄我是正经修仙的，又不是劫匪。”

见他脸色苍白，李正景笑着说道：“免了你那五百两银子的债就是了。”

假药贩子闻言，不由松了口气。

但下一刻，便听李正景继续开口。

“师兄也不占你的便宜，再去找五个药鼎来，这账就算清了。”

“师兄，这蛊虫虽是假的，但毒虫可是真的，从大山里抓来，极为不易……”假药贩子睁开眼睛，忙是说道。

“听清楚了，师兄我要药鼎，不要蛊虫。”李正景说道。

“什么？”假药贩子怔了一下，顿时想到什么，压低声音，悄声道：“师兄莫非已经有了真正的蛊虫，要用这药鼎盛放？”

“不该问的别问！”李正景拍了拍他肩膀，说道：“要么你还五百两，要么给我五个药鼎，自己选罢……”

“师兄……不说蛊虫，但灵鼎终究是真的！”这假药贩子甚是无奈，不禁低声说道：“这药鼎炼制不易，工艺精湛，单是上面的灵石，便是颇为珍贵。”

这还用得着你说？

李正景神色如常，心中却已深知“有钱在手，求购无门”的无奈之感，但要做生意，便不能让对方看出来。

“羽化仙宗当中，只有炼丹、炼器、制符、布阵这四脉传承的外门弟子，才能够每月领取三枚，且宗门所限，实在稀少……”假药贩子低声说道。

“一个药鼎一百两。”李正景淡淡道。

“一百两？本钱都不够！”假药贩子忙是说道：“药鼎本身不说，上面灵石虽是杂品，可仙宗也不准外流，对于外界而言，更是珍稀罕见，千金难求。”

“外界的生意无关仙宗内部，现在谈的是宗门内部生意！”李正景面无表情地说道。

“师兄实在不知生意难做，这药鼎来源不易。”假药贩子叹了一声，说道：“师弟单是进货，就得二百两，成本极高。”

“就一百两！”李正景平静说道：“长期生意！”

“长期生意？”假药贩子迟疑了下。

“你有多少，我要多少！”李正景道。

“成交，就一百两！”假药贩子一咬牙，一跺脚，应道：“师弟我亏本卖，只当跟师兄交个朋友！”

“好！”李正景神色平静，心中暗道：“这个奸商，简直心黑手辣，先前卖我五百两，刚才说成本二百两，其实卖一百两还有得赚！”

“若我舅父家那边的表兄弟们，有这假药贩子一半的心黑狡诈及奸猾贪婪，贾家的偌大生意便真是后继有人了……”

他这样想着，便又开口说道：“我住在古月峰下的外门小院，在第一百……”

“外门小院第一百七十六座，师弟知晓的。”

假药贩子轻笑了声，凑近前来，悄声道：“不瞒师兄说，师弟我熟知各方面可靠小道消息以及各方面不可靠小道消息，价格十分便宜。将来师兄若要打探消息，尽管寻师弟问话，以咱俩的交情，定是价钱优惠的。”

咱俩有个屁的交情？

李正景看了他一眼，没有接话，只是系好毒虫药鼎的袋子，然后摆了摆手，说道：“只要你手中有了药鼎，便径直送到我住处去！”

假药贩子应了一声，看着他离去的背影，露出了思索之色。

“入门半年，便是横炼外功大圆满，资质实在不俗，只是七日后便是内门考核了。”

“袁正风生前得罪了不少人，他未必能顺利成为内门弟子。”

“但是，如若能在这等阻力之下，仍然成为内门弟子，受到宗门重视，得以栽培，将来前程不可限量。”

“话说回来，他要这么多药鼎，是从哪里得了蛊虫？”

这假药贩子脸上露出几分好奇之色，旋即拍了拍腰间的袋子，低声道：“替我去灵矿山传话给周师兄，这个月要二十枚杂品灵石，价钱再便宜些。”

——

时至傍晚，晚霞绚烂，李正景带着三个镶嵌着杂品灵石的药鼎，径直回到了院落。

关上院门，他便回到房中，迫不及待将三个药鼎取出，依照昨日的法门，逐一将杂品灵石取下。

然后便见他左右看了一眼，深吸口气，将三枚杂品灵石尽数吞入口中。

旋即他闭上双目，感应着脑海之中的金色书页，只见上面文字依然如旧，只是在运势那一行之下，已有了新的文字呈现出来。

改命之法如下：

第一，当前脏腑受创，须在三日之内，治愈五脏六腑之伤势！

第二，当前养气内功残缺，须在三日之内，寻得完整脏腑养气内功！
  第三，修成脏腑内气，通过内门考核！

“这……”

李正景深吸口气，暗骂道：“老子莫非不知修成脏腑内气，通过内门考核，就能暂时解除被千幻神君炼成血丹的危机吗？老子要的是具体方法啊扑街！”

他这样念着，忽然眼神一凝，看着改命之法的第一行。

在第一行的末尾符号，竟是光芒闪烁。

他动念之间，便见那符号之下，继续延展出了一行文字！
  (本章完)
