# 完蛋！我成替身了！-第54章 辛悬首级，二千功勋，可抵三罪否？-69书吧

第54章 辛悬首级，二千功勋，可抵三罪否？
  东方旭日初升，天色已然明亮。

城中有遍地虫尸，有蛊虫也有毒虫，还有寻常的蝼蚁虫尸。

此刻羽化仙宗的诸位长老在外，指示门中弟子协助数百精锐士卒，共同收拾残局。

而在原先的高台，如今的废墟当中，四人相对而立。

“移星换斗大阵，羽化仙宗秘传。”

“此阵要聚敛七夜星光，才能动用！”

“此阵一用，内中任何物事，瞬间便在三百里之外。”

昆仑少宗主面色冰寒，说道：“陆怀远，你作何解释？”

陆怀远尚未开口，而那位大周的军中将领，却开口说道：“七日之前，蛊王辛悬还藏在京城，尚未事发，而这四叶城中的阵法，却已经在七日前开始布置！”

金刚寺佛子双手合十，低声道：“如此看来，辛悬谋害太子殿下之前，此地就已经有人在为辛悬准备后路！”

周统领神色漠然，说道：“以眼下诸般线索推断，此人似乎出自于羽化仙宗！”

陆怀远没有否认，缓缓说道：“此人应是我羽化仙宗阵法阁的周离长老，原本我应该在三位之前，便先一步到四叶城，却在途中受他拦截……”

周统领皱眉道：“此人我曾听过，修为在真气境界中游，打通窍穴不足二百，怎么是你的对手？”

陆怀远微微摇头，说道：“他过往的时候，应是藏拙了！其修为已至真气巅峰，三百六十五窍穴尽数通达，周天圆满，且精通本门秘术，不在陆某之下！这一战未分胜负，他见四叶城动静有变，主动退走……”

说到这里，陆怀远揉了揉眉宇，说道：“我急着来寻蛊王辛悬，未有追击。”

金刚寺佛子沉吟着道：“如此看来，那位周离长老，是认为你来得早了，将伱拦截，等到我等尽数被引到四叶城中，才放你脱身！”

移星换斗大阵，能将蛊王辛悬，送至三百里外，方向难以确定！
  若是他们并未聚齐，蛊王辛悬在陆怀远威胁下，提早被移星换斗大阵送走，一旦运气太差，或许就会撞上他们其中一个！
  “无论如何，今日之事，你定要给我一个交代！”

昆仑少宗主缓缓开口，目光直视陆怀远，说道：“我等兴师动众，合力围杀，仍被他逃去，更被他嘲讽中州无人，沦为天下笑柄！即便此事不论，可他背后涉及的人，你莫非不知？”

在场四人，一个是昆仑仙宗少宗主，一个是羽化仙宗首席大弟子，一个是金刚寺佛子，最后这位军中统领，也是大周皇族出身。

四人到此，为的不单是蛊王辛悬，更是他背后隐藏的“债主”！
  “诸位……”

陆怀远起身来，说道：“十七年前，我羽化仙宗上代掌教，在丰都山之中，与‘债主’同归于尽！如今他或许未死，可是我羽化仙宗上一任掌教，却已经陨落在他的手中！”

只见陆怀远神色肃然，说道：“羽化仙宗与‘债主’之间，有着这等血海深仇，绝无可能与他有任何勾结！”

“若不是为此，此刻便不会这般客气了。”

昆仑少主面无表情，缓缓道：“今日之事，我等颜面尽失，往常在中州，名声越是显赫，便越是可笑！辛悬不死，永为笑柄……”

他看向了金刚寺佛子，说道：“和尚，与我追索辛悬去向！”

金刚寺佛子应道：“小僧愿往！”

这位大周将领停顿了下，说道：“四叶城乃是大周疆土，城中百姓亦是大周子民，如今只剩一座空城！此事既然涉及羽化仙宗长老，那就请羽化仙宗彻查此事，给朝廷一个交代！”

而就在这四位真气境界巅峰的人物在此协商之时，四叶城周边，数百精锐士卒连同二百仙宗弟子，皆在收拾残局，各峰长老亦在统计此次人手折损。

“各峰合计身殒七人，伤十二人。”

“此外，御兽堂所属的灵兽异禽，死四十三头，伤一百七十六。”

“昨夜金令冲霄之后，各峰长老均已聚齐，各峰所属弟子陆续赶来，但截至天亮之前，仍缺六人未至。”

“其中五人，正午之前才到，已受责罚！”

“最后一人，古月峰门下李正景，受命前往玄灵府西南方向探查风吹草动，但根据老夫的灵禽探查……”

这位御兽堂的长老，看向了陈玄，说道：“他似乎不曾到过玄灵府的西南方向。”

陈玄面色微变，怒声道：“无胆鼠辈，竟敢临阵脱逃，枉为仙宗弟子！传老夫之令，搜寻李正景下落，将他擒拿回山，如遇反抗，格杀勿论！”

在他身侧，陈阳躬身施礼，大声道：“是！弟子必斩此獠，以正门规！”

各峰长老神色漠然，视如不见。

今日之事后，众人心中无不憋着一口怒气。

盛怒之下，杀一个临阵畏死的内门弟子，又有何妨？
  而在命令传开之时，便见四叶城外，一人缓缓而行，朝城中而来。

当即便有弟子报知于内中诸位长老。

“古月峰内门弟子李正景现身，正在城外！”

“将他擒来！”陈玄长老当即怒而拂袖，说道：“如不愿束手就擒，杀！”
  
  “弟子领命前去！”陈阳立时开口。

“且慢！”就在此时，御兽堂中，一名年轻女弟子施礼道：“陈玄长老，这李正景既然往四叶城而来，可见他是应召而至，并非怯战畏惧而逃！还是让他自己进城，详述一切！”

“贺清毓，古月峰之事，与你何干？”陈阳出声道。

“无论古月峰，或是御兽堂，皆为羽化仙宗。”贺清毓说道：“同门之事，我如何不能出声？”

“够了！他既然来了，便也不是要逃……”

御兽堂长老当即抬手，面带不满地看了贺清毓一眼，但终究选择了维护御兽堂门下弟子，出声说道：“让他自行进城交代便是！”

“罢了，就照师弟所言！”

陈玄挥了挥手，说道：“不必擒拿，放他入城。”

既然已经有了一位长老开口，说得也正有道理，他便也不愿在这一点上有所纠缠。

既然李正景现身于此，便也逃不掉，且罪责无法洗脱，待入城来了，终究要任他这位长老拿捏在手。

当着众人的面，以羽化仙宗门规，当场处死，更合乎规矩！
  而这边的议论，同样也传入了那边四位强者的耳中，纷纷看了过来，神色各异，目光越过，看见了城外，一个少年缓步而入。

“是他？”

昆仑少宗主与金刚寺佛子对视一眼，皆感诧异。

而陆怀远眉头紧皱，未想这个临阵脱逃，在各方势力之面前丢尽本门颜面的，是这个让他颇具好感的少年。

唯有大周这位军中统领，神色如常。

少年从城外，缓步而入。

他眼前所见，无论大周军士，还是羽化仙宗弟子，无不投来目光，眼神之中，不乏愤怒、怜悯、但更多的是鄙夷！

李正景迎着众多目光，对于即将面对的事情，亦是心知肚明。

他走入内城，便听得前方一个声音骤然响起。

“李正景，你可知罪？”

“何罪之有？”李正景反问道。

“你受命于玄灵府西南之处，勘探风吹草动。”陈玄长老喝道：“你未曾到达指定位置，是为擅离职守！”

“此罪是有。”李正景平静道：“弟子认罪。”

“昨夜金令冲霄，众弟子受召而至，你迟来至今，是为临阵脱逃，怯战畏死！”

陈玄长老沉声说道：“二罪并罚，死有余辜！老夫今日于诸位同门及各方道友面前，取你性命，以正仙宗门规，还不滚过来受死？”

“可以再加一条，不敬师长！”

李正景解下背后的包袱，取出一物，看向前方，淡淡道：“你个眼瞎的老不死，和陈阳一样的无能废物……”

他声音冰冷，传遍八方。

刹那之间，目光注视于此的各方人物，无不露出复杂之色，尤其是羽化仙宗门下，深知门规森严，不敬师长，以下犯上，亦是重罪！
  众目睽睽之下，这少年没有跪下讨饶，以求宽恕，竟如此悍不畏死？
  他若真有这般悍不畏死的勇气，何至于擅离职守，临阵脱逃？
  “好！好！好！”

陈玄长老连道三声，面露怒色，喝道：“三罪并罚，老夫亲自将你处死于此！”

他迈步往前而来！

然而李正景看着前方这位长老杀近前来，神色如常。

随手一抛，将手中物事往前扔去。

那物事滚到了陈玄的脚边。

陈玄不禁停步下来。

而在此刻，李正景的声音，缓缓传开。

“辛悬的脑袋，二千功勋，足可抵此三罪否？”

停顿一下，他看着满面不可置信的陈玄，平静说道：“你拿不下来的，弟子拿回来了。”

说完之后，他看着陈玄的眼睛，认真说道：“陈玄长老，你真是个废物！”

(本章完)
