# 完蛋！我成替身了！-第16章 就你叫李正景啊？-69书吧

第16章 就你叫李正景啊？
  公事堂中。

“启星府的妖邪之事？”

这位内门长老，眉宇一扬，说道：“在你名册上，老夫看你进入内门，也不过半月光景罢？”

“正是。”李正景应道。

“启星府的事情，已经死了三人，其中一人就是横练巅峰大圆满的捕头！若涉及妖邪，那么这妖邪极有可能便是内气境界！”

这内门长老微微摇头，说道：“这一件事，至少须得内气境界中游，甚至上层修为的弟子，才能领取！你初入此境，修为都未必巩固，若真有内气境界的妖邪，便是送命去的。”

说完之后，他放下了这一页，摆手道：“伱去换个安稳些的事儿，年轻人不要为了功勋而急功近利！这公事堂的诸般事情，只是为了给你们增添历练，不是让你们去送命！”

每一个内门弟子，都深受仙宗重视，尤其是李正景这样年纪尚轻，入门不过半年的，更是在无形之间，得到了关照。

“多谢长老关心。”

李正景低声道：“弟子自觉足以接下此事。”

这内门长老沉默了一下，然后说道：“老夫只是见你年纪尚轻，天资不俗，加以提点……但你执意如此，老夫也无权制止，根据仙宗规矩，你要领取，便领去罢！”

他挥了挥手，心中暗道：“真是好言难劝该死的鬼，枉费仙宗栽培！”

他叹了一声，修成内气仅有半月光景的年轻弟子，能把内气境界巩固，就已经算是了不得，难道还指望能在内气境界走出多远？
  但他话已至此，也算仁至义尽。

李正景也知对方好意，施了一礼，才离开公事堂。

而他看着手中的纸张，进一步了解关于此事来龙去脉。

当今世间三大仙宗，只有羽化仙宗，位在大周王朝境内！

并且，以羽化仙山为根基，方圆六千里，皆属仙宗范围之内！

在这六千里范围之内，划分九府七十二县，各地官府当中的一切官员调动，都是以羽化仙宗指定，经由京城准许。

“这大周王朝的仙宗圣地，几乎便是国中之国了。”

李正景心中想道：“说白了这六千里范围之内，都是羽化仙宗自家治理的地界！”

他也从这纸张上面看到，那位死于非命的捕头，今年四十四岁，原是羽化仙宗外门弟子，五年前被派遣下山，前往启星府任捕头一职。

在羽化仙宗六千里范围之内的衙役小吏，都是出身于羽化仙宗！
  要么是如陈友语这样，被贬出山门的执事。

要么是因为各种原因，或者年纪逐渐老迈，从而离开山门的弟子们。

而这些山门之外的弟子，每驻守当地五年，期间没有过错，便算有功，可以获得一百功勋。

而他们若立下功劳，便会论功行赏。

他们也同样可以凭借功勋，向仙宗申请换取价值相当的功法、秘术、丹药、符纸、阵法、灵花异草等等修行资源。

但是仙宗范围之内，基本是安稳平静，他们很难获取大量的功勋，也很难在山门灵脉之外，让修行之路更进一步。

但对他们而言，终归是有了渺茫的希望。

“明日启程，前往启星府！”

李正景这样想着，心中又默念道：“先去百灵府，干掉陈友语！”

想完之后，他心神落在了金色书页之上，而上面的运势仍然没有变化。

此去杀人，上上大吉，稳得一批！
  他回到自家院落，便发现地上麻袋正在蠕动，两条根须伸出土地，正在解那锁链！
  这五行造化树想跑？
  李正景勃然大怒，上前去按住麻袋，揍了十七八拳！

“老爷……我再也不敢啦……”

根须挥舞，凄厉惨叫，听者伤心，闻者落泪。

“再有下次，直接把你一整个全都下锅！”

李正景骂了一声，说道：“老子还打算下山，与妖邪拼杀，换取功勋，换来玄息赤壤，对你好生栽培！枉老爷我对你如此用心，准备为你出生入死，你竟然打算潜逃？”

“你对得起老爷吗？你还有良心吗？你扪心自问，老爷对你还不够好吗？老爷最近打过你吗？”

“你这不就是找打吗？”

实在气不过，李正景上前又按着锤了十七八拳。

五行造化树挥舞着根须求饶，心中不免激荡，生出几分愧疚之意，心道：“老爷近来确实不再打我，他竟是还打算寻找‘灵土’来栽培我，我却想着潜逃，确实对不住他老人家，我真不是人……等等，我确实不是人啊……”

打完之后，李正景才吐出一口气来，心道：“锁链捆着也不保险，这次下山，得把它一块儿带上，不然被它跑了得要出事！”

然后他便去收拾了一番，接着正要继续修炼，却听得院外传来声音。

“老夫高长河，开门来见！”
  
  李正景听得这个声音，前去打开了院门，施了一礼。

来人正是先前考核时的那位内门长老！
  “老夫让你去领取编写典籍的功勋，可谓安全稳妥，你半月不曾前往，而今日去了，竟敢领‘启星府妖邪’一案！”

这位长老神色复杂，隐约有些愤怒，说道：“你可知晓，此案已经死了横炼外功巅峰大圆满的弟子，那么对方至少是‘内气’境界！”

“这件事情，是给内气上层境界的弟子所准备的，而你初成此境，如何匹敌？”

他脸色难看，说道：“你不要命了？”

李正景正要开口，却见这位长老拂袖道：“这件事你已领了，多说无用，老夫也不问你太多，只问你有多少把握？”

“弟子至少性命无碍。”

“好。”

高长老缓缓点头，说道：“看来你近半月之间，修为还是有了长进的，倒是老夫此前低估你了。”

李正景不知他话中之意，不由露出异色。

高长老神色平静，出声说道：“你持袁正风信物入门，老夫便已知晓你的存在，也知晓你受到陈友语的打压，但是老夫没有帮你，你可知晓为何？”

李正景微微施礼，没有应话，只是眼中露出疑惑之色。

“袁正风为人刚正，得罪了太多人！”

“你毕竟还是初入门中的后辈，对于内门长老而言，无关紧要。”

“至于陈友语这样溜须拍马之辈，想要借着打压你，来获取其他长老的欢心，也是难免的。”

“老夫毕竟是内门长老，不能直接涉足外门之事，而且老夫若出面保你，那么你就真正入了内门诸位长老的眼中。”

“待到那时，除了与袁正风结怨之人，还有与老夫有所不合的长老，会对你下手，来恶心老夫。”

“那个时候，要护住你的，只我一个，然而要对你动手的，却不止一个。”

高长老神色淡然，说道：“更重要的是，你还没有展露出足够让老夫重视的资质！”

他背负双手，缓缓说道：“老夫与袁正风有些交情，而这一份交情，不足以让老夫费尽心力，去关照一个烂泥扶不上墙的庸才！但现在，你显然不是庸才了……”

说完之后，他又取出一物，淡淡说道：“你毕竟初次下山，老夫给你一个保命符。”

李正景看了一眼，发现这竟是一根羽毛。

“不要询问太多。”

高长老出声说道：“这个保命符，也算是你自己选的……”

李正景错愕道：“弟子选的？”

“今夜会有一位贵客到来，身份颇高，本领不俗，准备要去启星府一趟！”

高长老说道：“正好你选的就是启星府，有了这位贵客同行，你安全无忧！”

李正景顿生迟疑，他此去是要绕道斩杀陈友语，多了一人，便有诸般不便！

正要拒绝之时，便听得高长老继续开口。

“这位贵客的长辈，在仙宗之内地位极高，你将这位贵客护送到启星府，便是与那位老祖有了一份情面！”

李正景心中微动，能够被内门长老称作老祖的，又是何等人物？

莫非也是一尊超凡脱俗的得道人仙？

“行了，你在此静候，老夫该要走了。”

高长老顿了一下，又叮嘱道：“羽化仙宗，乃是仙山福地，灵气充沛，修行起来，事半功倍！你要记住，今后去公事堂领命，尽量寻找仙宗之内的事情，不要轻易下山！”

“弟子知晓了！”

李正景施了一礼，而高长老挥了挥手，就此离去。

因是贵客将至，避免五行造化树被对方察觉，李正景不得不提前先将五行造化树挖出来，然后暴揍一顿，装入麻袋之中。

待到月正当空，李正景等到昏昏欲睡，便发现一道白光临近，倏忽落下，站在石桌之上。

还不待李正景驱赶，便听得那白光之中，有声音传来，稚嫩如童子。

“就你叫李正景啊？”

(本章完)
