# 完蛋！我成替身了！-第137章 接引使：一个接一个，老子都麻了！-69书吧

第137章 接引使：一个接一个，老子都麻了！
  囚笼是从里边打破的！
  而囚笼之中是那名从焱关山洞天之中，活着走出来的老卒！

这名老卒只有内气境界的修为，如何打破大周朝廷炼造的囚笼？

刚才的场景，宛如人间炼狱一般，死了一尊人仙神将以及一位金身罗汉，还有上千将士殒命，死无全尸，其中不乏真气境界人物。

“从场中痕迹来看，我不认为是哪一位超脱凡俗的人仙级数强者，为了劫走这名老卒，而大肆杀戮。”

李正景沉声说道：“我更倾向于，这是那个名为关升的老卒所为。”

昆仑少主神色复杂，说道：“我也这般认为。”

二人对视了眼，气氛陷入沉默当中。

内气境界的老卒，打破了囚笼，造成了刚才所见的人间炼狱？

焱关山之中，确实有难以想象的机缘。

高悬以真气境界，逃出焱关山，体内多了一柄断剑，本领之高，能击退人仙上境的存在。

而如今这名为关升的老卒，似乎也以内气境界逃出，而具有了轻易杀死人仙的本领？

但是高悬出来之后，吞噬同族之血，充满了杀戮之意，那么这个名为关升的老卒，又是得了什么机缘？
  “虽然猜不出他得了什么机缘，但是从刚才来看……”

李正景说道：“他只怕已经失去了神智，长出了獠牙利爪，充满了杀戮之意。”

顿了一下，李正景看向昆仑少主，说道：“失去了这么一个引路人，又有着两个前车之鉴，你还要闯入焱关山洞天吗？”

“要！”

昆仑少主神色肃然，说道：“无论有没有这个老卒带路，我都要进焱关山洞天！我倒要看一看，从九天之上坠落下来的天星，究竟隐藏了什么毁天灭地的奥秘……所谓的寂灭之气，究竟有多么恐怖……”

李正景闻言，沉默半晌，才道：“你有多少把握，能够全身而退？”

昆仑少主微微摇头，说道：“我不知道，但是有一点……”

他看着李正景，神色愈发凝重，说道：“如果我不能从这其中，安然归来，那么放眼这天地各方，除却债主之外，便没有任何一人，可以避过这场劫数！”

天星降世，落下来的不是机缘，而是劫数。

眼下劫数还在洞天之内，但迟早有一日，会蔓延到洞天之外，覆盖天地各方。

如果连他也无法安然脱身，那这世上，除债主之外，便无人可以避过这场劫数。

此言之意，便是他如今所掌握的本领，在天下间仅次于真正的债主！

放眼世间，只一人之下！
  “你已经彻底接掌了昆仑仙宗的传承？”

李正景顿时明白他话中深意，说道：“听闻昆仑仙宗，历代掌教传承当中，最为深不可测的，是天青道尊遗留的九劫传世雷焱……”

“就在我的体内。”

昆仑少宗主没有隐瞒，淡淡说道：“这就是我胆敢进入焱关山的底气！”

说到这里，他看向前方，继续说道：“我知道伱想要去夺渡世金船的天尊信物……记得明日此时，来此接引，就在此处，切记！”

“明白。”

李正景微微点头。

然后便见这位昆仑少主身上，爆发出了极为强烈的气机，雷霆火焰环绕周身。

前方就是焱关山洞天范围！
  昆仑少主拔剑斩去！

一剑雷火相伴！
  虚空骤然裂开！

内中灰蒙蒙一片，枯寂而冰冷，让李正景都不由得浑身冰寒，体内半截剑刃也为之一震。

当下锋芒毕露，李正景闷哼一声，口鼻溢血，往后退去。

而前方的昆仑少主，头也不回，径直投入前方洞天之中。

旋即虚空裂纹恢复，一切如常。

李正景拭去口鼻间的鲜血，感应着体内半截剑刃逐渐平复，心中暗道：“这半截剑刃，来自于焱关山洞天之中，如今感应到焱关山洞天内部气息，有着这么强烈的反应，如同遭遇大敌，内中究竟有着什么？”

他这般想着，吐出口气，暗道：“罢了，先去找鬼谷灵官，明日到此，迎出少宗主，自然便明白了。”

先前他还在担忧这位昆仑少宗主能否从洞天之中安然归来。

但在得知九劫传世雷焱已经被昆仑少宗主炼化之后，他便没有这个担忧了。

因为这九劫传世雷焱，便是让昆仑仙宗成为三大仙宗魁首的底蕴！

历代昆仑掌教，持有九劫传世雷焱，在“真正债主”未有现世的时代之中，几乎都有无敌于世的威名！

以李正景从金色书页上面显示的推断，如今在焱关山洞天之内，具有最大威胁的，便是所谓寂灭之气。

但既然昆仑少宗主已经知晓寂灭之气，还依然敢去探索焱关山洞天，想必便有着十足把握。

“明日就来接你。”

李正景这般想着，记下了这个位置，便转身离去。

他取出一根金色羽毛。

在夜间，金色羽毛泛着光泽。

金光引着他往鬼谷灵官所在之处而去。

而此刻在焱关山洞天的另一端。

鬼谷灵官收敛气机，甚至将自身的呼吸、心跳、血液流转，都降低到了极点，将生机都收敛起来。

他对于世间生灵，诸般血肉筋骨的构造，钻研极深，做到这点，并非难事。

在他前面，是一头穿着大氅的白色巨鼠。

而过得不久，在前方争夺老卒关升的大战之中，假借落败，而潜行至此的景旭尊者，也已经到此汇合。

景旭尊者被誉为中州十二散仙祖师之一，但实际上他并非真正的散修，在真气境界之时，就已经加入了渡世金船，乃是借助渡世金船的资源，才踏破人仙之境，成为第二掌舵真人。

二者汇合，寻找元禁神将的去向。

而鬼谷灵官则是跟随着这一人一鼠。

“刚才他是落在这个位置。”

景旭尊者出声说道：“沿着东边方向过去了。”

随后沿着踪迹而去，约莫过得片刻。

白子鼠嗅了嗅，说道：“他转了方向，莫非发现有人追踪？”

景旭尊者皱眉道：“他没有留下陷阱，也未有阻拦，应该不是发现追踪……难道……”

白子鼠顿时明白，说道：“其实发现了线索的人，并不是元禁神将！他跟咱们一样，是盯上了某个可能找到线索的家伙！”

元禁神将，盯住了某个家伙，假借重伤，脱离战场。

元禁神将一路追踪至此，便赶上了对方。

此刻元禁神将，是暗中跟随对方。

所以接下来，元禁神将的路线与方向，其实是跟着对方走的，才会转向而去。

“跟上去！”
  
  白子鼠这般说来，与景旭尊者往前而去。

而在更远处，元禁神将隐匿身形，悄然跟随前方一道身影。

此刻他心中有些担忧，暗道：“我脱离战场，然后便不再现身，恐怕会被人盯上，要尽快找出天尊信物与传承，不然的话……此次失手，接下来会有更多人盯住我！”

他回望一眼，在争夺老卒关升的斗法之中，已经逐渐平息。

他目前知晓的，同为渡世金船麾下，就有白子鼠、袁申猴、柳巳蛇、第二掌舵真人、以及三位老辈人仙，都到了焱关山周边。

但他心中明白，在暗处之中，定然还有隐藏的渡世金船强者，都是要寻求天尊传承与信物！

“寻找天尊信物一事，须得尽快完成，每耽搁一天，便多出无穷变数！”

渡世金船之中，强者辈出！
  如今到来的，只是少数，更多的还在路上。

只是因为路途遥远，尚未赶到。

所以要趁着竞争对手还少，尽快寻得信物与传承！

而在远处，现身出来的，竟然是鬼谷灵官的弟子，渡世金船接引使之一。

先前他率军杀向了散修阵营，搅得局势更加混乱，但就连李正景都没有料到，他居然是为了让局面更加混乱，从而借机脱身，来到此处。

此刻这位接引使，沿着山涧而行，面上的神色变得愈发焦急。

“先前随军而行，踏破南荒部落，大捷归来，在这附近的时候，我分明感应到了天尊的踪迹。”

“当时天尊的真身，应该就是在山涧的源头之处，那时候他刚留下了信物与传承，气息还未彻底收敛。”

“那时候我尚不知晓此事究竟，直到天尊传讯，渡世金船众人皆知，他老人家遭受债主追杀，被迫在焱关山外围，留下了信物与传承。”

“如此说来，信物与传承，应该就在山涧的源头之处，我曾去寻过……实在一无所获，应该就是被溪涧之水，冲刷下来。”

“按道理说……应该就在这附近了。”

他双手结印，落在水中。

溪涧之水，没有动静。

他又结印，落在水中石子上面，也仍然没有动静。

他心中逐渐有些焦急，暗道：“自从天尊传讯之后，渡世金船的强者，陆续到此，互相监察……今夜如此混乱，正是我浑水摸鱼，寻找信物与传承的机会。”

错过今夜，局势稳定下来，便又跟之前一样，大家互相监视，一举一动，都被人看在眼里。

待到那个时候，他只要走出军营之外，就有许多目光盯在自己身上，如何寻找天尊传承与信物？

在焱关山外围，不知潜藏着多少渡世金船的人物，一草一木的改变，都会被人看在眼里，也只有今夜如此混乱，才不会有人知晓，他趁乱到此探查。

正这般想着，便听到了一个声音，正破口大骂。

“你他娘的找错地方了罢？这都看着你半天了，怎么还没找着！”

“……”

接引使心中微震，抬头看去。

只见前方山丘之上，蹲着一头猿猴，通体壮硕，披着黑袍，眼眸猩红，充满恼怒之色，显然已经丧失了耐心。

“糟了！”

接引使心中沉了下来，暗道：“我果然被盯上了！如此混乱之夜，居然还被它盯上了。”

这是袁申猴，古老的妖仙，二代天尊时期的掌舵真人，堪比人仙上境的存在，而且天赋异禀，体魄强悍！
  别说是自己，就算是师尊鬼谷灵官，也根本敌不过这袁申猴。

“你快点找啊！”

那头猿猴龇牙咧嘴，怒道：“那边斗法的动静，逐渐停歇了，再耽搁下去……等他们回过神来了，咱们还能这般慢悠悠寻找信物？”

它往前扑来，森然说道：“你要是能找到天尊信物，本座许你成为渡世金船第一掌舵真人，予以重赏！你要是找不到，本座直接吃了你！”

“……”

接引使心知此处已经暴露，而天尊信物与自身再也无缘，心中不由沉了下去，叹了一声，说道：“应该就在此处，但花草树木，鱼虾浮游，什么都有可能是天尊留下的信物，晚辈实在找不到……”

“那就将这方圆十里，都铲起来，以阵法封住，本座扛着这十里土地回家去，保准一粒灰尘都查干净！”

袁申猴这般说来，当即便要运使法力。

但就在此刻，却见一杆长枪，从侧边袭来！
  “老猴子，你也配当天尊？”

元禁神将当即按捺不住，现身出来，杀向了袁申猴。

“元禁，你也来了？”

袁申猴眼眸愈发血红。

两尊人仙级数的存在，当即战在一处。

花草树木都为之粉碎，岩石土地都被掀开来。

接引使心中更是绝望，暗道：“连元禁神将，都暗中尾随而来了？”

而就在这一刻，又听得一道声音响起。

“你们两个蠢材，把这里打成废墟了！”

白子鼠也忍不住现身，去阻拦前方二者交战。

但它下手阴毒，看似劝架，却下了死手，要趁机灭了竞争对手。

元禁神将和袁申猴皆是震怒，于是成了三者混战。

但在混战之中，却见一道身影，悄然潜行，要直接收走这片土地。

“第二掌舵真人？”

接引使彻底懵了，只觉得自己今夜的举动，宛如小丑一般。

自以为趁乱行事，避过了所有人的关注，却没想到，其实所有人都跟着他来了。

“景旭小辈，就凭你也想趁乱盗走这片土地？”

倏地一条巨蟒，从水中窜出，朝着景旭尊者，吐出了大片毒液，就连空气都充满了腐蚀之意。

而景旭尊者只得往后退去，二者战在一处。

旋即又有渡世金船老辈人仙现身，一手覆盖方圆数里，另一手朝着接引使打了过来。

“天尊传承之事，何等隐秘，老夫跟着你半天，结果你引来了这么多人，留你何用？”

这一掌杀向了接引使，满是杀机。

接引使面色大变，正要退后，却听得一声叹息。

在他面前，多了一面旗帜，正是罗浮召天旗！
  鬼谷灵官还是不忍自家徒弟，轻易被人打死在此，按捺不住，现身出来。

“……”

此刻接引使的眼神之中，已经充满了麻木之色。

(本章完)
