# 完蛋！我成替身了！-第110章 祸乱众生，以人为食-69书吧

第110章 祸乱众生，以人为食

京城之外，东南三千里。

正经团伙行走于山野之间。

避免暴露身份，被渡世金船盯上，并未行走于大道之上。

更重要的一点，是因为鬼谷灵官躺在担架上。

而五行造化树，以根须为腿脚，以枝条扛起担架。

担架前方则是挂壁鸟，绳子绑在它的角上，它奋力挥舞翅膀，抬起鬼谷灵官。

“你说你啊，这么大年纪了，没事招惹人家小姑娘干什么？”

挂壁鸟十分疲累，不禁埋怨道：“好歹是堂堂人仙，被打成这个样子，你说得过去？”

鬼谷灵官躺在担架上，仰面望天，略感迷茫。

他此刻的伤势，并不是被渡世金船的掌舵追杀而造成的。

此前的伤势，已经疗养得差不多了，但是他看见了龙女娃儿。

这是个神奇的物种！

看似人身，却长着半截龙角，又有龙尾。

她似乎具有真龙血脉，而且听闻在坠龙洞天之中被裹在看似浑然一体的天域神石当中。

这就让鬼谷灵官万般激动，上手就要揪她龙角，然后就被打成了这个鸟样。

“天域神石可以雕琢，但不可以炼化呀，她是怎么被裹在里边的？”

“老夫当初就不应该太早离开坠龙洞天，没有亲眼所见，实在不好研究。”

“而且大周王朝的国印玉玺，竟然是用真龙之角铸造而成？”

“这小姑娘头上的角，居然就是真龙之角，万劫渡世天尊一把推倒了她，打掉了她的角，随后就被京城之中的大恐怖盯上了，这其中有什么关联吗？”

“这种看似人族，其实却比人族更为古怪，体魄更强，柔韧度更高，各方面更为完善的种类，是以什么样的方式诞生的呢？”

“老夫记得蛟龙是产卵的，那么她像个小女娃儿，将来要是成亲生子，是产卵还是产子呢？”

鬼谷灵官口中喃喃自语，眼神闪烁，挣扎着又想去仔细观察那龙女娃儿。

“您老人家别动了，她把伱再打一次，指不定就死了。”挂壁鸟无奈道：“您也不想世人传言，堂堂鬼谷灵官，人仙强者，因为好奇，被个小姑娘打死了罢？”

“朝闻道，夕可死矣，老夫若能探究清楚万物神妙，死又何妨？”鬼谷灵官说道。

“可这时候，才正午啊，还不到死的时候呢。”挂壁鸟说道。

“啥？”五行造化树茫然道：“这跟早晚还有关系？”

“当然有，你听鸟爷道来……”挂壁鸟精神振奋，顿时充当夫子。

“老二，你仔细听着。”五行造化树连忙掏出断浪蛊，放在鬼谷灵官身上，让它好生听讲。

等挂壁鸟这一堂课讲完，忽然发现气氛不对。

“老爷，不好啦，鬼谷灵官好像让小断浪给毒晕过去啦，哇……居然还咬了十七八口……”

“鸟爷不要胡说，我家老二还小，怎么可能毒倒医术独步天下的鬼谷灵官？”五行造化树连忙为自家孩子申辩。

“你不要狡辩，你真以为死无对证啦？”挂壁鸟怒道。

“把虫拿走……”鬼谷灵官奄奄一息，说道：“老夫对这虫子没有兴趣。”

“别吵了……”李正景颇感无言，转身过来，看了看鬼谷灵官，给他喂了些丹药，然后才道：“若是前辈躺在担架上，实在无聊，晚辈这里倒有个东西，您老可以钻研一番。”

“什么东西？”鬼谷灵官随口应了一声，又看向龙女娃儿，心中不免叹息，实在是打不过人家。

“这镇殿龙柱……”李正景取过镇殿龙柱，放在了鬼谷灵官身上，说道：“此物的炼造手法，与先前在丰都山取得的阴兵炼造之法，有何不同？”

“嗯？”鬼谷灵官仔细看了半晌，才道：“有相近之处，但根本上，则有巨大不同！此物的本质，乃是法宝，只有阴兵……是介于法宝和生灵，不，准确地说，是介于法宝与神灵之间的物事。”

“神灵？”李正景神色异样。

“好比天域神石，可以容纳人仙法力。”鬼谷灵官说道：“阴兵的炼造，内中也有天域神石的痕迹，但是被打碎了，因此阴兵根本无法成为神灵，但只要有阴魂之类，进入其中，就是阴兵！阴兵不是神灵，也不是生灵，更类似于法宝，但比寻常法宝不同……”

“可是镇殿龙柱，却是真正的法宝。”李正景说道。

“不错，但已经是法宝之中，最为上等之类，二十五条金龙，如能诞生器灵，堪称真正的仙宝。”鬼谷灵官说道：“待到那时，也算是一种另类的生灵。”

“明白了。”李正景心中暗道：“所以我能看出阴兵的来历，却看不出这镇殿龙柱的来历，可是镇殿龙柱将来若可以诞生器灵，我或许可以凭借金色书页，看出它的根基……”

“这宝贝真是不俗啊。”

鬼谷灵官这样想着，心中思索着，若是动用这镇殿龙柱，能不能镇压这龙女娃儿，然后好生研究龙族这种神奇的物种？
  才刚这样想着，镇殿龙柱便被挂壁鸟收走，藏在口中，心道：“这老头儿一看就想霸占镇殿龙柱，鸟爷我得替老爷看着家里的宝贝。”

正经团伙一路前行，而挂壁鸟已经颇为疲累。

“我不想当轿夫了，老爷咱们找辆马车罢？”

“不行！走在官道上，太过于明显了，要是渡世金船的人半途截杀，咱们倒也不惧，就是又得毁掉马车。”

李正景感叹道：“而且上次咱们赶路，就连累了一匹马，它被打成了肉酱，你不心疼它呀？”

挂壁鸟狐疑道：“老爷你是不是觉得有免费的苦力，所以不想花钱？”
  
  李正景连忙摆手，说道：“我堂堂正景仙尊，会舍不得花钱？我刚从家里出来，兜里全是银两！老爷我是为了锻炼你，瞧你堂堂白鸾神鸟，当个轿夫，走了不到几千里地就喊累，根本不能吃苦，将来怎么能当鸟上鸟？”

“等会儿……”

鬼谷灵官的神色变得更为难看，抬起爪子，低声道：“六百里内，有渡世金船的掌舵，老夫感应到了他的令牌，此刻他正在往令牌之中灌注法力……老夫很难受……”

他微微闭目，呼吸开始有些急促，似乎喘不过气来，浑身冒着虚汗，眼神恍惚不定。

此刻他伤势有些过重，渡世金船的令牌对他的克制更为严重。

他早就将自身的躯体，全都换了一遍，但依然无法换掉渡世金船留下的水鬼烙印。

“万劫渡世天尊，定然是将渡世金船之上的名字划掉了，所以老夫如今又成了水鬼，尽管手中又登甲令，但抵挡不住掌舵之令！”

“对方就在附近？”李正景左右看了一眼，眼中闪过金光，赫然便是清耀金瞳，但一无所获。

“不在附近，但在六百里范围之内。”鬼谷灵官喘息道：“他好像不是冲着老夫来的！他应该是在与人争斗，动用了渡世金船的法令来作为法宝，而此刻老夫伤势太重，所以被压制得较为明显……”

“哪个方向？”李正景问道。

“东边。”鬼谷灵官应道。

“老爷，咱们要去干掉他吗？”挂壁鸟仿佛感应到口中的镇殿龙柱蠢蠢欲动，万般兴奋地问道。

“弄死他！”五行造化树很生硬地埋葬了先前自家孩子毒倒鬼谷灵官一事，挥舞枝条，说道：“总是害怕被渡世金船截杀，咱们干脆弄死他！”

“这个提议，老夫觉得可行，但有个条件……”袁正风压抑着激动之意，说道：“先前每次应战，都是你来操纵，这回你得全身放松，换我来打……这次老夫要单杀人仙！”

“……”

李正景满面无言，分明自己崇尚的是猥琐发育道路，怎么这个正经团队当中的队友，全是好战之徒？

好在龙女娃儿乖巧，让他颇感欣慰。

“啪科系依！”龙女娃儿挥舞手臂，激动得脸颊发红，意思是打死他丫的！
  这小姑娘自从被万劫渡世天尊给推倒之后，掉了半截龙角，就对渡世金船的人深恶痛绝！
  “其实老夫觉得，有这小姑娘坐镇，咱们合力之下，又有这镇殿龙柱，打死个渡世金船的掌舵真人，应该不成问题。”

鬼谷灵官显然也是被追杀得狠了，心中不服，想要出一口气，他磨着尖利的獠牙，咬牙切齿地道：“没道理就光咱们等着被渡世金船截杀，他既然撞上了，那就先下手为强！”

“老鬼说的是！”挂壁鸟说道：“照鸟爷看来，那王八蛋就是来杀咱们的，就是埋伏在前面，也不知是遇见了什么事情，才暴露了行迹……反正他注定是敌人，不是咱们一伙的，打死他丫的！”

“走罢！”

李正景径直往前行去，眼下气氛都到这儿了，可谓群情激奋，自己若是再来提议绕道躲避，确实有些不合群了。

更何况，他从来也没想着遇见渡世金船的掌舵，就要退避三舍……无论渡世金船哪位高人前来截杀，只要不是万劫渡世天尊亲临，那就都是来送菜的！
  未过多久，他们径直前行，来到了一座小城之外。

而鬼谷灵官身上的压迫感愈发重了，但他自身伤势恢复极快，反而不是过于难受。

“那位掌舵真人是在城中？”

“不在。”

鬼谷灵官眼眸闪烁，越过前方，说道：“不过这区区一座小城，就有近千名水鬼……”

他偏过头来，看着李正景，说道：“都是寻常百姓，应是近日受害。”

李正景闻言，伸手握住龙纹镇邪刀，出声道：“鬼谷前辈的面貌，异于常人，且在城外等侯，晚辈进去探一探。”

“也好。”

鬼谷灵官说道：“老夫就地休息，一个时辰之内，伤势就可以完全恢复了。”

他医术之高，独步天下，在手脚恢复过来，可以动弹了，自身伤势便算不得重了。

于是李正景背起梧桐木匣，将袁正风的栖身残玉吞入口中，携龙女娃儿进入城中。

他进城之后，从木匣之中，掏出一些银两，轻而易举便问清了近来城中发生一切。

“前面的八线崖，原本有恶虎盘踞，吃了不少来往商客。”

“近几日来，可不单是咱们这城中，就连附近十里八乡的人，都纷纷进山拜佛，那可是十分灵验呢！”

“我也去请了一串佛珠回来，镇宅辟邪，近几日精神气爽，早起劈柴都不觉疲累，那是个真佛啊！”

“外乡人，佛不问出处，你既然来了，也是有缘，干脆去请一串佛珠嘛。”

最后李正景加了二十两，那中年樵夫才依依不舍地给出了佛珠，并表示明天再去请一串佛珠回来，为表赎罪，要添五两香油钱。

而李正景已经不去理会他了，拿着佛珠出城来，交给了鬼谷灵官。

“这不是登甲令，但是这所谓佛珠，是用人骨炼化的。”

鬼谷灵官说道：“用的法门，是渡世金船所传，放在身上超过十日，就会染上渡世金船的气息，超过百日就成水鬼！如此看来，是老夫看错了，城中百姓还尚未成为渡世金船的水鬼，只是沾染了渡世金船的气息……”

“不是药材，是食材！”

就在此时，身后传来声音，缓缓说道：“那两个混账玩意儿，将这些充满邪气的珠串散播各方，就是为了让更多人沾染邪气，侵蚀他们的血肉，就像是将新鲜食材腌制起来……时日一到，腌制入味，就会很可口了。”

来人身着道袍，面貌清俊，充满锐气，身躯笔挺，昂然而立，看着李正景，缓缓说道：“我在这里，等你很久了。”

他指向了城后的大山，淡淡说道：“我初成人仙未久，一人应付不来，只好等你来助，歼灭妖邪！”

(本章完)
