# 完蛋！我成替身了！-第10章 暗花巷相邀！巡山灵兽来袭！-69书吧

第10章 暗花巷相邀！巡山灵兽来袭！
  “信？”

李正景眉宇紧皱。

当初他来羽化仙宗之前，父亲建安侯便叮嘱过他，此去便当是断了尘缘，不得有任何来往。

京城暗流汹涌，建安侯府位在京城，无法置身事外，于大势之下，未必可以自保，所以让他远离京城，暗中拜入羽化仙宗。

如此准备，便是考虑到将来恐怕祸延全族，便还能留下最后这一条正经血脉。

既然家中不可能来信，那这信又从何而来？

他这样想着，打开了房门，便见门外站着一个外门弟子。

这外门弟子神色复杂，眼神之中充斥着羡慕之色，低声道：“暗花巷的莹莹、燕燕，还有兰兰，给了我十两银子，托我给你送信。”

李正景看着对方递过来的信件，略微怔了下，还没等他开口，便听得这外门弟子继续说道：“暗花巷举办飞仙节会，曾经在暗花巷一掷千金的贵客，今夜都可以挑选一位花魁侍寝，而且免费。”

“……”

李正景不由错愕，这等只会掏空客人腰包的地方居然也会免费，开什么玩笑？
  他扫了一眼，金色书页之上，运势一行果然有了改变！
  运势：遭陈友语等人设计，下山过夜，死于暗花巷。

李正景收回心神，目光落在这外门弟子身上，冷笑一声，说道：“什么暗花巷？什么莹莹、燕燕、兰兰、苗苗、如玉还有小娇是谁，我都不认识！我乃正经仙宗弟子！”

啪地一声！
  他顿时关上房门，面带冷笑，暗道：“这些外门执事，真是在仙宗之内享福太久，没长什么脑子！这等拙劣的陷阱，真以为我是不曾见过世面的毛头小子？”

而在门外的那一名外门弟子，更是神色茫然，低语道：“没送错人呀，外门就一个叫李正景的，而且他要是不识得暗花巷，怎么知道那地方不正经？还有……我刚才似乎也没有提起什么苗苗、如玉、和小娇罢？”

院中的李正景，看了信件一眼，随手扔掉，便继续修炼虎豹雷音镇狱功，察觉到体内灵气消耗干净，便再度去盛一碗五行造化膏。

过得片刻，又听院外传来敲门声。

“都说了我不认识暗花巷……”

李正景开门来，便发现外边是假药贩子。

这假药贩子神色古怪，看了他一眼，然后又道：“我送药鼎来。”

李正景接过药鼎，伸手掏钱。

假药贩子神色迟疑，似乎有些话要说。

李正景见状，多掏了十两银子，平静道：“何事？”

假药贩子迟疑道：“近几日似乎有人准备对你出手。”

李正景眉宇一挑，说道：“何以见得？”

假药贩子低声说道：“刚才有执法堂的人找到我，要我指证你之前抢夺我三个药鼎的事情！不过伱放心，以咱们师兄弟的交情，我没有出卖你！”

他说到这里，又压低声音，说道：“而且他们居然用了测灵符，来验证我是否说谎。”

李正景皱眉说道：“那你未成内气，是怎么避过测灵符的？”

抢夺三个药鼎的事情，终究还是属实的，李某人向来诚信，对这件事情的性质，还是心里有数的。

“你当时不是说让我目中无人？”

假药贩子摊手道：“我对天起誓，没有看到你抢夺我的药鼎，便也过了。”

说完之后，假药贩子眼神之中竟有三分敬佩之色，暗道：“看来他早就料到有这么一天，实在有未卜先知的本事，聪明才智，不亚于我。”

李正景闻言，拍了拍他的肩膀，以示赞赏。

送走了假药贩子之后，他关上院门，又看了金色书页一眼，运势依然不变。

既然影响不到自己的运势，他便没有理会，继续修炼虎豹雷音镇狱功。

当务之急，凭借虎豹雷音镇狱功之法，修成脏腑内气，是首要之事。

他盛了一碗五行造化膏，心中暗道：“虎豹雷音镇狱功不愧是号称羽化仙宗最为霸道的脏腑养气内功，对于脏腑的负担可谓极大！”
  
  “换作寻常弟子，哪怕参透了这一门功法，修行方向没有任何差错，恐怕五脏六腑都承受不住修行的霸烈过程！”

“难怪当年修行虎豹雷音镇狱功的长老和弟子数量稀少，被轻易断了这门功法的传承，实在是修行过于苛刻，能有修行此法之底蕴者，确实寥寥无几！”

扪心自问，哪怕自身脏腑伤势已被治愈，可若没有源源不断的五行造化膏，也很难修成这一门虎豹雷音镇狱功！

修行如此霸烈的功法，需要修行者本身五脏六腑极为强壮，要求算是颇为苛刻。

但相应的，一旦修成，那么‘内气’必将更为强悍，远胜同等境界的内气高手！
  他这样想着，不知不觉已是傍晚时分，而半截五行造化树，依靠在灶台边上，奄奄一息。

“老爷……我撑不住啦……”

五行造化树有气无力地挥舞着根须，虚弱地道：“请容孙儿入土，缓一缓……”

它被砍掉了上半截，又一直没有入土，树皮都肉眼可见地皱了许多，只是碍于李正景凶威显赫，一直不敢开口打扰他修行练功，只得在灶台边上瑟瑟发抖。

本以为李正景练功完毕，它便能请求入土续命，哪知这个凶神恶煞的愣头青，居然还是个练功成狂的，都一整天过去了，仍然没有休息的意思。

它熬到这时，便当真撑不住了，摇摇欲坠，如风中残烛，似乎下一刻就要嗝屁。

“那你入土去罢。”

“好咧！”

五行造化树心中暗道：“待树爷入土，一个土遁，便直接溜走，到羽化仙宗的宗主面前，告你的状，看你还怎么办！”

想法还没落下，它便发现身前多了一个麻袋，不由心中错愕。

“套上。”

李正景平静说道：“根须入土，半截身子套在麻袋里，那边有条铁链，自己锁上，打个死结，另一端我会帮你锁在那座假山上。”

五行造化树沉默了半晌，然后挥舞着根须，声音沉闷，道：“谢老爷帮忙。”

李正景点头道：“以后都是自家人，不要见外，该打就打，该骂就骂。”

五行造化树有气无力地爬到了边上，千百根须掘坑，将自己跟那上半截树干埋在一起，抖出麻袋，往自己头上罩住。

然后其他的根须，开始往坑里拨土回填，留下两条根须，将锁链往麻袋上缠了十几圈，打了个死结。

随后它才挥舞着两条根须，风声尖锐，说道：“老爷，我好了。”

声音落下，两条根须也钻入了地下，变得沉寂。

李正景拿起锁链的另一端，锁在假山之上，然后便又盛了一碗“五行造化膏”，继续修炼虎豹雷音镇狱功。

脏腑鼓荡，声如虎豹，血气遍及周身，隐约有威势浮现，如猛虎下山。

“虎豹雷音镇狱功的修行比我预料中更为艰难，还缺最后一股劲力。”

李正景暗道：“今夜再熬煮一锅五行造化膏，近两日便能积蓄力量，打破这最后的桎梏！”

“吴庸的修行心得体会，是为暗藏虎豹雷音镇狱功而作，但明面上写的内容，还是有些用处的，否则也没办法通过外门执事核验，而列于藏书库当中。”

“他在其中记录，修行的最后一步，如有强于自身者，加以压迫，潜力激发，可更快一步，催生内气，更为强悍！”

“可惜我背后没有靠山，寻不到人来助我踏破桎梏，只能继续积累力量，一鼓作气，打破桎梏，养成脏腑内气。”

他这样想着，心中颇觉无奈，然而就在此时，外边倏地火光闪烁，惊呼大吼之声此起彼伏！
  “巡山灵兽发狂了！”

“快让开！这头灵兽已气血觉醒，堪比‘内气’境界，不是我等外门弟子可以抵挡得住的！”

“诸位执事到了，诸位师弟立即散开，快！”

轰地一声！
  院门骤然破碎，木屑纷飞！
  李正景功行过半，立时止住，偏头看去，只见门外一头猎豹，眼眸猩红，筋肉鼓起，气血轰鸣！

刹那之间，那灵豹便扑了过来！
  迅如闪电，疾若劲风！
  (本章完)
