# 完蛋！我成替身了！-第34章 执法堂首座！一言定公理！-69书吧

第34章 执法堂首座！一言定公理！
  在陈阳心中，基本可以确认，李正景就是凶徒！

陈冰和周墨是受他指派，去截杀李正景的！

今日下午二人身亡，李正景傍晚时分回到山门！

正常来说，下午时分，从那个凶杀之地出发，归返山门，大约到夜间才到！
  但是如果李正景拥有神行符，便说得通了！

若拥有神行符，那么李正景便可以在半日之内，去大寮城斩杀陈友语，然后转道万林县！
  目前看来，李正景具有斩杀陈冰和周墨的本事，那么杀死陈友语，也绝非难事！

“黑袍邪修，就算事先受了重伤，断了一臂，但李正景能将他拿下，便代表李正景的本事，已是不弱！”

“此子成长实在太快，进境胜过当今真传大弟子陆怀远，更胜昔年袁正风！”

“不能让他继续成长起来！”

陈阳心中这般想着，他基本可以断定李正景就是凶手，此刻却拿不出足以定罪的证据来。

他这一路心怀愁绪，随着谢长青，来到执法堂的记事阁。

半途之上，他使了个眼色，便有一名弟子离去。

记事阁当中，有十二位长老当值，记录每日发生的案件卷宗。

而谢长青与陈阳到此，便是要将今日对李正景的问话，归于记事阁。

但还未等整理今日问话的记录，便见谢长青转身过来，面带怒色。

“陈阳，你轮值执法堂弟子，该理智冷静，不是无端猜测，就打算定人罪责！”

“弟子明白规矩！”

陈阳这样说来，抬起头，施礼道：“但弟子断定，李正景便是凶徒！如若不信，请用搜神符！”

“胡闹！”

谢长青喝道：“搜神符若用得不好，会抹除他的神智！李正景已是内门弟子，宗门栽培的种子，岂能凭你一番猜测，就动用搜神符，毁他前程？”

听到搜神符三字，记事阁当中的诸位内门长老，均是露出惊讶之色，纷纷抬头看来。

执法堂有测灵符，可以测验一个人是否说谎。

但测灵符只对常人有用，而修行到了内气境界，已经可以凭借脏腑内气，平稳脉搏、心跳、呼吸、甚至思绪等方面，测灵符基本失效。

然而搜神符，乃是直指魂魄的灵符，就算是真气境界的人物，也瞒不住自身隐藏的秘密！
  正因为直指魂魄，所以一个不慎，便会伤及神智，后果不堪设想。

而在此时，陈阳则迎着谢长青的目光，缓缓说道：“若是请大长老亲自动用搜神符呢？”

“你说什么？”谢长青脸色微变。

“大长老乃是真气境界巅峰，他老人家动用搜神符，必是万无一失！”陈阳出声说道。

“大长老出手？”

此刻不单是谢长青，就连记事阁当中诸位内门长老，都感到不可思议，不免过于小题大做。

陈竹大长老，在宗门之内，地位极高，因为他只差临门一脚，就能超脱凡俗，成就人仙！
  为了一个不受重视的陈氏族人，为了一个初入内气的少年，竟然要请动陈竹大长老出手？
  陈竹大长老这等人物，当真会自降身份，扯下老脸，为这般小事而亲自出面？
  谢长青心中隐约明白，这只怕不是为了那个死去的陈友语，而是为了李正景。

听闻陈竹大长老，与故去的袁正风长老，过往有些恩怨，但这恩怨未免也太重了些！

就因为李正景持袁正风长老的信物入门？

“如此看来，不是陈阳要杀李正景，而是陈竹大长老动了杀心？”

“若真是大长老心有杀机，那么高师兄定然也保不住这个少年了！”

谢长青心中这般想着，眼神却逐渐有些异样。

陈阳深吸口气，若是换作其他事情，他根本不敢直接说出请动大长老的话来。

但是这个李正景，修成内气二十余日，能接连斩杀陈友语、陈冰、周墨三人，并拿下内气上层的邪修！

如此人杰，前途不可限量！
  但正是因为他过于出色，所以陈阳断定，只要报知大长老，那么大长老必然会亲自出手，扼杀这个拥有无限潜力的未来大敌！
  “审问一个后辈弟子，何须请动大长老？”

就在这时，一个声音传来，喝道：“让大长老来审问一个少年，不单是有损大长老颜面，更是让人觉得我执法堂无能！老夫亲自动用搜神符便是……”

“陈玄？”谢长青心中微沉，因为来的这一位内门长老，也是陈氏宗族出身。

“拜见陈玄长老。”陈阳面露喜色，躬身施礼。

“此事就这么定了。”

陈玄看向谢长青，说道：“伱若不愿让老夫动用搜神符，那就只能惊动大长老了。”

谢长青脸色难看，正要开口。

然而此时，又见一位长老扯住了他的袖口，低声道：“谢师弟不要鲁莽，他们敢说让大长老出手，那此事基本已成定局，你顺着台阶下罢……”

“是啊。”此时又有一位长老出声说道：“为了一个少年，当真要惊动大长老吗？待到那时，无论是大长老，还是我们执法堂，面上都不好看！”

“谢师弟，我认为你不适合查这个案子。”
  
  此时又有一位长老起身来，说道：“此事涉及陈氏族人的性命，我认为应当由陈玄师兄和陈阳师侄，共同查办！”

“此言极是，如今陈玄师兄和陈阳师侄，也都轮值于执法堂，他们查案，也仍是我执法堂在查案。”

“不必惊动大长老了，就请陈玄师兄，动用搜神符罢！”

“……”

谢长青深吸口气，心中颓然。

他退了一步，便也不再说话。

事已至此，他也算尽了力。

如今退步，还算是给陈竹大长老一个颜面，若是继续纠缠下去，真正让陈竹大长老出面，确实影响甚大，自身也将与陈氏宗族彻底交恶。

就算是师兄高长河在此，想必也只能退让了。

“既然如此，那就定了！”

陈玄伸手一招，说道：“去取搜神符来！老夫倒要看看，这个初入内气境界的少年，是不是真有本事，能够接连斩杀内气上层人物！”

当下便有一位弟子，取过搜神符来，双手奉上。

而就在此时，却听得记事阁之外，传来一个声音，威严厚重，冰冷至极。

“荒唐！”

“……”

在场众人，无不面色骤变。

陈玄、谢长青等长老，包括诸位弟子，纷纷躬身施礼。

“拜见首座真人！”

“放他走！”

这道声音的主人，逐渐远去。

场中陷入了死寂当中，针落可闻！

“就这样放他走了？”过得片刻，才听得陈阳面露不甘之色，低声道。

“够了！没有真凭实据，单凭揣度猜测，便要定罪？”一位长老起身来，大义凛然，喝道：“我执法堂秉公办事，讲究的是证据确凿！”

“不错！”另一位长老昂然说道：“陈玄师弟，你到任不过三天，他陈阳更只是区区内门弟子！莫说是你们二人，就算是陈竹大长老亲自到了，执法堂也不会徇私！”

“……”

谢长青忽然笑出声来，他往前走去，看着陈阳，说道：“首座真人，说放他走，那么就代表，他不是凶手！”

顿了一下，谢长青近前去，压低声音，继续说道：“何况，就算他真是凶手，可是他修成内气二十日，便能斩杀陈友语、陈冰、周墨等人……这样的旷世奇才，咱们宗门也舍不得让他给三个废物陪葬！”

说完之后，他哈哈大笑，拂袖而去，心中暗道：“谢某过往，总以为执法堂，当真是大公无私！今日看来，平日里的公道，放在宗门高层人物身上，是用不上的……”

“陈玄长老……”

陈阳不由得看向陈玄长老，低声道：“该怎么办？”

“还能怎么办？”

陈玄长老缓缓说道：“执法堂首座既然发话，凶徒就不是他。”

陈阳咬牙道：“可是我断定，凶徒就是他！”

陈玄长老偏头过来，语气冰冷，说道：“就算是他，也不能是他！”

此刻记事阁当中，陷入了沉寂当中。

为何执法堂首座，会出面保住一个内气境界的少年？

是因为当年的袁正风？
  还是因为要压制如今的陈竹大长老？
  在众人心中充满疑虑的时候，那位执法堂首座真人，摊开了手中的卷宗。

陈友语的死因，上面记载，详细无遗。

右掌断裂，胸腹之间中剑，从而失去战力。

背后中十二刀，当场毙命。

事后尸首焚烧，面目全非。

“一剑十二刀！”

执法堂首座低语着说来，眼神当中，隐约有着几分惊叹之色：“入门半年，修成内气仅十余日，竟能力斩内气上层境界的陈友语……”

求收藏，求投票，萌新需要爱护的:-D:-D:-D
  　　
  　
  (本章完)
