# 完蛋！我成替身了！-第127章 血肉不老！神魂不朽！-69书吧

第127章 血肉不老！神魂不朽！

茫茫海域，惊涛骇浪。

一艘船只，乘风破浪而去。

作为东海三大仙岛之一的九灵仙岛，忽遭天星坠落，形成洞天，但凡入内之人，无一归来，已成绝地！
  各方猜测，天星坠落之处，生灵皆灭，一切成空，已是东海禁地。

于是流落在外，并未回返九灵仙岛的弟子，便都成为了丧家之犬。

尤其是仙岛已灭，其中部分长老及真传弟子，携仙岛宝物或是隐秘，更成为其他各方势力眼中的猎物。

不谈其他，但是仙岛的嫡传功法及所学道术，便足以让各方势力动心。

况且，出身仙岛的弟子，还有许多傲气，在外行走，或许得罪了哪一方势力，对方过往忌惮于仙岛威势，忍气吞声，而今便不一样了。

“大师兄，今日晨时，传来消息，江旭太上长老被蓬莱仙岛请去做客。”

一个青年，低声说来，神色复杂，有悲哀之色。

说是请去做客，实则便是被擒拿了去。

作为九灵仙岛的太上长老，人仙级数的存在，江旭必然是知晓许多九灵仙岛的隐秘，更是通晓九灵仙岛的诸般功法及道术。

蓬莱仙岛得获江旭身上的学识，便能增厚自家底蕴，甚至……若能收服江旭，便多一位人仙级数的强者。

“好歹同为三大仙岛之一，蓬莱不会亏待他，做事也不会太过分。”

被称为大师兄的青年，眉宇低垂，说道：“反而是那些东海一流道派，以及穷凶极恶的旁门左道……他们行事不会有分寸！”

对于蓬莱而言，拿下九灵仙岛的徒众，获益不少，可以增厚自家底蕴，但也只是如同锦上添花。

然而是对于其他势力而言，有关于仙岛的隐秘、功法、道术、教导方式等方面，是他们过往所缺失的“顶尖之法”！
  这是可以让自家势力进一步得到提升的希望，是成为“仙岛”不可缺少的底蕴！

“本门被天星所毁，遭受天罚，如今我等在仙岛之外的弟子们，单是所学功法及道术，都算是一座宝藏。”

九灵大师兄叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪，更何况出身仙岛，在你我身上，许多过往不大起眼的物事，对于寻常修行者而言，便是有生之年都难以寻求的至宝……例如灵石、法器、符箓、丹药等等。”

他看向边上的几位师弟，叹息说道：“连人仙级数的太上长老，都被蓬莱仙岛群起而攻之，生擒活捉，何况我等？”

“今后该当何去何从？”又有一名少女，如是问道。

“隐藏身份，隐姓埋名，寻得一处，休养生息。”九灵大师兄说道：“暗中搜寻流落在外的其他长老及弟子，重新汇聚，集合众人之力，方可立足于茫茫大海之上。”

“根据此前的消息，距离此处最近的，是昊阳师兄，但那已经是半月前的事情了，如今他不知是否还在。”刚才那青年低声道。

“时过半月，他若是还在，恐怕也已被人捉去。”

九灵大师兄神色异样，说道：“不过既然临近，便去探一探罢，也许能找到他的去向。”

这位昊阳师弟，与自身向来不和。

二者皆是真气境界巅峰的人物，昔年争夺首席之位，他技高一筹，成为仙岛少主。

而昊阳师弟心怀不甘，这些年间，二人关系僵硬。

但时至今日，连九灵仙岛都已毁去，失去了根基，如水中浮游，更如丧家之犬。

到了眼下，过往再有不和，也须同心协力，保住九灵仙岛最后这点传承。

毕竟仍是同出一脉的同门师兄弟，遭逢如此大变，岂能还拘泥于过往间隙？

临近前方岛屿，众人藏身船内，只有九灵仙岛大师兄昊建，携一男一女，入岛中探查。

此岛不大，但居民甚多，岛上有一座宗派，乃是人仙创立而成，但后代徒众，数百年间，无一人踏破人仙之境，修为最高，也只有真气境界巅峰。

但昊阳师弟曾奉命到此，助此岛布防，抵御海啸，击退海中妖物，故而结下情分。

此前到来，昊阳师弟一是来此会友，二来也是此岛势力附属于九灵仙岛，已到了上供的时候。

如今九灵仙岛已灭，这些附属岛屿也不能再信，更不能妄想收取上供之物了。

他只想查知，昊阳是否还在此岛之上。

探查一番，才知昊阳师弟不久之前，被紫潮道宗带走。

紫潮道宗也是仅次于仙岛的一流宗派，能够将出身仙岛的真气巅峰人物擒走，要么是聚众而来，围攻之下得手，要么是有人仙出手！

“撤！”

昊建三人，购买了许多物事，然后搬上船只，便撤离这座岛屿。

然而未出百里之地，便见海域之上，一道人影，浮沉不定。

“嗯？”

昊建凝聚目光，看了一眼，心中一震，道：“是我九灵仙岛的服饰，救人！”

将人救起，赫然发觉，此人便是昊阳师弟。

又过半个时辰，昊阳醒来，疲惫不堪，才说出了自己被紫潮道宗擒拿，而后寻找机会，逃出来的过程。

最后，便见昊阳神色复杂，看向了眼前的首席大师兄。

“紫潮道宗，在寻找本门至宝九尺圣鼎，外界传言……此物在你身上。”

昊阳低沉着道：“这是掌教信物，是本门三大镇岛宝物之一，你真的获赐此宝了？”

获赐此宝，象征的不仅是法宝，更是掌教的身份。

除此之外，本门最高深的六大镇岛法诀，也都铭刻于九尺圣鼎之上。

“天星降世，形成洞天。”

昊阳说道：“掌教最善于占卜测算，如此浩劫，他真的一无所知吗？”

他看着眼前的大师兄，说道：“他老人家，不会一无所知，所以定然早有准备，九尺圣鼎……就在伱的身上！”

昊建面色微变，正要起身来。

却见昊阳张口一吐，一道剑气迎面而至！

他倾力往前聚起真气，背后却传来剧痛。

他低头看了一眼，发觉一截染血剑刃，从身前透出。

在他身后，是另一名九灵仙岛的弟子，低声道：“大师兄，我师妹已经落在了紫潮道宗手里……你不要怪我……”

“紫潮道宗答应我，待事成之后，我立下道誓，永世效忠，便是紫潮道宗的道子！”

昊阳站起身来，再无先前疲累伤重之状，他的眼神充满了冷冽之意，森然说道：“你作为九灵仙岛首席，我一向不服……”

惨叫之声，在船上四处响起！

九灵仙岛最后一点传承血脉，也都几乎被灭尽在了这里。
  
  “你们敢叛宗？”

昊建坐了下来，眼神中有着不可置信，偏头看去，师妹已经倒在血泊当中，精致的面容上，充满了不甘与恐惧。

他看着眼前站起身来的昊阳，咬牙道：“九尺圣鼎，是重建九灵仙岛的希望……”

昊阳临近前来，面带厉色，说道：“九灵仙岛，可以由我重建，不一定只有你。”

说完之后，他一掌按去，火焰滔滔！

但是轰地一声！
  便见昊建的身下，顿时一空。

昊建当即坠落船底，落在海中。

而整个船只，都燃起了火焰。

“昊阳师兄，船上有阵法，将我们困住了！”

“他早已经准备好，一旦遇险，玉石俱焚！”

海面上的火焰，燃尽了船只，烧毁了一切。

而昊建不断下沉，往海中沉下去。

他被一剑穿透了胸膛，意识逐渐模糊，心中也逐渐沉了下去。

掌教对他寄予厚望，将九尺圣鼎交与他，认为他将来可以重建九灵仙岛。

可是如今，九尺圣鼎却要跟着自己，沉入大海深处，不知沉眠到什么时日了。

“我过于轻信昊阳，死不足惜，可怜九尺圣鼎，随我埋在海底，九灵仙岛的希望，彻底被我带入了深渊之中了……”

他心中充满了悲戚，却忽然察觉到体内的九尺圣鼎，倏忽发出光芒，将自身笼罩其中。

他心中一震，不知多少信息，冲入脑海之中！
  他尚未修成阴神，只是真气境界，承受不住，当即昏迷了过去！
  而便见得海底之下，一道光芒将人影裹住，往西边方向而去，一瞬千里！
  此时此刻，大海往西，海岸边缘所在！
  李正景微微闭目，驱使着大衍洞虚万化剑气，一道又一道击向大海，掀起无尽风波！
  一道剑气过去，仿佛将大海都裂开了一般！
  “老爷疯了罢？”五行造化树低声道：“虽然他这次得获机缘，剑气威势之盛，足以让人仙都退避三舍，但他有必要在海上练剑吗？”

“当然有必要，我三岁的时候，还经常吐火玩儿呢。”挂壁鸟说道。

“老夫小时候也拿石子打过水漂，未想正景小友几乎修成人仙，还有这般童心。”袁正风充满了感叹。

“他朝着海上施展剑气，莫非是为了展现自身的锋芒，震慑那些窥探此地的各方势力？”鬼谷灵官则是这般想来，又道：“但他伤势尚未完全恢复，每动用一道剑气，都会伤及自身筋骨血脉，这又是何必？”

“老爷一向喜欢自残，还经常让断浪咬他。”五行造化树这般说道。

“翻！翻！”断浪蛊应了一声。

“……”龙女娃儿双手托在下巴处，捧着脸颊，像是看傻子一样，看着前方。

“……”

李正景也听到了身后的议论，但他毫不在意。

因为金色运势显示，在此朝着海上施展剑气，一个时辰之后，便有所获益。

虽然不知道此中缘由，但李正景还是选择照做，哪怕被身后那几位都当成了傻子看，他也不在意了。

“咦？”

就在此刻，龙女娃儿似乎发现了什么，站起身来，一路小跑，越过李正景身边，往海里去。

“你干什么？”李正景不由得收了剑气，生恐伤到了她。

“咻！咻！”龙女娃儿回应了一声，便一头扎进了海里。

“让我继续？”

李正景只好照做，但剑气避开了龙女娃儿。

他回头看了一眼，鬼谷灵官当即展开翅膀，沿着龙女娃儿的方向，朝着大海飞去。

挂壁鸟见状，带上镇殿龙柱，也追了上去。

而此刻在大海深处，一道光芒，裹着个人，朝着此处，瞬息而来，速度极快。

但就在此刻，深海之中，一道长鞭，轰然扫过，拦截在前！
  九尺圣鼎光芒，将那长鞭撞开！

然后又有两道长鞭，挡在前方！
  前后竟有八道长鞭！

细看之下，那是一头足有数百丈的乌贼，眼神幽深，光芒灵慧。

就在这尊妖仙缠住那九尺圣鼎，往深海底部拖下去的时候。

却见海岸方向，一道银白光芒迎来，竟是一条银白色的真龙。

真龙通体如玉，鳞甲洁净，长约三十余丈，眼眸光芒闪烁。

尽管躯体稍小，但真龙之躯，仍是强悍无比，一爪之下，便将乌贼撕开。

九尺圣鼎顿时挣脱，往海岸方向而去。

银白玉龙却与那妖仙缠斗在深海之中，掀起了无尽动荡！

而鬼谷灵官已经到了海域上方，俯视下来，说道：“海底下有东西。”

他一挥手，说道：“挂壁，你去截住那道光芒！老夫来帮小娃儿，拿下这头妖仙！”

但就在他要动手的时候，却见海域的更深处，一道身影，踏水而来，站在滔天巨浪之上。

“那是我的坐骑。”

“……”

鬼谷灵官浑身一震，朝着来人看去，露出了惊疑之色。

来人俯视海底，说道：“过往世间只有蛟龙，如今居然能够得见真龙……这是与仙神并肩的传奇存在。”

他看向鬼谷灵官，叹道：“真龙更不是传说，真神也行走在人间，那么九天之上，怎么会没有真仙？这一次，老夫出海，虽未能得见九天之上的真仙，却见到了谪落凡尘的仙……”

他眼神黯淡，说道：“小家伙，从一千三百年前开始，方向就错了，一切……都在人家的掌控当中。”

“真的是你？”

鬼谷灵官脸色变幻，说道：“这么多年了，你居然没有死？”

此刻在这位鬼谷灵官的心中，掀起了惊涛骇浪，眼神中都充满了不可置信。

他料到眼前这位不会死，但没有料到，对方活了将近两千年，居然还是血肉之躯！
  血肉不老！神魂不朽！

渡世金船第一代万劫渡世天尊！
  (本章完)
