# 完蛋！我成替身了！-第97章 前朝余孽！迎战国师！-69书吧

第97章 前朝余孽！迎战国师！
  大周京城，紫星楼。

中年男子身着长袍，头戴高冠。

他背负双手，遥望东南方向。

“临远府的消息，查到了吗？”

“查到了。”青年道人施礼道：“神母名传南域，各方百姓皆有供奉，唯独临远府, 过往因为罗浮仙宗万氏老祖的缘故，不曾有神母的庙宇供奉！如今万氏老祖陨落之后，临远一族恐受各方蚕食，更惧怕玄元剑宗，因此请动南域神母，意欲庇护。”

“罗浮仙宗之事，尚未广传天下, 临远万氏只是作为那位万老祖的俗世家族, 怎么这么快就知晓了此事？”国师淡淡道。

“大约是罗浮仙宗的顾长州，他是万老祖提拔起来的真传弟子。”那青年出声说道：“此次顾长州失势，支持他的人仙高层，尽皆陨落，他受到追杀，逃至临远府，也只是此次被逐出宗门之后，才无人再继续对他下手。”

“顾长州区区真气境界，就算是仗着镇殿龙柱, 也不足以镇压南域神母。”国师低头看了过来，这般说道：“还有谁？”

“当日有佛宝布于各方, 应是金刚寺佛子。”青年道人继续说来。

“此二人，皆是年轻一辈翘楚, 而且身具至宝, 但加起来，也只是自保。”国师说道：“还有呢？”

“羽化仙宗叛徒李正景。”青年道人说道：“据说临远万氏上供的祭品，就是他养的灵禽，当日他强闯万氏祖地, 无人胆敢阻拦, 包括当地官府之人……”

“此人能够从羽化仙宗的灵矿山之中杀出来，本领确实不俗，听闻修行不足一年，已是真气境界上层强者！”国师感叹了一声，说道：“羽化仙宗确实是错失了一位天纵奇才……但是，此子修行时日尚浅，按道理说，加上他也应该不够！”

“根据当日探查，似乎还有一位人仙。”那青年道人眼神之中，充满了复杂之意。

“哦？”国师露出了异样之色，旋即说道：“那么镇殿龙柱，是在何人手中？”

“万氏族长向当地官府上报，施展金龙的是那尊人仙！”青年道人说道：“此人自称无常尊者！”

“无常尊者？”国师思索了一下，旋即说道：“本座不曾听过这样一位人物。”

“弟子查阅了典籍，也不曾查到过无常尊者的名号。”青年道人停顿了下，说道：“但是在查阅典籍之时，却发现典籍库被人动过, 留下了一道消息。”

“什么消息？”国师沉吟道。

“镇殿龙柱的消息。”青年道人这般说来, 又道：“原本消息是直指罗浮仙宗，可是这一次，临远府出现的那位无常尊者，施展出来的金龙，也是镇殿龙柱！”

“严密追查这位无常尊者。”

国师这般说来，又道：“京城之中的二十四条镇殿龙柱，不曾失窃，那么如今出现的镇殿龙柱，必然与八百年前的债主有关！另外……”

停顿了下，国师缓缓说道：“将二十四镇殿龙柱封存，对外宣称，镇殿龙柱失窃！”

“弟子明白！”

“除此之外，有关李正景。”

国师出声说道：“此子修行时日尚浅，本领如此之高，命人搜寻他的踪迹，必要生擒！”

青年弟子心中恍然，说道：“国师想要招揽他？”

国师笑了声，说道：“如此天资，若不夭折，好生加以教导，必成人仙！想要招揽他的各方势力，只怕不少！”

“就算是羽化仙宗，大约在此前也不知他究竟有多么出色，直到他击败了陆怀远，才算后知后觉，但悔之晚矣！”

“想来早知此子这般出色，羽化仙宗定会按下消息，将他生擒，抹去罪名，将来好生栽培，便是仙宗的中流砥柱。”

“可惜如今他盗取灵石一事，人尽皆知，已是晚了！”

说到这里，国师又问道：“李正景的身份，可查清了？”

青年道人微微摇头，说道：“古月峰的执法堂，将一切抹得干干净净，完全查不出他的出身！”

国师负手而立，说道：“换个方向查！不要从羽化仙宗的李正景查起，反过来查……看谁有可能，会成为李正景！”

青年道人眉宇微皱，说道：“如此来查，范围太广，方向太大，芸芸众生，该从何处查起？”

国师指向了京城某处，说道：“取镇殿通玄镜，去户部走一趟！”

——

而在此刻，李正景已经离开了临远府。

顾长州做主，在万氏祖地当中，挑选了一辆没有临远万氏任何标记的马车。

“总算不用走路了。”

李正景颇是感叹，他将梧桐木匣放在了车内，而龙女娃儿也坐在车里，自己则是充当车夫。

五行造化树带着断浪蛊，也从梧桐木匣当中钻出来，树上还挂着一块残玉。

挂壁鸟缩在了树后，不敢临近龙女娃儿。

此刻驾驭马车的李正景，手中正握着那镇殿龙柱，目光凝聚，看了半天。

“在阴世之中，可以从阴兵身上看出来历，从而知晓是千幻神君炼造之物。”

“但是这玩意儿却显化不出内容，难道阴兵不是完全的死物？而这镇殿龙柱，只是法宝，属于死物？”

“若有朝一日，这镇殿龙柱得以再次炼化，品阶更高一筹，成为真正的神器，内蕴器灵，是不是就能看出端倪？”

李正景这般想着，忽然便觉有凌厉之气，覆盖周边。

他目光一凝，拔出龙纹镇邪刀来，看了运势一眼，将来死法依然不变，今日没有变故！
  但就在此时，却有十余道剑气，从四面八方袭来！
  “小心！”

李正景喊了一声，长刀往前劈去，雷霆骤响！

轰隆！！！

这十余道剑气，从各方袭来！

骏马四分五裂！

马车轰然破碎！

内中龙女娃儿抿着唇儿，剑气尚未临身，便已破散。

五行造化树战力堪比真气境界强者，护住了梧桐木匣，将断浪蛊裹在树叶当中。

挂壁鸟浑身绽放火焰，抵御剑气！

而李正景神色复杂，往后看了一眼，咬牙道：“老子好不容易有辆代步的马车，还没走出一百里，就让你们毁干净了。”

“李正景！”

周边传来声音，皆有激动之意。

只见各个方向，陆续走出人影，竟然都是真气境界。

他们修为高低不同，穿着也大不一样，气机更是各有异处。

眼前这些人，定然不是出自于同一方势力麾下，其来历各不相同！
  李正景心中第一个想到的，便是渡世金船！
  也只有渡世金船的人，才会分布于各方势力之间，行走于天下各处。

而就在此时，当头一人现身出来，居然是个古稀老者，在真气境界当中，竟已打破三百余窍穴。

“我等今日拦路，不为你性命而来。”

这老者躬身一礼，说道：“老夫知晓你本领极高，从羽化仙宗都能逃出来，因此不敢独身前来截杀，召集了这一众道友，均分三千入品灵石……只要伱交出灵石，我等就此退去！”

“三千入品灵石？”

李正景满是错愕，他偏头问道：“树仔，咱们家凑得齐这三千灵石的买命钱吗？”

五行造化树挥舞枝桠，应道：“凑不齐。”

在灵矿山之中，得了数百入品灵石，已经万般欢喜，但已经是消耗不少。

尽管后来从坠龙洞天之中，得了两千余灵石，但也凑不齐三千入品灵石。

“你们听见了？”

李正景无奈道:“没有！”

“看来你是要钱不要命！”

人群之中，有一个中年男子喝道：“杀了他，夺取灵石，何须多言？”

另外又有人说道：“那树竟已成妖，开启灵智，能通人言，定然不是俗类，我要它了！”

又有一名老者出声说道：“先杀李正景，再分其余物事！”

“诸位稍安勿躁！”

先前为首的老者，抬起手来，看向李正景，说道：“你本领极高，我等就算将你拿下，也必然死伤惨重，所以……只要你安心交出在羽化仙宗盗取的三千灵石，我等自然退去，此事到此为止！”

“等等……”

李正景怔了下，说道：“什么盗取三千灵石？”

他偏过头去，在挂壁鸟、五行造化树、以及袁正风栖身残玉上面，都扫了一眼，说道：“当时你们背着我私藏了？”

“苍天怜见，我们当时跟随老爷，可是半步没有离开梧桐木匣！”

挂壁鸟连呼冤枉，也满是震惊。

唯独袁正风沉默了下来，然后叹了一声。

“不用问了，你拿走了二百灵石，但在事后，各地灵矿山定然是纷纷上报，合计起来，就是失窃三千。”

袁正风执法堂出身，最是明白其中的门道，说道：“他们是吞了这一笔灵石，干脆直接栽在你头上了……反正你已经成了仙宗通缉的叛徒，也不会再有人查到他们头上了。”
  
  “我日他大爷的……”

李正景在这炎热的天气之下，气得浑身颤抖，骂道：“老子险些丢了性命，才取走了二百灵石，他们直接吞了两千八，还给我凑了个整？别让我知道究竟是谁干的，迟早有一天，老子要他完完整整给吐出来！”

“少说废话，交出灵石！”

众位真气境界的人物，围在周边，眼神火热，炽烈无比。

对于仙宗人物而言，灵石固然稀有，但仍是可以从仙宗之内获取。

然而对于这些寻常宗派出身，甚至只是得了功法的散学修士而言，他们没有获取灵石的渠道！

世间灵石来源，多数掌控于大周王朝、三大仙宗、佛门大教等各方顶尖势力手中！

剩余少数灵石源头，也几乎被拥有人仙强者的势力所掌控。

对普通宗门出身的修行者以及散学修士而言，修行只能依靠自身，而不能借助灵石。

也正是因此，无论是天赋何等之高，哪怕所获功法直通仙道，可修行进境，也远比不得仙宗真传人物！
  “老夫只剩下不到二十年寿元了。”

当头的老者，往前行来，说道：“倘如老夫出身仙宗，有上等功法，得到足够灵石，得到栽培，时至今日，或许已超凡脱俗，成就人仙！但是老夫出身不好，只是早年得获功法，全靠自学，修至真气以来，数十年间只得过十三枚灵石……”

他拔出长剑，看向李正景，眼神万般凛冽，说道：“若有足够灵石，老夫三年之内，可打破周身窍穴，从而真气圆满，有望在寿尽之前，去冲击超凡脱俗的人仙之境！眼下你身上的灵石，便是老夫今后长生的希望……”

“富贵险中求，何况长生？”

李正景看向众人，淡淡道：“来罢！”

他没有愤怒，也没有鄙夷，但也没有手软。

前来截杀他的十余位真气境界强者，来历各不相同，过往也未必有多少深厚交情，但都是为了合力围杀李正景，夺取灵石而来！

可惜他们眼界有限，低估了李正景的本领！

就算是陆怀远在此，凭一人之力，也足以击败这十余位真气境界修行者！
  “杀啊！”

挂壁鸟张口吐出火焰，更是飞扑而去，利爪尖锐，撕裂人身。

五行造化树则觉得过于血腥，捂住了断浪蛊的双眼及触须，没有参战。

李正景甚至没有动用左臂的离火神剑，单凭一柄龙纹镇邪刀，挥洒雷霆！
  四方剑气森然袭来，但都被大衍洞虚万化剑气所击穿！

周边诸般道术齐出，也都被他雷霆轰然震散！
  只剩下那打破三百窍穴的老者，正在苦苦支撑！

“仙宗高于你们的，不单是灵石等修行资源，还有功法传承及道术等诸般法门！”

李正景往前而去，淡淡道：“你打破三百窍穴，但战力只等同于仙宗之内，勉强打破百窍的内门长老或真传弟子……”

“原来仙宗战力如此之高啊。”

老者已然力竭，感叹道：“你能从灵矿山杀出来，又击败真气巅峰的羽化仙宗首席大弟子，果然强悍到了极点……但外界都传你只修行一年，所以老夫也抱着侥幸之心，想着你能从仙宗之内逃出，或许只是运道极好，却也实在无法料到，你真的能强到这等地步！”

李正景站在他身前，平静道：“你似乎并无惧意？”

老者微微摇头，说道：“老夫既然打算劫你，便也准备好了被你所杀，只是临行前估算，集合我等之力，有六成把握杀你，夺得灵石，未想是如此不堪一击！不过，本来也只剩下十来年的寿数，若今日功成，将来长生有望，若不能成……”

他自嘲了声，说道：“我等之类，没有灵石，也没有其他的机缘，所以拿这十来年寿数，搏一搏人仙的千年长生，倒也不亏嘛。”

他闭上双目，长剑一横，划过脖颈，当场自绝！
  “……”

李正景神色复杂，挥了挥手，说道：“葬了他们。”

挂壁鸟应了一声，当下给他们收尸，顺便收起了一堆遗物，但在这些为了灵石而拼上性命的修行者身上，却也没有什么值钱的物事，甚至都没有什么像样的法宝，当然也可能是自觉此行凶险，将宝物留给了弟子后辈也说不定。

除了两柄剑和一张金网，看起来品阶不低，其余的剑器之物，也不入李正景眼中。

但挂壁鸟颇为欢喜，倒是得了几个葫芦的烈酒。

“咦？”

挂壁鸟忽然惊讶道：“这群穷鬼，也不是完全没有什么值钱物事嘛，老爷你看这个……”

李正景转头看去，却见那是一枚渡世金船的登船令！
  这一批人当中，倒还真有渡世金船的人！

他今时不比往日，用真气将登船令裹住，又贴上一张玄光符，就扔进了梧桐木匣，也不用再惧怕被登船令逐渐侵蚀，化作水鬼。

“这些人皆是真气境界，放在世俗之间，已属强者之流，今日结成联盟，甚至足以组建成一座末流宗门。”袁正风感叹道：“可是在你面前，也确实是不堪一击，你修行不满一年，进境实在惊世骇俗……”

“才一百六十三个窍穴而已。”李正景出声说道：“就算有阴阳五行造化树在身侧，又有足够的灵石，日夜修行，大约也得再过个把月，才能打破三百六十五窍穴，成就周天圆满。”

“……”挂壁鸟连灵酒都喝不下了，看了看李正景，又看了看那些被它用火葬了的灰烬，不由得说道：“老爷，您老人家心慈仁善，也该顾虑一下他们这些死人的感受，穷尽毕生精力，几乎快要老死，都未能打破周身窍穴，只得无奈前来送死……”

“既然外界传言，我有三千灵石在身，恐怕接下来，这种事情，遇见得不会少了。”

李正景吐出口气，说道：“在临远府才现身了一次，就有十余位真气境界匆忙联合，来此截杀！看来我得隐藏一下身份，否则这一路都不太平，到了京城，恐怕也难以安稳！”

这样想着，收拾好残局，看着破碎的马车和死于非命的骏马，不由怅然叹息一声。

注定是要靠两条腿走路！

李正景只得无奈背上了梧桐木匣。

而龙女娃儿也是不愿走路，直接一跃而起，坐在了李正景的头上，跟骑马似的，稚嫩的声音喊道：“驾！”

“我还真是养了个女儿！”

李正景颇是无言，继续往前行去。

但前行不过六十里地，却见道路边上，一座凉亭。

亭中一个中年男子，面前摆着两个茶杯。

他看着李正景，似乎等侯已久，面露笑容。

“人仙！”袁正风声音变得极为凝重：“他给我的压力，比南域神母更重，他的修为大约与那位陨落的阵法阁主，在伯仲之间！”

“小友，请！”

中年男子起身来，招了招手，笑道：“本座大玄王朝当代国师，林复玄！”

“……”

李正景闻言，深吸口气。

大玄王朝，乃是曾经统治中州的强大王朝，最鼎盛之时比如今大周更为繁盛，但两千六百年前，因被债主收割，从而分崩离析！
  此后中州战火纷飞，各方势力崛起，而仍有一批大玄遗老，历经多代，坚持着光复大玄，重定中州的信念！

在两千六百年来，大玄王朝的残存势力，仍然不容小觑！

如今大周王朝的太祖皇帝，便曾经是他们之中的一员，深受栽培，后来自立为帝，统御中州，反过来将他们这些“前朝余孽”，都诛杀殆尽！

此刻看来，应是传言有误，显然对于前朝的余孽，大周王朝杀得并不干净！

“国师到此，也是为了我手中的灵石而来？”李正景沉声问道。

“三千灵石，确实是一笔巨大的财富，对于如今的大玄王朝而言，也极为重要，不过本座今日到此，不是为了灵石。”

林复玄伸出手来，缓缓说道：“修行一年，便达到这般境地，你的根骨悟性之高，世所罕见，若得本座教导，不久之后，你必成人仙！本座今日到此，邀请你加入大玄王朝，将来大周倾覆，重定大玄，你便是下一任国师！”

李正景闻言，松了口气，说道：“原来如此！”

林复玄取出道契，说道：“有大周太祖皇帝的前车之鉴，为防将来有变，你在此立誓，此后……本座将倾尽全力，栽培于你！”

李正景见状，不由得说道：“不如你来立誓，全力辅佐于我，将来我创立正经王朝，封你为正经开国太师，如何？”

林复玄面色微沉，收回了道契，说道：“这个玩笑，本座很不喜欢。”

“我也不喜欢，所以……这种玩笑话，就不要再提了嘛！”

李正景摊了摊手，说道：“我如今已被羽化仙宗通缉，但也不是完全走投无路，没必要破罐子破摔，加入你们这些时刻都被大周王朝围剿的前朝余孽罢？”

“在本座面前，敢这般说话，而无半点敬意……”

林复玄停顿了下，说道：“你对于人仙之辈，好像也没有多少敬畏之心。”

李正景没有回话，将头上的龙女娃儿放下，拔出了龙纹镇邪刀，说道：“如果是我没办法杀死的人仙，倒还是挺敬畏的。”

林复玄淡淡道：“真气境界，欲杀人仙？昆仑仙宗少主号称天下无敌，也不曾做到！”

李正景持刀往前，笑着说道：“他是他，我是我。”

林复玄端起面前的茶杯，饮了一口，说道：“你不用虚张声势，本座并非来此杀你，只问你一句……债主如今身在何处？”

“债主？”

李正景眼神稍凝，顿时明白过来！

如今世人所知的债主，是前任古月峰首座真人！
  “说出债主方向，交出灵石，加入大玄，可饶你不死。”

林复玄缓缓说道：“如若不然，便让你今日夭折于此！”

他放下茶杯，张口一吐。

适才入口的茶水，化作一条水龙，席卷而出，掀翻凉亭，凶厉无比！

(本章完)
