# 完蛋！我成替身了！-第20章 老爷从来没有拿刀威胁过我！-69书吧

第20章 老爷从来没有拿刀威胁过我！

百灵府，大寮城外。

陈友语已死，半刻钟前，已有人发现了他的尸首，府邸之中乱作一团，纷乱吵杂！

而此时的李正景，已经服下五行造化膏，搜刮了一遍，从容走出了大寮城。

只是挂壁鸟显得有些郁闷，因为事情发展，跟它想象之中，大不一样。

“你杀他之前，提早放火烧湿草，借着浓烟偷袭，这不是堂堂正正的侠客所为！”

“你杀他的时候，应该是冷漠的，打斗之中不该跟他互相放狠话，实在破坏了一位冰冷无情的杀手的风采！”

“你杀他之后，又捅了他十二刀，这格局就小了。”

“原本我给伱设想的，是一刀砍死他，头也不回，潇洒离去！”

挂壁鸟叹了一声，说道：“最让我无法容忍的是，你居然还搜刮了一遍？作为一名洒脱的侠客，快意恩仇，斩了他就该走，怎么能搜东西呢？所谓君子爱财，取之有道，你这不就是入室打劫嘛？”

李正景看了它一眼，然后说道：“我搜到了一坛好酒。”

挂壁鸟闻言，浑身一震，然后说道：“杀人就应该搜刮，否则他身上的物事，落在别人手里，简直暴殄天物！君子爱财，取之有道，你取了他的遗财，是有道理的！”

“捅他十二刀，这点鸟爷觉得就太好了，否则他没死透，以后还会有大麻烦！”

“还有提早放浓烟，证明你早有准备，足见筹谋周密！”

“杀他之时，跟他对骂，发泄心中郁气，更让对方死个明白，能够死得瞑目，这是仁者之心！”

“小景啊，你这次做得很好，酒呢？”

挂壁鸟眨了眨眼睛，充满了光芒。

李正景随手一抛，将酒坛扔了过去，随后他便又看向了包袱之中的那一枚灵石！
  “入品的灵石，内中灵气纯正，雄浑充沛，远不是杂品灵石能比。”

“陈友语这个混账玩意儿，是从何处得来这样的宝贝？”

“大衍洞虚万化剑气的改命之法，因灵气不足，未能完全显化出来，若我吞服这一枚入品的灵石，是否足够？”

他这样想着，趁着白鸟饮酒，便也随手将入品灵石放在口中。

灵石入口，三息之内，尽数化开。

而他心神落在了金色书页之上，只见上面光芒闪烁。

姓名：李正景。

年龄：十七。

修为：内气三层。

法门：虎豹雷音镇狱功、大衍洞虚万化剑气、五雷断岳刀、基础锻体拳。

明面身份：羽化仙宗古月峰内门弟子。

实际身份：建安侯次子。

隐藏身份：千幻神君第十三具备用肉身。

运势：修行大衍洞虚万化剑气，因剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非！事后千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

改命之法：……

“金色书页显示出来的内容，显得更为详细了。”

李正景心中一动，却见“改命之法”这一栏，隐约变化，但最终归于原状。

灵气依然不足！

就算是入品的真正灵石，也仍不足以显化出完整的改命之法！

约莫是因为大衍洞虚万化剑气的“完善”法门，品阶太高，过于深奥。

他正是失望之时，却忽然感应到在金色书页之上，有一股极为纯粹的气息，逐渐流出，柔和平淡。

他不由怔了一下，便觉灵气流转，遍布周身。

他不由得运使虎豹雷音镇狱功之法，五脏六腑汲取灵气，修复残存细微伤势。

而灵气犹存，在他不断炼化之下，化作内气，源源不绝！

刹那之间，他内气暴涨，节节攀升！
  他为之错愕，但下一刻，心中狂喜，暗道：“我能借金色书页，炼化灵石，归于己用？”

按照常理，想要炼化灵石，汲取其中灵气，至少也是真气境界！
  只有真气境界，打通窍穴之后，才能够以真气外放，炼化身外的灵石。

真气汲取其中灵气，并将之包裹，沿着窍穴，重归体内，加以功法炼化，从而增长自身修为！
  但他此刻，是以内气境界，炼化灵石，汲取灵气，化为己用，增长修为！
  “若是如此，在‘内气’境界当中，倘如有足够灵石……”
  
  李正景心中激动万分，心道：“我修行的进境之快，岂不是常人要更快百倍？”

他这样想着，心绪起伏，但下一刻，便又冷静了一些。

入品灵石，何等珍贵？
  哪怕他出身仙宗，已是内门弟子，也万难寻得！
  这等灵石，羽化仙宗严格把控！
  陈友语准备以此灵石为资本，献于内门长老，寻得重归山门的机会，足见此物对于“真气”境界的内门长老而言，也是极为稀罕的珍贵之物！

“对于‘内气’境界的修行者而言，入品灵石终究是可遇不可求。”

“陈友语那死鬼倒是机缘不俗，可还是便宜了我！”

“灵石之事，可以另寻方法！”

李正景这样想来，便又看向旁边的挂壁鸟，说道：“挂壁师兄，休息得差不多了，我体力恢复了不少，该要上路，日落之前务必赶到启星府！”

挂壁鸟又喝了两大口酒，才依依不舍地封上酒坛，交给李正景，嘱咐他好生安放，路上不要摔破了坛子。

李正景颇感无奈，但也只好照做，将麻袋放在一边，打开包袱，好生安排其中摆放。

但麻袋触碰到了地上之后，却见内中伸出两条树根，径直扎入了土地之中，疯狂汲取养分！
  “这啥玩意儿？”

挂壁鸟吓了一跳！
  李正景心中倏地一沉！
  随后又有两条根须穿破麻袋，凭空挥舞，发出风声，宛如人言，哭嚎着求饶。

“老爷见谅，孙儿被装入袋中，将近一天一夜的光景，水土未服，实在是要枯死了！”

挂壁鸟听它开口，更是惊奇，一爪往前，直接撕开了麻袋！
  李正景顿觉口干舌燥，自知隐瞒不住，不由头疼万分。

而挂壁鸟往前，仔细打量了一番，咕哝道：“怎么是半截树？这树居然还成精了？不对啊……这半截树怎地如此眼熟？”

“老子眼熟你爷爷啊！”

那半截树木当即认出鸟来，激动地挥舞根须，怒声骂道：“死鸟，枉我三年来聚敛灵气，帮你修炼离火神通，你竟放火烧我！树爷真是深情错付，不如喂狗！”

“五行造化树？”

挂壁鸟浑身一震，眼神之中，露出惊喜之色。

它正是因为五行造化树丢失，而遭到重罚！
  若得回五行造化树，岂不是能功过相抵？

它欢喜雀跃，但见到五行造化树只剩半截，当下心中凉了半截。

这树至少三十年内是没办法恢复“五枝”了，更不要说结出五行果实！
  也就是说，在近来三五十年之内，这五行造化树，没办法作为炼制造化五玄丹的材料！

对于仙宗而言，仍是巨大损失，功过相抵是没希望了！
  何况它身上还背负着潜逃的罪名，若是这时回去，岂非罪加一等？
  它万分颓然，低下头来，任由五行造化树谩骂。

但下一刻，它便意识到了什么，转头看向了李正景！

“五行造化树怎么在你手上？”

“等等！你此前给鸟爷喝的酒，跟鸟爷犯事之前喝的酒，是一样的酒！”

“是你小子设计陷害鸟爷？”

挂壁鸟顿时大怒，双翅一展，张口吐出火焰来！
  李正景当下举刀格挡，但火焰凶悍，实在抵御不住。

面对白鸾神鸟的天赋神通，实在别无他法，李正景只得将浑身内气调动，护持五脏六腑、附在胸腹之间、将喉咙口鼻加以防护。

他仅存一缕细微内气，凝成大衍洞虚万化剑气！

随后他迎着火焰，欺近前去，再度张口！

剑气穿破火焰，凌厉锋锐，划破长空！

……

半刻钟之后。

李正景服下了半碗五行造化膏，将再度受创的五脏六腑，再一次治愈。

他颇感无奈，揉了揉眉宇，嘀咕道：“每次施展这等剑气，都会伤及五脏六腑，若不是有五行造化膏，也不知死了多少回了。”

而此刻他身前，是一只神骏白鸟，但是它腹下光秃秃一片，没有羽毛。

“老爷，其实您老人家当初只是好心请我喝酒，至于五行造化树丢了，那全都怪我自己放了火，实在跟您没有任何关系。”

挂壁鸟眼神严肃，语气肃然，说道：“现在可以证明，这傻树是自己跑进您老的麻袋之中，又自愿跟随在您身边！”

它抬了抬翅膀，正色说道：“这种事情，说破大天去，都怪不到您老人家头上！哪怕将来羽化仙宗知晓了，咱们也是占了道理的！”

“鸟爷说得对！”

五行造化树挥舞着根须，激动得大声说道：“我是自愿的！老爷从来没有拿刀威胁过我！”

(本章完)
