# 完蛋！我成替身了！-第49章 蛊王辛悬的踪迹！-69书吧

第49章 蛊王辛悬的踪迹！
  而凉亭之中的贾十方，完全不知道自身已经被人盯上，还正在好奇先前佛子与昆仑少宗主之间的谈话。

“刚才师兄和那昆仑少宗主，究竟谈到了什么事情？”

贾十方性情耿直，当即便问道：“而且那蛊王辛悬，竟然这般重要，能够让师兄用罗汉堂的法器来作为酬劳，布阵于整个玄灵府？”

“此事与你无关。”

金刚寺佛子深深看了他一眼，说道：“他是昆仑少宗主，才能知晓此事！而师兄我是继位佛子之后，才被告知此事！”

顿了一下，佛子说道：“此事涉及仙宗佛门之根基，是属于隐秘……若你真要明晰此事真相，除非将来你抢了小僧的佛子之位！”

“师兄如此天纵奇才，我哪里能够抢伱的佛子之位？除非贾家把整个金刚寺买下来……”

贾十方说到这里，不由顿了一下，陷入思索之中，片刻之后，忽然道：“金刚寺值多少钱？”

这家伙竟然还真打算抢佛子之位？

“……”

金刚寺佛子面色如常，说道：“你先听师兄吩咐，去将佛珠埋在玄灵府各个方向……将来你要夺位，那就将来再说！”

贾十方摸着脑袋，说道：“好罢，那全听师兄的。”

说完之后，他似乎想到什么，又道：“对了，外边那个羽化仙宗的弟子，是我家亲戚，才华横溢！等这回事情过去了，师兄一直苦恼的那幅字，可以让他看一看，兴许他有不同的见解……”

金刚寺佛子闻言，不由诧异，念了一声佛号，感慨说道：“你这样的脑子，居然还有这等才华横溢的亲戚？”

贾十方应道：“这是自然，师兄别看我脑子不好使，我这二哥可是满肚子坏水，领悟咱们金刚寺的教义，再是合适不过了。”

佛子听着这话，隐约觉得哪里不对，总觉得整个金刚寺上下，好像无端端就被骂了一通。

而待他抬头之时，贾十方已经走出凉亭之外，跟李正景依依不舍地分别，各自散去，各往一个方向，去埋下佛珠。

“大周王朝最为富足的贾家，另外还有亲眷拜入了羽化仙宗？”

佛子露出异色，想到京城变故，低声道：“东宫太子被蛊王辛悬所害，这尘世间的天地乾坤，只怕是要有所变幻了……”

“辛悬的背后，便是‘债主’，他是要以一己之力，来颠覆人间的未来吗？”

“若是如此，想必他下一次在世间展露真身，就是要颠覆世外的仙宗佛门了罢？”

他这样想来，吐出了口气，轻声道：“历经多年，机缘几近成熟，这位债主只怕是要收割了……”

可时至今日，历经数代人仙温养而成的机缘，哪一家的掌教能够甘愿将拱手交还？
  所以只能集世间各大仙宗佛门之力，找出共同的“债主”，让他身死道消，从而死后债消！

与此同时。

玄灵府之中。

三十二城之内，此处名为四叶城。

院中二人相对而坐。

左边这人，身材魁梧，皮肤黝黑，左袖空荡。

“辛悬道友，换上了大周的服饰，倒也不甚显眼了。”

“大周服饰，华而不实，浪费布料。”

辛悬这般说来，看向了对面的老者。

对面这个老者，身着道袍，腰挂金令，赫然是羽化仙宗古月峰所属内门长老。

“羽化仙宗的御兽堂，真是本座有生以来最棘手的对手。”
  
  辛悬缓缓说道：“两万六千只初成的幼虫，散于玄灵府各处，已被御兽堂驱使的奇禽异兽，吞食大半有余……”

这位长老笑了一声，说道：“御兽堂的一位长老，携三十位内门弟子，共同应付你一人所炼制之蛊虫，足见辛悬道友本领之高。”

说到这里，他淡淡说道：“你本身修为，不过真气境界中游，然而凭着本命蛊之毒，连真气境界上层人物，都要万分忌惮！老夫来此之前，便听闻你以一手蛊虫秘术，灭掉了京城之外拦截你的三百名赤鳞军将士……如此战绩，实在令人赞叹。”

辛悬面上露出傲然之色，却说道：“提前在他们饮食之中下了蛊毒而已，谈不上高明。”

这位长老拍了拍衣衫，握住了刻有自身姓名的金令。

令牌之上，刻有“周离”二字。

“老夫在此，凭金令遮掩，为你庇护，羽化仙宗的人便不会搜到这里！但是此地仍旧是不宜久留……”

周离长老说道：“此前与你商量之后，便已将你炼制的那一批蛊虫，释放于景业府和天元府……从而造成你在其他地方的迹象，借此引走了大批朝廷的人手，以及各宗势力前来搜捕的长老及弟子。”

“不过这手法也谈不上高明，至少瞒不过昆仑仙宗的少宗主和金刚寺的佛子，他们大约是认定你在玄灵府，便也直接越过了景业府和天元府，今日到此。”

说到这里，周离长老吐出口气，说道：“老夫可以瞒过羽化仙宗搜捕的人，但拦不住朝廷军队，更震慑不住昆仑少主与金刚佛子，接下来……你还是要想办法，尽早逃出玄灵府。”

辛悬闻言，露出嘲讽之色，说道：“堂堂昆仑少宗主和金刚寺佛子，联手来擒拿本座？你们这些自诩正统的人物，倒也很看重本座这样来自于蛮荒之地的野人嘛……”

“他们大约是为了‘债主’而来。”

周离这样说道：“关于‘债主’的生死，涉及天地之间的大秘，世间皆以为他当年与我羽化仙宗上代掌教同归于尽，如今又有他的踪迹现世，自然会引起轩然大波……”

他看向辛悬，说道：“好在此前数日，出了鬼谷灵官重归渡世金船的风波，已经引动各方高层人物谨慎相待，不敢妄动！否则，道友也无法藏到今日，还能安然无恙……”

他叹了一声，说道：“但事情拖得久了，一旦引得人仙动身，玄灵府只怕都要被翻过来，你便真正无处藏身！”

辛悬哼了一声，眼神之中颇有桀骜之意，缓缓说道：“若不是你等耽误，本座此刻就已经离开玄灵府，归返南荒了，又何至于被围困此地，不得脱身？”

说到这里，辛悬举起筋肉虬结的强壮右臂，手中多了一条独角黑蛇。

“既然玄灵府已经待不住了，那本座今日就走。”

“若遇阻拦，大不了让整个玄灵府三十二城，为本座陪葬！”

“周离长老，请你为本座，做好一切准备！”

辛悬眼神之中，充满狠厉之色，看向这位长老。

而这位周离长老，缓缓起身，点头道：“一个时辰之内，老夫为你准备妥当。”

说完之后，他留下了腰间金令，走出院外。

一路沿着街道而行，到了城北。

他推开了另一座院门。

而院中躺着一个老者，生机全消，已然死去。

这位“周离长老”，看着死去的老者，叹道：“周离师兄，你不该探查‘债主’的线索，如今也只能杀你灭口，勿怪师弟心狠。”

他在脸上一扯，面具脱落，赫然便是当今古月峰的执法堂首座！

而他伸手入怀，取出一面铜镜。

他伸出手指，点在铜镜之上，当下内中光芒闪烁。

(本章完)
