# 完蛋！我成替身了！-第94章 神母失言！国师灭口！-69书吧

第94章 神母失言！国师灭口！
  天穹之上，神威浩荡！
  见火光冲霄，剑意横扫。

又有金龙幻化，强悍绝伦。

金刚寺佛子生恐争斗余威，波及众生，不敢懈怠，他将袈裟当做飞舟, 绕行周边，将周身佛宝，尽数抛下，埋于地面。

过不得片刻，便见方圆三百余里地界，升起一片佛光屏障, 庇护众生。

而在此刻, 金刚寺佛子才松了一口气，升上天穹，参与此战。

他虽然算是年轻一辈，但在这个境界已驻留多年，只差半步便能成就金身，被誉为世间最有希望成就罗汉之位的人物，手中更有金刚寺诸多佛宝，对于此战也无畏惧之意。

只是这位金刚寺佛子的眼中，也充满了惊愕之色，显然未有料到顾长州手中的异宝, 竟然是大周皇室独有的镇殿龙柱！

但此刻也不是询问之时, 他乘坐袈裟，冲上云霄, 参与围攻！

“佛子也要来战上一场吗？”

南域神母愈发震怒，挥舞之间, 万千神光, 镇压八方，掌中一握, 便是一根长矛，扫向了金刚寺佛子。

“神母既然不给颜面, 要降落神罚，为此地众生，小僧只能与他们联手，将你击退了！”

金刚寺佛子双手合十，佛珠顿时飞出，互相之间，光芒勾连，化作大网，笼罩而去！

与此同时，顾长州稍退数步，脸色苍白，运使真气，催动金龙，盘旋咆哮，直扑南域神母。

李正景得了两人相助，愈发轻松，身外法力化作剑气，漫天飞舞，手中长刀, 接连斩去雷霆。

而他左臂的离火神剑, 蓄势待发，只要寻得机会，便能以此重创神母。

“好！好！好！”

南域神母万分震怒，心绪动荡。

昔年祂是天钧王，人仙之中也属上层之列，死后入主神躯，成为了南域神母，本领不如生前，但受得众生香火八百年，万般意识影响，愈发倨傲，俯视众生。

如今三个后辈，竟如此压制于祂，不免让祂心中大为愤怒，尤其是罗浮仙宗顾长州施展出来的镇殿龙柱，乃是大周皇室独有。

这让祂几乎笃定，此事乃大周皇室所为，引祂来到没有香火供奉的临远府，削弱祂的本领，借此设局将祂伏杀！

思及过往，功勋卓著，今日反被大周所杀，心中的愤恨之意，几乎攀升到了顶点！
  “以为临远府不曾建庙，就能削弱本神？”

南域神母动念之间，于各方大地，千百里外，万千金光，汇聚而来！

那是众生香火愿力，蕴藏着众生所求，包含众生意念，瞬息之间，在祂神躯之外，覆盖一层金光！
  神道金身，愈发强盛！
  祂本领几乎倍增，神光外放，驱逐金龙，更是震退金刚寺佛子，当头便朝着三人之中最强的李正景而去！

“本神先灭了你这不知好歹之徒！”

瞬息之间，南域神母已至近前！
  李正景持刀迎上，左臂神通率先轰出！
  而袁正风的声音传入耳中，说道：“八百年香火愿力，不但延续了祂的神魂寿数，还增强了祂的神道金身，不能硬撼……且避其锋芒，等佛子和顾长州近前，三人联手！”

然而李正景看了金色书页运势一眼，毫无半点波澜，径直迎了上去。

但就在此时，南域神母的身前，倏忽多出一个光轮，万般璀璨。

刹那之间，天地凝滞。

李正景的刀，开始变得缓慢。

金刚寺佛子持降魔杵，奋力抬起，却也比正常动作慢了百倍。

顾长州更是因为真气运行不畅，无法运使镇殿龙柱，而导致那条金龙虚幻不明。

“昔年本神便以天钧之轮横扫八方，如今以此宝来炼就香火神道金轮，岂是你们这群后辈可以抵挡的？”

就在此时，南域神母近前而来，探出手掌，汇聚风云，便要将李正景擒拿在手。

可就在这一瞬间，便见南域神母的动作，也变得无比缓慢。

天地之间，似乎彻底停滞下来。

但所有人的目光，都看向了南域神母身侧的小女娃儿。

那小姑娘约莫四五岁的样子，五官精致，粉嫩玉琢，头上长着两根小鹿角。

她探出细嫩的手掌来，轻轻取走了南域神母面前的光轮。

众人为之屏息，眼神之中充满了无法置信的意味。

因为这龙女娃儿，双手捧着光轮，仿佛捧着一个烧饼，轻轻咬了一口。

接着她露出了笑容，眼睛眯成了月牙儿，又继续咬了一口儿。

轰！
  李正景毫不犹豫，刹那之间便将满面震惊的南域神母击退！

先是一记离火神剑，又是接连五刀，雷霆轰击！
  最后他法力外放，上百道大衍洞虚万化剑气，将南域神母的神躯，给穿了上百个孔洞！

顾长州毕竟出身罗浮仙宗，作为真传弟子，反应亦是不慢，运起镇殿龙柱，化作金龙，将南域神母卷起，困在当中。

金刚寺佛子双手一挥，原先散落各处的佛珠，以及他布置在临远府方圆三百里地的宝物，尽数汇聚而来，将南域神母连同金龙，都裹在当中。

而李正景握住龙纹镇邪刀，喘息不定，感受着体内法力消耗，还不等袁正风大声抗议，他便张口吞下了十余枚入品灵石，堵住了袁正风的声音。

然后他松了口气，才看向了边上的龙女娃儿，震惊之余，又颇是恼怒。

“伱怎么什么东西都往嘴里放，这玩意儿都不知来历，谁知道脏不脏？以后吃东西，得水洗火烤，不然吃坏肚子怎么办？”

他甚是恼怒，往前而去，然后便听得袁正风开口。

“灵气不够啊，正景小友你再吃几个灵石呗。”

“……”

李正景取出灵石，加以示范，水洗火烤之后，才吞入口中。

龙女娃儿张口，便是晦涩古语，但意思十分明朗。

“刚才你也是直接往嘴里塞的呀。”

“这能一样嘛？”

“怎么不一样？”龙女娃儿抱住光轮，又啃了一口，应道：“红佳儿。”

“你说好吃？”李正景顿时有些意动，心道：“她能吃的玩意儿，我大约也能吃，这玩意儿应该是香火愿力凝结而成，内中蕴藏神力，自然也是灵气充沛，金色书页炼化之后，便极为纯净……”

“不给你吃！”龙女娃儿抱住光轮，哼了一声，转过头去。

“小气鬼！”

李正景满是恼怒，转身便朝着南域神母方向而去。

此刻金刚寺佛子，以及顾长州，都神色异样，不断看着李正景身后的小女娃儿，眼神之中甚为震惊。

而李正景也没有解释的意思，主要是他也不知晓这龙女娃儿究竟是凭什么方式，轻而易举拿住了南域神母的香火神道金轮。

但他知晓这小姑娘来历不俗，具有诸般神异，其实心中倒也谈不上震惊。

“若不是这位……”金刚寺佛子远远看了龙女娃儿一眼，说道：“南域神母威势极强，纵然你是人仙，纵然顾师弟具有异宝，再加上我诸身佛宝，也险些栽在了祂的手中。”

“无论如何，本神今日栽了，便也认了。”

诸多佛宝之中，金龙盘踞，南域神母伤势颇重，神道金身逐渐剥落，掉下一层香火金光，露出内中的天域神石。

“原以为只是你们三个后辈，再是强大，也敌不过本神，可未想今日之局，背后竟还有这样一尊存在，能轻易克制本神的金轮，大周朝廷何时出了这样一尊强者？”

南域神母的声音当中，充满了复杂之意。

而李正景三人，忽地对视了一眼，皆有错愕之色。

最后目光尽数汇聚到了那条幻化出来的金龙身上。

“镇殿龙柱，大周皇室独有之物。”

金刚寺佛子看向了顾长州，缓缓说道：“神母似乎已经认定，是大周朝廷的手笔？你作何解释？”

李正景神色平静，偏头看去，露出审视之意。
  
  此刻就连以往与顾长州有着交情的金刚寺佛子，都似乎开始认为，此事跟大周朝廷脱不了干系。

毕竟镇殿龙柱，乃是大周皇室炼制之物，包括催动的口诀，都是皇室嫡传！
  “莫非今日之事，我与佛子，皆为棋子？”

李正景语气平淡，这般问道。

顾长州低头看着手中一截金色龙纹柱，正欲开口解释，却听得神母再度开口。

“今日本神落败，想必难逃此劫，但唯独一事，心中不解。”

南域神母低沉着说道：“本神纵横天下足有千余年，自早年跟随太祖皇帝自立门户，直至定鼎天下，作为开国功臣，对大周王朝的建立，有不可磨灭的功劳！而本神更是为守护太祖皇帝，重伤而亡，才无奈成为南域神母，但至今八百年，庇护南域各方百姓神灵，未曾渎职！”

祂声音之中，有着悲愤之意，说道：“在这八百年间，诸般隐秘，本神守口如瓶，一字未曾外传，时至如今，本神虽有香火覆盖神躯，神魂腐朽之迹象得以延缓，但满打满算也不过再残存百余年的光景，为何还不能让本神得以安享晚年？”

“……”

众皆沉默，无人回答。

而李正景摸着下巴，心道：“诸般隐秘？祂是觉得大周皇室，为了灭口？”

但在此刻，金刚寺佛子忽然压低声音，看向李正景。

“当年天钧王身殒，其实死得古怪，按道理说，他当时才五百余岁，正值盛年，并非寿尽而亡。”

“天钧王死前一年，京城有过一场剧变。”顾长州也隐约明白了什么，低声道：“剧变之下，皇宫以西，房屋崩塌，人畜死伤无数，事后太祖皇帝下罪己诏，祭天求福，于百年之后的同一日，郁郁而终。”

“在那一场剧变之中，死伤数万之众，其中不乏达官显贵，开国功臣。”金刚寺佛子低声道：“更重要的是，自太祖皇帝之后，大周皇朝每一任皇帝，都无法修成人仙。”

“皇帝受限，修行难成，更不能长生，皇权帝位约莫在百年更替一代，这对于仙宗及佛门而言，自然是好事。”顾长州这般说来，又沉吟着道：“但祂先前说，为守护太祖皇帝而亡，如今也是觉得因此事而被灭口？”

“看来此事背后，有很大的古怪啊。”李正景摩挲着下巴，说道：“如今祂已被困住，要怎么套出话来？”

在这一刻，李正景脑海之中浮现出了挂壁鸟，连忙翻开梧桐木匣。

挂壁鸟在阴世之中，轻易套出玄刹鬼王的话，可是颇有心得，但在李正景探知之下，发现挂壁鸟听闻其祖父遇险之后，浑浑噩噩，半晌没有动静。

李正景叹了一声，也不知该如何安慰，揉了揉眉宇，却见金刚寺佛子上前去。

“出家人不打诳语。”

佛子先这般说来，旋即平静道：“你扪心自问，当真不曾泄露过一字半点？”

“……”

南域神母沉寂了一瞬，说道：“八百年前之事，本神守口如瓶，半字不敢多言……如今皇室决意灭口，是因为本神今年上京，撞见东宫太子豢养蛊虫，毒害自己？”

场中气氛愈发凝滞。

三人对视一眼，露出震惊之意。

“还是因为此前本神被众生香火杂念，冲击了意识，导致神力不能通畅，从而在饮下灵酒之后，撞破了当今皇帝为延寿而屠杀北域逃难而来的百姓一事？”

“又或者是太祖皇帝勾引前朝神女，夺取神物，事后因暴露此事，才揭竿而起，自立为王？”

“又或者是，太祖皇帝打着复兴前朝，为百姓重定天下的旗号，事成之后，由本神率众，亲自诛灭了所有前朝皇室血脉？”

“可是这些事情，都过去久远，本神就算近来被众生意识冲击，偶尔酒后失言，也罪不至死啊！”

“本神仅存百余年寿元，如何还不能让本神善终？”

南域神母声音颤动，充满了极大的怨念。

众人皆是沉默了半晌，忽然反应过来，似乎发现了什么，纷纷朝着另一边的龙女娃儿看去。

此刻龙女娃儿满面无辜，她抱着神道金轮，像是啃烧饼一样，细嚼慢咽。

但她每啃上一口，南域神母的意识便愈发混乱，接连开口，道出众多秘辛。

“乖！继续吃！”

李正景露出鼓励之色，转头又看向了佛宝之中，被金龙卷住的南域神母。

而南域神母意识愈发混乱，不断低语。

“本神知晓，皇室最在意的，是八百年前，太祖皇帝下令屠灭西城百姓，建造血神大阵，连同众多武将，共同击退大敌。”

“可是关于此事，本神过往不曾提及啊。”

“此外，本神……”

祂声音停顿，倏忽一僵，然后身外香火，此起彼伏，万般汹涌。

接着在天域神石之躯的九窍八孔之中，神力外泄。

“糟了！”

金刚寺佛子上前去，双手一按，便要堵住缺口。

李正景眉宇紧皱，耳边听得袁正风开口。

“这回真被灭口，是皇室香火的调动！”

“……”

李正景运起虎豹雷音镇狱功，压制其中神力。

但仍然是在片刻之间，南域神母的神力，彻底流逝殆尽。

此刻在佛宝之中，金龙盘卷之下，只是一具空壳般的神躯。

南域神母……准确地说，是天钧王，彻底消亡了！

“怎么回事？”顾长州上前来，神色之间，惊疑不定，看向了边上的金刚寺佛子。

“祂最后提及八百年前，屠戮众生一事？”金刚寺佛子神情复杂，低声道：“他生前定然是立过道誓，不能提及此事，而这一次，因为那小姑娘吃掉了祂的神道金轮，让祂被众生意识冲击，所以才会言语无度，说出了这么多隐秘。”

“这不像是道契反噬。”李正景这般说来，看着金刚寺佛子，说道：“佛门立庙无数，传于世间，同样聚敛香火，你对此应该极为熟悉的。”

“这是朝廷香火。”金刚寺佛子说道：“祂是朝廷认定的正神，所以才能受南域百姓的供奉！而除此之外，每当逢年过节，大周皇室会祭天求福，而百姓也会祭拜天地，祈祷求福，从而产生的庞大香火愿力，是与国运息息相关，作为……大周正神，祂是有资格享用的。”

“但是享用了朝廷香火，就要受朝廷所制。”顾长州低声道：“刚才祂提及八百年前的隐秘，引动了道契，所以……祂这次是真被朝廷灭口了？”

“应该是当代国师。”金刚寺佛子说道：“那位国师，拥有资格调动香火神道，统御大周境内诸神的权柄……”

场中气氛再度陷入沉默当中。

适才南域神母陨落之前所说的事情，涉及巨大。

大周太祖皇帝，为击退大敌，血祭了西城数万百姓？

“这位大周太祖皇帝，能够定鼎天下，其修为至高，能与三大仙宗掌教级的存在并肩。”

“他立国之后，更是掌控国运，强大到了极点，让天下宗派尽数归服，就连三大仙宗也不例外，最后在仙宗管辖地界范围之内，建立各地官府，其中官吏虽然都出自于仙宗，但却都会上报朝廷任命，给予最大的尊重！”

“这等人物，手底下更有不少人仙级数的强者效力，早知有大敌来袭，却仍要屠戮百姓，来建造魔道大阵，才能抵御？”

“那么这个大敌……”

三人再度陷入沉默之中。

数日之前，罗浮仙宗剧变，掌教真人陨落，各脉高层伤亡过半！
  八百年前京城剧变！

能以一人之力，击溃仙宗，惊动王朝，如此强大本领的人物，世间唯有一人！
  “债主！”

顾长州握紧了拳掌，低头看着手中的镇殿龙柱。

而就在此刻，金刚寺佛子声音响起，说道：“顾师弟，你不来解释一下，这大周皇室独有的镇殿龙柱吗？”

(本章完)
