# 完蛋！我成替身了！-第50章 金令冲霄！南辕北辙！-69书吧

第50章 金令冲霄！南辕北辙！
  “先前本以为，在景业府和天元府释放蛊虫，造成辛悬的痕迹，便可以将围捕辛悬的人手尽数引开。”

“但未想大周朝廷调兵遣将如此灵活，兵分三路，轻易围困景业府、天元府、以及玄灵府。”

“其他各方宗派势力倒是被引过去了，而昆仑少宗主以及金刚寺佛子，却如同知悉真相，径直来了玄灵府。”

执法堂主看着铜镜，低声道：“眼下辛悬不再信任我等，认为是被我等耽搁，才没有离开玄灵府，导致今日之困境，事情有些难办。”

他这样说来，颇为恼怒，其实在他心中，就算直接放辛悬自行逃命去，哪怕此前逃出玄灵府，可最终还是逃不掉的！

这个来自于南荒的蛮夷之徒，根本不知道中土大地各方势力的手段，若不是有他们庇护，早被擒住了！

“本座早有预料，诸事已经准备妥当，事后推在已死的周离头上即可。”

铜镜中传出古月峰首座真人的声音：“你按原先所述，命辛悬今夜显露行迹，引动各方人物前去围捕！”

执法堂主闻言，不由迟疑：“辛悬善于用蛊，手中有大量蛊虫，他若在背后行事，足有灭城之力，最是危险不过，但其本身终究是上不得台面。”

顿了下，又听他道：“辛悬一旦泄露行踪，就只是个真气境界的修行者而已，他真身出现，面对围捕，没有逃脱的机会！除非他还有‘债主’所赐法宝，才有破局希望……”

“无需多言，照办就是！”

铜镜之中，传出声音，旋即光芒闪烁，隐于无形。

执法堂主眉宇微皱，终究只是叹息一声，重新戴上“周离”的面具，返身离开院落。

——

此时此刻，玄灵府东北方向所在。

李正景携佛珠，每隔三十里，埋下在地，又作了个记号。

“西南方向，是挂壁鸟领着五行造化树结伴过去了。”

“一鸟一树哪怕碰上了受到陈家指使大周军队，也可装作普通鸟树，倒也无妨。”

“贾十方浑身都是法器，就算碰上了真气境界的人物，也能安然无恙。”

“倒是我这边，还要小心谨慎，不要碰上被外派出来的同门，坐实了擅离职守的罪责。”

“佛珠就剩三颗了……”

李正景这样想着，暗道：“这蛊王辛悬，修为远在我之上，如今看来……各方势力又是对他势在必得！”

他这样想着，盘算了一番，此次围杀，可谓兴师动众。

本门除了各位长老之外，更是连首席真传大弟子陆怀远都亲自下山。

而昆仑仙宗，来了一位曾经被誉为人仙之下最强者的少宗主！”

金刚寺又有这一位佛子到场！
  在这诸位尘世间的顶尖高手注视之下，想来辛悬已是插翅难逃！
  “局势如此，那我又如何能斩辛悬？”

他心神汇聚，落在了金色书页之上，运势一栏显示灵气不足。

随后便见他深吸口气，取出了手中两枚入品灵石，将其中一枚，吞入口中。

直到这时，运势一栏下，浮现出完整改命之法来。

“今夜子时三刻之前，到这个位置？”

“时候必须拿捏得分毫不差？”

“甚至不能有一瞬的差错？”

李正景面上浮现出异色来。

而就在下一刻，便见天穹之上，飞来一只绿角金羽鸟，爪下提着半株种在陶罐之中的树木。

“老爷……我们把佛珠种完了……”

“这么快？”李正景抬起头来。

“我做事一向勤快。”挂壁鸟得意地道：“过往我读书那会儿，都是闻鸡起舞，片刻不敢耽搁的。”

“什么时候？”五行造化树挥舞着树枝，茫然道：“你在我头上三年，树爷我怎么不知道？”
  
  “都怪仙宗没有鸡。”挂壁鸟眼神躲闪，说道：“不然我这三年便不会懒散怠惰的……”

“那你改名叫白鸾神鸡算了。”五行造化树骂道。

“……”

李正景刚要说话，忽然眉宇一扬，看向了远处的天穹。

只见天穹之上，光芒闪烁，有一道流光，冲霄而上！

“那是……”挂壁鸟当即看了过去，惊异道：“是金令冲霄！是有内门长老，以真气催动金令，冲上云霄……他们发现了蛊王辛悬的踪迹！”

李正景闻言，自语道：“已经找到他了？那我还怎么杀他？”

他看了金色书页一眼，却陷入了沉默当中。

“老爷，咱们不去分一杯羹吗？”

挂壁鸟颇是兴奋，说道：“就算咱们拿不下这个家伙，应该也能看见一场大战！”

“如今我羽化仙宗的首席真传大弟子及各峰内门长老，还有大周朝廷的真气强者，昆仑仙宗的少宗主，金刚寺的佛子，必然都会过去！”

“他们都对这个辛悬势在必得，定然各自会起争端，定然是很精彩的！”

“要是咱们去晚了，就怕这个蛊王被大卸八块，各家各分一两块了。”

说到这里，挂壁鸟显得更兴奋了：“他被称为蛊王，一定养了很多蛊虫，趁乱的时候，咱们抓点儿来烤着吃啊……”

李正景看了看金色书页的改命之法，旋即摇头说道：“走！往北边去！”

“啊？”

五行造化树挥舞着树枝，说道：“蛊王辛悬的踪迹，不是在南边吗？咱们走反了……”

“伱个文盲！”

挂壁鸟冷笑道：“这叫南辕北辙！你一棵树懂个屁？”

说完之后，它便也悄悄在李正景耳边，道：“老爷，方向真的反啦……”

李正景停顿片刻，说道：“君子不立危墙之下！那边太危险，各方势力人心不齐，如今围捕蛊王辛悬，必然不能齐心协力，恐怕会在抢夺当中，波及四方……咱们过去，万一被波及，只怕就给他陪葬了！”

挂壁鸟眼神一滞，念叨着“君子不立危墙之下”这句话，在文采方面深感挫败，于是便也寻不到反驳的话，也就不敢再发起异议。

而与此同时。

玄灵府之中的金刚寺佛子，看向了金光冲霄的方向。

“蛊王辛悬的踪迹，暴露了么？”

他伸手一扬，袈裟漂浮在空。

旋即他一跃而上，坐在袈裟上面，往金光冲霄的方向而去。

而在玄灵府另一个方向的昆仑仙宗少宗主，则是目光微凝，低语道：“又是如同在景业府一样，以蛊虫引动各方，行调虎离山之计？”

他这样想来，运使真气，聚于眼眸，勘破虚妄，越过近百里的范围，看见了前方的争斗。

“不是调虎离山，倒真是辛悬本身显露踪迹了？”

少宗主收回目光，神色冰寒，足下一踏，当即真气爆发，身形凌空而上。

他看向前方，眼神熠熠，颇为明亮。

隐在水沟里的老鼠不好找！
  但这老鼠跑上了街道！
  对他而言，一脚便能踩死！
  “什么狗屁南荒蛊王？”

这位昆仑少宗主心中想道：“大衍洞虚万化剑气之下，看你能挡得我一剑否？”

(本章完)
