# 完蛋！我成替身了！-第48章 大衍洞虚万化剑气的末路！-69书吧

第48章 大衍洞虚万化剑气的末路！
  凉亭之内。

“这一串佛珠，是罗汉堂首座的宝物，拆开来有一百零八颗。”

佛子出声说道：“劳烦诸位，将它们分散开来，埋在玄灵府之外各个方向，间隔不要超过三十里地！”

他出声说道：“三十里内，佛珠会有气机相连，勾连起来，便能形成佛光大阵，笼罩玄灵府……那么蛊王辛悬若要逃离玄灵府，必将触及佛光，小僧便能够知晓。”

说到这里，他又顿了一下，说道：“待得事后，诸位自行去收取佛珠，只当小僧的酬劳。”

“这么大阵仗啊？”

贾十方倒吸口气，说道：“当初这一串佛珠，我跟师尊提过，让他送我防身，他说让贾家再建十座庙，我觉得太贵，也就不去想了……如今师兄要将这佛珠打散，送与我等？”

“与你何干？”

金刚寺佛子双手合十，说道：“你是我金刚寺罗汉堂所属，师兄让你办事，伱要什么好处？这好处是给这三位的……”

“这玩意儿值十座庙啊？”挂壁鸟凑近前来，啧啧说道：“能够布阵下来，笼罩整个玄灵府，这阵法威势不小……真就送与我们了？”

“出家人不打逛语。”金刚寺佛子双手合十，应了一声，说道：“先前小僧并未请三位退避，也不怕告知于三位，在蛊王辛悬背后所涉及之人，非同寻常！此次，还望诸位尽力相助，除了这佛珠之外，今后也算小僧欠了一个人情……”

“人情？”五行造化树闻言，轻挥树枝，当即说道：“小和尚，咱们说点儿实在的嘛……”

“唔……”金刚寺佛子沉默了一下，然后说道：“小僧实在身无长物，并无其他宝物相赠！不过，将来小僧若是圆寂，想必能够炼出不少舍利子来，到时候三位可以去各取一枚。”

“那你什么时候圆寂啊？”挂壁鸟不由问道。

“小僧如今修为，大概还能再活百来年。”金刚寺佛子想了想，又道：“若是修成金身，约莫还能再活五六百年……”

“那我们死了，怕是你还没死咧！”挂壁鸟惊呼道。

“这叫什么话？不是还有我嘛……”五行造化树挥舞着枝桠，说道：“将来你和老爷都死了，等他圆寂，树爷就连你们的份，一块儿去要回来。”

两声闷响前后响起。

挂壁鸟和五行造化树都踹出了凉亭之外。

李正景收回了脚，才看向金刚寺佛子，缓缓说道：“将来佛子圆寂之后的舍利子，我便不惦记了，只请佛子解惑……”

金刚寺佛子闻言，便也应道：“请道友直言，小僧若能知晓，必定相告。”

“这位昆仑少宗主，气机锋锐至极，修行的莫不是传说之中的大衍洞虚万化剑气？”

“道友好眼力！”

金刚寺佛子说道：“道友既然知晓大衍洞虚万化剑气，应该也知晓这所谓的昆仑仙宗至高剑诀，实属不详，修行者皆死于非命，最后被封存高阁。”

李正景点了点头，应道：“知晓。”

金刚寺佛子语气当中有些感慨，说道：“但这位昆仑仙宗少宗主，早年气盛，傲视天下，他认为自己可以降服此剑诀，不听昆仑仙宗长辈劝导，执意修行！”

“最后他凭着自身天资纵横，辅之昆仑仙宗的龙虎玄丹，成为了千余年来，唯一修炼大衍洞虚万化剑气的人物！”

“而凭着这一门剑诀，他也成为了三百年来，最为年轻的‘真气’境界修行者。”

“并且他三年之内，周身窍穴通达，达到真气境界巅峰，修为已至大圆满，凭剑气之凌厉，无敌于‘真气境界’之中！”

说到这里，佛子不免感叹，面上颇有敬意，说道：“得道的人仙，超凡脱俗，与世间修行者，已有天壤之别，于是……少宗主便被誉为天下第一，尘世无敌！”

李正景闻言，说道：“先前听佛子与少宗主言谈，经过二十年修行，他似乎不如往昔了？”
  
  佛子点了点头，说道：“昆仑少宗主，在二十年前，可谓惊才绝艳，可终究没能降服大衍洞虚万化剑气！近来多年，深受剑气弊端所害，时至今日，仍不能修成人仙！”

“这是为何？”李正景沉吟道：“他修炼到了真气境界巅峰，没有被剑气反噬，应该已是安稳了！”

“道友年少，不知真相，其实在二十年前，少宗主真气就已至巅峰，到了他这一步，欲要成就人仙之位，便需要以一身真气，来凝聚三魂七魄，化为阴神！”

佛子出声说道：“然后再以阴神之力相融，真气凝聚，化作法力，积于丹田，唤作金汤玉液！”

他看向李正景，继续说道：“可是他一身真气，均已炼成大衍洞虚万化剑气，过于锋锐凌厉！想要以阴神来融合剑气，其中锋芒必将损害神魂，甚至极有可能要落到魂飞魄散的下场……”

“待到那时，他的肉身失去魂灵，剑气凌乱，破体而出，也便是千疮百孔，死于非命，步前人之后尘！”

“正是因此，二十年来，在昆仑仙宗当代宗主的帮助下，他只得磨损自身锐气，散去剑气锋芒，开始修身养性。”

“如此一来，他源自于大衍洞虚万化剑气的锋芒也就失了锐气，原本足以傲视尘世间的无敌本领，便也日渐减弱。”

佛子如是道来，继续说道：“其实，纵然是有昆仑仙宗掌教亲自相助，也未必就有十足把握能磨去剑气锋锐！但若是真能成功，世间必将多出一尊人仙！”

李正景听到这里，总算明白，为何自身能够感应到昆仑少宗主身上的大衍洞虚万化剑气，而对方剑气造诣更高，却对自身毫无察觉。

他早就觉得，以养剑诀蕴藏体内剑气于左臂三万六千五百片肌肉当中，再以玄光符遮掩，其实并不足以完全遮蔽剑气锋锐。

但是，昆仑少宗主的剑气被他主动消磨，所以失去了锋芒，也失去了对同源剑气的敏锐感知。

“若能功成，世间或许多出一尊人仙。”

李正景叹息道：“可惜世间，想必就少了一尊剑仙！”

他此次回到羽化仙宗，便也查过典籍。

昆仑仙宗天青道尊，是天地之间最后一尊霞举飞升的真仙，他也是最后一尊剑仙！
  自天青道尊之后，人间再无剑仙！

“二十年前的少宗主，本是被视为三千年来，最有可能成为剑仙的人物！”

佛子叹息道：“只是他终究不是天青道尊，若不磨去大衍洞虚万化剑气的锋锐，此生便不能超凡脱俗，成就人仙之位！”

李正景心中更加沉重了一些。

自身也是修行大衍洞虚万化剑气，而且是在内气境界就已经提前修行此剑诀！

哪怕是昆仑仙宗的少宗主，有当代仙宗掌教的相助，有传世的龙虎玄丹辅助，以他天纵奇才，也不能真正降服大衍洞虚万化剑气！
  想来也只有万古长青圣体，才能真正炼就这一门旷世剑诀！

千幻神君认为自身就是万古长青圣体。

可李正景心中知晓，自己终究不是万古长青圣体！
  “昆仑仙宗的少宗主，尚且落到了这般地步，将来我李某人又当如何？”

他这样想着，目光落在了金色书页的运势之上，心中不由安稳了三分。

只要有足够的灵石，金色书页想必就能呈现出完整的改命之法。

他吐出口气，心中想道：“还是要想个办法，多赚取灵石。”

这般想着，他目光不由得瞥向了凉亭之中的贾十方，仿佛看见了一个冤大头！

(本章完)
