# 完蛋！我成替身了！-第62章 云霄天舰赏美景，建安侯府李二郎-69书吧

第62章 云霄天舰赏美景，建安侯府李二郎

旭日初升，阳光柔和。

天穹之上，悬浮着一艘巨大的楼船，长约百丈，宽亦三十丈，通体符文，灵光闪烁。

蓝天白云之下，楼船华丽壮观，美轮美奂，宛如画卷一般。

而在这云霄天舰之上，一人背负双手，俯视下来。

此人相貌清俊，宛如青年，身着白衣，飘逸淡然，颇有仙风道骨之状！

古月峰首座！
  当世人仙！

“拜见首座真人！”

众弟子躬身施礼。

古月峰主俯视下方，目光扫过，神情淡然。

“上船。”

从云霄天舰之上，垂下一条宽阔光芒。

在为首的陈玄长老带领下，众弟子紧随其后，登上云霄天舰。

而在自家院中的李正景抬起头来，看着云霄天舰之上的那人，心道：“这就是羽化仙宗一峰之主，与千幻神君有所来往的古月峰首座真人吗？千幻神君是个巨大的威胁，他也一样……”

才这般想着，便见云霄天舰之上的古月峰首座，在天穹之上，俯视下来。

视线相对，李正景心中一凛。

“带上你的刀，登船！”

“啊？”

李正景禁不住张大了口，左右看了看，确定古月峰主看向的就是自己，不禁口干舌燥。

古月峰主负手而立，转身进入云霄天舰之内。

而就在此时，上面探出半截身子，正是陈玄长老。

“赶紧上来，就等你一个。”

“……”

李正景神色古怪，禁不住看了金色书页的运势一眼，然后心中才松了口气。

眼下古月峰首座发话，他不去就是抗命，于是李正景便也只得收好龙纹镇邪刀，将梧桐木匣背在身后。

宿醉未醒的一鸟一树，就在梧桐木匣之内，为了避免变故，他背起梧桐木匣之时，随手上了个锁，随后李正景携刀登船而去，心中也颇感无奈，更有种荒谬之感。

“老子就因为在人群之中，朝着天上多看了一眼，就被抓壮丁给抓上来了？”

李正景心中暗骂道：“这他娘的是什么运气？”

而在下一刻，他心中却又自嘲了一声：“对我而言的运气，也不过只是强者一念之间罢了。”

他登上这云霄天舰，一眼看去，甲板极为宽阔。

他扫了一眼，入眼所见，雕栏玉砌，装饰奢华，充满美幻景象。

这就是羽化仙宗的云霄天舰！

“你倒是命好，被首座真人一眼看中，临时把伱添在了这一行人当中，得以观看这云霄天舰。”

陈玄长老的声音传来，充满嘲讽之意，说道：“你临时到此，先前没有准备好你的住处，先到一边蹲着。”

他冷笑一声，转身离去，显然要把李正景晾在甲板上。

李正景看着他的背影，暗骂道：“陈竹这厮，意欲化干戈为玉帛，但他陈家的人可是死性不改！那老家伙处理了陈阳，却没有处理这个陈玄，又给老子找麻烦……”

这般想着，背后忽然一掌朝自己肩头拍来。

李正景浑身一震，倏地弯腰低头，反手抓住对方手腕，直接摔了出去。

轰地一声！
  那人当即滚了出去，若不是甲板周边有格挡，险些便从空中掉落下去。

“谢归海？”

李正景看清那人面貌，怔了一下，说道：“你也被选入此行当中？你是何时修成内气，进入内门的？”

谢归海捂着后腰，爬了起来，道：“半个月前修成内气，三天前就知会于我，让我随云霄天舰而行，来催动云霄天舰之上，三十六星轮之一的天英轮。”

他撑起身子来，说道：“我已经在云霄天舰之上待了三天，才学会了操纵天英轮！这玩意儿，四个时辰轮换一遍，刚有人替了我的位置，我出来就看见了你……”
  
  李正景闻言，顿时明朗，讶异道：“这玩意儿是需要三十六人共同操纵，才能航行在天穹之上？”

谢归海翻了个白眼，说道：“这是自然，云霄天舰乃是羽化仙宗最古老的宝物，能横渡天宇，万里虚空片刻即过，岂是寻常之物？”

他扶着后腰，喘息道：“倒是你，不过比我早了二十多天修成内气，怎么会如此强大？我修成内气以来，耗费十余天，稳固了内气第一层，积累丹田之内，能高达一寸三分高，已算是进境极快……”

李正景闻言，点头说道：“确实进境不慢，堪称奇才！”

谢归海实在忍不住，出声问道：“你修为究竟多高了？”

李正景顿了下，摆手道：“近来几日修行缓慢，只勉强达到内气第七层。”

谢归海沉默了一下，说道：“我还有事，先走了。”

李正景连忙上前，说道：“等会儿啊，我这边还没有住处，咱们俩挤一挤……”

谢归海拨开他的手，恼怒道：“别烦我！让陈玄长老给你安排去……”

李正景无奈道：“我跟这个老混账有矛盾，他不给安排！说到这个，他不是受罚了吗，怎么还能随行而来？”

谢归海回应道：“他就是因你而受罚，如今被派遣到北方丰都山，驻守二十年！那里据说阴邪遍地，穷山恶水，万般苦寒，偏僻到了极点，更是常有凶险，此次处罚已经是极重了。”

李正景闻言，沉吟道：“这艘云霄天舰，是要去北方丰都山？”

谢归海微微点头，顿了下，叹道：“算了，你随我来罢，在我的房间隔壁，是个空处……既然陈玄长老没有给你安排，你自己住进去就是了。”

李正景闻言，笑道：“我就知道，你不会看着师兄我露宿甲板之上的！陈玄那个老混账，这次见我斩杀蛊王辛悬，心有不满，实在……”

“住口！”

谢归海恼怒道：“你斩杀蛊王辛悬一事，早已传遍宗门！我知道蛊王辛悬在众多强者围攻之下，逃出四叶城，被你所杀！你的光荣事迹，我不想再听了，还有……我入门其实比你早，你要叫我师兄！”

李正景摆了摆手，说道：“咱们俩还排什么先后嘛？师兄我不介意……”

过得片刻，谢归海回到自己房中，关上房门，直接在里边插上门栓，心道：“以后我再理他，我就是狗！”

而李正景收拾了一番自己所住的房间，打量了一番，感叹道：“随便一个房间，内外便都如此奢华，不愧是仙船！”

这次登船，出乎他意料之外。

但有一点还让他心中略显欣慰，毕竟谢归海这些弟子，每隔四个时辰，就要轮值三十六天罡轮，共同驾驭云霄天舰，而他是临时上来的，只是个闲人，不用忙碌。

他休息了一番，待醒来之时，外边已是日暮黄昏。

落日残阳，晚霞灿烂，渲染云空。

云霄天舰航行于高空之上，在此看着外边美景，宛如画中仙境。

李正景背上木匣，走出房外，来到甲板之上，看向西边景色，恰逢一行大雁飞过。

他不禁感叹一声：“好多鸟啊。”

他的声音才落，便听得头顶之上，传来一个淡然高远的声音。

“这话过于直白，你就此景象，何不赋诗一首？”

“……”

李正景顿时抬头看去。

只见云霄天舰第五层楼，一人身着白衣，淡然如仙，正背负双手，同样看着西边景色。

“拜见首座真人！”

李正景施了一礼，迟疑道：“弟子才疏学浅，面对此景，无言以对。”

古月峰主伸手一招，将他凭空从甲板上摄来，落在了第五层之上，平静说道：“作不出来，本座就将你从这里扔下去……”

李正景朝着下边看了一眼，万丈高空，只见云层，不见大地，这云霄天舰正是行驶在云空大海之上。

这摔下去，岂不是粉身碎骨？

难不成来一句粉身碎骨全不怕，要留清白在人间？
  “听闻建安侯府二公子，文采旷世，名满京城，面对此景，莫非只有一句‘好多鸟’？”

古月峰主偏过头，淡淡道：“李二郎。”

轰然一声！
  这个称呼，如雷霆一般响彻脑海！
  李正景浑身僵滞，如遭雷击！

(本章完)
