# 完蛋！我成替身了！-第100章 强闯天牢，颠倒黑白-69书吧

第100章 强闯天牢，颠倒黑白

京城之中，繁华街道。

龙女娃儿四处观看，颇是欢喜。

李正景则眉宇微皱，他入城之后，感受到了许多落在他身上的目光。

近来他名声颇盛，认识他的人并不在少数。

而这一次他入城，倒也没有掩饰身份的意思，只是没有准备要在明面上与建安侯府有任何接触，否则将来若是出事，难免祸及家族。

“早知京城暗流汹涌，未想如今便已经轮到建安侯府了。”

李正景负手而立，神色平静，已经确认此事冲着建安侯府而来，并且筹谋已有多日。

一月之前，郭心奴领一家老小，出外游玩，马车挡住大路，路经此道的樵夫，沿小路而行，遇山体滑落，埋在了里头。

郭心奴得知此事，大加嘲讽，认为樵夫无知，明知危险，不走大道，死有余辜。

李普正好奉命出京，得遇此事，劝说郭心奴，樵夫虽说无知，涉险而行，但毕竟不是罪大恶极，如今人已死去，付出代价，不必这般辱骂。

郭心奴当即破口大骂，冲着李普辱骂不休，二者争端，自此而起。

时过一月，郭心奴昨夜全家被杀，而他本人却又在今日，于城外被李普的亲信所杀。

如今李云被捕，直接告发是副统领李普的指使！

“大哥素来心善，不至于为这点儿事，灭了郭心奴一家。”贾十方低声说道：“要是说大哥为那樵夫打抱不平，在城中稍微压一压郭心奴这个老废物的气焰，倒还有可能，但取他性命也不至于，而杀他全家这种事，更不可能！”

“可是人家认为大哥最具嫌疑，而李云又是大哥亲信，想必其他方面，也都准备周全，定然是人证物证齐全。”李正景摸着下巴，说道：“太子死后，大哥都做过什么事情？”

“早些时候查过。”贾十方低声说道：“太子死后的十四天，那位三皇子府上起火，烧死了不少人，大哥带人沿着踪迹追寻，最后射杀了纵火之人，被升为副统领！”

“纵火之人？”李正景看了他一眼。

“那人身份不明。”贾十方说道。

“能查吗？”李正景淡淡道。

“钱不够。”贾十方低声道：“我让人送钱过来，打点一番，大约能探到一些东西。”

“去罢！”李正景这般说来，又道：“你身上的钱留下，给你侄女儿买零食吃，路上不要太张扬，毕竟你是来考奸细的……”

“好咧。”贾十方交出了兜里的银票，辨认了一下方向，便朝着贾家药店方向过去。

“伱不回去一趟吗？”袁正风说道：“以你如今的本领，除非当朝国师一直盯住你，否则可以轻易摆脱周边目光，暗中回到建安侯府。”

“救回我大哥再说。”

李正景说道：“既然李云叛了他，必有缘故，先去李云家里……”

这个李云是他兄长的亲信，他也颇为熟悉，沿着道路，来到了李云家中。

他看了一眼，顿时明朗。

“李云家中有九个人，我记得他是一家四口，另外四个气血颇盛，横炼外功颇有造诣，最后一个是内气初境？”

“看来不是被金银策反，而是家人被擒，无奈而为。”

“罢了，挂壁，阿树。”

李正景挥手道：“交给你们了。”

说完之后，他真气外放，围住这座房屋。

而五行造化树千百根须作腿，五根枝桠翻墙而过。

挂壁鸟展翅而飞，内中顿生火焰光芒。

而惨叫之声，便也在顷刻间消失。

李正景推门而入，只见五行造化树，五根枝桠捆住五个人，都已被烧得面目全非。

“二公子？”

李云家人看他面貌，无不惊异。

“进去罢，收拾一下，离开京城，这里没你们事情了。”李正景说道。

“那李云……”妇人迟疑着道。

“我记得你儿子已经会写字了，让他写信一封，我交与向他报安。”李正景这般说来。

“谢二公子成全。”李云全家，皆躬身拜倒，泣不成声。

“去罢！”

李正景来到跟前，看着眼前的内气修行者，平静说道：“我没见过你，是近来哪位皇子新收的手下？”

“……”

那内气修行者脸色难看，却一言不发。

“让他开口。”

李正景看向这一树一鸟，说道：“折磨人的本事，你们谁更擅长？”

挂壁鸟顿时抬起翅膀，喊道：“我来！我学富五车！”

五行造化树没有开口，捆住这五人的枝条，顿时如游蛇一样，穿破皮肤，进入血肉，四处乱窜！

不过片刻之间，便有人开口了。

“三皇子的人？”

李正景陷入了沉默当中，他印象里自家大哥和三皇子关系最好。

当年东宫太子在位，雄才大略，意向高远，众皇子无不心服，在他死后，想必是众位皇子互相之间，各有不服，皆生争位之念。

若局势真是这般发展，那么建安侯府多半是支持三皇子的。

而且此前升迁，也是因为三皇子府中起火，他大哥李普射杀了纵火之人。

那么三皇子为何对他下手？
  等问清楚了之后，李正景便陷入了沉默之中。

“三天前，七皇子病逝，至今秘不发丧，其实是他争位失败，受三皇子围剿，自尽而亡！”那内气境界修行者颤声道：“但李普奉三皇子之命，将七皇子的首级送进宫去！”

“然后呢？”李正景这般问道。

“如今大势已定，诸皇子争位，三皇子胜出，将为储君！”那人咬牙说道：“此次诸皇子之争，手底下死伤惨重，但至少顾念手足之情，众位皇子只被囚禁，唯独七皇子自尽……”

“既然他将为储君，为何要杀我大哥？”李正景说道。

“皇上的条件。”此人颤声道：“李普辱及七皇子尸身，其罪当诛！皇上定要李普的尸首，放在棺木中，给七皇子垫底，才愿意册封三皇子！”

“区区一个李普，自然比不得皇位重要。”李正景微微点头，说道：“七皇子是自尽的，这罪名不能用，所以总该给个罪名？”

“不错。”那人点头道：“郭心奴一家，是七皇子旧部，正欲逃出京城，干脆便屠了！”

“老三够狠的呀！”

李正景笑了一声，看向天穹，说道：“我本想着，得要寻获线索，拿到人证物证，就能解了我兄长的冤屈！但是现在看来，作为当今皇帝和未来皇帝都决心要杀的人，各部官员也只能将这罪名给坐实了……”

他屈指一弹，五行造化树当即将这五人尽数灭口！
  “接下来怎么办？”袁正风说道：“这里毕竟是京城，有多位封王的人仙级数强者，还有那位被册封为国师的人物！在这里闹事，就等同于是在羽化仙宗山门之内闹事，除了债主这等人物……谁也逃不出去。”

“假药贩子说过，镇殿龙柱能保命。”

李正景看了金色书页运势一眼，心道：“我若以无常鬼面，持镇殿龙柱，去闯天牢，会当如何？”

运势：以无常尊者身份，携镇殿龙柱，强闯天牢，救出李普，途中遭国师汇聚国运，一击而亡！

改命之法如下：……灵气不足！
  李正景吞下了十二枚灵石。

运势：显露真身，以李正景面貌，横扫八方，强闯牢狱，救出李普，携之归家，父母团聚，饮茶吃饭，旋即沐浴洗身，换一身华贵服饰，显得从容不迫，英俊潇洒。

“什么玩意儿？”

李正景露出了茫然之色，心道：“后面这半段指示，认真的吗？”

他这样想着，便吩咐白挂壁和五行造化树以及龙女娃儿，在此等候贾十方。

而他以防万一，带上了袁正风的栖身残玉，径直前往天牢。

“天牢重地！来者止步！”

“止你大爷！”

李正景抽刀出鞘，轰出一道雷霆，打出一条道路来！

他一路强闯，一刀砍倒了镇守的真气境界巅峰强者，又横扫其他狱卒，毫不犹豫！

就在此时，上方有法宝动荡！

那镇狱神犴，忽地睁开眼眸，威势强悍，人仙之下，任何真气巅峰强者，都要退避三舍！
  但李正景抬起左臂，一记离火神通，便将它打碎！
  天牢之中有阵法，但依然拦不住李正景！
  “天牢守卫森严，除非人仙，谁也不能强闯。”袁正风说道：“若是人仙前来劫狱，再是严密的看守，也形同虚设，因此……会惊动守护京城的人仙级数强者！”
  
  “不怕惊动！”李正景吞下了袁正风的栖身残玉，凭借人仙之境，杀穿了外围守卫，来到了刚被关押的李普。

“……”

李普此刻被套上了枷锁，失魂落魄，坐在内中。

他听闻动静，抬起头来，露出一张清俊的脸颊，眼神一缩，露出震骇之色：“老二？”

“先别说话，带你回家！”

李正景一刀劈碎锁链！

这锁链材质特殊，但依然是经不住人仙之力。

“你这是作甚么？”李普连忙摇头，说道：“上面是要我一人性命，你将我劫走，会祸及家族。”

“难道看着你死啊？”李正景扯住了他，说道：“跟我走！”

“可是……”李普神色复杂。

“别可是了，你砍七皇子的时候，听说十分果断。”

李正景这般说来，带着他杀出了天牢。

有十二位真气境界巅峰的人物，共同镇守天牢。

但都已经被李正景悍然击败！

他带着身穿囚服的李普，招摇过市，将前来围杀的禁军精锐全数击退，然后回到了建安侯府。

“你这是将火引回了家！”李普脸色难看。

“进去见爹娘，想必他们已经提心吊胆了半日之久。”

李正景回到府中，下人们纷纷露出震惊之色，而在内中有哭声传来。

建安侯夫妇皆在抹泪，尤其是母亲贾氏，已经哭得几乎不省人事。

“爹，娘，我回来了。”李普上前，哭作了一团。

“儿啊，你如何得以脱难？”母亲贾氏喜极而泣，拉住了他的手。

“这……”

李普迟疑了下，正要解释，然后便见父母二人的目光，又落在了他身后，看着李正景，如遭雷击。

李正景上前施礼，面带笑意，说道：“是我强闯天牢，救出兄长的。”

“什么？”

建安侯爷浑身一震，颤声道：“你怎敢劫天牢？”

李正景无奈道：“不劫天牢，大哥就死了啊。”

建安侯爷脸色难看，说道：“可是你劫了天牢，整个建安侯府，都要陪葬……为父不是交代过你，京城将有风波，今后没有收到家信，万万不能回家吗？”

李正景摊手说道：“可是如今在羽化仙宗，也无立足之地，正好修行有成，便回来了。”

“修行有成？哪怕仙宗之内，一年修行，能有多少本领？你可知京城卧虎藏龙，有多少强者？”

建安侯爷说到这里，忽然浑身一震，眼神之中，充满了骇色，说道：“你修行不过一年光景，如何能有本事强闯天牢？”

李正景看了金色书页运势一眼，说道：“回头再说，孩儿先洗个澡，换身衣服，再来饮茶闲谈！”

建安侯爷更是脸色苍白，说道：“你强闯天牢，这是灭族之罪，还说什么换身衣服，饮茶闲谈？咱们快些离京，不要收拾了……”

“不妨事，不妨事。”

李正景也不多说，一溜烟窜进了后院。

而袁正风的声音此刻响起。

“你父亲并不是老夫当年结识的那个书生。”

“当年老夫下山游历，遇见那青年书生，在交谈之下，兴趣相投。”

“可惜那青年书生却无心修仙，他心怀黎民，欲要做官，治理一方，肃清贪官污吏，还百姓一个朗朗乾坤！”

“最后老夫感念其清廉坚毅之心，授予这枚信物，赠其后人一场机缘！”

“怎么落在了你父亲手中，给你进了羽化仙宗？”

袁正风这般问道。

“那个书生死了，您老人家的信物，是他后人求到建安侯府，作为报酬的。”李正景应道。

“怎么回事？”

袁正风满是不解，李正景便也耐心解释了一遍。

当年袁正风遇见书生，给予帮助，而过了数年，书生终于如愿以偿，做了一方县令，意气风发，励精图治，贪赃枉法，草菅人命，次年判了个秋后斩首，抄家灭族！

后来书生的家人，凭着羽化仙宗的入门信物为礼，求到了同乡出身的建安侯府，才得以保全家眷亲族。

但书生之罪，已证据确凿，无力回天，最终仍是被斩首示众！

而这羽化仙宗的信物，便被建安侯爷珍藏多年。

“他是真的忘了初心，成了贪官？”

“谁知道呢？”

李正景将袁正风栖身残玉放在一侧，打水洗了个澡，换了身衣服，刚把龙纹镇邪刀挂在腰间，便听得袁正风开口。

“有两位人仙，前后封住了建安侯府，近千名禁军，开始合围了。”

“……”

李正景看了下运势一眼，旋即笑道：“出去看看。”

他往前院而去，父母兄长，皆已脸色苍白，均是认为大劫已至，建安侯府将被抄家灭族。

而在前方，确有人仙级数强者，踏步而来，威势强悍！
  此人具有军中之威，腰悬长刀，披盔戴甲，身后精锐士兵结阵，合于其身，显得更为强悍。

“上千精锐士兵结成军阵，威势合于其身，至少将他的修为，推高了一个层次。”袁正风语气凝重，说道：“这位是京城四大神将之一的方印！”

“原来是他到了。”

李正景安抚了一下父母兄长，便听得前方传来方印的声音。

“李正景，你强行劫狱，还敢回到建安侯府，是完全不将守卫京城的禁军放在眼里啊。”

“什么劫狱？我是去救人的！”李正景出声说道。

“少说废话，立即束手就擒，否则今日就踏平你建安侯府！”

方印神将出声说道：“都说建安侯府李二郎，夭折不足一年，原来是去了羽化仙宗，成为了名满天下的李正景？你真以为在羽化仙宗之内，能够盗取灵石而外逃，就可以视京城守卫如无物了吗？”

他眼神凌厉，喝道：“半年前太子身中蛊毒，卧病在床，你建安侯府，对外宣称，二公子因蛊毒而病逝，如今他却死而复生，莫非与蛊王辛悬有何勾结？此前你在四叶城，是杀人灭口吗？”

李正景握紧龙纹镇邪刀，看了父亲一眼。

建安侯爷叹了一声，当时这小子病重，眼看当夜就要咽气，结果不药而愈。

但东宫太子却身中蛊毒，并未痊愈。

若以往常皇帝行事，定然会将李正景用来试药，甚至会直接入药，给太子解毒！
  避免儿子受难，建安侯爷只得暗中送他离京，对外宣称病逝，此外……他心知太子病危，京城必将风起云涌，建安侯府也不能置身事外，将来若是选错了人，便极有可能会祸延全族。

所以送走李正景，也是为了留下李家最后一条正经血脉。

但今日李正景归来，也就相当于是将半年前的事情，都尽数揭露了。

建安侯爷叹了一声，正要开口。

然而此时却听得外边传来声音。

“我认为天牢失守，另有人劫狱，李正景应是前去救治狱卒的。”

来人貌若青年，身着道袍，神色肃然，一本正经，扫过众人，说道：“而且……谁说李正景就是建安侯府的李二郎？他本名叫做李二普，户部记名的，乃是国师的至交好友！”

“……”

在场皆陷入沉默之中，无人开口。

李正景摸着下巴，看了金色书页的运势一眼，暗道：“真他娘的神奇呀……”

而那青年道人，抬起目光，落在李正景身上，心中不由赞赏道：“强闯天牢，从容不迫，归来之后，衣衫如新，本领之高，比外界所传的更为不俗……真如国师所言，此子天资之高，堪称旷古绝今啊！”

(本章完)
