# 完蛋！我成替身了！-第102章 炼众生为药，成人仙帝皇！-69书吧

第102章 炼众生为药，成人仙帝皇！
  洞天之内，前方建成殿宇，恢弘大气，金碧辉煌。

而在眼前，仍有九道天梯，往前三百六十五步，便能进入殿宇之中。

“洞天之外的三十三级台阶, 是筛选掉根基不稳，虚浮不定的修行者。”

袁正风出声说道：“哪怕真气境界初境，只要根基稳固，也能进入洞天，但眼前这三百六十五步，则是考校你的修为高低！越往前方, 压力越重, 最后一步，应当是打破三百六十五窍，才有资格踏足！”

“这里有点儿古怪……”

李正景将梧桐木匣当中探出头来的龙女娃儿压下去，聚起金瞳道术，扫视八方，看见了二十四条镇殿龙柱，高达百丈！
  他顿了下，问道：“我记得镇殿龙柱，好像是在皇宫里的罢？”

袁正风应道：“正是。”

李正景想起了昨日听闻的消息。

皇宫之中的镇殿龙柱失窃。

如今出现在了这里？

“话说镇殿龙柱的作用，好像不是咱们表面上看的那般简单。”

李正景这般说着, 而此刻在洞天之外。

那位三皇子，背负双手, 仰头看着洞天之中。

身后一名中年男子，低声说道：“这次汇聚而来的各方修行者, 根基不足之辈，皆落下来, 真正根基稳固，潜力不俗的, 进入了洞天之内！”

三皇子淡淡说道：“将来继任大位，他们将是新朝的根基。”

说完之后, 又听三皇子继续说道：“落下来的那一批，虽然根基不稳，潜力有限，但既然有心投效朝廷，也给他们一个机会！只是诸般待遇，要降一个层次，比洞天内那些人，要低一些！”

中年男子应了一声，又想起第一个踏足洞天的李正景，感叹道：“那李正景的名声，几乎不亚于昆仑少主，将来有他作为臂助，将来您大位必将稳固！”

三皇子叹道：“可惜我还声望不足，不能引来人仙效力！不过李正景既然有这等潜能，将来成就人仙，有极大希望，待到我登位之后, 授他国运，或许也是一尊堪比国师的人物！”

中年男子笑道：“您亲自栽培的人仙, 深受恩德, 将来他必能忠心耿耿！”

三皇子应了一声，又道：“听闻他跟建安侯府有莫大关系，那么李普的军职，再升一阶罢。”

“三弟真是会笼络人心啊。”

就在此时，他身后传来一个声音。

三皇子浑身一震，露出了恐惧之色，僵硬地转过头来。

而此刻，那声音的主人，伸出手来，拍了拍他的肩头，笑着说道：“即将成为太子，可开心吗？”

“你……”

三皇子顿觉口干舌燥，眼神之中变幻不定，过得许久，终于意识到了什么。

他左右看了看，原本那些效忠于自己的人手，此刻也都对这一幕，视若不见。

“这些人是大哥送你的，但终究还是大哥的人。”

面貌约在四十来许的太子殿下，坐在了他的身侧，看着天穹之上的洞天所在，感叹道：“这些来自于各方所在的修行者啊，对将来新朝的贡献，是无比巨大的，伱要把名册都仔细保管，将来论功行赏，好生埋葬……”

“埋葬？”

三皇子眼神一凝，顿时起身。

然而肩上的手，却将他按落下来。

三皇子沉默了半晌，终于平复了些许心绪，看着边上的太子殿下，咬牙说道：“你当时死了，尸首是我亲自查看过的……”

“我若不死，你怎么争位？”

太子殿下笑着说道：“我若不死，你怎么能召集这么多来自于天下各方的修行者，为我奠定根基？”

他看着三皇子，说道：“放心，你我毕竟是兄弟，我不杀你，不过……洞天之内这些人死后，总该有人背负罪名！”

“你想杀他们？”

三皇子面露惊恐之色，颤声道：“然后把罪名扣在我的头上，我便是罪大恶极，坑害众生，意图篡位的逆贼！接下来，等你重现于世，登基为帝，你还是那个仁厚的明君！”

“你倒也不笨。”

太子殿下叹息道：“可惜这世上，聪明人太多，有本事的人也太多，要是我不死这一次，大周未来前途堪忧。”

他伸手一按，笑道：“你看，大哥修成真气巅峰，周天圆满，可开心否？”

三皇子神色之间愈发骇异，说道：“之前你是内气境界！”

太子殿下点头说道：“然后我才会中辛悬的毒，躺了半年，再被他毒杀。”

三皇子沉默下来，说道：“那半年里，你踏破了真气境界，并在今日，修成真气境界巅峰？为何你的进境，可以快到这等地步？”

太子殿下指向洞天，说道：“这个李正景，拜入仙宗，不足一年，从无到有，却达到了堪比昆仑少主的地步！为兄拥有整个大周王朝的资源，万千功法、诸般天材地宝、更用了最受苦难的法门，历尽艰苦，怎会逊色于他？过往只是顾忌太多……”

说完之后，太子殿下脸上露出了更为兴奋而激动的神色，温润白皙的肌肤上，因为过于激动，浮现出了潮红之色。

“他越是出色，我越是高兴。”

“因为他的一切，将成就我的未来。”

“三弟，你看这是什么？”

太子殿下手中一翻，顿时有了个印玺。

三皇子眼瞳紧缩，低沉道：“国印玉玺？”

太子殿下拍了拍衣摆，说道：“今日之后，父皇会将帝位传于我，也是在今日之后，大周王朝将会重现太祖在世的繁荣昌盛！”

他背负双手，这般说来，足下一踏，便升入那天穹之上的洞天当中！
  他升入洞天，凌驾众人，俯视下来，神色陷入冷淡之中。

而他手持国印玉玺，无形的力量笼罩周身，使得众人都未察觉到他！
  唯独李正景，眼眸闪动，泛起金色光泽，越过了诸般阻隔，落在了那人身上。

“太子殿下，果然是此事背后的真正推手。”

李正景心中叹了句，他作为建安侯次子，也曾经远远见过这位太子殿下，记得对方样貌。

而他的眸光扫过八方，看着二十四根镇殿龙柱，以及其中勾连之势，心中隐约明白了这位太子殿下的意图。

洞天之内，陆续有人进来，充满了向往之色。

除却各方势力准备的人手之外，绝大多数都是出身末流小派，甚至没有门派传承的修行者。

对他们而言，为朝廷效力，非但平常俸禄之中，会有修行的资源，也会在立下功勋之后，得获诸般赏赐。

修行的功法、道术、天材地宝、灵石之物、法器、灵符、丹药等等，都能拥有获得的方向！
  他们修行的前路，便不再是一直茫然摸索，寻不到方向。

能够登入洞天，基本也算是散学修士之中，同等境界之内的佼佼者。

而他们登入洞天之后，沿着眼前的阶梯，前往殿宇的方向。
  
  有人修为不足、或者所学技能造诣不足，从而中途停步，也有人径直往前，尽展本领。

唯独在真气境界这一层，李正景未动，众人便也不敢妄动。

但过得半晌，李正景依然没有往前迈步的意思。

终于还是有人按捺不住，深深看了李正景一眼，犹疑着往前行去。

陆续有人越过李正景，朝着那殿宇中行去。

在另一道阶梯之上，贾十方偏头看了他一眼，见他未动，心中微沉，便也停下脚步，立在了第十二级阶梯当中，不再往前。

“老爷，这是什么意思？”挂壁鸟悄悄探头，如是问道。

“炼药。”李正景说道：“这座洞天，布下了阵法，以二十四条镇殿龙柱为根本，阵法如炉……而洞天之内的所有人，都是丹炉之中的大药！”

“国师授予这瞳术，就是为了让你看清洞天之内的真相。”袁正风出声说道：“你看进入这洞天之中的所有人，来自于天下各方……”

“各方地界的修行人，便是大周各处的百姓。”李正景说道：“万众来朝！”

“一方水土一方人。”袁正风说道：“每一个人，生于家乡的土地之上，吃的是家乡土地的粮食，喝的是家乡土地的水……他们自出世以来，便结下了与大地的因果！”

“在场各方人士，都沾染着来自于各方土地的运势，凭国印玉玺就可以聚合各地的运势，以太子为首，凝成新的国运！”李正景出声说道：“而这里所有的修行人，炼成血肉大丹，加上国运合身，他要一举踏破人仙之境！”

“大周皇帝，自太祖之后，无一人成仙，但依然掌控世间至高权柄，地位不亚于三大仙宗掌教。”袁正风说道：“而若皇帝成仙，国运加身，权柄在手，更有太祖皇帝留下的社稷神器，他将一步登天，跻身于世间至强者行列之中！”

“所以今日，就连我也只是他的药材而已。”

李正景伸手入怀，取出镇殿龙柱，低声说道：“假药贩子似乎对此早有所料？而国师传我瞳术，让我一眼勘破虚妄，知晓周边的布置，显然……国师也并不想看到一位能够成就人仙的皇帝！”

他声音未落，便见整个洞天都已化作火焰！

火焰从四面八方升起，形成一座丹炉形状，将所有人笼罩于其中！
  而在此刻，众人之中见多识广之辈，尤其是修行阵法之道以及炼丹大道的人物，终于看清了火焰的效用！
  “陷阱！”

“这是要将我们当做大药，炼成丹丸的阵法！”

“大周王朝不是为了招揽贤能之士，是为了坑害我等，将我等炼作血丹！”

“为什么会变成这样？”

随后便见九道通往殿宇之处的天梯，都往殿宇方向收去。

天梯之上的修行者，已经无法脱身，眼看被天梯带着，往殿宇之中而去。

先前走得最为遥远的人，触及殿宇所在的火焰，当即血肉焚毁，化作了一缕血光，投入殿宇之中！

二十四条镇殿龙柱，发出昂然龙吟之声，咆哮不休！

刹那之内，整个洞天，都化作了人间炼狱！

火焰之中，血光四散！
  “诸位到此，为报朝廷，今日朕便赐予诸位尽忠的资格！”

在殿宇之上，火焰之中，一人背负双手，缓缓站起！

无数的血光，沿着殿宇的纹路，汇聚到他脚下，逐渐上升，让他的气机节节攀升。

而他眼神淡漠，看向众人，出声说道：“朕的人仙之路，将以诸位道友来铺就，对于大周王朝，尔等居功至伟！将来王朝不朽，镇压十方，诸位的功绩，将永刻碑文之上……”

“太子！他还没死！”

“是他要炼化我等？”

“这是皇族的阴谋？”

“放我等离开！”

有真气境界强者悍然杀去。

只见太子屈指一弹，便将这位真气境界强者，打作飞灰，一缕血光，投入了殿宇之中。

此刻天梯之上，各方修行者，无不惊慌失措。

有人怒吼咆哮，有人奋死抵抗，有人面如死灰，有人惊惶畏惧，有人泣不成声……哪怕是修行者，也不免在这里，露出诸般百态。

而此刻太子殿下的目光，却落在了天梯的尽头。

唯一没有踏上天梯的，就是李正景！
  这也是在场之中，本领最高，天赋最高，战绩最盛的人物！

“你从一开始，就没有登上天梯，朕等了许久，但只剩你一人，也只好启用阵法。”

太子殿下平静说道：“你似乎从一开始，就已经看清了一切？是国师赐你的瞳术罢？他惧怕朕今日成就人仙，将所有国运归于己身，削弱他国师的权柄，想用你来打破朕的谋划，但就凭你……”

“李正景他知晓此中有变？”

“他为何不早些提醒我等？”

“他就是要看着我等送死！此子用心歹毒！”

“我等做鬼也不能放过他！”

听着各方修行者的怒吼咆哮，李正景则是笑了一声。

他迎向了太子的目光，说道：“当然不止凭我一人！”

说完之后，李正景摊了摊手，继续说道：“先前我也想提醒他们，但是……我怕还未说出口，就先被人灭口了！”

“……”

太子脸色变得极为难看。

李正景左右看了一眼，无奈说道：“在这里边，来自于各方仙宗佛门的大派人物，似乎都很乐意看着你聚成大势，然后取而代之……”

声音落下，洞天之内，近十道强烈光芒，骤然爆发出来！

“李正景，你险些坏了大事！”

其中一人，赫然是现任古月峰主陈竹，他扫了李正景一眼，目光复又落在太子的身上，说道：“我等均是认为，作为凡人的皇帝，才是一个好皇帝！”

“此言正是！”

贾十方在震惊之中，手中木鱼骤然破开。

内中一道光芒显化出来，竟有一位金身罗汉，威势强绝！

昆仑仙宗的太上长老、以及罗浮仙宗太上长老，其他各方势力，皆有人仙临至！
  洞天之外，轰然震响，显然还有人仙，从外界强行破入洞天！

但李正景抬头看了一眼，心中微顿，暗道：“这位太子……好像并没有很意外的样子？”

(本章完)
