# 完蛋！我成替身了！-第51章 吾视中州无人也！-69书吧

第51章 吾视中州无人也！
  四叶城。

天穹乌云密布，细看之下，竟是漫天飞虫。

城内外一片迷雾，亦是细虫展翅而非。

又见无尽蝼蚁虫豸，破土而出！

整座城池，竟都被无尽虫豸所笼罩！

“这漫天虫豸，莫非都是蛊虫不成？”

“应该是以蛊虫，引动各方蝼蚁虫豸，但其中不乏毒虫，也隐藏着大量的蛊虫。”

“听闻辛悬乃是南荒十七部落共尊的蛊王，地位之高，堪比神灵！”

“此次来到中土，除却他本身炼制的蛊虫之外，还带走了十七部落之内炼制出来的半数蛊虫……”

“若不是在京城当中折损大半蛊虫，又在景业府和天元府以大批蛊虫来故布疑阵，那么眼下的场面，定会更为浩大！”

“让众位弟子退去，不能轻举妄动，否则万虫噬身，恐尸骨无存！”

“就算我等已然真气外放，护持周身，也怕辛悬以‘神王蛊’藏于漫天虫豸当中，进行偷袭！”

“他的‘神王蛊’，剧毒无比，强如我等仙宗内门长老，中了此毒，怕也凶多吉少！那位在京城拦截的顾师兄，以‘百炼生死丸’才能保得性命，可现在还躺在病榻上呢！”

诸位长老，围在四叶城之外，命众弟子退避。

哪怕是号称克制蛊虫之道的御兽堂，看见这般场面，也不由得心中悸动。

这位御兽堂长老，更是脸色变幻，低声道：“若是直面蛊王辛悬，老夫不惧于他，哪怕他炼成神王蛊，老夫亦有神禽异兽克之！但他这次是用尽手段，十七部落的半数蛊虫家底，竟然都在他的手里……”

古月峰陈玄长老面色凝重，说道：“难怪大周朝廷各军精锐进行截杀，损失惨重，也未能将他留下！此去京城相助朝廷缉凶的顾长老，倒是败得不冤……”

轰然一声响动！
  只见一位老者从前方漫天虫豸当中，跌了出来，脸色难看，颇是惶恐。

此人正是羽化仙宗阵法阁的内门长老。

而在他的身上，贴着三十二张上品灵符。

“不行……”

阵法阁内门长老喘息道：“老夫百窍通达，以周身真气外放，抵御毒虫近身，又有阵法铭刻于身，加这三十二张灵符相助，万千蛊虫都难以近身，但是……”

他看向城中，沉声道：“辛悬就在城中！他的本命神王蛊，击穿了老夫身上的灵符守护，更穿破了老夫铭刻于身的阵法，险些打破老夫的护体真气，如非早有准备，怕是要折在城中！”

本命神王蛊在此，辛悬必然也在此处！

便可以彻底排除是虚张声势，调虎离山之法！
  虽不知辛悬何以显露行踪，但只要能将他围困在此处，一切就不成问题！

“御兽堂诸位弟子听令，倾尽所有奇禽异兽，围困四叶城，吞食掉周边蛊虫以及毒虫，不要让范围继续扩大！”

御兽堂诸位弟子齐声应是，自身所炼化之灵兽飞禽，皆听命散开，镇守四叶城周边，让任何一只蝼蚁飞虫，都不得离开！

刹那之间，灵兽飞禽与蛊虫毒物之流的争斗，显得万般惨烈。

有大量毒虫甚至蛊虫，被御兽堂弟子驱使飞禽异兽吞噬！

但也有飞禽异兽被蛊虫毒杀，旋即尸首被其他蝼蚁虫豸分食！

各脉弟子分别镇守各方，同样本领尽出，杀灭了大量蛊虫毒物，但也有一时不慎，死于非命之人！

“陆怀远为何还未到场？”

“以他真气巅峰之修为，三百六十五窍穴尽数打通，已是周天圆满，再无破绽，且他修行的更是天火烈焰焚仙诀，将真气外放，如火焰护身，万千蛊虫不得欺近，可以立于不败之地！”

“他战力之强，闻名于世，足以剑斩神王蛊，擒拿蛊王辛悬！”

诸位长老皆是对视一眼，心中不免有些担忧。

按道理说，陆怀远就在附近！
  他们这些长老，无法穿破万千蛊虫毒物，进入城中去擒拿蛊王辛悬，但是对陆怀远这样的人物而言，在万千蛊虫之中，可如闲庭信步！
  纵然是有神王蛊威胁在侧，但只要陆怀远小心谨慎，便也无妨！

无惧蛊虫威胁的陆怀远，只要进入城中，便算是尘埃落定！

失去蛊虫依仗，只凭自身本领的辛悬，或许也算一方强者，但面对羽化仙宗首席大弟子，定然便是不堪一击！
  “那么……陆怀远呢？”

诸位长老面面相觑，心中隐约而不安。

而此时此刻，正受到诸位长老惦记的陆怀远，正在四叶城的西南方向，仅二十里外。

“周离长老，这是何意？”

陆怀远看着眼前这一位阵法阁出身的内门长老，出声说道：“蛊王辛悬已然显露踪迹，诸位长老弟子发出求援法令……而您老人家，在此拦我，莫不是与蛊王辛悬，有所勾结？”

周离长老拍了拍衣衫，淡淡道：“是又如何？”

陆怀远眼神冰寒，毫不犹豫，当即拔剑出鞘，往前而来，怒而出声。

“这些天来，我等将玄灵府几乎翻了过来，寻不到辛悬任何踪迹。”

“本以为他不在玄灵府，眼下看来，是周离长老给他庇护，瞒过了我等！”

“既然你勾结外敌，叛变仙宗，便莫怪弟子心狠手辣！”

“先斩了你，再去生擒辛悬！”

陆怀远的剑光，往前一扫，竟如满天星辰洒落，每一点星光，都显得万分璀璨，蕴藏锋锐之意。

而这位明面是“周离”，实则是古月峰执法堂首座的人物，亦是没有留手，双手一拍，光华绽放，往前迎去。

“老夫也早就想要领教你这位当代首席大弟子的本事了！”

执法堂主迎了上去，实则他心中也没有十足把握，能够击败这位已经达到真气境界巅峰层次的人物。

但好在今日他并非是要击败陆怀远！
  他只是要拖住陆怀远！
  因为陆怀远来得太快了！

昆仑少宗主、金刚寺佛子、大周朝廷禁卫统领等人物，皆未有到场，陆怀远便先一步踏足此处！
  他不能在此刻，就让陆怀远闯入四叶城中，去擒杀辛悬！

古月峰首座真人早有交代，务必将玄灵府各方强者，尽数引到四叶城来！

若是一个差错，恐怕便是前功尽弃！
  这边激战骤然而发，杀机凛冽，皆未留手！

而在四叶城所在，一道身影从天而降，浑身锋锐凌厉之气。

“昆仑少宗主到了……”

诸位羽化仙宗长老对视了一眼，心中皆有异样。

按道理说，陆怀远才是距四叶城最近的人物，为何昆仑少宗主先到一步？
  蛊王辛悬事关重大，又在羽化仙宗管辖地界相邻之处，若被昆仑少宗主拿下，羽化仙宗颜面何存？
  
  正在诸位长老这般想来之时，这位昆仑少宗主竟也并未与他们有任何交流，径直往四叶城闯去！
  “昆仑少主且慢！此地乃是……”

陈玄话音未落，昆仑少宗主已然杀入了漫天蛊虫毒物当中！

真气巅峰，三百六十五窍穴尽数打通，被誉为周天圆满！
  只须真气外放，那么周身各处，便再无一处破绽！
  他的真气尽数锻造成了大衍洞虚万化剑气，虽已被磨去锋锐之意，但仍然显得无比凌厉！
  大量飞虫蝼蚁近身，未达一丈之内，尽数化作齑粉碎屑！

他真气外放，步步前行，毫无阻碍！
  倏地，有高阶蛊虫，藏于毒物之中，刹那之间，便迎着剑气，欺近脑后，欲要噬咬！

但越是临近他身，剑气威势愈盛！

蛊虫尚未咬在他身上，便在三寸之外，如寻常飞虫蝼蚁那样，化作了齑粉，烟消云散！
  “所谓蛊王，不过如此！”

昆仑少宗主眼神平淡，甚至没有拔出腰间的法剑，迎着漫天蛊虫毒物，闲庭信步，如观赏风景，径直往城中而去。

“不愧是号称人仙之下，尘世无敌的中州第一剑！”

四叶城之中，高台之上，蛊王辛悬不免感叹，旋即又闭上双目，默念一声。

本命神王蛊，当即长吟一声，传遍整个四叶城！
  守在四叶城各个方向的飞虫蝼蚁，依然留在原定方向，然而藏于无尽毒物当中的大量蛊虫，却都朝着昆仑仙宗少宗主的方向，前去拦截！
  但就在时，另外一个方向，大周禁军统领先一步到来。

在他身后，远远能见数百士卒，也正疾奔而来。

西边方向，又见佛光绽放，袈裟飞于空中，上面盘膝坐着一个年轻和尚。

“伱藏头露尾，寻不到你也就罢了。”

大周禁军统领冷笑一声，当即往前而去，“胆敢现身，今日便是你的死期！”

金刚寺佛子念了一声佛号，便也从另外一个方向，往城中而去。

“诸位长老，换个方向！”

御兽堂长老眼神一亮，说道：“昆仑少宗主闯入城中之后，蛊王辛悬将大量蛊虫，都调到了东城，前去拦截昆仑少主！眼下其他的各个方向……已是蛊虫稀少，仅剩寻常飞虫蝼蚁，力量极为薄弱，我等可以轻易越过漫天虫海，闯入城中去！”

陈玄闻言，当即精神振奋，说道：“若在城中直面，没有蛊虫拦路，杀他只须一剑！眼下陆怀远未至，但我等仙宗长老，岂能眼睁睁看着自家门口的蛊王辛悬，被其他势力之人擒拿？”

而在各方人物，从其他方向，分别进入四叶城中之时，昆仑少宗主已从正面踏足四叶城！

天上地下，漫天虫海，更有大量蛊虫威胁，昆仑少宗主仍是从容不迫，进入内城，看着前方三千步开外，高台之上的蛊王辛悬。

而蛊王辛悬，目光也越过三千步距离，与之对视，只觉对方目光凌厉，令人不敢直视。

辛悬不由感叹：“本座凭本命神王蛊，修成‘真气’境界，称霸南荒六域之地！”

“此行除却自身炼制蛊虫之外，更是调动了六域之中，十七部落所炼制出来的二十三万头蛊虫！”

“本以为来到中州大地，拥有这数十万蛊虫，便如同拥有千军万马……人仙不出，举世无敌！”

他说到这里，吐出口气，说道：“看来中州大地，并非都是庸才之辈。”

他声音未落，便听得另一个方向，传来冷笑之声。

“就凭数十万蛊虫，便想横扫中州大地？”

来人身披甲胄，头戴盔甲，宝光闪烁，蛊虫亦是不能侵身。

此人正是大周禁军统领！

他看着前方的蛊王辛悬，说道：“你自觉有万千蛊虫，便是统领千军万马，拥有灭城之力，又可知在你眼前之人，乃是人仙之下最强者！”

“纵使你真有千军万马，又能如何？”

“这位少宗主，具有万军之中取上将首级的本事！”

“今日，你便栽了！”

大周统领握住长刀，指向前方，在他身后，精锐士卒结成军阵，闯入城中。

另一方向，佛光璀璨，金光寺佛子双手合十，面色悲苦，道：“城中百姓，俱亡矣……”

“蛊王辛悬，今日你必死无疑！”

羽化仙宗诸位内门长老，携众弟子而来，围在城中。

“都来齐了吗？”

蛊王辛悬目光扫过昆仑少宗主，金刚寺佛子，大周禁卫统领，古月峰各脉长老，以及数百大周将士，二百余仙宗内门弟子……

“本座一人在此，就能引动三位真气巅峰的‘周天圆满’强者，更有近十位真气境界的修行者，连同千余人，齐来围捕。”

他笑了一声，说道：“看来中州大地，不过如此，只能以多欺少罢了！”

金刚寺佛子微微摇头，说道：“你携万千蛊虫在身，其中绝大多数，源自于南荒十七部落所炼制而成，岂是一人之力？”

昆仑少宗主没有回应，他面无表情，在众人开口说话之时，他脚步也未曾停歇，一直迎着蛊虫向前而行。

临至六百步，他骤然拔剑出鞘，锋芒毕露。

他身外百步，万千蛊虫，尽数灭去！
  他足下真气绽放，一跃而起，跨越数百步！

“你的蛊虫，近不了我身，本命神王蛊或可一试！”

“但若是你的本命神王蛊也都不能伤我，那么失去蛊虫作为依仗的你，也就如失了爪牙的狼，不过断脊之犬而已。”

他终于开口，随着声音响起，他的剑气更如长河一样，斩向前方：“于我而言，所谓南荒蛊王，左右也不过一剑的事！”

就在这一刻，高台之上，光芒大盛！
  天穹之上，满天星斗，但见星华洒落！

星光之中，蛊王辛悬的身影，已是虚浮不定。

而他的声音，依然传扬在这四叶城中之中。

“整个中州大地，所谓大周朝廷，各方仙宗佛寺，为本座一人，兴师动众而来。”

“今日诸位合力至此，擒不下本座，仍无功而返，当是颜面扫地，徒增笑名！”

“什么朝廷精锐？什么仙宗佛寺？什么周天圆满的人仙之下最强者？不过徒有虚名罢了！”

辛悬的身影，消散无踪，而唯独声音，回荡不休！

“吾视中州无人也！哈哈哈！”

这章字数四千三，足见萌新作者诚意十足！~求收藏！求月票！求推荐票！

(本章完)
