# 完蛋！我成替身了！-第33章 执法堂问案！-69书吧

第33章 执法堂问案！
  执法堂内，视线昏暗。

这里是一座小屋，四面皆被精铁浇筑，铭刻符文，设有阵法！

而入眼之处，皆是刑具，见之而生畏！
  李正景坐在阴暗的房中，神色平静。

在他边上，是一株普通的盆栽树木，以及一只奇形怪状的凡鸟，但沉寂无声。

过得片刻，便见轮值执法堂的内门长老谢长青，缓缓而来，手持簿册，一手执笔。

“师侄，好久不见，今日例行问话，不要紧张。”

“六日之前，原外门执事陈友语，被贬百灵城，遭凶徒所杀，此事你可知晓否？”

“知晓。”

李正景点了点头。

与此同时，隔壁房屋之内，高长河松了口气。

“他能坦然承认知晓此事，想来问题不大。”

高长河这般想来，他知晓此事闹得沸沸扬扬，早已传至万林县，因此李正景必然是知晓的。

若是故作不知，那么便是心中有鬼，十有八九与他脱不了干系。

正这般想着，便又听得声音继续传来。

“据本座所知，陈友语任外门执事期间，对你进行打压！”

“而此次他被贬出山门，又是因为看管灵兽不力，险些害你丢了性命。”

“其实在本座看来，也许灵兽之事，是他故意害伱。”

谢长青说道：“如此看来，你跟他仇怨不浅，是否想过要去杀他？”

“弟子确实动过杀心！”

李正景如实道来，摊手说道：“只是弟子本领有限，过往只是修行外功，而如今修成内气也未足一月光景，怎么敢去杀一个修成‘内气’境界四十多年的外门执事？”

“可是在陈友语被杀的前一日，你接下启星府万林县妖邪一案。”

谢长青说道：“既然你心知自身初入内气境界，本领浅薄，如何敢接下这等凶险之案？”

李正景应道：“当时不知这名邪修的本领究竟多高，弟子初成内气，心中狂妄，自觉可以解决此案！”

谢长青缓缓问道：“难道不是因为百灵府与启星府相邻，可以让你去杀陈友语？”

李正景神色漠然，说道：“据弟子所知，陈友语被杀之时，弟子应该还在赶往启星府万林县的路上，此事怎么就与弟子能扯上关系？”

“你根本不曾去往启星府万林县！”

就在这时，又有一个声音传来，说道：“那一日，我不曾见你。”

来者赫然是一个中年男子，约莫四十出头，面白无须，气息颇盛，已是内气巅峰层次。

李正景看了一下他的腰牌，眼神眯了一下，然后露出笑容。

内门弟子，陈阳！
  这个名字，近来可不陌生！
  这个隐于幕后的人物，这么快就浮出水面了吗？

“无凭无据，就以你片面之言？”

李正景打量着他，缓缓说道：“陈阳师兄，你在启星府万林县的必经之路作甚么？莫不是为了截杀师弟？”

“怎么？你还想审我？”

陈阳面无表情，然后朝着谢长青施了一礼，说道：“师叔，此人十有八九，便是杀陈友语族叔的凶徒！”

“没有证据，不得妄言！”

谢长青说道：“无凭无据，光凭你一句话，便要定他的罪吗？”

陈阳还要说话，然而谢长青已是取出卷宗，扔在了他的面前。

“卷宗记录，他早上从山门出发，傍晚才到万林县。”

“而陈友语正午被杀，那时候他在半途，根本到不了陈友语所在的大寮城！”

“他嫌疑不大，只是召来例行询问而已。”

“陈阳，你近来被调任为执法堂弟子，可以参与问话，但不能肆意妄为！”

谢长青语气肃然，缓缓说道。

“谢长老！”陈阳神色如常，正色说道：“弟子推断，若有神行符，他半日可到大寮城，余下半日，可到万林县！”

“那你搜到神行符了吗？”谢长青问道。

“没有。”陈阳沉吟道：“大约物证被他提前毁掉了。”

“神行符可不是俗物，对他来说，未必舍得。”谢长青嘲讽了一声，然后再度问道：“那你查到他在公事堂，换取神行符的记录了吗？”

“没有。”陈阳微微摇头。

“你陈氏宗族，派了数十人前往大寮城，查到了有关李正景的线索吗？”谢长青再度问道。

“没有。”陈阳继续说道：“凶徒一把火，灭尽了线索，就连周边的蛇虫鼠蚁，都已经逃散，御兽堂的贺清毓师妹，也没查出来。”

“那为何笃定是他？”谢长青道。
  
  “……”

陈阳沉默下来。

总不能说，他亲自伏杀李正景不成，从而知晓对方并未直接前往万林县？
  更不能说，万林县后，他派陈冰和周墨半途截杀，结果二人今日身死！
  “谢长老，他与陈友语恩怨已深，又正好那一日下山，嫌疑最大！而且……”

陈阳语气严肃，说道：“大长老命弟子来查清此事，弟子定然不能放过一切具有嫌疑的人！”

他抬出大长老来，当即让谢长青脸色变得极为难看。

隔壁房屋之内，高长河微微摇头，叹了一声。

他心中也不确定，李正景究竟是不是那个凶徒。

因为别人没有神行符，白挂壁这小鸟儿定然是有的！

尽管李正景初入内气境界，但是他却擒拿了万林县那一名内气上层境界的黑袍邪修！

陈友语年纪老迈，不如盛年之时，未必就比那黑袍邪修更强！
  “既然涉及白挂壁这只小鸟，李正景有着护送它的功劳在，理应可以请出白霄尊者的令牌！”

“这个陈阳，明显是不愿意讲究真凭实据，他搬出内门大长老陈竹的名头来，想要执法堂徇私，在没有确凿证据的情形下，直接整死李正景！”

“陈友语是羽化仙宗门下，他被人刺杀于仙宗管辖范围之内，影响极为恶劣，执法堂定要尽快破案。”

“若以陈竹大长老名义施压，那么此案凶徒无论是不是李正景，最后只怕都会将他当做替罪羔羊！”

“如今看来，只有待老夫搬出白霄尊者的名头来，才可以压得过陈竹的名字，解决此事！”

高长河这般想来，轻轻敲了敲墙壁，便径直离开，去请出白霄尊者留下的令牌。

谢长青的真气已通耳窍，当即耳朵微动，听得细微暗号。

“高师兄先走一步，是放弃这个李正景，还是另寻方法保他？”

“陈阳倒是不足为虑，但若真是陈竹大长老授意，我恐怕也无力掺和此事。”

谢长青这般想来，却又见搬出了陈竹大长老名头出来的陈阳，此刻已经对他再无顾忌，站在了李正景的面前。

“陈友语执事，是被你所杀否？”陈阳问道。

“你认为我修成内气二十余日，便能斩杀陈友语？”李正景反问道。

“你初成内气，便力毙灵兽，此次下山，更是擒拿了万林县那一名内气上层境界的邪修。”

陈阳说道：“如此本领，要杀陈友语，只怕也非难事！”

他如是说来，心中不免有着几分震撼。

但越是让他感到震撼，他便越是要杀李正景。

否则此子成长起来，如何能够压制？
  “案卷上应该写了，这邪修身受重伤，并且早已断了一臂，本领十不存一。”

李正景摊手道：“他就剩下这点本领，我若拿不下他，岂非有辱师门？”

“李师弟的口才，着实不错。”

陈阳伸手入怀，取出一张纸来，说道：“那就不提陈友语之事，你可知晓，与你在万林县一同查案的陈冰与周墨，在今日下午，被人所杀？”

李正景露出震惊之色，问道：“两位师兄死了吗？死得可惨烈否？”

陈阳面无表情，说道：“他们死在你归来的路上！”

李正景更是诧异，惊道：“他们不是去万林县，调查陈友语遇袭之事？怎么会死在这条路上？莫非他们还挑地方去死？”

陈阳近前半步，低声说道：“陈某知道，他们因你而死！”

李正景叹了声，说道：“又是你一句话，要定我的罪？这是羽化仙宗，不是你陈氏宗族！”

“对了，我在万林县听闻，启星府和百灵府周边，死了十几二十个陈氏宗族的人……”

“陈阳，你不如把近来被杀的所有陈氏宗族之人，都栽赃给我。”

说完之后，李正景面上露出嘲讽之色，说道：“反正都是死罪，债多不压身！”

“今日审问，到此为止！”

谢长青忽然开口，说道：“李正景，嫌疑洗清之前，你就在这里，不准离开！”

声音落下，他拂袖而去。

陈阳见状，只得作罢，轻笑了声，看了李正景一眼，说道：“若寻不到凶徒，此案难查！但既然我已认定凶徒，便自然能让你伏法！”

李正景静静看着他，而心神落在金色书页之上。

运势那一行，仍无变化！

今日之事，不会对他造成威胁！

“枉我还以为这个隐藏在幕后的陈阳，是多么老谋深算的人物，今日看来……也不过陈友语那样的角色而已。”

李正景这般想着，心道:“这样的人，真敢在脏腑养气内功上面动手脚？”

(本章完)
