# 完蛋！我成替身了！-第12章 声名初起，前途无量-69书吧

第12章 声名初起，前途无量

“你……”

四位执事面面相觑，神色变幻不定，而林执事眼神中更是充斥着难以置信的意味，低声道：“你杀掉了巡山灵兽？”

李正景擦了下脸颊的鲜血，笑道：“是啊，杀死灵兽，罪当如何？需要我一命抵一命不？”

“开什么玩笑？”

就在院外，有一人踏步而来，高声说道：“为求自保而杀敌，何罪之有？再是珍贵的灵兽，既然失控，杀之无妨！”

此人身材魁梧，腰挂金令，气息强盛，赫然是内门长老！
  他看向李正景，眼神之中，充满赞赏之意，说道：“身在外门，想必你领取脏腑养气内功也未多久，最多初成‘内气’之境！初入此境，尚无积累，便能赤手空拳，打死一头灵兽，前途不可限量！”

四位执事对视一眼，均是躬身施礼：“见过谢长老！”

而来人并未理会他们四人，继续前行，越过他们，来到李正景身前，淡淡说道：“本座谢长青，古月峰内门长老，今年轮值执法堂，得知此处灵兽失控，亲自到场详查！”

他看着地上的灵豹尸首，出声说道：“灵兽尸首要带回执法堂查验，至于伱这少年，等伤势好了，自行前往执法堂，将今夜遭遇详述一遍。”

说到这里，他笑了声，说道：“不过本座可以做主，这条豹鞭你可以留着补一补。”

李正景将豹鞭放在边上，笑着拱手道：“多谢。”

谢长青应了一声，随后转身看向四位执事，说道：“昨夜山前无故起火，今日宗门上下严防戒备。”

“内门调来九头灵兽协助巡视山门，均是经过御兽堂驯服，不会轻易失控！”

“眼下诸位外门执事，负责跟随灵兽巡查，却险些出了人命，凡涉及此事之人，都要随本座往执法堂走一趟，交代清楚！”

“若灵兽失控，与你等无关，明日本座会向御兽堂问责！”

谢长青这样说来，淡淡道：“走罢！”

林执事等人均是神色平静，齐声应是。

无论李正景是否身死，灵兽失控一事，执法堂必然会有问责，而他们此前便已准备好了应对之策。

接着四位执事都跟随谢长青而去，又有执法堂的弟子，来拖走了那一头灵豹尸首。

李正景感应着体内以虎豹雷音镇狱功修行出来的“内气”，心中忽然有了一种安定之感！
  “你……养出脏腑内气了？”

就在这时，院中传来声音，充满着极为复杂的意味，正是谢归海。

他看着眼前满身浴血，狰狞可怖的李正景，心中升起挫败之感。

不待李正景回答，他便摆了摆手，颓然离去，但顿了一下，伸手入怀，取出一瓶药散，往后抛去。

“这是治伤的，手上的伤口也就罢了，脸上留疤太难看，有损仙宗颜面。”

“谢了！”

李正景接过药瓶，笑了一声，旋即擦拭脸上血迹，敷上药散，又将手臂伤口处理了一番。

他看着破裂的虎口，不禁想到刚才伸手去接豹尾的场面。

灵豹的尾巴，附上了气血，强悍无比！
  “最后一击，我将脏腑内气，凝于拳掌之间，威力之强，比之过往，强了何止十倍？”

李正景吐出口气，有了一种实力提升带来的安稳之感，心道：“按道理说，初入‘内气’境界，脏腑内气尚是孱弱，不会有如此强大的力量！看来这虎豹雷音镇狱功，比我想象中更为强悍霸烈！”

除却虎豹雷音镇狱功修炼出来的脏腑内气，比寻常脏腑养气功法更为霸烈之外，还有一点，便是他体内的“五行造化膏”灵气足够充沛！
  他在生死之间，临阵突破，压力极重！

寻常突破之法，便如掘出泉眼，冒出水来！

但他在那一瞬间，却如决堤之水，倾泻而出！

正因为脏腑之间的灵气充足，所以倾泻而出的“内气”，便显得更为汹涌，比寻常初入内气境界的弟子，要多出三五倍！
  想到这里，他不由得心生感慨，朝着假山边上而去，看着被锁链缠绕了十几圈的麻袋，说道：“你今夜没有趁机发出动静，让执法堂发现你的存在，老爷我很满意！”

声音落下，却没有回应，一片沉寂。

李正景心中不安，不禁上前解开锁链，掀开麻袋。
  
  他不由松了口气口气，麻袋之下的五行造化树还在，没有趁机溜走。

只是这五行造化树，竟然沉寂无声，像是死了一样。

他皱着眉头，踢了树桩一下。

树桩颤了一颤，然后便有根须伸出泥土来，连忙挥舞，在空中划出风声，宛如人言，紧张而慌忙。

“老爷恕罪，小的实在元气大伤，一时间忍不住，就沉睡休养了，小的下次再也不敢了！”

“没事了，你继续睡。”

李正景神色平淡，应了一声。

而五行造化树根本不知道它错过了一次被解救的大好机会，根须钻入土内，继续沉睡。

李正景将麻袋套上，又锁了几圈，眼角余光忽然看见一物，眉宇一挑。

他伸手拾起，发现竟是先前那外门弟子送来的“暗花巷”信件。

他内气已成，脏腑生机更为强盛，感知更为敏锐，此刻任何风吹草动，以及诸般细微气味，都更为清晰。

这一封信件之上，有类似于灵豹的气息！
  他眼神变得凌厉，心道：“灵豹闯入我院中，是因为这一份信件之上的气息，吸引了它？”

他不知道这一场危机，是因为暗中的千幻神君而起，还是陈友语等人的手笔。

但是这已经不重要了，他‘内气’已成，无论是从本领方面，还是从身份地位方面，都不再低于外门执事！

“老子搞不过千幻神君那狗东西，还搞不定陈友语和周少杰他们这几个气血下滑，体魄衰老，驻足内气境界四十多年，还未能突破的老废物？”

李正景将信件收起，心生杀机，暗道：“打死灵豹不算什么，打死他们才是正事！”

与此同时，陈友语住处当中。

裴应面带惊惶，带回了消息。

陈友语如遭雷击，颤声道：“不可能……他怎么可能修成内气境界？”

脏腑养气内功残缺错漏，李正景修炼此法，定然脏腑受创，怎能养出内气？

而此事已经传开，席卷外门，传至内门！

外门弟子李正景，赤手空拳，毙杀灵兽！

在内门众位弟子当中，若赤手空拳，没有兵器，面对天生爪牙尖利的灵兽，能取胜者，恐怕都只是少数！

然而这个李正景，领取脏腑养气内功不过二十日，初成内气境界，竟然便能毙杀灵兽？

“……”

此事传入陈阳耳中，更是让他神色变幻不定，露出了惊疑之色。

他知道李正景的脏腑养气内功是残缺错漏的。

那李正景究竟是怎么养出脏腑内气的？
  “难道他得了完整的脏腑养气内功？如此一来，他岂不是已经发现了此前领取的脏腑养气内功，是残缺错漏的？”

“或者是说，他的悟性举世无双，能凭借一部残缺的脏腑养气内功，悟出了完整的功法？”

“又或者是什么旷古绝今的仙根道体，哪怕功法残缺，也一样能使脏腑孕生内气？”

陈阳心中浮现出了无数猜测，但无论真相如何，他只知道，李正景已经修成内气，晋升内门！

“此人前途无量，但半年以来被陈友语打压，又是持袁正风信物入门，注定不能化敌为友！”

他深吸口气，心中暗道：“眼下如不能将之扼杀，将来必成大患！”

(本章完)
