# 完蛋！我成替身了！-第13章 万古长青圣体！第十三具备用肉身！-69书吧

第13章 万古长青圣体！第十三具备用肉身！
  晨时，旭日初升，天气大好。

李正景一觉睡醒，神清气爽。

他已经很多天没有如此感到轻松了。

或许是他晋升内气境界之后，内气游走全身，温润五脏六腑，舒展四肢百骸的缘故。

但更大的原因，还在于他晋升内气之后，内门考核这一项“生死大劫”，已经不再是催命符。

想到这里，他不由得记起金色书页之上显示，三日之内寻得治愈脏腑伤势，并获得完整脏腑养气内功的期限！
  原来不是他需要三日才能养出内气！
  而是在这三日之间，他就会遭遇生死之间的大劫！
  若非临阵突破，他如今已葬身兽腹！
  “昨夜我临入睡前，看运势一栏，已变成了空白，不知现在……”

如是想来，他闭目凝神，看向了金色书页。

李正景，十七岁，内气初境。

明面身份：羽化仙宗古月峰外门弟子。

实际身份：建安侯次子。

隐藏身份：千幻神君第十三具备用肉身。

千幻神君认为你凭借残缺功法，非但没有脏腑受创，反而温养出一缕内气，初步确认你是千年不遇的“万古长青圣体”。

因此备用肉身之名次，前移七百余位，位列十三备用肉身，深受重视！

恭喜名次上升，距离成为千幻神君更进一步！
  “恭喜你大爷！老子要不要说声谢谢啊？”

李正景骂了一声，目光往下再看，落在了运势的那一行！
  运势：修行大衍洞虚万化剑气，因剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非！
  事后，千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

“还有没有半点人性？都死得这么惨了，还要大卸八块，挫骨扬灰，不留全尸，真是灭绝人性？”

李正景心内暗骂，又不禁想道：“而且，我为什么要修炼那啥玩意儿的大衍洞虚万化剑气？打死我也不炼！”

他这样想着，忽然浑身一震，仿佛想到了什么，眼神之中，充斥着复杂之意。

他握紧了拳掌，眼神之中的光芒，显得愈发明亮。

“千幻神君这狗东西，认为我是所谓‘万古长青圣体’，才凭借残缺的脏腑养气内功，修成了内气？”

“那也就是说，这狗东西并不知道，我凭借五行造化树，已治愈了脏腑伤势？也并不知晓我从藏书库当中，以无定山的玄机择字术，得到了完整的脏腑养气内功？”

“他……”

李正景低语道：“他并不是无所不知的！”

他眼睛逐渐变得明亮，心道：“而且如此看来，这千幻神君也并非时时刻刻，都盯住我的一举一动！
  “说来也是，我不过只是一个羽化仙宗外门弟子，就算是被那狗日的千幻神君当作了备用肉身，此前也还只是位列第七百六十三位。”

“即便我长相英俊，器宇不凡，见我面貌便能赏心悦目，可他也没道理十二个时辰全天候就光盯着我看的！”

想到这里，李正景心中不由更为振奋。

既然对方选择了类似于“放养”的方式，那么他凭着这金色书页，未必没有摆脱的机会！
  他如此想来，便准备挖出那半截五行造化树，继续熬煮五行造化膏，修行虎豹雷音镇狱功，提升内气。

但看了破碎的院门一眼，终究决定先修补一番，毕竟他还未通过内门考核，仍然继续在此住上几日光景。

他修炼虎豹雷音镇狱功一事，目前还须隐藏，而且院中除了有五行造化树，还有一箱子黄金白银，不修好院门，终归是心有不安。

等他准备找到了修门的木板，便听得一个熟悉的声音传来。

“李师兄！”
  
  假药贩子满面笑容，挥着手喊道：“师弟我给伱送药鼎来啦。”

他此刻心中颇为欢喜，要跟一位内门弟子搭上关系可不容易，毕竟身份差距摆在这里。

但好在他眼光极好，忍痛亏本卖出药鼎，在李正景成为内门弟子之前，便建立了这一层关系。

尽管他进货九十两，可是原本预计卖出五百两的药鼎，以一百两低价卖出，仍觉得亏到心中滴血，但现在看来，这一切终究是值得的。

“今日睡醒，便听闻李师兄大发神威，赤手空拳之下，力毙灵兽，勇悍无敌！”

假药贩子笑着拱手，说道：“恭喜师兄晋升内气境界！此外师弟还带来了个消息……”

“什么消息？”李正景问道。

“昨夜灵兽失控一事，因外门执事看管失职，已经开始问责！”

假药贩子出声说道：“御兽堂负责驯化灵兽的弟子还在经受盘问，但是外门之中，有五位执事因昨夜之事，被逐出山门之外，外派到各地官府效力！他们除非立下大功，否则余生不得回山半步！”

逐出山门之外，并不代表逐出宗门，今后仍属仙宗门下，但身份便要比山门之中的同门，要稍低一筹。

并且，羽化仙宗所在，乃是世间灵山福地所在，对于修行方面大有裨益，对于年长衰老之辈，也能起到延年益寿之效。

对于年龄均已超过六十的外门执事而言，本就气血退弱，身体衰老，如被逐出山门，落入红尘俗世，失去灵气温养，便彻底失去晋升“真气境界”的渺茫希望，更是有损自身的寿元性命。

无论是从身份、还是修行、甚至是寿元性命的方面来看，这样的处罚，对执事而言，都已是极重。

“若师兄我猜得不错，这五位执事分明便是……”李正景淡淡道：“陈友语、周少杰、范桂林、吴池、林必秀。”

陈友语自不必说，而昨夜灵兽风波，这四位执事在外耽搁了五十息，才进入院中，必然也是想要借灵兽之爪，将他李正景灭口。

此刻他不由得想到自己脏腑内功残缺一事，其中必然涉及五位执事级别的人物，如今他们五人浮现出来，便也齐了！
  “他们多半是见我突破内气境界，恐事情暴露，便要借着此事的责罚，干脆离山避祸。”

李正景心中这般想来，随后他便又问了一声，终于梳理清楚了其中脉络！
  陈友语出身陈氏宗族，而其余四位执事，则是陈家的供奉！
  “据我所知，那四位外门执事，一向瞧不起陈友语卑劣行径，不会听命于他。”

假药贩子迟疑了下，说道：“我怀疑昨夜对你下手的主谋，不是陈友语，而是有高层人物！”

李正景取出银两，说道：“你替我查一下袁正风长老的过往，看他得罪的是哪位高层人物！”

说完之后，他便又出声说道：“陈友语被逐出山门，外派至哪一方地界任职？”

假药贩子沉吟着道：“目前听闻陈友语将要调到百灵府境内，但具体是在哪个州县任职，便不清楚了！我会查个清楚……”

说完之后，他便要离开，眼睛一瞥，看见木板，略有讶异。

“内门考核还要再过数日，我还要继续住这儿的。”李正景解释道。

“这点小事，让杂役弟子来办便是。”假药贩子出声说来，忽然又道：“等等……你不知道？”

“知道什么？”李正景皱眉道。

“你昨夜拳毙灵兽，非但传遍外门，也传入了内门。”假药贩子神色肃然，说道：“因为你的缘故，这个月的内门考核提前了！”

“李正景！”

此时院外又来一位外门执事，大声说道：“今日内门考核，一个时辰后开始！你且准备一番，待会儿内门的高长老便到了！”

(本章完)
