# 完蛋！我成替身了！-第39章 曾经的仇敌！断足的蛊虫！-69书吧

第39章 曾经的仇敌！断足的蛊虫！
  袁正风体魄健壮，修行横炼外功之时，便已是颇为强悍，自入门以来，便风头极盛，可又不知收敛。

无论外门还是内门，不免有执事打压弟子，师兄欺负师弟之事，而他为人性情刚烈，每当路见不平，便挥拳相向！
  其中，内门大长老陈竹，与他同年拜入仙宗，凭借“陈氏先祖”的福荫，获得宗门重视，因而极度自傲，不免欺压同门。

在记载之中，陈竹在外门之时，被袁正风打过十二次。

在内门之中，袁正风打过他三次。

但在后来，陈竹更早晋升真气境界，便不再弱于袁正风，也就没挨打过了。

而袁正风那时候的内气修为，已至巅峰，且体魄强悍，具有巨大优势，仅比修成真气的陈竹稍逊半筹，也无惧于对方。

“可惜了，袁长老有些不争气啊，被陈竹先晋升真气境界，没办法继续揍他。”

李正景算了一下，总共也才打了陈竹十五次，而且都没打残打死，看着实在不大畅快。

他有些失望，又翻过一页来看。

袁正风年至五十，晋升真气境界，而这个时候的陈竹，已是真气境界中上层之列，本领稳压袁正风一头，但二人却再也不曾起争端了。

毕竟同为真气境界，均已跻身于宗门高层，实在顾虑太多。

“难怪陈竹对他恨之入骨，在外门被他打，在内门也被他打，好不容易先一步晋升真气境界，还没把握稳赢……”

李正景啧啧笑道：“等陈竹修成真气境界中上层，终于有稳赢的把握，袁长老也晋升真气境界了。看来陈竹的过往，在袁长老面前，只有吃亏的时候，没有讨到任何便宜……”

他继续翻过一页，往下看去。

袁正风年过六十之后，成为内门长老，第二年轮值，到了执法堂。

在此期间，袁正风铁面无情，大公无私，秉公执法，从而受执法堂主的重视，就此长期担任执法堂长老。

“他担任执法堂长老期间，下达处罚文书三千二百封？”

“单是陈氏宗族的弟子，就有百余人受过处罚，其中就有陈友语这个死鬼？”

“除此之外，还有三十二个陈氏族人，因为触犯宗门条例，受到重罚，被逐出山门之外。”

“更有三个因犯了重罪，而被直接处死？”

李正景继续看，又发现了陈竹痛恨袁正风的重大原因之一。

最早有一名陈氏族人，触犯门规，犯的是死罪……陈竹曾出面求情，试图将死罪改为逐出山门。

但最后被袁正风以试图贿赂，以及包庇同族的罪名，直接上报给了执法堂主，最终陈竹被判看守后山禁地，寸步不离，为期十年！
  “这不是让陈竹坐了十年牢？”

李正景神色古怪。

下面仍有记载，除却陈氏宗族之外，其他的内门长老，及其门下弟子或者亲族，也或多或少，都受过袁正风的责罚。

而且袁正风从不徇私，哪怕过往与他交好的同门师兄弟，一旦触犯门规，依然加以处罚。

久而久之，曾经的好友，那些受过他庇护的同门，便也都形同陌路。

而曾经的对手，则仇恨日渐深厚。

“真是个青天大老爷啊。”

李正景不由感叹道：“想必那时候门中风气一定很好，像是陈友语那个死鬼打压我的事情，根本不会发生……”

他合上卷宗，放在一边，又将那块残缺玉盘放好。

他心中默默算着时日，距离千幻神君归来，已经剩下不到二十天了。

此后两日，他凭着袁正风长老留下的功勋，以及自身存留的些许功勋，去藏书库，换取了一部身法典籍。

他总觉得身法方面，在争斗之中，是个致命的短板。

比如此次在万林县擒拿邪修，若自己身法有成，便也不用忧虑被他遁逃。

更重要的是，他颇为羡慕那位被他砍了一刀的施长老，对方在真气境界当中，以身法出众而闻名，保命能力极强。
  
  “做人就是这么没趣。”挂壁鸟感叹道：“还是我等鸟类天赋异禀，生来就长着翅膀，想飞就飞，管什么身法？”

“啊呸！老鹰吃小鸟，你仗着是白鸾神鸟又怎么样，遇上了飞禽大妖，还不是在空中被人一口叼去？”五行造化树挥舞着刚长出来的嫩枝，嘲讽了一声。

“鸟爷看你这刚长出来的手是不想要了！”

挂壁鸟翅膀一挥，凌厉如刀，将它嫩枝斩落。

“啊……我的手……”

五行造化树从土里伸出根须，挥舞着道：“老爷，他砍我呀，他砍了我的手呀……”

李正景眉头微皱，心中恼怒，喝道：“你们两个，没个正形，一天天不务正业，不思修行！白挂壁，伱可知老爷我费了多少心力才栽培它长出这根嫩枝的，就敢胡乱斩落？”

“老爷，熬煮五行造化膏，要加几分水？”挂壁鸟捧着那根新嫩树枝，出声问道。

“这么一小根，小半锅水足够了。”李正景说道。

“好咧。”挂壁鸟飞向了灶台。

“……”

五行造化树隐约觉得，这回就算挂壁鸟不砍自己，下回老爷也想找机会砍了自己。

但转念一想，老爷近来对自己加以栽培，换土浇水，实在万分重视，令它心生感动，犹如再生父母。

老爷如此真诚，岂能胡乱猜疑？
  “老爷罚它干苦力活去了。”

李正景上前来，拍了拍五行造化树的树干，语重心长地道：“它毕竟是外来的客人，而你是老爷家里养的，咱们作为主人，自当对客人容忍三分。再说这些天来，老爷一直对你栽培，也不曾栽培过它……”

五行造化树显得万分感动，心道：“果然老爷已将我视作自家的树，而这只鸟终归是外人……”

“你要好生修行，汲取各方灵气，早日生出上半截，用你完整树身，给老爷撑门面。”

李正景加以鼓励，说道：“等你再长大一些，老爷给你换个纯金铸成的盆儿，将你移栽进去，住个好地方！”

“谢谢老爷栽培，小的一定努力汲取八方灵气，早日生长！”

“加油！”

李正景这般说来，心道：“这树近来愈发懒散，需要让它多加努力，聚敛而来的八方灵气才会更为浓郁，于我修行方面，大有裨益！”

正这般想着，院门忽然被敲响。

他前去开门，便发现门外站着的，便是假药贩子。

但这一次，假药贩子并不是送药鼎而来。

“李师兄，你要蛊虫不要？”

“要！”

李正景毫不犹豫点头，然后又狐疑道：“你不是又拿毒虫来糊弄我罢？”

假药贩子没有解释，取出一个药鼎，悄然打开，内中伏着一只黑蝉，气机萎靡。

甲壳之上，有一条赤色血线。

而它左侧，缺了一条虫足。

“黑蝉？半年前那个蛮子的蛊虫？”

李正景面色霎时变得极为难看，沉声道：“你从哪儿得来的？”

求收藏！求推荐票！求月票！十几万字了，终于登上大封推了，不容易啊～
  　　
  　
  (本章完)
