# 完蛋！我成替身了！-第123章 一拍即合，狼狈为奸-69书吧

第123章 一拍即合，狼狈为奸
  中州、东南域、江上府、洪山镇，海域边缘。

狂风暴雨，雷霆闪电，火焰当空！

大地翻覆，海浪滔天，岩石树木皆成灰烬！

若非李正景主动将战场放在了海边，想必此刻整个洪山镇……连同周边各方村镇，都要毁于一旦！
  如此场景之下，焱神王携乾坤二将而至，竟是镇住了在场诸位人仙、神灵、罗汉等超凡脱俗的强者！
  京城之中，镇殿通玄镜展现出来的景象，让气氛沉寂到了极点。

国师神色如常，似乎早有所料。

但其他诸位人仙及神灵，则更是神情各异。

尤其是诸位神灵，几乎都是开国功臣死后所化，他们对于当年跟大周争夺天下的焱神王，可谓是万般熟悉，无比痛恨。

“今日我等若在洪山镇，合力之下，可斩此大敌，更获取天星洞天机缘，夺回镇殿龙柱……国师为何非要让我等留于京城？”

“大周疆土广袤，不止一个东南域，还有无数个洪山镇……”

国师终于开口，说道：“诸位全数聚于东南域，若各地再出变故，朝廷如何用人？更何况……他终于出现了！”

此刻国师的面上露出了笑意，说道：“他不是从南荒来的，他早就在京城周边，如今他终于到了洪山镇，京城之事不用再惧怕他的干涉……诸位留在京城，真正要做的事情，可以开始了！”

他这样说来，看向了镇殿通玄镜之中的李正景，心道：“不过关于这个小子，莫非是本座猜错了？”

他一直有强烈预感，李正景必然是有所准备。

可是李正景怕也没有预料到，洪山镇一事，会惊动掌教级人物罢？
  此刻李正景被擒拿到了焱神王的面前，他又该如何脱身？

正在这般想着的时候，国师瞳孔陡然一缩！
  便见一道无比强烈的剑光，照亮了镇殿通玄镜，覆盖了所有能见到的景象！
  锋锐之意，几乎透过镇殿通玄镜，让在场的人仙与神灵，都感受到了强烈的刺痛之感！

此刻的洪山镇，海域之上，云空之中，被焱神王擒拿的李正景，身上爆发出了凌厉到了极致的锋芒！
  “什么？”

各方势力人物，皆感苍穹之上，焱神王处爆发出来的剑意，无不感到惊骇。

另一端云层之中，鬼谷灵官心中微动，看向挂壁鸟。

而挂壁鸟茫然摇头道：“我什么都不知道啊。”

万劫渡世天尊语气复杂，说道：“来自于天星洞天的机缘，从高悬体内，进入了李正景的体内。”

各方人物皆惊疑不定，唯独海中龙女娃儿，完全不理会外界之事，按着谷江龙神便锤。

此刻云空之上的焱神王，瞳孔紧缩，面上露出骇然之色。

在他面前的李正景，睁开双目，只露出笑意，便爆发出了强烈剑光。

擒着李正景的坤元神将，还来不及有所反应，便在顷刻之间，被李正景身后百余道透体而出的剑光所洞穿，惨叫一声，径直摔落云空！

而李正景右臂伤口之处，血肉蠕动，筋脉生长，以肉眼可见的速度，正在不断恢复。

此刻体内半截剑刃，已经不再侵蚀自身。

尽管不能驱使剑刃为己用。

但是李正景修成的大衍洞虚万化剑气，经过这半截剑刃流转，自左臂一扬，便是浩荡剑光，几乎斩破天穹！
  “什么？”

各方人物皆心中震动！
  而焱神王身外，瞬息神光绽放！
  可是猝不及防之下，这一道剑光，仍然刺破了神光！
  轰地一声！
  乾元神将一步迈过，挡在前方！

人仙上境的存在，被剑光穿破胸腹，毫无抵挡之力！

余威不灭，落在焱神王胸前！

顷刻之间，焱神王退去千余丈，天域神石之躯，迸出裂纹！

这尊神王的目光当中，充满了不可思议的神色。

而云空之上的李正景，缓缓落下。

他右臂还未生长完成，仍是断臂。

而他抬起左臂，目光扫向众人，神色平淡。

与此同时，掌控着整个江上府运势的那位江上府尊，最先察觉到了古怪，凭府尊大印传讯过去。

“你只有真气境的修为？”

三阳公得知传讯，惊疑不定，说道：“先前的人仙法力，不是你自身修成的？”

在李正景吐出袁正风的栖身残玉之后，便已经显露出了本身真气境界的修为，但是因为他将所有的气机尽数收入体内，用以炼化半截剑刃。

而又处于混战当中，无尽紊乱气机之下，离得稍远一些的，便基本认为他是已经气绝身亡了。

此刻李正景再度恢复过来。

尽管他的剑光，击退了曾经作为掌教级存在的焱神王！

但是他身上展露出来的气机，虽然锋锐无比，让人仙之辈都感到凌厉，可是他的锋锐之气……却依然还是真气，而非法力！

“借用外力的法门？”

羽化仙宗的太上长老心中一震，暗道：“我羽化仙宗已经失传的虎豹雷音镇狱功，有此奇效，莫非他得到了此功法？”

随着各方人物眼神之中的惊疑不定，李正景已经站在了海面之上。

他目光扫过各方人物，最后落在了千余丈外的焱神王，笑着说道：“曾经想要争夺天下的焱王，堪比仙宗掌教的存在，原来寄托于神躯之内，活出了第二世……”

他抬起左臂，说道：“晚辈料到各方势力，必有人仙级数强者前来，却未有料到曾经的掌教级大人物，也会降临于此！”

他的左臂，朝向了云空之上的焱神王，说道：“天星洞天的机缘，已入我手，谁要来争？”

“……”

焱神王叹了一声，大袖一挥，便将重伤濒死的乾坤二将收来，自身落在了大地之上。

他伸手按住胸前神石裂纹，雄厚的香火愿力涌出，修复了裂纹。

旋即他往前行来，说道：“本王未曾想到，中州近些年出了这样的后辈，听闻你修行时日短浅，竟有如此本领……刚才这一剑，重创了两尊人仙上境的存在，还让本王受创，消耗了三十年香火愿力才弥补了裂纹。”

他临近百丈，缓缓说道：“先前本王大意了，没有防备，没有闪避，此刻倒要真正领教一下伱的本领！”

顷刻之间，焱神王背后显露出一片光圈，双臂一展，掌中多出两支金锏。

“今日本王不杀你，也不夺你机缘。”

焱神王化作一道神光，压了过来，喝道：“本王惜才，你若败了，便认本王为父，将来反攻中州，定下大焱王朝，封你为王！”

“等我败了再说！”

李正景笑了一声，左臂离火神剑骤然运转！

三万六千五百片肌肉碰撞之间，火焰生成！
  
  而生成火焰的气息，乃是经过半截剑刃强化的大衍洞虚万化剑气！

轰地一声！
  火焰如剑，穿破虚空！
  正要临近的焱神王，顷刻间停滞，身后的香火光环，挡在身前！
  轰地一声！
  香火光环被击穿破散！
  而焱神王瞳孔一缩，立时闪避，才见离火剑光余威不散，依然往前击穿！
  但与此同时，李正景周身三百六十五窍穴，皆有真气外放，而每一缕真气，都是体内大衍洞虚万化剑气！

过往动用袁正风的人仙法力，他是以法力外放，于身外仓促凝结剑光。

但这一次，乃是他积攒体内，早已炼就的大衍洞虚万化剑气，经过半截剑刃的强化，威势无匹！

三百六十五道剑气，朝着焱神王而去！

但焱神王的身外，神光浩荡，双锏挥舞之间，逼近李正景身外十丈！
  二者气机交会，溢散八方，摧毁了各方人物的感知。

在这一刻，李正景抬起了左臂，掌心对着焱神王的脑袋。

而焱神王的金锏也指着李正景的胸膛。

气机在交锋，眼神交会。

“你杀不了本王。”

焱神王的声音，传入李正景耳中。

李正景说道：“你也压不住李某。”

焱神王逼近身前三丈，眼神凌厉，说道：“李正景，你承受不住如此锋锐的剑气，迟早落得高悬一个下场。”

李正景平静说道：“你死后成神，法力不免流失，再也不是当初掌教级人物，就算杀不了你，将你重创，还是做得到的。”

焱神王眸光变幻，说道：“就算能够重创本王，你也好不到哪里去。”

李正景没有回应，眼神逐渐冰冷。

焱神王继续欺近身前。

李正景左臂离火神通，蓄势待发。

在各方人物眼中，只见那里是神光与剑气的交会，锋芒毕露，强悍至极。

一个是曾经要争夺天下的掌教级存在，名震世间已有千年。

一个是如今名传八方的后起之秀，本身虽只修行一年半载，仅有真气之境，却具有能斩人仙上境的战力，天资之高，堪称旷古绝今！
  “本王争霸天下之时，你十八代以上的祖宗，说不定都还只是乱世蝼蚁……”

焱神王的面上，忽然有几分自嘲之色，说道：“未曾想到，有朝一日，还能与你这么个后辈交手……”

“你看大海之上，后浪推前浪，一代更胜一代！”

李正景这般说来，左臂离火神剑骤然爆发！

焱神王左臂金锏横在胸前，右臂金锏砸在了李正景的身上！
  轰隆！！！

一声震响，响彻天宇！

两道身影，各自后退千余丈！
  众皆屏息，眼看光芒溢散，尘埃落定！

李正景躺在海滩之上，右臂依然是其肘而断，左臂已然焦黑，胸腹之间破开一个血洞，浑身伤痕累累，气息奄奄。

他周身真气，都开始变得萎靡！
  而在另外一端，焱神王的香火神光已然破散，神躯布满裂纹，显得残破不堪！

这一战竟是两败俱伤？
  “二者皆已力竭，成了强弩之末！”

三阳公陡然一声大喝，举起照玄神镜，就朝着焱神王照了过去，镜光轰然落下。

焱神王仓促躲避，他身外的神光已经溢散，到了此刻……就连人仙上境的战力都维持不住。

“李正景，算你厉害！”

焱神王化作一道神光，便朝着南边方向，遁逃而去！

这位曾经的掌教级强者，如今也本该具有可以镇压全场的本领，却在这一刻，被李正景重创，只得仓促逃去！

得见这般场景，三阳公紧追而去！

方印神将见状，高呼一声，道：“众将士听令，随本将镇杀焱王！”

曾经要争夺天下的焱王，也是大周的祸患，今日如能将之斩杀，足以告慰太祖皇帝！
  但对于其他各方势力人物而言，焱神王的存在，与他们无关！
  他们的目光，落在了李正景的身上。

此子本身只是真气境界，以如此年岁，修行时日尚浅，有真气境界已经是世间绝顶天才，而如今在他身上，具有天星洞天机缘！

来自于天星洞天的机缘，能让真气境的高悬，压过人仙上境的存在！
  如今更是让李正景，得以击退古老神王！
  “他已力竭，遭受反噬！”

当即罗浮仙宗的太上长老，便朝着李正景擒拿而去，心中大喜，暗道：“此子如今便是瓮中之鳖，任人拿捏了！”

“这是我羽化仙宗的弟子！”出身羽化仙宗的太上长老，出手阻拦！

“这机缘未必就只有仙宗才能取！”从洪山镇方向，又见一尊强者降临。

“鬼谷叔公？”挂壁鸟偏头看去，说道：“该救我家老爷了。”

“你还不出手？”鬼谷灵官看向万劫渡世天尊。

“这是个小狐狸。”

万劫渡世天尊叹了一声，没有动作。

眼见各方人物，争夺奄奄一息的李正景，杀到了他的身前！

罗浮仙宗的这位太上长老，终于取出了镇山宝物，一杆大旗，扫开了各方人物。

如今罗浮仙宗掌教身殒，他若能得此机缘，便能让元气大伤的罗浮仙宗，无惧各方威胁！

正是因此，他这一次带来的，是罗浮召天旗！
  天象大变，雷霆滚滚！
  他将大旗插入沙滩之上，各方人物不得近前！
  而他终于伸手，抓向了李正景。

然后便见李正景睁开眼睛，面带笑意，抬起左臂，握住了他的手。

“……”

罗浮仙宗太上长老，心中升起一股强烈的悸动，眼神之中顿生恐惧之色，喝道：“你又装死？”

离火神剑，在这一刻骤然爆发！
  “罗浮召天旗，是我的了！”

李正景平静起身来。

与此同时的另一端天穹之上！
  三阳公惨叫一声，怒吼道：“焱神王！你没有被李正景重创！”

他神躯破灭，化作碎石，尽数落地！
  (本章完)
