# 完蛋！我成替身了！-第36章 钟声六响！长老陨落！-69书吧

第36章 钟声六响！长老陨落！
  羽化仙宗，古月峰，内门院落。

李正景从怀中取出了一根五行造化树的根须，放在茶壶当中冲泡，用以招待客人。

“师弟这茶，入喉干涩，但却灵气充沛，滋润脏腑，有益内气修行。”

贺清毓感叹道：“若以茶论，此为下品！若以效用而论，当属天材地宝之流！”

李正景笑着说道：“粗劣之物，不值一提。”

五行造化树窝在陶罐之内，气得浑身颤抖，暗骂道：“这厮简直不当人！”

“行了，我今日是听闻你被执法堂召去，恐你出事，来看一看的。”

贺清毓说道：“既然你已无事，我便回去了，至于这黄狗，灵性颇盛，将来或可成妖，而留在伱这里也是受苦，不如交与我了。”

李正景正要拒绝，毕竟这黄狗在他院中时，见过五行造化树，也见过挂壁鸟的真身。

过往这条黄狗只是家畜，若是开启灵智，或许有泄露隐秘的危险。

“你不必担忧！”

贺清毓似乎知晓什么，淡淡说道：“我可以当你面前立誓，关于它在你这里的任何事情，我不会过问分毫，更不会探究你的隐秘……”

李正景闻言，笑道：“师姐说的哪里话？男子汉大丈夫，正经仙宗弟子，事无不可对人言，哪有什么见不得人的隐秘？”

贺清毓站起身来，平静道：“在百灵府大寮城，陈友语被杀院外，事发之时，有三只麻雀，地上还有两窝老鼠……我用御兽之法问过话了。”

李正景闻言，不由面色微变。

挂壁鸟心中微动，暗道：“看来要事发了，老爷这就要死了吗？待会儿等他交代后事，我便可以继承他的家产了……但看他这穷酸样子，大概也没什么家底。”

贺清毓缓缓说道：“这三只麻雀和那两窝老鼠，都被我一缕灵气打发了去，离开了羽化仙宗管辖范围之外，不会有人知晓了。”

“你胆子很大，但我可以理解，只是下次做事，要更稳妥，不要鲁莽。”

“至于这条黄狗，就当你的礼物，若是想它，可以来御兽堂找我。”

说完之后，贺清毓也不停留，带着黄狗离去。

待送走贺清毓，李正景心中不由松了口气。

好在这一次去查案的是贺清毓，若换作一个不相识的御兽堂弟子，岂不是要暴露无遗？
  但此前他分明看过金色书页的运势，斩杀陈友语一事，不会有任何影响。

是因为金色书页能够预测到自己在万林县遇上贺清毓，并且结下一场缘分，让对方为自己遮掩？

还是因为，就算没有贺清毓，上头也会有人替自己压下此事？

“罢了。”

李正景揉了揉眉宇，心中暗道：“还有二十余日，千幻神君便要归来了，待到那时，他又将是时刻悬在我头顶之上的一柄利剑！”

此后又过两日光景，假药贩子送来两次药鼎，但都急匆匆离开，似乎有些焦急之事。

而李正景用结案文书，去公事堂结清此事，换取了六十功勋，并换来了玄息赤壤，换掉了陶罐之中的泥土。

见五行造化树生长稍快，李正景心中欢喜，想来再过不久，便又能长出一截，然后割来熬煮五行造化膏。

为了加快五行造化树的生长，李正景又去了一趟公事堂，花了二十功勋，换取了灵元天露水，用以浇灌。

而近来受到栽培的五行造化树，不免感激涕零，万分感动。

“这树近来被割得多了，只怕是脑袋都没以前灵光。”

挂壁鸟心中暗道：“老爷栽培它，最后不还是想要割它？这有什么好感动的？瞧它这傻样儿，也难怪要被割……”

它这样想着，看向了边上正在修炼的李正景，心中不免感慨：“老爷也正是个练功成痴的，一天到晚就没停过，真是努力刻苦，待明日开始，我也定要好生修行才是。”

这般想着，它又喝了一口酒，吟道：“人生得意须尽欢啊……老爷的绝佳诗句真是随口就来，学问都快赶上我爷爷了。”

轰地一声！
  李正景一刀劈出，隐约有雷音响动。

这五雷断岳刀的造诣，他已算是真正登堂入室！
  而他收刀入鞘，内气收归丹田，脏腑动荡，宛如虎豹咆哮，更有雷音之音。
  
  此刻周身内气尽数凝于丹田，高约五寸七分，逼近六寸之高。

他修行进境可谓极快，除却自身天赋极佳之外，也少不了“五行造化膏”的惊人功效！

“距离内气六层，差得不多了。”

李正景心中暗道：“内气六层，便算是内气境界中游层次的巅峰……达到内气七层，便算是在内气境界之中达到上层行列，放在外界，勉强也算一方高手了。”

随后他又看向了左手臂膀，心道：“离火神剑的神通，近来没有动用，不过随着我修为增长，便也水涨船高，威能应该增强了许多，只是……”

他吐出了口气，近来感觉到体内有刺痛之感，而左臂也有些举止不便。

想来是修行进境太快，大衍洞虚万化剑气显得愈发锋锐凌厉。

而肉身体魄还未完全经受内气洗炼，便稍弱三分，未能适应。

根据鬼谷灵官所说，凭借“养剑诀”，他修炼到内气巅峰境界，都不用担心被大衍洞虚万化剑气反噬而死。

但若突破至真气境界，大衍洞虚万化剑气更为纯粹凝练，锋芒更为惊人，左臂承受不住，后果难料。

“若是修炼太慢，恐千幻神君归来之后，对此感到不满，怀疑‘万古长青圣体’的真假。”

“可是修炼太快，离‘大衍洞虚万化剑气’反噬自身而死的下场，则又更进一步。”

“修炼到眼下这一步，不快不慢，不高不低，应该便足够了。”

李正景这般想着，回到房中，脱去练功服，沐浴洗身，清爽洁净。

他走出院外，看了一眼，朝阳已出，时候将近。

昨日夜里，高长河派人来报，已经确认真传大弟子陆怀远从秘境当中带回来的遗骨，便是袁正风！

而昨日夜里，陆怀远已经回山。

今日辰时，便是迎回尸骨的吉时。

他吩咐了挂壁鸟和五行造化树，不得随意离开院落，便朝着山门之前而去。

待他将要临近山门之时，便听得山门之内，钟声响起！
  钟声源自于古月峰大殿之上！

钟传全宗，各峰皆知！
  钟声六响，长老陨落！
  “迎古月峰内门长老袁正风归返山门！”

只听一道声音，自古月峰山顶之上传开，伴随钟声，响遍千里。

李正景听着这道声音，心中暗道：“这就是古月峰首座真人吗？”

他这样想着，站在了山门之前，肃然而立。

未过多时，在他身后，陆续出现人影。

约有二十四位内门长老现身，又有百余名内门弟子，前来相迎。

立在山前的李正景神色肃然。

山下有八位守山弟子，抬棺而上。

而棺木之后，一人手捧木盒，拾阶而上。

此人貌若青年，五官英朗，神情坚毅。

他气息浩荡，举手投足之间，仿若风云相随。

真气外放！百窍通达！

三百六十五窍穴尽数打通，周身再无缺陷，是为真气巅峰，唤作周天圆满！

此人正是世间当代人杰，仙宗首席大弟子！

他是下一任羽化仙宗掌教的不二人选！
  陆怀远！
  (本章完)
