# 完蛋！我成替身了！-第91章 挂壁鸟被抓去祭神了？-69书吧

第91章 挂壁鸟被抓去祭神了？
  近日来，债主之事，惊动各方高层人物。

羽化仙宗一尊太上长老陨落，阵法阁主身亡，护山神禽命悬一线，踪迹全无，更是揭露了古月峰首座真人的身份。

就这一桩大事, 折损了羽化仙宗四大人仙！
  罗浮仙宗更是连掌教真人都已陨落，高层人数死伤更为惨重，如今风雨飘摇！
  但事涉债主，皆为仙宗隐秘，也便只有各方顶尖势力的人仙，以及作为传承的道子或是佛子，方是知晓。

而对于世间寻常宗门派别，家族势力, 以及散学修士而言，更让他们震惊的一条消息，源自于羽化仙宗灵矿山。

李正景，十七岁，真气境界。

身份：羽化仙宗叛徒。

原为羽化仙宗古月峰金边银令弟子，因盗取灵矿山，叛逃宗门。

战绩：……

初成内气，斩万林县内气上层邪修。

月余之后，斩蛊王辛悬, 挽中州之颜面！

又过一月, 于灵矿山, 斩三大真气境界内门长老，重创一位长老及真传, 杀三十六位内门弟子。

一日之后，击败陆怀远！
  至今在逃！
  此事一出, 各方哗然！

此人修行不足一年, 竟在名传天下的陆怀远之上？
  若他克制贪念，没有犯下此等过错，岂非能从陆怀远手中, 夺取道子之位，有望继承下一任仙宗掌教？
  “修行一年，便有这等修为，真乃天纵奇才。”

“更可怕的是，他犯了如此重罪，居然还能从仙宗的范围之内，从容逃脱？”

“传说多年之前，就连人仙级数太上长老叛逃，都在仙宗范围之内，被截杀当场！此子简直让人不敢置信！”

“可惜今日之后，羽化仙宗失去了一尊将来的宗门支柱啊。”

“若非他是羽化仙宗的叛徒，换作其他身份，老夫还真想要把他招入门中，将来继承衣钵，本门定会繁荣昌盛！”

“其实他若能隐形埋名，改头换面，也未必不能将他收入麾下。”

各方势力均有意动, 包括大周朝廷在内, 都动了所谓惜才之念。

如此人物，修行一年, 便能击败陆怀远，再给他一段时日，岂非就是一尊超凡脱俗的人仙？

眼下若能招揽于他，再过不久，自家势力之中，便能多出一尊人仙！
  然而此刻名声传扬八方的李正景，正迎着月色，眼神哀伤，缓缓开口。

“举头望明月，低头思故乡。”

他怅然一叹，看向边上头上长角的小女娃儿，叹息道：“我想家了，你想家吗？每一次想家，都令人心绪惆怅，不免落下泪来……”

龙女娃儿打了个哈欠，把头放在他腿上，便沉沉睡着了。

“……”

李正景神色复杂，略感失望，暗道：“这小没良心的，怎么半点都不想家？她身上这点儿灵石来源，看来很不稳定啊……”

他偏头看了一下边上的五行造化树，心道：“还是树仔和断浪蛊更稳定。”

这般想来，他便将断浪蛊取过来，让它往手上咬了一口。

这回蛊毒比前次剧烈，灵气也是更多三分，但事后断浪蛊浑浑噩噩，便没精打采，头上两根触须动了动，便垂了下去。

“小断浪啊，你这身体素质太差了，得多锻炼。”

李正景鼓励了一番，然后才将它放回梧桐木匣当中。

“明日应该就到地方了。”袁正风出声说道：“当时白霄尊者，是将挂壁放在那儿的，让它等着咱们去接！你可曾想过，接回挂壁鸟之后，何去何从？”

“京城！”李正景出声说道：“蛊王辛悬在京城潜伏半年光景，毒杀了东宫太子，而半年前他已经动过手，引动了京城的风波，大周朝廷搜捕未果，那么究竟是谁提供了庇护？都说蛊王辛悬背后是债主，但也许不是被我们所杀的这位债主呢？”

“这都是伱的猜测而已，若只是先前这位债主，而不是背后那一位呢？”袁正风说道。

“不！”李正景看了金色书页一眼，先前显示出来，在那段时日当中，千幻神君去了京城！
  如今千幻神君还在羽化仙宗。

且不说他李正景已成仙宗叛徒，不能归返仙宗，就算洗清了罪名，他也不能一直把自己放在千幻神君的眼前！
  更何况，在千幻神君这等老怪的面前，去查探千幻神君的踪迹，岂不是自寻死路？
  只有此刻，千幻神君不在京城，他才能往京城去查探一番。

“除此之外，还有昆仑仙宗。”

李正景心道：“初见昆仑少主之时，金色书页显示，他会因为大衍洞虚万化剑气在我身上，从而推断出我与千幻神君有所关联！当时金色书页之上显示的是千幻神君，而不是债主……”

他隐约觉得，最早被债主布局的昆仑仙宗，出现过天青道尊这等人物的第一宗门，或许比其他各方势力所知道的秘辛要更多！

前朝的机缘，被债主收割，从而朝堂破灭，天下大乱，直到大周朝廷重新定鼎天下，才重获太平盛世。

大周国师前后三代，两千余年光景，机缘也已经成熟。

罗浮仙宗的机缘，也是在昆仑仙宗之后所获，如今已被收割。

那么最早的昆仑仙宗，其中机缘想必早已成熟，却没有被债主所收割……作为三大仙宗之首，天青道尊当年亦是留下后手，才让“真正的债主”，至今不能收割吗？
  还是说，昆仑仙宗的机缘更为特殊，历时将近四千年，也尚未成熟？
  “先去京城，再往昆仑仙宗。”

李正景这般想来，低声道：“我很久没有回家了。”

大周东宫太子被害，京城风起云涌，建安侯府身处京城漩涡之中，定然难以置身事外，他确实也该回去一趟了。

好在古月峰主早有准备，让执法堂断了他的来历线索，否则建安侯府或许也要受他的牵连。

“先休息片刻，天亮之后，去寻挂壁！”

林间再度陷入沉寂之中。

月光洒落，寂静无声。

一夜无话，直到旭日初升，才动身前往如今挂壁鸟所在之处。

“就在前方，火山之下，白霄尊者将挂壁扔进去了，让它好生修行，锻炼离火神通。”

“挂壁！”

李正景大喊了一声，却见前方没有什么动静。

寻了一圈，才发现挂壁鸟已经不在此处。

“难道数日之前，被它祖父接走，一同回宗了？”五行造化树惊呼道：“若是如此，回宗途中遇险，以挂壁这点本事，岂不是连灰都不剩？我可怜的挂壁呀……”

“你这哭得是不是早了？”袁正风略感无言，旋即说道：“这里虽是火山边上，但是周边火焰的痕迹，好像是不久前的。”

“所以挂壁鸟在这里施展过离火神通？”

李正景皱眉道：“它在这里等了几日，此刻施展离火神通，又不知所踪？莫不是遇险了？”

“西北方向，十多里外，好像有炊烟，先去那里探一探。”袁正风毕竟具有人仙感知，这般说来。

“好！”

李正景不再犹豫，往前而行。

前方确有村落，他进村询问，然而村中之人对于他这衣衫华丽的外来者颇为戒备，但在李正景取出了银两之后，便打消了戒备，认定他是个好人，知无不言，言无不尽。

昨日正午，在东南那边的火山之上，有风雨汇聚，火光弥漫，村里还以为着了大火。

后来才知，是那山上多了一头怪鸟，极为珍奇，而临远府的万氏一族前来捕猎，将那怪鸟生擒活捉，将用以祭神，更将此事大加宣扬，人尽皆知。

“祭神？”李正景露出错愕之色，挂壁鸟在丰都山没被虚极真人当做祭品，结果还是逃不过当祭品的命数？
  “是啊，万氏一族，在三个月后，将要迎南域神母的神像，进入临远府，接受百姓供奉。”村长感叹道：“再过三日，就是黄道吉日，准备要建神庙，先要祷告天地，那神鸟就是祭品之一！”

“南域神母。”袁正风声音传入耳中，说道：“老夫听过，这是南域六大神灵之一，是受到大周朝廷官方认可的正神，可以享用世人香火！听说祂的前身，是助大周太祖皇帝开国的功臣天钧王，八百年前陨落之后，便替代了南域神母。”

“天钧王？替代南域神母？”李正景有些讶异。

“如今南域供奉的，其实是第二任的南域神母了。”

袁正风说道：“当然，对于凡人百姓而言，却并不知晓内情，只知道南域神母乃是他们祖辈世代以来供奉的神灵，延续两千年至今的坚定信仰。”

随后袁正风继续解释了一遍。

南域属于大周王朝的南部，而再往南去，便是南荒。

这具神躯原本是两千年前，一位人仙从南荒得来的，他在寿尽之前，以人仙之威，来传播南域神母之名，使得百姓敬服。
  
  待他肉身枯老之后，将法力占据神躯，从此享用南域百姓香火。

“后来大周定鼎中州，大军压制南域，第一位南域神母选择臣服于大周太祖皇帝，得以继续享用香火……”

袁正风继续说道：“在祂寿尽之后，神躯留存下来……直到八百年前，开国功臣天钧王，寿尽而亡，他的法力入住神躯，也就换成了现在这一位神母！”

“原来如此！”

李正景微微点头，又朝着这位村长，询问了一下，将挂壁鸟擒拿的临远万氏。

“临远府的万氏家族，可是真正的名门大户，听说祖辈成仙，福泽后世。”

村长感叹道：“整个临远府各县当中，都有万氏一族的分支，有在各地当官的大员，还有经商有成的富户，而且不止临远府之中的万氏一族根深蒂固，就连在京城里边，都有姓万的大官……”

他抚着胡须，感慨道：“就连临远府尊，都对万氏的族长，礼遇有加，真教人羡慕！”

“祖上有人成仙？”

袁正风顿时有所恍然，应道：“我记得在罗浮仙宗有位姓万的老祖，也是大周南域出身……莫非与他有关？”

李正景沉吟道：“若真是与他有关，那么这临远府的万氏一族，岂不是等同于羽化仙宗古月峰一脉的陈氏宗族？”

袁正风应道：“差不多就是如此，但在这里看来，临远府的万氏一族，应该只是凡间一脉！就好比你所知晓的陈氏宗族，其中最嫡系一脉，是可以拜入仙宗的，可实际上，在其他各府各县之中，还有陈家的凡俗血脉……”

李正景吐出口气，说道：“不管是不是，既然挂壁鸟落在临远万氏一族的手中，便也该去走一趟了。”

随后他向这位老村长告辞，转身离去。

村中有些心术不正者，见他随口问话都能取出银两来，不由得心思活络，但最后都被这位老村长呵止，才免了丢掉性命。

“此人气度不俗，衣着服饰均是华贵，且腰间带刀，不是寻常人家，而且他独身一人，带个女娃儿，可以在山中行走，完全不惧野兽，你们想劫他的财，小心丢了性命。”

“……”

李正景回望了一眼，笑道：“乡野之处，也有聪慧之辈。”

这里有村落，而城镇便也离得不远，继续往前，便是县城。

然而万氏一族的祖地，却不在这里，而是在临远府城。

对于李正景而言，并不遥远，他一路前行，不过两个时辰，就到了临远府城，打听了一下临远万氏的去向。

万氏作为大族，确实辉煌气派，李正景来到大门之前，便被拦了下来。

他也不多言，随手一挥，真气外放，将万氏家族门前的石狮打成了粉碎。

“前辈稍等，小的这就去请族长。”

未过多久，便见内中出来一个老者，约莫是有内气境界的修为，连忙施礼：“老朽万继河。”

“……”

李正景看了一眼，大约能判定，此人属于内气第四层的修为，但是气息并不强盛，比之于同等境界之下的古月峰内门弟子，要差了不止一点。

除却年迈的缘故之外，也因为这老者所学，并非仙宗嫡传。

就算那位万氏老祖，真的是罗浮仙宗高层，想来也是碍于门规，不敢将仙宗传承外流，这毕竟是留在凡俗的血脉，被赐予的功法也谈不上高明，应该是万氏老祖从外界所获。

若是如此，挂壁鸟乃是白鸾神鸟血脉，修行的是仙宗嫡传法门，又被鬼谷灵官改造过，它怎么会栽在了临远万氏的手中？
  “万族长客气，我今日前来，是有一事。”

“道兄请说。”万族长躬身说道。

“听闻不久之前，万氏一族捕猎，擒住了一头神禽，形态怪异，极为珍稀，准备用以祭神，可有此事？”李正景问道。

“确有此事。”万族长这般说来。

“那是我的鸟。”李正景平静道：“劳烦万族长将它放了，交还于我，此事便到此为止。”

“……”万族长面色变了又变，然后摇头说道：“不成。”

“为何？”李正景伸手握住了龙纹镇邪刀。

“这神禽万般珍稀，单凭道兄一句话，老朽便要拱手相让，着实没有道理。”

万族长缓缓说道：“退一步说，哪怕真是道兄之物，万氏一族愿意赔付，但也不能任你带走，否则万氏的颜面何存？”

他看向李正景，出声说道：“而且，最重要的是，祭品的清单，已经送到了南域神母的供台之上，待到那一日，若祭品有所缺失，神灵动怒，谁能承担？”

李正景沉默了一下，说道：“也就是说，今日我的鸟，是带不走了？”

万族长看了边上破碎的石狮一眼，缓缓说道：“看得出来，道兄乃是年轻俊杰，如今已是真气境界的高人，放在仙宗之内，都能做得真传弟子，但是万氏一族，也不是吃素的！”

他伸手一挥，在万氏族中，便有真气破空而至。

区区一个临远万氏，内中竟然就有三位真气境界的人物，尽管远不如仙宗的内门长老，但也足以称雄于凡尘世间。

而在周边，隐约能听得铁甲马蹄之声，似乎有官府人物得到消息，前来相助，其中竟然也有真气境界的统领级数人物。

“四个真气境界，虽然根基不稳，本领略低，但若是当日擒拿挂壁鸟，有这样的阵仗，倒也说得过去。”袁正风的声音传出，说道：“不过，我怀疑在万氏之中，或许还有高人，也许是罗浮仙宗内乱，逃回来的……”

“那又如何？”

李正景拔出龙纹镇邪刀，往前而去。

“谁敢擅闯万氏祖地？”

当头一位真气境界老者迈步而出，身后跟随两人，隐约之间，结成三才之阵，气机变得更为强盛。

“年纪轻轻，真气境界，难怪有傲气的资本，但这不是你能撒野的地方！”

“我万氏老祖，乃是罗浮仙宗第六脉的镇山长老，当世人仙！而在我万氏一族当中，也有年轻一辈的真气境界，作为罗浮仙宗真传弟子。”

“念你修行不易，年轻气盛，只要就此退去，今日之事便也到此为止！”

三位真气境界的老者，威逼上前，身后又有铁蹄之声临近。

而就在此时，李正景笑了声，说道：“仙宗真传弟子，谁不是啊？”

他伸手按在腰间，落了个空，才反应过来，如今他金边银令已失，也确实不再是羽化仙宗弟子。

他叹了一声，往前走入这座三才阵之中，淡淡道：“晚辈李正景，这就来领教三位的本领！”

“……”

场中气氛凝滞了片刻。

然后三才阵的气息缓缓散去，这三位真气境界的老者各自退了一步。

隔壁街道的马蹄声临近，听得先前的话，似乎也掉了个头，逐渐远去。

“羽化仙宗古月峰一脉，金边银令李正景？”当头的真气境界老者，语气低沉。

“都是过去的事儿了。”李正景叹道：“说来惭愧，盗取灵石被察觉，只好斩了三位内门长老连同三十六位内门弟子，逃出仙宗之外，如今只是个无处可去的仙宗叛徒而已，不提这些了……咱们先动手罢，待会儿我还得去找鸟……”

“李仙长稍等！神禽就在后院，我等这就前去请它老人家，来与您团聚！”

而与此同时，后院之中。

青年微微闭目，听着隔壁的鸟叫声，感应着前方的气机起伏，倏地睁开眼睛来。

“此人尚未达成真气境界巅峰，何以能胜陆怀远？”

他握紧了拳掌，低语一声，心道：“我刚到临远府，此人就借‘寻鸟之名’，找上门来，莫非是接到了什么风声？金刚寺的佛子，昨日得我传讯，以他赶路的速度，应该已经来了，为何至今未到？”

上架八天，更了十二万字，不免有点虚，今天睡得昏昏沉沉的，明天更新恢复正常

(本章完)
