# 完蛋！我成替身了！-第31章 三千年前道尊飞升，十七年前虚极撞神！-69书吧

第31章 三千年前道尊飞升，十七年前虚极撞神！
  “怎么回事？”

李正景看着手中的刀，目光落在了马车之上。

“施悬河，羽化仙宗阵法阁内门长老，真气已通百窍，自身铭刻清风阵纹，行走如风，神出鬼没。”

“但是他之所以在真气境界之内，声名显赫，不是他身法多快，而是他最善于自保！”

“说白了……整个羽化仙宗，各峰长老之中，论怕死二字，他名声最大！”

“今日到此，你若杀不了他，老夫便只能出手，无论结果如何，他必死无疑！”

鬼谷灵官笑着说道：“如此惜命的人物，怎甘心作为弃子，前来送死？他刚到此处，不就与你说清楚，你一刀将他砍翻，也就够了……”

李正景闻言，不禁笑了声，说道：“真是个妙人。”

鬼谷灵官继续说道：“此前老夫便已知晓，万林县周边并无真气境界的内门长老与真传弟子。”

“前两日，百灵府有个陈氏族人，被人所杀，因此临近周边的陈家所属族人以及供奉，皆奉命来此查探。”

“初步查探，杀人者应在内气境界当中，而那陈友语地位卑微，因此陈氏宗族也并无真气境界的人物为此案而来。”

“启星府周边，唯一的真气境界人物，便是这个跟随阵法阁主而来的施悬河。”

鬼谷灵官缓缓说道：“而阵法阁主，深知此人行事风格，派他来了，便也是告知老夫，此事到此为止了！”

“派此人截杀，便是不再截杀？”李正景诧异道。

“不错。”

鬼谷灵官说道：“伱展现出来的本领，他们捉摸不定，对他们而言，你的本领至少在真气境界！”

“而更重要的是，他们既然知晓老夫有所准备，那么老夫除你之外，究竟是否还有其他的手段，他们一样是猜测不透！”

“施悬河不愿送死，暂时也无其他人手可以压制于你，从而逼迫老夫出手，他便无法借用道契来诛杀老夫。”

“若不借用道契，他便只能来与老夫拼命，而老夫的本领，还比他高一筹！”

“事已至此，他亦是无奈，只能借施悬河来告知老夫，他就此收手。”

“而他就此收手，老夫也认他一个情面，关于他的‘把柄’，也就不外传了。”

“更何况，他借了你的手，除掉了古月峰内门大长老陈竹所属的一批人手，也算收获颇丰。”

“所以接下来的一路，应该会相对安稳，但还是要尽快离开羽化仙宗范围之外。”

鬼谷灵官说道：“但若是拖延下去，便给了他们充分准备的机会！待到那时，不单是阵法阁主，古月峰其他高层人物，或许也会调动‘真气’境界的人物，前来拦路！”

“那抓紧上路罢。”

李正景收刀入鞘，跃上马车。

接下来的一路，果然风平浪静。

数日光景过去，仍在羽化仙宗范围之内。

但在这一日，鬼谷灵官却缓缓开口。

“就到这里罢。”

“这里距离羽化仙宗管辖地界范围之外，至少还有千里。”李正景应道。

“剩下的路，老夫自己走。”鬼谷灵官平静道：“你们可以回去了，但是这马车不能给你。”

“晚辈也没想要啊。”李正景翻身下来，缓缓说道：“我若驾驭这辆马车回去，岂不是摆明了告诉宗门高层，我就是这个护道人？”

“你很聪明，悟性极高，根骨极佳，若死在大衍洞虚万化剑气之上，着实可惜了。”

鬼谷灵官下了马车，双足如鹰爪，稳稳抓住地面，他看向李正景说道：“授予你的养剑诀，只是暂解危机，治标不治本！”

“当你修至‘真气’境界，体内道行日渐雄厚，且大衍洞虚万化剑气更为锋锐凌厉。”

“就算有养剑诀，你手臂上这三万六千五百片肌肉，也承载不了过多的‘剑气’！”

“晚辈明白。”李正景点头道。

“你护送老夫到此，便算是老夫欠你一个人情。”

鬼谷灵官说道：“老夫此次离开羽化仙宗，会尽量替你寻找方法，将来有缘相见，为你解决此事，一劳永逸！”

停顿了一下，鬼谷灵官再度说道：“而你自己，若有机会，寻找关于昆仑仙宗，天青道尊的记载。”

“天青道尊？”李正景微微怔了一下。

“我知道……我知道……”挂壁鸟当即抢答：“昆仑仙宗的天青道尊，是天地之间最后一尊仙神！传闻在三千年前，他无敌于世，羽化飞升，霞光万丈，超脱世间！”

“看不出来，你确实读过几本书。”

鬼谷灵官缓缓说道：“他是古往今来，唯一一个，修成大衍洞虚万化剑气而得善终的人物！”

“善终？”

李正景怔了下。

而挂壁鸟却未有听出其中端倪，开始卖弄知识。

“据传天青道尊拥有着极为特殊的体质，号称天生的仙根神体！”

挂壁鸟滔滔不绝地说来：“无论受到任何伤势，无论受到任何诅咒，都能在呼吸之间，恢复完整。”
  
  李正景目光稍凝，心道：“莫非这就是千幻神君想要的万古长青圣体？”

鬼谷灵官则继续说来，缓缓道：“大衍洞虚万化剑气，过于锋锐凌厉，因此会伤及自身！但对天青道尊而言，自身伤势无时无刻都在修复，所以对他并无影响。”

“根据古籍记载，他也凭借大衍洞虚万化剑气，在进入真气境界后，不过一年光景，就已超凡脱俗，成就得道人仙！”

“最后，他便在三千年前，霞举飞升，位列仙班！”

鬼谷灵官说到这里，眼神变得略有些复杂。

挂壁鸟听不出端倪，而李正景却隐约知晓。

“适才前辈说，他得以善终？”李正景沉吟着道：“而渡世金船创立于一千三百年前，认为九天之上无仙？”

“因为在一千三百年前，首任万劫渡世天尊……挖到了天青道尊的坟冢！”鬼谷灵官缓缓道。

“什么？”

李正景为之一震，而挂壁鸟更是露出了难以置信的眼神。

羽化飞升的真仙，被埋在了尘世间的泥土里？
  “所谓羽化成仙，不过寿元耗尽，葬于尘土！”

“所谓的霞举飞升，位列仙班，只是骗局！”

“天青道尊屹立于世间巅峰层次，他便是修行者的尽头，再无前路，终归尘土！”

“第一任万劫渡世天尊，发出了这样的言论，但并不足以取信世人。”

“可是在天青道尊之后，世间确实也再无得道飞升的成仙传说！”

“世间有寿元枯竭，却苦于修行前路断绝，无望得道升仙的存在……他们在人生的最后光景，成为了万劫渡世天尊的同道者！”

“从此，他们效仿古老传说，集齐世间修行者，共同打造渡世金船！”

鬼谷灵官叹息一声，挥了挥爪子，说道：“不提这些了，你们将马车留下，且回去罢。”

李正景施了一礼，正要摘下面具。

“这个送你了。”鬼谷灵官说道。

“多谢。”

李正景也觉此物非凡，便也没有推辞。

挂壁鸟飞出马车之外，停在他的肩头。

而又有半截树木，从土里伸出两条根须，往陶罐之外伸展，落在地上，撑起陶罐，宛如两条腿，屁颠屁颠便跑了出来。

“有缘再会！”

鬼谷灵官挥了挥手，送走这一人一鸟一树，旋即往拉车的骏马头上一拍！
  蛟龙爪子势大力沉，开碑裂石，将马头打成烂泥一般。

他在此时，双臂一展，背后竟然伸出一对翅膀，羽毛凌厉，呈金黄之色，宛如大鹏羽翼。

他动念之间，振翅高飞，直上云霄。

未过多久，他便停落下来，站在一座山头之上。

山下缓缓走来一人，灰暗衣袍，面貌之上，一条疤痕，宛如蜈蚣，口中昂然长吟。

“万世大劫！众生皆苦！”

“金船超脱！逍遥渡世！”

鬼谷灵官回应了一声，旋即缓缓转头，金眸闪动。

“徒儿，你竟然成为了渡世金船这一任的接引使？”

“全因师尊当年击碎登甲令，叛逃外出，弟子才会被贬，当了十七年的接引使。”

灰袍疤脸男子淡淡道：“不知师尊叛逃十七年，将自己一身血肉筋骨，尽数换了个遍，可换掉了‘渡世金船’的烙印否？”

“若换掉了烙印，老夫便逍遥自在，不再受制，又何须再寻一枚登甲令，重归渡世金船？”鬼谷灵官面带狞笑，如是说道。

“天尊说过，您一定会回来的。”

灰袍疤脸男子感叹道：“人间红尘，不可久居，渡世金船才是仙界！神仙偶尔会有思凡下界之时，但最后终究要回到仙界的……”

他这样说来，看着鬼谷灵官，继续说道：“天尊吩咐弟子传话，只要你迷途知返，回到渡世金船，治好一个人，便既往不咎……从此之后，您依然还是十二掌舵之首！”

鬼谷灵官沉默了下，问道：“治谁？”

灰袍疤脸男子应道：“昆仑仙宗太上长老，虚极真人！三年前，天尊亲自镇压了他……”

鬼谷灵官挑了挑眉，说道：“老夫记得，十七年前丰都山倾塌，百万妖邪作乱，最初传出消息，通知三大仙宗的，就是这个虚极真人……”

顿了一下，鬼谷灵官说道：“传言他当年受到丰都山百万妖邪鬼物冲击，凭一身浑厚修为，保住性命，但撞鬼之事，让他神志不清！事后他便疯了，叛出昆仑仙宗，杀戮无穷！”

“所以要请师尊回来，治他的疯病。”

说到这里，灰袍疤脸男子语气凝重，缓缓说道：“还有，他不是撞鬼，他是……撞神！”

(本章完)
