# 完蛋！我成替身了！-第85章 债主……来了！【求订阅！求月票！】-69书吧

第85章 债主……来了！【求订阅！求月票！】

羽化仙宗，主峰大殿。

消息传回，众皆无法置信。

原本只是一个年轻弟子盗取灵石，从而事发，虽然有损仙宗颜面，可只要缉拿归案，倒也谈不上大事。

如今又是在羽化仙宗管辖地界范围之内，严令各方官府加以盘查，又派遣各峰长老及弟子下山搜捕，拿下这少年本应是轻而易举。

可是谁能想到，这少年击败了本门首席真传大弟子陆怀远？
  如今陆怀远传讯，要请动人仙，方可镇压李正景，这道消息传回之后，眼下这一桩案子才真正是震动仙宗高层，惊动了人仙级数的太上长老。

“陆怀远真气巅峰，周天圆满，成名已十余年，竟也败于他的手上？不是说此子修行，未足一年吗？”

“修行仅一年，便将仙宗搅弄得风起云涌，已经是极为荒唐的事情！”有一位古稀老者，沉声说道：“万一被他逃去，岂非丢尽了仙宗颜面？”

“可话说回来，此子这等资质，实在堪称冠绝当世，无一人可比！”又有高层长老感慨说道。

“他有此等天资，将来前程不可限量，未来足以争夺道子，有望在将来继任仙宗下一任掌教。”只听得貌若中年的阵法阁主，平静说道：“怎会如此目光短浅，为了这点灵石，便走上绝路？”

众人的目光，不由得都汇聚在了古月峰主的身上，毕竟李正景便是出身于古月峰一脉。

然而这位古月峰首座真人，神色平静，未有回应。

“其实……此子虽犯死罪，但若擒拿归来，严加教导，或许能重归正道。”有人仙级数的太上长老，动了惜才之心。

“心性不正，行事不端，并且其目光短浅，将来难成大器！”又有高层长老出声说道：“修行之道，并非全然是依仗根骨悟性，何况这是仙宗之内，莫非将来真要让这般后辈，身居高位？”

众人议论颇多，而就在此时，却听得一个声音响起。

“灵矿山中一战详细过程，已经整理完毕，根据真传弟子林赤以及古月峰内门长老凌轩所述，李正景体质特殊，伤势顷刻而复。”

“陆怀远也在消息中提及，李正景修为在他之下，但是战力极高，而最重要的是，此人无论身受任何伤势，片刻之间便可痊愈……”

“此战之下，陆怀远自称是伤了李正景三十二剑，但李正景离去之时，只有衣衫破了，连伤痕都未有留下。”

“如此古怪体质，诸位可熟悉吗？”

众人尽数沉默了下来，殿中寂静无声。

过得许久，才听得阵法阁主语气低沉，说道：“昔年天青道尊，具有天生的仙根道体，任何伤势，顷刻而愈，因此他从不惧战，最后无敌于世间！”

“这等仙根道骨，万古罕见，只在昆仑仙宗天青道尊身上出现过。”

“莫非此子……也是这等仙根道骨？”

“若是如此，他以内气境界，斩杀蛊王辛悬，便不足为奇了！毕竟蛊毒于他无用，伤势也可轻易恢复，而辛悬在他面前便是失了爪牙的老虎。”

“天青道尊的体质，将来无敌于世间的资本吗？若是如此……”有太上长老沉声说道：“此子当留性命，生擒回宗，好生教导，将来大有可为！他修行不足一年，就有这等惊世骇俗之本领，若再过百年光景，我羽化仙宗就能出现一位新的天青道尊。”

“可是他盗取灵石，又害了多位长老及弟子的性命！”阵法阁主沉声说道：“这是死罪！”

“若能好生教导，今后让他戴罪立功便是！”适才那位太上长老，出声说道：“昔年正是因为天青道尊无敌于世，昆仑仙宗方能一跃而起，成为仙宗之首！事关宗门将来气运，这点折损又算什么？更何况……此事内情如何，还不清楚，他未必有罪！”

“也只怪古月峰首座教导无方了！”此事又听一位太上长老开口，说道：“不若今后，教他脱离古月峰，登上主峰大殿，老夫亲自教导，授他为人正道之理，就此改邪归正！”

“……”

古月峰主神色平静，没有半句回应。

而就在此时，大殿之上，传来声音。

“且先擒拿回来，其余后续之事，要论罪斩杀，还是教导归正，另外再议！”

此人声音威严，沉厚万分，说道：“若要生擒，以阵法囚困自然最为合适！严师弟，你阵法通玄，如此……就由你去拿他！”

阵法阁主起身来，施礼道：“谨遵掌教法旨！”

而此时的李正景，则在一个洞穴之中，把手里的灵石，一个一个往嘴里塞。

“老爷这么吃，不怕撑坏了？”挂壁鸟探出头来，隐约有些羡慕。

“有灵石吃，还怕撑着？”李正景翻了个白眼。

“你吃掉了灵石，便是坐实了盗取灵石之事。”袁正风说道：“哪怕事后翻案，知晓灵矿山一事源于陈氏宗族之罪，但伱也交代不了这批灵石的事情！单凭你眼下吃掉灵石，就是真正私吞灵石的罪名！”

“反正都这样了，一不做二不休，先用以壮大自身，更添自保之力。”

李正景体内不断运使虎豹雷音镇狱功，孕生脏腑内气，继而以羽化乘龙天仙诀，修成真气，借而打破窍穴。

数千杂品灵石皆不曾动，但入品灵石已被他吃掉近百。

而效用亦是极大，他接连打破将近三十个窍穴。

如今他周身窍穴，已破四十九个，近乎半百之数！
  “待得百窍通达，真气外放，就算是在这个境界当中真正地登堂入室了。”

李正景这般想来，抬头看向了洞穴之外，有一只苍鹰飞过。

他往洞穴之中，退了半步，略感无奈。

区区一只苍鹰，他屈指一弹，就能将之打落。

但是打掉了这只苍鹰，御兽堂便能知他所在，从而对此处进行围杀。

好比先前他击败了陆怀远，便暴露了行踪，如今整个羽化仙宗，已将方圆百里，尽数封锁。

百里之外的其他仙宗长老以及弟子，甚至各方官府都已派遣官吏相助，将这方圆百里的周边界限，围了个水泄不通，一只苍蝇都飞不出去，并且还在往内搜捕，缩小压制这片区域，过不了多久，他便藏不住了。

“此刻堪称是寸步难行，到处是仙宗耳目，走出一步，便会被人察觉！”袁正风叹道：“哪怕你将察觉自身踪迹的人灭口，也一样会暴露行踪，被锁定周边范围，无路可逃！”

“袁老所言极是，杀人不难，然而行踪暴露，便逃不掉了。”李正景吐出口气，说道：“不久之前，我斩杀辛悬，未想此刻竟然落得与他先前处境一般无二！”

“还是不一样的。”挂壁鸟见状，不由鼓励道：“辛悬本领不高，随便遇见一个仙宗长老，正面迎战，都能将他击溃！例如被陆怀远碰上，他就没了……”

“挂壁说得是！”五行造化树应道：“辛悬一遇陆怀远，就必死无疑，可是老爷遇见陆怀远，还将他揍了一顿！就算老爷接下来被打死了，也比蛊王辛悬更有排面！”

“你们两个能不能说点好听的？”李正景恼怒不已，差点就要拔刀。

“不要管这两个蠢货。”袁正风出声说道：“现在是寸步难行，只要暴露行踪，遭到合围，数位仙宗长老结阵，便可以压得住你！而且，陆怀远一败，定有人仙前来！”

“人仙啊……”李正景摸着下巴，说道：“仙宗之内犯事，确实是寸步难行，无路可逃！”

“你是仙宗弟子，所以宗门之内，对你十分熟悉，误判了你的本领，以为陆怀远等人，就足以将你拿下！”

袁正风缓缓说道：“若早知你的本领，那么灵矿山一案爆发之后，直接就有人仙前来！我本是执法堂出身，对这些事情颇为熟悉，据传多年之前，曾有太上长老投靠渡世金船，犯事之后，妄图逃出仙宗，便被截杀在了仙宗范围之内……”

李正景微微点头，此前他护送鬼谷灵官离开，过程看似简单，但此时回想过去，也是因为鬼谷灵官与仙宗曾有合作，相互之间曾有立誓，各有限制的缘故。

而更重要的一点，大约是鬼谷灵官事先知会了仙宗高层，这是一场针对渡世金船而演出来的戏！

否则当初鬼谷灵官也不能轻易离开仙宗管辖地界范围。

“你是执法堂出身，熟悉路数，也没办法避过去？”五行造化树挥舞着根须，说道：“大郎，你可不能藏私……”

“谁是你家大郎？”袁正风骂了一声，说道：“仙宗范围，人仙都不能肆意妄为，更不能来去自如，当年投靠渡世金船的那位太上长老就是前车之鉴！执法堂只是熟悉路数而已，如今的局面，已成了死局，再高的棋艺也救不活了！”

“等！”李正景抚摸着龙纹镇邪刀，平静说道：“等人仙来杀，等债主来救。”

“也只能等着了。”袁正风语气肃然，说道：“你在灵矿山之中，展现出真气上层境界的本领，凭着一人之身便引动整个仙宗风波，声势浩大……而在先前击败陆怀远之后，声势已经是高到了极致！”

“修行不足一年，便只有人仙才能压制于我，造势到了这个地步……”李正景神色平静，说道：“想必已是足够了！”

“接下来的问题，只剩下一个。”袁正风说道：“若债主先到，便算初步完成我等准备！若是仙宗的人仙先至……你还要准备好在人仙手中，保住性命，撑到债主降临！”

“做了这么多事情，搅弄了这么多的风波，也只是为了见债主一面。”挂壁鸟叹了一声，说道：“当年后山那头白鹤不愿见我，其实我也是费了不少心力，才能见它一面……”

“这能一样吗？”五行造化树挥舞枝条，略显茫然。

“怎么就不一样了？不都是费尽心力，做了很多事情，才能见到心心念念的对方吗？”挂壁鸟说道。

“你见着人家，是为了舔羽毛，我们这次见债主，是为宰了他！”袁正风语气中充满不屑。

“你怎么知道我给人家舔过羽毛？”挂壁鸟怔了下，旋即大骂道：“定是你爹告诉你的，树仔你太过分了，怎能背后讲我坏话？”

“这叫实话！”五行造化树愤怒回应道。
  
  “闭嘴！”

李正景忽然呵斥一声，思索片刻，终于走出洞穴之外。

他一路前行，暗中藏身，避过了不少弟子及御兽堂的飞禽走兽。

但还未行走多远，他便侧身躲避了起来，跃上树木，藏身于树冠之中，再是目光一凝，看向三百丈外。

那里有一条黄狗，爬上了高坡，扫视各方。

这曾经是李正景费心费力栽培养大的狗，相依为命，亲如手足。

这黄狗对他的气息十分熟悉，更是极为敏感，定是它已开启灵智，成为了灵兽。

它先前就在附近，恰好感应到了李正景的气息临近，但又不能准确嗅到李正景藏身之处，只怀疑李正景就在这片地方。

于是它往天上龇牙咧嘴，咬牙切齿，愤怒地汪了一声。

“大黄也对我如今的处境，感到愤怒吗？”

李正景感叹道：“它定是知道我是被冤枉的。”

挂壁鸟探出头来，柔声道：“可我觉得它好像想要咬死老爷的样子？”

五行造化树枝条挥舞，问道：“话说回来，它不是被老爷送给了那位御兽堂的女弟子？现在它似乎怀疑咱们就在附近？那这样说来，岂不是被御兽堂发现了，咱们赶紧跑！”

而在此时，就听得山坡上的大黄狗，又往天上叫了一声，抬起狗爪，然后转身便走。

“它去报信了？”

挂壁鸟问道：“我去灭它口，顺便煮一锅狗肉，老爷你净吃灵石，却忘了我们还饿着肚子呢！”

袁正风出声道：“这条狗似乎没有发现我们具体藏身之处！但就算是发现了，也是代表御兽堂已经察觉，就算你杀狗灭口，也于事无补！”

五行造化树思索了一番，说道：“它临走前抬起狗爪子，似乎在告诉咱们，往南边走？”

挂壁鸟惊呼道：“那边有埋伏？它想骗咱们过去？”

李正景背起梧桐木匣，说道：“埋伏个鬼，它是说那个方向，已经有人搜捕过来了！大黄终究还是感念旧主的，毕竟我以往将它视如己出……”

说完之后，他便往反方向而去，一路奔行。

途中也遇见不少弟子，而天上飞的是御兽堂的灵禽，林间搜索的则是御兽堂的灵兽。

而李正景也不能贸然出手，只得借着袁正风这位人仙感知，东躲XZ，险之又险。

过了五六十里地，便听得袁正风语气凝重，低喝了一声。

“人仙！”

“……”

李正景收敛气机，迅速藏身。

然而就在此刻，天穹之上，传来声音。

“各处搜索不到，只剩这片地方了，李正景……出来罢！”

来人伸手一挥，淡淡道：“本座乃阵法阁之主，到此之前，已花费半日，布阵于方圆百里，你逃不出去！”

李正景心中微动，他听过这个声音，也知晓对方是谁。

鬼谷灵官以邪魔之法，所造就出来的范开虎，就是受这位阵法阁主所托！
  这位严阁主，虽出身仙宗，却也不是什么善类！
  “躲不掉了！”袁正风忽然开口，说道：“他已确认你在这片地界，正在布阵，方圆二里地，都有了阵纹！”

“……”

李正景探出头去，朝着天上看了一眼。

只见天穹之上，一人单手背负于后，右手挥舞之间，不知多少光芒，降落大地，落于各方。

但就在李正景探头的瞬间，他的目光，便落了下来。

“玄元火阵，他要烧掉这方圆二里，什么山石土木，飞禽走兽，蝼蚁虫豸，都会被烧得一干二净！”

袁正风这般说来，道：“你看他一眼，他便察觉到你了，正景小友不必躲藏，老夫准备好了……”

“……”

李正景没有回应，只是抽刀出鞘，往外走去。

“你修行一年，却搅得仙宗风波动荡，更让本座亲自出手，为你耗费半日，封锁百里，实在足以自傲！”

严阁主俯视下来，笑了一声，说道：“如今仙宗高层，怀疑你的体质，与昔年天青道尊一般无二，本座倒要看看，究竟是与不是……”

他目光骤然一凝！
  轰然火起！

方圆二里，大地燃烧！
  土地在燃烧，树木也在燃烧！

飞禽腾空远逃，走兽逃之不及，在火焰之中翻滚咆哮，逐渐哀鸣！
  而李正景只觉瞬息之间，置身于火海之中，周边所见，尽是火焰！

他的衣衫被顷刻烧毁，头发被烧焦，皮肤瞬间烧伤扭曲，眼睛也都在剧痛之间，失去了光明！

周边炽热无比，眼前一片黑暗！
  然而就在此刻，天穹之上，忽然闷哼一声！
  “何人敢袭杀本座？”

严阁主怒吼出声，然后声音远去。

然而火焰之中，李正景只觉浑身僵滞，一只手掌拎住了自己的肩头。

他握紧龙纹镇邪刀，反手劈了出去。

然而刀似乎砍在了精铁之上，发出铿锵之声。

然后李正景只觉右臂手腕剧痛，被人折断，龙纹镇邪刀脱手掉落。

旋即他觉得背后一轻，梧桐木匣也被取走。

一声低沉闷响！
  梧桐木匣似乎被随手扔在了不远处！
  然后便听得一个隐约有些熟悉的苍老声音，在耳边响起。

“老夫为你布了一座阵法，耗费一日光景。”

“本想着你若撑不过这一日，便是命数。”

“既然你撑过了这一日，老夫便带你走！”

“你这个果子……老夫亲自来采摘了。”

这道声音显得颇为轻松，而李正景只觉周身顷刻一凉，似乎离开了火域之外。

而在下一刻，便觉天旋地转，乾坤倒卷。

也在这一刻，体内天青道宝的生机，让他双目恢复光明，看清了眼前的景象。

“李正景，好久不见。”

眼前的老者，含笑说来。

李正景看清对方面貌，神色复杂，语气苦涩，说道：“原来是你。”

此刻被烧伤的全身，正逐渐结痂，脱去死皮，以肉眼可见的速度，恢复过来。

“不愧是万古长青圣体。”

老者面上笑意愈发和蔼，牵起他的手，说道：“这里已不是羽化仙宗，此处名为……坠龙洞天！”

他拍了拍李正景的肩头，说道：“不必等古月峰首座了，他这点伎俩怎能瞒过老夫？今日之后，你安心住下，老夫领你赏景！”

他随后脱下外衣，盖在李正景身外，关切地道：“不要愁眉苦脸，放开心些，毕竟你快死了……”

凌晨四点了，晚安！我睡觉去了，中午的更新延后……

(本章完)
