# 完蛋！我成替身了！-第4章 虎豹雷音镇狱功！-69书吧

第4章 虎豹雷音镇狱功！
  入夜，二更时分。

执法堂夜间巡守的八名弟子，正从山间石阶上走过。

李正景遥望前方，露出了异色，心道：“这金色书页之上的指引，让我二更时分，将烈酒挂于这凉亭之上，一路又正好避过了执法堂夜间巡守的弟子！”

他隐约明白，金色书页上面的指引方法，虽仅是只言片语，却已将意外与危险都排除在外。

原本他还想暗中潜藏，看一下这坛烈酒究竟会引来何等人物，但此刻已是彻底打消了念头，严格遵守金色书页之上给出的指引方法。

他一路回返院落，洗了个澡，做了顿宵夜，吃过之后，把骨头扔墙角喂狗，便回房去，躺在床上，思考着如今的处境。

按照金色书页的指引，他在第三夜便会获得五行造化树，从而将因为修行残缺错版养气内功而受创的脏腑伤势彻底治愈。

若这一点真能顺利完成，那么他如今最需要考虑的，就是完整无缺的脏腑养气内功。

“无论是治愈脏腑伤势，还是获得脏腑养气内功，金色书页之上给出的时间，都是三日期限。”

李正景暗道：“也就是说，在我治愈脏腑伤势，并获得完整功法之后，后面在三日之内，就能养出一缕内气，通过内门考核？”

凭三日时间，养就脏腑内气，若此事外传，足以轰动仙宗！
  须知，古月峰当前外门弟子当中，除却今日通过内门初考的五人之外，还有十八位横炼外功大圆满的弟子！

其中最早通过内门初考的那位外功巅峰弟子，至今已有一年零三个月，时至今日，还未参透脏腑养气内功之奥妙。

近十年来，古月峰外门弟子之中，最出色的一人，乃是当今真传首席大弟子陆怀远。

传闻他当年横炼外功达到巅峰之后，领取脏腑养气内功之后的第十日，炼就‘内气’！
  “此前脏腑养气内功，我花费九日光景，也才彻底参透其中奥妙！”

“若不是此前领来的脏腑养气内功是残缺错版，我也应该是在十日之内，养成一缕内气了。”

一夜过后，至天色渐明，旭日初升。

李正景睁开眼睛，翻身起来，洗漱一番，便到院中练拳，舒展筋骨。

今日的早课，他已经不再理会，反正本月剩余的药浴材料已经被陈友语扣下了，总不能罚他下个月的药浴材料了罢？
  “如今修行的脏腑内功是残缺错版，如若将此事上报执法堂，又会如何？”

“处置陈友语等人，重新赐我一部完整的脏腑养气内功？”

这样想着，李正景不禁心中微动，又看向金色书页的运势一行。

果然在运势这一行，内容再度有了改变。

运势：因上报脏腑养气内功之事，同时暴露自身脏腑伤势，羽化仙宗高层长老经过商议，认为伤势过重，决定放弃栽培，三日后外派于百灵城中官府任捕头一职。

途中遭千幻神君生擒，抽魂夺魄，炼为血丹，死无全尸。

“……”

李正景看到第一行的时候，还以为能够侥幸活得性命，未想在下一行还是没能留得全尸，不由郁闷。

他吐出口气，心道：“寻得完整脏腑养气内功，只能靠自己。”

他这样想着，推开院门，主动去寻那假药贩子。

果然这假药贩子又在山门前挣黑心钱。

不过李正景没有耽搁他做生意，等那个外门弟子欢天喜地离开之后，他才现身出来。

“师兄怎么来了？”

假药贩子解开腰间的布袋，递了过去，笑道：“这是今日的药鼎，共计十个，本想今夜送到你院中，你倒是等不及了。”

李正景接过了布袋，随手递出银票，旋即又出声问道：“你那里有酒吗？”

“酒？”假药贩子闻言，不由错愕。

“最烈的酒！”李正景说道：“最好是以剧毒之物作为泡酒的材料！”

“师弟我倒是有些门路，只是这等烈酒，又是以剧毒之物酿造，那么在价格方面也不便宜……”假药贩子迟疑了下，抬头看向李正景，低声道：“一百两一坛。”

“十两。”李正景面无表情道。

“成交。”假药贩子当即一口答应。

“入夜之前，送到我院中。”李正景神色如常。

“好咧，傍晚时分，准时送达。”假药贩子应了一声，便挥了挥手，笑着离开。

“草率了……”李正景顿感肉疼，心道：“十两的价钱给高了。”

在郁闷的心情当中，李正景携十个药鼎，回到了自家小院当中，依次取出杂品灵石，放入口中。

在运势那一行，关于便又有了新的变化。

第二，当前养气内功残缺，须在三日之内，寻得完整脏腑养气内功！
  根据当前修为，当前所在环境，以及当前所在处境，推衍改命之法如下：

凭内门初考所获空白令牌，前往藏书库，于第二层、第六书架、第十二列、由左向右，取第三十六本书籍。

以无定山的玄机择字术，破译其中暗藏之法，可获羽化仙宗失传十六年之秘传功法：虎豹雷音镇狱功！

无定山玄机择字术如下：

“……”

李正景早已熟知套路，将灵石吞服在口中，显示出了无定山的玄机择字术。

他心中沉吟，暗自念道：“虎豹雷音镇狱功作为羽化仙宗十二部脏腑养气内功之一，失传了十六年，竟然暗藏于外门的第二层藏书库？”
  
  他在外门早课听讲时，也听过关于脏腑养气内功的记载。

羽化仙宗十二部脏腑养气内功当中，虎豹雷音镇狱功被誉为最霸道的一部！
  十七年前，北方天崩，丰都山塌陷，其下镇压百万妖邪破封而出，作乱世间。

三大仙宗倾巢而出，历时百日，平定乱象。

大战过后，三大仙宗皆损失惨重，其中羽化仙宗一脉，修行过“虎豹雷音镇狱功”的长老及弟子也几乎折损殆尽！
  同年，羽化仙宗内部分裂，藏书库失火，烧毁一千八百部典籍，而祖师爷亲笔所著“虎豹雷音镇狱功”及三百七十二本抄录典籍，尽数付之一炬。

羽化仙宗仅存两位长老及七名弟子，修炼过“虎豹雷音镇狱功”，奉命回返宗门编纂此功法，途中遭“无定山”截杀，尽数遇难！
  事后，羽化仙宗六脉首座齐出，荡平无定山，灭其全宗！

“这……”

李正景暗道：“怎么看起来是无定山故意要灭了羽化仙宗关于‘虎豹雷音镇狱功’的传承？”

“而且这外门藏书库当中的书籍，暗藏虎豹雷音镇狱功典籍，以无定山的玄机择字术才能解读。”

“是无定山想要窃取虎豹雷音镇狱功，并且断绝羽化仙宗关于此法的传承，才被羽化仙宗荡平？”

他揉了揉眉宇，这些旧事离他实在太远，眼下更重要的是，他得要取得这“虎豹雷音镇狱功”的完整功法！

收拾了一番，李正景并不耽搁，径直来到了外门典籍的藏书库。

今日轮值看守藏书库的，是林执事与范执事。

李正景摆出了内门初考的空白令牌，说道：“两位执事，弟子修行脏腑养气内功，至今未有养出内气，自觉领悟不足，特来藏书库，观看先辈修行之心得体会。”

两位执事对视了一眼，旋即都点了点头，查过身份，记录在册。

“伱已获赐过脏腑养气内功，不得踏上第三楼的功法藏书层，允许在第二层翻阅内门弟子的修行心得体会。”

林执事淡淡说道：“而且你已通过内门初考，算是半个内门弟子！以外门规矩，你不允许携带典籍离开藏书库，更不允许抄录，只能在这里看书！”

李正景微微点头，说道：“弟子明白。”

他取过令牌，登上二层楼，便看见这里有十余位外门弟子，均已是横炼外功巅峰大圆满，获得了内门考核凭证的。

不少面貌熟悉的外门弟子，正抱着几本书，埋头苦读，时不时挠着脑袋，满面苦恼。

“你便是李正景师弟？”

就在这时，身后忽然有人唤了他一声。

李正景转身看去，却见到一个少年，约莫十五六岁，面上含笑。

“我是裴应，十二岁入门，今年十六。”

少年笑着说道：“我今年身子骨才长开，半年前横炼外功勉强修至巅峰大圆满，便每天在这里看书！你入门才半年，应该不认得我……”

李正景比他大一岁，但仍是见了一礼，道：“见过师兄。”

裴应说道：“听闻你入门半年，就已横炼外功大圆满，近十年来外门当中，以你最为出色！想必在我之前，便养成内气，今后兴许我还要唤你一声师兄！”

说到这里，他笑着说道：“李师弟若不嫌弃，不若今夜到我院中，小酌几杯？”

李正景闻言，感激涕零，掩面抽泣了两声，说道：“不瞒师兄，自入门以来，半年光景，师弟在门中无友，今日竟能得师兄邀请，实在……实在……”

“唉……陈执事与袁长老之间的恩怨，本不该怨在你的身上……”

裴应上前，拍了拍他的肩膀，说道：“今后入了内门，便不受气了。”

说完之后，裴应挥了挥手，往书架另一边去了。

李正景又掩面抽泣了两声，抹了抹干燥的眼角，左右看了一眼，旋即笑了一声，拍了拍衣衫，沿着书架一路观看典籍。

他似乎漫无目的，随手翻阅，又放了回去，然后逐渐逛到了第六书架的第十二列，手指划过书籍，缓缓行走，朝着第三十六本书籍而去。

而在前方，有个少年正从书架另一边走来。

李正景认得对方，此人名为谢归海，拜入羽化仙宗六年，经过五年杂役，才拜入外门，于一年之内，横炼外功巅峰大圆满，天赋不低。

谢归海神色冷淡，没有打招呼的意思。

李正景也没有理会，自己入门三个月，外功造诣便赶上对方，此后被他视为竞争对手，态度不善！

二人擦肩而过，没有停留。

然而就在此时，细如蚊蝇的声音传入李正景耳中。

“裴应是陈执事的姐夫。”

李正景不由怔了一下。

谢归海脚步未停，已经到了下一个书架。

而李正景肃然起敬，低语道：“老鹰吃小鸡啊……”

陈友语早已年过六十，苍老丑陋，而他姐姐，可想而知！

这位裴应师兄，得要少奋斗五十年罢？

“真让人羡慕……”李正景这样想着，眼睛却落在了书架之上，伸手拿住了第三十六本书籍。

(本章完)
