# 完蛋！我成替身了！-第24章 贺清毓下山赚功勋！李正景孤身战邪修！-69书吧

第24章 贺清毓下山赚功勋！李正景孤身战邪修！
  名为申山的小吏，是半月之前“窃贼”一案，最后的活口！

此人去邻县请动那位周统领，至今未归，但邪修未必知晓内情，大约会盯着他的住处！

“邪修在此多日，官府中人，他只怕也能认得。”

“而且对方修为不弱，容易察觉埋伏。”

“因此这一次埋伏，无须官府派人，凭我等仙宗内门弟子藏于暗中即可。”

陈冰背负双手，神情高傲，正发号施令。

当地县尊，也只得在旁听令，不敢多言。

而就在此时，贺清毓出声说道：“陈冰师兄，我等对此地并不熟悉，还须有人相助，才能事先埋伏周边邻舍。”

卢小玄上前半步，躬身施礼道：“小人自幼在此长大，与各家叔伯婶娘熟悉，可以去打点一番！除此之外，小人虽是府衙之内的小吏，但也未曾上街搜捕，那邪修应当不识得小人！”

他面无惧色，一礼拜倒，沉声道：“小人的义父，也被邪修所杀，今夜愿跟随诸位仙长同去！”

——

时已入夜，月正当空。

经过一日部署，假扮的申山回到了家中。

申山的住处之外，四位仙宗内门弟子，各占一个方向，在周边的邻居房屋之内埋伏。

申山家有妻儿，但未避免邪修察觉端倪，并未移走，还在家中。

“仙长，您说邪修会来嘛？”卢小玄低声道。

“未必会来。”

李正景这般说来，他心中隐隐有着这样的预感。

而卢小玄神色低落，不再说话。

过了小半个时辰，他便按照事先吩咐，离开此地，避免遭受波及。

但就在此时，却又有动静传来，李正景握住狭长黑刀，往那边看去。

来人一袭白衣，月光之下，清亮洁净。

“贺师姐来此作甚么？”李正景问道。

“我那边的方向，已经让白狼和黑鹰暗中埋伏。”

贺清毓走近前来，轻声说道：“邪修太强，只有陈冰师兄能与之匹敌，而我等三人，单打独斗，怕都不是邪修对手！”

“周墨师兄修为稍高，且他与陈冰师兄二人是至交好友，只要一有动静，陈冰师兄必会立即相助，无须担心。”

说到这里，贺清毓正色道：“我来这里，是为了跟你联手。”

李正景闻言，笑着说道：“怕我修为太弱，不能独当一面，被邪修所杀？”

贺清毓顿了下，怕伤了对方的尊严，于是低声说道：“因为有你相助，我才能不惧邪修。”

“看不出来，师姐倒是很会说话。”

李正景笑道：“你跟他们二人同行，从山门之中出发到此，按理说应该跟他们联手，共同斩妖除魔才是。”

贺清毓摇了摇头，说道：“我跟他们不是一路人，只是结伴同行而已。况且今夜危险，我怕除了周墨师兄之外，陈冰师兄不会对伱我及时施以援手，所以我来与你联手，也是自保……”

李正景沉默了下，说道：“有那两头灵兽，你足以自保！可师姐还是来此与我联手……为何？”

贺清毓轻轻嗯了一声，然后面露歉意，低声道：“对不起。”

“什么？”

李正景不由错愕。

“半个多月前，外门失控发狂的灵豹，是我亲自驯化的。”

贺清毓语气复杂，说道：“灵豹失控，险些伤了你的性命。”

李正景这才恍然大悟，旋即又摆了摆手，说道：“与你无关。”

此事乃是陈友语等五名执事共同策划，无论是谁驯化的灵兽，最后都会失控发狂。

反倒是这位御兽堂的内门弟子，遭受无妄之灾，被执法堂问责！

他想到这里，便也问了一声关于责罚之事。

贺清毓轻叹口气，说道：“御兽堂认为我驯化灵兽失败，罚我面壁十日！”

“而执法堂那边，罚了我一百功勋。”

“我进入内门三年有余，才攒了七十六功，还欠二十四个功勋。”

“还清功勋之前，不得在公事堂换取任何宝物，而这御兽一道，却需要借助各类器物、药物、以及不同类型的驯化法门！”

她面露愁容，说道：“这是我入门以来，初次下山，不惜星夜兼程而来，为的就是尽快凑足功勋，免于责罚！”

“等会儿！”

李正景皱眉道：“不惜星夜兼程而来？”

贺清毓不由疑惑道：“怎么了？”

李正景握住了刀柄，出声说道：“门中功勋，可以换取诸般资源，对我等而言，极为看重！而实际上，对于被迫离开山门之外的同门而言，功勋更为重要！”

他看着贺清毓，说道：“分别去启星府和仙宗山门报信的两人已经归来！那么去邻县的申山，路程是最近的，他为何没有归来？”

贺清毓怔了下，说道：“大约是周统领有事缠身，他等着周统领与一同归来？”

李正景沉声说道：“可是对周统领而言，六十个功勋的妖邪，是他后半辈子都未必能攒够的‘巨款’！你能迫不及待，星夜兼程而来，周统领为何不来？”

他站起身来，出声说道：“或许申山根本没有去到邻县传信，他早就死在半道上了！”

“什么？申山死了？”

贺清毓面色微变，低声道：“那么……他不会来了？”

若涉及此案的人都死光了，那么这个邪修，昨夜杀死张育和张超两个小吏之后，便已是报了仇！
  此时此刻，邪修是否已经离开这里，逃出羽化仙宗地界？

“可是今日……”

贺清毓蹙眉道：“我另外驯化了三百只鸟儿，白天并没有发现可疑之人！若是外逃，应该瞒不过我的耳目……”

李正景沉默不语，心中却念头急转。

那邪修不是为了报仇，而是为了得到某一件“东西”！
  若是没有外逃，也就是说，他昨夜杀了两个小吏，没有得到他想要的东西！
  
  “这一件东西，会在何处？”

李正景顿时灵光乍现，出声道：“卢小玄！”

——

此刻的卢小玄，已经浑身笼罩在冰寒当中。

在他面前，是一个黑袍中年人，神情阴厉。

“你义父的遗物，都在你手里罢？”

“你……”卢小玄颤声道：“是你！你不是……”

“不是应该在申山家中，遭到围杀？”

黑袍中年人冷笑道：“就凭那四个初出茅庐的后辈，就想伏杀本座？今日见到申山回家，本座就知道有诈！”

“因为申山去邻县报信，还未离开万林县，就被本座宰了！”

“当时来不及追杀张育和张超，只能等他们回来，但昨夜我仍然没有在他们身上，搜到那一件东西。”

“本座思来想去，只能是在你这个局外人的身上！”

他伸手掐住了卢小玄的脖颈，淡淡道：“交出来，留你一命。”

卢小玄浑身冰寒，双腿颤动，竟是全身瘫软无力。

他原本对于眼前之人，恨之入骨，也曾想过，若见到对方，哪怕拼了性命，也要为义父报仇。

但在这一刻，他竟然升不起任何反抗的念头。

“我不知道你要什么。”卢小玄颤声道。

“半月之前，所谓窃贼一案，涉及的所有东西。”黑袍中年人说道。

“那个案子，两个窃贼没有得手，就被活活打死了，没有物证。”卢小玄道。

“本座知道此案没有物证，因为是被瓜分了啊。”黑袍中年人平静道。

“不可能！任何案件所涉的东西，必然都在衙门当中！此案原本就没有物证！”

卢小玄咬牙道：“我义父不可能……”

他顿了一下，眼神变幻不定。

黑袍中年人淡淡道：“想起来了？走罢！”

卢小玄不敢反抗，领着对方回到住处，打开房门，找到暗格。

吴捕头的遗物，都在里边！
  一张地契、一张房契、一柄断刀、一堆碎银、三幅字画、十本书籍，以及，一块玄黑令牌。

“终于找到了。”

黑袍中年人伸手拿住玄黑令牌，阴厉的面容上，显得极为复杂。

卢小玄浑身一震，眼神中露出难以置信的神色。

十日之前，义父将这令牌交给了他，并告诉他，此物是传家宝，坚不可摧，刀剑难破，乃是难得的宝物。

待自己五年期满，前往仙宗山门，参与外门弟子考核之时，可以用此令牌，献于外门执事，行个方便之门。

“很好。”

黑袍中年人面露赞赏之色，看向卢小玄，说道：“你可以死了。”

声音落下，他倏忽探出手来，呈墨黑之色，一掌拍向少年的头顶！

但就在他一掌拍去之时！
  黑暗中寒光一闪！
  倏地一刀，从头顶上劈落！
  五雷断岳刀！

“该死！”

黑袍中年人惨叫一声，瞬息后退！

他一退便到院外，脸色苍白，不断颤抖，只见右臂齐肘而断，鲜血泉涌！

“老子都在房梁上蹲了小半刻钟了。”

李正景提刀走出房外，面上含笑。

“是你！”

黑袍中年人面色阴沉，说道：“就你一个？”

他说话之时，左手运起内气，往右臂断处一抹。

顿时断口之处，生机断绝，血肉腐烂，却也不再流出鲜血。

“我提前动身到此，让贺清毓去通知了陈冰和周墨。”

李正景抬起刀来，笑着说道：“他们随后就到，大约还有半刻钟……你现在逃命，或许还来得及。”

“逃命？”

黑袍中年人左手取出一柄寒铁钩，面露凶厉，往前扑了过来，喝道：“本座杀你，何须半刻钟，三息足矣！”

“四名仙宗弟子当中，就你最是年轻，修为最是浅薄，竟敢孤身赴死！”

“你断本座一臂，若不斩你头颅，本座颜面何存？”

他运起邪功，阴毒内气游走，变得面目狰狞，宛如恶鬼现世！

他临至近前，左手奋力一挥，寒铁钩朝着眼前少年的脑袋勾了过去！
  然后他便见到这少年面色如常，张口吐出一字。

“杀！”

一字出，剑气起！

剑气迸发，穿破胸膛！
  黑袍中年人尚未反应过来，便觉胸膛剧痛，往后抛飞了出去，狠狠砸在地上。

“每次出剑，自己都要重伤，再好的身体也经不住这么造啊……”

李正景口鼻溢血，叹了一声，伸手入怀，取出一个瓶子往嘴里倒。

吃了五行造化膏之后，他拖着长刀，往前行去。

临到近前，他轻轻一刀抬起，架在黑袍中年人的脖颈处，说道：“你被捕了……”

日常求收藏！日常求投票~
  　　
  　
  (本章完)
