# 完蛋！我成替身了！-第25章 黑袍的故事，令牌的诅咒-69书吧

第25章 黑袍的故事，令牌的诅咒

嘭地一声！
  院门忽然被砸开！

先是一头壮硕的白狼冲了进来！

随后一只神骏的黑鹰从天而降！

同时又有一个焦急的声音响了起来！

“李师弟！”

贺清毓持剑闯进院内，然后看清眼前场面，当下神色僵滞，无法置信。

李正景偏头看了她一眼，然后便又看到院外两个慢悠悠的身影逐渐走近。

陈冰和周墨二人终于慢慢赶到，面上均是带着得意与嘲讽的笑容。

然后他们在院外，笑容就彻底僵住了。

接着李正景的笑容便显得愈发灿烂了。

“六十功勋，全归我了，承让！”

李正景说完，看着陈冰和周墨，又忍不住心中好奇，问道：“气不气？”

二人怒而拂袖，转身离去。

走得片刻，陈冰伸手握住剑柄，咬牙切齿。

“气死我了！我要回去宰了他！”

“大庭广众，同门相残，是重罪！”

周墨将他拦住，然后二人愤愤而去。

院中陷入平静当中，邪修被李正景所败，但李正景刻意避开了要害，所以让邪修勉强保住了性命。

随后卢小玄赶回衙门报讯，接着就有官府中人，带着枷锁镣铐前来，将邪修锁了，押回大牢。

“此案已经落定，六十功勋皆归于你。”

贺清毓说道：“恭喜你了。”

说完之后，她又轻声道：“下次不要这般鲁莽了。”

她说的是先前李正景让她去通知陈冰和周墨二人，却不等聚齐四人，而直接动身，选择孤身犯险。

“我是故意支开你的。”

李正景迟疑了下，说道：“我有九成把握拿下对方！但凡事又怕万一，所以让伱去通知他们二人，如果我失手了，你们随后赶来，他也一样逃不掉。”

“刚才领他们二人去找你会合时，没找到你，就知道你是有意支开我。”

贺清毓叹了声，说道：“夜深了，早些休息罢，明日去衙门领结案文书，就可以回宗门复命了。”

说完之后，她便径直离开，而李正景收起令牌，便也回了住处。

第二日清晨，他便拿到了当地县衙的结案文书。

“怎么如此顺利？”

李正景暗自叹息，心中失望：“难道不是陈冰二人对县衙施压，把功劳归了他们，然后我空手而归，怒而杀人吗？他们真是不按套路出牌啊……”

而就在此时，却见卢小玄来报。

“那邪修想要见我？”

“正是。”卢小玄顿了下，说道：“先前陈仙长和周仙长，提审过他，然后他便说要见您。”

“哦？”

李正景挥手道：“带路！”

在卢小玄的带领下，进了牢狱之中，便看见被铁钩穿了两肩，戴着枷锁镣铐的黑袍邪修。

随后卢小玄躬身退下，只留下李正景和这邪修二人。

“先前那个叫陈冰的，把我嘲讽了一通。”

邪修浑身浴血，面容狰狞，缓缓说道：“他昨夜是拖延了脚步，等着我杀掉你的，结果我栽在了你的手里。”

“意料之中，仙宗同门，也不全是情同手足，和睦相处的。”李正景摊手道：“其实若有机会，我也想宰了他！可无奈门规森严，禁止同门相残……”

“你这个性子，我倒是喜欢，听刚才那家伙提起，你修成内气，才半个多月光景。”

“短短时日，内气修为竟能达到这等地步，更以内气境界，施展道术本领，更是闻所未闻！”

“栽在你这样的天纵奇才手里，我倒也不冤枉。”

黑袍中年人感慨了一声，旋即又说道：“听个故事吗？”

李正景摇了摇头：“不听。”

黑袍中年人说道：“你昨天避开我的要害，留我一命，难道不是想从我这里，问些东西吗？”

李正景没有否认，于是黑袍中年人说起了故事。

“被当做窃贼的那对夫妇，其实都是善人，只不过是我害了他们。”

“我来自于北方，自问穷凶极恶，不是良善之徒，修行邪功，杀人放火，从不手软。”

“自从十七年前，三大仙宗攻入丰都山，扫灭十方之后，掠夺了无数天材地宝，而北方大地就此分崩离析，失去了生机，导致寸草不生，阴气邪异，变得无比贫瘠而荒凉。”
  
  “所以我来到了大周境内，以婴儿炼药，增长修为，总共也才吃了百十个婴儿，就被官府追杀，险些丢了性命，最后跳入大河之中，得以逃出生天。”

“我在河中漂浮五天五夜，是他们夫妇把我捞上来，救了我的性命，又掏空家中银两，为我买了几贴补药。”

“后来我伤势恢复，怕牵连他们，便去杀了十几户人家，凑了三千两银子，逼着这夫妇二人远走他乡。”

“他们来到了这里，准备做些生意，结果被蔡悦盯上了。”

“他们不是窃贼，蔡悦才是劫匪。”

“他们死后，官府查案，蔡悦便用银两贿赂，最后仓促结案。”

“对了，那个吴捕头没有分到银两，他看中了那个坚不可摧的令牌。”

说到这里，黑袍中年人笑了一声，说道：“令牌的事情，我没有供出来，以后就归你了！接下来，你有什么想问的？”

“令牌究竟是什么？”李正景皱眉道。

“其实我也不知道，十七年前丰都山大战，尸横遍野，我借尸体练功，从一个老者的上半截尸身里搜出来的。”

“此物水火不侵，刀剑不伤，坚不可摧，但究竟作何用处，十多年间我都未能摸索出来！当然，摸索出来也不会告诉你！”

黑袍中年人继续说道：“我本是将它作为信物，赐予夫妇二人，将来遇见他们的后人，若有根骨，可以收入门下。”

“不过我没有料到，令牌离开之后，我一身阴毒内气，开始侵蚀自身！”

“所以，我才想要找回这个令牌，却未有料到，他们夫妇二人已经死了，而令牌也不知所踪！”

“现在找到了，它归你了，至于背后的秘密，今后你自己去找，也就与我一个死人无关了。”

黑袍人哈哈大笑，竟是颇为洒脱的模样。

李正景看了他一眼，便转身走出牢狱之外。

而黑袍人看着他离去的方向，神色冰冷，一字一句，咬牙切齿：“这块令牌，象征着不详！将来你也会死在这令牌的诅咒之下……”

李正景回到住处，聚敛心神，朝着金色书页看了一眼。

运势：携“登甲令”在身，超过十日，身中诅咒，逐渐化为邪灵！

二十七日后，千幻神君自京城归来，见你诅咒加身，断定你并非万古长青圣体，大失所望，震怒之下，亲自出手虐杀，挫骨扬灰！
  “果然没安好心。”

李正景这般想着，将令牌扔在角落，准备今夜送给鬼谷灵官。

他吐出口气，暗道：“二十七日后，千幻神君会从京城归来？”

他顿时感到压力，于是来到院中，将锁链解开，掀开麻袋，把五行造化树揍了一顿。

发泄过后，他又把五行造化树连根拔起，装进麻袋之中，准备前往“灵官堂”。

但在这时，却听院外有人敲门。

打开门来，外边站着的是贺清毓，她是来辞行的，准备离开启星府。

“先前接到传讯，刚被逐出山门之外的古月峰外门执事陈友语，前天中午，被人所杀！”

“什么？陈执事死了？什么时候死的？应该死得很惨吧？”

李正景露出震惊之色，然后不由叹了一声，满是哀伤之意：“这真是让人遗憾。”

“前天中午被杀，据说断了一臂不说，还中了一剑十二刀，他死的时候，你应该还在赶来启星府的路上。”

“死得真惨！”李正景感慨道。

“陈友语出身陈氏宗族，又是外门执事，刚被派到百灵府，就被人所杀，风波影响甚大，有损仙宗颜面，就连执法堂都已经介入。”

贺清毓说道：“陈冰和周墨已经启程赶往百灵府大寮城，我也准备去一趟，凭我的驯化之术，可以沟通凶案之地的蛇虫鼠蚁，或许能为执法堂提供线索，挣一些功勋。”

李正景心中微震，暗道：“临走之前，挂壁鸟放了把火，老鼠应该都烧干净了罢？”

贺清毓见他沉思，便又问道：“李师弟要不要一块儿去大寮城？”

我去抓我自己？李正景当下摇头，说道：“这次下山，得了功勋，我已是十分满意。”

“那你准备回宗了吗？”贺清毓问道。

“这是自然，毕竟仙山福地之内，灵气充沛，修行事半功倍。”

李正景似乎想到什么，不由劝说道：“师姐还是修行要紧，不要在红尘浊世当中停留了，不如与我结伴回山，大不了我给你三十个功勋，清了债务，免了责罚！”

“我要自己挣！”

贺清毓挥了挥手，便领着白狼离开。

李正景看着她的背影，不免有些心慌，当即聚敛心神，看了金色书页一眼。

见运势没有改变，想来她此行查案，不会查到自己的头上，这才松了口气。

随后他便拎起麻袋，揍了一顿，才出门去，走过六条街道，来到了灵官堂。

才刚进入药铺当中，便见一道光芒，狠狠迎面而来。

“什么鬼玩意儿？”

李正景吓了一跳，当下拔刀！

(本章完)
