# 完蛋！我成替身了！-第57章 病榻上的顾长老！-69书吧

第57章 病榻上的顾长老！
  古月峰，内门院落之中。

李正景坐在房中，神色平静。

他看了一下天色，日暮西山。

入夜之后，他便要去见那位顾长老！
  他并不知道此去所见的是顾长老，还是千幻神君，但此刻他的心中并不平静。

“老爷，整理完毕。”

五行造化树跑进来邀功，说道：“金刚寺佛子的佛珠，已经重新串起来，没有错漏。”

“从蛊王辛悬手中所获的那一个木匣子，内中另有乾坤。”

“他可以将数十万蛊虫，都藏在这匣子当中，足见内中不凡。”

“小的仔细看了一番，这木匣的材料，竟然是以梧桐神树残留的枝干雕琢而成，内中大有乾坤，今后小的陪您老出门，也能藏在里头了。”

“除此之外，这上面被铭刻了阵纹，是中州大地的阵法路数，想来应该是有中州的人物替他重新炼制过，可以炼化灵石，为里边提供灵气。”

“这里有十二个孔，只要置入灵石，木匣之中灵气充沛，长年累月下来，是可以让蛊虫不断成长的！”

它用刚长出来的细嫩枝桠，递上了这个木匣。

李正景接过木匣，仔细感应，心中有些惊叹。

他这样想来，取过十二枚入品灵石，置入其中，感应着内中灵气逐渐转化。

“与蛊王辛悬勾结之人，对于阵法方面的造诣，亦是极高。”

李正景又取过了百炼生死丸，以及三枚造化五玄丹，还有其他的灵石等物，都放入木匣当中。

随后他面带赞赏之色，给五行造化树，赏赐了新的玄息赤壤，以及灵元天露水，好生栽培。

“谢老爷栽培！”五行造化树感激涕零：“先前老爷取回来的物事，已经用在了神王蛊身上，它逐渐恢复活性，已经在继续最后的力量，准备在临死之前产卵，预计半个月就能完成……小的一定好生看护，报答老爷栽培之恩！”

“辛苦你了，待神王蛊产卵之后，老爷必有重赏！”

李正景说完之后，站起身来，解下腰间狭长黑刀，拆出上面镶嵌的杂品灵石，分别放入木匣当中。

而他伸手一握，握住了古月峰首座赐下的龙纹镇邪刀！

这是一柄真正的神兵利器，在灵器品阶的物事当中已属顶层之列，再进一步，便能称得是法宝之流！
  相较之下，镶嵌着杂品灵石的狭长黑刀，几乎等同于废铜烂铁，两刀若是相击，狭长黑刀必然断成两截，而这龙纹镇邪刀想必一条痕迹都不会留下。

“古月峰首座真人想必是听闻老爷喜爱用刀！”

挂壁鸟飞了进来，瞧了半天，赞赏道：“在仙宗之内，多是用剑之人，使刀的还是少数！而这柄龙纹镇邪刀，听闻是炼器阁主早年的杰作！”

“你知道这把刀？”李正景诧异道。

“听我祖父提过。”挂壁鸟这般说来，又强调道：“而且我一向博学多才……”

“真棒！”李正景敷衍了一句，抚摸着龙纹镇邪刀，沉吟道：“这刀的材料，略微有些古怪，竟是时寒时热……”

“此刀的原材料，是出自于北方丰都山的地底，名为阴寒神铁。”

挂壁鸟说道：“这玩意儿落在了‘无定山’太上长老手中，炼成了一柄刀，但是手法极为粗糙！”

“后来羽化仙宗荡平无定山，炼器阁的首座真人得了这刀，意欲重新炼制，但是炼宝的地煞神火，会伤及阴寒神铁的特性，所以要小心谨慎。”

“那时候，刀已成型，也就没有铸炼成剑，只是请来了阵法阁主，铭刻阴阳两仪阵纹！”

“最后更是用了多种至阳之物，以阴阳调和，欲炼成法宝，但最后差了一步……”

“因此，这应该是本门的灵器当中，品阶最高的刀！”

说到这里，挂壁鸟感叹道：“此刀不入法宝层次，是炼器阁主的一块心病，所以一直被珍藏于炼器阁！古月峰首座听闻您老人家喜欢用刀，能从炼器阁主手中将这龙纹镇邪刀要过来，作为赏赐，看来对您老人家，是极为看重啊……”

“你这不是废话嘛？”五行造化树挥舞着枝桠，激动地道：“经此一事，老爷必是羽化仙宗最杰出的后起之秀，将来击败陆怀远，成为首席大弟子，然后熬死当代掌教，成为下一任掌教，指日可待啊！”

“闭嘴！”
  
  李正景一掌把它拨到边上，然后看向手中的龙纹镇邪刀，心道：“古月峰首座真人，视我为将死之人，却又赐下造化五玄丹以及这龙纹镇邪刀……他究竟想要干什么？”

心中虽有想法，但他也并未表露出来，同时又取出了那一壶灵酒，赐给了挂壁鸟。

“伱为老爷解惑，有功当赏！”

“谢老爷赐酒！”

挂壁鸟感激涕零，险些落下泪来，说道：“这可是真正的灵酒，内中灵气充裕，小的惦记好久了，可是我祖父就是不愿意让我饮酒，把我当作了雏儿鸟……可我都八岁了，娶媳妇儿都行了，将来也须喝酒助兴，如今锻炼酒量，也是理所应当的。”

它这般说来，已是迫不及待，直接掀开酒坛，一头扎了进去。

而李正景将龙纹镇邪刀系在腰间，把装了家底的木匣留下，看了金色书页的运势一眼，松了口气。

“此行去见顾长老，倒也还死不了。”

他这样想来，推开院门，朝着古月峰上层而去。

如今他已是金边银令，位在内门弟子之上，在古月峰之中，并肩于内门长老，因此也无人阻拦。

按照宗门规矩，以他如今身份，是可以直接搬到古月峰上层居住的，只是自身藏了许多秘密，又忌惮于古月峰主的存在，因此便以喜欢原先院落的理由，留在内门弟子的院落当中。

登临上峰，李正景将身上仅存的入品灵石，尽数取出，吞服入肚。

然后他来到了顾长老院外，敲响了院门。

“古月峰内门弟子李正景求见！”

“请进！”

院门打开，一位道童躬身施礼。

这道童是杂役弟子身份，但跟随门中长老，也已开始修炼横炼外功。

待得修成内气，便可直接拜入顾长老门下，晋升为内门弟子。

对于寻常内门长老而言，这就是传承衣钵的弟子。

在本门当中，这样的道童，身份隐约还在寻常内门弟子之上。

“顾长老就在房中，先前喝了药，刚把药力炼化。”这道童笑道：“师兄来得刚刚好。”

“多谢。”

李正景走入房中。

道童默默关上了房门。

而李正景往前行去，便见床榻之上，躺着一位老者。

这位老者，身材枯瘦，脸色泛青，气机萎靡，显得颓然无力。

“你就是斩杀了蛊王辛悬的李正景？”

“正是弟子。”

李正景抬头看去，与之对视。

他一身内气，保持平稳。

然而刚才被他吞下之后，以内气包裹的灵石，此刻散开，化作灵气，被金色书页吞噬殆尽。

而在金色书页之上，开始显化出有关顾长老的信息。

(本章完)
