# 完蛋！我成替身了！-第107章 李正景：我要进国库！-69书吧

第107章 李正景：我要进国库！
  洞天之中，气氛沉凝。

二十四条金龙，支撑住洞天不灭。

火焰逐渐熄灭，残垣断壁，及残肢断臂，遍地都是。

大周国师神色沉凝，看着眼前的李正景。

他要索取的, 是当今世间，威能最为强大的法宝之一！

虽然只是一根镇殿龙柱，却聚集了二十五条金龙！

失去了国印玉玺，若得此物，或许能镇住各方运势，延续大周不灭。

这涉及整个中州, 更涉及亿万生灵, 无数百姓。

“别无他法！”

大周国师出声说道：“本座知晓，对于世间任何一位修行者而言，如此强大的法宝，都不可能轻易交出！但你能救洞天之内各方修行者，本座相信你并非冷漠无情之人！倘如国印玉玺得以保留，本座也可以任你带走镇殿龙柱，但是国印玉玺破碎，伱若不能留下镇殿龙柱，便先杀了我……”

他抹去嘴角的鲜血，躬身施礼。

而就在此刻, 袁正风声音忽然有些颤动。

“正景小友，我的神魂之中, 好像涌出了一些记忆。”

“什么？”李正景心道：“这么严肃的时候, 你不要打乱晚辈思考……”

“跟国印玉玺有关，这好像是那位阴冥府君残存的记忆？”袁正风低声道：“你似乎可以不用忍痛割爱了。”

“……”

李正景沉默了一下。

过得片刻，国师见他半晌未动，深吸口气。

但还未等他开口, 却听得李正景出声道：“若国印玉玺，得以恢复, 其中失去了债主所赐机缘, 可有影响？”

“会有影响，但太祖皇帝炼造的国印玉玺，根基不在于那机缘。”

国师微微摇头，说道：“玉玺材料特殊，乃是上古神物，世间已没有任何修补之物……”

他声音未落，便看见李正景伸手摊开。

手中是一块国印玉玺的碎片。

而另外一只手掌之上，则是一截龙角。

“所谓上古神物，就是真龙之角？”

李正景淡淡道。

国师眼神变幻，看着他双掌之上的物事，一时间呼吸都为之一滞。

李正景取出所有国印玉玺的碎片，以及这真龙之角，用法力包裹，送到了国师的眼前。

“若是此事，全凭你一己之私，要夺我手中镇殿龙柱，今日李某人就将你葬送于此！”

李正景平静说道：“但是延续天下运势, 镇压各方人物的野心，避免百姓家破人亡，众生流离失所，确实可敬……”

他平静说道：“今日送你一截龙角，希望你能以太祖皇帝留下的国印炼造之法，重铸国印玉玺，恢复天下平静！若镇不住……”

“我当自绝！”

国师当下收了这些碎片，看了李正景一眼，说道：“你要什么？”

李正景摸了摸下巴，说道：“我要翻看大周王朝的诸般典籍，所有涉及隐秘之事！除此之外……让我进国库一趟！”

国师没有回应，看了他背后梧桐木匣一眼。

李正景淡淡道：“我不带梧桐木匣入内，只孤身进入国库，也不带任何东西出来，但是内中灵石与天材地宝，必须任我取用！”

国师微微点头，说道：“你可以入内一日！这一天之内，你能服用多少丹药，炼化多少灵石，吞噬多少天材地宝，就看你有多少本事了！”

李正景压制住心中激动，暗道：“这回妥了！一国库藏，总该让我完整呈现出改命之法了罢？”

他如今已破二百余窍，距离三百六十五窍穴，周天圆满，也不遥远。

甚至距离人仙之境，对他来说，也未必就能阻隔多久！
  但是人仙之境对他而言，最大的限制，不是修为方面的突破，而是他修炼了大衍洞虚万化剑气！

如今他看似人仙，实则动用的法力，源自于袁正风！

可若是自身突破人仙，必死无疑！

他曾经尝试过，自己手里二千余入品灵石，根本不足以显现出完整的改命之法！

虽然他也极为惊异，为何这大衍洞虚万化剑气如此耗费灵气，但如今也不需要过多考虑，反正终于还是有了足够的灵石！

“你如今已离开羽化仙宗，不如……”

国师再度开口，便见李正景摆了摆手。

“我不打算当皇帝。”

“没让你当皇帝。”

“那就更不行了，我堂堂正经仙尊，还得听命于皇帝？”

“罢了……”国师说道：“但我还有一事相求，此次是你救了那千余位修行者，在他们心中，你的名望已经高到了凌驾于仙宗佛门之上，更在朝廷之上！”

“你是想让我开解他们，不要迁怒于大周王朝？”李正景微微摇头，说道：“他们险些把命丢在了这里，心有怨恨，理所应当！”

“此事乃太子所为！”国师说道：“先皇已经驾崩，太子诈死，谋求篡位！而接下来，新皇将由我选定，他若不能治理天下，便换一个皇帝！”

“你选的是谁？”李正景忽然问道。

“三皇子！”

国师伸手一招，便见外边一道身影，随着他法力而来，便是那位三皇子。

他指向三皇子，说道：“此番诸皇子之争，三皇子脱颖而出，足见本事，虽逊色于太子，但也是诸皇子当中，最为出色之人，你觉得如何？”

“很好！很出色！”

李正景抽刀出鞘，将他砍成两半，淡淡道:“但我不喜欢。”

三皇子残躯颤动，眼神之中，仍然残存着欢喜之意，已在这一刻僵滞住了，充满了无法置信。

国师眼神微冷，微微咬牙，却没有说话。

“将来或许是明君，不过他要拿我大哥的人头，去换取皇位，我不喜欢。”

李正景收刀入鞘，说道：“你换一个明君！记得要换一个，不敢对我李家动手的明君，不然……今天我斩的是太子和皇子，明天斩的就是皇帝！”

国师沉默半晌，旋即说道：“本座可以立誓，只要我不死，建安侯府便不会有任何闪失！”

李正景闻言，略有不满，说道：“你要说清楚一些，要是明天就将我父亲封王，将我大哥封为大将军，岂不是还能轻易拿捏？”

国师神色如常，应道：“我明白了，新皇登基之后，会册封你李家。”

李正景神色如常，走出了洞天之外。

他立于云空之上，俯视京城。

“诸位道友，太子心术不正，诈死谋划，意图篡位，弑君杀父，当下已被我所杀！”

“今日之后，我将协助国师，挑选新皇，重新天下！”

“望新皇成为明君，使天下太平！”

“如新皇昏庸，我将如今日斩杀太子一般，斩落他的首级！”

“诸位道友至此，皆是为投效朝廷而来，却经此劫难，死里逃生，不免心有余悸！但新皇即将登基，正值用人之际，亦是诸位平步青云之机会，是否还要为朝廷效力，我不作劝诫，诸君心中自行决断即可！”

李正景这般说来，声传京城，外界之人无不震惊。

而先前被李正景救下之人，皆躬身拜倒！
  “谢正景仙尊救命之恩！”

声音浩荡，宛如洪流，席卷八方！

而李正景一步迈出，便归返自家，不再理会其他诸事。

他回到家中，只见父母兄长，无不露出忧虑之色。

“你杀了太子？”
  
  “我还斩了三皇子。”李正景看向兄长，笑着说道：“就当给你报仇了。”

“你怎么能……”建安侯爷脸色复杂，低声道：“咱们举家逃出京城罢？”

“不必，国师会摆平一切。”李正景笑着说道：“待新皇登基，您老人家，便是建安王爷了。”

“什么？”贾氏颇为茫然，说道：“你连太子都杀了，你爹还能升官？”

“这是自然。”李正景看向父亲，又正色道：“您老人家也不必担忧将来，只要我没有死在外头，便无人敢动李家！出了一尊人仙的家族，没有任何一方势力胆敢肆意妄为……就连当初的蛊王辛悬，都能掀起浩大风波，若是人仙四处为祸，大周朝廷也要万分头疼。”

这两日间，大周王朝的风吹草动，李正景并未理会。

龙女娃儿苏醒之后，摸着自己断去的龙角，又嚎啕大哭，好在李正景早有准备，封锁了房间，又给她备好了脸盆，承接泪珠儿。

久未归家，李正景在建安侯府当中，与家人团聚，心中欢喜，这些时日以来压迫在心中的紧张急迫之感，也有了缓解。

但是外界传来了一个消息。

南荒债主出没的消息，为不实传言。

但是在中州境内，万劫渡世天尊，斩杀前任古月峰首座真人，并强闯京城，夺取机缘！

这一道消息，让各方万般震惊！
  债主竟是可以替代的！
  斩杀债主，便能成为新的债主，轻易夺取机缘吗？

众皆议论纷纷，就连正景仙尊在京城所为，展露人仙本领，似乎都被此事盖了过去。

前任债主，强闯罗浮仙宗，莫非在仙宗内身受重伤，才被渡世金船第三任万劫渡世天尊所杀？

而当今万劫渡世天尊，击败前任债主，尚未炼化从大周收割的机缘，那么他是否还在虚弱之时？
  那么此刻是否能是诛杀债主，取而代之的时候？
  各方风波动荡，可是听到这个消息的李正景，则是取出了古月峰主留下的古镜，果然古月峰主传讯过来二字：“无恙。”

古月峰主既然没有死，那么这位万界渡世天尊，是一直以来，都是债主？

还是说古月峰主诈死，将债主信物这个烫手山芋，送给了渡世金船的这位天尊？

但是铜镜的另一边，至今没有传回消息。

古月峰主似乎将所有心力，都花在了临死之前的一场布置之上，而并不愿分心。

可是到了第三日，又有一个消息传来。

大玄王朝当代国师林复玄，听闻京城大变，皇帝已死，太子被杀，欲入京探查，对新皇下手，被当代大周国师击退！

而击退林复玄的，正是完整无缺的国印玉玺！

“他已经将国印玉玺重新炼造完成。”袁正风出声说道：“但是速度未免太快了？按道理说，至少三个月光景……”

“可是他用了三天。”李正景说道：“显然京城之中，还有咱们没有探查清楚的东西……或许不在皇族掌控之中，而在国师的掌控之内！”

“更重要的一点是……”袁正风出声说道：“大周的太祖皇帝，遗留下来的社稷神器，都需要特定的秘诀，才能驱使，而这特定的秘诀，则是皇室嫡系血脉所传！可唯独国印玉玺是例外……”

“国印玉玺需要皇族血脉，才能驱使！”挂壁鸟探出头来，说道：“我从书里看见的，近来我读书可勤快了。”

“可是这一次，国师掌控了国印玉玺，用以击退大玄国师？”李正景低声道：“不再是只有皇帝，才可以执掌了吗？”

“其实我一直怀疑，今日的局面，是出乎国师意料之外，还是都按照着国师此前谋划的方向，顺利进行？”

袁正风低声说道：“按道理说，京城如今极为空虚，大周王朝国力受损，强者亦是死伤颇多，但是……现在比初入京城之时，更让我感到不安！”

“无妨！只要他能稳住天下，社稷神器掌控在谁手中，都不重要！”

李正景看了金色书页一眼，心中松了口气，暗道：“今日正午，就进国库走上一遭，过两日便准备离京了。”

而在皇宫之中。

国师选定了新皇，是六皇子。

只是出乎李正景意料之外的是，国师并没有将国印玉玺据为己有，而是教导六皇子如何动用。

京城之事传开后，大周各部，蠢蠢欲动。

各域神灵虽有异心，倒也还没有反叛之意。

但是各地的官员、各处驻军将领、各大王侯封地之中，皆有异动！

以及各大仙宗佛门，都在巩固自身管辖地界范围之内的秩序，进一步剥离皇权的影响。

甚至就连普通宗门，都想要趁机效仿仙宗，将自家宗门周边范围千百里地，都化作自行管辖地界，不让各地官府干涉！

“天下将乱，只有这国印玉玺，可以镇住各方异心。”

国师出声说道：“但这是新的国印玉玺，没有聚集大周各方运势，并不能对各地官员、将领、神灵等存在，加以压制！眼下陛下务必熟练运使，臣已经让全国各地掌权者，携官印、兵符、神令等物，立即上京，奉上运势，聚合于新的国印玉玺当中！”

说到这里，国师语气森然，继续道：“如有违令者，由方印神将为首，率兵攻打！”

而在此刻，便听得外边传来声音。

“国师，李正景来了。”

青年道人的声音，充满了恭敬，与此前提及李正景，完全不同。

“带他去国库。”

国师神色平静，这般说道。

“是！”

外边青年道人就此离去。

而国师看向了国库的方向，神色平静。

六皇子不免有些忧虑，低声道：“那终究是国库，藏着大量宝物，乃是国之根本。”

“国本在民。”

国师沉声说来，然后才道：“他答应过，孤身入内，不会用任何法宝收取宝物，也不会带走任何一件！想来他要的，只是某一件天材地宝，大约是得到消息，此物在国库当中，就由得他去找罢。”

这样说来，国师依然是神色平静，说道：“再者说了，毕竟一人之力，就算是人仙之尊……让他敞开了吃，去吃掉几瓶上品丹药、吞下几件天材地宝、费尽心力去炼化灵石，一天时日，他又能用掉多少？”

六皇子闻言，便也点了点头。

而此刻李正景孤身走入了国库当中。

他没有去看那些天材地宝，径直走入了灵石库。

大周王朝的灵石宝库，自太祖皇帝建立以来积累了许多，尽管每月会给予真气境界甚至人仙之境的文臣武将，作为供奉或是奖赏，但毕竟是一国之力，积攒数百年的库藏！

一眼望去，灵石堆积成山，灵气充沛至极！
  在这一刻，李正景只觉口干舌燥。

于是他伸手一招，真气外放，消磨灵石，收回之时，真气已经粗壮了一丝。

“确实慢了些！”

李正景这般想着，一头扑进了灵石山中！

他抓到灵石就往嘴里塞！
  换作食物，片刻之间，便足以撑破肚皮！
  但这是灵石！
  换成其他人仙之辈，就算吞服灵石，也不能立刻炼化。

但是李正景吞下灵石，便瞬息之间，被金色书页给炼化了去，灵气反哺自身，修为节节攀升！
  可是他这一次，要的不是修为提升，他停下了虎豹雷音镇狱功的修炼，将灵气积攒！
  “还不够！”

“这大衍洞虚万化剑气，究竟是何来历？”

“为何因为它而导致的致命死法，改命法门要用上这么多灵石？”

“我吃了有一万枚灵石了罢？”

“远远不足？”

李正景也不再多想，全心全意开始吃灵石。

他抓到灵石就吃，入了体内就化成灵气。

他也不知吃了多久，这座灵石山吃空了，就去吃下一座灵石山。

他吃得头昏脑涨，终于感受到了金色书页在不断闪烁，呈现出了新的内容！

“足够了？”

李正景欢喜万分，凝聚心神，朝着金色书页的运势一栏看去。

(本章完)
