# 完蛋！我成替身了！-第103章 人仙之下皆蝼蚁！-69书吧

第103章 人仙之下皆蝼蚁！
  皇宫之内，床榻之上。

老迈的帝皇，眼神已然浑浊，颓然无力。

他原是真气巅峰，周天圆满，掌控中州最高权柄，国库之中不知多少宝物, 尽管不能成就人仙，但延寿也非难事。

可是延续到了今日，已回天乏术。

“朕要死了……”

皇帝心中这般想着，先前他连续服下了两枚百炼生死丸，依然没能激发体内残存的微末生机，只是让自身能够接着苟延残喘, 不至于此刻就断了这最后一口气。

“陛下是想要看着大周新皇成就人仙，才甘愿闭上眼睛吗？”

国师坐在边上，面露关切之色, 叹了一声，说道：“太子殿下，有雄才大略，他若继位，将来大周定能繁华昌盛，可是他的心，实在太大了……”

皇帝抬了抬眼睛，露出了杀意。

国师感叹道：“陛下的国印玉玺, 已经交给了太子殿下，不能在动念之间就剥夺臣所掌控的国运了……陛下的眼睛, 是杀不死人的, 臣有瞳术，才能一眼杀人。”

他这样说来，又道：“太子殿下，是个聪慧之人，也是极具野心之人，只是臣也没有料到, 他的雄心壮志，已经想要凌驾于天下。”

“太子殿下半年前豢养毒虫，将自身毒倒，然后推到蛊王辛悬身上，又暗中派遣人手，保住辛悬不被擒拿……”

“事情做得确实隐秘，甚至为了保密，陛下连臣都瞒过了，而且在半年内收回了镇殿通玄镜，避免臣一眼看穿其中真相。”

“但臣作为国师，也不是失了镇殿通玄镜，就失去了耳目，还是猜出一二。”

“其实作为当朝国师，臣又何尝不想看着大周出现一位人仙帝皇？”

国师聚起法力，为皇帝续了生机，又继续说道：“可是，太祖皇帝死后，每一任皇帝想要成仙, 都以失败告终, 而事后的动乱, 风波的延续，各方秩序崩塌，还是苦了无辜的百姓！”

他度过一缕生机，才收回了手掌，继续说道：“臣觉得……太子殿下若能保持现状，以真气境界登临地位，保持天下太平，再如陛下一样，励精图治，以民为本，便是极好的事情了。”

“你只是害怕！”

皇帝语气变得森寒，说道：“你是大周第一强者，国运加身，能并肩于仙宗掌教，尽管受制于帝皇权柄……但是作为皇帝，谁又敢轻易废了大周王朝最重要的中流砥柱？”

他看着国师，继续说道：“但是，新皇成就人仙，再现太祖皇帝荣耀，足以撑起整个大周王朝！那么，国师便永远只能是一条听话的走狗，不听话便可以从容换掉一个，没有任何后顾之忧！”

“臣确实有些害怕。”

国师微微点头，说道：“但臣也明白，国师终究是大周的国师，因此这一次，洞天之内，我未有亲自参战，去阻拦太子殿下！倘如太子殿下顺利功成，我自当永世俯首……”

“不会败的！”皇帝沉声说道。

“臣知晓南荒出现‘债主’的消息，是吸引各方势力人仙前往，从而为太子殿下成事，创造机会，减少阻难。”国师叹息了一声，说道：“可是洞天之内，出现了五大人仙，可见南荒的‘陷阱’，只是引走了中州境内部分人仙而已。”

“你以为朕没有预料到吗？”皇帝颇为虚弱，眼神里却有着嘲讽之意：“引走部分人仙，便足够了，余下的人仙正好合适，再多了……也吃不下。”

“……”国师沉默了半晌，才恍然大悟，说道：“不愧是两代帝皇合谋之举，比臣这位国师所预料的，还更深了一层。”

“今日之后，大周将有人仙称帝！”皇帝喘息着道：“从此之后，大周王朝，将再一次凌驾于三大仙宗两大佛门之上，伱作为当代国师，理应感到荣幸。”

“哪怕事后新皇，要收掉臣的一身国运，夺我师尊三代传承下来的机缘，臣也应当感到荣幸？”

国师叹息道：“臣这些年来，不是不愿交出所谓‘机缘’，而是因为这所谓‘机缘’，已随着先师，埋葬于丰都山下……可是无论臣如何澄清，先皇不信，陛下也不信，太子一样不信……”

他看着皇帝，出声说道：“时至今日，皇室一场谋划，看似瞒天过海，已功成在望，但只怕如镜花水月，终得一场空！臣劝不得，就只能为天下百姓，谋一条后路，免得两代帝皇尽皆归天，大周王朝落得一个分崩离析，苦了众生！”

而此刻的洞天之内。

五大人仙等侯已久，时机一到，均是现身出来。

此前太子诈死，藏于暗处。

而南荒又出现了债主踪迹。

各方人仙本该尽数前往南荒，合力围杀债主！

但此刻仍有五大人仙汇聚于此！
  “看来三大仙宗以及两大佛门，对于大周王朝的防备，从无一刻松懈啊。”李正景说道：“就连债主现身，各方宗派都留下人仙，盯住了京城。”

“仙宗佛门，其实都未必知晓太子诈死一事。”袁正风这般说道：“只是他们从来都不曾放低对大周王朝的戒备……昔年太祖皇帝，镇压天下，强如仙宗佛门，都要臣服其威势之下，后世的大周王朝，不能再有这样的人物了！”

“所以，当太子这位幕后筹划之人现世，他们也就该出手了。”李正景沉吟着道：“可先前为何太子现身了一刻钟，他们才愿意出手？”

在那一刻，李正景已知晓了天梯之上，便是陷阱。

他本有意提醒洞天之内各方修行者，但金色运势显示，在他开口的刹那之间，会引动五大人仙的杀机，所以他才作罢！
  “这位太子，身具至宝，虚实不定，时刻会逃出洞天之外！”

“只有阵法启用，洞天化作丹炉，他才会站上殿宇屋脊之处，成为阵法汇聚的中心，享用炼成的‘丹药’！”

“而也是因为这样，太子定在那里，逃不掉了！”

袁正风这般说来，语气略有复杂。

李正景笑着说道：“难道不是这五位人仙，也想着借太子之手，炼就丹药，然后取而代之，享用丹药？”

炼丹恶名，终归大周！
  此事享用大丹，修为更进一步，接下来斩杀太子，除魔卫道，名扬天下，才是他们应得的荣耀！

袁正风没有开口，显然默认了此事。

挂壁鸟探出头来，骂道：“太不要脸了，人血丹药也吃，这群老废物，死了活该！”
  
  五行造化树挥舞根须，说道：“老爷，那咱们怎么办？这情况好像比咱们想象之中严重，你看那洞天外围……”

也就在五大人仙现身之后，洞天周边的五道神光，从各个方向升起！
  洞天之内的五大人仙，皆对视一眼，露出凝重之色。

此刻这一座洞天之内，汇聚了十余尊人仙级数的存在！
  “为了取信三大仙宗两大佛门，朕调走了京城之中的人仙级数强者！”

太子站立在殿宇之上，缓缓说道：“京城之中，仅有国师以及两尊神将！朕知晓国师不会来助，两尊神将必然也被阻拦于洞天之外，但是……”

他看向这五大人仙，语气当中，充满了嘲讽之意：“三大仙宗及两大佛门，这数百年间，都未免太小瞧了我大周王朝的底蕴！这些年间，大周王朝步步退让，甚至将你们山门周边的国土，都交由你们自行管辖，成为国中之国，今日之后……大周将重定中州，压服各方势力！”

五大神灵，迈步而来，围住洞天各方！
  京城之中的人仙已然调走！
  但是……神灵仍在！
  这是朝廷香火供奉，历年祭天，香火维持的官方正神！
  “京城之中，藏有五尊神灵？”

“这五尊神灵，怎么不曾见过？”

“不对，在典籍记载当中，曾有这五尊神灵的痕迹，他们……”

各方人仙，无不脸色难看，心中沉了下去。

京城人仙调走，竟然还存有神灵……可是各方宗派消息，均已得悉，各方诸神，不曾上京，唯独南域神母陨落！
  “数百年间，诸神镇守各方，例如南域便有六尊神灵，但是各方宗派不曾料到，今日之事，已是我大周谋划数百年了罢？”

太子殿下站在殿宇之上，气息节节攀升，寒声说道：“这五尊神灵，便是太祖皇帝征战八方之时所获，对外宣称已经玉石俱焚，实则留下了完整身躯！为的……就是给后世大周，暗中留下底蕴！”

轰隆隆！！！
  五大人仙，意欲破开阵法，杀向太子！
  但五尊神灵，合力抵御，更是催动了镇殿龙柱，幻化金龙，压制住了五大人仙！

“朕将称帝，亦将成仙！”

太子殿下背负双手，双足之下，无尽气机汇聚而来，他俯视众生，缓缓说道：“各方仙宗对于我大周王朝，也算是给予了足够的重视，此刻京城之中的人仙只怕也不在少数！但是……”

他看向那五尊人仙，笑着说道：“中州的人仙，多数是去了南荒围杀债主，部分来到了京城！可是渡世金船，有五位掌舵真人，已经出手，分别猎杀各方仙宗佛门的真传弟子……”

阵中五大人仙，皆是露出惊色，面面相觑，心中剧震。

“就在诸位进入洞天之后，京城之中，已有渡世金船猎杀各方真传的消息。”

“朕现身之前，你们只是猜测大周王朝会有谋划，而不能笃定！”

“但是渡世金船猎杀一事，则是真真切切的，所以诸位道友，可以猜测一番，他们会不会留在京城之中，安心等侯诸位的传讯，打破洞天前来相助？”

“还是在你们没能传出消息之时，就已经去营救你们自家宗门将来的中流砥柱？”

太子殿下似乎将一切都预料到了，他胸有成竹，背负双手，笑着扫过众人：“今日洞天之内，人仙以下，皆是朕用以汇聚各方土地运势，形成国运的基础！”

他眼神变得愈发炽烈，沉声说道：“而你们五大人仙，才是我真正得以打破诅咒，一举冲破枷锁的真正大药！”

阵法之中，九道天梯，都在往殿宇方向收去！

五大人仙皆是震怒，欲要强行打破阵法！

但他们已在阵法之内！
  而五大神灵，则在阵法之外，更操纵二十四镇殿龙柱，强行镇压，将五大人仙，尽数压在其中！
  眼看着阵法如同丹炉，将其中五大人仙，连同数千位来自于各方地界的修行者，尽数困于其中！

只要炼化，太子殿下凭国印玉玺凝聚新的国运，成就新帝！
  只要炼化，凭其中五尊人仙及数千修行者的毕生道行，足以打破血脉诅咒，成就人仙！

“太子殿下，是把我忘了吗？”

李正景抬起手来，为自己争取了存在感。

无数道目光，尽数汇聚过来。

在洞天之内，他是唯一一个，没有被“丹炉大阵”笼罩在内的修行者。

但是没有人将他视作希望！
  因为此刻的太子，手执国印玉玺，又有无穷力量汇聚于身，源源不绝，尽管还未踏破人仙的界限，但是他此刻拥有的本领……已经不是任何人仙之下的人物可以匹敌的了！

哪怕是昆仑少宗主在此，也不足以凭大衍洞虚万化剑气，来打破今日的局面！
  至于李正景，此刻没有成为太子殿下众多“药材”之中的一部分！

可在事后，太子怎么可能容得下他？

炼化众生为药，此乃魔道！
  而太子将成为新皇，他要德高望重，仁厚天下，成为振兴大周兴盛之世的盖代明君，怎能容得有人知晓他今日行事的丑恶真相？

他此刻在阵法之外，但太子成事，他就必死无疑！
  “你的天资，冠绝当代，若成阵中药材，朕会很开心！”

太子殿下含笑说道：“可是阵中药材没有你，其实也无妨……但你不该进入洞天！”

他屈指一点，便见一道距离李正景最近的镇殿龙柱，化作一条金龙，朝着他吞噬而来！

“你若身在外界，不知此中真相，那么朕今日成就人仙帝皇，将来定会重用于你，可惜……这是你的命数！”

“太子殿下可曾想过，这或许也是你的命数？”

李正景吞下了一块残玉，拔出龙纹镇邪刀，迎向了金龙，斩出了雷霆。

而他的声音，传遍了洞天。

“既然人仙之下，任何强者，皆不能破局！”

“那么我李正景今日，若踏足人仙之境呢？”

(本章完)
