# 完蛋！我成替身了！-第106章 众龙归一，至强法宝！-69书吧

第106章 众龙归一，至强法宝！
  洞天之中，混乱再起！
  二十四条金龙，依然失控，狂暴万分，肆意杀戮！
  场中充满了血腥味道，残肢断臂无数！

然而五大人仙以及五大神灵，都沉寂了下来。

包括李正景在内, 都露出了万般复杂的神情。

先前那人，是渡世金船的第三任万界渡世天尊？

他轻易取走了大周国印玉玺当中的机缘！
  他是债主？

“他也是债主。”

李正景看向了地上躺下的龙女娃儿，伸手一摄，将她连同周边的国印玉玺碎片取来，收入了梧桐木匣当中。

原来大周的机缘，一直藏在国印玉玺当中！
  而在这一刻，五大人仙及神灵，也都在震惊之中, 反应了过来！
  “渡世金船的万劫渡世天尊是债主？”

“不是已经确认，羽化仙宗前任古月峰首座，乃是暗藏的债主吗？”

“世间不止一位债主？”

震骇之意，弥漫在诸位仙神之间。

而李正景心中微沉，暗道：“他才是真正的债主？还是……他也是与如今古月峰主一样，是等待被收割的假债主？”

千幻神君身在羽化仙宗。

这位万劫渡世天尊，并非千幻神君。

也即是说，他是另外一位债主！

轰隆隆！！！
  在这一刻，洞天开始崩塌！
  万界渡世天尊从来时到离去, 除却龙女娃儿与他交手之外，他根本没有多看其他人一眼！
  因为他完全没有将任何人放在眼中！
  他捏碎了国印玉玺, 又在离去之后, 给这座已经打得稀烂的洞天，再添了一把火焰！
  洞天之内, 一切都在肆虐, 丹炉阵法的火焰原本逐渐减弱，也在此刻轰然而起。

二十四条金龙彻底疯癫, 肆虐八方, 连同属大周的五大神灵，都受到了它们的攻打！

“走！”

各宗人仙，再不停留，在混乱之中，带走各家弟子，径直闯破洞天，就此离去！

这座洞天，已经没有任何价值！
  而五大神灵当中，也有三尊神灵往洞天之外而去！

祂们是大周的根基，不能尽数折损在此！
  但仍有两尊神灵，朝着李正景杀来！
  第一尊神灵，生前乃是太子师！
  第二尊神灵，是开国功臣，而太子生母，便是祂的嫡系后代！

“为太子报仇！”

“屠杀皇族者，当灭！”

“滚！”

李正景抬起左臂神通，阻拦了他们一瞬，打开梧桐木匣。

挂壁鸟连同五行造化树，都匆忙奔来，钻入了梧桐木匣当中，而龙女娃儿连同断浪蛊, 早已经在梧桐木匣之内，贾十方也已经被金刚寺罗汉堂首座带走！

他悍然击退两尊神灵，忽然心中一动，偏头看去。

洞天出口方向，瞬间出现了一道屏障，雄厚万分！

“李正景，你走不了！”

罗浮仙宗太上长老，竟然在瞬息之间，于洞天出口之处，布下了阵法，阻断了逃生之路！

“糟了！”

袁正风说道：“这阵法不俗，破阵要耽搁片刻，身后两尊大周神灵来了！”

李正景神色如常，看了金色书页运势一眼，心道：“难怪假药贩子说，携镇殿龙柱而来，才能在京城保住性命！”

他手中一握，在梧桐木匣之中，召出镇殿龙柱，幻化一条金龙，阻隔了一尊神灵。

而自身又悍然迎向了其中一尊神灵！
  在大战之中，又听得李正景声音传遍整个洞天！

“诸位道友，若想活命，将尔等身侧二十四根镇殿龙柱摧毁！”

“镇殿龙柱经阵法反噬，已现裂纹，诸位合力，沿着裂纹，击碎龙柱！”

“待李某脱身，可支撑洞天片刻，让诸位撤离洞天之外！”

他声音落下，已经再无余力，迎战两尊神灵！
  而九道天梯之上的诸位修行者，心绪起伏，皆惊疑不定。

他们害怕击破镇殿龙柱，二十四金龙更加没有束缚，会杀尽他们。

他们也害怕李正景脱困之后，根本不会再来理会他们的生死！

他们害怕拼死去轰碎二十四镇殿龙柱，只是为李正景一人打出一条出路而已！

但此刻他们已经没有别的活路！
  终于还是有较为清醒的老辈修行者，高呼出声。

“先前大周太子，将我等视作大药，就连仙宗佛门之人，都有意等待大药炼成，增长修为！”

“面对如此旷世神丹，正景仙尊恪守本心，击溃阵法，让我等自谋生路！”

“正景仙尊已经救过我等一回，我等都欠着他一条性命！”

“如今生路无望，正景仙尊意欲为我等再开一条生路，还犹豫什么？”

“不照仙尊吩咐，十死无生！”

“照仙尊吩咐行事，便有一线生机！”

那老辈修行者大喊出声！
  众皆振奋，朝着各方镇殿龙柱而去！

二十四金龙，不知撕碎了多少修行者！
  但仍有许多修行者，开始攻击二十四镇殿龙柱！

“你要作甚么？”当头一尊神灵，喝道：“此乃我大周的社稷神器！”

“国以民为本，连根基国本都不要，大周何来社稷？”

李正景哈哈一笑，将手中的镇殿龙柱，往天穹之上抛去，喝道：“这所谓社稷神器，我来收了！”

轰隆！！！
  
  便见东南一角，有镇殿龙柱崩塌，幻化金龙顿时明灭不定，无处栖身，眼见就要破灭！

然而就在此刻，李正景的镇殿龙柱，绽放光芒，宛如龙巢！

当下便见那一头将死无依的金龙，朝着此处而来，归入了李正景手中的镇殿龙柱！

“什么？”

两尊神灵，都露出了骇然之色！
  而李正景神色如常，他看过金色书页运势所示，早有所料！
  八百年前进犯京城的那一尊债主，夺走了部分镇殿龙柱，重新炼造，可不单是磨灭了“秘法催动”的部分，更是添上了容纳金龙的部分！
  这是当年那位“债主”，准备用来应对京城的二十四镇殿龙柱！

因此李正景手中的这一根镇殿龙柱，具有容纳其他金龙的效用！
  今日之事，或许假药贩子早有所料，因此他才告知李正景，携此物上京，可保性命！

此刻两道金龙，合力围攻一尊神灵！
  而与李正景缠斗的这一尊神灵，底蕴更胜一筹，但并不足以镇杀李正景！
  然而随着轰隆声音不断响起，受到李正景操纵的镇殿金龙，便越发多了！
  与此同时，众位修行者，见到镇殿龙柱崩塌，肆虐屠杀的金龙，都受到了正景仙尊的操纵，去攻打那两尊神灵，而不再屠杀他们，尽都欢喜雀跃，万般兴奋。

二十四镇殿龙柱崩塌！
  二十四金龙皆归于一道镇殿龙柱！
  当下便见李正景动念之间，二十五条金龙，昂然咆哮而出，将两尊神灵裹在当中！

“袁老，怎么办？”李正景喝道：“灭了他们，神像便没了！”

“若有打魂鞭，可以直接打灭他们内中的法力，保留神像，但咱们没有办法！”

袁正风声音从他体内传出，喝道：“本座袁正风，羽化仙宗执法堂长老，请两位自绝于此，事后必将送归两尊神像，交与大周国师！如若不然，大周王朝，再损两尊神灵！”

“你当我等愚蠢不堪吗？”

两尊神灵皆在同时，发出了怒吼之声！

“没办法了，打碎罢！”

袁正风如是道来！
  二十五条金龙，围住两尊神灵，争先恐后，不过片刻之间，便只剩下了满地碎石！
  而洞天依然在崩塌，各方修行者惶恐不已，惊慌失措！

“不慌！”

李正景声音传开，喝道：“诸位聚在一处！”

他动念之间，二十五条金龙，分别镇守十方，延缓了洞天破碎的速度！

镇殿龙柱，本意就是殿宇的支柱，二十五条金龙来支撑洞天，终于保持不灭！
  随后便又见李正景驱使一条金龙，盘踞于众人面前！
  “诸位道友，有序排列，乘龙离开洞天之外！”

他语气冰冷，喝道：“不要争抢，李某人将是最后一个离开洞天之人……此次诸位助我成事，我李正景定会让诸位安然离开，决不食言！”

“谨遵正景仙尊之令！”

“谨遵正景仙尊之令！”

仅存千余位修行者，无不躬身拜倒，口中高呼！

此番劫后余生，全仗李正景出手相救，如若不然，在场诸位，皆要死于洞天之内，甚至外界对此中真相，都不会有半分议论！

原先对于李正景心有不服之人，此刻也都没有了半分的不满！

此前他修行时日尚浅，名声鼎盛，凌驾于众人之上，不免有心高气傲之辈，不能敬服！
  但今日一战，他已超凡脱俗，展露人仙战力，更拯救众人，称之为仙尊，毫不为过！

当李正景只比他们强上一截，他们便会有攀比之意，但李正景已经高到了云空之上，让他们无法触及，他们便只有万般敬服！
  接下来，二十四金龙支撑洞天，而一条金龙撞破阵法壁障，将其余修行人，尽数送出洞天之外。

但就在最后一批修行人，被送出洞天之外时，李正景眼眸闪烁，清耀金瞳勘破虚妄，看向了洞天的某处。

“伱何时来的？”

“在你送走第三批修行者的时候。”

那人现身出来，浑身浴血，跌坐在地，正是当今大周国师。

他喘息不定，微微摇头，说道：“本座料到债主会来收割机缘，但是没有料到，他是万劫渡世天尊！”

大周国师苦笑了一声，自嘲道：“京城两大神将，竟然有一位，是渡世金船的掌舵……”

李正景并不意外，缓缓说道：“所以你的谋划，一直都在人家的算计当中，这位万界渡世天尊，轻而易举，取走了机缘。”

大周国师吐出口气，说道：“也不是一无所获，至少你打乱了太子的谋划，他所取走的大周机缘，没有完全成熟！我本以为有你破局，机缘不能成熟，他就不会现身，却未想到，他竟然如此饥渴，尚未成熟的果实，也依然采摘了去……”

李正景闻言，沉吟着说道：“那么你现在到此，是为何故？”

大周国师看着这破碎的洞天，微微摇头，说道：“这洞天乃是大周皇族的底蕴，毁了可惜！本座也没有料到，你居然能够打碎二十四条镇殿龙柱，毁掉了太祖皇帝留下的一种社稷神器……”

他看着李正景，出声说道：“你手中的镇殿龙柱，就是债主的手段罢？”

“现在是我的了。”

李正景神色平静，这般说道。

大周国师缓缓撑起身子，低沉着道：“这一次，本座早有预料，但也未有想过，竟是一败涂地！大周国印玉玺破碎，这洞天也要毁了……”

他看着李正景，出声说道：“接下来，大周王朝各方将领、各地封王、各域府尊、以及各处神灵，都失去了国印玉玺的压制！他们或许会自立一方，天下将会大乱，如昔年大玄王朝被收割机缘一样，就此分崩离析！”

他临近前来，低沉着道：“天下大乱，众生皆苦，人如草芥，不知要多少百姓家破人亡，流离失所！我见过师尊在千余年前绘制的万里山河图，哀鸿遍野……”

他伸出手来，说道：“我要借你手中镇殿龙柱，二十五条金龙，镇压八方，拯救众生，维持社稷！”

与此同时，坠龙洞天之中。

假药贩子打了个哈欠，看着镜中的场景，无奈道：“我是让他携带镇殿龙柱上京，如有变故，上交此物，可保性命……没让他把二十四镇殿龙柱全给毁了，融合为一呀？”

他挠了挠头，咕哝道：“这一条镇殿龙柱，汇聚二十五道真龙，在当今世间法宝之中，也能称得是仅次于仙宝的神物了！”

“国印玉玺毁去，这根镇殿龙柱就是最为强大的社稷神器，大周能否延续国运，避免亡国，就看这一根镇殿龙柱，能不能镇压得住整个大周了！”

“如此看来，国师只怕不会容他带走！”

假药贩子摸着下巴，咕哝着道：“可是……李正景持有二十五条金龙在手，国师只怕也未必斗得过他！”

他这样说来，叹了一声，道：“老周啊老周，就当还你一个人情。”

言语落下，他屈指一弹，有道光芒，融于虚空！
  (本章完)
