# 完蛋！我成替身了！-第129章 初战掌教级强者！初代万劫渡世天尊！-69书吧

第129章 初战掌教级强者！初代万劫渡世天尊！

李正景才到近前，耳边才听得那魁梧老者声音，便见其法力化作长鞭，朝着自身打了过来。

长鞭瞬息而至，显然不单是要取这个小鼎，更是要取自身性命。

“老家伙玩偷袭，不讲武德！”

此刻李正景根本躲避不及，但他却也无须躲避，当下便将九尺圣鼎抬高，挡在身前。

此物连大衍洞虚万化剑气都能承载得住，非同寻常！

果然如李正景所料，长鞭落在小鼎之上，其中蕴藏最为强烈的冲击之力便被卸去。

而长鞭尾部一甩，朝着李正景头顶打落。

然而李正景双眸迸发金光，各处窍穴迸发出大衍洞虚万化剑气，共同迎上，才击溃了这一道长鞭！
  “哦？”

魁梧老者一手法力长鞭，捆住海中真龙，目光却朝着这边看了过来。

这少年的气机外露，只是真气境界。

但他这一鞭，足能诛杀人仙！

未想居然还是被这少年给挡下来了。

“昆仑仙宗的大衍洞虚万化剑气，居然还真有人修炼功成？”

魁梧老者露出惊异之色，旋即偏头，朝着身后的鬼谷灵官说道：“后辈小子，你拎着这条长鞭，困住那条真龙！这是传说之中的神兽，在神话中，号称成年之后堪比真仙，不能让它逃了……”

他将手中这条法力长鞭切断，交给了鬼谷灵官，旋即朝着李正景走来。

他的眼神之中，颇有几分玩味之色，宛如一只老猫看着幼小的鼠儿。

他看着前方的李正景，感叹道：“老夫离开中州多年，未想如今中州除了这样出色的后辈，放在平常时候，老夫定会惜才，送你入渡世金船，但今日涉及九尺圣鼎，又有真龙现世，只得将你灭口了。”

他屈指一弹，袖中飞出一柄紫金锤，通体光芒闪烁，往前砸来！
  只这么一砸，威势浩荡，便将李正景周身百丈虚空，尽数笼罩！
  虚空仿佛扭曲，李正景如陷泥潭之中，几乎动弹不得！
  但九尺圣鼎爆发光芒，便让李正景恢复了动作，他左臂抬起小鼎，挡住了这一锤！
  锤砸落下来，落在小鼎之上，余势之重，将李正景都直接砸入了大海当中！

“可惜这样一位天纵奇才，就这般陨落了，也怪伱运道不好。”

这魁梧老者略有惋惜，探出一条法力长鞭，就朝着海中而落。

但就在这一刻，先前被法力长鞭捆住的真龙，骤然挣脱，朝着魁梧老者张牙舞爪而来！

“老天尊，我拦不住它！”鬼谷灵官大叫一声。

“废物！”

魁梧老者哼了一声，朝着银色真龙镇压下去。

掌教级的力量，将这尚未成长的幼龙，死死压制住。

而在海中，三百六十五道剑气，破水而出，直扑魁梧老者而来。

凭着真气巅峰的修为，纵然修成大衍洞虚万化剑气，也不会有如此强大的力量，但是……李正景体内那半截仙剑的断刃，增强了剑气锋芒，足以威胁人仙！
  强如这魁梧老者，在分神去镇压银白幼龙的时候，面对李正景的三百六十五道剑气，也露出了些许凝重。

但只见他动念之下，身前便多出一道法力屏障，雄厚无比，坚不可摧。

三百六十五道足以斩杀人仙上境的剑气，聚合而来，尽数轰在法力屏障之上，都未能彻底击穿。

根本无法伤及这魁梧老者！
  “小子，本事不差，老夫接连两次对你下手，你竟然都能保住性命，且对老夫进行反击……”

魁梧老者语气之中，毫不掩饰他的赞赏，但抬手之间，掌中法力凝成一只巨手，覆盖身下百丈之内的海域，要将李正景一举击杀。

然而就在此刻，天地之间，一切仿佛缓慢下来，如同停滞了一样。

只见魁梧老者的腹部，透出一截蛟龙爪子。

这位渡世金船的初代天尊，低头看了一眼，脸色变得极为难看，往后一挥，却砸在一物之上！
  轰地一声！
  那物事爆发光芒，将这位渡世金船的初代天尊轰了出去！

此物赫然是罗浮仙宗镇山法宝之一，罗浮召天旗！

而鬼谷灵官，左爪揪着一截肠子，右手提着罗浮召天旗。

“混账！”

初代万劫渡世天尊怒吼咆哮，喝道：“你作为渡世金船麾下，怎敢对本尊下手？”

“我叛逃渡世金船，又不是一次两次了，以下犯上这种事，有什么好稀奇的？”

鬼谷灵官摊开爪子，提了提爪子上的肠子，说道：“您老人家不是当代天尊，信物不在手中，又不能直接引动我体内的金船烙印，不能克制于我，怕你作甚么？”

他看着那魁梧老者，说道：“正景小友与我乃是挚友，比起你这个千年前就出海的老家伙，自然是我等交情深厚，该当助他！当然还有一点……你活了快两千年，依然是血肉之躯，而不是以天域神石开启第二世，老夫很好奇你是怎么维持肉身不老，神魂不朽的？”

只见鬼谷灵官万分珍重地将这半截肠子收好，眼神之中充满了炽烈的光芒，兴奋莫名，咽了咽口水。

“我要宰了你，好生剖开，仔细查个明白！”

“大胆！”

初代万劫渡世天尊，此刻心中怒火滔天。

他出海千年，回来中州第一个遇见的渡世金船后辈，不免有些亲切之感，谁知对方竟然趁机下手，重创自身！
  若不是那条真龙以及海底下的少年，吸引了自身心神……若不是那罗浮召天旗遮掩了痕迹，自身怎会受这后辈的偷袭？
  他这般想着，便察觉身后一寒，心生悸动！

轰地一声！
  一只手掌探出海面，朝向这魁梧老者。

掌心光芒大盛，剑气凝成火焰。

火剑如柱，穿破苍穹，直指初代天尊的后心！
  “什么？”

这位初代天尊眼神冰冷，倏忽横移，避过这火焰剑光。

但却有剑气同时汇聚而至！

这一次，他只得仓促凝结法力，被剑气击穿！
  但剑气余威落在身上，只能伤及自身皮毛。

但还未等初代天尊再有反应，那银白色真龙欺近前来，一爪按落！
  “真龙之躯？”

初代天尊蓄力而起，一拳迎上，与龙爪硬碰！
  龙女娃儿毕竟只是幼龙，当即被击退了去，但倏忽张口，却吐出烈火来！
  真龙烈焰，焚烧天穹，煮沸大海！

真龙神通，让初代天尊也甚是凝重，但下一刻，罗浮召天旗便扫出了一片狂风骤雨，将他笼罩在了当中！

作为罗浮仙宗的镇山法宝，招来的风雨也不寻常，充满了侵蚀之意，将初代天尊击退三百丈远！

随后李正景一口吃下十几枚灵石，三百六十五道剑气经过半截剑刃强化，合为一道，再度轰了上去！
  
  接着又是左掌离火神剑，朝着初代天尊轰了过去！

时至此刻，李正景都还不知晓对方的真正身份，但只知道一点，这老家伙要自己的命，所以现在只得拼尽全力，要了这老家伙的命！
  “管你什么掌教级人物！”

李正景浑身剑气爆发，倾力杀去，心道：“让老子逮着机会，往死里整！”

鬼谷灵官持罗浮召天旗，也杀了上来。

那银白色真龙也要继续上前，却见海中伸出八条长鞭，正是那八爪乌贼的妖仙。

先前它被真龙重创，但尚未陨落，此刻感应到了上方大战，截住了龙女娃儿。

火焰、剑气、风雨、汇聚一处，来回冲刷，几乎湮灭一切！
  但就在此刻，却见一只巨掌探出，将风雨扫清。

鬼谷灵官面色大变，连忙将罗浮召天旗护住自身，但也被顷刻间扫了出去。

李正景心中凛然，再一次取出九尺圣鼎，挡在身前！

轰地一声！
  那紫金锤轰在了九尺圣鼎之上！
  李正景往后抛飞数百丈，五脏六腑都在翻涌，尚未停住脚步，便见眼前多出一个魁梧老者。

此刻这魁梧老者腹部的伤口，竟然以肉眼可见的速度，正在不断修复。

“本事不小，你们三个合力，足以纵横世间……除非遇见各方仙宗掌教出手，否则你们几乎可以横扫世间各方！”

魁梧老者一手掐住李正景的脖颈，淡淡道：“如此本领，来面对老夫，却还差了三分！”

李正景心中一沉，看了金色书页运势一眼，放心了少许，旋即咬牙道：“你究竟是谁？”

魁梧老者淡淡道：“渡世金船，昔年便是老夫一手创立的，你说老夫是谁？”

他看着李正景，说道：“你如此稚嫩，却有这等本领，真乃旷世之才，又修成了大衍洞虚万化剑气，莫非是昆仑仙宗的少主？”

还未等李正景回答，他的法力瞬息涌出，从李正景脖颈之处，寸寸摧毁其血肉筋脉骨骼，要将李正景碾成肉酱！
  他不在意答案，也不在意李正景究竟是谁。

他只知晓，今日他要扼杀有生以来所见，最为出色的天纵奇才！

今日之后，九尺圣鼎、罗浮召天旗、包括传说之中的真龙，都是自己囊中之物！
  但就在他法力涌入李正景体内之时，浑身骤然一震！
  “什么？”

初代万劫渡世天尊瞳孔一缩，满是骇然恐惧之色。

在瞬息之间，他的皮肤更加枯槁，而且以肉眼可见的速度，正在不断枯萎。

他体内的生机，连同法力，都在瞬息之间，汹涌而出，被李正景所吞噬。

他本是要摧毁李正景，却未想对方如无底洞一般，反而在吸收自身的生机。

这位存活了足有两千年岁月的初代天尊，眼神之中，终于露出了惊恐之色。

他的身躯逐渐变得佝偻，不再笔挺，他的眼神也逐渐暗淡。

就在这一刻，他骤然怒吼一声，断去一臂，仓皇后退，脸色变幻不定，说道：“天青道宝？”

李正景也露出了茫然之色，瞬息之间，心中便已明白其中来龙去脉，惊呼道：“你浑身的生机活力，源自于天青道尊？”

同出一脉，同等根源，但李正景体内的天青道宝显然更为不凡，将对方体内的生机吸引了过来！

因此在瞬息之间，这位活了两千多年的初代天尊，便苍老得不成样子。

“困住他！”

鬼谷灵官持罗浮召天旗，再一次杀上前来。

而龙女娃儿挣脱海中妖仙，也杀向了初代万劫渡世天尊！

海岸边缘，二十余条金龙，摇头摆尾而来，正是挂壁鸟持镇殿龙柱前来助阵！
  “好！好！好！”

这位初代万劫渡世天尊冷笑了一声，转身而去，化作一道遁光，朝着西北方向而去。

他未有料到，千年光景，回到中州的第一战，便落得如此下场。

凭他的本领，若一开始没有过于大意，没有轻信鬼谷灵官，必然不会落到这般地步。

但更重要的是，他此前没有料到这个少年体内，居然具有天青道尊的本命至宝。

他本就是依靠着天青道尊，才能活到今日，如今被天青道宝所克制，生机流逝，寿元大损，已不敢再战，须得尽快巩固自身。

而他回望一眼，眼神之中，满是森冷之意。

“今日老夫不是败在你们手中，而是败在天青道尊手中！”

“等老夫休养生息，再度相见之日，便是尔等受死之时！”

声音未落，人已消失不见。

这位初代万劫渡世天尊的遁光，实在快得难以想象。

而在这一刻，海底之下的妖仙，也正要遁逃，却被银白真龙拦截去路，被聚众围攻，陨落当场！
  场中风波逐渐平复下来。

而李正景的眼神之中，显得万般凝重。

他没有料到，这位万劫渡世天尊，掌教级的战力，竟然强大到了这等地步！

自身的大衍洞虚万化剑气已经修炼到了登堂入室的地步，更有离火神通相助，体内更是藏了半截仙剑的断刃，锋芒更胜百倍！
  这九尺圣鼎也是极为不凡的物事，此战之中起到了极大的作用！
  加上了龙女娃儿，再加上鬼谷灵官以及那罗浮仙宗的镇山宝物，竟然都不能取胜。

最后若不是因为天青道宝，汲取了对方的生机，恐怕此刻已经成为了对方的囊中之物！
  “怎么回事？”

李正景的目光，看向了鬼谷灵官。

而鬼谷灵官取出那半截肠子，低声说道：“千年之前，他是寿元将近，才出海的，按道理说……就算他还活着，也应该是入主神石，开启第二世，可如今依然是血肉之躯！”

说到这里，鬼谷灵官思索片刻，抬头起来，说道：“我怀疑他在千年之中，是依靠着天青道尊的遗体，来延续寿元……”

顿了下，鬼谷灵官说道：“他之所以回到中州，大约也是因为……天青道尊的生机，被他吃完了。”

“不，还有一个原因……他是来拦截这九尺圣鼎的。”

李正景看向了手中的小鼎，低声道：“他是否能够辨识这鼎中的文字？”

(本章完)
