# 完蛋！我成替身了！-第80章 羽化乘龙炼真气！明日开始杀债主！-69书吧

第80章 羽化乘龙炼真气！明日开始杀债主！

羽化仙宗、古月峰、内门院中。

李正景归来之后，将佛珠埋在院中各处，结成无形阵法，遮蔽内中景象。

鬼谷灵官已经随同古月峰主，登上主峰大殿，拜见当代掌教真人。

而上代掌教的遗体，至今还在李正景的梧桐木匣当中。

在云霄天舰之上，古月峰主叮嘱过，关于上代掌教的遗体，暂时不能移交宗门。

因为这具遗体，是从通往阴世的石桥之上取回来的。

若是将上代掌教遗体移交宗门，便也等同于告知暗中的“债主”，他们去过阴间石桥！

这或许会让债主猜测到“打魂鞭”的存在！

“羽化乘龙天仙诀！”

李正景看着手中的功法，深吸口气。

这是突破真气境界的功法，正是古月峰主交给他的。

除此之外，古月峰主还给了他一篇法门，燃道至仁诀！

此法耗费自身的生机，可以在片刻之间，加剧肉身气血活跃，百脉扩张，故而体内气机流转更快也更猛，在短时候所爆发出来的本领，比平常更胜数倍！
  “修行乃仙道，寻求驻世长生，此法伤身损命，更寻杀戮，实属魔道。”袁正风如是说道。

“以我看来，此法更像是一柄利刃，伤人而伤己。”李正景说道：“手中的兵刃，没有正邪之分，只看斩向了谁！倘若杀的是无辜之人，那便是魔道，杀的是罪恶之徒，那就是正道！”

“他赐你此法，大约是想要让你在大战之下，更添三分保命之力。”袁正风这般说道。

“什么叫赐法？”李正景颇感无言，说道：“还不是换的嘛？”

古月峰主赐予了他羽化乘龙天仙决，以及这一门燃道至仁诀，同时也从他身上取走了两门功法。

羽化仙宗失传的虎豹雷音镇狱功，以及封存龙虎风云交炼至圣功的赤阳封魔钉。

“虎豹雷音镇狱功，以及羽化乘龙天仙诀，都是根基……集合两部功诀之大成者，便是这龙虎风云交炼至圣功。”

袁正风沉声说道：“他修为极高，已到瓶颈，纵然百年都未必能再进一步！然而老掌教的龙虎风云交炼至圣功，具有难以想象的神妙之处，想必古月峰主下一次现身出来，本领定有增长！”

“他越是强大，诛杀债主的把握，就更高一分。”

李正景顿了下，说道：“但我怕债主没有这般简单，而且……”

袁正风心中明朗，说道：“你怕事成之后，古月峰主会将我等灭口？”

李正景微微点头，说道：“尽管有道誓为凭，但未必就万无一失，此前还是要准备后手。”

袁正风沉吟了半晌，说道：“我修行之时，古月峰主便已深不可测，如今他敢伏杀债主，必有十足把握！事成之后，以他深沉而不可揣度的心思，是否灭口……也着实难定！”

“且作准备罢！这两日间，我便要踏破真气境界，严阵以待！”

李正景神色肃然。

接下来这半日，他先是钻研羽化乘龙天仙诀，未有开始修行。

往常他回到宗门，假药贩子必会上门，送来镶嵌灵石的药鼎。

但这次假药贩子没有上门，而李正景出了院门，也寻他不着，于是也不再纠结，径直前往公事堂。

如今他是金边银令，半个真传，地位等同内门长老，有了换取灵石的资格！
  他过往不曾来换取灵石，一来是因为宗门严格把控灵石，除非真传弟子或是内门长老，否则都没有资格能够以功勋换取灵石。

二来则是因为自己修为太低，换取灵石过于显眼。

三来也是因为在辛悬手中得获的灵石，暂时够用。

但眼下他已经耗尽了手中所有的灵石。

接下来，他修炼需要灵石，金色书页的改命之法也要灵石，甚至动用袁正风的人仙法力，都需要灵石补充。

更不用说还倒欠鬼谷灵官二十枚入品灵石。

这一次，他将手里所有的功勋，都换成了灵石。

“债先欠着，以后再还。”

李正景这般想着，临走之时，又随口问道：“荆晓长老怎么不见？”

坐在内中办事的长老，见他金边银令，态度极好，含笑说道：“荆晓长老此前奉命操办顾长老的丧事，近日正在安排顾长老门下的几位道童进入外门，暂时不在公事堂。”

“原来如此。”

李正景应了一声，便回到了自家院中，感叹道：“公事堂的灵石，价格是不是虚高啊？我斩杀辛悬，立下功勋，此前花了一点儿，如今就换回这不到六十枚灵石……”

挂壁鸟凑近前来，看了一眼，见老爷没有换取灵酒，略感失望。

而阴阳圆满的五行造化树，则正在教训它亲自孵化的神王蛊幼卵。

“老爷，这孩子刚出生，您老人家给它取个名字呗？”

“唔……”

李正景想了想，心中思索：“债主数千年岁月，近来必是浪荡过甚，才导致陷入低谷，修为减弱，肉身衰老，落到古月峰主对他有机可趁的地步，既然他浪了数千年……”

这般想着，李正景接过蛊虫，说道：“虫仔自今日起，就叫断浪。”

噗嗤一声！
  断浪蛊一口咬在了他手掌上！

挂壁鸟惊呼一声，颤声道：“老爷，伱平常浪荡不羁，这回也被断了……”

阴阳五行造化树挥舞树枝，骂道：“逆子！你敢毒害老爷？”

李正景神色如常，淡淡道：“不妨事，忘了老爷身具道宝，生机无穷？”

他拿出断浪蛊，感受着内中蛊毒在体内游走，被金色书页吸收，心中甚是满意：“虽然初生幼蛊，不如成年蛊虫，但也颇是不俗，比另一只黑蝉更强，足可比得小半枚入品灵石！可惜它太幼小，不能持久……”

眼看着断浪蛊气息萎靡，想必释放体内蛊毒太多，负担太重，没有十天半月，是恢复不了。

“还太弱了，得多锻炼，什么时候它一天吐一次蛊毒，就算合格了……”

李正景说道：“它娘当初，可是攒着蛊毒，一日多次，库藏充足，你们要多教导一番！”

“多谢老爷宽恕！小的一定严加管束！”

五行造化树纳头便拜，感激涕零，接回了断浪蛊。

挂壁鸟见状，则朝着树枝上挂着的残玉说道：“袁贤侄，如今树爷是你再生父母，尽管先孵化了断浪蛊，但你毕竟年岁大，我们商量过，你就当它大哥，今后定要好生教导！”

“滚！”

袁正风骂了一声。

李正景并未多加理会，张口便吞了一枚灵石。

他体内有天青道宝，生机源源不绝。

但天青道宝的生机来源，也源自于他李正景体内力量，从而转化为生机。

要么是脏腑内气，要么是灵气。

“又多了一个供钱大户。”

李正景这般想着，感应着灵石入体，被金色书页汲取，然后释放出灵气来。

他运使虎豹雷音镇狱功，炼化灵气，增益脏腑内气。

而部分灵气，则融入了天青道宝之中，转化生机。

他体内生机强盛，肉身体魄自然更为强韧，五脏六腑亦是生机勃勃，因此这一次修炼脏腑内气，比过往任何一次，效果更胜！

他本已是内气巅峰，脏腑内气足以充盈周身经脉各处，而将脏腑内气聚于丹田之内，则能高达九寸！
  但因为左手离火神通，以养剑诀来储藏自身内气，以及大衍洞虚万化剑气，所以他还能多出四寸脏腑内气的高度！
  今次在丰都山，虽然一路凶险，消耗极大，但也获益极多。

“世间内气巅峰高达丹田九寸，然而于我而言，一十三寸脏腑内气，才是内气巅峰境界！”

李正景这样想着，以灵石修行，进境极快。

而阴阳圆满的五行造化树也非常懂事地奉上了二十条根须！
  果然阴阳圆满之后，效用比过往更胜许多，灵气更为充足！
  此刻在五行造化树之下挂着的残玉，有思索之意，心道：“正景小友的脏腑内气，似乎早已到了巅峰层次，如今应当是在尝试修行羽化乘龙天仙诀才是……怎么他一直在修行虎豹雷音镇狱功？”

修行虎豹雷音镇狱功，乃是增长脏腑内气。

而羽化乘龙天仙诀，则是锻造真气，打破窍穴的关键。

感应着李正景的气机不断攀升，让袁正风也颇感诧异，心中暗道：“他如此强烈气机，比之于真气境界的修行者都不逊色，为何还未打破真气关隘？”

而在另一边，挂壁鸟也在努力修行，它似乎被李正景的修行毅力所触动，也似乎是因为这次丰都山一行让它感受到了自己的渺小……当然，有很小的一部分原因，是因为它发现五行造化树在阴阳圆满之后，居然比自己更强了！
  这还了得？

五行造化树平常都是被它虐打的货色！

如今一朝圆满，阴阳五行聚合，竟然得以修行，并且具有如此不俗的战力，不再是随手可劈的废柴！

挂壁鸟想起下午的事情，心中犹觉愤怒不已。

“它居然敢打我？它还逼迫鸟爷低头，喊它树爷？”

“它居然凭着阴气外放，居然还能抵御鸟爷的离火神通？”

“它至少也活了千年岁月以上，过往都只是一株任人拿捏的树，如今走了狗屎运，阴气入体而大难不死，居然成了大妖之流？”

“鸟爷在这个正经的团伙当中，向来是仅次于老爷，如何能被树爷……我呸，如何能被树仔给比下去？”

“鸟爷定要重振雄风，镇压傻树仔，鞭打虫崽子，俯视袁侄儿，更要击败正景老爷，骑在他们头上，作威作福，翻身做主！”

挂壁鸟心中大骂，越想越气，怒火灼烧。

此刻五行造化树还在教导自家孵化的幼年蛊虫，不知前方变化。

倒是袁正风感应到了异样，忽然发出声音，道：“怒从心生，心火沸腾，催发血脉，覆盖全身？这只鸟儿长得奇形怪状，居然是白鸾神鸟？”

李正景也停下了修行，偏头看向了旁边。

火焰笼罩了白挂壁！

巨大的神禽虚影，几乎占据半个院落！

火光浩荡，但好在被佛珠法阵阻拦，未有影响到外界！
  “白鸾神鸟被誉为祥瑞神禽，在阴世一行当中，无尽阴气时刻侵蚀，哪怕真气境界修行者都难以招架。”

“我是依仗着金色书页，而它是依靠祖上神禽血脉。”

李正景露出复杂神色，低语道：“阴气入体，致使神禽血脉激荡，烧净了体内阴气……阴气反而就成了磨刀石一般，让它的血脉更为活跃，所以它气血觉醒到了极高的层次，要突破真气境界了吗？”

“哈哈哈！鸟爷今日踏破真气境，乃是大妖之列！”
  
  挂壁鸟展翅而起，身外火焰汹涌，显得万般强悍，它瞬息之间便扑了过来，喊道：“小景，今日之后，鸟爷便是大哥！”

嘭地一声！
  李正景一拳砸了过去！
  正是袁正风所学的破妄神拳！

这拳法虽未有入门，但却已经颇具威势！
  白挂壁被一拳轰飞，在空中翻滚，火焰几乎溃散！

而李正景看着右手拳面被烤熟，但下一刻天青道宝释放生机，便恢复原状。

然后他笑了一声，抬起左臂。

“老爷且慢！”

挂壁鸟惊呼道：“咱们是过命的交情，不是要命的交情，谁当大哥都不重要，小的完全没有计较的意思！”

“无妨！”

李正景将左臂背负在后，说道：“老爷我不用神通，你也不用神通，就来切磋一番！且来看一看，你这被誉为神禽的白鸾神鸟，成就大妖之后，能有多少本事！”

挂壁鸟身外火焰释放，便俯冲而至。

李正景甚至连龙纹镇邪刀都未有出鞘，赤手空拳便迎了上去。

不到三息，便听到挂壁鸟惨叫连连。

“老爷！小的服啦！别打了！”

“……”

李正景收回了手掌，看着烧伤之处，然后以肉眼可见的速度不断恢复，低语道：“你是白鸾神鸟，天赋异禀，又出身于仙宗嫡传之列，比之于寻常的真气大妖强得许多！而且，在鬼谷灵官的改造之后，你其实比往常战力更高！”

“可却也打不过你！”

袁正风声音传来，说道：“白鸾神鸟已经可以将火焰覆盖自身，对于世间修行者而言，只能凭着真气击穿火焰，否则赤手空拳，无法伤它！因此，任何内气境界修行者，都不能近它的身！”

李正景点了点头，说道：“可是有天青道宝在身，生机无尽，所以我无惧于火焰灼烧，敢赤手空拳，打穿火焰，打在它的身上。”

袁正风再度开口，说道：“可它的火焰，比之于内门长老的护体真气，更具威势，也更为凝练！就算是以内气境界的体魄，也未必打得穿这一层相当于护体真气的火焰！”

院中陷入沉默之中，过得片刻，袁正风才道：“你凭着内气境界，已经稳压真气境界，这又是怎么回事？”

李正景看着左臂，低声道：“因为我超出了内气巅峰境界应有的范畴！”

不提真气外放，诸般道术，单凭正面硬撼的本事，他凭一十三寸内气，远胜过初成真气境界的修行者！
  “你的内气巅峰，比老夫的内气巅峰，更强许多！”

袁正风感叹道：“昔年我未成内气，便号称外门无敌！后来修成内气巅峰，哪怕初成真气境界的陈竹，也都不敢来招惹我！但是今日见你，确实是人外有人，天外有天……”

李正景叹息一声，说道：“债主面前，不过蝼蚁罢了，以如今的本领，再是强大，也不过添上半分保命的机会。”

他看着树下的残玉，说道：“此次机会，千载难逢，机不可失，容不得我们积累底蕴，眼下……就是最好的机会，只能搏一搏！”

他看了金色书页的运势一眼，目前来看，运势还是较为平稳，结局仍是不变，死法依然如旧，将来是死于大衍洞虚万化剑气之下，让人十分心安。

“我还是太弱了……”

李正景感叹了一声。

然后便见挂壁鸟满目幽怨，闷声道：“老爷，我这才突破真气境界，本该是信心十足，您老人家不要总是给我泼冷水……”

它一气之下，飞向了五行造化树，与它决一死战！

五行造化树不甘示弱，斗得难分难解，但最后在树仔养子断浪蛊的帮助之下，一举毒翻挂壁鸟，取得此战胜利！
  挂壁鸟再一次被按在地上捶打，惨叫连连，哭嚎着道：“树爷饶命，袁侄儿快拉住你爹和你弟弟，鸟叔我撑不住啦……”

它悲惨异常，心想过往时候，何曾有过这般屈辱，哪次不是自己按着傻树来揍？

“风水轮流转，过往都是你欺负树爷，今日教你知晓树爷的厉害！”

院中鸟飞树跳，颇是吵杂。

而李正景心无旁骛，开始修行羽化乘龙天仙诀。

到了这一步，他体内积蓄一十三寸脏腑内气，已经真正充盈圆满，再不能增长一丝半缕。

因此他便需要以羽化乘龙天仙诀，来将体内脏腑内气，化作自身真气，继而打破窍穴，真气外放！

“灵石充足，以金色书页来炼化，加上五脏六腑生机浩荡，这一步对我而言，不是难事。”

李正景这般想着，偏头看了那边五行造化树一眼。

这棵树在阴阳圆满之后，聚敛十方灵气，比过往更为不俗，相当于一座天然的聚灵阵法。

“真气境界，须得初步在脏腑内气之中，进一步加深魂魄烙印。”

袁正风出声说道：“除此之外，进一步凝练脏腑内气，如此一来，待真气离体，才不会轻易溃散。”

“因为蕴藏了自身魂魄烙印，今后真气离体也可以在收放自如，宛如延伸于外的手臂，念动之间便如臂使指。”

“而这也是根基的所在，将来进一步将三魂七魄凝成阴神，融于真气之内，化作金汤玉液，便是法力根源！”

袁正风这般说来，又语气凝重，说道：“你的真气越是凝练，自身烙印越是深刻，将来凝成人仙法力，结成金汤玉液，将会更为顺利。”

“将来之事，将来再谈，只看眼前危局，尽早踏破真气境界，才能多处一分自保能力。”

李正景这般说来，开始尝试修行羽化乘龙天仙诀。

所谓羽化乘龙，便如先前袁正风所言，凝练脏腑内气，将之化作真气，宛如长龙！
  而自身烙印便是“乘龙之人”，以真气为“坐骑”，哪怕真气离体亦可在动念之间，收放自如，加以操纵。

这一步极为不易！
  世间不知多少内气巅峰的修行者，被阻拦在了这一步，倾尽毕生精力，都未能踏破真气境界的界限。

正是因此，鬼谷灵官此前与袁正风的商议，便是要行特殊之法，哪怕经历艰辛苦难，也要尽快让李正景在半月之内，踏破真气境界。

“你先前说两日之内，踏破真气境界，如今已是第二日。”袁正风感叹道：“莫非你真能在一夜之间，踏破境界的关隘？”

“……”

李正景抬起右手，掌心之上，一缕无形气机，冲破窍穴。

真气无形无色，但凛冽到了极致。

他动念之间，真气宛如一条长龙，瞬息而去。

刚刚凭借血脉烧净了体内蛊毒的挂壁鸟，浑身泛起火光，然后被真气长龙吊起鞭打，惨叫连连。

而李正景手中一握，那条真气长龙倏忽便又归来，沿着窍穴，重归体内。

“你……”袁正风顿时沉默了，过得不知多久，才叹息了一声，道：“你的天资，远胜老夫当年。”

“全仗诸般机缘。”李正景十分谦虚。

“纵有诸般机缘，可能够悟通羽化乘龙天仙诀，足见悟性之高。”袁正风感慨道。

“主要还是有龙虎风云交炼至圣功，互相对照之下，有虎豹雷音镇狱功的基础，来领悟羽化乘龙天仙诀，便简单许多。”李正景依然发挥着谦逊的品质。

“既然已破真气境界，老夫也就放心三分。”

袁正风继续说道：“正常来说，内气炼就真气，可破窍穴！但因为天资根骨及功法所学等等原因，打破的窍穴数量未必相同！”

他的声音略有感慨，说道：“对于天资杰出之辈而言，一朝踏破真气境，窍穴可破六处之上！”

“而世间人杰，更是一寸内气，化一缕真气，凭九缕内气，可破九处窍穴。”

“你悟性非凡，根骨极佳，内气磅礴，修行虎豹雷音镇狱功，又炼就羽化乘龙天仙诀，体内还有大衍洞虚万化剑气，足以打破九处窍穴！”

“接下来你听老夫的，打破这九处重要窍穴，可以凭真气护体的特性，大致上护住要害……那么在争斗之中，自保能力更为全面。”

袁正风将这九个窍穴，逐一到来。

而他每说出一个，李正景身外便多出了一道真气长龙。

袁正风连说九个窍穴名称，待到了第九个，忽然自嘲了一声：“险些忘了，你刚才就打破了右手掌心这一个窍穴，我这里多说了一个窍穴……”

他不由得笑了声，说道：“等此次劫数过了之后，再来打破这个窍穴……”

嘭地一声！
  李正景身外再多一条真气长龙。

而这一条真气长龙源头之处，正是先前袁正风所言第十个窍穴！
  “……”

袁正风沉默了半晌，然后说道：“树爷，我大约是睡了多年，近来法力被正景小友用得多了，神魂不大清醒，可能不识数，你帮我数一数……”

五行造化树用枝条点了点，然后挥舞着声音，说道：“数清了，十条真气长龙！”

挂壁鸟扇了扇翅膀，闷声道：“老爷尚是内气，便将我按着锤，如今已成真气，一条便能将我鞭打，十条这还了得？”

而就在此时，便听得李正景再度开口。

“袁长老，下一个呢？”

“……”

院中再度陷入寂静当中。

许久之后，才听袁正风声音复杂，低声道：“你还有余力？”

李正景摸着下巴，沉吟道：“再继续打破三个窍穴，应该不成问题，虽无十足把握，也有九成八。”

踏破真气境，一夜打通十三窍！

袁正风颇是感慨，暗道：“正景小友的天资，确实远胜老夫当年，也难怪债主如此看重于他，只是面对这一劫，恐怕还是太弱。但时机难得，终究不由我等来定，否则再有二三十年，兴许正景小友便能踏破人仙之境，再来与古月峰主合作，面对这等局面，才可算得是真正有了自保之力！”

“今夜老爷踏破真气境，鸟爷成就大妖，当贺！”

挂壁鸟颇是欢喜，大声道：“双喜临门……等等，树爷还喜得二子，此乃四喜临门，当摆宴喝酒，不知道咱家酒藏哪儿了？”

五行造化树尚未开口，袁正风便心生恼怒之意，喝道：“你喜得七窝鸟崽都未曾摆酒，树爷它老人家又凭什么摆酒？”

“半死老头，你敢辱我？”

挂壁鸟怒火中烧，扑杀上去，然后又如过往的树爷一样，连忙讨饶。

而李正景忽然心绪一动，却按住众者喧闹，往前行去，走出院门之外。

迎面而来，便是高长老。

“奉首座真人之命，赐古月峰金边银令弟子李正景，巡察灵矿山之职，明日下山，不得有误！”

“……”

李正景神色如常，心道：“开始了吗？”

(本章完)
