# 完蛋！我成替身了！-第5章 暗流汹涌！杀机浮动！-69书吧

第5章 暗流汹涌！杀机浮动！
  第三十六本书籍，是记录修行脏腑养气内功入门篇章的心得，成书之日在十八年前，著作此篇章的内门弟子，名为吴庸。

“十八年前，这本修行的心得体会当中，暗藏了虎豹雷音镇狱功。”

“十七年前，羽化仙宗虎豹雷音镇狱功彻底失传。”

“当年这个名为吴庸的内门弟子，怕不是无定山派来的奸细？”

李正景神色异样，翻开了这本修行的心得体会。

吾名吴庸，八岁拜入羽化仙宗，经五年杂役后，十三岁晋升外门，又过四年，修至横炼外功巅峰大圆满，领取脏腑养气内功，耗时七十六日，养成一缕内气，晋升内门。

今日领取内门任务，记录修行之心得体会，望能对后学之士，起到启发作用。

……

李正景逐字逐句看了下去，思绪落在了金色书页之上。

无定山—玄机择字术！

吴庸记载的篇章，第一个数字是八！
  那就是玄机择字术的第八篇！

“第一行字，取二六九！”

“第二行字，取九七六。”

“第三行字……”

李正景扫过这些文字，苦于没有执笔，又不准抄录，只得心中默默记下，心中暗道：“第一行的第二个字‘名’，第六个字‘岁’，第九个字‘羽’……”

他默默记下，逐一记下文字，不知过了多久，便听得身后传来声音。

“李师弟，天色已晚，藏书库要关门了。”

裴应笑着说来，道：“我知道初次到此，翻阅先辈的修炼心得，对自身有所触动，难免有些入迷，但要适可而止，将来时日还长！更何况，人各有异，别人的心得体会，不一定适合自身，要善于辨别。”

李正景合上书册，放在书架上，笑道：“让师兄见笑了。”

裴应摆了摆手，说道：“之前我也这样，有什么可笑的，倒是不要忘了，今夜到我院中，小酌几杯。”

说完之后，他便径直离开，临行前看了那书架一眼，便沿着楼梯，下了第二层藏书库。

而李正景恋恋不舍，看了书架上这本典籍一眼，收回目光，暗道：“一个下午，才记了不到二百字，只怕连‘虎豹雷音镇狱功’完整功诀的三成文字都不到。”

他决意明日再来，便径直下楼，任由林执事搜身。

而范执事刚把裴应搜身完毕，放他离去。

裴应偏头笑道：“我去准备食材，大概一个时辰后，你便能来赴宴了。”

李正景含笑点头，等林执事搜身完毕，这才离开藏书库。

而谢归海在后，看着他的背影，微微皱眉。

待得所有弟子搜身完毕，尽数离开，两位执事均是对视一眼。

范执事手中一翻，多了一张纸条，说道：“裴应留下的。”

林执事接过来，看了一眼，沉吟道：“第六书架，第十二列，第三十六本典籍。”

范执事取出总册目录，查了一番，说道：“是十八年前的，咱们要拿掉它吗？”

林执事摇头说道：“藏书库就摆这儿，总不能他看一本，咱们就拿掉一本罢？何况十八年前的修行经验，都已经过时了，他乐意去看，自是最好！”

范执事迟疑道：“万一他观看别人的修行心得体会，察觉到自己修行功法的问题？”

林执事冷笑道：“他不过是初步接触脏腑养气内功而已，没什么眼力和阅历，察觉不出问题！若实在担心，你还不如考虑一下，他是不是天纵奇才，悟性通天，可以能够从别人零散的心得体会之上，悟出一套完整的脏腑养气内功！”

与此同时，李正景已经回到自家小院，迫不及待取出执笔，记下那一百多个字，免得有所遗忘错漏。

虽然这不足二百字，大约还不到完整功诀的三成，但足以让他先行参悟其中奥妙。

不知不觉，夜已渐深，有人敲响了房门。

李正景起身开门，来者正是假药贩子。

“就在这里，共计六坛，六十两银子。”

“明天再送十坛。”

李正景应了一声，收货给钱，随后又问道：“知道裴应的来历吗？”

——

时已入夜，执事院落当中。

陈友语以及林执事等人，皆汇聚于此。

五名外门执事皆是站立，唯一坐着的，便是内门弟子陈阳！

“陈执事是我族叔，而四位都是我陈家宗族的供奉，今日请你们到此，为的便是持袁正风信物入门的少年李正景。”陈阳出声说道。

“陈师侄放心，区区一个外门弟子而已，既然伱亲自吩咐，定教他不得翻身。”林执事出声说道。

“近半年来，陈执事看他很不顺眼，但我等未有将他放在眼中。”范执事笑着说道：“否则真要动手，早就将他埋了。”

“可眼下不一样了，他已经外功圆满，等再过些时日，得以孕生内气，便是内门弟子，身份地位不在外门执事之下！”陈阳神色平淡，缓缓说道：“接下来，几位觉得能寻什么机会？”

“这小子修行的脏腑养气内功是残缺错漏的。”陈友语当即开口，低声说道：“他没办法孕养内气，这辈子都没法晋升内门，再过一段时日，我便能……”

“混账！你还敢提及此事？”

嘭地一声，桌面四分五裂！

陈阳面色冰冷，收回了手掌。

他原先还保持着温文尔雅的姿态，此刻怒气已是压制不住。

先前只是觉得陈友语打压那个少年，能够得获陈竹大长老的赏赐，心中不免羡慕。

于是他便也想要拿这个少年的命，来换得大长老的赞赏，未想却牵出了这样一桩篡改功法的滔天祸事！

“若不是你们擅作主张，肆意妄为，擅改修炼功法，我又怎么会来外门，趟这一摊浑水？”
  
  陈阳震怒之余，禁不住气息溢散，将他身周丈许范围内的地板，都凝结了一层冰霜！
  房中的温度骤然冰寒，令人为之一颤。

“你们作为外门执事，要打压一个普通外门弟子，不过微末小事而已！”

“哪怕此前半年，你们寻个借口将他埋了，我陈阳也能将你们保住！但你们这半年时日都不动手，反倒在如今的关口，使的这种无脑昏招！简直没长脑子！”

“在藏书库发放的脏腑养气内功上面动手脚，此事涉及到了仙宗根基，触犯了仙宗规矩当中最不可触及的底线！”

“事情一旦泄露，上面怪罪下来，凡参与此事之人，都要被送上斩魂台，魂飞魄散，永不超生！”

陈阳语气森寒万分，继续说道：“你们是我陈家的人，事情若是暴露，恐怕便是连大长老，只怕都要受你们牵连！”

陈友语禁不住打了个寒颤，脸色霎时变得惨白。

余下四名执事闻言，皆露出惊怒之色，恨恨看了陈友语一眼。

这老鬼当初以内门大长老陈竹的名义，召集他们暗中篡改脏腑养气内功！
  眼下看来，竟是他陈友语自作主张，假借大长老的名义？

“此子在入门半年，在外门受尽打压，却依然能以这半年光景，将外功锤炼至大成，可谓根骨极佳，足见刻苦坚毅。”

“如此少年，天资非凡，据我所知，在他领取脏腑养气功法之时，李正景这个名字就已经呈现在了首座真人的桌案之上！”

“这个已被首座真人所关注的弟子，入门半年就已经外功圆满，倘如再过三五个月，仍然没能孕养出‘内气’来，必然会有内门长老找上他，进行核查！”

“待到那时，你们在脏腑养气功法之上动的手脚，就瞒不住了。”

“所以才让你们尽快灭口，把痕迹清理干净！”

“再是杰出的外门弟子，夭折了也就夭折了，我会替你们善后！但脏腑养气内功一事，一定要清理干净！”

陈阳目光扫过众人，沉声说道：“区区一个后辈少年，如蝼蚁一般，不管你们要如何整治打压，都是小事！在脏腑养气内功之上动手脚，简直是脑子被驴踢了！”

陈友语脸色变幻，不禁低声说道：“如若不然，找个机会，再给他一本完整无缺的脏腑养气内功？”

陈阳深吸口气，缓缓说道：“族叔，看来你脑子不是被驴踢了，是被狗吃了！这些年身在外门，打压这些外门弟子惯了，忘了内门规矩是吗？”

陈友语顿时噤声，低头不敢说话。

其余四位执事，也都垂首低眉，不敢言语。

“再给他一本完整功法，是想让他主动发现他如今修行的脏腑养气内功是残缺错版？”

“就算他没有发现功法的差异，可这小子被你打压半年，怀恨在心，等他凭借完整功法养成一缕脏腑内气，晋升内门弟子之后，将来找你寻仇？”

“况且，他受得打压，还能在半年之内将外功修炼圆满，将来入了内门，那还了得？”

陈阳神色满是愤怒，若在山门之外，他几乎便想一掌拍死陈友语，再将其余四个执事尽数灭口！
  “此子入内门，不是还有师侄你来压制嘛？”另一位周执事笑着说道：“大长老高坐云台，自然不将这蝼蚁般的少年放在眼中，可师侄出手压制，想必他就算入了内门，也一生不得翻身！”

“周少杰，你脑子也被狗吃了吗？”

陈阳拂袖道：“羽化仙宗的内门弟子，已是真正受到宗门栽培，倍受重视！”

“你们在外门作威作福，想怎么处罚外门弟子都随你们的意，可是在内门之中，想要处罚内门弟子，每一道处罚都要上报执法堂核准。”

“就算是内门长老，也不能无端打压一个内门弟子！”

他目光扫过五人，仿佛看着五个蠢材，深吸口气，旋即拂袖转身而去，留下一句话来。

“我会想办法给你们调来帮手！”

“争取内门考核之前，让他安息！”

“如若不然，你们交代后事，争取瞑目。”

场中陷入沉寂当中，气氛变得愈发凝重。

而林执事等人看向陈友语的目光，皆是充满了不善。

“好个陈友语，好手段啊。”

“近半年来，为讨好大长老，你主动打压李正景。”

“此事我等未有参与，和他李正景也无恩怨间隙，他今后成就如何，也与我等无关！但这一次，你仗着是陈氏族人，假借陈竹大长老的名义，迫使我们跟你同流合污。”

“擅改脏腑养气内功的罪，让我们不得不跟你绑在一起，如今作为同一条绳子上的蚂蚱，也该叫你一声‘道友’了罢？”

“我等在仙宗之内，受得大长老提携，愿受陈氏宗族差遣，但不是受你陈友语的差遣！”

林执事冷笑一声，怒而离去。

其余三位执事同样冷哼一声，各自离去。

陈友语百口莫辩，也不敢争辩，只得认下“假借名义，擅作主张”的罪名。

他看着被打碎的桌子，心中骂道：“该死的陈阳，克父早死的杂种玩意儿，分明是你为了向大长老表忠心，让我去寻他们四人，共同篡改脏腑养气内功，如今却又不认账，全给怪罪在我的身上……”

他握紧了拳掌，深吸口气，暗道：“陈阳定是做好了此事暴露之后的准备，如今他是要将他自己摘个干净，逼老夫承担一切！”

“今后事情暴露，宗门怪罪下来，他是不知情的内门弟子，又有大长老维护，最多被罚三年！”

“而我才是主谋，是要上斩魂台的！”

陈友语自觉万般委屈，先前陈阳借着大长老的名义进行吩咐，他不得不听从吩咐。

可现在看来，陈阳已将他当做罪魁祸首，事情如有败露，他便要背负所有罪责！
  想起斩魂台的下场，魂飞魄散，身死道消，让他陈友语心头万分沉重，又骂了几声。

“陈阳你个杂种玩意儿！”

然而此时的陈阳，已经在回返内门的途中。

走在路上，他脸色极为难看，心中愈发愤恨，更是不解！

“陈友语竟敢假大长老之势，以我名义，召集陈家供奉，篡改功法？”

“若不能尽早将李正景灭口，事情一旦败露，后果不堪设想！”

“更重要的是，大长老过往还念着陈家的血脉情分，如今修为越高，越是淡薄……若是知晓陈氏族人假借他的声势，犯下如此滔天大罪，只怕从此以后，他对陈家的后辈，便不再看重！”

(本章完)
