# 完蛋！我成替身了！-第89章 可知千幻神君否？【求订阅！求月票！】-69书吧

第89章 可知千幻神君否？【求订阅！求月票！】

债主布局于天下！
  强如仙宗道派、佛寺大教，乃至于强盛王朝，都只是他的棋子，都只是为他栽培机缘的工具。

这是世间所有势力以及强者共同的敌人！

这样的人物，历经数千年岁月不死，终于在三日之前，陨落在了坠龙洞天！

然而羽化仙宗以及罗浮仙宗传出来的消息, 却在瞬间打破了他们以往所有的猜测。

“你沉眠了三日，而老夫获悉消息之后，沉思了一日。”

鬼谷灵官语气复杂，叹息了声，说道：“世间各方强者，曾猜测过债主或许不是一个人，而是一群人！”

“各方同样也都曾经猜测，债主是一个传承, 内中一脉相传, 一代传下一代。”

“最后各方势力几乎都公认，四千年岁月以来，债主只有一位，神魂不灭，长生不朽！”

“但唯独没有人考虑过，所谓的债主，其实也与各方仙宗道派、佛门大教、强盛王朝一样……只是等待成熟之后, 被收割的果实而已！”

听得鬼谷灵官所言, 李正景沉默了下来。

而在一边，袁正风栖身残玉，静默无声，显然也颓丧万分。

场中的气氛，充斥着压抑与绝望。

债主有多么强大？
  在这坠龙洞天, 聚合了六大人仙，合力围杀于他，几乎被他尽数反杀！

强如古月峰主，名扬天下, 乃是世间顶尖之列的强者, 尤其是得获龙虎风云交炼至圣功之后，其本领之高，几乎已经能够与三大仙宗的掌教真人并肩！
  可是古月峰主加上五尊人仙，也都落在了下风！

此战能胜，李正景起到了极为关键的作用，他凭借金色书页早有所料，先是耗空了金池岩浆，废掉了债主法力无穷的源头，又让五行造化树打碎了债主准备的神像，杜绝了债主的重生。

若非金色书页改命之法所示，那么此战的结果，必然是六大人仙都尽数葬送于坠龙洞天之内。

可是这等强大到了极点的债主，此次也只是在虚弱时期，而非全盛之时，那么他全盛之时究竟多么强大？

可是如今看来，债主或许只是被收割的果实？

那么收割之人，又该是何等存在？

“真仙级数的存在吗？”袁正风终于发出声音，显得极为苦涩。

“还记得玄刹鬼王说的吗？”鬼谷灵官出声说道：“阴世之中，二十年前，有一人强闯, 从容脱身，自称为人间道祖，但是大周初代国师，称之为债主。”

“什么意思？”袁正风语气愈发复杂。

“或许是老周错认了债主，也或许他……确实是另一位债主。”鬼谷灵官低沉着道：“但是，他的自称，乃是人间道祖。”

“你认为强闯阴世的人间道祖，并不是三日前被我等斩杀的这位债主？”袁正风出声说道。

“显然不是。”李正景缓缓说道：“或许他也是债主，但我认为……他更有可能，是背后收割债主的存在！”

场中气氛再一次陷入凝滞之中。

债主的本领，几乎凌驾于人间之上，单打独斗之下，当世所知各方人物，哪怕强如三大仙宗的掌教真人，恐怕也无法能与之抗衡，那么能够收割他的，便只有真仙级数的人物。

二十年前的“人间道祖”，从阴世之中，从容来去，将玄刹鬼王耗空，此人本领犹在真神之上。

“长生四千年，神魂不朽，战力可敌真神，他莫非是天上真仙，谪落人间？”

袁正风停顿了半晌，说道：“那么将你我视作备用肉身的，是三日前这位债主，还是……背后这位？”

在这一刻，袁正风的声音，竟有三分颤抖。

背后那一位将债主也视作棋子的人物，至今没有显露半点踪迹。

但是他的神秘与强大，却在无形之中，令人感到万分绝望！
  “……”

李正景没有立即回应，静静看了金色书页一眼。

姓名：李正景！

年龄：十七。

修为：真气境界【一百零八窍】

法门：虎豹雷音镇狱功、羽化乘龙天仙诀、大衍洞虚万化剑气、养剑诀、五雷断岳刀、清风随影身法、燃道至仁诀、破妄神拳。

明面身份：羽化仙宗古月峰内门弟子。

实际身份：建安侯次子。

隐藏身份：千幻神君第三具备用肉身。

运势：修行大衍洞虚万化剑气，突破人仙境界时，因剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非！
  事后千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

“债主已死，千幻犹在。”

李正景微微闭目，心道：“我展现出了这等本领，协助古月峰主等人斩杀债主，已被确认为万古长青圣体……可是即便如此，依然只是第三具备用肉身吗？”

他握紧了拳掌，暗自念道：“在万古长青圣体之前，还有让他更为满意的肉身吗？”

其实在古月峰主等人杀来之前，他亲身独自面对债主，几乎便已经确认，化身为荆晓的这位债主，并非千幻神君。

他最初以为顾长老便是千幻神君，此番诈死而改换身份，成为荆晓长老，但一番问话之后，知晓了从十七年前开始，债主就成为了荆晓，那时他心中便有了猜测。

因为金色书页显示，此前千幻神君前往京城，而那段时日里，荆晓长老仍然坐镇公事堂。

千幻神君视他为备用肉身。

至于债主，或许只是将他当作了栽培机缘的“沃土”而已，等机缘成熟，再来收割！
  “这一场大战，包括古月峰首座在内，我等皆为棋子，背后有着更为神秘的大手，摆弄着这一切。”

鬼谷灵官叹息道：“强如债主这等惊天人物，也只是他的一枚弃子，罗浮宗主被他所杀，机缘被他收割……而如今，所有的风波，直指古月峰主一人！”

“您老人家已经完全确认，有关于阵法阁主身殒，白霄尊者重伤失踪，最后古月峰主成为新的债主而被世间各方势力共同追杀，全是那一位的手笔？”李正景涩声道。

“老夫也考虑过，或许是古月峰首座，为了保住残存性命，为了成为债主，杀了阵法阁主和白霄尊者。”

鬼谷灵官这般说道：“但若是如此，按道理说，他定会前来，灭掉所有知情人，将伱我尽数埋葬于此，将自身彻底隐入黑暗之中！”

袁正风应道：“灵官所言极是，债主的身份，乃是世间最大的隐秘！倘如世人知晓，债主也能被杀，债主的身份是可以顶替的，那么……债主便不是神秘而无敌的存在，反而各方人物，难免都会想要取而代之！”

李正景默然片刻，说道：“所以……古月峰主作为他的一枚棋子，已经被他摆在了明面上，甚至成为了弃子？”

场中陷入沉默当中，显然都已默认了这一点。

三天前的大战，似乎都在幕后之人的操纵之中。

此刻想来，他们这一场拼了性命的争斗，竟显得如此可笑。

“金色书页显示，千幻神君曾以八百年阅历盯住我，那么他只活了八百年，却已具有真仙级数的本领？还是说……这所谓八百年阅历，另有隐情？”

“二十年前强闯阴世之人，自称人间道祖，又极有可能是另一位债主，也极有可能是收割债主的存在。”

李正景心中念头纷乱，暗道：“根据金色书页显示，二十年前强闯阴世的人，便是千幻神君！那么这位千幻神君，他是债主，还是收割债主之人？”

他深吸口气，终于抬起头来，直视鬼谷灵官。

“前辈今年高寿？”

“六百八十九岁。”鬼谷灵官说道：“于人仙而言，老夫还算年轻……”

“六百八十九。”

李正景心中默念了一声，与千幻神君差了一百年，但是在修行人而言，相差不远，可算得是同一时代。

于是他深吸口气，看了金色书页一眼，确认自己道出这个名号，不会改变运势方向，方是语气肃然，开口询问。
  
  “前辈可知千幻神君？”

“……”

气氛再一次凝滞下来，过得半晌，鬼谷灵官微微摇头，略有茫然，道：“不曾听过。”

“这个名号，有何说法？”袁正风不禁问道。

“我怀疑他就是人间道祖。”李正景说道。

“……”鬼谷灵官默然半晌，才道：“你是从何处知晓这个名号？老夫确实不曾听闻，世间有哪一尊人仙，以千幻神君为名号……”

“我也不曾听过。”袁正风说道。

“……”李正景再度沉默了下来。

“或许老夫可以在渡世金船的记载之中，替你寻找这个名字。”

鬼谷灵官说道：“渡世金船之内，龙蛇混杂，各种出身的修行者人数不胜数，甚至有许多来自于各方高层势力……而且渡世金船创立一千三百年光景，为成功建造这艘横渡万界的金船，积累了不知多少古今典籍。”

李正景微微点头，然后抬起头来，说道：“您老人家要回渡世金船？”

鬼谷灵官点头说道：“就在昨日，金船的烙印发作了，老夫只能登船！原先可以借羽化仙宗的阴阳悟道种压制，但将老夫迎入羽化仙宗的古月峰首座，已经落到了如此下场，老夫恐怕也要受他牵连。”

他继续说道：“你不用担心，尽管此番害死了渡世金船三位掌舵的性命，但凭着此次诛杀债主一事的真相，足以让渡世金船当代的万劫渡世天尊，饶我一回！因为，他也一直在怀疑，初代的万劫渡世天尊，也是被‘债主’种下了机缘的……”

袁正风说道：“你的意思是，如今的渡世金船，就如三大仙宗那般，都是债主的棋子，为债主而栽培机缘，有着被收割的危险？”

鬼谷灵官没有否认，应道：“债主布局天下，渡世金船也不能例外，但是现在看来……将我等以及债主都玩弄于股掌之间的那位，才是真正幕后的债主！”

他这样说来，看向李正景，歉然说道：“老夫自身难保，不能护住你了，眼下你既然已经醒来，老夫也该走了……不过，还有两件事。”

“何事？”

“债主尸身，以及这块残玉。”

鬼谷灵官取出残玉。

这与袁正风栖身的这一块残玉，是相同的材质，都是阴冥府君的残躯。

而他手中的这一块，正是顾长老用以诈死的那一块。

他看向李正景，目光落在袁正风栖身的残玉之上，沉声说道：“老夫这两三日间，分别对债主尸身，以及这块残玉，钻研了许久，隐约有了方向……等下次见面，老夫大约就能解出其中奥秘，或许是惊天的奥秘！”

他收起了残玉，说道：“债主陨落于此，幕后之人的目光定然也落在此处，其实此处不宜久留，你尽快离开罢。”

这般说来，鬼谷灵官背后双翅展开。

经过三日光景，这一对翅膀，也长出了细密的羽毛，不再光秃。

他展翅而飞，便往南边而去，留下话来。

“背后之人，深不可测，你亦是他的棋子之一，将来命运坎坷。”

“眼下古月峰主落难，你已不能洗清罪名，暂不可重归羽化仙宗，且好自为之。”

“待过得一段时日，老夫于渡世金船之中，安顿下来，会给你送来登船令，将来若当真走投无路，进入渡世金船，寻求庇护，未尝不是一个选择。”

鬼谷灵官终是离去了，这破碎的坠龙洞天之内，陷入了寂静当中。

李正景缓缓起身，叹道：“我本来也不想回羽化仙宗。”

羽化仙宗的水太深了。

尤其是今次之后，他可以确认，债主与千幻神君，并非同一人……但这两位，却都同时藏身于羽化仙宗之内。

古月峰主曾说，能让他信得过的人，只在少数，因此此番围杀债主，只有顾长老、白霄尊者、阵法阁主等三位出身羽化仙宗的人物，前来相助。

那么其他羽化仙宗的高层太上长老，甚至那一位掌教真人，是否都曾经是古月峰主怀疑的“债主”？
  而如今已能确认，曾经不受古月峰主信任的所有羽化仙宗高层人物都并非债主，但古月峰主怀疑的这些人……若不是债主，可会是千幻神君？

此前那位古月峰主，似乎也从未预料到千幻神君的存在，因此债主一死，他不免大意，却未有料到，羽化仙宗之内还有一尊更可怕的存在，才导致他落得如今下场！
  “走罢！”

李正景起身来，打开梧桐木匣，看着内中原先债主准备的入品灵石，露出了满意之色。

这一批入品灵石，本是债主准备入主天域神石之后，借以恢复法力的，数量不少，约有上千枚！

他收好了梧桐木匣，将袁正风栖身残玉取过。

而袁正风此刻忽然开口，说道：“尽管离开了羽化仙宗，但备用肉身的命运，你避不过的……”

“我知道啊，但总不能束手就擒罢？”

李正景笑了一声，心神汇聚，落在金色书页之上。

目前来看，千幻神君神秘而强大，到了令人绝望的地步……可是只要有这一页改命书，他便有着希望！

他背好梧桐木匣，拾起龙纹镇邪刀，忽然顿了下。

“我好像忘了什么？咦……树仔呢？”

“鬼谷灵官把它埋在土里了，就在你屁股下，为你聚敛阴阳五行之气，收住你的三魂七魄，勉强不散。”

“难怪……我说树仔不见影子，怎么袁老依然还苏醒着。”

李正景连忙掘出了五行造化树，但这树则像是死了一样，全然不动，不由得让他错愕，道：“这是怎么回事？”

袁正风说道：“它奉你命，携梧桐木匣，在这座洞天的底下四处破坏，毁了债主的后手，但归来之后，浑浑噩噩，什么都不清楚……鬼谷灵官认为它是被此前争斗的法力余威冲撞，沉睡三五日，也就好了。”

“原来如此！”

李正景恍然大悟，然后说道：“何须沉睡三五日？且看我唤醒它……”

说罢之后，他伸手按住五行造化树，连揍十七八拳。

“老爷饶命！”

这树瞬间活了过来，枝条飞舞，惨叫出声。

“行了！”

李正景露出笑意，将断浪蛊取过，把自己毒了一回，然后才将这颓然的蛊虫放入梧桐木匣当中。

然而就在他要将五行造化树也放入梧桐木匣之时，却听得五行造化树挥舞枝条，大喊出声。

“老爷，这洞天底下有古怪！”

“什么古怪？”

“小的照您吩咐，在底下四处破坏，打碎了很多东西，但是最后打破了一个圆石，结果里边有个人，就被我打哭了……”

五行造化树心有余悸，说道：“那人只是哭了一声，小的便魂不守舍，完全没了精神，恍恍惚惚，全是小断浪牵着我出来的……”

袁正风惊异道：“你不是被争斗的余威给波及的？”

李正景则摸着下巴，沉吟道：“石头里的人？莫不是个猴子？”

他看向了南边方向，心道：“鬼谷灵官走得急了，不然以他的性子，打死都不会走，定要把石中之人切片研究！”

这般想着，他看了金色书页运势一眼，确认不会有问题，才挥手道：“带路！”

(本章完)
