# 完蛋！我成替身了！-第96章 十方俱灭！灭世之劫！-69书吧

第96章 十方俱灭！灭世之劫！
  临远府，万氏祖地。

万家族人尽皆散去，在此反而只剩外姓之人。

此刻李正景坐在高位之上，而金刚寺佛子也坐在边上位置。

顾长州站在下方，沉默半晌，才抬头起来，开口说道：“我来临远万氏, 不只是为了隐姓埋名，而避难至此，也不单是为了给临远万氏寻求生路。”

“现在大家都知道了。”李正景点了点头，继续说道：“你还是说点儿大家不知道的事情。”

“那纸鹤背后，究竟何人？”金刚寺佛子出声问道。

“我不知晓，万老祖临死前只提及，让我来临远万氏, 会有古老的存在，来接走我手中的信物。”顾长州摊手说道。

“古老的存在？”李正景和佛子对视了一眼。

“我也是第一次听万老祖提及。”顾长州叹道：“到了此处之后, 又听闻大周朝廷，有意要对罗浮仙宗下手，恐怕会因镇殿龙柱一事作为借口，因此请动佛子过来，以防万一！倘若真要动用镇殿龙柱，那么将信物交给那位古老存在的事情，便请佛子代行……”

“信物究竟是什么？”金刚寺佛子不由得问道。

“不知道。”顾长州无奈道。

“一问三不知？”李正景摸着下巴，说道：“你比南域神母的嘴巴, 可硬得多了。”

“他确实不知。”佛子转过头来, 举起一枚佛珠，说道：“他话中毫无波荡，心中颇是坦然，小僧以佛宝测之，并无谎言。”

“那信物的来历，你总该知晓罢？”李正景忽然问道。

“……”

顾长州陷入了沉默之中, 没有回应。

他确实知晓，但显然不愿意直接开口。

但他抬起头来，看了一下李正景手中的镇殿龙柱，又想到了此前的纸鹤，显然与李正景早有交情。

于是他叹了一声，说道：“债主来袭之前，掌教真人不知为何，做了一件大事，导致身受重伤，面对债主时，全无反击之力，当场陨落。”

“什么大事？”

李正景站起身来，眼神灼灼。

而金刚寺佛子则是沉吟着说道：“先前我金刚寺的罗汉堂首座，便提过一点，罗浮仙宗的掌教真人，毕竟是世间最强大的存在之一，纵然是债主降临，他老人家也不至于在一个照面之间被杀，看来……确实另有隐情。”

“窥测天机！”

顾长州神情凝重，说道：“掌教真人受到反噬，身受重伤，连我罗浮仙宗传承三千年的道衍罗盘也都破碎了！而天机的结果, 就被封存在一个玉匣当中, 用古老封禁之法存放……”

场中气氛顿时变得更为凝滞。

“万老祖临死前，没有告诉伱关于天机的有关消息？”

“他老人家也不知晓。”顾长州说道：“只提及，掌教真人封存玉匣之后，命他老人家，亲自送来临远府！不久之后，债主便杀来了……”

“罗浮仙宗有内奸？”袁正风低声道：“否则债主如何能够准确知晓罗浮仙宗的状况？特地寻得其掌教身受反噬之时？”

“也许……罗浮掌教窥测天机，是债主引导的呢？”李正景心道：“袁长老莫非忘了，当日咱们在坠龙洞天围杀债主，而此时罗浮仙宗异变……债主数百年不曾出手，一日之内所发生的这两件事情，难道仅仅是巧合吗？”

“有道理。”袁正风陷入了沉默当中。

“罢了，此事已过，我要动身，前往京城。”

李正景这般说来，看着手中的镇殿龙柱，思索了片刻。

假药贩子身份成谜，但迄今为止，只在第一次见面坑害过自己，后来基本便算是正经的合作伙伴。

他看了金色书页的运势一眼，携带镇殿龙柱，并无危机，便也收了起来。

“既然镇殿龙柱，入我手中，你也算是解脱。”

李正景收起此物，看向顾长州，继续说道：“事先说好啊，我这是替你解忧，先前又帮你宰了南域神母，避免神罚……而且假药贩子租用我的洞天，这是他的租金，可不算是你的人情，将来有事不要联系我，没事也不要联系我。”

金刚寺佛子看向顾长州，说道：“接下来，你可要回宗，争选道子之位？”

“我回不了罗浮，更无法争选道子。”

顾长州神色复杂，叹道：“领悟玉璧神通有着风险，四位老祖替我护法，当时债主来袭，他们最先察觉动静，立即离开洞天，尽数陨落！”

说完之后，他摊开手来，继续说道：“我背后再无老祖支持，本领又不足以完全凌驾于两位师兄之上，因而‘道子’之位，已与我无缘！”

“造化弄人，命数使然，所以我临行前，留信于太上长老，言明其中利害，也是请他老人家，将我逐出宗门，彻底撇个干净。”

说完之后，顾长州又有几分自嘲，说道：“说来可笑，我离山当日，便遭受到了本门长老的伏杀，两位万氏一族出身的师弟也为我而死！而就在我被逐出宗门的消息传出之后，便无人再来杀我了……”

“可叹……”

金刚寺佛子沉默了下，说道：“你没有罗浮仙宗的身份，单凭真气境界的本领，压不住各方！玄元剑宗那边，小僧随你走上一趟，至于今日南域神母陨落之事……”

两人的目光，尽数汇聚到了李正景的身上。

“罢了，不就是屠神嘛，这罪名就由我无常尊者背了！”李正景摊了摊手。

“无常尊者？”两人对视一眼，皆是愕然。

“反正朝廷来查，你们就说是无常尊者所为。”李正景取出无常鬼面，抛了一抛，说道：“我会离开临远之后，以无常尊者的身份，在外施展镇殿龙柱，洗清你的嫌疑。”

“那么南域神母之躯……”金刚寺佛子说道：“你准备如何处置？”
  
  “我考虑一番，待会儿给你们答复！”

李正景挥了挥手，往后院而去。

此刻在后院之中，挂壁鸟的心情也恢复了三分，咕哝着道：“我白鸾神鸟一族乃是祥瑞，既然他老人家没有陨落，只是说命悬一线，那必然是死不了……”

它这样想着，飞过去找龙女娃儿。

这小姑娘看似年幼，但却强悍无比，轻易拿捏南域神母，还将那纸鹤扯落下来，是一条比老爷还粗的大腿。

此刻小姑娘将天钧神轮扔在边上，让挂壁鸟心中颇为欢喜，此物毕竟是上等法宝，若能骗来……呸，若能换来，自是最好。

龙女娃儿喜欢糕点，挂壁鸟便寻来了糕点，然后与她谈论各种食物。

挂壁鸟觉得世间最美好之物，莫过于灵酒。

龙女娃儿眨了眨眼睛，用晦涩的古语说话。

挂壁鸟当即仔细去听，便听得她说：“烤肉好吃，我家乡最好吃的就是烤鸟儿，拿竹签儿，从鸟屁股上穿过去，从鸟脖子处穿出来，腌制一个时辰，在火上转动，涂上蜂蜜，撒上烤料，滋滋冒油，可我好些年儿没吃过啦……”

她越说越是伤感，不免落下泪来，低声抽泣。

“……”

挂壁鸟忽觉屁股生疼，又觉脖子发凉，忽又听她一声哭喊，当即眼前发白，便几乎昏厥过去，心中骇然：“糟糕！鸟爷遭她暗算，这回晕过去，醒来只怕便熟得滋滋冒油了……”

它眼前一黑，便再也察觉不到什么动静了。

而在另外一边，五行造化树从木匣中爬出来，带着断浪蛊，来到南域神母的神像之前，叹了一声。

“二郎，今后你可能要改口叫大姐，不能叫大哥了。”

“闭嘴，我还没考虑好呢！”

袁正风恼怒道。

完整的天域神躯，是极为罕见的。

神灵陨落，一般是神魂寿元已尽，腐朽老死，甘愿留下完整身躯。

若是在大战之下，想要屠神，难免会打破神躯，难以完整！
  如今这一具，并未被李正景击破，只是因为天钧王的法力，被大周高层人物调动香火而灭去，因此神躯完整！

这便让袁正风颇是为难。

当年若是能够拥有神躯，也不必将自己藏在这残玉之中，沉眠多年。

此前在坠龙洞天，五行造化树打碎了债主的神躯，他便万分可惜，然而当时情况紧急，若非债主神躯被破，便能重新恢复，反杀所有人！

而如今这一具完整神躯，他若用了，便是神灵，不必借李正景之身，也不必依靠阴阳五行造化树。

可是弊端也极为明显！
  “这具神躯，被称之为南域神母，被南域的百姓历代供奉，至今两千年的岁月……”

袁正风低声道：“我若进入其中，便受制于南域，主男欢女爱的神职！从此我不能轻易离开南域，而过得不久，大周王朝前来，定会对我出手……”

他看向李正景，出声说道：“我若不臣服，大周必定灭神！而我若臣服，便是新的南域神母，受制于朝廷香火，如同先前的天钧王一样，将性命交给了大周朝廷！”

其实还有一点，更为重要！

天钧王当年，性情霸烈，骁勇善战，结果成为南域神母之后，再无当年男子气概，甚至还看上了李正景这个少年！
  “成为神母，经受香火，众生意识冲击，百年之后，我还是我吗？”

袁正风低声道：“或许百年之后，我就是南域神母，而不再是袁正风了。”

李正景也有所预料，说道：“那你选好了？”

袁正风出声说道：“下次去南荒，寻找新的神躯，尤其是未经雕琢的天域神石，最是纯粹，不会对我有过多影响！”

李正景摸着下巴，说道：“那你就留在这残玉之中罢！”

五行造化树有些失望，叹道：“没女儿了。”

袁正风恼怒道：“儿子不好吗？”

他说完之后，又叮嘱李正景，将这个南域神母的躯体带上，将来或许可以讨要一个大价钱！

而在此刻，坠龙洞天之内。

假药贩子手中托着一个玉匣。

先前他的纸鹤神通，被龙女娃儿抓住了，无奈舍弃了纸鹤。

但是玉匣还是被他用神通送回来了。

“阴世传来的消息，是有天星降世。”

假药贩子不由学着李正景那般，摸着光洁的下巴，沉吟道：“然而罗浮掌教测出来的天机，是十大天星共同降世？”

他揉了揉眉宇，叹道：“那个胆大包天的老不死，为了收割机缘，出手实在太狠了，直接杀了罗浮掌教，等同于戳瞎了我的眼睛，如何再探天机？”

他合上玉匣，坐在地上，自语道：“如今只知十大天星，却不知是何排列？若是寻常的天星降世，我尚可解决，可万一排成了十方俱灭之阵势，就是灭世之劫，连我都要逃回阴间去！”

他抬头看向了天穹之上，眼神逐渐变得有些黯淡，心道：“一次掉下来十大天星，看来他老人家还是没能守住啊。”

(本章完)
