# 完蛋！我成替身了！-第88章 债主陨落！【求订阅！求月票！】-69书吧

第88章 债主陨落！【求订阅！求月票！】

李正景蓄势已成，身外法力宛如长龙，剑意森然。

他一步踏出，腾空而起，威势浩荡！
  面对这尊强悍到了极致的债主，他只是看了金色书页的运势一眼，便再无畏惧, 悍然杀去！
  “人仙？”

债主的眼神当中，显然多了三分讶异，露出了些许笑容：“你倒是给了老夫很大的惊喜！”

“这就让你知晓何谓惊吓！”

李正景身外剑光，瞬息穿破虚空而去。

他一刀斩去，雷霆闪烁！
  债主硬生生接下剑光，挡住雷霆，正欲反击，却见古月峰主再度杀来！
  而李正景的刀并未停下，他没有被债主打断，于是一刀接连一刀。

每一刀的威势，都会融合上一刀残存的雷霆余威，显得更为凶悍。

白霄尊者浑身火焰，一爪擒落，意欲撕裂债主。

只是债主浑身一抖，便将它震飞出去。

鬼谷灵官双翅一展，金光临近, 一记龙爪朝着债主而去。

债主屈指一弹，压住这一爪, 正待反击之时, 却见鬼谷灵官肋下打开, 两侧再度长出四条手臂！

四条手臂，皆有神通，当即火光闪烁, 轰然而去！

“……”

债主周身法力护持, 却也被轰退了十余里地，露出异色。

众皆骇异, 偏头看去。

唯独李正景神色如常, 心道：“我就知道，以鬼谷灵官的性子，看见了那尊玄刹鬼王的三头六臂，定然不会无动于衷，没想到数日之间就多出四条手臂，而且都赋予了离火神通！只是他为何不长三个头？”

他这样想着，却也没有停顿，抬起左臂，离火神通再加一记！
  而且他的离火神通，蕴藏了大衍洞虚万化剑气，实为离火神剑，威势更胜一层！
  阵法阁主亦是趁势而起，他周身皆是阵法，虚空凝成，护卫自身，而举手投足之间，便是一座又一座阵法，朝着债主轰杀过去。

金木水火土各类法阵，层出不穷。

就连大地之上, 都有阵法掀起，土柱如矛，激射而起！

但他们这一行人当中，战力最强的依然是古月峰首座。

此刻古月峰首座头发尽数灰白，但是战力更胜，径直压了过去。

龙吟虎啸，风雨随行。

“你不再是法力无穷了！”

古月峰主眼神凌厉，悍然杀去，左手法印凝成，右手执剑诀而至！

“应付伱们，足够了！”

债主依然没有半点惧意，他一步踏出，越过千丈，于天穹之上，应对五大人仙围攻。

尽管他依然淡定，并不慌忙，但是他应战的方式，也不再是此前那般肆意狂放，诸般道术神通也不再是随意挥洒，不再强行压制五大人仙！

他开始有了减少法力消耗的想法。

而他看向古月峰主，微微摇头，说道：“你生机逐渐耗尽，就算老夫不杀你，此战之后，用尽天材地宝，也无法弥补，甚至……这般燃血化道的魔功法诀之下，你再不收手，支撑不住半个时辰，就要油尽灯枯，寿尽于此，当场而亡！”

“只要杀你，无妨！”

古月峰主白发飘扬，眼神却万般明亮。

“你想杀我，取而代之，成为新的债主？”

债主这般开口，淡淡道：“成为债主，神魂不灭，你换个肉身，便再无寿元耗竭之后患！”

瞬息之间，气氛愈发凝滞。

李正景眉宇微凝，而鬼谷灵官似乎早有所料，或许也是毫不在意。

但是白霄尊者的眼眸显然闪烁了一瞬。

阵法阁主也是眼神惊疑不定，朝着古月峰主看了一眼。

只一句话，合力围杀债主的这五尊人仙，当下便对于其中最强的古月峰主，有了一丝忌惮与疏远。

“不愧是老怪物，一言瓦解我等联手的决心。”

古月峰主淡淡开口，往前杀去。

但债主却倏忽避开了他，朝着五大人仙之中，修为最弱的李正景而来。

“今日之事，以你为棋，因你而起，便先拿你开刀！”

债主眼神冷冽，说道：“你这个果子作废，大不了老夫再寻一个！”

他镇压而来，再无留手。

只要灭了李正景，减少一尊人仙的压力，他便可以在片刻之间，镇杀余下四位法力消耗极大的敌手！

“退！”

袁正风的声音，在心中响起。

李正景汇聚心神，看了金色书页运势一眼，目光反而落在了下方奄奄一息，眼神逐渐涣散的顾长老身上。

顾长老眼神之中，充满了忧虑。

不能退！

“来战！”

李正景迎上前去，周身法力所化大衍洞虚万化剑气，皆化长龙，尽数往前！
  他左臂往前，释放离火神剑，火焰如柱，穿破前方！

他聚起龙纹镇邪刀，往前连斩五刀！

五道雷霆，迭加而去！

于此同时，阵法阁主的诸般阵法，也轰在了前方位置！
  白霄尊者双翅一展，火焰滔滔，封锁周边。

鬼谷灵官眸光闪烁，透出光芒，击穿火焰，径直落在债主身上！

古月峰主更是亲身闯入诸般道术神通之中，伸手入怀，握住了藏匿已久的打魂鞭！

但就在这一刻，前方尘埃落定！

余威消散，债主不见踪影。

“在这里。”

声音从后方传来。

李正景浑身冰寒。

旋即胸膛剧痛。

债主一指点在他的背后，法力从他胸膛透出，穿了个通透！
  “万古长青圣体，任何伤势皆可恢复，老夫便来看一看，将你挫骨扬灰，何以复生？”

债主语气森然，法力贯入李正景体内，便要在刹那之间，把他肉身轰碎。

然而就在此刻，却见以李正景为中心，周身之外，百丈之处，光芒闪烁不定。

刹那之间，债主眼神一凝，也不由得停滞了一瞬。

“你中计了。”

李正景语气低沉，背后窍穴已开，法力骤然而发。

虽然来不及凝成大衍洞虚万化剑气，却也将身后的债主击退！

而他便从高空之上坠落了下去。

“好……”

顾长老眼神黯淡，咽下了最后一口气。

只见在他身周百丈外，各个方向，均有一面铜镜，照八卦方位而安放，覆盖地面百丈，径直往上照去，正好围住了李正景先前所处空中位置的方圆百丈。

若是李正景适才退了，那么这八卦铜镜，就不能将债主困于其中！

但是李正景宁死不退，债主终于被困于八卦法阵之内。

“等你很久了。”

严阁主喘息不定，八面铜镜之上的阵法，是他的手笔，但无处下手，只得借着地面上仅存一口气的顾长老来布置。

而李正景，就是这个将债主诱入阵法的鱼饵！
  “杀！”

这一次众人再未留手！
  先前顾忌自身法力消耗，如今最后一击，再不留手！

古月峰主白发飘扬，皮肤瞬间苍老，他将残存法力，尽数聚起龙虎异象，扑杀而去，在内中掀起风云雷霆，与债主厮杀！

而白霄尊者将一身法力，尽数凝于神通之上，迸发离火神通，火焰传入八卦大阵之中！

阵法阁主将守护自身的所有阵法，都尽数激发而去，化作一座又一座山峰，砸向了债主方位所在。

随后他将残存法力，尽数化用，凝成飓风之阵，投入其中，风助火势，愈发凶厉！
  鬼谷灵官四条手臂轰出了离火神通，眼眸闪烁之间瞳术激发，他双翅一展，更是将所有的金色羽毛，化作了金色利剑，穿透了前方。

八卦大阵覆盖的百丈范围之中，虚空震荡，近乎破灭，天穹倒转，大地化作废墟。

这区区百丈范围，经受了千百万次的来回轰打，灭了又灭。

“这等攻势之下，天地之间，谁能不灭？”

阵法阁主喘息许久，跌落在地，扯出一个虚弱的笑容：“哪怕天青道尊在世，都挡不住这等攻势！”

白霄尊者也力尽而落，连翅膀都挥不动了，看向前方，说道：“除非是传说之中的真仙下界，否则也该死了。”

鬼谷灵官收起了光秃秃的双翅，落在地上，眼神凝重，说道：“他全盛之时，曾闯入阴世，堪比真神！不过这一次，应是他数千年里，最为虚弱的时候，大约是挡不住了……”

而此刻所有的目光，又都落在了那边跌落在地，宛如古稀老者一般的古月峰主，露出了异样之色。

债主已死！

古月峰首座想要作为下一任债主？

他油尽灯枯，也只有成为债主，才能保住性命！

若他准备成为债主，众人该当如何应对？
  “不要大意。”

古月峰主缓缓开口，连声音都变得沙哑低沉。

他不复之前的仙风道骨，如风中残烛，奄奄一息，但他勉强爬了起来，抽出了怀中的打魂鞭。

轰地一声！
  方圆百丈，八面铜镜，轰然破碎！

前方风云雷霆消散，火焰白烟皆消，山峰化作灰尘，显露出了盘坐其中的老者。

“他还没死？”

阵法阁主惊呼一声。
  
  “不，他已经死了。”

鬼谷灵官看着全无生机的残破肉身，说道：“如此攻势，竟然没能将他肉身打得灰飞烟灭？”

李正景微微闭目，感应着体内天青道宝，正在恢复自身伤势，又吞下了手中的几枚灵石，弥补袁正风的法力，避免袁正风法力耗尽，神魂亏空而亡。

“诸位皆已力竭了罢？”

就在这时，债主的声音，缓缓响起，仿佛无处不在。

众皆惊骇，四处看去，心中无不沉落谷底，露出绝望之色。

债主依然还在？

“诸位已然力竭，老夫却还尚存余力。”

苍老的笑声，四处传扬。

先前被轰碎的大地废墟之下，歪歪斜斜躺着一座石像。

天域神石雕刻的神像！
  “糟了！债主神魂不灭，他舍弃当下肉身，入主神像之中，又能重获新生！”

“神像周边，有大量灵石，他足以瞬间补充法力！”

“完了！”

场中气氛，凝滞到了极点。

在场诸位人仙，无不是世间高层人物，俯视人间，超凡脱俗，然而此时此刻，竟然显得如此无助。

就连古月峰主，都露出了绝望之色，低声道：“他竟然如此深不可测吗？”

费尽了无数的苦心，终于寻到了债主的破绽，终于来此围杀于他。

此次围杀虽然出乎意料之外，但终究最后得以取胜。

但杀了债主，他却还能借神像而重生，灵石布置周边，足以补充法力。

尽管债主俯视众生，甚至在金池岩浆没有耗空之前，都不曾真正将他们视作对手，但实际上……债主依然留下了后手。

“狮子搏兔，亦尽全力，老夫同样如此。”

只见原本属于荆晓的肉身，化作飞灰，逐渐消去。

而肉身之中，有金色长流，凭空飞向了神像之中。

这便是人仙的法力，被称作金汤玉液。

就在众人近乎绝望的目光当中，却听得一声气急败坏的怒喝之声。

“怎么是杂品灵石？”

轰隆声响！

随后就见那一座凭天域神石，所雕琢而成的神像，轰然破碎，落了遍地碎石。

“……”

坠龙洞天之中，再度陷入沉默之内。

“树爷牛逼！”

就在此时，李正景倏忽睁开眼眸，心中大喜，放开了手中的龙纹镇邪刀，朝着古月峰主一招手，道：“鞭来！”

古月峰主毫不犹豫，将打魂鞭往前扔去！
  债主神魂不灭，唯独阴世至宝打魂鞭，可灭他神魂！

只见瞬息之间，李正景执鞭而去，悍然打落，横扫一片！
  打魂鞭所过之处，金汤玉液化作虚无，怒喝咆哮之声此起彼伏。

“不可能！老夫怎么会败？”

“老夫布局天下，早已无敌于人间，俯视天下强者！”

“老夫执掌债主信物，足以俯瞰各方仙宗佛寺，再是强盛的王朝，亦是过眼云烟！”

“没有人能够抵御得住本座的掠夺，世间任何机缘，都在本座动念之间便可取回！没有人能够击败本座！”

债主的声音之中，充满了惊骇之意。

而就在此时，李正景再度扫清一片金汤玉液。

剩余残存的金汤玉液，便要瞬息钻入地下，但李正景早有准备，身外的法力化作长龙，将之尽数包裹围住！

正待李正景扬起打魂鞭之时。

却见债主的金汤玉液，沿着李正景身外的法力，瞬息朝他而来，要钻入他的窍穴，夺取他的肉身。

“切断法力！”

袁正风骤然开口。

李正景瞬息切断法力，打魂鞭就要往这残存的金汤玉液轰打下去，这是最后一击……只要击中，债主就此烟消云散！

然而就在这一刻，天地之间，仿佛都凝滞了下来。

李正景思绪犹在，但是举止之间，缓慢百倍。

只见债主的金汤玉液轰然撞来，内中似有一物，光芒照亮！

只看了一眼，李正景便觉三魂七魄，都仿佛被它勾去！
  但就在此时，一只手从边上伸过来，接过打魂鞭，在债主的法力即将侵入李正景体内之时，便悍然轰在了残存的金汤玉液之上！

债主发出一声长啸，充满了不甘之意。

债主最后的残存法力，彻底消散不见。

但李正景却低头看了一眼。

竟有一丝金汤玉液，沿着窍穴，入了体内。

刹那之间，李正景运使虎豹雷音镇狱功，将这一缕属于债主的法力，送入了金色书页之中，化作了灵气，反哺自身。

债主终于彻底消亡！

但隐约之间，李正景仿佛听见了一声叹息。

“原来这一切……都是错的……都是陷阱啊……”

“……”

一切终于尘埃落定。

但李正景却恍惚不定。

先前债主金汤玉液之中的那道奇怪光芒，照得他三魂七魄不能稳固。

毕竟他不是真正将三魂七魄凝成阴神的人仙！
  “无妨！区区致命伤，老夫能治！”

鬼谷灵官的声音传来。

李正景只觉眼前逐渐黑暗，但眼角余光一瞥。

苍老万分的古月峰主，手中托着一物，正是债主金汤玉液破灭之后残存的物事。

“这就是债主的信物？”

李正景心中升起这般念头，已是愈发昏沉，只听得耳边陆陆续续传来声音。

古月峰主的声音，阵法阁主的声音，白霄尊者的声音，以及鬼谷灵官的声音。

先是欢喜而放松，随后便是愤怒而争吵。

“你要夺取债主信物，成为新的债主吗？”

气机此起彼伏，如非法力早已消耗将尽，只怕此刻将会大打出手。

但最终一切仍是平静了下来。

“债主信物，共同封存，上交仙宗，请掌教真人以及诸位太上长老，亲自处置！”

古月峰主的声音显得极为无力，说道：“债主肉身，早已答应，交与鬼谷灵官处置，等他钻研透彻，便会送上仙宗……”

“你生机耗尽，有损根基，任何宝物都弥补不了，寿元不多了，怕是撑不过今年。”鬼谷灵官的声音，这般说来。

“无妨。”

古月峰主如是说来。

然后一切的声音，又再度变得吵杂，不知又在争论些什么。

最后似乎便是决定，留下鬼谷灵官及李正景，而古月峰主等人，携顾长老尸身回宗，并且将上代掌教肉身取出，一并随着债主信物，交与当代掌教真人以及太上长老，商议处置。

随后李正景便彻底失去了意识。

恍恍惚惚，他心中仿佛只有一句话。

“原来这一切……都是错的……都是陷阱啊……”

不知过了多久，李正景才终于从黑暗之中，走了出来。

他看着天穹，略感茫然，而在身侧，一只龙爪，递来了一封信件，低沉着道：“你沉睡三日，而这三日前的消息。”

三日之前，羽化仙宗传讯于各方势力高层。

债主现世！

其当世化身，是为羽化仙宗古月峰首座真人，于泄露身份之后，悍然出手，试图灭口。

羽化仙宗太上长老顾宣，以及羽化仙宗阵法阁之主，均已陨落其手。

护山神禽白鸾神鸟，遭受重创，命悬一线，已下落不明。

时至此刻，前任古月峰首座真人，实为世间债主，目前在逃。

羽化仙宗邀请各方高层人物登山，共同商议搜捕围杀债主一事！
  同时也在三日之前，罗浮仙宗风波动荡，内部动乱不休，引得各方查探。

到了今日，才有消息传出，当今位列世间至强者之一的罗浮仙宗掌教真人，于三日前，宗门闭关之时，遭到袭杀，当场陨落！
  罗浮仙宗十脉首座，死伤过半！
  各脉长老，伤亡惨重！

而罗浮仙宗三千年守护之机缘，就此丢失！

这一场大战之下，罗浮仙宗高层陨落半数，血洒山门，致根基动摇，其仙宗地位，已岌岌可危！
  目前已确认来犯之敌，便是传说之中的债主！

只在一日之间，天地动荡，风波无尽，而其中矛头……直至古月峰前任首座真人，也即是如今的债主！

“三日前，我们在此杀债主，而几乎同时，罗浮仙宗掌教真人被杀，机缘丢失。”

“债主布局天下，将机缘送与世间各方强者，成熟之后，再行收割！”

鬼谷灵官语气低沉，缓缓说道：“你可曾想过，所谓债主……或许也不过只是一场被收割的‘机缘’而已？”

(本章完)
