# 完蛋！我成替身了！-第7章 完整脏腑养气内功！-69书吧

第7章 完整脏腑养气内功！

翌日清晨，旭日初升。

李正景闭目沉睡，昨夜虽是金色书页汲取蛊毒，但酒劲尚在，他这一觉睡得稍沉。

而在院外，林执事与范执事已经查过了十二座院落的环境，又让这十二名外门弟子跟随检查，来到了李正景的门前。

推开院门，内中一片狼藉，落叶遍地，院内石桌上连昨晚吃的宵夜碗筷都不曾收起。

近来李正景心思忧愁，倍感压力，也懒得打理院中，此刻便在众人眼前，显现出一片萧瑟景象。

“仙宗弟子，如此邋遢，住处这般狼藉，成何体统？”

“恐怕是自觉要搬入内门，懒得理会咱们外门的院子。”

“让李正景出来受罚！”

林执事当先走入房中，范执事携十二名外门弟子，紧随其后。

只见房中，李正景和衣而睡，躺在床上，闭目不语，他因为近来脏腑伤势缠身，隐约白中泛青，面无血色。

众人面面相觑，而林执事上前来，看了一眼他的面色，不似活人，当即叹息道：“这是中毒死的。”

“什么？李正景死了？”

“他怎么死的？”

其他十二名外门弟子，无不感到惊骇。

他们大多入门不久，年纪也不算大，其中大多数人都不曾亲眼见过死人，当即心中不免有些畏惧，更觉晦气。

“李正景入门之初，私自豢养毒虫，被毒倒过一回，看来他暗中又饲养毒虫，毒死自己……真是死不足惜！”

范执事捡起了边上被抠去杂品灵石的药鼎，说道：“这应该是豢养蛊虫的器物。”

林执事叹了声，说道：“将药鼎证物收好，派人上报执法堂，让他们来查验一番。”

说完之后，他从怀中掏出一张草席，铺在地上，然后又取出一张白布，盖在这少年的脸上。

他收了手，正要说话。

便见有一只手，将白布扯了下来。

房中气氛刹那变得沉寂！

扯下白布的手，竟是李正景自己的手！

“诈尸啦！”

有外门弟子惊呼了一声，霎时间乱作一团。

“诈你大爷啊！”

李正景咕哝了一声，将白布扔在地上，看了那草席一眼，然后抬头看着眼前满面惊骇的林执事。

“两位执事居然连草席裹尸都准备好了。”

李正景心中一暖，竟有三分感动，暗自想道：“这些天来，每次危局，都是显示死无全尸，唯独此次，他们竟是准备给我留个全尸！常言道，人生在世，应知恩图报，日后我也定要给他们留个全尸，让他们死得从容且体面！”

“李正景！”

林执事刚才被吓了一跳，此刻反应过来，挥袖说道：“没死你装死作甚么？”

范执事此刻也眉头紧皱，安抚了那十二名外门弟子，然后便又说道：“今日例行检查关于各院环境一事，你这里简直一塌糊涂，理当受罚！”

“弟子愿将下个月的药浴材料充公，以作惩处。”

李正景起身来，摊了摊手，说道：“一月药浴材料，处罚挺重了，现在……诸位可以离开了！”

两位执事冷哼一声，皆拂袖而去。

十二名外门弟子紧随其后。

院中复又变得一片冷清萧瑟。

李正景伸了个懒腰，心中想道：“篡改脏腑养气内功，发放至我手中，需要经过五位执事，陈友语是一个……看来这两位执事，应当也参与其中了。”

他这样想着，将草席白布踢到一旁，洗漱过后，便径直前往藏书库。

而藏书库今日的两位执事当中，其中一位看见李正景，便跟见了鬼一样，面露惊愕。

“周执事，见我很意外吗？”

李正景笑着说来，挥了挥手。

他看着对方面色变幻，震惊而又惶恐，不由心中猜测，或许这个周少杰执事也是篡改功法的五位执事之一。

旋即李正景上前拍了拍他的肩膀，笑道：“您老人家这脸色变幻的本事，都能去街头卖艺了，将来被逐出师门，也不怕饿死街头。”
  
  说完之后，他没有停留，径直上了藏书库第二层楼。

今日裴应不在藏书库，大约是昨晚喝醉了，也不知道躺在那个小浪蹄子的床上，李正景不免有些遗憾，他还想着再与裴应继续交流感情，今夜再蹭他一顿饭的。

叹了一声，李正景径直来到第六书架，第十二列，取出了第三十六本典籍，接着昨日的内容，继续翻看。

与此同时，裴应正睡在陈友语床上，二人昨夜大醉，相拥而眠。

陈友语毕竟是修成内气的，比裴应更早醒来，他睁开眼睛，只觉神清气爽，当即起身，系紧了腰带，走到窗台，看着外边阳光明媚，心情大好。

想起昨日此时，还忧虑至天明，仍然未有入睡，担心李正景不死，自身迟早要上斩魂台，魂飞魄散，永不超生。

今日醒来，一切便都解决了。

他哈哈一笑，苍老的面容笑成了一朵菊花，又想到昨夜在众人面前，止不住落泪哽咽，又有些老脸羞燥，低声道：“失态了，失态了……”

就在此时，院门忽然被人推开。

林执事等三人怒气冲冲进来。

“裴应呢？”

“在老夫床上躺着，怎么了？”

陈友语看向众人，笑意忽然一顿，心中升起不安，说道：“伱们不是给李正景收尸去了吗？”

林执事上前来，面色冰冷，说道：“收了，草席铺下去了，白布也盖在他脸上了。”

陈友语不由得松了口气，笑道：“那就该将他埋了，怎么跑这里来了？”

范执事轻描淡写地道：“但是李正景伸手把白布扯下来了。”

陈友语如遭雷击，立在原地，半晌不语。

大喜大悲，心绪起伏，他一时间只觉眼前天昏地暗，乾坤倒转，险些跌在地上。

他扶着栏杆，喘息道：“没死？”

三位执事齐齐点头，应道：“没死。”

陈友语转头看向床上的裴应，怒喝出声。

“把他给老夫吊起来打！给老子狠狠地打！”

——

日暮黄昏，天色渐晚。

李正景已经将这本典籍尽数翻看完毕，他无须一字一句去琢磨全书，只须得以无定山的玄机择字术，择出相应文字，铭记于心。

因此他看书的速度，要比正常翻看更快许多。

整整一日光景，他已经将这典籍之中暗藏的虎豹雷音镇狱功完整法门，尽数记在心中。

为避免有一字错漏，他更是将心中所记，与典籍之上所写，来回对照了十一遍，确认没有任何错漏，才长出一口气，放回了书架之上。

“如此……羽化仙宗最为霸道的脏腑养气内功，我便算是记在心里了。”

李正景走下藏书库，心中暗道：“待得回去默写出来，加以揣摩，争取早日参透此法！”

他心中有些激动，因为今夜便是他凉亭挂酒的第三夜！
  此刻他已顺利获得了完整的脏腑养气内功。

而今夜如若顺利，他便也能获得治愈脏腑伤势的五行造化树！
  “眼下功法得获，今夜伤势痊愈，便可以专心修炼，暂破眼前危局！”

李正景握紧了手掌，心中颇为激动，决意从明日开始，闭关不出，直至将“虎豹雷音镇狱功”参悟透彻，修成“内气”境界！
  他迫不及待回到住处，将所记文字尽数记在了纸上，来回观看，确认一字不差，才松了口气，开始参悟虎豹雷音镇狱功的修行之法。

他尝试运劲，只觉脏腑拉扯，竟是刺痛万分，无奈放弃尝试，心中暗道：“看来还是要等脏腑伤势治愈之后，才能尝试修行。”

这样想着，他抬头看去，天色已晚，不由心绪凝重，将记载虎豹雷音镇狱功的纸张，来回仔细记下，待得确认完全记在脑海之中，不会有任何错漏，才将这纸张焚毁。

然后他便将十二坛烈酒整理完毕，摆放在木箱里，扛在肩上，趁夜出门。

然而就在他离去之后，约莫半个时辰，便有一道身影，越墙而过，瞬息藏于假山之后，扫视院内。

“糟糕！人不在家！”

那身影脚步轻快，如风一般，再度越过墙壁，径直来到陈友语住处当中。

月色之下，他摘下蒙面黑布，赫然便是林执事。

“李正景不在家中，等他归来再说！”

林执事看向众人，说道：“我继续监察李正景住处，时机一到，再将‘它’放出来，让‘它’生撕了李正景！”

(本章完)
