# 完蛋！我成替身了！-第111章 邪魔外道，自欺欺人！-69书吧

第111章 邪魔外道，自欺欺人！
  来人五官清俊，身材挺拔。

他眼神明亮，气态昂然，显得颇是温和。

这便是曾经锋锐无比，被誉为人仙之下第一强者的昆仑少宗主！
  他已踏破人仙，超凡脱俗，修为凌驾于世俗之上，寿延千年，本领愈发强大，举手投足之间，威能浩荡。

但他却失去了锋锐之意，更没有了那种傲视天下的凌厉之气。

“恭喜。”

李正景这般说来，不免有些遗憾之意。

倘若不是磨尽了锐气，凭着过往这位昆仑少宗主的行事风格，根本不会在此等候援手，他会考虑如何凭一人之力，在李正景到来之前，先一步全歼山中妖邪之辈。

已经继承了部分昆仑仙宗传承的这位昆仑少主，如今踏破人仙，也确实拥有全歼山中妖邪的底气，只是显然这位昆仑少主已经不愿冒险，开始寻求稳妥。

“有得必有失，这是二十年前，我便已经选定的道路。”

昆仑少主背负双手，淡淡道来：“过刚易折，锋芒太盛，也非好事！”

他二十年前，便被誉为天下无敌，但此后的二十年，却一直在磨灭自身锐气，削弱自身锋芒。

期间耗费了昆仑仙宗不知多少天材地宝，动用了多位人仙级数强者的相助，才得以成功消磨，到了最后一步。

而这最后一步，更是在生死之间，得以顿悟，彻底舍弃了锋芒，才能成就人仙。

“似乎你放下的，不只是大衍洞虚万化剑气，还有你的骄傲。”李正景说道。

“放在过往，或许我在今日之前，会冒险歼灭他们，但自身难免也要受到损伤，这就是骄傲的代价。”

昆仑少主缓缓说道：“既然我知道你会来此，联手之下，可以毫发无损，将他们诛灭，又何必冒险？”

“宁折不弯，的确可敬，但思虑周全，更为难得。”

“过往我行走天下，满腔热血，凭一剑横扫世间不平事，将生死置之度外，将尊严视作至高。”

“但这样的人，不适合作为一宗之主！”

他往前行来，背负双手，说道：“作为一宗之主，岂能意气用事，将自身置于危险之下？今后诸事，我都须三思而后行！”

李正景摊了摊手，说道：“世人千万种，而伱从前者，变成了后者，也无对错之分，不必解释！世上各宗高层人物，皆老谋深算，多你一个也不多，就是觉得少了一尊能够无畏无惧，横扫世间不平事的剑仙，让人有些感慨罢了……”

昆仑少主看了他一眼，说道：“你已无门无派，独行天下，修行的是大衍洞虚万化剑气，锋芒都不曾被磨灭，远胜于我！将来你凭自身，就能成为傲视群雄的剑仙，不必感慨世间少了一尊剑仙！”

说到这里，他目光扫了鬼谷灵官一眼，淡淡道：“鬼谷前辈，好久不见，你怎么又叛逃渡世金船了？这都第几回了……”

鬼谷灵官以袖遮面，不作应答。

“万劫渡世天尊每次都能容你重归渡世金船，也确实是万般看重了。”

昆仑少主说道：“当年丰都山崩塌，你救下我昆仑仙宗一百七十二位内门长老，这份恩情我还记着！而李正景当初斩杀蛊王辛悬，挽回中州颜面，这份人情我也依然记着……”

他看向李正景，说道：“大衍洞虚万化剑气，是我昆仑仙宗秘传剑术，已然封存高阁，唯独我才修行！而在昆仑仙宗之外，只有一人曾经得获此剑术……”

昆仑少主口中之人，自然就是债主！

但李正景在这一刻，想到了初次会面之时，金色书页所显示出来的运势。

当时李正景若是不做伪装，那么昆仑少主便能从大衍洞虚万化剑气之中，得知自身与千幻神君有所牵连！

运势之中所显示的，不是债主，而是千幻神君！

“少宗主知晓那人真正的来历？”

李正景这般问道。

“世人如今称之为债主，四千八百年前都称他为人间道祖。”

昆仑少主平静说道：“将近五千年的岁月了，就连我昆仑仙宗至今，都开始怀疑他已经陨落在岁月长河之中，如今世间的债主便是他传承下来的一脉……”

他看着李正景，说道：“但是在罗浮仙宗之内，我昆仑的感应到了他的踪迹，四千八百年前的人间道祖，至今还在！”

他握着手中法剑，低沉着说道：“世间传言，你具有当年天青道尊的体质，而天青道尊是有史以来，唯一一位，修成大衍洞虚万化剑气，而不受反噬的人物！他大约是要将你打造成下一个天青道尊，然后……取而代之，毕竟他太老了。”

说完之后，这位昆仑少主径直往前行去，留下话来。

“本门镇派剑术外传，事关重大，不过我欠你人情，而你毕竟不是窃取，同样身不由己，此事我替你担着，本门不会追究。”

“但你想要摆脱这位曾经的人间道祖，而我昆仑仙宗也想要埋葬这位一直隐藏于世间的‘邪恶源头’。”

“我已经请门中太上长老，拓印一份有关于债主的记载，明日就到，算是送与你的。”

“现在……你随我去杀山中妖邪，我要看你的本事！”

“你孤身一人，如今作为棋子，想要我偌大仙宗与你合作，至少你要让我看见，你有足够的潜力！”

“若是一枚只能完全受他摆弄的棋子，昆仑仙宗便不必在你身上，耗费太多的精力了。”

随着声音落下，昆仑少宗主已经进入了前方山中。

李正景吞下了袁正风栖身残玉，背起梧桐木匣，法力震荡，腾飞而去。

鬼谷灵官背后金翅一展，也随之入山。

山中不少行人，均是前来求神拜佛，寻求平安。

不远处佛光闪烁，令人心生敬意。

昆仑少宗主越过佛寺，来到后山。

李正景紧随其后，同样落在后山。

而鬼谷灵官则落在了寺庙前方，俯视下方。

此刻寺庙后山所在，有一头猛虎匍匐在地，面前是一具残尸，已经被它吃了过半。

猛虎之后，便是传说里降服了恶虎的活佛，他正盘膝坐于地上，一手拿着馒头，一手捧着钵盂。

而钵盂之中，血腥味扑鼻而来，那是人血！

这尊活佛拿馒头沾了沾人血，吃得满嘴血光。

他抬起头来，看着两位不速之客，眼中带着几分轻蔑之色。

“巨怒邪僧，人血馒头，好吃吗？”

昆仑少宗主拔剑出鞘，往前行来。

李正景眉宇一扬，耳边传来袁正风的声音。

“老夫识得此人，出身于中州两大佛门之一的北方云空寺，但天生资质偏差，走了邪道，杀人炼药，增益自身，成为云空寺的罗汉堂首座！”
  
  “最后因为事发，他被逐出云空寺，一路南逃，到了南域境内，加入了一方佛门，后来又篡夺方丈之位，借此广传邪道之法，改名南空寺，成为邪道一脉的强大势力。”

“南空寺于二百年前被大周剿灭，这位巨怒邪僧自此不知所踪，原来藏在这里！”

袁正风如是道来，语气之中颇为凝重。

李正景看了过去，却未有开口。

而那猛虎缓缓起身，口吐人言。

“昆仑少主，来此何为？”它体型庞大，凶相毕露，已被巨怒邪僧降服。

“今日到此，自然是替天行道。”昆仑少宗主淡淡道。

“本座不曾作恶，你到此谈什么替天行道？”那猛虎露出凶相，喝道：“本座已经皈依佛门，乃是南空寺的守山大妖！”

“不曾作恶？”昆仑少宗主目光落在了那一具残尸之上。

“本座于山中成妖，各方皆知此山有虎，他们仍要到此拜佛，不就是自寻死路？”猛虎大声喝道：“他们既然自寻死路，那么我来吃了他们，乃是成全，而不算作恶！”

“看来老衲的教导，你已经深得其中精要了。”

巨怒邪僧吃下人血馒头，抬起头来，缓缓说道：“就如你面前这两位，明知山中有虎，还进山而来，也就是与各方乡民一样，自寻死路，死有余辜！”

他肥头大耳，浑身肥胖，眼睛眯成一线，颇有鼠目寸光之意。

而他艰难起身来，伸了个懒腰，说道：“明知山有虎，偏向虎山行，那就是找死，既然是找死，就是该死，虎王成全他们了，此乃大善也！”

“什么狗屁歪理？”

李正景听得火气，也不由得拔刀出鞘，说道：“你这个脑残逻辑，自欺欺人吗？”

“老衲爱怎么做事就怎么做事？关你们屁事？”

巨怒邪僧顿时大怒，喝道：“他们就该死，他们既然有错，就死有余辜，谁都有资格杀掉他们！老衲是慈悲为怀，亲自吃了他们，避免其他人造了杀孽，用得着你管？”

“……”

李正景揉了揉眉宇，看向昆仑少宗主，无奈道：“这种脑残玩意儿，连自己都能骗，是怎么能活这么久的？单凭他一身戾气，必然到处为祸，大周王朝怎么就拿不住他？”

昆仑少宗主淡淡道：“此地官府高层，就是他的信徒，自然拿不住他！除此之外……他还有帮手。”

“看来少宗主已经发现本王了！”

就在此刻，后山之间，林木之内，出现一头黄狗，口吐人言，语气森冷。

“渡世金船第五掌舵真人，黄狗成妖，修成妖仙。”袁正风应道：“它的主人，原是大周太祖麾下，被封为武斗神王！这黄狗噬主之后，自称五斗神王，听说它最善于溜须拍马，最得当代万劫渡世天尊的喜爱！”

“两位到此，以替天行道为名，可是我等不曾作恶，只是帮助求死之人去死，何来恶名？”

黄狗浑身一抖，体型暴涨，缓缓行来。

眼看昆仑少宗主和李正景欺近而来，它心中微震，感应到先前布置阵法尚未起效，不由停住脚步，目光落在李正景身上。

“正景仙尊，本王听过你的事迹！先前你说巨怒邪僧满身戾气，你仔细看看，他一身佛光，何来戾气？出家人不打诳语，他说的皆是实话……”

它往前而来，抖了抖毛发，嘲讽道：“你们瞧我，堂堂妖仙，天下间无处不可去得，逍遥自在，又何来戾气？想要来替天行道，本王看你们根本是师出无名，所以无中生有！”

它左右瞧了瞧，感应到阵法逐渐扩散，互相勾连，不由心中大喜，旋即又耀武扬威，昂然说道：“今日，你们进山寻死，吃掉了你们，是帮助你们！整日就想同情那些该死的凡夫俗子，你们也都该死！”

轰隆！！！

整座大山都在震动！

谈话之间，这头黄狗布下的五层杀阵，终于勾连起来！

黄狗眼中露出了得意之色，然后便听得外边传来声音。

“老夫已经将阵法破了。”

鬼谷灵官的声音传来，笑着说道：“五斗神王，不要忘了，你当初学习阵法，还是向老夫讨教的……”

“老鬼！”

黄狗当即怒吼咆哮，浑身法力爆发！
  而昆仑少宗主已然迎上前来，拔剑斩了过来！
  李正景直面巨怒邪僧，看着对方洒下的人血，心中杀机涌动，说道：“就是你们合作，用所谓佛珠，侵染外界乡民，将他们尽数当做食材？”

还不等那肥头大耳的邪僧回应，李正景左臂一抬，离火神剑轰然而出。

外围的恶虎要逃，李正景动念之间，身外二百余道法力，凭羽化乘龙天仙诀，化作了二百小龙，将之阻拦。

随后二百小龙张口，吐出的便是大衍洞虚万化剑气！

顷刻之间，恶虎千疮百孔，死于非命！

而李正景的刀，已经劈在了巨怒邪僧的脑袋上！
  但佛光闪烁，便见邪僧的身上，浮现出一层金光！
  巨怒邪僧在这一刻，展露罗汉金身，仿佛染了一层金色皮肤。

他双手合十，念道：“金刚怒目！”

他睁开双眼，眼中火光闪耀！

李正景退了半步，眼神一凝，便是清耀金瞳，迸发金光，与他火光相撞！

二人当下四目相对，撞出了一片金光火焰，燃烧八方！

但李正景的刀，却斩出了一道又一道雷霆！
  “巨怒邪僧准备成为渡世金船的新任掌舵，你今日若能宰了他，明日我送你一物！”

昆仑少宗主直面那黄狗妖仙，游刃有余，出声说道：“李正景，你我比较一番，看谁能先拿下对手！我若先胜了，你加入昆仑仙宗……”

李正景迎战巨怒邪僧，同样游刃有余，高声说道：“若我先宰了这头肥猪呢？”

昆仑少宗主一剑击退黄狗，欺身近前，压着它不得翻身，同时回应了一声。

“你想要什么？”

“等你继任昆仑仙宗当代掌教，我要进昆仑宝库一日！”

“成交！”

昆仑少宗主声音才落，便听得身后漫天龙吟。

他不由得转头看去，便见二十五条金龙，将那巨怒邪僧卷成一片。

然后李正景闯入其中，疯狂挥刀！

“少宗主，我赢了！”

(本章完)
