# 完蛋！我成替身了！-第30章 这一刀，开山裂海，弑仙屠神！-69书吧

第30章 这一刀，开山裂海，弑仙屠神！

过往半年，李正景深受外门执事陈友语的打压。

而这四位执事，此前虽未制止陈友语，但也不曾参与打压。

但这一次，脏腑养气内功的残缺错版，便是来自于他们五人合力而为！

现在虽已知晓，这五人背后还有更高层的人物指使！

但对于李正景而言，他更想杀的，便是这五位已经浮现在他面前的这五位执事！
  过往自身尚未修成内气，这五位执事对他而言，都是高不可攀的人物，都是在内门之中修行了数十年的上一代内门弟子！
  哪怕他初成内气，哪怕他天赋极高，但自忖在十年之内，应该也敌不过这五位外门执事！
  但是如今，他修成内气以来，未过二十日，便已斩尽了这五人！
  “一口郁气，积攒半年，今朝而发，当贺！”

李正景收刀入鞘，托了托面具，跃上马车。

而在此时，内中便传来鬼谷灵官的声音。

“这四人的内气修为，都在你之上，合力之下，可战内气巅峰之境！”

“可他们还是死在了我的手里。”李正景应道。

“你的战力，比老夫预料之中，还要更高。”

鬼谷灵官说道：“老夫知晓你能战胜这四人，但未有料到，伱战胜四人联手，易如反掌！”

李正景看了看被赋予神通的左臂，点了点头，应道：“确实易如反掌。”

鬼谷灵官目光又朝着盆栽里看了一眼，内中的挂壁鸟悄然探头。

“你的内气境界，不过中游层次，而这鸟堪比内气上层，修为在你之上。”

“你的离火神通，仿自于这只鸟的天赋神通！”

“但你的神通威能，比它更胜十倍！”

“确实令人惊喜。”

鬼谷灵官说道：“你的内气本就霸道，加上大衍洞虚万化剑气锋锐无匹，让这神通火焰之内，蕴藏剑意，威能超出了原先应有的范畴……”

顿了一下，鬼谷灵官缓缓说道：“与其说是离火神通，不如该称之为……离火神剑！”

“什么离火神剑？这种假冒伪劣的神通，怎么就比鸟爷更强了？”

挂壁鸟忍不住出声道：“你这什么眼神？当年落在你手上的玄龟，眼神一定不好，跟瞎子一样！”

鬼谷灵官看了它一眼，说道：“下面再有人来，换你上去，比一比？”

挂壁鸟缩了下脑袋，钻进土里。

然后土里传来声音。

“这怎么能一样呢？”

“哎呀……哎呀……死鸟，你怎么又进来啦？”

五行造化树挥舞着根须，高呼嚎叫，最后浑身僵滞，树根僵硬，接着无力地垂了下去，颤抖着发出声音：“我要死了……”

“闭嘴！又来人了！”

李正景的声音，从车外传来，低沉幽寒，却又有着一种难以抑制的兴奋，低语道：“又是熟人啊，杀起来肯定很顺手……”

——

万林县，灵官堂药铺当中。

阵法阁主盘膝而坐，双手托于腹部。

而腹部之上，两枚入品灵石，凭空飞旋。

正是他双手掌心之处，气息外放，托起了两枚入品灵石！

而随着他气息流转，两枚入品灵石逐渐被气息消磨，融于其中……于是双手掌心之上的气息，如漩涡一般，逐渐扩大。

而当两枚入品灵石消耗殆尽之后，这两缕气息已经壮大了一丝，逐渐收回，从双手掌心之处，重归自身，收于丹田之内。

“阁主。”

药铺之外，走进一人，中年面貌，腰挂金令，低声道：“鬼谷灵官已离开万林县。”

严阁主睁开眼眸，神情漠然，说道：“动手了？”

那位腰挂金令的长老，应道：“动手了，可是……”

严阁主平静道：“可是没有逼迫鬼谷灵官出手。”

这长老怔了下，说道：“阁主知晓了？”

严阁主伸手入怀，取出一张泛黄的纸张，淡淡道：“他若是动手，便是违背誓言，这道契会有反应，从而镇压于他，但是现在，道契没有反应。”

那长老沉声道：“他有护道者！”

严阁主抬头看了他一眼，眼神冷漠。

这长老低声说道：“那护道者本领之高，深不可测，我前后引去了六批人，共有十七个，皆是内气上层境界，全都折了……”

停顿了下，这长老又不禁说道：“万林县周边这十七个‘内气’修行者，都是古月峰内门大长老陈竹的人手，非我阵法阁所属，死不足惜。”

他微微垂首，闷声道：“但若要继续截杀，便只能动用咱们阵法阁自家的人手了，但在这护道者面前，内气境界不堪一击！而万林县周边，已经没有‘真气境界’的弃子……”

“看来鬼谷灵官早有准备，他的护道者必然在‘真气’境界。”

严阁主缓缓说道：“想要杀他，必要先杀护道者，才能迫使他出手，违背誓言，待到那时……本座持道契而去，便能轻易杀他！”

说完之后，严阁主看向这位长老，说道：“只要有人能杀护道者，鬼谷灵官便只能出手，那么他便必死无疑！”

“……”

这位长老脸色变幻，十分难看。

严阁主莫非是想要将自己作为弃子？
  他心中微沉，先前第一批前去截杀的四人，是近来被贬的外门执事，皆是内气上层之列，合力之下，也不过三五息之内，就剩下了半截残躯！

那护道者极为强大，而且杀性极重，连那四人剩下的半截残躯，都又各自劈成两段！
  
  他实在不愿面对这样的杀星！
  更重要的是，就算他胜过这护道者，迫使鬼谷灵官出手！

那么鬼谷灵官一出手，自身必死无疑！
  事后阁主能否成功凭借道契，截杀鬼谷灵官，跟自己又有什么关系？
  “施长老，你可有把握否？”

“师弟明白！”

这位施长老面色肃然，施了一礼，便转身离去！
  他翻身骑上灵兽，神色万般难看，带着决绝之意，直追鬼谷灵官一行人而去！

他一路奔驰，未有停顿，径直追出万林县之外！

远远便见一辆马车行走，当即大喊一声！
  “贼人休走！”

他驾驭灵兽，直接越过马车而去，拦在前方，喝道：“老夫知你这鬼面人本领极高，但今日鬼谷灵官必死！”

他跃下灵兽，沉声喝道：“老夫这就来领教你的刀法造诣！若不能一刀砍翻老夫，你必死无疑！”

“……”

李正景心中一沉，压低声音，道：“你不是说，绝不会出现‘内气’境界以上的人物？此人威势极强，已是真气外放……”

说到这里，李正景微微咬牙，再度出声询问。

“我的离火神剑，能应付吗？”

“真气境界，也仍是血肉之躯。”鬼谷灵官应道：“若能一击而中，他将灰飞烟灭！”

“若一击不中呢？”李正景问道。

“你必死无疑。”鬼谷灵官应道。

“你认为我有多少机会击中他？”李正景道。

“不到一成。”鬼谷灵官道。

“这么低？”李正景眼神凝重。

“此人擅长身法，如神行鬼魅，他的移形换影大法，在真气境界当中，也算是声名显赫。”鬼谷灵官说道：“你修为远不如他，离火神剑要击中他，机会渺茫。”

“那死定了？”李正景叹息说道：“那我就不出手了，结果都一样，你自己上……”

“不用，这一战你必胜！”鬼谷灵官说道。

“必胜？”李正景不由愕然。

“有老夫指点，你怎会落败？”鬼谷灵官笑道。

“那该如何取胜？”李正景再度问道。

“你上去砍他一刀。”鬼谷灵官说道：“一刀足矣！”

“当真？”李正景十分狐疑。

“当真！”鬼谷灵官应道。

“……”

李正景不免怀疑鬼谷灵官想要借对方之手宰了自己灭口，心神微定，看向金色书页的运势。

运势之上，并无变化。

于是他松了一口气，翻身下来，抽刀出鞘。

他将信将疑，迎了上去！

“受死！”

施长老真气外放，当即身外狂风席卷，尘沙弥漫，威势滔天！

李正景心中凝重，但也相信金色书页的运势，一刀往前，劈了出去！

这一刀劈在了无形的墙壁之上！

尘埃之中，恍惚之间，露出一张苍老的面容，正是那位施长老！
  而李正景的刀，在他身前一尺，被他身外真气抵挡住，完全无法斩落！

然而就在李正景准备动用左手的离火神剑之时！
  身前的真气骤然散去！
  李正景的刀忽然便轻易往前而去！

刀锋凌厉，当即从这位长老肩头斩下！
  锋刃裂开胸腹，从他肋下划出，鲜血喷溅！

然后这位长老惨叫一声，倒飞十几丈远。

在漫天尘沙之中，鲜血飞扬，只有他咬牙切齿的声音响遍周边！
  “好强的刀！”

“不愧是鬼谷灵官的护道者！”

“这一刀威能浩荡，竟可开山裂海，弑仙屠神！”

“老夫今日认栽……”

声音逐渐远去，悲愤不甘，大吼道：“今日一刀之仇，来日必报！”

待声音落下，尘埃落定，眼前已经不见人影。

李正景低下头来，看着手中的刀，沉默不语。

而在马车之内，挂壁鸟探出头来，震惊万分。

“他的刀竟然比离火神剑还要可怕？”

“开山裂海？弑仙屠神？”

“老爷真是深藏不露！”

挂壁鸟倒吸口气，震撼万分。

五行造化树挥舞着根须，说道：“我早知老爷绝非池中之物，他是扮猪吃老虎的行家，必然天神转世，谪仙下界！正是因此，当初我才主动钻进了他老人家的麻袋之中！”

(本章完)
