# 完蛋！我成替身了！-第114章 天星降世，仙岛灭门-69书吧

第114章 天星降世，仙岛灭门

天星降世，照亮苍穹。

而瞬息之间，天星一分为十，落在了天地的各方。

大周王朝掀起了巨大的风波。

旧皇陨落，新皇登基，更有国印玉玺破碎的消息传于世界，如今十大天星降世，被誉为灾难之始。

京城掀起了更大一场动荡，洞天崩溃，大地动摇，人畜死伤无数，更加印证了天星降世，带来灾难的说法。

各地掌权人物，蠢蠢欲动。

一种新的说法开始逐渐流传！

大周王朝运数已尽！

“天星降世，未必动摇国运。”

国师叹了一声，说道：“可是天星降世使得人心动摇，便会导致国运为之动摇……大玄王朝的余孽，在各方推波助澜，要开始了。”

而他抬头看向了天穹，低语道：“这一场天星降世，不曾在此世当中有过任何记载，它象征着什么？”

旋即他收回目光，看向大地，叹了一声，道：“天星降世，何以让‘祂’这样的存在，如此狂躁不安？”

——

罗浮仙宗，遭受“债主”重创之后，如今门中风雨飘摇。

为此，罗浮仙宗割舍了许多地界与权柄，交出了不少利益，但依然止不住各方势力贪婪的胃口。

“玄元剑宗及紫霞道派等顶尖势力，都妄图取代罗浮仙宗。”

“此次若不是京城大事，让大周王朝遭受重创，想必大周王朝的军队也必将以人仙为将帅，接掌仙宗！”

“世间各方势力，都贪婪无度，全然不知我罗浮仙宗，是为天下寻得一线生机，才会遭此重创！”

罗浮仙宗的诸位太上长老，愤怒到了极致。

天星降世，引动了破碎的传承仙宝，有了些许反应。

时至此刻，他们终于明白，为何自家掌教真人，会如此轻易被债主收割，因为掌教真人不惜毁去传承至宝，来预测天机！
  “我罗浮仙宗，早知天灾将至，却被债主收割……”

罗浮仙宗之内，弥漫着一层浓郁的阴霾。

——

昆仑仙宗。

少宗主追击渡世金船第五掌舵真人途中，得见十大天星降世，心中震动，回返宗门。

他匆忙回宗，便见主峰之上，当代昆仑宗主背负双手，遥望天穹。

这位昆仑宗主，仙风道骨，他修为高深莫测，而身上更蕴藏着一股无比强大的力量。

那是昆仑仙宗传世至宝，九劫传世雷焱！
  “要变天了。”

昆仑宗主沉声说道：“不属于这一方天地的东西，会让天地产生更多变数，罗浮宗主临死前的传讯，成真了。”

他转过身来，说道：“罗浮宗主提及，在南荒的深处，将会出现真正的神族，目前还算是较为弱小的初生种族……我要往南荒一行，他们或许是破解十方俱灭的关键！”

他说完之后，往主峰大殿而去。

少宗主紧随其后，神色复杂。

“我将这九劫传世天道雷焱，交到你的手中。”

昆仑宗主说道：“十年之后，我若还未归来，无论命灯是否熄灭，都当我已陨落，你可以继任昆仑掌教之位！”

他苍老的面容之上，有着忧虑之色，继续说道：“要时刻防备那位曾经的人间道祖，也要防备来自于阴间的府君，更要防备来自于天界的机缘……”

——

此刻在羽化仙宗之内。

作为新任古月峰首座，陈竹躬身拜倒。

在他面前，是当代羽化仙宗掌教。

在掌教真人身侧，有十余位太上长老。

众人皆是抬头看着天穹，露出了忧虑之色。

“十大天星，灾祸比预料之中更可怕。”

“九死一生之局，会有人助我等破局的。”

“掌教此言何意？”一位太上长老诧异道。

“本座察觉到了此界之外的诸般气机。”羽化仙宗掌教背负双手，说道：“他们来自于外界，寄托于这方天地之间，他们便和我等一样，也同样想要保住这方天地！”

——

此刻在金刚寺当中。

金刚寺的方丈盘膝而坐，佛光闪耀。

而在他面前，一个独臂之人，神色如常。

若李正景在此，便可以看得清楚，这断臂之人赫然便是前任古月峰主。

“老衲没有办法延长你的寿元。”

“本座不是为延寿而来。”

“伱是为天星降世而来？”

“本座命数将近，天星之事已经无法再去探寻，只想着临死之前，探一探债主的虚实。”

古月峰主脸色苍白，皮肤枯槁，已无当初仙风道骨之状。

他略显浑浊的眼睛有些疲惫之意。

他的声音之中，沉重而苦涩。

“老和尚，世间的人仙强者之中，达到掌教级行列的人物里头，本座唯一信得过的，只有你了。”

“可世间传言，你才是债主。”老和尚出声说道：“而你说，先前你杀了债主，夺了信物，才成为了下一任债主……却未有料到，如今你作为债主，其实也是等待被收割的可怜虫吗？”

“不错。”古月峰主叹道：“原来本座也想请你相助，共同诛杀债主！可惜还是本座动了贪念，以为修成龙虎风云交炼至圣功，已经达到掌教级行列，加上几位人仙助力，就可以取代债主，也就怕你事后与我争夺债主信物，便也没有邀你助力！可也未想，到头来只是一枚棋子，甚至是弃子……”

“你这次诈死，将债主身份，甩给了万劫渡世天尊，重新隐入了黑暗之中，是想要引出真正的债主？”老和尚沉吟着说道：“你曾经想过邀请老衲共同诛杀债主，都不曾想过邀请羽化仙宗高层人物……你认为真正的债主，就在羽化仙宗之内？”

“是！”

古月峰主抬起头，缓缓说道：“十大天星降世，有灭世之劫，而债主存世数千年，他再是强大，也是依附在这方天地之间的生灵……他定然不会坐视天地间的大劫，这是逼他现出真身的机会，本座需要你来相助！”
  
  ——

因为天星降世而掀起来的风起云涌，李正景并不知晓，因为他消息并不灵通。

那一日，眼见天星降世，龙女娃儿吓得瑟瑟发抖。

但第二日，纸鹤便送来了天玄太白元金，并告知了天星降世的格局。

“十大天星，原是十方俱灭之劫，足以彻底湮灭一方世界。”

“但如今在十大天星之中，有一道天星并未沾染‘寂灭’之力，反而具有天仙神力，所以这是九死一生的格局。”

“九天之上，确有真仙，替此界生灵，改变了十死无生的局面，留下了这一线生机！”

“要破灭世之劫，寻得十大天星之中，唯一不曾被侵染的‘天星’，凭借其中的天仙神力，来抵御九大天星的‘灭世劫力’！”

假药贩子出声说道：“天星降世，所落之处，神力外放，自成一界，形成洞天！只有进入洞天之内，才能找到天星的本体……”

鬼谷灵官沉吟着道：“十大天星，形成十大洞天，要进入洞天，才能寻得天星本体？那么要是步入‘灭世天星’形成的洞天呢？”

假药贩子应道：“后果不堪设想，但这是唯一的方法！”

十大天星，分别落于东海、西域、北方、以及南荒，但唯独中州境内……没有天星降世！
  根据假药贩子所言，昆仑仙宗的当代掌教，会亲身前往南荒探索。

而假药贩子将要前往北方，越过丰都山，继续往北，去苦寒大地，寻找天星洞天。

西域方向，有佛门的根基所在，因此中州的金刚寺和云空寺，都已经向西域传讯。

东海方向，坠落了三大天星。

“老夫想要去探一探。”

鬼谷灵官如是说道：“来自于九天之上的天星，能够形成洞天，神妙无穷！这上面沾染着所谓‘寂灭之力’，以及‘天仙神力’，究竟是什么样的力量，与我等人仙法力有何不同？”

他看着李正景，出声说道：“老夫在渡世金船已有多年，此前也几乎认为，九天之上无真仙！”

“但是阴世之中有真神，已经动摇了老夫心中坚定的信念！”

“或许阴世之中，永恒不灭的真神，是依靠着远胜于天域神石的那种无上神玉而存在……所以阴世之中有真神，也不能证明九天之上，也有真仙！”

“但是天星降世，如果它具有天仙的力量，就代表渡世金船的理念，从一开始便是错的！”

“九天之上若真有仙神存在，那么就足以推翻过往的一切。”

鬼谷灵官看着前方掀起的海浪，充满了感叹之意，说道：“既然天界仙庭是存在的，那么当初天青道尊霞举飞升，却为何又被埋葬于尘土之间？”

他感叹道：“并且古老传说记载，先贤可以想霞举飞升，为何在这数千年来，后人却不能够触及真仙层次？强如那位人间道祖，为何也都只是在人间苟延残喘？”

抱着这样的想法，鬼谷灵官已经在筹备出海诸事。

但是对于海外的一切，鬼谷灵官也并不清晰，甚至他都不知道自己要去往何方。

可是李正景却给他解决了这件事情。

“老爷，找着了，那个叫石远的少年。”

“好！”

李正景记得这个内气境界巅峰的少年。

石远是东南域洪山镇人士，年仅十七，幼年时落入海中，于海外岛屿，得到了人仙的传承，而且他得获的传承，极为完善，足以开创宗门。

此番石远从海外归来，习得一身本领，镇压洪山镇各方，就连当地官府都颇为礼遇。

石远从海外归来，短短时日，便成为一方霸主，年少气盛，自视极高，此去京城，就是为了等待踏破真气境界之后，为朝廷效力，从而获得灵石，利于今后修行。

但此去京城，险些被人做成大药，又见到了同样年仅十七岁的正景仙尊。

正景仙尊此次救他性命，展露出人仙级数的强大战力，可以直面大周的神灵与各方的人仙罗汉，更是无惧于王权大势！
  这一次京城之行，打破了他心中所有的骄傲狂妄！

石远收敛了傲气，但也仍有傲骨，他此次险些丢了性命，便也不愿继续给大周效力，于是一路归返洪山镇。

他今日才到家门，便有宾客登门，包括当地县尊，都来登门拜访。

随后石远便听得正景仙尊前来拜访。

这让他吓得一个激灵，扔下各方贵客，匆忙出门来。

众人看去，便见得石远这位东南一域有数的修行强者，冲着一位年纪显得更为稚嫩的少年，躬身拜倒。

众人面面相觑，不敢置信。

而李正景随手托起他来。

“我今日来，有一事相求。”

“仙尊在京城，救我性命，有事尽管吩咐。”石远正色说道：“只是晚辈修为浅薄，如何相助仙尊？”

“我知你得获人仙传承。”李正景也不避讳，一语道破他的来历。

“仙尊……”石远浑身一震，露出惊色，他自知完整的人仙传承，堪比一座修行宝库，足以让任何势力为之动心，凭自身这点修为，根本无法保住，因此归返家乡之后，对外言称，拜了一位海外神仙为师。

“你那位师尊原是中州人士，出海寻访仙岛，是在归来途中，寿尽而亡。”李正景出声说道：“我有一位至交好友，此番也是想要出海一行，但没有海图方向，所以……向你借海图一用！”

“仙尊要取海图，石远自当双手奉上。”

少年心中松了口气，对方只是要海图，而不是要夺他传承。

但细想之下，这位被誉为最年轻的人仙强者，出身羽化仙宗，本领更是在自家已故师尊之上，何必夺取传承？
  何况这位正景仙尊，能够在京城的洞天之内，拒绝以众生为大药的旷世神丹，可谓淡泊名利，岂是会强取豪夺之人？

石远取出海图，恭敬奉上。

而李正景指了一处，说道：“这里就是我等所在位置？”

石远应道：“正是此处。”

李正景又问道：“那么海外三大仙岛之一的九灵仙岛，位于何处？”

石远指向海图的左上角位置，说道：“这里！”

他抬起头来，迟疑着道：“仙尊要去九灵仙岛？”

李正景看他神色古怪，不由得问道：“有什么问题吗？”

石远取出另外一物，低声道：“先师生前出海访仙，当了海外三大仙岛之一，蓬莱仙岛的客卿……此物是令牌，可以互相传讯！”

他看着李正景，出声说道：“就在三个时辰前，内中有蓬莱仙岛公布的消息！三大天星降世于大海之上……其中一道天星，砸在了九灵仙岛，形成了巨大洞天！”

他迟疑着道：“海外各方势力，皆派人前去查探，但就算是人仙之辈，踏足洞天之内，也再也不曾归来……如今九灵仙岛所在，已成禁地，算是灭门了！”

(本章完)
