# 完蛋！我成替身了！-第6章 吾当顺应天命！【求收藏！求票票！】-69书吧

第6章 吾当顺应天命！【求收藏！求票票！】

外门第一百七十六座院落当中

“裴应出身寻常，但两年前被陈友语的姐姐看中，入赘了陈家。”

假药贩子顿时笑着说道：“其实这事在内门倒也不是什么秘密，不过外门确实少有人知晓，也不敢妄议。”

李正景眉宇一扬，说道：“裴应年纪轻轻，将要踏足内门，身份地位不会低于陈友语，怎会答应这桩婚事？”

“陈友语快入土了，还是个外门执事，不成气候。”

假药贩子摊了摊手，说道：“但是仙宗之内，有高层人物出身于陈氏家族，将来裴应进了内门，也算是陈氏族人，自然会有优待！”

原来如此……李正景恍然大悟，然后半年来深受打压的正经人，在这一刻竟有些羡慕的念头。

“呸呸呸，想什么呢！”

李正景心中呸了几声，接着又交代假药贩子明日早些送来药鼎，旋即便回房整理了一番。

过得片刻，门外又有人敲门。

李正景打开一看，来者便是裴应。

“李师弟贵人事忙，恐怕忘了我相邀之事，因此我亲自登门来请。”

裴应面上含笑，没有半点不悦，显得颇为和善。

李正景当下便要婉言拒绝，却见金色书页运势一行，出现了变化。

运势:拒绝邀约，无形中破解杀局，导致陈友语等人束手无策，只得今夜冒险行事，借刀杀人，导致你葬身兽腹，死无全尸！

“你们这群混账玩意儿，都这样穷凶极恶，就不能留个全尸吗？”

李正景迟疑了下，心中默念，若是答应赴宴，又当如何？

运势:修行脏腑养气内功（残缺错版），未能养出内气，并已伤及脏腑根基，于五日后内门弟子考核之中晋升失败，从而遭千幻神君弃用，炼为血丹，死无全尸！

“这意思是，赴宴对我造不成任何威胁？”

“不是说杀局吗？就这？”

李正景心怀不解，但金色书页这般指引，他便也答应了下来，随裴应前去。

二人场面客套话连绵不绝，来到裴应住所，他已备好酒菜，端上了桌。

其中有一条鱼，通体血红，唯独腹部淡白，清晰可见腹中金黄色鱼卵，几乎将鱼身撑爆，香味扑鼻。

“这条鱼可不简单，名为血鳗，平日难寻，大雨之后才会现身。”

裴应说道：“这一条血鳗几乎成了精，若非孕育后代，恐已成妖！这是内门一位师兄，在它成妖之前，入河擒杀的，我花了八百两银子，才从那位师兄手里买到。”

李正景闻言，感叹道：“裴师兄必然是出身名门，富贵世家，才能如此一掷千金。”

裴应脸色阵青阵白，隐约有些羞恼之色。

但下一刻，他便又神色如常，举起酒杯。

接着二人举杯对饮，吃光了这条鱼。

夜色渐深，裴应喝得面色潮红，喘息不已。

他摆了摆手，说道：“不胜酒力，不胜酒力……”

李正景也喝得差不多，当即起身告辞，又连番感谢裴师兄热情款待。

待得送走李正景之后，裴应忙是伸手入怀，掏出此前准备好的丹药，张口吞服下去，不过三五个呼吸，便对着饭盆呕吐不止，狼狈不堪，将适才吃下的鱼卵，尽数吐了个干净。

他喘息半晌，才起身来，推开院门，一路来到陈友语的住所。
  
  此刻陈友语住所当中，还有林执事等人，皆在等侯。

“事情成了，上百蛊虫毒卵混在鱼卵之中，被他吃了个一干二净，明日他必将暴毙，肠穿肚烂而死。”

裴应神色兴奋，说道：“而且听闻他近来买了不少蛊虫，入门之初还被毒翻过一回，就算执法堂来查，也只是他自己买的蛊虫毒翻了自己！诸位近来因他而辗转难眠，今夜之后，便也可以安稳入睡了！”

当即院中沉寂，过得片刻，诸位执事皆不禁喜笑颜开，笑容洋溢，院中充满了愉快的气氛。

其中尤以近来压力最重的陈友语最是感触，禁不住低头抹泪，喜极而泣，老怀大慰。

“明日一早，便以盘查外门各院落的环境是否整洁为由，入他院中，给他收尸。”

陈友语哽咽着道：“我不适合出面，就请林执事和范执事前往，记得要带上几个外门弟子，以作人证。”

说着他又走到院落墙角处，取出一张草席，还有一块白布，交到林执事手中，叮嘱道：“这是我给他准备的草席和白布，裹尸用的……明日你将白布盖他脸上，用草席卷了尸身，待执法堂查过之后，将他埋在山下左边小路的第十七棵树下，我去看过的，那里风水很好，两天就烂透了，下辈子都投不了胎。”

众人面面相觑，看他泪流不止，后事都准备妥当，若换作不知道的，还以为今夜暴毙的那人是他陈友语的亲爹！

裴应见状，不由感叹道：“小舅子真是宅心仁厚，纵是仇敌，都如此相待，实在高风亮节，令人钦佩！”

陈友语伸出枯槁的手，握住裴应细嫩的手掌，泣声道：“还是姐夫懂我，咱们今夜一醉方休！”

他不由得想起“斩魂台”的压迫，如不能除掉李正景，便要魂飞魄散，此刻不由涌起劫后余生之感，情难自抑，刹那间又落下泪来。

其余四位执事皆面色茫然，对视一眼，神色异样。

林执事见他老泪纵横，更是心中升起无数猜测，不由暗道：“三年前他陈友语的老婆孩子都死在外头，消息传来的时候，也没见哭得这么伤心……怎么那少年要死，他陈友语比死了亲爹的反应还大？”

与此同时，李正景已回到自家院中，此刻头昏目眩，揉了揉眉宇，低声道：“这酒醉得有些过分啊……”

他对这个反应并不算陌生，半年前在京城中了蛊毒，就是如此状态。

他在看见那些鱼卵的时候，就知道这场宴席的杀机究竟存于何处！
  “难怪金色书页的运势一行，没有出现任何改变，原来是用蛊毒加害于我！”

李正景深吸口气，摸着下巴，思索着道：“这次吃下去的蛊毒，少说能抵得上近十枚杂品灵石所提供的灵气，还真省了我不少银两……他们平时就这么大方吗？”

随着他伸了个懒腰，便显得愈发精神了些，而在脑海之中的金色书页，汲取了蛊毒之后，也显得更为明亮，字迹愈发清晰。

眼看天色渐深，他忙是取出一坛烈酒出门，赶往山门左侧的半道凉亭，趁夜挂上了酒坛。

他打开封盖，便径直归返住处，半途避过了两队执法堂夜间巡守的弟子。

而就在李正景离去之后不久，便见凉亭之外，倏忽飞来一只白鸟，速度快如闪电，刹那而至。

那白鸟落在凉亭之上，低头看着开封的酒坛，不禁动了动鸟喙，仿佛嗅了两下。

它沉默了半晌，忽然口吐人言。

“怎么此处天天有酒，世上哪有这么便宜的事？”

“鸟爷活了八年，从不信天上掉馅饼的事，这背后定有图谋！”

白鸟低沉开口，眼神愈发锐利，过得片刻，便又低语道：“可这玩意儿不是馅饼耶……书中只说天上掉馅饼不是好事，但是天上掉酒，也不见得是坏事罢？”

“何况，这里可是仙宗山门之内，清静圣地，以我这等身份，谁又敢坑害于我？”

它眼神闪烁，竟显得颇为苦恼，犹豫了半晌，张口吐出一本古籍，用爪子翻阅了一遍，然后合上，自语道：“圣贤有言，天予不取，反受其咎。”

它想了想，低声道：“这意思是说，老天爷给的，要不取了它，就该遭天谴！”

说罢之后，它一头扎进了酒坛子里，心中暗道：“吾当顺应天命！”

新书需要爱护！求收藏！求票票！
  　　
  　
  (本章完)
