# 完蛋！我成替身了！-第108章 国师：我什么场面没见过？-69书吧

第108章 国师：我什么场面没见过？

姓名：李正景。

年龄：十七。

修为：真气境界【二百一十三窍】

法门：虎豹雷音镇狱功、羽化乘龙天仙诀、龙虎风云交炼至圣功，大衍洞虚万化剑气、养剑诀、五雷断岳刀、清风随影身法、燃道至仁诀、清耀金瞳。

身份：正景仙尊、羽化仙宗真传弟子【待封】、建安侯次子。

隐藏身份：千幻神君第三具备用肉身。

运势：修行大衍洞虚万化剑气，突破人仙境界时，因剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂, 面目全非！

事后千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

改命之法如下：

一、获取东海九灵仙岛秘传，太一炼剑诀。

二、获取天玄太白元金。

三、凭太一炼剑诀，将天玄太白元金炼成一枚剑丹, 化作本命法宝，一荣俱荣, 一损俱损, 彻底降服大衍洞虚万化剑气，免去必死劫数！
  “海外九灵仙岛？太一炼剑诀？天玄太白元金？”

李正景错愕半晌，终于反应过来，暗骂道：“原来所有人都将大衍洞虚万化剑气，当成剑术来修行……结果这玩意儿是炼造剑丹的根本法门？”

他终于明白，为何昆仑仙宗历代修行者，都是必死无疑！

因为他们都错了！
  而自己也错了！

似乎无所不知，更仿佛无所不能的千幻神君, 一样是错了的！
  大衍洞虚万化剑气根本就不是用自身来修行的！

这玩意儿是用来炼造本命剑丹的！

得到了太一炼剑诀，以天玄太白元金炼制出剑丹来, 才能修行大衍洞虚万化剑气, 才能避免被剑气反噬！
  只有这样, 才能避免千疮百孔, 肠穿肚烂, 死无全尸！

“莫非我要出海一趟？那么天玄太白元金, 又该怎么取得？”

李正景心中这般想着，看向了金色书页的运势, 内中必然还有详细的改命方法。

就好像他当初脏腑养气内功残缺, 显化出内容来，随后给他指示了何时何地去放置烈酒，又在何时何地用上麻袋，就可以获得五行造化树。

但是现在，金色书页还是没有显示出具体内容来。

“灵气还是不够！”

李正景再度化身干饭狂魔，一头扎进了灵石山中。

他吃了不知道多少灵石，手里抓到灵石就往嘴里塞，吃空了一座灵石山，就奔向下一座灵石山。

直到外边传来青年道人的声音。

“正景仙尊，你昨日入库，今日已过正午了。”

“这么快啊？”

李正景在不知不觉间，竟然吃了足足一天一夜，不曾停歇。

他深吸口气，转头看去。

身后一片巨大的空地。

他抹了抹嘴角，心道：“国师这样豪爽，应该不至于生气罢？”

他这样想着，又不断扒拉灵石, 往嘴里塞去。

直到外边催促许久，似乎那位国师弟子已经忍不住要打开阵法, 入内探查。

李正景这才依依不舍离去，转身就走，毫不犹豫。

但是他的真气，却在身后，以羽化乘龙天仙诀，汇聚成二百余条小龙，扎入了灵石山中。

他往国库之外而去，但身后的真气却依然不断掠取灵石，送到面前，吞入口中。

前面的空地很宽阔。

李正景走得很缓慢。

于是就在他慢悠悠走过这片空地，来到了国库门前时，他已经又吃下了一座灵石山。

临出大门之前，李正景看了金色书页一眼，心中颇为欢喜。

而剩余的部分灵石，便都开始用来修行！
  他一步迈出，便是虎豹龙吟。

他身外窍穴，每踏出一步，便打破一个。

他走出国库大门之外，已破二百七十三个窍穴。

他彻底解除大衍洞虚万化剑气的弊端之前，自然不会轻易踏破真气巅峰，尽管不会要命，但体内剑气充盈，时刻切割自身，却也不是什么好事，宛如凌迟一般。

而就在他踏出国库门口之时，便见那青年道人躬身一礼，比过往每一次见面，都显得更为恭敬。

“仙尊可得了心中想要之物。”

“得了，得了。”

李正景笑得满面灿烂，挥了挥手，说道：“藏书库呢？我那一鸟一树进了藏书库，它们读了一天的书，也该歇一歇了，随我回家……”

“它们小半刻钟之前，已经出来了，就在前方等侯仙尊。”

青年道人这样说来，又沉吟着道：“仙尊是在内中，取用何物？”

李正景咳了一声，左顾右盼，呐呐道：“你问这个作甚么？”

青年道人低声说道：“国库之中，每一件东西，哪怕每一颗灵石，都要记在账上的，回头整理清点，不能错漏。”

李正景摆了摆手，说道：“也没拿什么惊天动地的旷世至宝，就是炼化了一些灵石，仅此而已。”

“灵石？”

青年道人怔了下，说道：“仙尊进入国库，只是为了取用一些灵石？”

他心中颇是惊讶，此前包括国师在内，都认为李正景进入国库，必然是要取某一种旷世至宝。

至于灵石……只一日时间，哪怕是人仙，又能炼化多少？
  若只是灵石，只须他李正景开口，哪怕送他一座灵石山，也是无妨，何须这般麻烦？

“骗你作甚么？”

李正景当即摆手，说道：“我这就回家去了，伱代我转告国师，这次就不留下吃饭了，接下来几日，他没事不用找我，有事更不要找我……”

“……”

看着李正景离去，青年道人心中忽然有了几分不安之感。

他连忙打开国库，一路狂奔进去。

过得片刻，才见青年道人失魂落魄，如行尸走肉一般，走了出来。
  
  他眼神恍惚，脸色苍白，神色间有些茫然。

他一路来到了大殿，求见国师，才刚开口，便觉得声音枯涩到了极点。

“李正景走了？”

国师神色平静，淡然开口。

青年道人喉咙动了一下，才勉强应道：“走了。”

国师皱眉道：“你这是怎么回事？”

青年道人满面迟疑，低沉着道：“李正景他……他……”

国师眉头皱得更深，说道：“他怎么了？他从国库之中，吞服了什么天材地宝？本座先前便说过了，只要不是社稷神器，在国库之中的任何至宝，任他取用，他用了什么宝贝？”

青年道人低着头，说道：“灵石。”

国师更显诧异，说道：“区区灵石？他炼化一日，又能多少？早知如此，送他一座灵石山，不就得了？再瞧你这模样，不就是被炼化了部分灵石嘛，有什么了不得的，作为我国师府嫡传弟子，什么场面没有见过？你如此失态，国师府的颜面岂不是被你丢光了？”

青年道人抬起头来，颤声道：“他孤身入内，也是孤身出来，但是……他炼化了很多灵石……”

国师满面平静，说道：“莫非他炼化了一座灵石山？这确实太过于匪夷所思了……”

青年道人一时间口干舌燥，心绪激荡，只得抬起手掌，举起了三个手指。

“三座？”国师露出了震惊之色。

“至少……三百座。”青年道人呼吸都为之凝滞，咬着牙道：“国库之中，只剩下了几十座灵石山……”

“……”

国师沉默了许久，才缓缓道：“不可能有人一日之间，炼化三百座灵石山，他这不得直接升天成仙？”

此刻国师的声音，竟然显得有些干涩。

“可是确实丢了三百多座灵石山。”

青年道人声音之中，开始带着哭声，道：“这是大周王朝创立以来，数百年的积累啊……”

“此事若发，陛下恐怕要质疑，是我国师府贪墨了国库灵石。”

国师沉默了许久，才道：“你领本座，亲自去清点灵石。”

他看向青年道人的目光之中，隐约有了几分质疑。

谁他娘的，一日之间吃掉三百座灵石山？
  莫不是李正景仅仅吃了一座灵石山，结果这小子，直接上报三百，吞了余下灵石？

可谅他也没有这个胆子啊！
  这一日，正景仙尊走出国库。

随后国师进入国库。

然后，国师病了。

但外界传言，国师疯了，因为他竟然要各方将领、官员、神灵、以及各地灵矿山，都立即运送大量灵石上京，如有违令者，视作抗命，形同造反，将有京城神将，率兵围剿！

而此刻在建安侯府。

李正景看了金色书页一眼，松了口气。

他还真有点担心国师真的疯了，率军来围住建安侯府。

但好在国师并没有疯得太彻底。

“袁老，你可查到了什么消息吗？”

“有些消息，但基本都是传言。”袁正风应道。

“老爷……老爷……”挂壁鸟探头出来邀功，说道：“我查到了大周典籍之中，关于债主，记载最久远的，是在三千八百年前。”

“可是关于人间道祖，是在四千八百年前。”袁正风出声道。

“四千八百年前？”李正景眉宇微皱。

“那位人间道祖，曾经是当世至强者，具有掌教级的本领。”袁正风出声说道：“但是他不知何故，屠杀了全宗……”

“那座宗门，名为幻神仙宗，地方就在如今的罗浮仙宗。”挂壁鸟说道：“原本罗浮仙宗，只是一方顶尖道派，未足仙宗行列，但是接收了这座古老仙宗的底蕴库藏，跻身于仙宗之列！”

“也正是因此，所以如今的紫霞道宗，也想效仿当年，替代已经势弱的罗浮仙宗。”袁正风如是说来。

“幻神仙宗？”李正景沉吟道：“那他为何成为人间道祖？”

“听闻他仗着一柄断剑，斩杀世间无数强者，举世无敌，前半生凶厉无比，后半生传道天下。”袁正风出声说道：“如今的三大仙宗，甚至就连两大佛门，都有祖辈人物，在他门下听讲……”

“不单是如此，海外修行者、南荒各部首领、丰都山以北的苦寒之地，以及西方大漠，都有修行者前来朝圣。”挂壁鸟说道：“在那个时候，不只是人族，包括各族生灵，都来听他讲道……整个中州，便是世间最为繁盛的修行圣地！”

“然后呢？”李正景低沉着道。

“然后就没了。”挂壁鸟无奈道：“查不到后续的消息了。”

“四千八百年前的人间道祖？”李正景默然不语。

“其实老夫怀疑，那位强闯阴世的债主，只是自比人间道祖，借用名号，而不是四千八百年前的那位。”袁正风这般说道。

“先前我等怀疑，最早的债主，活了大约四千年，那么他实际上，在更早的几百年前便已经出现，似乎也没什么大不了的。”李正景这样说道。

“老爷的意思是，所谓人间道祖，从那个时候，传道各方，其实就是传下他的机缘，让各方强者，为他栽培机缘？”挂壁鸟这样说道。

“过于久远的事情，难以探查。”李正景出声说道：“不过从后面来看，债主将‘机缘’放给各方势力强者，是极为隐晦的……不少人物，是自觉运势极好，偶然得获机缘，并没有意识到，这是债主的陷阱。”

“可能是当初人间道祖，借助传道之名，赐予机缘，太过于明显，才改变得如此隐晦？”袁正风这样说来，又道：“可是四千八百年前，他真能活这么久吗？”

“袁老的意思是？”李正景看了过去。

“其实在坠龙洞天诛杀债主之后，老夫有一种考虑，也许真正的债主，不是一个活了数千上万年的存在，而是一代传下一代的传承。”

袁正风说道：“至于坠龙洞天那位，甚至万界渡世天尊，极有可能，只是被赐予‘机缘’的欠债人而已……”

他叹息了一声，说道：“除非可以证明，世间真有长存不朽的人物！”

他这般说来，却忽然察觉有异。

只见一道光芒，倏忽而至，停在了挂壁鸟的头顶上。

那光芒展现开来，传出了鬼谷灵官的声音。

“世间确实有长存不朽的人物，如今的袁正风，便可以永存不朽！”

“鬼谷前辈？”李正景惊讶道：“你不是回了渡世金船？”

“别提了，出城见我。”鬼谷灵官无奈道：“我三天前，刚给渡世金船，递上了举荐信，推举你入渡世金船，将来或许可以让渡世金船来庇护你！结果这次，你坏了万劫渡世天尊的大事，他已经身受重伤……我被你牵连，又逃出来了，现在被人追杀呢……”

(本章完)
