# 完蛋！我成替身了！-第21章 普通的平凡医师，鬼谷灵官！-69书吧

第21章 普通的平凡医师，鬼谷灵官！
  休息过后，李正景取出神行符，便径直去往了启星府。

待到傍晚时分，他终于赶到启星府境内，凭借内门弟子令牌，进行登记。

若无神行符，按正常赶路，不去大寮城，那么他直接从羽化仙宗出发，也大约是这个时候到达启星府。

“李师兄，天色已晚，还请稍作歇息，待会儿我将此案卷宗送来。”

城中县衙主簿前来相迎，躬身说道：“今夜在青花楼中，已设好宴席，为您接风洗尘……”

他早年也是仙宗外门弟子，但自觉修行无望，便主动申请离山，来此任职，历经十二年光景，升任主簿之职。

这位主簿已年过五十，但此刻神态恭敬，以“师兄”二字相称。

作为仙宗内门弟子，而且如此年轻，又敢接下涉及“内气”境界妖邪的案件，足见本领不凡，天资极高。

这等人物，前程远大，将来如若踏足“真气境界”，便是连启星府的府尊大人，都要对他毕恭毕敬。

“今日赶路，实在疲累，接风洗尘便免了罢。”

李正景这样说来，出声说道：“你将卷宗调来，我要先翻阅一遍，心中有数，养好精神，才好查案。”

仙宗弟子，不免高傲，拒绝赴宴，倒也不算意外。

这位主簿便也只是施了一礼，便即退下，心中却有些腹诽，暗道：“此案发生之后第二日，才上书仙宗求援。”

“经过仙宗两日审核，才发到公事堂，此后又隔一日，才有人接下案件，而他揭榜之后，赶路到此，又是一日！”

“这一番过程走完，都多少日光景过去了，那妖邪也未再有作案，人家又不是筑巢在此，指不定都逃窜出去了。”

“这时候急着办案，还能顶用？”

待他离开之后，李正景才将麻袋之中的挂壁鸟和五行造化树放出来。

而挂壁鸟十分兴奋，挥舞着翅膀道：“老爷，咱们今夜就去办案？”

李正景摇了摇头，说道：“案子明日再办，我得趁着今夜，送你去‘改换身份’，不然的话，等我办完案子，还要在启灵府等你不知多少天的时日。”

挂壁鸟闻言，便知晓自己无缘这个案子，不由显得，钻进麻袋之中，将五行造化树揍得嗷嗷叫。

过得片刻，那位主簿便又送来卷宗。

“这里还有明日跟随仙长办案的衙役名单，请仙长过目。”

说到这里，他便又迟疑了下，说道：“刚才师弟回去取来卷宗之时，听闻门中传来消息，在今日下午，此案又有三位内门弟子接下，星夜而来，于明日天亮之前，大约便能到达启星府。”

“我知晓了。”

李正景对于这种抢生意的，倒也并不意外。

编写典籍那样的任务，谁都可以完成，因此名额有限。

此来斩妖除魔的任务，其实不限名额，他接了此案，别人也可以接下此案，而最后谁能获得此案所值功勋，便各凭本事了。

待送走这位主簿之后，李正景背起包袱，提起麻袋，翻墙而过。

在月夜之下，沿着挂壁鸟给予的地址，走过了六条街道，来到了一间药铺之前。

此刻街道店铺皆已关门，街上清冷寂静。

“灵官堂？”

李正景确认地方，便上前敲门。

“谁啊？”

内中传来一个年轻声音，语气冷漠，说道：“天色已晚，抓药的明天一早等开门，有病的就先忍着，明天没死再来挂号。”

李正景神情如旧，出声说道：“羽化仙宗内门弟子李正景，求见鬼谷灵官！”

内中陷入了沉默当中，过得片刻，才听得那个年轻声音再度开口。

“这里没有鬼谷灵官。”

“晚辈奉白霄尊者之令而来。”

“白霄尊者？”

年轻的声音，低语了一声，过得片刻，才见药铺门口打开。

开门的是个冷漠青年，眉宇之间颇有不耐，出声说道：“他正在医病，进来等着罢。”

“原来伱不是鬼谷灵官？”挂壁鸟探出头来，不满地道：“那你装什么犊子？真是狐假虎威！”

“你……”青年脸色难看，却只是哼了一声，转身往内中走去。

“你有求于人家，得罪他作甚么？”李正景将挂壁鸟按住，才跟着进入了店铺当中。

未过一刻钟，便听得药铺后方传来一个苍老声音。

“进来罢。”

“他让你们进去。”青年漠然道。

“多谢。”
  
  李正景往药铺后方而去，掀开帘子，只觉血腥之气扑面而来。

他瞳孔陡然一缩，禁不住握紧了长刀。

挂壁鸟更是惊叫出声，吓得浑身羽毛竖起。

只见这房间之内，充斥着血腥气味，墙上挂着三具血淋淋的兽骨。

桌上躺着一个浑身染血的人，胸腹之间伤口狰狞，内脏隐约可见。

边上是各种利刃，有砍刀、有小刀、有钩子、有利针等等工具。

随处可见琉璃酒瓶，内中泡着各种内脏、骨骼、眼睛、耳朵等等物事。

而就在此时，桌上的血人喘息了一声，缓缓伸起手来，将胸腹之间的伤口遮住。

“等老夫一下。”

苍老的声音，从血人口中传来，他伸出左手来，竟是一只布满鳞甲的爪子！

他用爪子将胸腹间的伤口捏住，右边的“人手”，将伤口缝合。

房中一片沉寂，连呼吸声都在这一刻消失掉了。

挂壁鸟瑟瑟发抖，不敢开口。

李正景握紧长刀，看着眼前的“怪人”，只觉一股寒意，从背后升起，沿着脊骨，升至脑后。

气氛万分凝滞，每一次呼吸，都不禁变得极为谨慎。

而那怪人缝好了伤口，又取出一个瓷瓶，倒出一个圆球，往左边眼眶之中塞了进去。

随后他又挣扎着起身来，他的双腿，竟是两只鹰爪！
  他翻身起来，看向李正景和挂壁鸟。

他的左边眼眸，金色瞳孔，竟充满了血腥森冷。

“你们不要害怕，我只是一个普普通通的平凡医师。”

说完之后，他尽量展现出一个和蔼可亲的笑容，露出了满嘴尖利的獠牙。

“妈呀！”挂壁鸟禁不住展翅飞起，高呼道：“我要回家！我宁愿死在禁地雷狱！”

“臭小子！你怕什么？”

这怪人伸出爪子，随手一招。

便见挂壁鸟倏地一滞，倒飞回来，落在了他的爪子上面，浑身僵滞，不敢动弹。

“你祖父白霄尊者与我为友，你还是个蛋的时候，我还抱过你呢，就是当时左手刚换成蛟龙爪，差点把你捏碎了……”

“阿这……”挂壁鸟瑟瑟发抖，颤声道：“叔公，天色已晚，我媳妇儿喊我回家吃饭了，我家里还有七窝鸟崽呢……”

“不急不急，让我仔细瞧一瞧。”

怪人当下凑近，打量了一番。

金色眼眸冰冷阴森，吓得挂壁鸟羽毛根根竖起，禁不住哀嚎惨叫。

而李正景半晌没有动弹，只是在这一刻，悄然聚敛心神，看了金色书页一眼。

刹那之间，他浑身内气尽数汇聚到了金色书页之上，然后上面文字变幻，内容虚实不定。

过得片刻，金色书页显现出了文字。

姓名：鬼谷灵官。

年龄：无。

修为：无。

运势：无。

提示：对方修为远高于自身，内容呈现失败！
  自身内气不足，请补上十二枚灵石！
  ……

旋即金色书页恢复原状！

而被金色书页所吞噬的内气，也因为“内容呈现失败”，重新释放出来，归于自身！
  “用尽我自身的内气之后，还需要再补上十二枚入品的灵石，才能够呈现出对方的来历？”

“这鬼谷灵官的修为，比我高了多少？”

李正景心中微沉，只觉面对的是一座深不见底的血色湖泊！
  而就在这时，那鬼谷灵官却缓缓看了过来，眼眸森寒，仿佛看穿一切，而他面上却浮现笑意。

“刚才你一身内气尽数涌动，是被老夫吓着了吗？”

鬼谷灵官尽量展现出和蔼亲近的笑容，说道：“虽然老夫长得不好看，但其实是个善人来着。”

李正景深以为然，点头道：“前辈如此和蔼，一看就是慈祥亲近的长辈！”

(本章完)
