# 完蛋！我成替身了！-第65章 刀斩真气境！同葬丰都山！-69书吧

第65章 刀斩真气境！同葬丰都山！

剑光刹那而至，颇为锋锐！
  李正景在刹那之间，运使清风随影身法！
  顷刻之间，他便避过了这一剑！
  他心中万般庆幸，此前意识到自身在争斗的短板之处，特意花费功勋，去换取了这一门身法！
  如若不然，先前面对真气境界强者的这一剑，后果不堪设想！

“入门不过月余，修行进境如此之快，竟然还有心思多学一门身法，你的天资果然堪称惊世骇俗！”

苍老的声音传来，剑光没有停顿，再一次调转袭来！
  而这一刻，却见边上火焰熊熊，倏忽袭来！

正是已经修成内气巅峰境界的挂壁鸟！

白鸾神鸟与生俱来的离火神通，确实威力不俗，纵然是真气境界人物，也不敢任它灼烧，当即一顿，倏忽后退！

李正景定住脚步，拔出龙纹镇邪刀，沉声说道：“是你！”

来人黑袍蒙面，冷笑了一声，说道：“这么快就反应过来，知晓老夫身份了，倒也不笨。”

“废话！”

李正景骂了一声。

此前自己从未来到双九城，也不曾与人结仇，明面上唯一的仇家，便是这位因为自己而受罚，来此苦寒之地驻守的陈玄长老了！

他深吸口气，说道：“我若一死，你嫌疑最大，伱真就不怕事发？”

陈玄长老真气外放，往前袭来，剑指李正景。

“老夫已经年迈，若在仙宗之内，或许还有前程可言！”

“如今被你所害，来此驻守二十年，此生修行前路几乎断绝，人仙无望！”

“我辈修行中人，断去修炼前程，岂非生不如死？”

他隔了一丈远，便是一剑斩来，剑芒挥洒，往李正景脖颈之处斩来！
  这就是真气境界与内气境界的差别所在！
  对于内气境界修行者而言，脏腑内气能够让自身气力暴涨，肉身体魄得到强化，但不管多么强悍……与人争斗，终究是近身搏杀的方式！
  而真气境界修行者，已经可以真气外放，远隔数丈之遥，便能杀人！
  此刻陈玄真气外放，可以凝成剑气，亦可凝就道术，隔了丈许距离，与李正景一战！
  他以真气来庇护周身，迫使李正景不能近身，再是强壮的体魄，再是锋锐的长刀，都不能伤及他的身躯！

如此一战，便几乎立于不败之地！
  “李正景，你根本近不了我身！”

“老夫知晓你自觉斩杀蛊王辛悬，便目空一切，狂妄自大！”

“当日在四叶城，若非神王蛊威胁，数十万蛊虫及毒虫飞蚁阻挡，单凭他辛悬的本事，单独争斗，在老夫的剑下，根本撑不过三十息！”

“今日就教你领会一下，仙宗出身的真气境界强者，不是区区南荒蛊王可比的！”

陈玄悍然而至，但与此同时，挂壁鸟也在半空之中，往下吐出火焰！
  陈玄神色如常，左手往外一按，掌心上抬，真气凝聚，化作寒光，迎向了挂壁鸟的离火神通！
  他心中想道：“这只绿角鸟儿倒是血脉不俗，竟有神通可以威胁老夫，可惜它终究只是内气境界的妖物，而非踏足真气境界的大妖，杀不了老夫！”

他在内气境界修行的是寒意摧心掌，到了真气境界，转修为同源道术……极魄寒光！
  火焰一类的道术以及神通，本是克制极魄寒光！

然而在境界的压制之下，陈玄的极魄寒光竟是压制住了离火神通，将挂壁鸟抛飞！

而他心分二用，这一剑穿破三丈距离，刺在了李正景的胸口心脉之处！
  李正景抛飞出去，撞破院墙，被埋在砖石之下，再无声息。

“不过如此！”

陈玄冷笑一声，道：“双九城以北的阴邪之气，经常席卷而至，每年都会有人死于非命！待会儿老夫便引来邪气，让你死无全尸，便也死无对证！”

他当即收剑入鞘，不再理会心脉被剑气穿破而必死无疑的李正景，转而去杀这头怪鸟！

然而就在他转身之时，眼角余光却瞥见了砖石之下，尘埃之中，倏地探出一只手掌！
  陈玄瞳孔一缩，心中顿生悸动之感！

轰地一声！
  砖石下的手掌之间，倏忽火光爆发，剑意凝练！
  火焰与剑光融合为一！

刹那之间，穿破虚空！
  “糟了！”
  
  这剑气火光，比之于挂壁鸟的离火神通，强大了数倍不止！
  且时机正好在他自觉得手，心中松懈之时！

此刻他已躲避不及，只得仓促运起浑身真气，朝着剑气火光来处方向，筑起一道护身气墙！
  轰然一声！
  仓促聚成的护身气墙，顷刻间被冲垮！

陈玄长老连忙举剑格挡，又是一掌轰出极魄寒光道术，但为时已晚！
  这道剑气火焰，已在这刹那之间，落在了他的身上！

火光散开，陈玄长老已是身躯残破，到处焦黑，躺在地上，奄奄一息。

“真以为弟子斗不过你？”

李正景从破碎的砖石之中撑起身子，抚着胸前的宝镜，淡淡道：“示敌以弱，伺机反噬，这是在外门之中，就教授过的课程了，长老多年身居高位，似乎忘了……”

他有两面护心镜，一面在前，一面在后。

位于后面的护心镜，是下山缉拿蛊王辛悬之前，宗门所授，品阶不高，挡不住陈玄长老的剑光。

但是他胸前的这一面护心镜，却是那位顾长老所赐，位列上品！

陈玄长老的剑光，没能穿破这上品护心镜！
  所以李正景找到了反杀的机会！
  “你具有神通？”

陈玄的眼神当中，充满了难以置信的色彩，他也终于恍然大悟，为何李正景可以凭着内气境界，诛杀蛊王辛悬这等真气级数的人物！
  “很意外吗？”

李正景笑了声，提刀往前而来：“弟子杀人，与你一样，都不用近身搏杀的……”

其实正面争斗，他凭借虎豹雷音镇狱功的霸道内气，大衍洞虚万化剑气，以及这左臂的神通，未必弱于这位陈玄长老。

但是他适才争斗，隐而不用，就是为了寻求一击败敌的机会！

若没有十足把握，暴露出“离火神剑”之后，对方有了防备，也没有杀死自己的把握，或许便会弃战而逃，将来又是一个祸患！
  他忍到此刻，寻得机会，就是为了杜绝后患！
  他抬起刀来，迈步上前，便要一刀砍下陈玄的首级！
  然而就在这一瞬间！

眼前陷入一片黑暗当中！
  李正景当即心生不安之感，但手中的刀依然往前斩了过去！
  周身再无光芒，黑暗不可视物，他只觉得有温热的液体，喷溅到了自己身上，充满了血腥味！

他砍中了陈玄！

没有犹豫，又是一刀挥去，但落了个空！

陈玄已不在原地！
  “老爷快撤！”

上边传来挂壁鸟的一声惊呼！
  但此刻已来不及了！

黑暗已在刹那之间，席卷整个院落！
  就连振翅飞起的挂壁鸟都不能幸免，被笼罩在当中！

“老夫本是要借此物，引来北方邪气，毁尸灭迹……”

陈玄虚弱的声音，在黑暗中响起，充满了狰狞之感：“今日就拖着你们，与老夫一同葬身在丰都山！”

咻地一声！
  李正景沿着声音来源，又是一刀劈了过去！

有东西落地的声音传来！

大约是陈玄的头颅！

只是黑暗遮蔽，看不见眼前景象！

彻骨的寒意，从浑身各处，渗入体内！

(本章完)
