# 完蛋！我成替身了！-第105章 请正景仙尊破阵！-69书吧

第105章 请正景仙尊破阵！
  刹那之间，洞天寂然无声。

这位太子，审时度势，知晓进退，在李正景占据上风之后，他没有凭着满心愤怒而去斗个鱼死网破，而是忍下心中万般愤恨之念, 当场退让一步。

丹炉阵法，以二十四根镇殿龙柱为根基，借五尊神灵的力量来操纵，内中要炼化的大药是五大人仙以及数千修行者！
  炼药丹成，必是旷世神丹！
  谁能拒绝这样的神丹？
  “正景小友……”

袁正风终于开口，语气之中, 充满凝重。

他欲要进行劝诫，觉得此事乃是魔道所为！
  但他却又觉得此事若成, 大药入体，本领增长，增添了应对真正债主的几分把握，多得几分保命本事。

他自忖行事，也算不枉正道之名，但就算是自身面对这样的场景，只怕也难免要有动摇之心，于是他便沉寂了下来。

而李正景闻言，则笑了一声, 收刀入鞘。

阵中众人见状，无不心中绝望, 更有无尽谩骂之声, 怒吼咆哮不止。

而太子殿下见状, 面上浮现笑意，说道：“世间没有任何人，可以拒绝这样的大药神丹……你且上来，站在这里, 只呼吸之间便能感受到三年五载之修行进境, 这是一步登天的神药！”

“好啊！”

李正景哈哈一笑, 往前行来，临近前处，抬起左臂！
  火焰与剑意，融合为一，轰然击破！
  在这一刻，李正景眼中的杀机，不再掩饰！

自从金色书页显露内容以来，他便知晓，自身从修行开始，便只是千幻神君的备用肉身！

千幻神君要将自己炼化，去延续他千幻神君的未来！

而太子要将眼前众生，炼化为药，用以提升自身修为！
  太子殿下，与千幻神君，有何不同？
  “这种吃人血的肮脏手段，就算没有大衍洞虚万化剑气的顾忌，老子也一样不干！”

李正景身外二百小龙，张口吐出剑气。

他一刀接着一刀，斩向了太子！

他往前而去, 沉声说道：“世间诸事，有所为，有所不为！”

他压了上去，杀机无比强盛，心中暗道：“我不能成为千幻神君，更不能效仿千幻神君！”

他看着眼前的太子，就恍惚间如同看见了那位千幻神君！
  刹那之间，他眼睛通红，杀机攀升到了极致！
  “老子今天一定宰了你！”

火焰、剑气、刀光、雷霆，甚至就连李正景的眼中，都射出了炽烈的光芒，充满了杀机！
  太子终于坚持不住，从殿宇的屋脊之上，轰然摔落下来。

他身上的法袍，绽放光芒，护住了自身。

但是法袍已经残破，他亦是身受重伤，显得万分狼狈。

他准备了许多后手，唯独没有考虑到李正景这个修行未足一年的小子，会成为此局成败的关键。

他看着逐渐临近的李正景，眼神之中再不掩饰他的杀意与愤恨，满怀的不甘与怒火。

“你年纪轻轻，阅历尚浅，面对此等旷世大药，如何能视而不见？”

“因为老子不需要！”

李正景踏步往前！
  然而就在此刻，周边十余条金龙，悍然杀至！
  正是那五尊神灵，眼见太子落败，无奈之下，只得动用金龙，援助太子！
  然而金龙移位，阵法不稳，五大人仙皆察觉脱困时机，当即凭借强悍修为，轰然闯出阵法之外，于无穷火焰之中，直面五大神灵！
  五大人仙应对五尊神灵，大战骤然而起！

而金龙则重新落在了太子的手中！

“李正景，伱一年修行，坏我大周数百年筹谋，毁我毕生心血！”

太子迎空而立，周身金龙缠绕，悍然杀至！
  李正景此刻便如一尊人仙，但面对将近二十条金龙的围杀，终究显得极为吃力！
  身外法力凝聚大衍洞虚万化剑气，但仓促之下，不足以斩杀金龙！

当下便见二十条金龙，将他盘在当中，不断攻打，张口便是金色火焰，将他燃烧当中！
  五大人仙及五大神灵在争斗当中，也察觉到了此中变化，又惊又喜又有惋惜。

而天梯之中数千修行者，眼中也有复杂之意。

有人心中嫉妒，见奇才夭折，不免欢喜。

有人心中感激，见他如此下场，不由悲戚落泪。

但就在这一刻，便见雷霆闪烁不定，火焰与剑气连绵不绝！

而一道残破的身影，从中缓缓走出。

他浑身浴血，脸色冰冷。

“二十条金龙满天游走，确实不好打，等它们聚成一团，就好打了……”

李正景每走出一步，身外伤势便恢复一分。

他往前行来，站在了太子殿下的身前。

而太子殿下脸色苍白到了极点。

“为何二十金龙，都不足以将你镇杀？”

“如果我不能恢复伤势，死二十遍也够了，但是我能……”

李正景一刀挥过，斩落了太子的双臂，阻止了他继续掐动法诀，然后一刀横在了他的脖颈之处。

没有任何犹豫，不等太子开口，他一刀横着划过。

太子仰面倒下，头颅滚了出去。

他的眼睛依然死死盯住李正景。

他充满了不甘，更充满了遗憾。

他本以为今日将是成就人仙帝皇的大好机会，却没有料到，败在了一个过往不曾放在眼中的建安侯次子身上！

甚至在一年之前，这个少年都还未开始修行，而他的多年谋划……已经筹备得近乎完善了。

“作为大周下一任皇帝，重建大周荣耀，也可以理解。”袁正风叹息道：“可是手段不免太狠毒了些，落得如今的下场，也不可惜。”

“……”

李正景看向了另外的方向。

五大神灵见太子陨落，纷纷震怒，要往这边杀来。

而五大人仙趁势攻打，镇压了五大神灵。

但是罗浮仙宗那尊人仙，却意欲借神灵之手，来杀李正景，竟稍微松懈了一些，放任神灵前来。

李正景毫不犹豫，左臂抬起，轰然炸出火焰与剑意，将那尊神灵击退！

而就在此刻，又见五大人仙反手之间，各取宝物，将那心神动乱的五大神灵，尽数反击，压入了丹炉阵法当中！

二十四镇殿龙柱之上的金龙，还盘旋在外，但是镇殿龙柱结成的阵法，虽然已经不再稳固，却也依然保持着大致的阵势，仍有炼化之效！

“不对……”

袁正风低声道：“昆仑仙宗和金刚寺的两位，似乎有些迟疑！但另外三位……他们想要完成这丹炉大阵，炼成大药神丹！”

这大药神丹，足以让任何真气境界修行者，踏破人仙级数的界限，更足以世间任何人仙级数的存在，踏破更高的层次！

尤其是五大神灵也陷入了其中，连同数千修行者，将炼就旷世神丹！
  李正景可以将这“旷世神丹”视如粪土！
  但显然其他强者，仍旧不愿舍弃这其中的神药！

李正景眼中闪烁杀机，他一跃而上，朝着殿宇之处而去！
  
  他抬起龙纹镇邪刀来，朝着殿宇挥去！

但就在此时，罗浮仙宗太上长老，骤然大喝。

“大胆！”

他面貌苍老，然而眼神怒火喷发！

在场之中，对于这丹炉大阵即将炼成的“旷世神丹”，最为迫切的，就是这位罗浮仙宗的太上长老！
  因为罗浮仙宗最为强大的掌教真人陨落，而高层人仙折损半数，几乎撑不起仙宗的门面！

他迫切地想要变得更强，如能一举踏破掌教级的层次，那么他便将成为新的罗浮仙宗掌教真人，稳固这数千年道统传承不灭！

“太子已死，此事已成定局！”

李正景踏上殿宇屋脊，昂然说道：“正道仙宗要做的是，我李正景帮你们做完了，还想如何？”

他看向罗浮仙宗太上长老，喝道：“想要继续炼众生为药，行魔道之事吗？”

刹那之间，洞天之内，都平静了下来。

“此前你们任由阵法兴起，看着太子掌控阵法，将众生为药！”

“若事后斩杀太子，夺取大药，便是替天行道，从而无奈接手神丹！”

“但如今，太子死了，此阵继续留存，便是你等正道仙门，行魔道之事！”

李正景又是一刀，斩在了殿宇屋脊之上！

殿宇颤动不止，阵法为之松懈！
  而他继续一刀劈落！

“李正景！”

罗浮仙宗太上长老出声喝道：“此阵凶厉，又失去国印玉玺镇压，你若强行破阵，二十四镇殿龙柱便受反噬，金龙自行而发，肆意杀戮，而阵中五大神灵也将脱困！就算你破了阵法……这数千修行者，亦是无一人可以存活！”

而在此刻，陈竹缓缓开口，说道：“今日之局已定，无论如何，都已保不住踏足洞天的各方修行者，他们必死无疑……左右也是一死，平白浪费，还不如炼就神丹，我等均分！”

“若我要分丹药，跟太子分去一半，还用得着跟你们五个均分？”

李正景左臂火焰连同剑意，蓄势而成，指向了脚下的阵法中枢，旋即看向九道天梯之中的各方修行者，喝道：“尔等是要将毕生道行，送与这五大人仙，还是要破阵脱困，面对群龙杀戮，自行面对生死？”

“请正景仙尊，释放我等！”

“破阵！生死自决！”

“我等宁愿灰飞烟灭，死得半点不剩，也不愿给这群妖魔一样的所谓人仙罗汉当做大药！”

“请正景仙尊施救！”

“请正景仙尊破阵！”

“请正景仙尊破阵！”

群情涌动，众皆愤然开口，怒声大喝。

涉及性命，他们便也不再理会什么仙宗佛门！
  唯有阵破，尚有一线生机！
  若不破阵，必成丹药，十死无生！

而在此刻，李正景便是那唯一破阵之人，唯一给予这数千修行者一线生机的人物！

“好！”

李正景左臂离火神剑骤然放开！

原本已经被他几刀砍得虚浮不稳的殿宇，在这一刻，被他离火神剑所破！
  殿宇轰然倒塌，骤然破碎！
  顷刻之间，二十四镇殿龙柱之上，尽数迸出裂纹，旋即二十四条金龙，尽数疯狂，肆意杀戮！
  阵法一破，火焰四散，许多修为尚浅之人，顷刻间被炼成飞灰！

而五大神灵，失去阵法的镇压，迎上五大人仙！

诸位人仙，见此局已破，心中无奈，却也一样迎上了面前的神灵。

昆仑仙宗太上长老、羽化仙宗新任古月峰首座陈竹、以及金刚寺罗汉堂首座、还有那悬云寺的罗汉……都开始迎战神灵，但唯独罗浮仙宗的太上长老，怒火冲霄！

他不理会那尊神灵，杀向了李正景！
  而那尊神灵，见罗浮仙宗太上长老没有纠缠，却也一样杀向了李正景这个斩杀太子的凶徒！
  只见一仙一神，当即扑杀而来！

“本座今日要你性命！”

“来啊！”

李正景心中杀意正盛，迎了上去！

与此同时，正在与挂壁鸟和五行造化树缠斗的金龙，也因为镇殿龙柱遭受阵法反噬损坏，而开始疯狂。

挂壁鸟趁机抽身后退，动用手中的镇殿龙柱，便朝着李正景此处前来助战！
  五行造化树同样退了出来，照玄神镜当下朝着罗浮仙宗的太上长老而去！

刹那之间，整个洞天之内，乱得无法收拾！

整个洞天都开始天翻地覆，而那些未曾踏足人仙层次的修行者，则都在波及之下，死伤惨重！

神仙打架，凡人遭殃！
  唯独贾十方，连忙取出法宝钵盂，将自己倒扣下来，避免波及！二十四金龙到处肆虐，所到之处，掀起残肢断臂！
  丹炉阵法火焰残存，焚烧一切！
  四大人仙对战四大神灵，再无阵法助力压制，只得各凭本领，打得洞天震颤！
  李正景、挂壁鸟、五行造化树，各展本领，迎战罗浮仙宗太上长老以及大周神灵！
  然而就在这剧烈的大战之中，却见一道身影，轻易而举，击破洞天，迈步而入！

他头戴高冠，身着墨青色长袍，戴着青铜鬼面，行走于这肆虐的风波之中，如闲庭信步。

他气息平淡，在这混乱的局面当中，就好像一只蚊子飞了进来，竟然没有引起任何人的注意。

而他只是迈过两步，便来到了龙女娃儿的身边，眼神露出惊异之色。

但他的动作却没有停顿，一掌探去，拿住了国印玉玺！
  “呀！”

龙女娃儿抬起头来，便迎上了这青铜鬼面背后的目光。

对方的眼中，似乎充满了笑意。

然后龙女娃儿怒叫一声，挥拳打了过去！

来人侧身避过，随手一按，往龙女娃儿头上推去。

龙女娃儿被他顺势推倒。

看似轻描淡写，如同普通人推倒一个小女孩儿。

然而龙女娃儿躺在了地上，头上的龙角竟然掉落了一截。

青铜鬼面之人笑了声，握紧国印玉玺，随手一捏！
  这大周最为重要的社稷神器，轰然破碎！
  内中一道光芒，瞬间闪耀，整个洞天，都陷入了僵滞当中！

无论在场之中，修为高低强弱，无论是人仙还是神灵，无论是罗汉还是金龙，都彻底凝滞住了。

直到这一刻，所有人才察觉到了，不知何时，出现了一位陌生的身影，捏碎了国印玉玺。

而那人只是笑了一声，将国印玉玺当中的光芒，张口吞下，气机显得愈发雄厚。

然后就在这十余位人仙罗汉以及神灵，还有数千修行者的目光之下，他转身而去，平静淡然，走出洞天之外！

“渡世金船第三任万劫渡世天尊，他是……债主？”

(本章完)
