# 完蛋！我成替身了！-第74章 古月峰主战丰都大神！【求订阅！求月票！】-69书吧

第74章 古月峰主战丰都大神！【求订阅！求月票！】

这个正经团伙，加入了虚极真人这位昆仑仙宗的太上长老之后，前路一片坦途。

寻常妖邪之物，几乎都不敢临近。

纵然是有堪比人仙的鬼王尸神之流，感应到这个团伙当中有虚极真人和鬼谷灵官两尊人仙的气机，也是万般忌惮。

至于虚极真人，在“神尊”面前，堪称骁勇无比，疯狂表现自身战力。

偶尔路遇妖邪之辈，对方不敢临近，本能惧怕，准备退走……可是过往根本不愿吃亏，生怕被人当做苦力的虚极真人，直接杀上前去，抓住这些妖邪，当即挫骨扬灰。

而到了此刻，前方山崖，有一株参天大树，已邪气入体，化作阴邪妖王。

平常它扎根于崖壁之上，吸取阴气，枝干横扫八方，将众多尸骸异物，作为自家养分。

这次本要截杀这一伙生人，但感应到了两位人仙级数的气机，便也只得收了回去。

但虚极真人恐怕神尊会觉得自身怯弱不战，当下鼓起勇气，亲身闯入崖间阴气当中，破口大骂：“有种你出来呀！你不是拦路打劫嘛？你有胆出来跟我一战！”

开始这邪树妖王是这般说的：“尊驾莫要如此咄咄逼人，伱们直接过去也便是了，我无意与你们为敌！”

后来邪树妖王被逼无奈，咆哮出声：“欺树太甚！这里是本座的地盘，不要以为本座就真的惧怕你们，只是考虑到跟你们一战，必将大伤元气，恐被其他邪王趁虚而入！难道你们与本座一战，就不怕大伤元气，被其他邪王趁虚而入吗？你不管不顾，毫无忌惮，简直是个疯子！”

虚极真人闻言，甚为震惊，倒吸口气：“你区区一棵树妖，连我是疯子都看得出来？”

他顿觉对方深不可测，但又不能示弱，当即喝道：“有种你上来！”

邪树妖王怒道：“有种你下来！”

虚极真人回头看了鬼谷灵官一眼，目光落在了残玉碎片之上，然后充满了勇气，就要往前杀入山崖间。

“算了，算了，给我一个面子，咱们放过它罢。”

袁正风忙是开口，说道：“后续不知有什么危险，你保留法力，避免待会儿受伤，遇见更强大的妖仙邪神！你作为护道者，也不能就靠着本座出手罢？”

虚极真人想了想，觉得这倒也是，才满面愤愤不平，退了回来。

而他心中则是松了口气，抹了一把虚汗，暗道：“这树也是当年漏网之鱼啊，修为只比我逊色一筹，要打死它不容易，万一我受伤了，神尊不带我该怎么办？”

就这样在虚极真人的领路下，沿着丰都山，一路前行。

而鬼谷灵官心思活络，则是把主意打到了袁正风的身上。

“先前老夫就觉得十分古怪，就这么一小片残玉，是如何充当肉身，保存你的法力？”

“按道理说，人仙级数的法力，蕴藏阴神魂灵在内，自家肉身便是最好的器皿。”

“虽然天域神石，也可以作为另类肉身，但往往需要一整块完整天域神石，加以雕琢，才能作为神躯，转移阴神法力，借此延续性命！”

“可你这个，不过只是一块碎片，怎么能容纳得你的法力？”

鬼谷灵官左右翻看，眼神之中充满了炽烈之意，说道：“这比天域神石，还更是万般玄奇！世间怎会有这样的宝物？这玩意儿究竟是什么构造啊？”

他按捺不住心中激动，就取出了一把细刀，要把这块残玉切割开来，仔细研究。

“你要干什么？”

袁正风怒吼咆哮，充满了惊惶骇然之意。

“住手！”

李正景连忙夺回这残玉碎片，揣在怀里。

此物在手，他能动用袁正风的人仙级数法力，从此之后，人仙之下，尘世无敌，天下第一！

哪怕是刚才那位濒临死境的渡世金船第九掌舵真人，远胜任何真气巅峰层次的人物，不也是被他耗死了吗？

如此重要的依仗，怎能任由鬼谷灵官切片研究？

“狗贼！你敢对神尊不敬，我打死你啊！”

虚极真人顿时大怒，说道：“你想切了神尊？那你是要毁我飞升成道之路？阻道之仇，不共戴天，我跟你拼了！”

鬼谷灵官默默掏出一套针具来，一根一根插在地上。

虚极真人顿时退了两步，神色变幻，恐惧与勇气，正在心中进行激烈交战。

而鬼谷灵官的目光，落在了李正景身上，认真道：“老夫就切一片！真的就一片！”

他的眼神当中，充满了饥渴之意，若不是与李正景相熟，换作旁人，他早就杀上去抢夺了。

当然，最主要的，还是因为忌惮旁边那个疯子！

“等会儿！”

李正景收起袁正风，忽然想到什么，问道：“你先前说，天域神石，另类肉身？”

他从怀中取出一物，递了过去，说道：“是这个玩意儿？还能用吗？”

此物正是先前大地残庙当中的神像碎片，被五行造化树称作是神尸。

“确是此物，不过太小，承载不住多少法力，几乎无用！”

“这天域残石，跟半死道友栖身的残玉，简直是云泥之别！”

鬼谷灵官感叹道：“世间天域神石所造就的神灵，被称作是‘伪神’！那么用这神玉，所造就的神躯，称作是‘真神’，也确实不为过。”

他这样说来，又感叹道：“也难怪虚极道友，当年认为撞碎了真神！”

他这样说来，而李正景与袁正风以及挂壁鸟，都明白他言中之意。

比起天域神石打造的“伪神”，这神玉所造神躯确实更加高妙，足以称之为“真神”。

但是世间所认定的真神，乃是与霞举飞升的天仙同等层次的存在。

若真有堪比天仙的真神入世，必然也是永存不朽的存在，强大到凌驾于天地间任何强者之上！
  那祂又怎会被虚极真人撞碎？
  虚极真人眼中所谓的真神，大约只是因为神躯的材料比天域神石更高妙而已。

若真是如此，当初被虚极真人冲撞的，其实只是一尊神躯更为特殊的伪神？

“那么所谓的另类肉身，又是怎么回事？”李正景露出了沉思之色，问道：“难道神灵不该是天地生成的吗？”

“天域神石，吸取日夜精华，容易孕生灵智，便可算是天生的神灵！”

“若在此期间，受到信徒供奉，得众生信念聚合，获香火加身，那么秉承众生之念而成的灵智，亦是神灵！”

鬼谷灵官这般说来，又解释道：“不过，曾经有人仙级数的存在，得获机缘，拿到一块完整的天域神石，开九窍八孔，通四肢百骸，开奇经八脉，炼五脏六腑，定天域识海，如此雕琢之后，再将一身法力移居其中，获得第二世新生，成为人仙神灵！”

挂壁鸟顿时说道：“先前在丰都山外，那个破碎残庙里头的，就是人仙所化神灵？”

鬼谷灵官点了点头，说道：“这位神灵，老夫也算认识，他本是人仙，晚年得了天域神石，得以延续新生，成为北方九神之一！可惜终究死在了当年丰都山百万妖邪冲撞之下。”

袁正风忽然开口，说道：“其实就算没有丰都山大变，他的寿元也应该是到头了的！只是可惜了祂完整的神躯……”

李正景闻言，不由问道：“听说昔年南荒‘大真天’陨落之后，有中州的人仙，想要取他的神躯！那位大周国师来到北方，莫非也是想要他完整神躯，延续新生？”

鬼谷灵官微微摇头，继续说道：“在岁月消磨当中，肉身会衰老，神魂会枯朽！大周初代国师不单是肉身寿元大限，他的神魂也到了腐朽的尽头……纵有神躯，也不能长存。”

“可我传闻天域神石，可以聚敛世间信念，也就是众生香火！”袁正风不由得沉吟道：“众生香火之下，天域神石具有温养神魂的效用，能够延长神魂的寿元，可有此事？”

“确有此事，但香火愿力，弊端也是极大，因为源自于众生信念，无比杂乱，会不断冲击‘伪神’的神魂，消磨意识，到了最后，影响之大，判若两人！”

鬼谷灵官继续说道：“另外还有一点弊端，就是香火不能断绝！如若香火断绝，天域神石便失去温养神魂的效用，因此神魂还是会在岁月之中，衰老腐朽！”

袁正风再次开口，语气凝重：“那若是换一具肉身呢？”

而李正景闻言，背负身后的手掌，握紧成拳，眼神凝重。

关于这一点，或许可以借此来推测债主如今的处境！
  “肉身？”

鬼谷灵官思索了一下，先是低下头，看了看自家的身子。

然后他才开口说道：“首先自家肉身，才是与本身法力最为契合的，外人肉身必然会有排斥！”

“再其次，人仙级数的法力，最好是换取人仙级数的肉身，才最是适合！”

说到这里，他抬起了爪子，示意这是妖仙级数的蛟龙爪。

旋即便又听他说道：“相同的道理，先前正景小友虽然以虎豹雷音镇狱功，能够调动半死道友的法力，但体魄不如人仙道体来得强悍，便把肉身给撑坏了，用百炼生死丸才恢复过来。”

“而且，若不是老夫此前赐予的离火神通，将法力和剑气倾泻了部分出去，早就撑爆了！”

说到这里，他感慨道：“人仙舍弃自身，去夺取另一尊人仙的肉身，是很少见的，当然，更重要的一点，即便换掉本体肉身，可是神魂依然是会枯老腐朽的……”

气氛一时有些凝滞。

众人目光都落在了他的身上。

人仙舍弃自身，夺取另一尊人仙肉身，是很少见的……那么眼前这位，应该就是那极少见的唯一例子？

换掉本体肉身，神魂依然枯老腐朽，这仿佛是鬼谷灵官的肺腑之言？

虚极真人退了两步，暗道：“难怪他馋我身子！现在他还馋神尊的身子……”

挂壁鸟心有不安：“他改了一对翅膀在身，想必是有当‘鸟’的心思！而我长得如此神骏，今后他不会馋我身子罢？”

李正景则是看了残玉一眼，思索了片刻，再度问道。

“也就是说，换取肉身，不能延寿长生？”

他这样说来，心中有些疑惑，倘若如此千幻神君又是为何换取肉身？

鬼谷灵官沉思片刻，继续说道：“天域神石聚敛香火，可以延缓神魂腐朽的速度，因此‘伪神’可以多活一世新生，但也会老死在岁月当中。”

“而若是从一具肉身，换到另一具肉身，或许肉身的寿元得以延长……但是没有天域神石聚敛香火的奇效，神魂枯朽却不会得到减缓，想要借此延寿长生，是没道理的。”

停顿了一下，鬼谷灵官又道：“除非此人神魂不灭，便可以不断改换肉身，从而达到不朽不灭！”

李正景顿时沉默不语。

袁正风也陷入了沉寂当中。

目前来看，最少在两千多年前，债主就已经是人仙级数的存在！
  人仙寿元在千年之内！
  就算债主到了晚年，获取完整天域神石，借众生香火愿力，重获新生，继续延寿千年！
  可是债主的痕迹，已经远远超出了两千年甚至三千年的界限之上！

莫非……他神魂不灭？

若是如此，他藏于天域神石，便可永驻于世，何必再换肉身？

李正景陷入了沉思当中，而袁正风半晌没有动静，显然也陷入了沉思当中。

鬼谷灵官神色怪异，朝着李正景看了几眼。

虚极真人则是勇猛莽撞，一路往前冲杀。

挂壁鸟在后，只觉此路畅通无阻，不由说道：“这条旱道，虽有危险，但似乎也不难走嘛。”

挂壁鸟想了一想，又道：“都说那些阴邪鬼物，包括那人造的阴兵，想要回返阴邪之气的源头之中，为何它们只能在黄泉里，逆流而上？”

鬼谷灵官神色凝重，说道：“再往前一会儿，你就知道了！”

继续前行，未过十里地，便听得轰然一声响！

狂风呼啸，吹动邪气，遮掩前方！

而前方的岩壁之上，倏忽光芒闪烁，仿佛一只巨大的眼睛，浑浊不清，但威势无穷。

刹那之间，无比强烈的威压，镇压在了众人身上。

强如虚极真人，面上也露出了凝重之色。

鬼谷灵官眼眸闪烁，勘破虚妄，落在了岩壁之上。

李正景握紧了龙纹镇邪刀，一手握住袁正风栖身残玉，低声道：“这又是哪路神仙？”

往常自负学富五车的挂壁鸟，此刻也将脑袋缩回了梧桐木匣当中，完全不敢说话。

“北方大地的九神之首，丰都大神！”

而袁正风的声音，亦是颇为凝重：“当年百万妖邪现世，九大神灵护持众生，最后都与众生尽数湮灭！唯独这位丰都大神，保留神躯，没有崩灭，在临死之前，耗尽最后的法力，将‘神躯’嵌入整个丰都山之中，增强丰都山的封禁之力！”

“如此一来，镇封‘阴气源泉’的丰都山，虽然已经崩塌，但山体犹在，依然还具有三分镇压作用！”

“这是他作为庇护北方的神灵，为北方大地所做的最后一件事情！”

袁正风的声音落下，却见得挂壁鸟探出头来。

“不是说陨落了？那这只眼睛是怎么回事？祂不是还活着嘛？”

“原先的法力耗尽了，丰都神躯就只是一具空壳，但若是有新的神魂入驻其中，就是一尊新神！”

鬼谷灵官声音响起：“这里阴魂无数，亡灵众多，十七年前不知陨落了多少强者，更是不乏人仙之辈，而他们残存的力量，进入这神躯之中，就会成为丰都大神的一部分，合起来就是如今的丰都大神！”
  
  李正景怔了下，心中暗道：“莫非这就是众筹成神？”

鬼谷灵官则又继续解释道：“神躯之内，有着不灭的执念，而且原先残存的香火愿力，对于这具神躯的影响还在……”

“祂是庇护北方大地的丰都大神之躯，承受了北方大地无尽生灵的香火愿力，不管进入这神躯之中的阴魂是何来历，最后都会受到其中的影响，被‘庇护北方大地’的天职所束缚！”

鬼谷灵官金色的眼眸当中，充斥着颇为复杂的色彩，有些钦佩之意，说道：“祂依然是庇护北方大地的不灭神灵！”

李正景闻言，朝着那山崖间的巨眼看去。

目光对视，轰然一声！
  只觉天地变幻，无尽的杀机，覆盖而至！

眼前一片血红，怨恨与杀戮，不甘与屈辱，尽数汇聚！

“不要看祂！”

鬼谷灵官低声道：“在祂的眼中，难道你们看不见熟悉的痕迹吗？”

李正景闭上双目，心中颇为茫然。

而袁正风的声音再次响起。

“为何这位丰都大神的眼中，有着渡世金船第九掌舵真人的法力痕迹？”

“什么？”

李正景闻言，露出错愕之色。

鬼谷灵官压低声音，继续说来。

“丰都大神，将自身完整的天域神石之躯，深藏山中，无人知晓其具体所在！但实际上，如今整个丰都山，都像是祂的躯体！”

“渡世金船第九掌舵真人陨落在了丰都山，他残存的法力，流逝于天地之间，落在了丰都山，就成为了丰都大神的一部分……”

“眼下，祂只会履行作为丰都大神的天职，不会对我等轻易出手。”

鬼谷灵官遮住李正景的眼睛，说道：“但是第九掌舵的怨念犹在，你不能有触怒神灵的举动，否则……这道强烈的怨念，将借此机会，在‘天职’之外，赐予你神罚！”

说到这里，他吐出口气，低声道：“只有等到‘丰都大神’耗尽了第九掌舵真人所属的法力，那么关于第九掌舵的所有痕迹，才会彻底消逝殆尽！而待到那时，丰都大神体内，才不会有憎恨你的念头！等等，祂憎恨的，不止你一个？”

只见众人身侧，虚极真人以手遮面，往左一步。

那山崖之间的眼眸，也往左侧了一些。

虚极真人连忙扯下裤裆处遮羞的衣袍，遮在了脸上，往右一步。

而山崖之间的眼眸，又往右侧看了过去。

“我不是故意的嘛……”

虚极真人声音之中略有委屈，说道：“当时你都化作尸王了，我不得把你超度，挫骨扬灰嘛？”

“咱们凡事往好的方面考虑，现在你都成为丰都大神的一部分了，这是多好的事情？”

“仔细想想……要不是我把你的尸骸挫骨扬灰，你也成不了丰都大神的嘛！”

轰地一声！
  山崖动荡，气机强烈！
  山风滚滚，携阴邪之气，席卷而来！

“虚极道友，你对丰都大神不敬，祂要给你降下神罚！”

鬼谷灵官吓了一跳，说道：“赶紧认错！”

虚极真人顿时恼怒，说道：“老夫何等人物？当年丰都大神还没有陨落，我都不惧！今日祂留个空壳神躯，就想要我认错？而且神尊就在这里，祂区区一个伪神，也想在真神面前逞凶？老夫给祂一个教训！”

他当即杀上前去，阴邪之气鼓荡！

整个丰都山都在摇晃颤动！
  “小心！”

鬼谷灵官连忙施展法力，将李正景庇护，往后退去，无奈道：“这家伙又疯了！”

轰地一声！
  阴邪之气忽然破散！

虚极真人从山崖间重新现身，踏云归来，从容不迫。

他气态昂然，仿佛得胜归来。

“这疯子打赢了丰都大神？”

李正景和鬼谷灵官对视一眼，皆有震撼之色。

然而就在此时，虚极真人伸手，在几乎不能蔽体的衣袍之中，取出了一个包裹。

然后他神色平静，从中掏出了一块肉，一条鱼，一个蛋，直接摆在地上，随后又放下一壶酒。

最后从包裹之中，取出了一把香烛，点燃之后，插在地上。

随后他才转身，跪倒下去，叩首道：“信徒虚极，在此诚心叩拜，万分感谢丰都大神庇护天地！望丰都大神感念我一片赤诚，许我经过此处，进入神界！”

“……”

直到此刻，李正景和鬼谷灵官才看得清楚，虚极真人的背后，已经被打得血肉模糊。

人仙之躯，生机浩荡，法力运转之间，寻常伤势转瞬愈合，但此刻虚极真人背上的伤势，显然在短时日内，都难以恢复痊愈。

“他这是被打服了呀？”

挂壁鸟探出头来，满是无言，说道：“看不出来，这老家伙虽然疯了，却颇有树爷的风采！”

“……”

虚极真人虔诚叩拜，终于得到回应。

“本尊镇守于此，任何生灵意欲经此而过，须以等同分量之物，作为献祭！”

丰都山间，狂风骤起，吹过山石，发出洪亮声音，宛如人言，具有浩荡威严！
  “什么意思？”李正景问道。

“献祭！”鬼谷灵官说道：“这位‘丰都大神’，已经断绝香火，祂的力量在消耗，而没有补充，会逐渐虚弱，最后化作空壳！所以，为了保持不灭，为了继续维持镇守的天职，祂在索要祭品！”

“祭品……”袁正风顿时明朗，说道：“先前渡世金船第九掌舵真人，就是我们上供的祭品？”

“现在看来是不够的。”鬼谷灵官低声说道：“正景小友和这一鸟一树，修为尚浅，倒是没有太多的分量，而你毕竟是个半死的，老夫此前又换掉了一身躯体，法力尚未恢复到全盛之时，算个半残的人仙！真要论起来，咱们总共加起来，献祭一个人仙，勉强是够了。”

“那你的意思是他？”挂壁鸟悄声道：“这个疯老头儿，可是货真价实的人仙，咱们去哪儿找祭品给他？要不然把他甩了……”

而此刻虚极真人正在焚香叩拜，口中喃喃低语，说道：“这是我准备用来拜祭真神的，如今用来祭你一个伪神，怎么也该够了的啊……”

他顿了下，偏头过来，看向李正景，眼睛一亮，说道：“少宗主，老夫记得你养了只怪鸟，看起来就是个杂血混种的稀罕品类……拿你的鸟先借来用一用呗……”

“祭品已足！”

就在此刻，却听得山崖之间，狂风骤起，化作人声。

刹那间众人满面相觑，均有惊异之色。

唯独虚极真人，欢喜到了极点，说道：“这位丰都大神，真是个识货的，我这些鱼肉鸡蛋香火蜡烛全都是偷来拜祭真神的，祂定然也是看出来了这是真神祭品，咱们可以过去了。”

“为何忽然之间，祭品便足够了？”

李正景和鬼谷灵官对视了一眼，皆有猜测之意。

但既然眼前的丰都大神已经不再作为阻碍，他们便也没有深究，径直往前走去。

山崖之间，巨大的眼眸，光芒消散，仿佛不曾出现过。

而这一行人，径直前行，来到了悬崖边上。

底下便是无尽深渊，阴邪之气滚滚升起！
  鬼谷灵官法力外放，将邪气驱逐于十丈之外，指了指下方的深渊。

“咱们脚下的大地，就是倒下的丰都山。”

“这悬崖深渊之下，就是当初阴邪之气的源头，冲垮了丰都山，倒向了一侧。”

“山倒了之后，百万妖邪从中而出，更有无尽阴邪之气，包括这黄泉之水……”

随着鬼谷灵官说来，而虚极真人的语气当中，更是充满了激动之意。

“没错，丰都山还未倒下，我便在这里！”

他披头散发，手舞足蹈，欢喜道：“当初神尊就是从这里走出来的，我不小心撞上了祂，还以为把真神撞死了，恼恨多年……我却是忘了，真神是永恒不朽的！”

说完之后，他冲着残玉碎片又拜倒下去，喜滋滋道：“神尊大度，没有怪罪于我，如今还带我来准备重归神界……等这回我得证仙神之位，回来就把丰都老鬼的祭品抢回来，好好给您老人家上供！”

李正景没有理会他，只是低头往下方看去，沉吟道：“黄泉之水与阴邪之气，源泉就在这里？”

袁正风此时开口，说道：“下方有一层阵法，是羽化仙宗上代掌教最先布下的，后来大周朝廷、三大仙宗、各方佛寺及道派，合力加以稳固，但根基还是羽化仙宗大阵！”

“这个大阵，当年建造得稍显仓促，如今就如同一张网，可以挡住内中的妖邪，让它们不能再度现于人世，也挡住了丰都山的阴灵鬼物，让它们不能归返。”

“可是黄泉之水以及阴邪之气，却不能完全隔绝，否则如火山爆发，山洪倾泻，阵法便抵挡不住。”

“因此，这阵法如网，可任由黄泉之水和阴邪之气流转，阻拦了其中的阴魂、邪灵、尸鬼等一众妖邪之物！”

此时鬼谷灵官的目光，看向了李正景，说道：“想要进入其中，须得有羽化仙宗上代掌教遗留信物，以他的气机才能打开，但这等信物自然是在当代掌教手中！可是除此之外，羽化仙宗上代宗主设下的关键，就是虎豹雷音镇狱功！”

李正景心中微动，说道：“当年丰都山战后，羽化仙宗一脉，凡修行虎豹雷音镇狱功之人，尽数死绝！宗门藏书库一应相关典籍，尽在内乱之中焚灭！莫非与这里的封印大阵有关系？”

“老夫不清楚，但此刻也不重要了！”

鬼谷灵官说道：“重要的是，现在我等随你共同跃下深渊，只有你的虎豹雷音镇狱功，才能让我们顺利穿过这道‘封印大阵’！”

李正景闻言，微微点头，看了金色书页一眼，确认自己将来还是死在大衍洞虚万化剑气的反噬之下。

随后他便将残玉擦拭了一遍，让挂壁鸟用离火神通来一场高温杀毒，把袁正风烤得嗷嗷叫。

接着他才一口吞下了袁正风，背起梧桐木匣。

鬼谷灵官展开翅膀，一手抓住李正景肩头，一爪子把虚极真人肩头刺穿，抓得十分牢固。

然后这一行人，便朝着悬崖深渊之下，一跃而落！

阴邪之气，黄泉之水，遮蔽了一切感知。

而在他们身后，过得约有小半个时辰，只见一人缓缓行来。

此人身着白衣，在这阴暗之中，闲庭信步。

他道骨仙风，飘逸出尘，如仙家降临于黑暗之中，清除诸般邪异。

他忽然站定，看向边上的崖壁，感应到又有两股法力，沿着整个丰都山，汇聚而来，融于其中，化作丰都大神的一部分。

“两尊渡世金船的掌舵真人，皆已挫骨扬灰，法力流逝，融于丰都山。”

古月峰主负手而立，淡淡道：“位列第九的掌舵，伤重难愈，想必将要陨落了……本座前后给你准备了三尊人仙作为祭品，足以通过此路了罢？”

“祭品上供，已然交换了名额！”

山风滚滚，邪气呼啸，山崖之间的巨大眼眸，再度睁开，缓缓说道：“你修为太高，祭品残余力量的半个名额，不足以让你过去！须得再祭一尊人仙法力……”

“你说什么？”

古月峰主目光一凝，眼神闪烁，过得片刻，才低沉道：“本座来迟了，有人已在本座之前，借用祭品名额，往前去了？”

他这样想着，一步迈出，往前而行。

而山风瞬间凌厉如刀，崖间的眼眸，充斥着杀机。

“无祭品者！擅闯必死！”

恢弘浩大神音，传遍十方，威势无穷！

“三尊渡世金船掌舵真人尽都陨落，此刻整个丰都山内外，仍然活着的生灵，又已经被你放过去了，本座如何再给你祭品？”

“念你作为北方九神之首，庇护北方大地，本座敬你三分，按规矩行事，给你上供祭品，用三尊人仙的法力，保你继续留存在世！”

古月峰主伸手一握，手中便是一柄神剑，锋芒毕露，万般凌厉，他与山间神眼对视，缓缓说道：“既然事已至此，要么你让开道路！要么……本座拿你当祭品！”

轰隆隆！！！
  整个丰都山都在动荡！
  丰都大神，为之震怒！
  “好！”

古月峰主往前一步，剑斩前方！

煌煌一剑，震天动地！

他的声音，响彻整个丰都山，惊退无数阴邪鬼物。

“羽化仙宗古月峰首座，今日领教丰都大神之威！”

(本章完)
