# 完蛋！我成替身了！-第83章 集仙宗之力，搜捕李正景！【求订阅！求月票！】-69书吧

第83章 集仙宗之力，搜捕李正景！【求订阅！求月票！】

玄南灵矿山。

大战骤然而发！

灵矿山经受震动，晃荡不已，几乎有垮塌之危！

但前后未足三十息，这番动荡便已平静了下来！

“不过如此！”

李正景俯视下来，看着脚下的陈阳，一刀斩去他的臂膀，平静说道：“三位真气境，三十六内门弟子，就想将我埋葬于此？就算陈竹亲自来了也不够！”

“不可能！”

陈阳神色之中，满是骇异之色，脸上万分苍白。

不久之前，李正景还是个外门弟子，任他拿捏，连陈友语那个死鬼老废物，都能轻易打压。

后来初成内气，他心觉不妥，本想暗中出手，截杀于山门之外。

前后不过两月光景，这少年如何就达到了这等境地？

在他印象之中，这依然是蝼蚁般的李正景，怎么才转眼之间，就成为了庞然大物？

三位陈家出身的内门长老，尽数落败！

三十六位内门弟子，无一可直面其锋芒！

“当时我便知晓，你今后必成我陈氏宗族之大患，只是未有料到你成长得这等惊人……”

陈阳涩声道：“早知会是如此，当时便该是倾尽一切力量，哪怕受到宗门责罚，给你陪葬，都要将伱埋在外门！”

“晚了。”

李正景神色如常，心中暗道：“好在我能知晓所谓的“早知如此”会是如何，才能避过一场又一场劫难！”

他杀了三十五位内门弟子，但唯独留下了陈阳。

至于三位内门长老，他留下了一位。

赃款物证在手，两个人证嫌犯入手，那么此案便就此落定！
  只要回返宗门，上报此案，立下大功，必将聚起浩大声势！
  除此之外，他短短时日，已踏破真气之境，足以晋升真传弟子行列，再加这一场大功在身，必将震动羽化仙宗！

“这一番归去，声势之壮，仅次于陆怀远！”袁正风说道：“但老夫觉得，或许还不够，想来此次回宗之后，首座真人会给你准备下一场造势！”

“回宗之后再谈，此次回去，我要探一探那假药贩子的底细。”

李正景这般说来，让五行造化树将陈阳以及那位长老，尽皆束缚，卷入梧桐木匣之中。

“有人来了！”

袁正风忽然开口。

李正景心中微动，没有相迎之意，沿着先前来时小道离开，然而走到一半，却见前方已经崩塌。

“先前的争斗，把这里震塌了？”

李正景当下便要施展大衍洞虚万化剑气，直接轰开前路。

然而此时身后气机逐渐临近，且愈发清晰。

来者皆是真气境！

而且不止一位！
  “来者不善！又是陈家的人物？”

“若早有准备，便不会此刻才现身，大约是镇守灵矿山的其他长老。”

“那应该不妨事。”

李正景取出金边银令，挂在身侧，看着前方无路，只得转身回去，迎上来人。

两位真气境界修行者，一左一右，迎上前来。

左边一人，貌若老者，年逾古稀，窍穴打通三百以上。

右边一人，貌若青年，大约也是破了百窍。

“何人来犯灵矿山？”

老者声音传开，语气森然。

“古月峰一脉，内门弟子李正景，奉命前来巡查灵矿山！”

当下李正景取出金边银令，喝道：“现已查实，此处隐秘之所，暗中开采，盗取灵石，勾连外界，人证物证俱在！接下来……请两位封控整个灵矿山，我将上报宗门！”

“李正景？”

右边的青年目光一凝，取出一页，说道：“执法堂来信，于清查内门院落环境之时，查获内门弟子李正景院中废弃药鼎，经查……药鼎之上，镶嵌灵石，来历不明！为此，已在今日正午，撤去你巡查灵矿山之职，命你回山经受盘查……”

“什么？”

李正景抬起金边银令，手臂却僵滞了一下。

“除此之外，内门陈竹大长老来讯，近期查知灵矿山异动，派人前来协助镇守，并予以清查！先前的争斗动静，是你杀尽了他们？”

他拔剑出鞘，看向李正景，出声说道：“欲借灵矿山巡察之职，借机杀人灭口？”

“胡言乱语！”

李正景扬起金边银令，正欲开口。

却见两道金光闪烁，赫然是这位真传弟子以及那位内门长老，凭借身份金令，镇压于他！

“李正景，束手就擒！”

那位内门长老运起周身真气，喝道：“若你是清白之身，执法堂定会给你一个交代！”

“冥顽不灵，定是心中有鬼！”

那青年弟子一剑而来，火光闪烁，修行的乃是羽化仙宗至高仙诀之一，天火烈焰焚仙诀！

“好！”

李正景运起清风随影身法，将真气释放于外，一刀劈出！

真气汇聚于刀锋，斩出了雷光，有浩荡神威，更有几分剑芒锐意！

他眼眸闪烁，张口一吐，真气自口而出，化作大衍洞虚万化剑气，穿破眼前一切！
  以一敌二，占尽上风！
  “他们是与陈家有所勾连，要欺骗老爷，放下刀来，受他们束缚，被他们擒杀？”挂壁鸟躲在梧桐木匣之中，说道：“树仔，你摇醒陈家的两个蠢货，上酷刑来逼问一番。”

“情况不对！”

袁正风光芒闪烁，发出声音，说道：“这大约是第二场造势！也许……从一开始，咱们都错了！”

“确实错了！”

梧桐木匣之外，传来李正景的声音：“这不是让老子立功而造势，是逼老子叛逃仙宗，遭受通缉，走投无路！那老家伙此前也不提醒一声，简直丧心病狂！”

尽管李正景突破真气不足一日，但凭着大衍洞虚万化剑气，左臂离火神通，再有龙纹镇邪刀这等利器，压住了两位真气境界的强者！
  他一记离火神剑，火光蕴藏剑意，将那位洞开二百余窍的长老，瞬间击溃，轰入岩壁之内。

随后一刀，迎向了那位真传弟子。

火光扑面而来，刹那之间，李正景被烧得面目全非。

“得手了！”这位真传弟子心中大喜。

“就凭你？”

李正景瞬息往前，相隔两丈，一刀劈落，雷光乍现！
  而在这一瞬间，他被烧伤的面貌，竟是以肉眼可见的速度不断恢复！

“什么？”

这位真传弟子一剑前刺。

剑长三尺，火光往外释放！
  然后便在身前，凝成了一面厚达三尺的火墙！

但雷光自刀锋而出，却蕴藏剑意，斩破火墙，将之轰退！

正待李正景心生恼怒，便要再出一刀。

“老爷……”

挂壁鸟忽然探出头来，大叫道：“别杀他！”

“嗯？”

李正景面色一凝，不再理会，以清风随影身法，沿着主路，朝着灵矿山之外而去。

路途遭遇弟子阻拦，皆被他轻易击败！
  以他的本领，击败了诸位长老之后，众弟子无法阻拦，便已是来去自如！
  而在灵矿山之内，寂静无声。

半晌之后，才听得一个苍老的声音，虚弱到了极点。

“林赤，先前那只鸟，为何让李正景手下留情？”

“弟子不知。”

林姓青年躺在碎石当中，已是无力起身。

若不是刚才那只鸟，他已经死于非命。
  
  但是那只鸟为何救他？
  他心中微动，想到了白霄尊者，更想到了那一只被投入雷狱禁地的鸟儿。

“白挂壁？它不是被投入雷狱禁地，生死垂危？”

“不对啊，白挂壁浑身雪白，乃是白鸾神鸟，先前那只鸟是金羽绿角，而且体型稍大，鸟喙尖利，不是白鸾神鸟。”

“而且这般温柔的声音……怎么可能是那傻鸟？”

林赤心中茫然：“它莫非就是那七窝鸟崽的正主？因着愧对白挂壁，所以也愧对因白挂壁而获罪的我？”

而那位内门长老，此刻已是奄奄一息，低沉道：“他是来灭口，击败你我之后，为何没有再补上一刀？此人听闻修成脏腑内气不过两月光景，如何就强悍到了这等地步，老夫凭数十年修为，竟然被他两月修行所击溃，不堪一击？”

“此事古怪，当立即上报宗门。”

林赤喘息道：“但我伤势太重，动不了身，只得等人来救！说来确实异常……那李正景修行时日尚浅，却有如此本领，足见盗取灵石无数，换得不知多少天材地宝，才能有这等惊世骇俗之进境！”

这位内门长老应了一声，旋即说道：“陆怀远深受宗门栽培，都不曾如此惊世骇俗，你说得不无道理！”

此处再度陷入沉寂当中。

过了不知多久。

“这里是灵矿山地形图之上，所没有绘制的隐秘小道。”

“先前咱们是沿着争斗的方向而来，但其他弟子可没有咱们这样的本事。”

“那么……会有人来吗？”

林赤的声音，忽然变得干涩。

另一边没有回应，那位内门长老沉寂无声。

“凌长老，你死了吗？”林赤语带悲伤，这般问道。

“快了。”

虚弱到了极致的声音，勉强回了这么一句。

而在灵矿山之外，李正景一路奔逃。

不知跑了多远，才停步下来，略有喘息。

“先前你为何要留他性命？”

“老爷，此人名为林赤，曾经随我祖父修行。”挂壁鸟语气复杂，说道：“其实我是顶替他镇守树仔的，约莫他是因为鸟爷醉酒失火一事，被罚到了灵矿山。”

“如此说来，此前也算是欠了他人情。”李正景这般说来，又道：“把木匣里的陈家二人弄死，扔边上罢。”

“不留活口了？”挂壁鸟问道。

“没用了。”袁正风说道：“咱们这次不是来查案的，就是来叛宗的！”

“事成之后，能否洗清嫌疑，就看古月峰这位首座真人，愿不愿意了。”

“他若要事后翻脸，咱们就是来叛宗的，永远都要受仙宗通缉。”

“他若无意翻脸，那么事后一句话，就可以恢复咱们清白，并且给予查出陈家盗取灵石一案的功劳！”

袁正风如是说来，又道：“也许，这也是他的后路！毕竟面对的那位，太过于深不可测，他也未必有把握全身而退，倘如身负重伤……”

李正景平静说道：“倘如他身负重伤，放在过往，老子定然连他一块儿劈了！”

袁正风叹道：“但是，若不想一直作为丧家之犬，他便要活着，回到古月峰，换你一个清白！”

李正景吐出口气，说道：“前提是这一次的劫数，能保住性命，才能去考虑后面的事情！无论是他，还是我们……若是都活不下来的，只是空谈！”

他看了金色书页之上的运势一眼，上面依然如旧，并无变化。

“接下来怎么办？”挂壁鸟探出头来，这般问道。

“离开羽化仙宗！”李正景出声说道：“若是不能活着离开羽化仙宗，那么咱们仅仅是古月峰主的一枚弃子！”

“不错，他早有应对债主的谋划，用你作为棋子，是临时考虑。”袁正风说道：“你这棋子若是废了，大不了他起用最初的谋划……”

“走！”

李正景说道：“仙宗应该知晓了！”

他一路往前，奔逃而去！

而确实如他所料，此刻消息已经传回仙宗！

有三位长老的印记破灭，三十六位内门弟子失踪。

而在灵矿山之中，凌长老以及真传弟子林赤，已不知所踪，镇守灵矿山的弟子，已群龙无首，各自取出银色令牌，冲霄而上，借此上报宗门！

羽化仙宗古月峰主，受调前往主峰大殿。

而此刻古月峰之上，鬼谷灵官遥望灵矿山方面，叹了一声。

他在羽化仙宗的势力范围之内，以普通人的身份，隐居了十几年的光景，但对于仙宗之内许多事情，勉强有所了解。

“灵矿山三位内门长老镇守，百余位内门弟子，三百余位外门弟子。”

“对于寻常人物而言，已经是守卫森严，但对于真气境界巅峰甚至人仙级数的存在而言，便可以来去自如。”

“但这里终究还是羽化仙宗势力范围之内，又有何方强者胆敢入侵灵矿山？”

“哪怕是人仙级数的人物，想要在羽化仙宗势力范围之内作案，也未必能够轻易潜逃出去！”

鬼谷灵官这般想来，便听得在主峰方向，钟声响起！

事涉全宗！

将调动宗门诸位长老以及大批弟子，下山搜查李正景下落！
  而在羽化仙宗方圆六千里地界的管辖范围之内，任何一处地方的官吏都是羽化仙宗出身！

在这六千里范围之内行走的门中长老及弟子，也不在少数！

“这等阵仗，就真不怕压死了他？”

鬼谷灵官不由神色复杂，心道：“这位古月峰主的手段，也确实压得有些太狠……”

他这样想着，目光落在了下方院落当中。

那里是陈竹的院落。

而执法堂首座真人，也在那里。

“事情已成，明日开始，你好生领悟阴阳悟道种，早日踏破人仙之境。”

执法堂主说道：“作为镇山长老，你是古月峰的中流砥柱，也是陈家族人眼中的榜样！将来你应该是激励后辈的榜样，而不是庇护后辈，以权谋私……这一次灵石外流，案件与你无关，否则首座真人也不会轻易放过你。”

“陈氏宗族的中流砥柱，基本都折在了灵矿山，将来二三十年，都成不了气候！到了这一步，首座真人终于满意了吗？”

陈竹叹了一声，又出声说道：“你们这把刀，我原以为是要拿陈家数十条性命，来磨砺他……现在看来，是要逼死他？”

以他的本领，若要强闯灵矿山，也可以来去自如，但在这羽化仙宗地界范围之内，根本逃不出去！

可是那个少年，入门至今不足一年，竟然能斩掉他陈家诸位高层人物，并在灵矿山来去自如？

“这样的少年，天纵奇才，犹在陆怀远之上，将来定是宗门至强者之一，首座真人为何要把他逼上绝路？”

陈竹心中默默想道：“若陈家有这等后辈，前程无量，那么老夫舍了自身，也定要保住他的！可惜……他们都不堪造就！”

——

然而此刻的李正景，仅仅逃出了三百里地。

“当初蛊王辛悬，是在羽化仙宗管辖地界范围之外，被围堵在了玄灵府，而老爷你这是直接被堵在了羽化仙宗之内，简直寸步难行……”挂壁鸟探出头来，说道：“不然咱们投降罢？”

“要是投降，古月峰主定然不会出面保全，甚至会灭口。”袁正风出声说道：“他就是要掀起这等浩大威势，以浩大仙宗之力来搜捕正景小友！”

“任何一府、县、城、镇、村，都已严防戒备，咱们接下来遇见的任何一个人，哪怕路边一条狗或者天上的一只鸟，只怕都是来搜捕的。”

“这次等同于打肿了仙宗的脸面，若是能轻易逃出去，那么世间不知要有多少真气境界巅峰甚至人仙级数的存在，都来灵矿山走上一遭，抢上一回，从容离去！”

“羽化仙宗不会让你逃出去的！”

袁正风语气颇是凝重，说道：“他就算是要造势，也不该往死里整啊……”

“他就是要往死里整！”

李正景语气低沉，说道：“我就是一个尚未成熟的果子，仍是青涩，但是现在，古月那老家伙，摆明了借羽化仙宗，来打掉我这个果子。”

“若我这个果子不够好，种果子的人便不会在意，打碎就打碎了。”

“只有这个果子非常好，显得潜力无限，种下果子的人，才会愿意保下来！”

他拔出了龙纹镇邪刀，说道：“羽化仙宗管辖地界范围之内，根本逃不出去，所以前方没有活路，只是绝路！唯一的活路……是要展现自身的才能，用光芒照出一条路来，那么种下果实之人，才会沿路而来，将我带走！”

他往后而去，目光坚毅，说道：“羽化仙宗当代之中，最闪耀的光芒在陆怀远身上，而我踩住了他，就能绽放出比他更璀璨的光芒，现在找他去！”

今天已更一万二，求个月票！
  　　
  　
  (本章完)
