# 完蛋！我成替身了！-第72章 我今日诛杀人仙！【求订阅！求月票！】-69书吧

第72章 我今日诛杀人仙！【求订阅！求月票！】

“上百年了，他竟然还未有寻得他想要的肉身吗？”

袁正风叹息了一声，问道：“话说回来，老夫当年是凭着这神物，察觉自身端倪的，而你又是如何知晓的？”

“……”

李正景目光顿时凝重，汇聚心神，朝着金色书页看了一眼。

未等李正景有所回应，便听得袁正风继续说道：“对于债主的存在，你并不意外，而对于备用肉身之说，显然也早已知晓。”

“老夫在你怀中之时，紧贴于伱胸膛脏腑之间，隐约有种刺痛神魂之感……那是你体内的剑气锋芒，近乎要破体而出，即将反噬自身！”

“若猜测不错，此乃昆仑仙宗封存已久的大衍洞虚万化剑气，唯独昆仑仙宗嫡传一脉方可接触。千年以来，仅有少宗主修炼得成，被誉为人仙之下无敌手！”

“而在昆仑仙宗之外，传说只有‘债主’才拥有这一门至高剑诀！”

他语气之中，略有复杂，说道：“你在内气境界，修此剑诀，隐患深藏，命不久矣，接下来……只怕要被债主弃用了。”

李正景闻言，沉默了一下，旋即问道：“袁长老可有办法，解弟子当前困境？”

袁正风的声音再度响起，应道：“大衍洞虚万化剑气作为昆仑秘诀，最后也只能被昆仑仙宗封存，老夫如何能有办法？更何况……即便你避过此次的险境，又能如何？”

他低沉着道：“你我皆是债主手中棋子，将来的命运，早已经定下了……”

李正景看着手中这残缺玉片，缓缓说道：“命数却也不见得就是定下了罢？您老人家的肉身，不也没有落在对方的手中？”

袁正风顿了一下，忽然哈哈大笑，竟颇是畅快，但笑声逐渐低落，颇有些自嘲之意。

“昔年凭此神物，我避过无数险境，隐藏锋芒，泯然众人，却仍避不开债主的感知。”

“后来我深感绝望，寻找机会，下山历练，展露一身天资本领，终于在诸般布置谋划之后，得以修成人仙，自觉勉强足以自保，与之抗衡。”

“可纵然是人仙之境，不也落到了今日的惨淡境地？”

他的声音之中，充满了自嘲之意，说道：“你瞧老夫如今，只怕是连苟延残喘都谈不上罢？他没有得到老夫的肉身，可是老夫却也同样失去了肉身……”

李正景陷入了沉默当中，他从袁正风的声音当中，听到的满是绝望与落寞。

“老夫也曾满怀希望，只是到了后来……”

袁正风低沉着道：“我修成人仙，凝就阴神，结一身真气，化作金汤玉液！从此得以呼风唤雨，腾云驾雾，更具有搬山填海之力！可是当老夫奉命前来丰都山之时，见到的那一战，震天动地，打碎了老夫所有的信心……”

“虽然只是遥遥见到天地景象，不曾直面真容，但老夫心气便在那一战，被彻底击溃了。”

“传说那一日，我羽化仙宗的掌教真人，在丰都山寻出债主踪迹，与之死战！”

“世人都说，二者同归于尽，唯独老夫知晓，他依然还在！”

“所以袁长老离去之后，心气溃散，又惧怕债主前来夺取肉身，便舍弃了肉身？”李正景说道。

“不错，老夫体内结成的金汤玉液，乃是以阴神为根基，以真气凝结的法力！”袁正风低沉着说道：“老夫也不知晓这神物是何来历，但是将一身法力，灌注于神物当中，自身躯壳也就空了！而这神物……就成了新的肉身！”

“只可惜这所谓新的肉身，终究只是一片残玉，而你失去肉身，便等同于阴灵鬼物。”李正景声音也不免有些干涩，说道：“所以在这个近似于传说之中的‘阴间’之地，才有苏醒的希望？”

“不错。”袁正风应了一声。

“那债主的真身，究竟是谁？”李正景低声问道。

“他神秘莫测，无法揣度！”袁正风语气愈发低落：“老夫倾尽毕生之力，暗中积蓄本领，试图与之抗衡，最后沦落到这般地步，却也只是知晓，他被称之为债主，仅此而已！”

“……”

李正景眉宇微皱，当下考虑着是否径直询问千幻神君，却觉天旋地转！
  轰然一声！
  这座屋舍都在颤动！

准确地说，这片大地都在颤动！
  “怎么回事？”

“渡世金船那位掌舵，在外强闯此地！”袁正风声音传来，充满了惊异，说道：“这里本该固若金汤，如何会被他撼动？”

“动静来自于西北方向！”李正景眼神凌厉，张口吞下了一枚造化五行丹，恢复伤势的同时也在恢复脏腑内气。

“西北方向……”残缺玉片微微颤动，旋即传来一声叹息，说道：“难怪他敢撼动这片净土所在，原来这里的布置已经被打破了！痕迹尚新，时日未久，大约是那位大周初代国师手笔！”

“他毁坏这阵法作甚么？”李正景又惊又怒。

“他诈死多年，沉眠太久，想必没有近代的信物，便以他的阵法造诣，来寻找破绽，拆了阵法的一角。”袁正风这般说来，又道：“你身上似乎还有佛门法宝？”

“有！”李正景连忙取出金刚寺佛子相赠的佛珠。

“将它埋于西北角落，可以弥补佛门高僧留下的部分法阵，约莫能再拦他半个时辰。”袁正风如是说道。

“半个时辰后呢？”李正景听得其中意思，不由问道。

“只能等死了。”

“……”

“他虽然身受重伤，但终究是人仙之尊，也不是你这样的蝼蚁可以反击的！”

袁正风叹息一声，说道：“我若在生前，倒是有把握击杀这位伤势极重的渡世金船掌舵！可是我现在藏身于神物当中，只算是苟延残喘，毫无任何本领，根本不能与他一战！”

说到这里，他似乎也颇为遗憾，又出声宽慰道：“你想开一些，反正迟早要死的，眼下倒也不必过于悲哀！所谓晚死不如早死，你现在死了，债主必然动怒，将来或许会亲手杀掉这位渡世金船的掌舵，以作泄愤，也算为你报仇！”

“……”

李正景脸色变幻，心中不由暗骂，没想到这老家伙的本性，居然比虚极真人那疯子还不靠谱？

这般想来，他便不再有节省灵石的想法，立即运起心神，朝着金色书页的运势一栏看去。

运势：陷于丰都山外围，周边阴灵尸鬼无数，无路可逃，在渡世金船第九掌舵真人击破残缺阵法之后，遭其镇压，吞食肉身血脉，死无全尸！

改命之法：……灵气不足！
  如若动用全身脏腑内气，只需补上三枚入品灵石！

强烈建议补足五枚入品灵石，为自身留下脏腑内气！

李正景毫不犹豫，取出五枚入品灵石，就往嘴里塞了进去。

“你这是作甚么？是觉得吞了灵石，便不会便宜了他？”袁正风颇为不解，说道：“老夫观此人修行邪功，必定会将你血肉吞食，到时候从你的肚肠之中，定然还会翻出灵石的……最后还是难免便宜了他……”

“若是我死了，您老人家的下场，也不见得好！既然帮不上忙，您老人家一边歇着先……”

李正景颇是恼怒，但下一刻神情就僵滞住了，随后语气变得温和，说道：“袁长老，帮个忙……”

“什么意思？”袁正风顿时心有不安。

“借您法力一用。”李正景这般说来，当即握住了这块残玉。

“什么意思？”袁正风顿生惶恐骇然，忙是喊道：“你放开我，你吃我干什么？死到临头更须得注重风度，怎么能破罐子破摔呢？你要死了，这是事实，就算气不过，要吃了我，也无济于事！”

“您老人家放松，不要挣扎，不要反抗，交给我来……”

李正景张口便将这残玉含在口中，心神汇聚，落在了金色书页的运势之下。

改命之法如下：将神物含在口中，运使虎豹雷音镇狱功，可调动内中袁正风所属之法力！

以人仙法力为根基，凝就大衍洞虚万化剑气，并在瞬间施展养剑诀，藏于左臂三万六千五百片肌肉！

注一：凭借人仙法力凝就大衍洞虚万化剑气，不得超过“一成”之力，如若不然，剑气过盛，余下法力不足以护持自身，将会瞬间击穿肉身，千疮百孔，死无全尸！

注二：务必于瞬间之内，施展养剑诀，藏于左臂，并且在三息之内，立即将左臂之中大衍洞虚万化剑气激发于外！如若不然，剑气反噬，死无全尸！

“你如何能够调动老夫的法力？”

就在李正景动用虎豹雷音镇狱功的时候，袁正风的声音便又在心中响起，充满了惊惶之意。

“这法力乃是老夫毕生所修，内中以神魂为基本，只能凭老夫意念而动，怎么会被你调用？”

“而且你本身不过内气境界，尚未修成真气层次，周身窍穴未开，根本不能施展道术神通！”

袁正风语气之中，充满了难以置信的意味，更是颇有几分茫然：“你肉身尚弱，法力流转过于强悍，更无处可以倾泻，就不怕老夫这庞大法力，将你身躯撑爆，炸成一滩肉泥？”

但还未等李正景给予回应，便听得轰然一声！
  屋舍之外，传来巨响！
  却见一片青绿色光芒，映照八方。

“残破弃用之地，也想阻拦本座？”

忽然一个苍老之声，传遍此地，昂然说道：“这片大地之上，你是唯一的血食，更是唯一让老夫伤势不再恶化的灵药，你逃不掉的！”

只见此刻，这位渡世金船的第九掌舵真人，浑身法力爆发，显得身材高大，威势无匹！
  他只凭气机，就将周边邪气尽数驱退！

他一手捂住腰腹之间的巨大伤口，而另一只手持先前拐杖，横扫八方！

狂风骤起，光芒大盛！
  这片曾经是各方高层人物商议要事的净土，被他扫成废墟！

屋舍成片倒塌！

“找到你了！”

渡世金船第九掌舵真人眼前一亮，顿有惊喜之意，一步迈出，跨越百丈，掀开了这座垮塌的屋舍。

然后便见一道炽烈的光芒，从中爆发出来！
  火焰炽烈无比，凝练万分，其中更有剑意森然，万般锋锐！
  刹那之间，那凝练如剑的火焰，便如一条长龙，迎面而至！

“什么？”

这位渡世金船的掌舵面色大变！
  他的眼神之中刹那生出了恐惧之色！
  他的脸上浮现出无法置信的神情！

如此临近的距离，猝不及防之下，迎面便是这等凶悍锋利的神通！
  纵然是在他全盛之时，都不能轻易闪避！
  他匆忙将拐杖横于胸前，运使一身法力，灌注于拐杖之内！
  他疯狂调动一身法力，甚至已经无力再去压制此刻正在恶化的伤势！
  轰隆巨响！震彻十方！
  整个丰都山仿佛都在颤动！
  山崖之上，岩石抖落，周边阴灵鬼物惨嚎痛苦，惊惶失措，四处逃窜。

只见火剑如龙，压着这位浑身冒着青绿色光芒的人仙，贯入前方山崖岩壁之内，深不见底！

而在屋舍之内，只见李正景喘息不定，左臂通体焦黑，泛起白烟，有一股烤熟了的味道。

他握紧了龙纹镇邪刀，撑在地上，浑身摇晃，只觉眼前一片发黑。

若不是以虎豹雷音镇狱功调动袁正风九成法力，护持自身，只怕此刻肉身已经破碎了。

但饶是如此，亦是伤势不浅，尤其是左臂半废，基本已经无法再动用离火神剑了！
  “你竟然耗费了老夫足足一成的法力？”袁正风万般震惊，道：“老夫死后，再无肉身，法力用一分则少一分，已是无法以修炼而补充！这法力就是老夫仅存的性命，用以蕴藏神魂的根本，你这是在害死老夫！”

“……”

李正景不断喘息，看着前方岩壁上的深洞，心道：“先前这一剑，能够把一座山都捅穿了罢？”

他心中有些不安，低语道：“死了吗？”

咚！咚！咚！
  忽然之间，在岩壁的深处，心跳声宛如巨鼓！
  而一道身影从其中缓缓走出！

这道身影，苍老而佝偻，但浑身青绿光芒笼罩，他手中仅存半根残破的拐杖。

但他的眼神，炽烈到了极点，充满了幽暗森冷之色！

“没想到这片大地上唯一的猎物，竟是扮猪吃老虎的行家！”

第九掌舵真人浑身在颤动，不单是愤怒，更有彻骨的寒冷。

因为他的腹部，已经被彻底贯穿，五脏六腑都已残缺。

他本已身受重伤，先前大意之下闪躲不及，被这离火神剑贯穿胸腹之间，已是回天乏术，再无活命希望。

他撑起最后的法力，放弃了逃命的念头，而是落在了那个少年身上，森然道：“本座要你陪葬！”

“竟然没死？”

李正景心中大惊，意欲抬起左臂，却万分剧痛，已无力施展离火神剑，只得右手握紧了龙纹镇邪刀。

他不知道凭借体内人仙级数的法力来壮大肉身，以蛮力与之抗衡，能撑多久，但此刻也别无他法！
  而此刻在他心中，袁正风依然絮絮叨叨，万般心疼失去的法力：“你这是在杀害老夫！你这是在拼上老夫的性命！这法力用一分则少一分！”

“老子能给你把法力弥补上！”

李正景张口吞下了所有的入品灵石，金色书页汲取其中灵气，反哺自身……竟是直接填补在了袁正风的法力当中！
  “什么？”

袁正风的声音当中，顿时充满了无法置信的意味，但又在下一刻，添上了喜悦之意，追问道：“真的？”

而此刻渡世金船的第九掌舵真人，已经杀了过来。

“受死！”

他踏空而至，将丰都山万千阴邪之气裹挟而起！
  
  青绿色的光芒，笼罩天地之间！
  他仿佛携一场风暴，狠狠压了下来！

他倾尽了最后的力量，再无半点保留，任由伤势继续恶化！

他要在生机流失殆尽之前，轰杀这个让他万劫不复的少年！
  “……”

李正景咬紧牙关，握紧龙纹镇邪刀，欲要拼杀一场，便听到耳边传来袁正风的声音。

“让我来！让老夫跟他拼！”

袁正风的声音当中充满了激动与狂喜：“你还年轻，对人仙层次的争斗，经验还是不足！这老家伙至少数百年道行，老谋深算，水深得很，你把握不住！先全身放松，交给老夫来……”

他死了十几年，终于能够借用李正景的肉身，去酣畅淋漓，与人仙级数的存在，狠狠斗上一场！
  只要法力消耗，还能继续补充，他便再无后顾之忧！
  就在李正景看过金色书页的运势，确认不会出现变故之后，便彻底放松心神，仿佛神游天外，将肉身交给袁正风来操纵！

只见袁正风手持龙纹镇邪刀，直接杀了上去！
  虽然李正景浑身窍穴未通，无法动用道术，也无法腾云驾雾，但袁正风法力汇聚双腿，当即一跃而上。

才到空中，他便挥舞长刀，劈杀上去！

“掌舵真人，且来接我一剑！”

他以刀为剑，施展剑术。

但无奈窍穴未开，法力不能显露于外，只得变成近身搏杀！

“原来就这点本事？”

第九掌舵冷笑一声，拐杖如刀，迎了上去。

而他另一掌，浮现火焰，打向了李正景的脑袋。

这一掌快得看不清楚，只见残影一晃，就已经到了面前。

李正景心中骇异，却发现在袁正风操纵之下，自己竟然松开龙纹镇邪刀，一拳轰了上去！
  “破妄神拳！”

拳掌相对，气机浩荡！
  不过刹那之间，二者拳掌便对轰了十七八记！
  然后没有腾云驾雾之力的李正景，便从空中被打落了下来，砸碎了一座屋舍。

“打不过！快跑！”

只见李正景翻身起来，张口就吐出了血，脏腑动荡，经脉崩裂。

此刻他袁正风操纵着他的身子，连忙往外逃窜，说道：“瘦死的骆驼比马大，你虽有我一身法力，但毕竟不是人仙之躯，右臂已经断了……先前左臂也废了……”

“他有魔道秘法，耗尽所有生机，要跟咱们拼命！”

“赶紧跑远些，等他生机耗尽，咱们就能保住性命！”

“你不要慌，有我袁正风在，你死不了！咱们定要耗死他！”

然而此时，前方青绿色光芒骤然闪现，便见渡世金船这位掌舵真人出现在身前，面带冷厉之色，拐杖点了过来。

倏地一道破空之音！
  拐杖之上，光芒骤然一闪！
  李正景只觉心口骤疼。

护心镜挡住了这一击，让他没有被彻底贯穿！
  但其中蕴藏的巨大力量，却让他禁不住离地而起，脏腑震荡之间，自身已是往后抛飞了出去。

轰隆隆声响！
  他浑身剧震，背后剧痛，才反应过来……这一瞬之间，他不知连撞了多少屋舍，最后撞在了岩壁之上。

此刻他整个人都陷在了其中，张口便是一片鲜血。

“草率了，这回是老夫低估了他。”袁正风闷声道：“骨断筋折，血肉震烂，老夫虽以法力，护住你的脑袋及五脏六腑，但只怕也保不住你性命了。”

“闭嘴！”

李正景说不出话来，只得在心中骂道：“同样是人仙，他都被古月峰主重创，被我一记离火神剑，打得就剩下一点残血，已成风中残烛，即将熄灭……怎么这样你还干不过他？”

“他虽然濒临死境，但老夫已经死了啊！”

袁正风闷声说道：“而且重要的是，你左臂废了，周身其他窍穴未能打开，老夫一身本领无法施展，只能近身搏战……纵然有人仙法力在你身上，可你终究也只是内气境界的肉身，实在打不过他！”

说到这里，袁正风叹息了一下，继续说道：“现在你生机流逝，性命是保不住了，不过他也要死了，拉下这位渡世金船的掌舵真人作为陪葬，倒也不亏……”

李正景抬头看向前方，只见前方那个老者，往这边迈了一步，然后便颓然倒下。

这位渡世金船的第九掌舵真人，到了此刻，终于油尽灯枯。

青绿色的法力，从他身上溢散开来，消逝于天地之间。

他再也控制不住自身法力，因为他已力竭，阴神溃散。

但他的眼神，死死盯着李正景，用尽最后的力气，发出了冷笑之声。

“扮猪吃老虎，想要伏杀老夫？”

“如今老夫要死，照样将你扯下陪葬！”

“虽不知你年纪轻轻，修为不高，为何具有如此战力，但不重要了。”

“再是天纵奇才，终究也要与老夫同葬于此。”

他呼吸逐渐虚弱，眼神之中的光芒，逐渐涣散。

然后就在下一刻，他逐渐涣散的眼神，倏忽凝聚起来，充满了震惊之色，更有一种无法言喻的疯狂与愤怒。

因为他看见那个濒死的少年，颤抖着手掌，往嘴里塞了一枚丹药。

然后濒临死境的少年，焕发了新生。

“谁说我要陪你一起死了？”

李正景冷笑了一声，只觉强大的生机，在体内释放出来，蔓延全身，修复伤势。

被人仙法力冲击毁坏的经脉正在不断生长。

折断破碎的浑身骨骼，以及被撞成烂泥般的血肉，在生机之下，不断恢复过来。

他的眼神逐渐明亮，偏头看向焦黑的左臂，也正在不断褪去死皮，重新生长。

“百炼生死丸？”

袁正风心中万般惊异，暗道：“以这小子的修为，这般身份，如何会有百炼生死丸在身？当年就算老夫作为内门长老之时，都不曾被赐予过这般神物……此物号称逆转生死，被誉为修行者的第二条性命！”

李正景没有回应，只是从岩壁之中脱身出来，看着前方因为愤怒，而呼吸急促的人仙，露出了凝重之色。

“老夫不服！”

这位第九掌舵真人，眼神中充满了愤怒与不甘，有着极为强烈的憎恨与怨毒！

他堂堂人仙，历经一场大战，没有陨落在古月峰首座的手上，最后竟然是栽在了这样一个后辈手上？
  现在他要死了，但这个少年竟然得以不死？

这让他如何得以瞑目？
  他睁大了双眼，浑身颤动，口中喃喃低语，似乎念动着什么咒言。

然后便见那少年抬起了左臂！

“死不瞑目？”

“那你还要这双眼睛作甚么？”

“晚辈帮你瞑目！”

左臂的火光，蕴藏着剑意，骤然爆发而出，直指这位渡世金船第九掌舵真人！
  刹那之间，火剑爆发，将前方夷为平地，化作焦土！

李正景瘫坐了下来，喘息不定，看着正在恢复生机的双手，忽然哈哈大笑。

“超脱凡俗，凌驾于人间之上，寿延千年，此为人仙！”

他看向前方焦土，哈哈大笑：“今日我杀了一尊人仙！”

他狂笑了半晌，才张口吐出了一块残缺玉片，落在手中，然后神色逐渐变得古怪，低声说道：“袁长老，您老人家当年也是人仙，至于这样激动嘛？”

“你懂什么？他是人仙！超脱凡俗的人仙！”袁正风的声音当中充满了激动，说道：“老夫当年初成人仙，就自杀了，根本没有战胜人仙的战绩，更别提斩杀人仙了，这是老夫修行近百年来，最为彪悍的战绩了……”

“可他是我杀的呀。”李正景闷声道。

“咱们都合为一体了，还分什么你我？”袁正风说道。

“可他是被古月峰主重创，伤势惨重，又过于大意，被咱们偷袭，命悬一线……”李正景低声道：“这回其实不能算是咱们把他杀了，倒只是把他熬死了而已，过程中咱们一直在挨揍……”

“都这个时候了，还计较那些旁枝末节作甚么？”袁正风说道：“当年我就是太过于计较，在执法堂之中得罪了太多人，你可不能学我当年……”

“……”

李正景沉默了一瞬，然后才看向了前方的焦土。

这位渡世金船的第九掌舵真人，这回真的死了吗？
  人仙级数的存在，哪怕重伤到濒死的地步，所展现出来的战力，也真是强大得难以想象！

“放心罢！他的人仙肉身已断绝生机，又没有老夫这样的神物寄托法力魂灵，已经死透了。”

袁正风此刻显得意气风发，昂然说道：“若是他还能再活过来，咱们再杀他一回就是了！”

然后便见前方阴气汇聚，席卷而至，宛如漩涡，在渡世金船第九掌舵真人埋身之处，凝成一片阴邪风暴！
  “……”

李正景眼神凝滞，口干舌燥。

袁正风昂扬的声音逐渐低了：“他好像是死得太过屈辱，心中执念不散，充满了憎恨与不甘，临死前动用了魔道法门，引动了这丰都山的邪气？”

李正景眼神闪烁，低声道：“他这要化作厉鬼？还是变成尸王？”

袁正风沉吟着说道：“不妨事，他活着都死在了咱们手中，死了之后全凭蛮力，更谈不上事儿！这回你再吞二三十枚入品灵石，老夫能按着他的残尸，把他生生锤死！”

李正景摇了摇头，说道：“我手里没有灵石了。”

“那你还不跑？”

袁正风声音倏忽提高，喊道：“快跑！”

李正景忽然看了金色书页一眼，却没有动弹。

只见前方阴邪之气汇聚，一道残缺身影，正缓缓起身，充满了死气。

“老夫若不是被古月峰主重创，若不是大意了没有闪，怎会被你所杀？”

“老夫就是死了，也要拉你陪葬！”

“老夫……”

咻地一声！
  金色光泽，横空而过！

然后便见这具人仙尸首，被金光擒拿而起。

空中两道光芒闪烁不定，一金一青，凶厉无匹！

“有人相助？是昆仑仙宗那个疯子？”

袁正风惊异道：“等等……不是他的气机……”

只在片刻之后，便见那道青色光芒坠到了丰都山的西边方向。

而那金色光芒转向而至，遥遥看去，赫然是一对金色翅膀。

临至近前，金光一收，便化作一个老者，落在地上。

细看之下，这老者双腿竟是鹰足，左手竟如龙爪，眼眸金光闪烁，满面狰狞獠牙。

“渡世金船第九掌舵真人，虽重伤将死，毕竟也是人仙，居然会被你们逼到主动运使幽冥邪功，将自身转为邪物的下场？”

“鬼谷灵官？”

袁正风声音稍低，充满了忌惮。

而李正景的眼神之中，充满了复杂之色，心道：“他果然是虚极口中的狗贼！”

(本章完)
