# 完蛋！我成替身了！-第135章 今夜将乱！债主来源！-69书吧

第135章 今夜将乱！债主来源！

继高悬之后，第二个从焱关山洞天走出来的人？

最初李正景本想保住高悬性命，但高悬发出最后一击之后，便已气绝身亡，事后接连大战之下，高悬的尸首都残了，死得不能再死，也就问不出焱关山洞天之内的详情了。

关于焱关山洞天，其实李正景心中也颇多疑问。

此刻听闻又有人活着归来，心中不由一动。

“高悬体内有半截剑刃？”

“此人体内是否会有另外半截仙剑？”

“此前进入焱关山洞天的，都是朝廷派出去的人，如今必然也是落在朝廷手中。”

“趁乱劫走此人？今夜必然混乱？”

李正景面戴无常面具，看不清神情，但眼神依然平静。

镇北神王缓缓说道：“第一个得到焱关山机缘的高悬，有多么强大，你最是清楚不过，毕竟机缘落在了你的身上！可是焱关山之内，未必只有一桩机缘罢？”

他看着李正景，说道：“天星降世，福祸难料，内中必有危险，但也有机缘……此人眼下便是唯一一个，能够让我等知晓焱关山洞天之内究竟是什么情形的人！”

他说到这里，又出声道：“此人是朝廷军中老卒，仅是内气境界修为，如今归来之后，自然落在大周朝廷手中，但大周朝廷不会轻易把人交出来……”

此人背后涉及的是焱关山洞天之内的机缘。

三大仙宗及两大佛门，各方道派等诸多势力，以及六大散仙老祖，就真的那般老实，安静看着大周朝廷带走此人？

更何况，就算各方势力衡量利弊之后，选择沉默下来，可是那些准备推波助澜，准备浑水摸鱼的，多半不会坐视。

例如大玄王朝、例如大焱国、再如渡世金船，恨不得把局面搅得更乱！
  “你来到焱关山，不就是想要探查洞天之内的情势吗？”

镇北神王缓缓说道：“在场之中，来到这里的，都是为了探查其中之事，获取更多机缘！虽然过往伱与我大玄王朝有些冲突，但那都是小事，何况照玄神镜都落在你手中了……眼下与本王合作，才能避免成为棋子！”

他指向周边的修行者，说道：“看看他们，都是蝼蚁般的东西，来此浑水摸鱼，妄想求得一线机缘，其实也都是棋子！”

“他们自以为有所谓散仙祖师的庇护，或许可以分一杯羹，但真正从底层爬上来的人物，怎么可能会庇护他们？”

“中州十二散仙祖师，哪一位不是出身微末，依靠着杀伐果断，甚至不择手段，穷凶极恶，才能凌驾于众生之上？”

镇北神王的话，让李正景陷入了沉默当中。

除却各方势力强者之外，此刻在这里的六大人仙，都是散修出身，没有庞大势力，也没有太出色的人手可以调派。

所以，眼前这些散修，便都是六位散仙老祖的人手。

而换成是仙宗的太上长老，或许还要顾虑一番，毕竟是自家宗门后辈，乃是仙宗栽培的弟子。

但是对于散仙祖师而言，这些散学修士，与他们非亲非故，只要能用得上，随手便可舍弃。

“你好生考虑，今夜本王会来寻你。”

“……”

李正景看着他离去的背影，没有开口。

而在梧桐木匣当中，鬼谷灵官声音传来。

“都不是良善之辈，我等要仔细考虑。”

“不必考虑了，咱们到此，不是完全为了焱关山洞天而来。”

李正景低声说道：“如果我涉足其中，事后多半要被他们卖出去……”

眼下正景仙尊与大周王朝，虽然不是同一阵营，也并非敌对！

在京城之中，他虽然斩杀太子与三皇子，但也与国师有了交易，为大周王朝挽回过名声。

在洪山镇之中，虽然与朝廷势力也有冲突，但也并不是无法挽回的仇恨，至少还未达到不死不休的地步。

如今正景仙尊在散学修士当中，目前是享誉盛名，若是此次被当成棋子，被迫彻底与大周王朝撕破颜面，那么他将受到大周王朝的通缉。

那个时候，大玄王朝就可以收留他李正景，并且借他的名声，来号召世间散学修士，许以利益，投身大玄王朝！
  “看来名声太好，也不是什么好事。”挂壁鸟感叹道：“若不是老爷名声鼎盛，在世间散修当中具有极大影响力，人家也不会设局来逼迫咱们跟大周王朝撕破颜面。”

“但老爷这样的人物，心慈仁善，德才兼备，想要低调都不是容易的事情。”五行造化树这般说道。

“……”昊建心中暗道：“谣传！都是谣传！外界传言，全是以讹传讹！”

“等会儿……”

就在此刻，鬼谷灵官发出声音，说道：“老夫好像听到了些动静，往西边停靠一些，景旭尊者好像就在那儿……”

李正景闻言，便将马车往西停靠了一些。

鬼谷灵官的耳朵，来自于一位具有神通的妖仙，因此无须动用法力，都能轻易听见周边动静，而不会打草惊蛇。

此刻营帐之中，景旭老祖盘膝而坐，法力外放，自成阵法，隔绝外界感知。

而这位六百多岁的散仙祖师，此刻也不过年近花甲的模样。

但是在他面前，竟是一头浑身雪白的巨鼠，它穿着一身大氅，坐在地上，行为举止，与人无异。

渡世金船十二妖神之一，白子鼠！

“白尊可有线索？”

“没有查到。”白子鼠口吐人言，说道：“凭着渡世金船的诸般秘法手段，将周边都探查了一遍，完全没有天尊留下的传承痕迹，你呢？”

“晚辈也查不到线索。”景旭尊者沉声说道：“天尊真的将传承留在焱关山周边了吗？”

“这位三代天尊，城府深不可测，当年剥夺了我等权柄，手段更是狠辣。”白子鼠说道：“不过有一点，他说到做到，所以传承与信物，必然是留在附近的。”

“是否被人取走了？”景旭尊者沉吟道。

“不会。”白子鼠说道：“他城府极深，定然预料过许多变数，决定留下传承与信物，就不会被外人发觉，定然只有渡世金船麾下，才能察觉得到！更何况，他留下来的东西，没有渡世金船的秘法，定然也无法解析，与寻常之物并无不同……也许就只是一块岩石、一根树枝、甚至一只鸟儿、一只虫子！”

“可是连您老人家都查不到？”景旭尊者眉宇间有些愁容。

“查不到才是正常的。”白子鼠出声说道：“天尊信物与传承，这是天大的事情，怎么可能轻易被人得获？万一是鬼谷灵官那样满心钻研医术，其他诸事全然不管的废物，得到了信物与传承，难道咱们都要尊他为四代天尊？”

“说来也是，正因为寻找信物与传承，具有极大的难度，那么克服困难，得获天尊遗留的人，才是真正有本事的人，才有资格继任天尊！”景旭尊者如是说来。

而在另外一边，马车之内。

梧桐木匣当中，袁正风的声音传来。

“不要动怒，不要动怒，您老消消气啊……”

“叔公，回头再把这头老鼠给烤了，现在不是时候嘛。”挂壁鸟劝说道。

“鸟爷说得是，您老人家好歹也六百多岁了，不就是被一只老鼠当成了废柴嘛，有什么大不了的？”五行造化树连忙说道。

“白子鼠，居然背后说老夫坏话，当年若不是老夫救它，如今它还有命在？”鬼谷灵官语气之中满是愤怒。

“鬼谷前辈息怒。”李正景低声说道：“刚才您说，天尊传承与信物，可能是伪装起来，可能是蕴藏在石头、树枝、甚至飞禽走兽当中？所以渡世金船的人，至今查不到线索？”

“不错。”鬼谷灵官说道：“三代天尊心计颇深，留下来的东西，没那么容易找的。”

“但也不是完全无法找到罢？”李正景沉吟着道。

“这是自然，否则渡世金船无人寻得，岂不是失去下一任天尊，群龙无首？”鬼谷灵官说道。

“那晚辈大概有方向了。”李正景这般说来。

“什么方向……等等？”

鬼谷灵官顿了下，说道：“他们说大周王朝的元禁神将，居然也是渡世金船的人？老夫怎么不知晓，他是渡世金船里任哪个职位的？”

旋即又沉寂了一下，鬼谷灵官语气沉重，说道：“他们今夜要趁乱劫走那名老卒，询问焱关山洞天之内的详情，查问三代天尊的去向？”

李正景闻言，顿时恍然大悟，说道：“原来有内鬼，难怪敢去劫人！”

而就在营帐之中，景旭尊者与白子鼠商议完毕。
  
  便见白子鼠有些无奈地叹了一声，道：“不能显露真身，真是难受。”

它拾起了地上的人皮，然后披在了身上。

随后它穿上了道袍，赫然便是羽化仙宗的内门弟子服饰，腰间挂上了一枚银色令牌。

摇身一变，它就成为了羽化仙宗的一个内门弟子。

“今夜我会以羽化仙宗弟子的身份，冲击朝廷军队，引起大周军方跟羽化仙宗之间的冲突。”

白子鼠看了过去，说道：“今夜你盯死元禁！”

景旭尊者闻言，心中微动，说道：“您老人家有了方向？”

白子鼠应道：“我怀疑元禁凭着大周军队的权柄，四处探查，已经有了线索，但是因为我等互相之间都在监察对方，他不敢轻易去拿！今夜一旦混乱，他就可以趁机躲过所有人的视线，悄然取走天尊信物及传承，并且借机炼化！”

随后便见化作人形的白子鼠，走出了营帐之外，往羽化仙宗驻扎之处而去。

而在这边的马车上，鬼谷灵官将听到的消息，尽数到来。

“果然是有线索的。”

李正景这般说来，低声道：“先定一下今夜如何行事！”

从焱关山洞天走出来的老卒，必然是风波的中心，各方势力强者会进行争夺。

而今李正景名声鼎盛，战力不俗，一旦出手，容易成为众矢之的，被群起而攻之。

反倒是天尊传承和信物，目前只有渡世金船内部人员知晓。

而且渡世金船的人，互相监视。

如果元禁神将真的已经获悉了天尊信物与传承的所在，要借机暗中去取，那么便是个机会。

“焱关山这个老卒，吸引了所有人的目光，大战必然是极为激烈。”

“天尊传承信物那边，就算生出争斗，也只是少数几位之间的争夺，咱们有机可趁！”

“那就盯死景旭尊者！”

李正景这般说来，出声道：“今夜外界如何动乱，都不要过多理会。”

袁正风叹息了一声，说道：“可惜了这些散学修士，在各方势力博弈之中被当做棋子，任人拿捏。”

鬼谷灵官淡淡道：“他们既然来了，就已经是来拼命，博一线希望的！或许他们得不到焱关山的机缘……可是，未必不会出几个幸运儿！”

袁正风不免茫然，问道：“这是何意？”

李正景当即明朗，说道：“大战之下，必有伤亡，就算没有人仙神灵陨落，但真气境界修行者只怕会陨落不少！对于寻常散修而言，只要自身得以保命，趁乱之下，从这些尸首上面，得获功法、道术、灵石、符箓、法器等等物事，不也是一场机缘？”

挂壁鸟当下也叫道：“如果死了几个人仙，从天上掉下来，对寻常修行者而言，就几乎等同于是掉下了几座宝库！”

“其实机缘到处都是。”

鬼谷灵官叮嘱道：“树仔最容易伪装，又有照玄神镜保命，等趁乱的时候，你看一看能搜到什么东西……”

五行造化树当即挥舞树枝，应了声是。

而就在此刻，忽然有人前来，径直走过马车。

但却有一道声音传来。

“少主有请。”

李正景看着此人背影。

这人衣着平常，没有任何势力的标记。

但是李正景知道他来自于何方，于是将梧桐木匣放在车厢之中，命昊建看守，随后独身往外走去。

昊建也是真气巅峰的存在，坐在车外，亦是无人胆敢临近。

李正景跟着那人的背影行去。

在前方树下，站着一人，负手而立。

“我戴着这无常面具，你都能认得出来？”

李正景走进前去，摘下面具，说道：“听说昆仑仙宗当代掌教，离开中州，如今是你代掌仙宗？”

“是。”

昆仑少主看了他一眼，说道：“你身上的大衍洞虚万化剑气，比过往更为锋锐，尽管收敛了气机，对于人仙而言，都不能一眼看破，但是我毕竟修行过大衍洞虚万化剑气。”

他略有感慨，说道：“世间最为熟悉此剑气的人，除你之外，便只有我了，你瞒过世间所有人，但瞒不过我。”

他说完之后，仔细打量了一眼，说道：“你已入真气境界巅峰，一身剑气比我当年还要锋锐百倍，是因为焱关山的机缘？”

李正景没有否认，点了点头，说道：“是的。”

昆仑少主停顿了下，才继续说道：“以你如此锋锐的气机，根本磨不掉锋芒了！过往我成就人仙的道路，已不适合你！”

李正景说道：“我有新的道路。”

昆仑少主默然片刻，才道：“你真的能够凭借大衍洞虚万化剑气，成为剑仙？”

李正景点了点头，说道：“可以。”

昆仑少主叹道：“古往今来，修成此剑诀的，只有天青道尊，如今再有一个李正景，都是万古长青圣体！难怪本门早有说法，非万古长青圣体，不得修行此法！”

李正景思索了片刻，忽然问道：“其实我有个疑惑，昆仑仙宗只有天青道尊修成大衍洞虚万化剑气，但是这大衍洞虚万化剑气却在天青道尊之前，就已经存在于昆仑仙宗……”

他看着昆仑少主，问道：“此法不是昆仑仙宗祖辈创立而成，究竟是源于何处？”

昆仑少主没有回应，似乎正在思索着什么。

若是放在过往，以他的性子，要么直接回答，要么直接拒绝回答。

但是此刻，作为下一任昆仑掌教，他却有些迟疑了。

过得半晌，才听他继续说道：“今夜帮我一个忙，待得事成之后，我将大衍洞虚万化剑气，以及债主的来源……都告知于你！”

李正景闻言，目光一凝，说道：“今夜何事？”

昆仑少主淡淡说道：“还记得那半条狗吗？”

李正景皱眉道：“五斗神王？”

昆仑少主应了一声，说道：“本想追着它，探查渡世金船的所在，但因为天星降世，我急着归返宗门，便提早出手，将它生擒，如今关押在昆仑后山！它收到了消息，第三代万界渡世天尊，将其信物与传承，留在了焱关山附近……”

说到这里，昆仑少主继续说道：“我不在意什么天尊信物，但是我在意那位债主是否还在此处！”

他看着李正景，出声说道：“今夜趁乱，我要进焱关山洞天一趟。”

李正景面色微变，说道：“天星降世，洞天之内，一切未知，只怕凶险万分，你要亲身赴险？”

昆仑少主沉声说道：“高悬与那老卒，都能活着走出焱关山洞天，就连渡世金船三代天尊也敢入内，那么我又有何惧？”

李正景连忙摆手，说道：“里边情况，与你想的不同，有着……”

昆仑少主抬起手来，看着李正景，说道：“寂灭之气！”

李正景怔了下，然后才道：“你能知晓？”

昆仑少主点头应道：“大衍洞虚万化剑气的源头，与这寂灭之气，也有关联！你若想知晓，得接引于我……不然，我死在里头，你就什么都不知道了！”

“成交！”

(本章完)
