# 完蛋！我成替身了！-第67章 浩然正气！前辈救命！-69书吧

第67章 浩然正气！前辈救命！
  阴邪之气，侵入体内，对真气境界的人物来说，都颇是麻烦，但忍痛自损真气，沿着窍穴，排出体外，还是可以做到的。

可是对于窍穴未开的内气境界而言，便是极为致命的威胁。

然而这一人一鸟，前者具有金色书页，能够汲取邪气，后者具有祥瑞血脉，能够克制邪气。

“所谓邪气入体，就这？”

连五行造化树都充满鄙夷之意。

而一人一鸟一树此刻才缓了过来。

李正景沉吟道：“陈玄从羽化仙宗出来，一路上都在云霄天舰之上，他从哪里来的阴邪之气？”

五行造化树挥舞着根须，说道：“定是他在双九城中有帮手！”

挂壁鸟出声说道：“他大约是想着将咱们杀了灭口，释放阴邪之气笼罩咱们院落，待双九城清出邪气时，也就等同于帮他往北边抛尸灭迹！只不过他没有料到，他会直接栽在了咱们手里……”

说完之后，挂壁鸟飞上高空，俯视下来，然后过得片刻，才降落到了李正景肩头之上。

“老爷，陈玄那老鬼被你砍掉了脑袋，尸首也被双九城震出来，摔成烂泥了。”

“双九城的方向，看清了吗？”

“在你左边！”挂壁鸟说道：“那里就是南边！这一回双九城抖了抖，咱们被扔出了三十多里地，不过以咱们的脚程，片刻就能回到双九城了。”

“陈玄临死之前，说要拉着咱们陪葬，就这点手段？”李正景摸着下巴，说道：“难不成他是以为咱们在邪气当中，被扔出三十多里地，会活生生摔死？”

“要不是有鸟爷的这对翅膀，不死也重伤了。”挂壁鸟不禁咕哝了一声。

“要不是有树爷材料炼制而成的造化五行丹，重伤哪有这么快恢复？”五行造化树也颇是不服，挥舞枝桠，开口邀功：“脏腑受创，伤及根基，落下病根，是要影响今后修行前程的……”

“行了，等回宗了，老爷必有重赏。”

李正景这般说来，收拾妥当，背起梧桐木匣，便要让挂壁鸟和五行造化树回到木匣当中。

而他看着南边方向，沉吟道：“三十里地，不用神行符，片刻就跑回去了，陈玄这老家伙想让我在这里给他陪葬？是不是另有谋划？”

“老爷多虑了，他就是异想天开。”

挂壁鸟从梧桐木匣当中探出头来，看向双九城方向。

天赋神眼，勘破虚妄，看清了前方景象。

然后整只鸟都僵住了。

李正景的脚步也停顿住了。

前方天象变幻，雷霆震响，狂风呼啸！

就连阳光都在法力余威之下扭曲，仿佛被撕裂扯碎！

风云暴动，从双九城的另一侧，不断往这边移来！

“他们打过来啦！”

挂壁鸟惊叫道：“跑啊！”

李正景瞟了金色书页一眼，只见运势显示：前方双九城，途中遭遇古月峰主迎战渡世金船三大掌舵，余威波及，死无全尸！

他毫不犹豫，在身上贴了一张神行符，转身朝着相反方向，一路疾驰，奔行而去。

他朝着北边方向，奔逃了足足两三个时辰，直至耗尽了这张神行符残余灵气。

而后面的大战余威，已经遥遥不能看见。

此时他才停歇下来，喘息不定，几乎消耗了半身内气。

“老爷，咱们还是等那边打完了，再回双九城看一看罢……”挂壁鸟飞出梧桐木匣，心有余悸。

“谁知道人仙之战，会持续多久？”

李正景骂了一声，取出先前古月峰主给予的信物，不由得摇了摇头，收了起来。

根据古月峰主的推测，鬼谷灵官此行到北边大地过来，必然会藏身在双九城，等待羽化仙宗的接引。

而渡世金船必然也有人手，已经潜藏在双九城。

原本是他以这信物交给鬼谷灵官，并且将要借此带鬼谷灵官登上云霄天舰，立即归返羽化仙宗。

可是现在自己都被扔出了双九城，暂时也不会贸然回去，那么接引鬼谷灵官一事，也只能稍微延后一些了。

“这里距离双九城已经很远了。”

挂壁鸟从天穹之上落下，停在李正景的肩头，说道：“老爷，听说双九城被称作是苦寒之地，颇多危险。而双九城以北一千八百里处，就是昔年的丰都山，至今充满了邪异，非人仙之辈，不敢轻易踏足……不过还好，丰都山距此还有一段距离。”
  
  李正景皱眉道：“具体是什么危险？”

挂壁鸟抬起翅膀，挠了挠脑袋，似乎记不清了，只得翻身进去梧桐木匣，又翻出几本书来。

“找到啦！是每当入夜，阴邪之气爆发，汹涌澎湃，如山崩海啸！”

“纵然是真气境界的修行者，陷入其中，也来不及凭真气完全排出，最多支撑片刻，就会被邪气彻底侵蚀！”

“原来只是邪气啊……”

挂壁鸟嘿然一笑，说道：“这也叫事儿？”

它声音未落，眼神便凝滞住了。

李正景察觉动静，朝着北边看去。

只见前边天象，一片黑暗！
  苍穹浓黑如墨，大地之上，无尽邪气席卷，如山洪决堤！

而更可怕的是，在邪气当中，竟然有古怪身影，若隐若现，数量颇多！
  “等会儿……”

挂壁鸟连忙翻开下一页，惊呼道：“十七年前，各宗镇压百万妖邪，但是丰都山的邪气源头依然存在，似乎涉及到什么巨大隐秘，暂时只能进行封印，不能根除！”

“正因为邪气源头未灭，所以当年百万妖邪，难免有隐藏邪气当中的漏网之鱼，而且随着时日，必然会有新生的妖邪！”

“除此之外，大周朝廷将士以及各宗长老弟子，战死之人数不胜数，虽然大多已经妥善安葬，但也有许多尸首，埋骨于北边大地之中，战后遍寻不着！”

“这些尸骨战死之时，若是执念不散，或是愤恨不甘，甚至是死于同门偷袭的，那么在阴邪之气的侵蚀之下，也有可能会化作妖邪！”

“双九城的建立，就是为了将这些妖邪尽数隔绝在北部，避免继续往南边蔓延，祸及中州大地！”

挂壁鸟的眼神之中，充满了惊慌之意，说道：“老爷，邪气入体咱们不怕，就当洗个冷水澡，但是太多邪气，淹也淹死了啊！何况邪气里边居然有这大量妖邪存在，这一回……恐怕咱们要栽！”

李正景往后边看去，沉吟道：“双九城方向，打完了没有？咱们在入夜之前回去，应该还来得及！”

挂壁鸟正要飞上天穹去看，便见那边天象变化，逐渐临近。

“他娘的！又打过来啦？”

“快跑！”

李正景背起梧桐木匣，贴上新的神行符，一溜烟跑出去，心中暗骂道：“好不容易用功勋换了三张神行符，这就花掉第二张了，这什么破地方啊！”

他本来还考虑到，梧桐木匣暗藏乾坤，先前五行造化树藏身其中，不受阴气侵入，或许自己还能藏身其中。

但这时候古月峰主与三位渡世金船掌舵的大战，竟然又再一次朝着北边偏移过来。

梧桐木匣或许可以挡住阴邪侵蚀，但是在人仙争斗的余威之中，只怕要被打成碎片！
  “老爷，咱们这是往哪儿跑啊？”

“前有阴邪之气，内中不知会有多少妖邪！”

“后面又是人仙斗法，一个余威扫过，山崩地裂，咱们再是健壮的身子也挡不住啊。”

挂壁鸟嗷嗷乱叫，惊慌失措，说道：“我才八岁，我还没娶媳妇儿呢，这就要死啦？”

“闭嘴！”

李正景心中暗骂道：“老子怎么知道往哪边跑？”

他不由取出灵石，便要往嘴里塞，从金色书页的运势之上寻得方向。

然而就在此刻，西北方向，倏忽有一道白光闪烁，堂皇大气，浩然纯正。

这一看就是出身正道仙宗的大人物！
  但为何这大人物没有去相助古月峰主？

李正景忙是朝着金色书页看了一眼，发现运势并无改变，将来自己还是要死在大衍洞虚万化剑气的反噬之下，不由得松了口气。

接着他便调转方向，朝着那浩然白光的方向而去。

而挂壁鸟也看见了那道浩然白光，欢喜万分，高声呼喊。

“前辈救命！”

它声音未落，前方浩然白光微微一颤，倏忽消失不见。

李正景停下了脚步。

然后气氛陷入了沉寂当中。

“这位……莫不是有点儿怕事？”

(本章完)
