# 完蛋！我成替身了！-第86章 一页道契达洞天，五大人仙杀债主！-69书吧

第86章 一页道契达洞天，五大人仙杀债主！

羽化仙宗，古月峰上。

执法堂主匆忙而来。

“首座真人，事情办砸了。”

“……”

“严阁主遭受重创，李正景不知所踪，显然已被带走。”执法堂主低声道：“事后探查，方圆百里均有严阁主阵法，无人闯出，如今李正景凭空消失……”

“移星换斗大阵。”古月峰首座真人平静说道：“只有此阵，才能将他们瞬息移走。”

“但严阁主动用了火阵，烧净了周边一切痕迹，就算真有移星换斗大阵，残存痕迹也尽数烧空，无从探查。”执法堂主这般说道。

“老夫记得，在李正景身上，存留了不少物事罢？”鬼谷灵官从暗中现身，这般说道。

“所有的物事，都失去了踪迹，没办法沿着这些物事，去探寻债主老巢！”执法堂主低声说道：“就连龙纹镇邪刀，都寻不到痕迹了。”

“所以……”鬼谷灵官偏头看向古月峰主，淡淡道：“费了这么大的周折，终于引出债主，让他来采摘果子，等着顺藤摸瓜，寻到他的老巢……现在，果子被摘了，藤也被斩了，寻不到任何踪迹，就此功亏一篑，全都砸了？”

“我们此前的布置，似乎尽都在他的掌控之中。”执法堂主低声道。

“砸了吗？”古月峰主背负双手，神色如常，平淡道：“刚开始。”

——

坠龙洞天之内。

洞天福地，近乎自成一界，深藏于世间天地之间，内中亦有花草树木，飞禽走兽诞生，灵气亦是充沛。

当初鬼谷灵官便在推测，丰都山之下，石桥另一端的阴世，兴许便是一座巨大的洞天，以阴气修行，勾连亡魂鬼物，其中强者辈出，因而被世间认为是古老神话的一部分。

但其中真相如何，其实并不出清楚。

李正景换上了一身新的衣衫，赤手空拳，神色复杂。

严阁主的火焰，连他的衣衫都烧了个干净，而梧桐木匣以及龙纹镇邪刀，手里一切物事则都尽数被债主取走，顺手抛掉。

“阵法阁主的火焰之阵，其实没有这般凶厉，老夫顺水推舟，加了一把火，烧净了你身上的印记。”

老者坐在前头，淡淡道：“外物抛开，体内无有异状，所以古月峰首座，没有办法再找到你了。”

“……”

李正景目光微凝，看向了对方。

金色书页内容变幻。

姓名：荆晓。

年龄：无。

修为：无。

身份：无。

运势：无。

提示：对方修为远高于自身，内容呈现失败！
  自身真气不足，请补上二百三十六枚灵石！

“上次他作为顾长老，才需要百枚灵石。”

“而这次我修为更高，却需要二百余枚，他的本领比上次更强了？”

“可是古月峰主分明说过，这一次将是债主有生以来最为虚弱的时候。”

“古月峰主……失算了？”

李正景心中念头纷乱，看着这位曾经让他感到颇有仙宗长辈关怀之感的公事堂长老。

“这一次你闹出了如此浩大声势，显然是古月峰那位首座真人，有意为伱造势。”

荆晓长老含笑说道：“不过，这背后是否有他的手笔，其实对老夫而言，都不重要，只要你足够出色，老夫便会来保你！可是眼下，你着实让老夫感到为难了……”

李正景盘膝而坐，淡淡道：“为何？”

荆晓长老叹道：“你击败陆怀远，老夫本以为你这个果子，大约是成熟了的，但是此刻看来，你在真气境界当中，甚至未破百窍！”

他有些遗憾，说道：“你战力虽强，但修为底蕴不足，这身子也实在承载不住！但是细想回来，你修行不足一年，已经到了这般地步，也确实堪称旷世奇才，想来打破三百六十五个窍穴，达到周天圆满的地步，花不了多少时日，老夫已经为你准备好了……”

李正景平静说道：“我若不继续修行呢？”

荆晓长老笑了声，说道：“老夫活了这么些年，还能由得你选？”

李正景叹了口气，颇感无奈，说道：“听闻债主存世数千年，布局天下，确实手段无穷，就连传说之中的阴间世界，都任你来去自如。”

荆晓长老目光一凝，却没有回应。

李正景继续说道：“其实我有一点，颇为疑惑，你是刚成为荆晓长老，还是一早便是荆晓长老？”

眼前的老者，并未开口，只是目光愈发冰冷。

李正景摊了摊手，说道：“我如今浑身一切，包括这件衣服，全都为你所赐，只是临死之前，想死个明白，您老人家不也说快要死了，教我开心些吗？”

他语气低沉，说道：“我心知此次，劫数难逃，你若能让我死得明白，我便也认命，照你所言。”

“十七年前，本座乃是无定山太上长老林真院！”

荆晓长老负手而立，缓缓说道：“前任羽化仙宗掌教，与我战于丰都山，他陨落当场，老夫侥幸未灭，只是身躯已残，便只好将这一身人仙法力，灌注于这个荆晓身上，击溃了他的魂魄，入主此身，时至今日，已有十七年了……”

“弟子查过无定山这位太上长老，他若在世，应是八百余岁了。”

李正景看着眼前的债主，叹道：“八百年前，您老人家是什么身份？”

债主神色如常，说道：“将死之人，何必知晓遥远之事？今日老夫便是荆晓，杀你之人即是荆晓……”

他上前来，帮李正景梳理了鬓角发丝，温和道：“老夫知道你要套话，但你已难逃此劫，终不免一死，问得太多，又有何益？”

他这样说来，又取出一双靴子，蹲下身子，帮李正景穿戴好，说道：“与你相关之事，老夫已为你解惑，过往之事与你无关，便不要提了，接下来你要好生修行，珍惜爱护身体，懂了吗？”

李正景低头看着他，左臂神通跃跃欲动。

若是此刻一记离火神剑，从他脑袋上面贯入，是否能将他轰杀当场？

金色书页运势顿时改变：因试图袭杀债主，从而将之触怒，遭万般虐待，随后打入后山金池之中，被迫修至真气境界巅峰！
  “……”

李正景不由叹息了声，消去杀机。

而债主起身来，却抓起了他的左手，打量了一番，缓缓说道：“万古长青道体，亦能具有天生的神通？典籍之上，却没有这般记载……”

咔嚓一声！
  李正景左臂断折，血肉外翻，骨骼森然，鲜血之流。

随后债主放手，便见李正景咬牙不语，默默将左手压回去。

片刻之间，血液凝滞，皮肉蠕动，骨骼续接，经络生长，以肉眼可见的速度，恢复了过来。

“十七年来，老夫若是万古长青圣体，便也不至于弃了原本肉身，换了荆晓之身。”

债主这般说来，提着李正景，便往坠龙洞天之后的山崖而去。

而在山崖之上，俯视下去。

下方似是一座火山，岩浆浓稠，流转炽热。

但岩浆的颜色，竟是金黄之色。

“这座金池，汇聚了坠龙洞天三百年的灵气所在，你身入其中，灵气灌入体内。”

债主含笑说道：“只有你将灵气炼化，直至修成真气巅峰之境，周天圆满，才能抵御灵气入体……”

李正景问道：“若不炼化呢？”

债主平淡说道：“若是寻常修行者，将被灵气撑得爆体而亡！”

李正景看了他一眼，没有说话。

债主缓缓说道：“老夫也知，你或许有宁死不屈之念，但不要忘了，你乃是万古长青圣体，灵气撑爆肉身不至于直接要了你的性命……所以你将肉身残破，而后恢复，继而再度残破，接连不休，生不如死。”
  
  他声音未落，伸手一挥，便将李正景砸入了山崖之下！

轰地一声！
  金池岩浆浓稠，甚至都未有溅起，便见李正景沉入了其中。

而债主屈指一弹，便见一道光芒，覆盖在了金池之上。

“真气巅峰之境，方可破此屏障，但碍于你战力颇高，此屏障须得人仙方可打破！”

债主笑着说道：“你天资犹在昔年昆仑少主之上，战力不俗，老夫信你可以打破！当然，若打不破，便在内中继续受苦，等老夫回来解救你……”

他这般说来，眼神之中，带着些许关切之意，叮嘱道：“注意身体。”

然而在下方金池岩浆之中。

李正景浑身炽热，比先前在严阁主的阵法火海之中，更为难受。

但却有着大量的灵气，不断沿着周身各处，渗入体内。

在这一刻，李正景禁不住张开嘴巴，大口吞饮。

大量金池岩浆入体，瞬息之间被金色书页所化，灵气愈发充沛。

他运使虎豹雷音镇狱功，将之转化为脏腑内气，又以羽化乘龙天仙诀，将之化作了真气，继而打破窍穴。

“这简直是座宝池，我若能将它吞尽，岂不是相当于吃掉了半座灵矿山？”

李正景心中这般想来，却又多了三分忐忑之感。

他一身物事，皆被债主所抛，其中有不少东西……包括龙纹镇邪刀，均是被古月峰主落了烙印的。

失去这些物事之后，古月峰主如何寻得此地？
  先前他已经做好准备，但这是一片洞天所在，自成一界，是否还能起到效用，却也难说。

更何况，债主既然早知古月峰主对他有所图谋，想必其心中早有警觉。

这一场博弈，若是古月峰主败了，他暂时倒也无忧，问题在于……自己作为这一场博弈当中，最为重要的棋子，却要被吃掉了。

他心中念头纷乱，但是修行却不曾停歇，已连破十余窍穴。

毕竟这一场，若是败得一塌糊涂，自身在这坠龙洞天之内，只能任由债主拿捏，没有翻身的机会，换得一个生不如死的下场，也改变不了结果。

若是如他心中所想，那么此刻努力修行，接下来便多一分自保之力。

这座金池岩浆，简直就是无尽灵石所化，放在过往，一枚入品灵石都万般难求，可没有此刻的这等大好机会！
  “如此下去，半个时辰之内，能破百窍，在今夜之前，可破三百六十五窍穴，真气巅峰，周天圆满。”

李正景心中这般想着，却颇为复杂。

修行进境，如此神速，本该万般欢喜。

但修行越快，却也难免死得越快。

轰隆！！！

就在此时，外边传来巨大动荡之声！
  李正景心中一震，暗道：“终于来了！”

他奋力起身，背后窍穴已开，顿时真气外放，将他推上金池岩浆之上，但却被债主布置阵法压了下来！

他只得探出半个脑袋，看着这坠龙洞天之中，天地变幻，乾坤倒转！

法力冲撞的风波，掀起无尽狂风巨浪！
  天上阴云密布，雷霆炸响！
  又见火焰滔天，轰然而起！

“古月峰主，怎知老夫坠龙洞天所在？”

天穹之上，传来债主的声音，依然平淡：“老夫知你此番设局，以李正景为棋，但他身上一切物事，皆被老夫抛去，又被阵法火焰炙烤，烧掉了诸般烙印，何以你还能寻到此处？”

“他不是与你提过阴间世界？”

古月峰主缓缓说道：“他立过道誓，而道誓契约，就在本座手中！这些年来，与你虚以委蛇，寻不得灭你的机会，终于还是让本座寻到了破绽……”

“怎么？你不想踏破那最后一步，压过当今羽化仙宗掌教真人，继任新的掌教真人了？”

债主语气森然，缓缓说道：“羽化仙宗的虎豹雷音镇狱功已经断绝，只有老夫手中，才有完整功诀！你要将此法和羽化乘龙天仙诀合一，借此重现上代掌教的龙虎风云交炼至圣功，恢复羽化仙宗的荣耀，只能为老夫继续效力！”

“那你来看本座今日的本领！”

古月峰主气态昂然，喝道：“十七年，上代掌教，以龙虎风云交炼至圣功将你重创！今日你已不如当年，本座同样以此龙虎风云交炼至圣功，彻底将你斩灭！”

天穹之上，龙吟虎啸，天地变色。

风云汇聚之间，狂风暴雨，雷霆席卷！

“你何时获得了虎豹雷音镇狱功？”

债主的声音当中，第一次有了凝重之意，说道：“就算得了此法，你也不可能在短短时日内，将龙虎风云交炼至圣功完全推演出来！这是你羽化仙宗上一代掌教留下的？”

下一刻，债主威势尽展，说道：“那又如何？老夫能杀羽化仙宗上任掌教，如何杀不得古月峰首座？不过一部功法，再是出色，也翻不了天！”

天穹几乎为之撕裂！

这一场人仙大战，在顷刻之间，被债主占据了上风！
  这终究是传说之中的债主！

胆敢布局于世间，把人间最为庞大的势力，都当做棋子的人物！
  纵然古月峰主曾经以一敌三，斩杀渡世金船三大掌舵，也曾直面丰都大神，将之击溃，战绩彪悍，却也仍然敌不过债主！

债主拥有着俯视人间的本领，才能将人间最为庞大的势力当做土壤，才能从世间最为强大的人物手中，夺回他种下的果实！
  “你确实强于本座，但如今本座能知你的强大，便代表……你不再是深不可测了！”

古月峰首座真人喝道：“起阵！”

滔天火焰，覆盖了坠龙洞天的每一处。

李正景不由得将脑袋也藏入了金池岩浆之中。

而外界无比动荡，这一座原本景色秀丽，充满青山绿水的地界，已经被打成了废墟！

那位严阁主的声音，也在此刻传开。

“再加本座这位阵法阁主，我二者合力，比之于债主，还差多少？”

“差得远了！”

债主以一敌二，仍然占据上风！
  李正景心中震动，暗道：“这就是债主有生以来，最为虚弱的状态？这他娘的也太强了……若是在他全盛之时，又该多么强大？”

而就在此时，一声长鸣之声，火焰遍布苍穹。

那是一只神禽，身长百丈，翼展遮天！
  “白鸾神鸟？”

李正景看得眼熟，顿时想起白挂壁经受鬼谷灵官的整容手术之前，也是这般模样，心中震惊，暗道：“这是挂壁的祖父？它不是为了挂壁，已经投入后山雷狱禁地受罚了吗？”

在这一刻，他心中顿时有了万般复杂思绪。

古月峰主的谋划，从很久之前便开始了！

就连白挂壁的祖父，都是他的帮手，借着罪名，投入了雷狱禁地之中，实则暗藏于外，等待时机，共同前来围杀债主！

他抬头看去，只见神禽口中衔着一物，倏忽放开，落了下来。

而那物事极为眼熟，赫然便是他的梧桐木匣，但上面裹着一层火焰法力，顿时砸穿了债主布下的法力屏障！
  而被白霄尊者法力裹住的梧桐木匣，漂浮于金池岩浆之上，并未遭到金池岩浆的焚毁。

“正景小友，快打开木匣，里头还有个帮手！”

内中传来袁正风的声音，充满了激动，说道：“不对！还有我……还有两个帮手……”

李正景眼神变得万般复杂，心中暗道：“古月峰首座，阵法阁主，白霄尊者，还有暗中的鬼谷灵官……合力之下，也没有把握拿下债主吗？”

他顿时不敢耽搁，往前而去，掀开木匣，便看见了内中一具尸首，生机全无。

待得看清其面目，李正景浑身一震，顿觉口干舌燥。

“怎么是他？”李正景眼眸闪烁，一时间捋不清诸般头绪，但心中只有一个念头：“此前推测，全是错了！”

“助他复生！”袁正风声音传开，喝道：“龙纹镇邪刀在木匣内左侧，放在一起的这面铜镜，内中有他毕生法力，你沿着边缘切开，且助他复生，共同诛杀债主！”

求月票！！！

(本章完)
