# 完蛋！我成替身了！-第59章 第六备用肉身，人仙袁正风！-69书吧

第59章 第六备用肉身，人仙袁正风！

姓名：李正景！

年龄：十七。

修为：内气八层。

法门：虎豹雷音镇狱功、大衍洞虚万化剑气、养剑诀、五雷断岳刀、清风随影身法。

明面身份：羽化仙宗古月峰内门弟子。

实际身份：建安侯次子。

隐藏身份：千幻神君第三具备用肉身。

运势：修行大衍洞虚万化剑气，突破真气境界时，因剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非！
  事后千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

“于七日前，见了那位所谓的‘顾长老’之后，名次再度提升，成为了第三具备用肉身！”

“此前金色书页的运势显示，在我晋升内气巅峰境界之后，没有被大衍洞虚万化剑气反噬而死，才会被他提升至第三位！”

“如今我尚在内气第八层境界，便已经提早成为了千幻神君第三具备用肉身！”

“这是因为我当面承认了蛊毒于我无用，万邪不侵，让他更加确认我是万古长青圣体？”

李正景这般想着，轻轻吐出口气，看向边上的五行造化树。

近来他没有再割树枝来熬煮五行造化膏，在玄息赤壤和灵元天露水的作用下，五行造化树重新长出了五根细嫩的枝条。

而他近几日来的修行，非但没有动用五行造化膏，连古月峰首座赐予的造化五玄丹，也并未真正用上。

此前他还偶尔借用金色书页来炼化灵石，为自身增添灵气，从而增长脏腑内气，可如今他连灵石也省着用了。

但尽管如此，在五行造化树聚敛而来的天地灵气之下，他的修为进展，也仍是突飞猛进。

若非他有意克制，早已是踏足内气巅峰境界了。

“以我如今进境，有造化五玄丹，手中还有十余枚入品灵石，只要我愿意，随时可以踏破内气境界最后一层，成为内气巅峰境界！”

“但是晋升内气巅峰之后，我却不能轻易成就‘真气’境界，否则会被大衍洞虚万化剑气反噬而死！”

“但在内气巅峰境界停留太久，千幻神君必有疑心。”

李正景心中这般想着，不由得感叹出声，低语道：“修行还是不能太快啊。”

“老爷？”

挂壁鸟迟疑了下，问道：“你要不要听一听你说的是什么话？”

李正景看了过去神色如常。

挂壁鸟不由恼怒道：“你知道多少内气境界的修行者，在修行路上步步艰难吗？伱看陈友语那个死鬼，他一辈子修炼都只是内气上层，年过六十之后便从‘内门弟子’名册之上除名……”

它说到这里，不由得垂头丧气，闷声说道：“这几日来，鸟爷日夜艰苦修行，凭着那一壶灵酒，好不容易才踏破了最后一层，气血尽数觉醒，堪比内气巅峰！您老人家倒来说这种话，也不怕伤了鸟心……”

李正景咳了一声，说道：“老爷的意思是，修行之路，注重根基，稳扎稳打，不能作空中楼阁，要根基稳固才行！”

说完之后，他招了招手，说道：“树儿，那蛊虫卵孵化了没有？”

五行造化树的根须栽在陶罐中，其中两条根须钻出来，充当腿脚，屁颠屁颠跑过来，好似长了个大屁股。

“老爷，蛊卵还没孵化，主要是神王蛊母虫已经死了，昨天您老人家吃宵夜的烤串就是它。”
  
  五行造化树忙是说道：“如果神王蛊母虫在产卵之后，还一息尚存，会主动孵化蛊卵，但它伤得太重，险些产卵都失败了……”

李正景摸着下巴，低语道：“所以没有神王蛊母虫，很难孵化？”

五行造化树摆了摆五根枝条，仿佛五只手都在否认：“那不至于，小的有办法！”

它一根枝条指向自己的“屁股”，说道：“我把它埋在玄息赤壤里边，让它吸收灵元天露水，加上我的根须能够提供五行灵气，还是可以孵化的，就是比它娘孵化的，要慢几日。”

李正景松了口气，点头道：“这就还好，你继续努力。”

五行造化树挥舞着枝条，说道：“老爷放心，我一定把它孵出来！”

李正景面上颇有赞赏之色，然后看向挂壁鸟，赞赏之色顿时消失不见，面无表情道：“孵卵这种事，本该是让鸟来做的，如今让树仔帮你做了……你闲了下来，还不专心修行，早日成就真气境界大妖，恢复白鸾神鸟的荣光？”

挂壁鸟垂头丧气，心中咕哝着道：“我这样子，跟白鸾神鸟也搭不上边，谈什么恢复祖辈荣光？”

“什么叫帮我孵卵？这蛊虫还不是你的？”

“再说了，我是只公鸟，孵个屁的卵啊？”

它心中腹诽不已，然后便听到五行造化树尖酸刻薄的声音传来。

“老爷，咱们谅解它一回，毕竟它家里七窝鸟崽，都不是它孵出来的，当然……也不是它生的。”

“蠢树！鸟爷跟你拼了！”

“谁怕谁呀！来呀！鸟爷饶命，我错了……啊……”

院中鸟飞树叫，颇是吵闹，让李正景不由得怀念一向安静的黄狗。

也不知道它在御兽堂过得好不好，近来有没有思念自己？

“将来它若成妖，能感念旧主，时不时送点灵石过来就好了。”

李正景这样想着，回到了房中，取出了袁正风遗物当中的残玉碎片。

他陷入了沉默当中，此前得获此物，猜测袁正风魂灵藏匿于其中，但需要三枚入品的灵石，才能让金色书页显示出其中详细信息。

那时候他手中只有袁正风留下的两枚入品灵石，便也暂时作罢。

但此次斩杀蛊王辛悬之后，他得获不少灵石，虽然部分用在梧桐养蛊木匣之内，部分用在此前显示“顾长老”详细信息之上，但眼下还剩有十余枚灵石。

他顿了一下，取出两枚灵石，张口吞下。

近来他修为提升，已至内气境界第八层，勉强节省了一枚灵石！
  就在他服下灵石之后，当即化作灵气，以及自身所有内气，尽数涌动，灌入金色书页当中。

刹那之间，李正景只觉空乏无力，脸色苍白，心神却落在了金色书页之上。

袁正风，八十五岁。

身份：原千幻神君第六具备用肉身。

修为：人仙初境！
  运势：早年天赋绝顶，修至内气巅峰境界后，偶得“神物”，从而察觉自身异状，开始藏拙，修行懈怠，逐渐平庸，泯然众人！
  待修至真气上层境界之后，自觉危机更盛，万般不安，借故下山，游历八方，至南荒潜修。

修炼至真气巅峰，周天圆满之后，自觉无法摆脱宿命，逃至北方丰都山，得获机缘，修成人仙之境！
  此后，凭阴冥天门寄魂术，以法力裹住阴神，藏于“神物”之内！
  从此魂灵长存，而肉身凋亡，介于生死之间！

改命之法：……灵气不足！
  请补上十二枚入品灵石！

(本章完)
