# 完蛋！我成替身了！-第117章 我家老爷仁慈，给你三个选择！-69书吧

第117章 我家老爷仁慈，给你三个选择！

临远高悬，人称高三爷，修为在真气境界，甚至未达巅峰圆满层次。

然而这般人物，却成为了天星洞天的唯一生还者？
  而且就连羽化仙宗的太上长老，人仙级数的存在，都无法拿下这位真气境界，气血老迈的高悬，反而被他击退？

“这个高悬，在天星洞天之内，得获了什么样的机缘，才能让他在真气境界，击退人仙？”

袁正风也充满了震撼之意。

他曾经也是人仙，同样是出身于羽化仙宗的人仙！
  李正景是他见过，唯一可以凭着真气境界，胜于人仙的存在！

但这是因为李正景具有虎豹雷音镇狱功，可以调动自己的人仙法力！
  那么高悬凭什么成为天星洞天的唯一生还者？
  高悬得到了什么样的机缘，能够以凡俗之身，击退超凡脱俗的人仙？
  “……”

众人都被这个消息所震撼。

天星降世已经不是秘密，但天星降世象征着什么，则无人知晓，如今各方势力也只是知道天星降世之处，自成一方洞天，内中究竟存在什么，同样是未知之谜。

正是因此，大周王朝才会派遣人手，往南边探索距离中州最近的这一座天星洞天！
  “就连神灵都陷落其中，却让这位高三爷逃出来了？”

李正景摸着下巴，沉吟道：“他追杀高氏后人，汲取其中血脉，是为何故？”

“关于这点，便不知晓了。”

这位大周统领低声说道：“这位高三爷自从在天星洞天之内走出来，其本领便堪称是一步登天，京城那边想要知晓，天星洞天之内究竟是什么样的状况……”

李正景淡淡说道：“同时也想要知晓是什么样的机缘，能够让一个真气境界修行者击退人仙？”

周统领没有回应，神色如常。

然而此刻，便见李正景的目光，划过众人。

众人皆神色复杂，心中思绪起伏不定，更是忐忑不安。

“高氏族人，留在这里。”

李正景说道：“你们可以走了……”

周统领面色微变，说道：“这是京城方面……”

他话还未说完，便听得李正景淡然道：“你回禀京城，这几个高氏族人，由我代为看管，谁有不服，来此寻我！”

“无论国师，还是神将，或是开国王公，亦或者是朝廷正神，谁要在我李正景手中把这几个高氏族人带走，就来洪山镇走一趟！”

说到这里，李正景挥了挥手，平静道：“够清楚了没有？”

这位周统领脸色变幻不定，心中有着一股难言的复杂情绪在攀升。

他很愤怒，因为对方完全不将自己放在眼里，甚至已经不将大周朝堂之上的诸位人仙与神灵放在眼中。

他也很是嫉妒，为何数月之前，这个还不足以放在自己眼中的少年，如今便能高高在上，俯视自己？
  他更有一种苍天不公，将如此旷世天资放在了一个名不见经传的李正景身上，造就了对方这等强大实力！
  “全听仙尊之言！”

这位周统领，终于还是施了一礼，转身离去！

血剑客以及那真气巅峰的老者，都深深看了李正景一眼，要将这位当世传说一般的人物记入心中，才各自退去！
  而院中的气氛，变得极为沉寂。

高氏几位族人，忐忑不安，他们已经知晓，眼前这一位便是世间最为年轻的人仙！

修行短短时日，接连斩杀邪道强者，甚至被诬陷之后，能够在仙宗地界范围之内从容脱逃，更是在京城之中拯救千余位修行者，名传八方！

大周朝廷要擒拿他们，如今他们却落在了这位正景仙尊的手中。

那么正景仙尊将会如何处置他们？

几位高氏族人眼神惶恐，心中万般不安。

而石远躬身施礼，正要开口，却听得李正景笑了声。

“若我不在你府上，先前伱是否还会坚持，拼了性命，也要保住高氏族人？”

“……”

石远面色微变，抬起头来，脸上有些苍白，低声道：“若无仙尊坐镇，晚辈大约是不敢的。”

挂壁鸟嘿然一笑，说道：“鸟爷读书多，知道你什么伎俩……你想要在我家老爷面前，展现出你一诺千金，不惜性命的豪情，从而得到老爷的青睐，指点你的修行？”

石远被一语道破心中念头，当即露出惊惶之色。

“不管你心中怎么想，但你此前至少还是想要收留高氏族人的，也算不错了。”

李正景笑着说道：“也不能指望你，为了与高悬结识数日的交情，就把自己大好前程全数葬送了！何况如今看来，高悬是想要吞噬掉这些族人的……”

几位高氏族人，皆脸色苍白，有着难以置信的意味。

而石远也叹了一声，似乎并不能想象，那一位与他相谈甚欢的朋友，托自己照料他的后人，却能在转眼之间，准备对后人下毒手。

“这些时日，你们就留在我的身边，一旦高悬到来，我会保住你们性命。”

李正景这般说来，又看向石远，说道：“这些时日以来，我等住在石府之中，你也算有心了！但有一点，将来不要在我面前，动这些小心眼……”

石远当即跪地叩首，应道：“晚辈再也不敢自作聪明！”

他听得李正景没有发怒，心中不由得松了口气。

而高氏族人以及在场其他石家下人，都有一种恍然如梦之感。

过往石远得获人仙传承，短时日内在洪山镇打下家业，号称镇山王拳，他的心高气傲，甚至是目中无人的姿态，早已传遍东南域。

可是如今，面对那个看起来比石远还要年轻的少年，这位镇山王拳却跪地俯首，请求原谅。

“起来罢。”

“是……”

石远这才起身来，他眼神之中，充满敬畏。

此行京城归来，才知天外有天，人外有人。

而年纪与自己相当的正景仙尊，远远胜过了他那位已故先师，是他此生都无法企及的人物。

“挂壁！”

李正景伸手一招。

白挂壁落在了他的手上，用龙角一侧，蹭了蹭他的手臂，显得十分乖巧。

五行造化树看得心头恼怒，暗道：“这鸟从哪儿学的？它都八岁的鸟了，竟然还学着撒娇，脸都不要了？”

李正景神色如常，说道：“刚才那位统领，话没有说尽，定然有所隐瞒，在这里只怕套不出话来！你悄悄跟上去，想办法窃听一番……”

白挂壁当即应了一声。

而五行造化树当即挥舞根须，喊道：“老爷，我也要去！”

树爷此刻生怕失了宠爱，不能任由挂壁鸟为老爷效力，显得自己没有作用。

“不用你！”挂壁鸟说道：“鸟爷出马，还用得着你？”

“放屁！”树爷喝道：“我家老二早都满月了，已经是要读书识字的蛊虫了，树爷不得教它怎么替老爷办事？”
  
  “翻！翻！”断浪蛊头上两根触须，学着它爹挥舞，发出声音来。

“罢了，你们一块儿去，有个照应。”

李正景这般说道。

当即五行造化树撑起身子，千百根须作腿，屁颠屁颠跑了过来。

在场众人，无不看得目瞪口呆。

然后这一鸟一树，便直接翻墙越过。

“你不准走！”

李正景忽然伸手一指，把正要跟着去凑热闹的龙女娃儿喊住，旋即挥手吩咐石远准备糖水甜汤。

听到有糖水甜汤，龙女娃儿终于老实了下来，咽了咽口水，乖巧坐定。

而随着挂壁鸟和五行造化树离去，李正景的目光，也落在了这几个高氏族人的身上。

“正景小友，验血罢。”袁正风的声音，传入耳中，带着些许凝重之意，说道：“老夫在想，或许不是因为他们体内留着跟高悬一样的血，才会面临这样的危机……”

“袁老的意思是，不是因为他们与高悬同出一脉，才会被高悬追杀……而只是因为临远高氏本身血脉的古怪？”李正景摸着下巴，这般想道。

“不无可能。”袁正风说道：“先验血罢，可惜鬼谷灵官不在，他才是这方面的行家。”

“无妨，有三界神螺，随时可以联系鬼谷前辈。”

李正景这般说来，看向了几名高氏族人，然后向石府管家招了招手。

“取几个瓶子来。”

——

而此刻的周统领等人，已经离开了石府范围之外，均是一言不发。

直到离开了洪山镇范围，才听那老者感叹了一声。

“听说他才十七，修行一年，真是匪夷所思。”这真气境界老者低声道：“修行二三百年的老怪，只怕都没有他这般令人感到心悸。”

“这位就是叛逃羽化仙宗之后，让仙宗都心生惜才之念，收了通缉法令的那位当代奇才？”血剑客眼神之中，满是复杂之意，他也曾听闻，对方在京城之中，迎战人仙与神灵，乃是比昆仑少主还要出色的年轻一代人仙。

“李正景具有人仙战力，更有着二十五条金龙，已经算是人仙当中的强者，但他并不具有匹敌整个大周王朝的力量！”那真气境界老者低声道：“将军何必惧他？”

“他没有一人匹敌一国的力量，但是他已经足够让大周王朝忌惮。”这位大周统领语气万般凝重，说道：“听说他斩杀了巨怒邪僧！”

巨怒邪僧，乃是大周通缉要犯，修成罗汉金身，堪比人仙，乃是极大的威胁。

当年在围剿之中，他逃出重围，辗转各方，逃了二百余年，期间又造就了各方血案，最后被李正景斩杀，也不曾被朝廷缉拿！
  如今强于巨怒邪僧的李正景，若是彻底与大周决裂，他藏于各方，暗中搅弄是非风雨，必将让朝堂高层万分头疼！

尽管大周王朝底蕴丰厚，各地皆有强者坐镇，但是大周王朝统御着整个中州，疆域广袤，就算再多人仙与神灵，也不可能将整个大周的每一寸土地，都完全护住！
  如若李正景作乱，那将是各地的灾难！

更重要的是，大玄王朝的国师林复玄，找上了他！
  眼下更不能将他逼入大玄王朝余孽的阵营当中！
  “债主现世，新皇登基，国印玉玺以及镇殿龙柱这两大社稷神器被毁，各方势力蠢蠢欲动，又逢天星降世，真是风雨欲来的飘摇乱象。”

这位周统领心中这般想来，回望洪山镇一眼。

他恍惚之间，觉得是从鬼门关走过一回，但又恍若梦中。

当初侥幸得了蛊王辛悬头颅的少年，区区内气境界，怎么转眼之间，就凌驾于世俗之上？
  当初自己完全没有将那少年放在眼中，如今是对方完全不将自己放在眼中，两者身份地位已然彻底颠覆过来，可偏偏才过了数月光景而已！

若是过得数十年，听得对方名声逐渐攀升，达到超凡脱俗的境地，倒也罢了，怎么就让这少年一步登天了呢？
  而自己此生，显然是止步于真气境界了，两相比较，不免令人心生挫败。

“我若得人仙之境，定可获得朝堂高层全数支持，就算国师也必定效忠于我……而我将会成为太祖皇帝那样的人间仙帝！”

这位周统领这般说来，意兴萧索，挥了挥手。

他为人最是爱惜名声，若放在过往，丢了这么大颜面，兴许就将这血剑客灭口了。

但今日已不是丢失颜面之事，而是心气溃散，颓然无力，再不想理会其他了。

他准备带领麾下这千余人，前往江上府，会见府尊，通知东南域三大神灵。

在离开洪山镇范围之后，他示意众人停步，自身取出信物，将此行详细过程尽数记下，报于京城。

但未过两个时辰，便有一道光芒传来。

他示意众人止步，驾马到了路边，才将光芒一拍，真气外放，显现出了来自于京城的消息。

“今日正午，高悬屠灭临远本族三百余口，受两大正神合力围攻，反被他重创！”

“方印神将，率三万大军，已临近江上府方向。”

“你务必将他拖住，等方印神将率军结阵，连同东南域三大神灵，将高悬擒拿！”

“此人凭真气境界，却已达到了人仙都须退避的地步，他从天星洞天所获机缘，定要收归于朝廷所用！”

“根据京城推断，高悬得以凭真气境界，逃出天星洞天，或许与其自身血脉有所关联，立即命东南域各地官府，严查临远高氏一脉，自高悬一辈往上，其母系血脉来源！”

周统领看得眼神凝重，心道：“其母系血脉来源？”

就在此刻，他心中微震，隐约察觉到哪里有些不对劲。

他抬头看去，云空之上，一只金羽绿角鸟，隐在云层之中，双眸闪烁，盯着自己手中的光芒。

他呼吸微滞，脸色大变，而就在身侧，一根树枝伸了过来，又将他的消息信物取过去。

他浑身僵滞，偏头看去，只见道路侧边的这株树木，竟然与石府院中的树，长得一模一样。

“原来不是高家祖辈的血脉，是其母系血脉啊？”挂壁鸟的声音，有些恍然大悟的意味。

“鸟爷，咱们接下来是要去临远高氏，查他们族谱吗？”五行造化树挥舞根须，这般问道。

“回去报知老爷再说。”挂壁鸟这般说道。

“……”

周统领脸色难看，将手放在刀柄上，心中思绪纷乱，犹豫着是否拔刀。

而在此刻，便听得身边的树木挥舞根须，发出声音。

“想拔刀就拔刀嘛，不然我们直接揍你，显得太过分了……你拔一下刀，咱们好歹走个流程。”

“树爷说得是，这厮嘴贱得很，上次挑唆陆怀远，要打压咱们老爷，我早看他不爽了！”

挂壁鸟落了下来，停在树上，眼神中充满怜悯之色，说道：“我家老爷教导，我等要仁慈宽厚……鸟爷最是尊重我家老爷，如今便给你两个选择，要么鸟爷把你烤熟，要么让树爷缝了你的嘴!”

树爷挥了挥枝桠，说道：“咱们再仁慈些，多给一个选择呗……”

挂壁鸟恍然大悟，说道：“你是要锻炼你一下你家老二？”

周统领脸色难看到了极点，终于忍不住拔刀出鞘。

“欺人太甚！”

月底了，求个月票……别打，我懂规矩的，中午更了之后再求票的
  　　
  　
  (本章完)
