# 完蛋！我成替身了！-第23章 略慌！破案把握仅剩九成八！-69书吧

第23章 略慌！破案把握仅剩九成八！

关于鬼谷灵官以及那冷漠青年的恩怨，李正景并不在意，但是对于鬼谷灵官的指点，他倒是十分上心。

挂壁鸟被吓晕了，至今未醒，李正景便也没有将它带回。

想来有白霄尊者的情分在那儿，挂壁鸟不至于变成死鸟。

待离开“灵官堂”，李正景不由得松了一口气。

鬼谷灵官深不可测，而且如此凶厉血腥，处处透着一股阴邪沉闷之气，也难怪那个名为范开虎的青年变得如此扭曲。

“半个月前的案子？”

李正景回到了官府给他准备的住处，又将五行造化树放在地上，任它汲取水土养分。

待得天色将亮，他便主动前往衙门所在，调出了近期的卷宗。

昨日见到的那位主簿还未过来，但看守卷宗的，是个十五六岁的少年，名为卢小玄。

“仙长稍候，小的这就调来卷宗。”少年躬身施礼，这般说道。

“被妖邪所杀的吴捕头，是你义父？”李正景隐约记得名单之上有这个少年的名字。

“正是。”卢小玄恭敬回应，低声道：“小的不是仙门弟子，但是在义父的帮助下，得以在官府任职，并已上报山门，再过两年，便是五年期满。”

仙宗管辖地界范围之内，各地官府可以上报名单，如他这般小吏，任职满五年时日，可以相当于山门之内的五年杂役。

五年期满，便拥有参与仙宗外门考核的资格。

“吴捕头给你打了根基，两年后进入外门，应该不难。”李正景说道。

“承仙长吉言！”

卢小玄躬身施礼，心绪却颇为复杂。

再过两年，才有资格参与外门弟子考核，还未必能够成功进入外门。

然而眼前的这一位，比自己怕也大不了两岁，可却已经是仙宗内门弟子，论身份地位，更远在已故的义父之上！

“找到了。”

李正景看着半月前的卷宗，那一日有七个案子，涉及敲诈勒索、欠债不还、偷鸡摸狗等方面，而其中更是涉及到一桩人命案。

“那个案子是小人归档的。”卢小玄低声说道：“外地来的一对夫妇，自称寻亲而来，但寻不到那一家远方亲戚，便说是准备在此定居，要做些生意！实际上他们二人是流窜到此的窃贼，借着生意为名，盯上了一户人家，当夜行窃，被当场打死！”

“哦？”李正景眉宇一挑，说道：“这案子是你义父亲手办的？”

“正是。”卢小玄应了一声。

“那户被盗的人家，主人名为蔡悦？”李正景取过昨夜的卷宗，对应了一下，平静道：“最初被妖邪所杀的，就是这个蔡悦吗？”

“是的。”卢小玄应了一声。

“好的。”李正景将卷宗摊放在桌面上，对应了一番，缓缓说道：“蔡悦死后，两位小吏前去查案，也被妖邪所杀！而这两名小吏也是在半月之前，跟随伱义父查办过关于窃贼一案。”

“这……”卢小玄浑身一震，说道：“您觉得那妖邪是因为半月之前的案子，而杀人的吗？”

“也许只是巧合。”李正景说道：“而你义父也死在妖邪之手！当日有关“窃贼”一案的人，四人被杀，还有三个……”

“他们三人都不在这里。”卢小玄说道：“一个去启星府的府衙所在，上报府尊！还有一个去仙宗报信！还有一个奉命，去邻县请来‘内气’境界的周统领，协助查案！”

“都还未归来？”李正景问道。

“去仙宗报信的张育，还有去启星府报信的张超，昨天夜里回来复命，各自归家了。”卢小玄说道。

“让他们过来。”李正景吩咐了一声。

“不用了！”

就在此时，外边传来声音：“他们来不了。”

李正景转头看去，只见有四人，从衙门外走进来。

最边上的那人，便是昨夜李正景见过的主簿。

而其余三人，是二男一女，均是身着白衣，腰挂银色令牌，赫然都是仙宗内门弟子。

这三人便是在自己之后接下此案，星夜兼程赶来的内门弟子？

“来得真快，看来六十功勋，着实让人心动。”李正景心中暗道。

“刚才夜间巡查的衙役传来消息。”那位主簿躬身施礼，说道：“张育和张超，昨夜都死了，被吸干了血……”

“嗯？”李正景眼中一凝，但却有些意料之中。

“我等本以为这邪修只是不开眼，在我仙宗地界之内修炼邪功，吸取鲜血，增进其修为。”这时一名内门弟子说道：“但先前听到李师弟提及这二人，想来他不是随意杀人。”

“看来李师弟已经查出了线索，摸清了邪修作案的方向。”

另一名内门弟子，神情高傲，淡淡道：“那就说一说罢。”

李正景朝他的腰牌之上看了一眼。

陈冰？

是寻常陈姓弟子？还是出身陈友语一脉的陈氏宗族？
  
  他这般想着，也不愿意消耗内气去确认这厮的身份，只是淡淡道：“凭什么？”

“狂妄！”

陈冰面有怒色，喝道：“你入内门不过半月光景，理当唤我一声师兄！我问你话，你敢不答？”

李正景伸手放在刀柄上，笑着说道：“不服？你倒是来砍我呀？”

陈冰大怒，但边上那个名为“周墨”的弟子，却伸手将他拦住，然后看向李正景。

“李师弟，这妖邪的本事，只怕不低，敢在我羽化仙宗的地界之上犯案，更是有恃无恐。”

周墨缓缓说道：“我们不是来抢夺这六十个功勋，而是来救你性命的！你入门半月，内气初成，定然不是他的对手！”

李正景正要继续开口，却听得边上那年轻女子缓缓开口。

“我也有线索，可以跟你交换。”

年轻女子背负一个木匣，她将木匣卸下，然后看着李正景，又扫过其他两人，继续说道：“事涉妖邪，更涉及当地百姓的身家性命！我等仙宗弟子应知晓轻重缓急，不要置气。”

她五官清丽，身材高挑，语气显得冷淡，出声说道：“至于斩妖的功勋，应论功行赏，各自划分！但那是斩了妖邪之后的事情，不应该在此刻讨论……”

她打开木匣，然后天空之上，飞来一头黑鹰，落在了木匣之上，神骏非常。

她轻轻打了个响指，门外忽然奔来一头白狼，如牛犊一般大小，气血激荡。

旋即她看着三人，说道：“刚才得知两名小吏被杀的消息，我已经让它们各自去查探了一番。”

李正景看着那头黑鹰，以及那一头白狼，心道：“都是气血觉醒，堪比内气境界的妖物！这女子是御兽堂的内门弟子？”

旋即他又看了一下令牌，上面刻着贺清毓三个字。

“先前公事堂列出的情报有误，那邪修比预料之中更强！”

“根据气息残留推断，对方修为在内气中游以上，至少是内气六层，甚至达到了第七层！”

“他所使用的兵器，应是寒铁钩。”

“而且脚印很轻，想必身法灵活。”

贺清毓出声说道：“我们四人当中，修为最高的是陈冰师兄，内气第七层，怕也未必凌驾于对方之上！”

陈冰面露不屑，昂然说道：“姑且就高看他一眼，将他认作内气上层修为！在同等境界之下，凭借仙宗所授，陈某有十足把握，可以稳胜对方！”

说完之后，他瞥了李正景一眼，满是嘲讽之色，说道：“倒是李师弟，只怕一个照面，就要被打死了，还妄想拿到这六十点功勋？”

李正景没有理会，只是向贺清毓出声问道：“能查到这邪修的位置吗？”

贺清毓微微摇头，说道：“那妖邪的气息极为混乱，我的白狼难以追寻。”

李正景也不意外，目光扫向两个白嫖狗，然后看着贺清毓，说道：“借一步说话。”

“你什么意思？”

陈冰顿时大怒，那周墨也是脸色难看。

李正景径直走到边上，才将刚才查知的线索，告知了贺清毓。

“如此说来，这邪修犯案之后，仍然没有逃窜，留在此处，或许是为了报仇？”贺清毓眉头微蹙。

“正是。”李正景出声说道：“三名小吏被派去送信，才逃过一劫！那邪修能查知他们的住处，但却不知道他们去往何处，也或许是三人去送信的方向都不一样，所以邪修只能在此等候他们归来！”

“什么样的深仇大恨，让他甘冒大险，继续留在这里？”

贺清毓满怀不解，低声开口。

李正景倒是从“范开虎”那里知晓一二，但也不适合告诉对方，只说道：“参与‘窃贼’一案的，如今只剩下去邻县请‘周统领’的那位小吏！”

贺清毓沉吟道：“我见过这周统领，他原先是内门弟子，年过六十之后，申请作为外门执事，未得准许，便被外派出来！周统领其本领不俗，若是那小吏跟随他来，应该安全无忧，但邪修只怕也不敢在周统领面前动手了……”

李正景说道：“可是那邪修未必知晓官府内部的安排！”

贺清毓顿时明朗，恍然说道：“所以你认为邪修不知道周统领的存在，会继续盯着这个小吏的住处，等待对方归来？”

说完之后，她有些迟疑，又道：“这邪修本领不低，除了陈冰师兄之外，我们恐怕都拿不下他！此事……”

李正景摊了摊手，说道：“我只是与你交换情报！其他的事情，与我无关！”

贺清毓道了一声谢，然后说道：“邪修一日没有拿下，百姓身家性命都会遭受威胁，惶然不安！这情报十分重要，我不能瞒着那两位师兄的……”

李正景没有说话，因为在他知晓那邪修“身法灵活”的时候，心中便没有十足把握擒杀对方了。

降到了九成八！

避免万一邪修走脱，祸及百姓，他才愿意将查到的线索，告诉贺清毓。

而他也知晓贺清毓一定会告知两条白嫖狗，但他并不在意，如今大家明面上所知晓的情报是等同的，而最后谁能擒杀邪修，拿到六十功勋，就各凭本事了！

这般想着，他看向了陈冰和周墨，认真打量，最后松了口气。

可以确认，这两人的本领，都在陈友语那个死鬼废物之下！
  　求收藏！求推荐票！求月票！啦啦啦……

(本章完)
