# 完蛋！我成替身了！-第46章 金刚佛子！昆仑少主！-69书吧

第46章 金刚佛子！昆仑少主！
  “什么玩意儿？只会抓不会放？”钵盂之中，温柔的声音，破口大骂：“你个不学无术之徒！”

“这样说来，岂不是等你练成释放之法，才可以放它出来？”五行造化树挥舞着嫩枝，欢喜地道：“你什么时候能练成这法门？十年还是二十年啊？它可是我家客人，万不能亏待了它，伱可要争取在五年之内，练成法门啊……”

“老爷，你一刀把它砍掉算了。”挂壁鸟哭喊着道：“我可不想在里边困上五年，这比去后山雷狱禁地还惨咧……”

“这法器又不是泥捏的，怎么砍得破？”李正景微微皱眉，看了看左臂，低声道：“不过也可以尝试一下！”

“这可不成，这法器是借的！”贾和尚连忙阻拦，说道：“万一被砍坏了，回头还得赔……至少要多建三五间寺庙，才赔得起的。”

“你这一身法器，全是借的？”李正景看了一眼，略感羡慕，自己可谓是孑然一身，手中的狭长黑刀也只勉强算得是粗浅灵器，完全沾不上法器的品阶。

“我师尊是罗汉堂的首座真人，这次下山涉及各方势力，而且那蛊王辛悬颇为危险，所以借了这些法器，让我保命。”贾和尚叹了一声，说道：“我答应回山之后，让贾家派出工匠，给罗汉堂的十八罗汉神像，全给镀上一层金身……”

“……”李正景面无表情，仿佛心中毫无波澜。

“那现在怎么办？”挂壁鸟抽泣着道：“那秃驴，既然不能放，你用的时候，怎么就不谨慎些？鸟爷莫非要被困个十年八载？待出来之后，可都成老鸟了，这么大年纪，还怎么娶媳妇儿啊……”

“这倒不用！”贾和尚连忙说道：“这次来此，我是跟随着佛子来的，他就在前边凉亭里歇脚，刚才我是出来小解，看见了二哥，还以为是冤屈而死，阴魂不散……”

“佛子？”李正景眉宇一扬，说道：“金刚寺当代最为杰出之人，传闻他是佛门这一代，最有可能炼成丈六金身的人物！”

世间当代人杰当中，这位金刚佛子也是名声显赫，他跟羽化仙宗首席真传大弟子陆怀远齐名！
  “二哥认得他？”贾和尚说道：“他待我挺好的，咱们去找他解了这金钵……”

“行，过去罢。”

李正景看了金色书页一眼，运势并无改变，此去没有危险。

旋即贾和尚便收好了法器，又将钵盂托在手上，在前领路。

李正景看着他的造型，看着他光秃秃的脑袋，想起这厮过往的风骚，总觉得十分别扭。

“按道理说，你入门半年，金刚寺又对你如此重视，怎么会让你下山涉险？”

“有佛子在前，倒也谈不上涉险。”贾和尚摸了摸光秃秃的脑袋，说道：“而且听闻这次被通缉围捕的蛊王辛悬，就是半年前毒杀了你的那个家伙……我想着以佛子的慈悲性子，多半不会伤他性命，到时候我亲自砍下他的狗头，来给你报仇！”

“算你有心了。”李正景说道：“我从羽化仙宗出来，跋涉千里，今日才到。而金刚寺距此两三万里地，你们来得似乎快了些……”

“佛子将袈裟法器，当做了飞舟。”贾和尚说道：“他以佛门神通，日夜兼程，快得难以想象。”

兄弟二人便这般一路叙旧，前往凉亭。

未过多久，便远远见到凉亭之中，有一个和尚正盘膝而坐。

这和尚貌约三十来许，闭目养神，口诵真经，他身外气息流转，笼罩整个凉亭，百邪不侵。

然而此时，他便睁开眼睛，双手合十，淡淡道：“十方，你怎么请了羽化仙宗的道友过来？”

贾和尚当即上前，正要开口。

然而就在此时，这位金刚寺佛子，伸手一点。

有金色光芒，从他指尖而出，越过十丈距离，落在了贾和尚怀中的金钵之上。

金钵封禁当即解开，内中飞起一只绿角金羽的鸟儿，骂骂咧咧。

“古怪。”

“分明是鸟，却长了龙角。”
  
  “背上这一排的骨刺，约莫是虎骨。”

“而鸟喙和爪子，应是南荒独有的烈焰神鹰才有。”

“你这只鸟妖，祖上血脉有些杂呀……”

金刚寺佛子面上含笑，打量着这只鸟儿。

挂壁鸟飞在空中，听得这话，心道：“这秃驴是在夸我还是骂我？”

五行造化树悄然挥舞嫩枝，低声在李正景背后说道：“老爷，这和尚眼力不俗，一眼就看出鸟爷是个杂血混种。”

李正景没有回应，只是上前来，道：“羽化仙宗古月峰内门弟子李正景，见过佛子。”

金刚寺佛子站起身来，回了一礼，正色道：“这位师弟到此，是奉命而来，向小僧问话？”

李正景微微摇头，说道：“我只是路经此处而已。”

金刚寺佛子闻言，便又说道：“无论师弟是自行到此，还是奉命而来，都请师弟代小僧传个话，免生误会。”

他看着李正景，认真说道：“此次金刚寺当中，只小僧与十方师弟，二人到此，后续再无人手，还请放心！”

“如有机会，我会上报仙宗。”

李正景这般说来，其实对此他心中也早有预料。

虽说玄灵府是大周疆土，不在羽化仙宗管辖范围之内，但毕竟临近于羽化仙宗管辖范围。

堂堂仙宗，必然不愿意看见自家门口，出现大批来自于各方势力的人。

而各方势力，定也是心知肚明，但他们或许出于各种原因，要来协助大周朝廷缉拿要犯，因此会有人赶到玄灵府。

但羽化仙宗在此，那么各方宗派就算有人前来，必然只在少数。

“多谢。”

金刚寺佛子施了一礼。

李正景还了一礼，伸手招来挂壁鸟，停在肩上。

他与贾十方近来半年多未见，此刻也不舍分别，二人便在边上叙旧闲聊。

而金刚寺佛子不由朝着那边多看了几眼，见这羽化仙宗弟子未有离开，似乎想说些什么，但顿了下，他便也只是无奈摇头，未有加以理会。

而在那边，李正景与贾十方叙旧之余，却发觉金色书页光芒闪烁，有了几分变动。

运势：半刻钟后，昆仑仙宗少宗主到来，察觉你身具昆仑仙宗封存的至高剑诀“大衍洞虚万化剑气”，知你与千幻神君有所牵连，于是强行镇压，带回昆仑仙宗，严刑拷问！
  改命之法：……灵气不足！
  “什么？”

李正景不由惊愕。

昆仑仙宗的少宗主半刻钟之后到此？
  他会察觉自身的大衍洞虚万化剑气？
  这位昆仑少主，知晓千幻神君的存在？

(本章完)
