# 完蛋！我成替身了！-第116章 天星洞天的唯一生还者！-69书吧

第116章 天星洞天的唯一生还者！
  大周王朝、东南域、江上府、洪山镇、石府所在。

百名官府衙役，列队于石府之前。

而此行首领，竟是一位真气巅峰的存在。

“尊驾便是号称剑起封喉的血剑客？”

石远看着对方，缓缓说道：“你名震江上府，被府尊大人奉为座上宾，更被誉为东南域的第一强者！我听过你的名号……”

这位血剑客，面貌苍老，年逾古稀。

他出身微末宗派，一脉单传，历代师祖修为最高者，也只在真气境界之中。

而他年少气盛，行走天下，傲视八方，但中年之后，自感机缘不足，投入官府，为朝廷效力，缉凶捕恶，降妖除魔，终于在年过花甲之时，得赐天材地宝以及十二枚入品灵石，破开三百六十五窍穴，周天圆满。

自此之后，他被称为东南域第一强者，十年以来名声鼎盛，不可撼动。

但他心中知晓，他已经老了。

而他在东南域，毕竟还留下了一支血脉后裔，创立了一个家族。

所以他并不想树敌。

因此他看着石远的目光当中，并无太多的敌意，也并没有太多的以势压人。

“石远，你深受府君器重，若能与老夫一样，报效朝廷，受得正神指点，更有朝堂人仙引路，或许再过数十年，伱也有望超凡脱俗。”

血剑客神色肃然，说道：“今日正午，老夫接到的法令，是来自于京城国师府，拿下高氏一族的人，是国师的意思！你天纵奇才，将来前程不可限量，但如今也只是内气巅峰的后辈而已，莫要自视过高，反抗大周律法……”

他握住手中剑，往前而来，说道：“老夫亲自来你府上，没有带上其他衙役，便是给你一个机会，否则众目睽睽，你执迷不悟，老夫也帮不了你。”

石远神色复杂，说道：“高三爷来信，教我护住他族中后人，才登门未过片刻，就要将他们送入牢狱之中……此事传出去，石某名声何存？”

说到这里，石远往前一步，说道：“要从我这里将人带走，总该需要一个名头，他们到底犯了什么罪？”

“是否有罪，并不重要！重要的是，国师亲自下令，要生擒高氏族人……”

血剑客叹道：“你与高三爷之间，也不过就是在京城结识了一番，有必要为了这点意气，葬送自己大好前程吗？石远，你实在年轻气盛，为一句承诺，便走上绝路？”

他拔出剑来，说道：“老夫认定，你将来大有可为，不愿与你起冲突，但你若执迷不悟，今日必死无疑！”

剑指石远面门，锋芒毕露！
  血剑客沉声说道：“最后一次劝诫，你听是不听？”

他眼神之中，带着几分惋惜，说道：“高氏后人，涉及之事甚大，除却老夫之外，还有各府强者奉命而来，甚至有皇族之人……你保不住高氏族人！”

石远深吸口气，握紧双拳，心中实则也是迟疑不定。

“与其等后面来人，将你拿下，不如就便宜了老夫，将你拿下，获取这份功劳了！”

血剑客终于按捺不住，真气凝于一剑，瞬间而过，直指石远脖颈之处。

此前对他而言，石远将来前程不可限量，为将来后代打算，他自然要与石远打好关系。

但既然石远执迷不悟，必死无疑，那么对他来说，便也只是一剑就可斩杀的内气修行者而已！

这一剑刺来，石远瞳孔紧缩，浑身脏腑内气鼓荡，聚起人仙秘法。

但面对这一剑，他依然感受到了生死间的恐惧！
  但也如他所想，一道火焰，出现在了他的身前。

这一剑穿破火焰！
  但刹那之间，血剑客只觉手上剧痛，炽烈万分，只得松开剑柄，往后退去。

“什么？”

血剑客惊疑不定，看着地上通体红光的剑刃。

若不是他及时弃剑，只怕在火焰之中，这一柄在世间堪称神兵利器的宝剑，便要被彻底融化了。

“东南域的第一强者？”

火焰之中，一只怪鸟显现出来，绿角金羽，眼神凌厉，缓缓说道：“鸟爷我也是真气境界，倒要看一看，同在真气巅峰层次，你比当初的昆仑少主如何……”

“大妖？”

血剑客心中凛然。

但就在此刻，石府之外再度传来声音。

“区区东南域的一个散修，微末宗派出身，传承见识皆是寻常，人仙无望，能强得到哪里去？”

那人披盔戴甲，腰悬长刀，迈步而来。

而在他身侧，又是一位真气巅峰的老者。

这位老者含笑道：“将军乃是大周皇族血脉，修行的更是世间顶尖法门，自幼得京城诸位人仙教导，朝廷正神重视，完全不亚于任何仙宗弟子，足以并肩于当年昆仑少主，胜于如今的罗浮道子、凌驾于羽化仙宗的陆怀远……”

这位禁军统领神色如常，他修成真气巅峰，已有十余年光景。

在他心中，若非因为血脉的诅咒，无法踏破人仙的界限，或许他如今早已经是超凡脱俗的人仙级强者。

但尽管人仙无望，也仍然改变不了，他是人世间最强大的真气境界人物的事实！

尤其是昆仑少主晋升人仙之后，他更是将自身视作了天下第一！

区区一只怪鸟，根本不入他的眼中！
  “交出高氏族人。”

这位禁军统领伸手握刀，淡淡说道：“大周疆域之内，亿万生灵，人杰辈出，从来不缺乏有潜力的人才！石远，你若归我麾下，本将必会亲自教导，如若不然，便只能让本将的刀下，再添一道亡魂而已了！”

他声音落下，未有理会石远，径直一刀，斩向了那怪鸟。

因为石远先前还未来得及动手，但是这怪鸟已经施展火焰神通，抵挡朝廷之人！

“胆敢抗法，当斩！”

这一刀斩了过去！

然后便听得一声龙吟！
  金色的光芒，笼罩在了石府内外。

龙威浩荡，所有人动弹不得。

但见一条金龙盘踞在怪鸟的头顶上，俯视下来。

金鳞清晰，龙眸苍老，深邃莫测！

众皆沉寂，就连呼吸都为之凝滞！

“镇殿金龙……”

这位自称人仙之下近乎无敌的大周统领，皇族嫡系血脉的人物，此刻心中沉到了谷底。

镇殿龙柱乃是大周王朝的社稷神器。

如今京城二十四镇殿龙柱尽数破碎！
  以他所知，目前世间仅存的镇殿龙柱，部分落在那神秘莫测的债主手中，余下一根，聚合二十五条金龙，则是落在了李正景的手中！

具有人仙战力，能够与神灵争斗，在洞天之内拯救数千修行者的正景仙尊！

“他怎么会在这里？”
  
  周统领心中沉了下去，暗骂倒霉。

若早知李正景在此，打死他都不可能奉命前来。

随后他便听见了那只怪鸟开口说话。

“本来想要以真气境界的修为来与你们争斗，可是换来的却是你们三个真气巅峰的修行者带着上千兵马前来围攻，鸟爷也就不装了，我就是如今镇殿龙柱的执掌大妖！”

挂壁鸟收了金龙，不禁感叹了一声，朝着那位周统领看了过去，道：“本来大家也都不熟，你以前在玄灵府还嘴贱，鸟爷是打算把你变成熟人的，不过我家老爷心慈仁善，召你前去问话，走罢。”

血剑客浑身僵滞。

而边上那位老者，也是脸色变幻。

唯独这位周统领，脸色苍白，一言不发，收了长刀，往前而去。

“这只怪鸟口中的老爷，是哪一位？”旁边那位老者，语气低沉。

“我向来自傲，在昆仑少主踏破人仙层次之后，自认世间修行者当中，没有几个能够在我之上，哪怕仙宗道子也未必能胜于我。”周统领眼神低垂，说道：“但是这位……”

“李正景？”血剑客心中微动，低声道：“他消失了一个多月光景，竟然藏身于此？”

在场三人，都是真气境界的巅峰层次，乃是俗世之间修行者的佼佼者。

尤其是这位周统领，隐约有替代昆仑少主，人仙之下至强者的野心。

但无奈在此之人，便是具有人仙战力的存在！
  “纵然是当年昆仑少主，号称人仙之下无敌，面对人仙也不好放肆。”

周统领心中这般想着，又不禁想到当初在玄灵府，他凭着几句话，想要挑动陆怀远的忌惮，给这个李正景制造一些阻碍。

谁能想到，未过数月光景，这个当时才内气境界的李正景，已经完全凌驾于陆怀远之上。

若不是叛离羽化仙宗，想必如今的李正景，便已经是真正仙宗道子……甚至，他极有可能是古月峰镇山长老，乃至于跟陈竹争夺古月峰首座之位，也说不定。

此刻在石府后院当中。

洪山镇最好的厨子，正在烤肉。

龙女娃儿眼睛明亮，十分欢喜。

五行造化树扎根在地上，教导着断浪蛊，挥舞着枝条：“老二，你仔细看，这一行人当中，就属那三个是真气境界巅峰，这种人物是周天圆满，真气外放……你要毒死他们，得找好角度，根据他们展现出来的不同本事，从不同的方向，只要找准了，轻而易举就能弄死！”

断浪蛊嘤嘤两声，双眸朦胧，有些期盼。

只要老爷下令，就是它实战的时候到了！
  平常总是对老爷放毒，每次都毒不死。

鸟叔经常说，它是被誉为世间剧毒的神王蛊，而且极为美味，要不是自家侄儿，就已经进了鸟肚子了。

可是它从来没有毒死过人，心中颇为挫败，觉得自己不是纯种的神王蛊。

此刻李正景还在院中饮茶，在他身侧便是高氏一族的后人。

看着前来擒拿他们的朝廷众人，这些临远高氏的晚辈，都不禁心中惶恐，寄望于这个被石远视作仙神般的人物，能够庇护他们。

“老爷，人已带到，全是生的，没烤熟呢。”

挂壁鸟开口说来，当即邀功。

什么生的熟的？这话说得怎么像是要生吃了他们一样？
  众人脸色尽都苍白。

魔道之中，不乏吃人的邪法。

例如当初万林县的邪修，还有不久之前吃人血馒头的巨怒邪僧，都属魔道一脉。

李正景修行不足一年光景，有此惊世骇俗之本领，莫非也是走得邪修之路，吃人炼血，增长修为？
  “不用害怕，我是正经修仙之人！”

李正景笑着说道：“在京城洞天之内，五大人仙连同五大神灵还有数千修行者，几乎都要被炼成丹药，李某人也都看不上眼，何况你们？”

他这样说来，饮尽杯中茶，放下茶杯，看着那位具有大周皇族嫡系血脉的统领，缓缓说道：“此次京城一行，我本以为能与你再见一面，未想你巡视八方，没有归京。”

“那时我已奉命前往罗浮仙宗，未能有幸得见正景仙尊的风采！”

这位大周统领，失去了过往的傲气，叹道：“短短数月未见，仙尊真如一步登天……再非凡俗！”

此刻他站在前方，而李正景坐在石椅之上，但他却只低头看着眼前的土地。

过往在玄灵府，李正景站在他的面前，二人对视的目光当中，他毫不掩饰他的俯视之意。

可是如今李正景真是坐得比他矮了。

他却不敢再有半分俯视轻蔑的神态。

“过奖了。”

李正景抬起头来，平静道：“你我过往并无交情，今日也不必叙旧，只问你一句，为何要擒临远高氏族人？”

这位大周统领微微咬牙，却没有及时回应。

反倒是另一位老者，上前施礼，躬身道：“我等奉命行事，此乃国师府之令，其中内情，着实不知……”

“不知道就闭嘴！”挂壁鸟怒道：“关你屁事，想跟鸟爷混成熟人？”

“……”血剑客本要开口，也立即紧闭口舌，眼观鼻，鼻观心，一言不发。

“临远高氏的真气境人物，投效朝廷，奉命南行，未过多久，你们便要擒拿高氏族人，其中有何内情？”

李正景淡淡说来，道：“咱们过往没有什么交情，我也不介意跟你混成熟人，大不了再换个人问……偌大的京城，各方官府高层，总有人知晓！”

他甚至都没有拔刀，只是屈指一弹，指尖多出一缕真气。

他体内的真气，乃是大衍洞虚万化剑气，锋锐无比！

只一缕气机，便让所有人，感到了浑身刺痛之感。

那位周统领偏头看了挂壁鸟一眼。

以他的认知，这聚合了二十五条金龙的镇殿龙柱，必然要归于朝堂！
  但是李正景可以将这镇殿龙柱带出京城，而且随手赐予这只怪鸟保管！

这代表着……京城之中，人仙级数的神将，朝廷供奉的神灵，诸位开国王公，以及当朝国师，都没有把握从李正景手中夺取镇殿龙柱！

这样的人物，想要问出话来，并不是什么难事。

“临远高氏，排行第三的高悬，进了天星洞天。”

周统领语气低沉，说道：“与南荒接壤的焱关山，坠落了一道天星，形成洞天！而朝廷此前派遣南域的一尊神灵，率领三十余位真气境界人物，连同上千兵将，进入了天星洞天，探查究竟……”

他抬起头来，说道：“所有人都死了，唯独高悬活着走了出来，而且当日羽化仙宗一位太上长老出手逼问，只一个照面之下，便被他击退……”

随后他看向了满面震惊的高氏族人们，缓缓说道：“高悬从洞天之内走出来后，隐藏踪迹，不知去向，但是这三日里，高氏嫡系族人已经有百余人被杀，化成灰烬，血脉全消，经查……是高悬的手笔！”

(本章完)
