# 完蛋！我成替身了！-第15章 千幻神君初显踪，老子用刀不用剑！-69书吧

第15章 千幻神君初显踪，老子用刀不用剑！
  羽化仙宗，内门所在。

李正景以内门弟子令牌，领取了内门第二百三十四座院落，旋即便去领取了两套内门服饰。

但就在这位内门长老取出一柄内门佩剑之时，却见李正景拱手施礼。

“弟子喜欢用刀。”

“嗯？”

这内门长老略有错愕，说道：“仙宗之内，虽不限兵器，但往往用剑为多数！且剑有多类，有轻盈飘逸之类，有重剑刚猛之流，亦有锋锐杀伐之道……”

李正景肃然说道：“剑有双刃，进退有度！刀则仅有一刃，更重杀伐，一往无前！而弟子性格如此，锋芒毕露，绝不退让，从此斩妖除魔，绝无手软！”

这内门长老微微皱眉，略有不满，说道：“你杀性有些重了，我仙宗门下，理应修身养性，淡然处世……”

李正景施礼道：“长老谬赞了，执法堂的谢长老也曾赞赏过弟子杀伐果断。”

这位内门长老顿时展颜笑道：“原来是老谢关照的人，那没事了，你自己去选一柄好刀。”

李正景道了一声谢，旋即挑了一柄狭长黑刀。

这柄黑刀，长约三尺，宽约三指，锋芒毕露，末端镶嵌着一枚杂品灵石。

他把刀系在腰间，进了藏书库，看向了“剑术典籍”的那一层。

他心中知晓，千幻神君这个狗东西，必定将所谓大衍洞虚万化剑气的典籍，藏在了剑术典籍的区域当中，等他来发现！
  “什么狗屁的大衍洞虚万化剑气！”

“老子就不用剑，你能拿我怎么样？”

李正景直接越过了“剑术典籍”的区域，走向了“刀法典籍”的区域，随手拿起一本刀法典籍，名为十方披风刀法！
  他正要翻开之时，忽然瞥见典籍封皮之处有破损，隐约有光泽闪烁，似乎内中有着夹层，暗藏着什么惊世秘笈。

他默默将刀法典籍放了回去，叹息出声，说道：“这刀法的名字，一看就跟我八字不合。”

他往前再走几步，停在一个书架之前，扫了一眼，封皮未破，松了口气，才抽取出来。

五雷断岳刀法！
  “好刀法，就是伱了！”

李正景翻开典籍，然后便见内中夹着的一张薄如蝉翼的轻纱飘落下来，上面写满了密密麻麻的文字。

而最上端的文字之上，赫然便写着：大衍洞虚万化剑气！
  他沉默了下来，没有弯腰去捡，也没有左右去看。

千幻神君就在这里！

千幻神君就看着自己！

无论自己作出什么样的选择，大衍洞虚万化剑气的修行之法，都必然会出现在自己的面前！
  任何人面对这样的机缘，都不会视而不见！
  他心神落在了金色书页之上，看着运势那一栏。

运势：修行大衍洞虚万化剑气，因剑气锋锐太盛，破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非！
  事后，千幻神君震怒，大卸八块，挫骨扬灰，死无全尸！

“如果……我硬是不修炼这一门剑气，会是如何？”

运势：为进一步确认你是万古长青圣体，千幻神君为你准备了当世至高剑诀的“大衍洞虚万化剑气”。

你以区区内气境界，面对当世至高剑术，竟不动心，致使千幻神君起疑，打消前往京城之计划，时刻关注于你。

三日之后，千幻神君以八百年阅历，看出你身上端倪，立时将你抽魂夺魄，探查记忆，获悉真相。

“那我若是以金色书页的种种神异，得以深藏不露，让千幻神君看不透我呢？”

李正景这样想着，而金色书页再次出现变化。

运势：三日之后，千幻神君以八百年阅历，仍然看不出你身上端倪，失去耐性，将你抽魂夺魄，探查记忆，获悉真相。

“也就是说，我若不修行这大衍洞虚万化剑气，三日之后，必死无疑？”

李正景这样想着，眼神之中逐渐露出惊喜之色，左右看了看，偷偷摸摸，弯腰拾起了这一张轻纱，悄然塞入怀中，生恐被人发觉。

他这样想着，拿着五雷断岳刀的典籍，便去寻内门长老登记入册。

而他心中则是想着：“根据运势这一栏显示，我得获大衍洞虚万化剑气之后，千幻神君将会前往京城办事？”

也就是说，接下来一段时日之内，千幻神君的目光便不会放在自己身上了！
  他深吸口气，心中暗道：“也算是个好消息了。”

登记入册，完毕之后，他回到了所住院落当中，翻出那一页薄纱，看着这大衍洞虚万化剑气的修炼之法。

眼下别无他法，只能开始修炼这一门大衍洞虚万化剑气！
  但好在金色书页之上，仍然显示出了改命之法！

李正景将心神汇聚在“改命之法”上面，但毫无动静，显然灵气不足！

只要他获得足够的灵石，根据改命之法而修行大衍洞虚万化剑气，今后就不会死于非命！
  “改命之法虽然显示不出来，但以当前剩余的杂品灵石，可以获悉更为详细的内容……”

李正景口含灵石，看着运势那一栏，逐渐发生改变！

大衍洞虚万化剑气，昆仑仙宗至高剑术！
  剑气修成，锋锐无穷，无物不破，无坚不摧，曾被誉为千古无二！
  
  修行此术者，须有“真气”境界！
  真气境界，乃是以内气打破窍穴阻隔，从而达到真气外放，百窍通达！

打破周身三百六十五个窍穴，原是水磨工夫，需要耗费长久时日，逐一击破！

然而修成大衍洞虚万化剑气，便能以剑气之锋锐，轻易打破窍穴，比寻常“破窍”之法，速度更快十倍！
  故而此法也被誉为“真气”境界的无上法门！

然而修为越高，剑气越是凌厉，一旦压制不住，便会破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂！

古往今来，无一例外，修行此法者，皆死于非命，故而此法已被昆仑仙宗彻底封存！
  “三大仙宗之首，昆仑仙宗所封存的至高剑诀，如何落在千幻神君手中？”

李正景心道：“此法锋锐无双，但至少以真气境界才能修炼，而且最后也难免一死……”

“然而眼下，我是以“内气”境界修行，将内气锻造成剑气！”

“随着我修为越高，剑气越是锋锐，五脏六腑必然受到损伤，今后难免也是剑气破体，千疮百孔，肠穿肚烂？”

“只有所谓的万古长青圣体，会不断地修复治愈自身，才能修成这一门剑气，而不会暴毙？”

他这样想着，才记起一事，赶忙将快死的五行造化树栽种在院子当中，然后套了麻袋，捆上锁链。

随后他便也不再多想，以半截树干，熬煮五行造化膏，开始修炼虎豹雷音镇狱功，增长内气。

待得练功累了，便参悟大衍洞虚万化剑气，闲暇之时练一练这五雷断岳刀。

根据金色书页显示，千幻神君从京城归来之前，自己须得修成这大衍洞虚万化剑气。

半月光景一瞬而过，他凭借五行造化膏，内气修为增长迅速，五雷断岳刀也初窥门径。

只见李正景运起内气，手掌放在砖石之上，缓缓抬起。

砖石中间，已被洞穿。

“大衍洞虚万化剑气，已初步修成，虽不能破体而出，但运使内气之时，更添几分锋芒，拳掌之间，威力倍增。”

“虎豹雷音镇狱功修炼出来的内气，本就霸道刚烈，又以此炼就大衍洞虚万化剑气，更为凌厉锋锐。”

“我近来内气已增长三五倍，本领增长不少！”

李正景思索了一番，暗道：“半月前拼死才能击毙灵豹，若放在今日，哪怕有三五头灵豹前来围攻，也可不惧！”

这样想着，他看着手中最后一碗五行造化膏，不由苦恼。

没有五行造化膏，他内气修行进度必然减慢。

但若再熬煮五行造化膏，这一株五行造化树就要没了。

他只得省着些用，将这一碗五行造化膏，分作三个小瓶盛装。

“看来要对五行造化树，好生加以栽培才行，只有让它继续成长，我才能继续割它！”

“在内门之中，可以用功勋换取各类天材地宝、诸般神功妙法，我记得用以栽培灵植的玄息赤壤，价值十二功。”

此前那位内门长老，提醒他去接下编写修行内气心得体会的活儿，但他近来专于修行，刻苦勤奋，挥汗如雨，英俊潇洒，便也没有去过。

为了栽培五行造化树，李正景决定去“公事堂”走一走。

“编写‘内气’境界修行心得体会，五个功勋！”

“这个任务的名额，总共才十个，居然都被人领取了。”

“看来这种安全而简单的任务，倒还是挺吃香的，难怪那位长老会提醒我。”

李正景耽搁了半个月才来，便见编写典籍的任务都已经被人领取了，倒也没有过多失望，而是翻开了下一页。

但凡是编写典籍，栽种灵花异草，或者各种类似于跑腿的事情，安全而平稳的任务，都已经有人领取。

剩下的基本都是需要下山办事的任务，而且其中不乏危险，例如下山斩杀妖邪、寻找某些特定物事、或者搜罗各类资源的等等事情。

“需要下山，而且危险，酬劳便也高了。”

他扫了一遍，忽然看到了其中一项，眉宇一扬，低声道：“启星府万林县疑似妖邪作祟？”

他看了金色书页一眼，然后露出了笑意，将这一页收起，去寻内门长老，接下了这件事情。

“启星府与百灵府相邻。”

李正景看向了山门之外的方向，面带笑意，心道：“陈友语啊，我来送你最后一程了！”

(本章完)
