# 完蛋！我成替身了！-第109章 京城有大恐怖！阴世有真神！-69书吧

第109章 京城有大恐怖！阴世有真神！
  京城之外。

鬼谷灵官盘膝坐于岩石之上。

但他背后的翅膀，已经断去了一截，只剩半边，而且金羽全失，光秃秃一片。

他的胸腹之间，有着大量伤口，鲜血横流。

而他的右手，显得颇为苍白，与自身肌肤颜色大不相同，显然是刚接上去的新手臂。

“早知今日，老夫三日前就不应该递上那一封举荐信。”

鬼谷灵官叹了一声，看向了在不远处现身的李正景，无奈道：“好在老夫此前就叛逃过几次，也算熟门熟路，不然的话，这次只怕就栽了……你没事坑害这渡世金船的万劫渡世天尊干什么？”

李正景临近前来，颇是茫然，说道：“他来去自如，万般潇洒，我怎么就害他了？”

说完之后，他扔出了一袋灵石，给鬼谷灵官恢复法力。

而这一袋灵石，也算是还了在阴世石桥之上的那一批灵石。

“京城局势全让你给搅乱了，如今国印玉玺当中的机缘没有成熟，他没能成功更进一步，伤得很重……”

鬼谷灵官抹去嘴角的血丝，说道：“渡世金船各位掌舵都已知晓，是你坏了大事，要杀伱而后快……你也快要被追杀了！”

挂壁鸟不由得茫然，说道：“他在京城上空的洞天之内，满是老子无敌于世间的样子，真要杀我们，怎么不在那时候杀？”

鬼谷灵官无奈道：“你以为他不想杀吗？老夫打听了一下，似乎万劫渡世天尊，拿到国印玉玺之后，就想大开杀戒，但在那一刻，有更恐怖的存在，盯上了他！所以他才直接离开了洞天之外，没有停留，但还是在离京之时，遭受重创！”

“更恐怖的存在？”

李正景沉吟道：“真正的债主？”

鬼谷灵官微微摇头，说道：“是不是债主，还不能确定，但可以确定，那是来自于大周皇室的力量，强大到了……就连万劫渡世天尊，都不免身受重伤！你是没有看到他当时回船的惨状，老夫怀疑他差一点就葬送在了京城……”

李正景露出了异样神色。

挂壁鸟探头出来，说道：“大周皇帝死了，太子也死了，原先选定的新皇，还被老爷一刀砍了……堂堂中州王朝的皇族，都沦落到了这个地步，还能有什么惊天动地的手段？”

鬼谷灵官低声说道：“这也是老夫没能想通的地方，但是京城之中，确有大恐怖，所以老夫不敢入京。”

他看向李正景，出声说道：“所谓的大恐怖，或许国师能够知晓一二，但既然太祖皇帝留下的后手，那么国师必然不是真正掌握之人……真正掌控这‘大恐怖’的，依然是大周皇族。”

“可是大周至高无上的皇帝，都落到如此下场，太子也死了，京城之内却没有半点动静！既然不是国师，又会是哪一位皇族，掌控你所说的大恐怖，却对此次京城的风波，视而不见？”袁正风的声音传出，这般问道。

“这个老夫便不知晓了，但是在渡世金船的典籍之中记载，八百年前进攻京城的债主，是第二任万劫渡世天尊。”

鬼谷灵官说道：“八百年前，第二任天尊身殒，才传位于当今天尊，想必也传下了债主信物！正是因此，对于当代万劫渡世天尊而言，他一直以来，就是债主一脉的传承，似乎还没有预料到，他自身手中的债主信物，也是一种等待收割的机缘。”

说到这里，鬼谷灵官再度说道：“至于京城之中的大恐怖，应该是八百年前一战之后，才形成的‘未知之物’，大约是太祖皇帝临死前准备用以应对债主的！除此之外……”

停顿了下，鬼谷灵官看向了五行造化树之上挂着的残玉，说道：“此次回到渡世金船，老夫日夜钻研，有关于另一块府君残躯，终于有了结果。”

“什么结果？”

李正景这般问了一声，袁正风的气息也显得凝重了起来。

“天域神石，若无香火供奉，神魂也会照样腐朽，与在本身人仙之躯内的腐朽速度是一样的。”

“但如果有香火供奉，可以延缓内中神魂腐朽的速度。”

鬼谷灵官说道：“而这一块残玉之中的人仙法力，哪怕没有香火供奉，也会延缓神魂腐朽的速度，效用更远在天域神石之上……”

他看向袁正风所在残玉，沉声说道：“如果你将来得获香火供奉，覆盖于这残玉之上，那么你神魂腐朽的速度，几乎等同于无！若是如此……你几乎便相当于永世不灭，内中神魂可以历经万年不朽！”

“……”

场中气氛，陷入了沉寂当中，一时无人应答。

“如果这完整残玉的构成，与完整神石一样，更有可能……是可以修行的！”

鬼谷灵官出声说道：“世间伪神，失去本体，无法修行，天域神石只是他们苟延残喘的第二世，但只能用香火神力来补充自身法力，不可能再进一步，胜于生前！”

“如果这完整神玉之躯，可以继续修行，那么就可以壮大内中法力……一块残玉之内，可以容纳一尊人仙的法力，若是完整神躯，其中法力该是何等雄厚？”

他语气显得颇为凝重，说道：“也就是说，具有完整神玉之躯的人，可以神魂不朽，长存不灭，而且战力之强，深不可测！这等人物，与真神何异？”

“这就是真神？”

李正景取过了袁正风栖身残玉，沉默了半晌，终于说道：“那么也就是说，阴世之中，确有真神！”

“此前老夫曾猜测，这丰都山下的阴间，或许只是一座巨大洞天，内中修行者凭借阴气修行。”

鬼谷灵官抬起头来，语气之中充满了激动，说道：“现在基本可以断定，那就是传说之中的阴世，哪怕其存在本质与我等认知当中有所不同……但是，那是拥有不朽真神，拥有凌驾于人仙之上战力的一方幽冥世界！”

袁正风此刻开口，问道：“若有真神，可有真仙？”

鬼谷灵官微微摇头，说道：“那老夫就不知晓了，渡世金船之内，没有相关记载，就算是有，也必然是销毁！因为真仙的存在，会让渡世金船的存在，变成一个完全错误的方向……那么渡世金船之内，必将人心惶然，只怕会分崩离析！”

他这样说来，又出声道：“此次天下风波浩荡，非但大周王朝出了变故，各方势力也是受创极重，渡世金船又出手截杀了各方不少真传弟子，老夫处境堪忧。”

“对于各方仙宗而言，您老人家是渡世金船的人。”挂壁鸟当即明朗，说道：“可是对渡世金船而言，您老人家是叛徒啊。”

“那您老人家接下来准备如何？”李正景问道。

“先保住性命，得请你送老夫出海一趟。”鬼谷灵官出声说道：“这次天尊离船，诸位掌舵前去截杀各方势力的真传弟子，老夫潜入渡世金船的藏书典籍库中，得知第一任万界渡世天尊寿元临近时去了海外……”

“那又如何？”袁正风问道：“寿元临近，怕也已经陨落了。”

“他早年得了一具完整的天域神石之躯。”鬼谷灵官说道：“老夫怀疑他还没死，只是要避开中州。”
  
  “避开中州？”李正景思索道：“他要避开债主？”

“难说。”鬼谷灵官说道：“老夫重新捋了一遍，关于第一任万劫渡世天尊的生平，从他修成人仙，再到发现天青道尊坟冢，直到发现渡世金船的古老传说，以及萌生出号召世间各方修行者，一同打造这渡世金船……这一切都过于顺利，似乎有人引导，或者是推波助澜，仿佛有一双无形的大手，在摆弄他的命运！”

“我暂时不打算出海，不过正要往东南方向走一趟，可以送鬼谷前辈出海。”

李正景这样说来，看了金色书页运势一眼。

关于海外九灵仙岛的太一炼剑诀，他不用出海，只在东海沿海方向一行，便能获得。

太一炼剑诀不知何时，已经传入中州了！

他这样想着，留下挂壁鸟和五行造化树，带着袁正风栖身残玉，回到了京城。

至于鬼谷灵官，对于京城之中那未知的恐怖，充满了畏惧，打死也不愿进入京城之中，便也只在城外等侯。

李正景回到了家中，与父母兄长告别，又带上了龙女娃儿，便要离京。

但他才走出家门口，便看见了一个熟悉的身影。

昆仑仙宗当代太上长老，虚化真人。

此次在洞天之内，五大人仙之一。

对于此人，李正景并没有多少好感，因为对方也有过要将数千修行者一并炼化为旷世神丹的念头。

“老夫午时来过一趟，被国师府的人拦下，说你不在家中。”

“嗯。”

李正景心中略感满意，尽管自己吃了不少灵石，但国师还是守信的，护住建安侯府。

像是虚化真人这等人仙级数的存在，国师府更要万分戒备，否则李家出了变故，他李正景定然要寻国师的麻烦！

“在洞天之中，你动用的剑气，是大衍洞虚万化剑气。”

虚化真人平静说道：“不用否认，这毕竟是昆仑仙宗的镇派剑术，数百年来只有少宗主修行得成，老夫在少宗主的身上，对这等锋锐剑气，可谓极为熟悉。”

李正景神色平静，也没有否认，应道：“确实是大衍洞虚万化剑气。”

虚化真人默然片刻，才道：“在洞天之内，你算是救过老夫一命，所以老夫今日在此，视而不见！但关于此事，老夫不可能瞒住，已经上报宗门，少宗主将亲自来见你……”

李正景淡淡道：“我将离京。”

虚化真人微微点头，说道：“少宗主会寻到你的。”

说完之后，虚化真人默然片刻，才又继续说道：“虽然不知你是如何修得本门的镇派剑术，但少宗主似乎已经有所察觉！他交代过，关于蛊王辛悬一事，你挽回了中州的颜面，所以他也欠了你的人情……”

李正景听得其中意思，顿时明朗，笑道：“也就是说，在我见过你昆仑少主之前，昆仑仙宗不会对我出手？”

虚化真人平静说道：“你见过少宗主之后，昆仑仙宗是否会对你出手，便全凭你和少宗主之间这场会面了。”

李正景嘿然一笑，说道：“我记得他不过只是真气巅峰罢？就不怕一言不合，我就宰了他？”

虚化真人淡淡道：“渡世金船第十位掌舵，此次截杀少宗主……经生死磨砺之后，少宗主已然踏破人仙界限！”

“难得……”

李正景这样说来，神色间略感复杂。

昆仑少主，自出生以来，就受整个昆仑仙宗的倾力栽培，年少之时修成大衍洞虚万化剑气，被誉为人仙之下，举世无敌。

历经这么些年，耗费了昆仑仙宗不知多少天材地宝，以及诸位人仙合力相助，其本领不升反降，磨去锐气，时至今日……终于还是在生死之间，踏破了这超凡脱俗的一步！
  但也可惜了，磨掉锐气，才能踏破人仙……今后，这位昆仑少主再也不能真正修行大衍洞虚万化剑气，无法成为剑仙！
  “老夫知晓你本领极高，不过少宗主踏破人仙，已经继承了本门部分传承宝物。”

虚化真人淡淡道：“虽然初成人仙之境，但他战力之高，已在老夫之上！”

说完之后，虚化真人施了一礼，就此退去。

李正景看他背景消失，才往天穹之上，挥了挥手。

他知道国师必然以镇殿通玄镜看着这里。

“走了。”

李正景离京而去。

而在国师府中。

这位大周国师，看着镇殿通玄镜当中，李正景离去的背影，心中不由得松了口气。

这个李正景，不为朝廷效力，也不受他的管制，留在京城之中，实在令人不安。

尤其是三百多座灵石山被他挥霍一空之后，国师每天都睡得很不安稳，每日清晨都要去国库巡视一回。

“终于走了。”

国师叹了一声，才偏头吩咐道：“去请陛下，就说本座病重，让他来探病……记得带上国印玉玺！”

青年道人应了一声，退了下去。

而国师微微闭目，收了镇殿通玄镜。

“京城最大的秘密，大周不灭的根基，作为皇帝……也该知晓了。”

(本章完)
