# 完蛋！我成替身了！-第124章 正景仙尊已成器，千幻神君很欢喜-69书吧

第124章 正景仙尊已成器，千幻神君很欢喜

老狐狸和小狐狸，在发现不能轻易干掉对方之后，只在一个照面之间，便达成了共识，来了个所谓的两败俱伤。

而此刻三阳公陨落，方印神将则是怒吼出声。

“江上府尊，你敢叛国？”

方印神将眼睁睁看着自己身上，与三阳公身上的官府运势，被转移到了焱神王的身上。

此刻的焱神王，气机节节攀升，比他初到此地之时，还要更胜一筹！
  “拿不住李正景，诛杀尔等，也算获益！”

焱神王双锏之上，光芒大盛，杀机凛然。

而在另外一边，李正景悍然灭杀罗浮仙宗太上长老，伸手拿住了罗浮召天旗。

正在争斗的羽化仙宗太上长老，以及陆续现身的其他人仙，都露出震骇之色。

“你……”

这位羽化仙宗太上长老忽然笑了声，说道：“不愧是古月峰门下弟子，年纪不大，城府颇深，真有前任首座的风采，今日你获益无穷，本领得到提升，随老夫归宗，将赐伱古月峰镇山长老之职。”

“滚！”

李正景缓缓起身，握住罗浮召天旗，缓缓说道：“想要夺晚辈一身造化机缘，你亲自来擒我便是！”

他周身真气外放，有着万般锋芒之意。

他眸光凛冽，扫过八方，无任何一尊人仙胆敢直视于他！
  他的目光又落在了北部方向，淡淡道：“昆仑仙宗的虚化真人，你藏身许久，还不动手吗？”

“正景仙尊于京城之中，对老夫有恩，今次到此，并无恶意。”

虚化真人的声音，从另一端传来，旋即说道：“既然仙尊安然无恙，老夫便也放心了，这就退去，来日再与仙尊叙旧。”

“很好！”

李正景神色平淡，看向在场剩余诸位，淡然说道：“诸位还要来吗？”

场中气氛沉寂，终是各自散去。

包括那羽化仙宗的太上长老，也只是看了他一眼，便即遁走。

此战已经尘埃落定。

李正景虽然暴露了他本身只是真气境的修为，但是他终究还是得获了源自于天星洞天的机缘，战力比之于此前，有过之而无不及。

各方到此，一是为了天星洞天机缘，二是为了李正景身上的诸般机缘，例如镇殿龙柱、例如那照玄神镜。

甚至，就连李正景本身，对于各方势力而言，都可以是一种机缘。

这个少年具有冠绝古今的资质，莫说收归麾下，就算只是得了他的尸首，加以仔细钻研，都能获益不浅！
  只是如今，显然所有的机缘，都尽数落在了李正景的身上，就连焱神王都无法将之镇压，从而夺取机缘。

各方人仙神灵到此，终究落得竹篮打水一场空。

待得众位人仙退去，李正景看向了远方尚未停歇的风波，那是焱神王与方印神将及其麾下三万大军的争斗。

至于这里，已经算是尘埃落定。

于是李正景长长松了一口气，压制许久的一口气，终于还是忍不住，从喉中涌了出来。

他张口一吐，便是一口鲜血。

他瘫坐在地，喘息道：“还是压不住啊……好在将他们尽数惊退了……”

声音未落，便又听得一个声音从头顶之上传来，充满了阴冷之意。

“果然是装腔作势！”

来人现身出来，是个中年男子，身材消瘦，面带冷笑，掌中一个银盆，便扣了下来：“本座就不信一个真气境界的修行者，展露出如此强大的力量，会毫无反噬！”

哪怕李正景是人仙之境，他连战至今，不说力竭，也该疲惫不堪了。

凭真气之境，肉体凡胎，施展如此锋锐剑术，岂能安然无恙？

高悬便是前车之鉴！

只见银盆罩下！

此人见已得手，当即结印收回，笑道：“谁说如此机缘，只得落在各方大派仙宗？我神行尊者，今日便坐收渔翁之利！”

来人正是南荒三十六魔宗之一的古羽玄宗太上长老，神行尊者！
  但见他手中一握，就要将银盆收回！
  然而就在此刻，火焰之剑，骤然击穿银盆，轰然破碎！

那剑光火焰余威不消，落在他的身上！

“你……”

神行尊者在人仙之中，战力不算顶尖，但他善于潜行，神出鬼没，却在此刻避之不及，被轰然击中！

他大口吐血，转身便逃，化作遁光，往南方而去！

他心中充满了屈辱之感，更有无法置信的神情，心中大骂道：“他怎么还有反击之力？”

而银盆已经破碎，李正景坠落在地，摔了下来，震得脏腑动荡，张口一吐，便是大口鲜血。

“要死了要死了……”

李正景躺在地上，气息奄奄，低语道：“刚才炼化了一批灵石，才勉强恢复过来，这回真没有还击之力了。”

风轻云淡，无人来犯。

装死一次，伤了焱神王。

装死两次，杀了罗浮仙宗太上长老。

装死三次，重创神行尊者。

这已经第四次了！
  “凡事不过三，他当我等真是死不悔改，完全不吃教训的吗？”

各方人物自觉再难讨得好处，终于还是彻底退去。

尽管还有人心中思绪起伏，猜测三次之后，此刻的李正景或许真的已经油尽灯枯，可是三次前车之鉴，足以打消所有人的试探之心！
  此刻在京城之中，镇殿通玄镜显化出这一切来。

诸位神灵与人仙，皆寂然无声。

这一切似乎全在国师意料之内？
  无论是此刻的李正景，还是先前的焱神王，他们都与在场的那些人仙神灵一般，觉得有机可趁。

但此刻看得完整下来，才知晓他们若参与此战，想必也是被那个老狐狸和小狐狸，玩弄于股掌之间。

“这次……”

国师神色古怪，低声说道：“或许他是真的消耗殆尽了。”

这般说来，国师又挥了挥手，道：“请皇上传旨，剥夺江上府尊之职，擒拿入京！”

大玄王朝的国师，却在海面之上，心中震动，惊疑不定。

每一次见到李正景，对方的本领都有极大的提升，如今便已凌驾于自身之上。

若是下一次见面，只怕在身在他面前，也当如蝼蚁一般了。

他开始后悔此前半途拦截李正景一事，非但丢失了照玄神镜，还得罪了李正景。

“世间风起云涌，本座如今已当不得大任，该当去请出昔年闭关自封，延缓寿元的先辈了。”

林复玄再无犹豫，转身便走，远遁海中。

他低头看了一眼，海中的谷江龙神还依然被龙女娃儿按着锤打，已经完全失去了反抗之力。
  
  在这一刻，林复玄眼神之中变得无比凝重。

“这小女娃儿，如此稚嫩，便有远胜于我的本领，她本可以一拳打碎谷江龙神……”

林复玄心中微震，暗道：“她的拳掌，可以不伤天域神石，透入神躯之内，打散内中具有神魂的法力？”

他这般想着，原本是要抓住谷江龙神，带回大玄洞天之内，想办法除去其中人仙法力，为大玄王朝再造一尊神灵。

如今看来，他已经无法得手！

龙女娃儿忽然在海中抬起头来。

林复玄瞬息化作一道光芒，远遁而去。

他心中明白，若走得再慢一些，下一个遭到毒手的，或许就是自己了！

此行虽然毫无获益，但大周王朝折损三尊神灵，重创一尊神将，三万精锐死伤过半。

而且江上府尊身份败露，定会让整个江上府的官场都天翻地覆，影响一府运势，从而削弱大周整体国运！
  经此一事，大周王朝更加虚弱了！
  这对于林复玄而言，也算是一个极好的结果！

此刻在海滩之上，李正景依然躺在地上，但他的感知，扫过了周边。

周边再无人仙神灵，但是争斗的余威，依然还在，目光所及，无比混乱，残破不堪。

海水在汹涌，火焰在燃烧。

阴云密布，大雨倾盆，草木皆灭，连海沙都被粉碎了千百遍。

“好在离开了城镇村庄所在，来到了偏僻之处。”

李正景这般想着，眼眸闪烁，清耀金瞳爆发出炽烈的光芒。

在他身前，一道身影，缓缓走进。

正是焱神王！
  “江上府尊，是本王当年安排他来中州，进入官场的，可惜今日一战，他暴露了……”

焱神王声音平淡，说道：“方印神将，已被本王重创，原想将他斩杀，却未想京城的圣旨来得太快，直接剥夺了江上府尊的运势，转移到了方印神将的身上……加上他残存两万精锐，将他抢走了……”

他收起金锏，淡淡道：“各域神灵，都汇聚而来，很快就要到了，本王不好再去追击。”

李正景静静看着他，说道：“关我屁事？”

焱神王从怀中取出了刚才三阳公掉落的照玄神镜，扔在了李正景的身边。

“这是大玄王朝的宝物，先前好像是你手下的那棵树在用，本王从三阳公手中夺过来，送还与你。”

焱神王说道：“你用了大玄王朝的宝物，但显然又跟刚才的林复玄，并不是一伙的，大约是夺了他的？”

李正景依然躺在海滩上，说道：“这又关你屁事？”

焱神王出声说道：“大周各域神灵将至，你助本王斩杀三阳公，重创方印神将，而你的女儿打死了谷江龙神……你觉得与你无关吗？”

他身上释放神力，出声说道：“你追随本王，将来争夺天下，定鼎中州，如何？”

李正景探出焦黑的左臂，取回照玄神镜，看了他一眼，没有回应。

“第四次了。”

焱神王忽然说道：“你先前诈死诈伤三回，这是第四次了！不知道这一次，你可是真的重伤了吗？”

李正景神色如常，说道：“要不然，你试一试？”

焱神王目光微凝，说道：“你就算全盛之时，也杀不了本王，眼下……尝试一番，倒也未尝不可！”

场中气氛沉寂了半晌。

然后便见这位焱神王缓缓转身，往南边方向而去。

“不动手了？”

李正景喊道：“你回来试一试呀？”

焱神王没有回应，化作一道光芒，消失在天际。

他心中暗道：“本王活了千余年，自问阅人无数……这个小狐狸，完全没有惧意，是真正的有恃无恐，他根本不惧怕本王出手！”

看着焱神王远遁而去，李正景吐出了口气。

因为吃了三百座灵矿山，金色书页显示的运势，极为清晰。

作为一个正经人，自己根本不会被葬送于此！
  所以李正景完全不惧焱神王！
  哪怕此刻他是真的已经力竭，无力再战，但金色书页依然显示，他接下来在此，不会有任何危险！
  这般想着，李正景看着天穹，露出了笑意，然后看了金色书页一眼。

接着他的眼神便僵滞住了。

他终于明白，为什么自身可以无惧焱神王！

姓名：李正景！

年龄：十七。

修为：真气境界【三百六十五窍】

法门：虎豹雷音镇狱功、羽化乘龙天仙诀、龙虎风云交炼至圣功，大衍洞虚万化剑气、养剑诀、五雷断岳刀、清风随影身法，燃道至仁诀
  明面身份：正景仙尊、建安侯次子、原羽化仙宗弟子。

隐藏身份：千幻神君第三具备用肉身。

运势：于洪山镇中，降服半截仙剑，横扫八方，威势无匹，使得正在观战的千幻神君，心中万般欣慰，认为你已成器，不负所望。

欢喜之下，千幻神君决定，给你百日光景，巩固修为与诸般机缘，也给自身百日光景，用以准备布置移魂大阵！

只等一切准备就绪，便来入主此身，完成你此身之使命！
  大功垂成！可喜可贺！
  “我贺你大爷啊？”

李正景禁不住翻身起来，心中骂道：“刚才千幻神君，一直在此观战？他如今还在吗？”

正在这般想着，却见前方云层，有一大一小两只鸟落下来。

大鸟正是鬼谷灵官，双翅金羽。

小鸟则是挂壁鸟，欢喜万分，喊道：“老爷天下无敌！”

李正景抓起一把海沙，就扔了过去，骂道：“先前你死哪儿去了？也不来相助，就知道畏惧怯战！”

“老爷冤枉啊！”

挂壁鸟喊道：“全怪那万劫渡世天尊，他就在上面看戏，也不来帮忙！”

鬼谷灵官落地下来，神色凝重，说道：“他没有出手来夺取机缘，斩杀正景小友，便是天大的幸运了。”

“万劫渡世天尊在此？”

李正景面色微变，说道：“他去哪儿了？”

千幻神君就在此处观战，而万劫渡世天尊也在这里观战？
  在刹那之间，李正景不由得想着，这两位莫非就是同一人？
  但他这般想来，却听得鬼谷灵官应了一声。

“你击退神行尊者之后，他便走了。”

鬼谷灵官顿了一下，说道：“准确地说，他是逃了……”

月初，求个月票啊

(本章完)
