# 完蛋！我成替身了！-第40章 太子身死！缉拿蛊王！-69书吧

第40章 太子身死！缉拿蛊王！
  这只黑蝉，确是蛊虫无疑！
  因为李正景认得这只黑蝉！
  这就是当年差点让他丧命的蛊虫！

半年之前，他在京城当中行走，便是被这一只黑蝉蛰了，当场蛊毒入体，命在旦夕。

当时请来的医师，便交代建安侯府，准备后事。

建安侯夫妇，及他的兄长李普，都悲哀难当，尤其是他母亲贾氏，哭得死去活来。

若不是金色书页汲取了蛊毒，他早已命丧黄泉！

“甲壳上面的赤色血线，以及左边的断足，一模一样。”

李正景心中暗道：“绝非巧合！就是这只蛊虫！”

他看着假药贩子，神色肃然。

而假药贩子见他神色之间蕴藏愤怒，也未有隐瞒，当即说来。

这只蛊虫得自于一名御兽堂的内门弟子。

“他刚从京城归来。”

假药贩子低声道：“前次顾长老带了一批弟子，前往京城历练，听闻遭遇了南荒蛊道高手，顾长老受了蛊毒，而门下弟子，死伤过半。对了，本来准备给咱们绘制神行符的那位师兄，也已经死在了蛊毒之下……”

京城？

李正景脸色变得极为难看。

“这位御兽堂的师兄，就是护送尸首回山的四名弟子之一。”

假药贩子说道：“这只蛊虫，就是他在京城捕获的，因为是旁门左道炼制之物，他便不能以此上报公事堂而换取功勋，才私下售出。”

“而且，根据不可靠小道消息称，半年前东宫太子中毒卧床，就是这个蛊道高手的手笔……”

“这次之所以宗门派人前往京城，就是因为太子又被他毒了一次……”

假药贩子压低声音，说道：“这次他命在旦夕，大周的将来，恐怕又要换天……”

“什么？”

李正景神色变幻，低声道：“半年前太子中毒过？”

假药贩子点头道：“半年前还勉强被救下，这回定是没救了。”

李正景心中念头转动。

半年前自己中了蛊毒，而东宫太子也中过蛊毒？

自己一夜痊愈，父亲便立即将自己送离京城，是预感到了什么？
  他心中念头无数，思绪万千，而却又听得假药贩子再度开口。

“根据昨夜传回来的最新消息，那蛊道高人已被顾长老重伤，但逃出了京城，往东边而来。”

“大周官府颁发通缉令，予以重赏，如今各方修行者，皆奉命围剿。”

“根据当前消息来推算，我认为他应该被困在玄灵府周边的位置。”

“玄灵府所在，已是临近于咱们羽化仙宗管辖地界范围之内，我估计宗门不会视而不见。”

假药贩子低声道：“毕竟羽化仙宗是大周境内的圣地，而此事涉及到了国之储君，本门定会协助朝廷，共同缉拿此獠！”

李正景取出了一千八百两银子，买下了这只蛊虫。

待假药贩子离去之后，他才低头看着这只蛊虫，心中暗道：“当初险些要了我性命的那个断臂蛮汉，竟然犯了这么大动静？”

他早知这蛊道高人，本领不俗，而且在京城之中，必有同党包庇，否则建安侯府也不会遍寻不着。

但未有料到，此人竟然在半年前，给东宫储君也下了蛊毒，而且至今半年，深藏京城，竟然也未有落网！
  就连真气境界的仙宗内门长老，都被蛊毒重伤，这位蛊道高人……绝非泛泛之辈！
  “大周王朝，网罗天下高手，军中亦有真气境界强者，最后竟要请动羽化仙宗的长老，前去降服！”

“这蛊道高人的背后，只怕牵连甚广！”

“不过此人险些要了我的性命……若有机会，定要教他尝一尝我离火神剑的味道！”

随着李正景这般想着，耳边忽然传来一个惊喜的声音。

“老爷怎知我喜欢这一口？”

挂壁鸟叼起蛊虫，欢喜万分。
  
  这些天来，老爷只给那株傻树栽培，让它心中十分不满，如今看来，老爷还是十分看重自己的，就是蛊虫珍贵，所以耗费了些时日。

这般想着，它当即仰头，张开鸟嘴，便要将蛊虫吞下。

然后它便挨了一脚……直接飞到了墙上，缓缓滑下。

“谁让你吃它的？”五行造化树伸出昨夜刚长出来的嫩枝，挥舞着发出声音：“不问自取是为盗！我家收留于你，你就该是感激涕零，怎么还能不经主人许可，就吃我家东西呢？”

“什么就叫伱家了？”挂壁鸟顿时大怒，飞上去把树干啄了七八个孔。

“啊……老爷，他把我捅穿啦……”五行造化树惨叫哀嚎。

“闭嘴！”

李正景低头看着这只蛊虫，神色复杂。

在羽化仙宗之内，并无炼制蛊虫的旁门左道之法。

也许并不是没有，只是他接触不到而已。

假药贩子一直以来，认为他购买药鼎，是为了豢养毒虫，也就认定他拥有炼化蛊虫的本领。

但实际上，李正景并不懂得如何炼化蛊虫，也不懂得如何运用蛊虫。

只是这些，对他来说，都不重要！

他伸出手指来，按住了这只黑蝉。

黑蝉顿时反抗，虫足如刺，深深刺入了他的手指当中！
  “老爷！”

挂壁鸟和五行造化树均是惊呼一声，心中不约而同想道：“怎么老爷大好前程，这就想不开要自杀？”

然而下一刻，便见李正景将蛊虫扔到了药鼎当中，神色如常。

他心中暗道：“蛊毒入体，被金色书页当成灵气，吞噬殆尽，约莫等同于两枚杂品灵石……”

尽管这蛊毒没有上一次裴应设宴的蛊卵来得厉害，但难得的是，蛊毒是可以再生的。

如今这只蛊虫，释放了蛊毒之后，颓然无力，但它体内蛊毒，仍在重新积蓄，只要不死，便能积攒毒性，过得三两日之后，便又充盈满溢！

这蛊虫对他而言，堪称是“灵石制造机”！
  “它毒不死我。”

李正景看向那一鸟一树，说道：“好生看管蛊虫，加以饲养，不要把它饿死了！尤其是你这绿角鸟，再敢吃它，老爷直接烤了你！”

说完之后，李正景径直回了房间。

挂壁鸟眼神变幻，略有古怪。

“你说老爷养蛊虫，又不炼化，这是为什么？”挂壁鸟问道：“是不是现在蛊毒还不够毒，他想攒一攒毒，一口气毒死自己？”

“那老爷为何要寻死呢？”五行造化树不禁问道：“老爷莫非与你一样，心中有着舔不到的母鸟，却已经生了七窝鸟蛋？”

“圣贤书言，士可杀，不可辱！”挂壁鸟破口大骂：“你敢辱我！我要与你决生死！”

“树爷我跟你拼了！”

五行造化树伸出千百条根须，与它展开恶战！

大战三息，树爷败下阵来，连忙讨饶。

而在房中，李正景卸下长刀，正要换衣。

就在此时，一声钟响，传遍全宗！

这不是古月峰的钟！

这是羽化仙宗主峰大殿的钟声！
  “事涉全宗？”

李正景抬起头来，露出惊异之色。

(本章完)
