# 完蛋！我成替身了！-第47章 不灭的债务！不死的债主！-69书吧

第47章 不灭的债务！不死的债主！

李正景心中掀起惊涛骇浪，而看到运势的最后，是被强行擒拿，带回昆仑仙宗严刑拷打，更是颇感头疼。

看来这位少宗主可不是什么好说话的主！

这样想着，他便犹豫着要跟贾十方告别，提前离开。

但动念之后，却见运势这一行，并无变化，也就是说，他无论此刻是否离开，都逃不掉那位昆仑少主的感知。

于是他只能借故小解，进入草丛之中，悄然服下两枚杂品灵石。

改命之法如下：……

调动体内大衍洞虚万化剑气，运使养剑诀，积存于左臂神通之内，并以玄光符，贴于左臂，遮掩痕迹。

吞服一瓶五行造化膏，暗中修炼虎豹雷音镇狱功，尽快生出新的脏腑内气，用以掩盖原先具有剑意痕迹的气机。

“就这还要两枚杂品灵石，真黑！”

李正景暗骂一声，当即依言而行，将体内的大衍洞虚万化剑气积存于左臂三万六千五百片肌肉之内，贴上了玄光符。

随后喝了一瓶五行造化膏，悄然修行虎豹雷音镇狱功，小心谨慎，放缓动静，炼就三五缕新的脏腑内气，才松了口气，走出树林之外。

“二哥，你这泡尿可真够久的，看来半年多都没有去过青楼。”贾十方挤眉弄眼地道。

“十方！”

金刚寺佛子轻声说道：“你是佛门弟子，理应六根清净，不能胡言乱语。”

他说完之后，深深看了李正景一眼，感叹道：“道友适才气息外露，显得好生霸道。”

李正景心中微震，正要开口说话，却感应到了一股极为锋锐凌厉的契机！

他面色微变，转头看去，迎上一股山风。

山风寒意森森，竟有刺痛之感！
  而他定睛看去，便见百余丈外，有一人缓缓走来！
  此刻相隔百丈，此人身上的锋锐之气，竟然也随风而至！

“大衍洞虚万化剑气？”

“不是说修成此剑诀的人，都死于非命，如今已被昆仑仙宗彻底封存，无人修行了吗？”

“这位昆仑少宗主，竟然也是修行这大衍洞虚万化剑气？”

“难怪金色书页显示，他能察觉到我体内剑气，原来他与我之间，具有同源的剑气……”

李正景这般想着，不由看了左臂一眼。

衣袖遮掩下，是从宗门之内，领取而来的玄光符。

他隐约有些忐忑，自身对于这位昆仑少主身上的剑气，感知如此强烈！

那么对方修成此剑的造诣必然更高，感知必然更为强烈！
  凭养剑诀将剑气尽数收于左臂，加上玄光符遮掩，就真的能够避过对方的感知吗？
  按道理说，是遮掩不住的！
  可是金色书页之上的改命之法，便是这样指引的！
  随着李正景心中念头转动，百丈外这人，已经临近凉亭十丈之内！

“这位昆仑少主，比羽化仙宗首席大弟子陆怀远，威势更胜三分！”

李正景这样想来，目光落在了对方的身上。

来人身着道袍，貌约三十出头，剑眉星目，俊逸不凡。

他气机凌厉，锋芒毕露，连山风都染上了他的剑意。

他所过之处，脚边的青草，尽皆碎裂。

山风吹着落叶，临近身侧，便已化作齑粉。

“他的大衍洞虚万化剑气……似乎不如我来得锋锐？”

李正景心中竟是升起一个不可思议的念头。

这般想着，他心中忽然一动，大约明白了其中关键。

而在那边，凉亭之内，金刚寺佛子缓缓起身，施了一礼。

“小僧见过少宗主。”

昆仑少主神色如常，并未还礼，眉宇一扬，显得颇为傲气。

“佛子与我相见，为何还有旁人？”

“无主之地，荒废凉亭，小僧也只是借地歇脚，并无资格请他离开。”

佛子笑道：“何况你我今日在此相见，光明正大，并无忌讳！再者说，此地临近羽化仙宗，而他作为羽化仙宗弟子，正好做个见证，免得有密谋之嫌……”
  
  昆仑少主迈步进入凉亭之中，说道：“伱修为进展不慢，打磨得差不多了，想必很快就要修成罗汉金身，与我道家人仙并肩了！”

他坐了下来，神色冷淡，说道：“二十三年前，我打通周身三百六十五个窍穴，修成真气境界巅峰，号称人仙之下，尘世无敌！那年你初入此境……”

说到这里，这位气机锋锐的少宗主，竟露出三分萧索之意，叹息说道：“而今我仍未成就人仙，你却已逼近金身之境。”

佛子当即应道：“少宗主二十年前，被誉为仙境之下的人间第一，尘世无敌！小僧远不如你……”

昆仑少宗主说道：“二十年过去，我已不如往昔，而今论起战力来，羽化仙宗的陆怀远都不逊色于我！”

李正景就在亭外，心中微动，暗道：“二十年前的天下无敌？修炼二十年，战力不增反减？”

挂壁鸟停在树上，也听得这话，心道：“古书有言，修行之道，如逆水行舟，不进则退……这厮二十年肯定是沉迷酒色，不再修行，才会有这般境况，日后待我修行有成，可不能学他，定要戒酒！”

贾十方摸着光头，听得一头雾水，眼神之中有些茫然之意。

而在此刻，昆仑少宗主倏地一个挥手，便将剑气布满了凉亭，隔绝了内外声音。

“这是作甚么？”贾十方见状，不由得凑近前去。

“回来。”李正景扯住他的衣袖，说道：“你师兄没有让咱们离开，大约觉得他们之间的谈话不需要遮掩！但此刻这位少宗主，显然不想让咱们听见接下来的谈话……你不要自讨没趣。”

“遮遮掩掩的，必然不是好事。”挂壁鸟悄声说道：“他们是不是有私情？”

“这不大好说。”贾十方悄声说道：“我在金刚寺就发现了，我师兄他不近女色……”

“那十有八九，只好男色。”挂壁鸟骂了一声，愤愤道：“老子最恨这种暗中私通的……”

亭外悄声低语，背地议论。

亭中二人，亦是神色凝重。

“这个羽化仙宗的内门弟子，毕竟不是陆怀远，没有资格知晓此事。”

少宗主这般说来，平静道：“这次来到玄灵府，想必你也认定，蛊王辛悬藏身于此了罢？大约也该是知晓辛悬背后所涉及的人与事。”

佛子应了一声，点头道：“正是有所耳闻，才下山而来。”

“咱们背负的‘债务’，依然还在！”

少宗主神色凝重，说道：“十七年前，所有人都当他死了，但是这一次，我经过大周京城，感应到了他的痕迹……那是蛊王辛悬逃出京城之时，所动用的法宝。”

他伸手入怀，取出一个残片，放在佛子身前，说道：“事后辛悬逃脱，我一时不明真相，未有追杀……只到京城之内，拾到了这一枚碎片。”

佛子取过这碎片，低声道：“确认是他的法宝？”

少宗主缓缓点头，道：“就是这位债主！”

他点了点碎片之上的痕迹，继续说道：“如今法力已经消去，但我拾到这碎片时，上面的法力还有残存……”

佛子神色变得凝重，说道：“也就是说，可以确认，并不是蛊王辛悬偶然得到法宝。”

少宗主点头应道：“可以确认法宝不是辛悬催动，就是这位债主亲自使的，当时他就身在京城！事后我在京城巡查了一遍，未有察觉到他的踪迹，想来是辛悬离开之后，他便也已经离开京城了。”

佛子叹息说道：“十七年前，羽化仙宗上代掌教与他同归于尽……可时至今日，他竟然还未死去……”

少宗主起身来，说道：“我乃昆仑仙宗下一代宗主，而你若无意外，便是金刚寺下一任方丈！”

“债主既然还未身殒，将来他必定上门讨债，待到那时，你我都必然是要直面于他的！”

“近日来，根据我昆仑仙宗三位太上长老共同推算，羽化仙宗上代掌教拼上性命，虽未成功将他击杀，但他必然伤势惨重，十七年过去，也未必得以痊愈！”

“辛悬是目前唯一的线索，必要将他生擒，从他的身上，找到咱们仍然重伤未愈的‘债主’！”

少宗主这般说来，纵身一跃，浑身真气外放，凌厉至极，踏空而去。

他径直越过山头，往玄灵府而去，留下声音，在空中回荡。

“和尚，劳烦你出手，封住整个玄灵府，我要在所有人之前，擒住蛊王辛悬！”

“这可不容易啊……”

佛子叹息了一声，看向了亭外二人一鸟一树，顿时犹豫了一下。

接着他伸手入怀，取出一串佛珠，摆在面前。

然后他招手道：“劳烦诸位，帮小僧一个忙。”

吃宵夜的时候，忽然记起今天生日，然后喝了杯酒，睡过头了
  　　
  　
  (本章完)
