# 完蛋！我成替身了！-第9章 树爷：我煮我自己？-69书吧

第9章 树爷：我煮我自己？

外门之中，执事院中。

林执事推门而入，满面愤怒。

“都三更时分了，他怕是在外过夜，不回来了。”

“我见山下混乱，似乎起了山火，夜间巡视的执法堂弟子都被惊动，今夜想要弄死他，已经没有机会。”

“这不要脸的，定是又去暗花巷，害得老子在他门外吹了一夜的冷风。”

林执事愤愤不已，扯下蒙面黑布。

众人心中难掩失望，但就在此时，鼻青脸肿的裴应，却一瘸一拐上前来，低声道：“倒也不是坏事，今夜不成，明夜便是。”

他嘴角肿得老高，声音模糊不清，但却说道：“今夜若是弄死了他，执法堂来查，咱们都还要背上看管不利的罪责！但既然山外失火，明天开始，必然巡守更为严格……”

陈友语握紧了拳掌，闷声说道：“巡守严格，哪还有机会？”

裴应微微摇头，说道：“小舅子，你仔细想，正是因为巡守严格，必将有所调动，而陈阳师兄给咱们找的‘帮手’，便可以顺理成章，被外门请示调用！而‘它’初来乍到，一时惊惶，也怪不得咱们罢？”

“罢了！”

陈友语神色颓然，摆手说道：“就让他多活一日！”

话虽如此，他心中却仍不安稳，所谓明日复明日，明日何其多也。

——

然而此时的李正景，扛着麻袋，已经回了自家院落。

麻袋之中的五行造化树似乎开始苏醒，不断挣扎。

李正景拎起麻袋，就往地上狠狠甩下，砸了几回，它便又老实了。

“往常这时候，我都睡着了，今夜为了你，坏了作息，还不老实点儿？”

李正景拖着麻袋，来到墙角，提起柴刀，就打开麻袋。

咻地一声！
  麻袋中有一根火红树枝倏地探出来，如破空而至，直奔面门，似要将李正景脑袋捅穿！

“就凭你这么个小子，内气都没修成，还想拿下树爷？”

“想当年多少入道的人仙，为了抢树爷，都把脑浆子给打出来了，最后把树爷抢到手的历代人仙，哪个不是把树爷给供着？”

“今儿给伱个教训……卧槽！我的手啊！”

五行造化树满地打滚，四枝乱颤，划过夜空，风声呼啸，如哀嚎惨叫，而它另外一枝，已经掉落在地。

赫然是刚才它出“手”之时，李正景手起刀落，寒光一闪，把它“第五只手”给剁了下来。

“喊什么？你他娘的是棵树，又不是长不出来！”

李正景上前去，一手按住主树干，刀光接连闪烁，把它削成了一根树棍。

“你居然敢这么对树爷？你死定了！”

那树躺平在地，千百根须迎空飞舞，发出尖锐的声音，骂道：“你知道树爷我多么珍贵吗？”

“你知道树爷已经快要五行圆满，结出五行果实，可以炼制造化五行丹了吗？”

“你居然敢砍断树爷的五只手，你好大的胆子，我要是不告发你，让你被碎尸万段，魂飞魄散，我就是你孙子！”

李正景面无表情，举起柴刀，手起刀落，将树干砍成了两截，立时腰斩！
  “爷爷，我错了。”

半截树躺在地上，左右打滚，千百根须在空中挥舞，哭喊着道：“爷爷，孙儿我还能长出来的，以后还能继续结果，可以用来炼制造化五行丹！更重要的是，孙儿所在之处就是灵地，聚敛五行之气，修行起来事半功倍，随身就是一个天然且完美的聚灵阵法！”

李正景踢了它一脚，淡淡道：“别人拿你当宝供着，老爷我可不惯着你！老爷我还要忙，那边有灶台，你去架锅生火！”

五行造化树怔了下，然后根须挥舞，问道：“架锅生火作甚么？”
  
  李正景捡起五根树枝和半截树干，平静道：“我去研磨成粉，你先把水煮开！”

五行造化树的根须挥舞得更急了，怒道：“我自己架锅生火煮自己？你过分了啊，没见过你这样的，我宁死不屈……老爷且慢，锅里的水要加几分满？”

“五分满，大火煮沸。”

李正景看了看手中的五根树枝，又看向那半截树干，说道：“材料多了不少，研磨出来的树粉，分量也多了，水就加少点儿，汤煮浓一点儿，药效应该会好很多。”

“老爷真是个行家！”

五行造化树赞赏道：“汤煮浓些，非但味道更为清香，而且我积攒的灵气，也会在蒸煮的过程之中减少流逝，其中营养价值更为丰富！”

它说完之后，不敢耽搁，翻身跃起，屁颠屁颠朝着灶台而去，还没走出三步，就一头栽倒。

上半截被砍了，显然没适应过来。

它摔了七八回，总算爬到了灶台边上，然后倒翻过来，树干撑地，千百根须做手，将大锅扛起，架在灶台上。

然后它又翻过来，一条根须卷起火折子，凭空挥舞，亮起火光，在灶台内点燃了火焰，差点烧着了自己。

“水……井边有水……”

它又一路跌倒一路爬起，去井边打水，心中万般屈辱，暗骂道：“树爷不报此仇，誓不为人！”

而李正景研磨树粉，直到天明，满身疲累，才将五根树枝研磨成粉，剩下半截树干，只得先将之装入麻袋，然后埋在地下。

而五行造化树守在灶台边，看着李正景将自己上半身掩埋，又将自己五枝研磨成粉，端进厨房来，它不由得心下委屈，根须抱住半截树干，掩面痛哭。

“别哭了。”李正景劝慰道：“继续加火熬煮，只顾着干活就不疼了。”

“……”

五行造化树颤颤发抖，只得继续起来加火熬煮。

想它老人家，存活在世这么多年岁月以来，无论何方势力，无论何等强者，只要能够得到它的，哪个不是呵护有加？
  各方势力以及各方强者，都是要日夜守护在侧，不但能够利于自身修行，待它结出五行果实，更能炼制造化五行丹！
  怎么今日就遇见个初出茅庐的愣头青，完全不识它老人家的珍贵，不是打就是骂，还把它砍了半截，更要它自己熬煮自己，简直丧心病狂，毫无人性！
  待到旭日初升，锅中的水已经剩下三成，变成浓稠状。

这时撤了火，又过两刻钟，晾得稍微凉了些，便成了膏状。

李正景迫不及待，取过碗来，盛了一碗，用勺子挖一口，入口即化，清香扑鼻。

一股清凉之感，从口中落下，至喉咙，入脏腑，蔓延至五脏六腑，四肢百骸，只觉一阵舒爽！
  随后便觉五脏六腑之中，有了一股温润之感，隐隐约约，有气息流动！

这是五行造化树之中蕴藏的‘灵气’！
  但他已经拥有了完整的脏腑养气内功，只要此刻加以修行，便能逐渐把灵气化为己用，修复脏腑伤势，更能增强脏腑之力！
  五脏六腑越是强壮，便越是容易养出‘内气’！
  当下便见他立在院中，双手上扬，缓缓起势，修行起他所参悟的虎豹雷音镇狱功！

接下来这一日，便见李正景在院中，参悟脏腑养气内功，逐步修炼，每一刻钟，炼化了其中的灵气，就又来盛一碗“五行造化膏”，继续修炼，循环反复！
  “这厮可谓穷凶极恶，他要是把锅里的吃完了，岂不是要把树爷的根都给磨成粉？”

五行造化树蹲在灶台上，看着锅里的“五行造化膏”不断减少，心中瑟瑟发抖，不禁暗道：“我得想办法提醒他，细水才能长流，竭泽而渔是万万不可取的愚蠢之策……”

而李正景此时，忽然闷哼了一声，嘴角溢血。

他脸色微变，心道：“糟糕，太过于急功近利，取肾水这一步参悟出错了，伤了肾脏……”

但在下一刻，他便神色异样，只觉一股温润之气，涌入肾脏之中，先前的不适之感，顿时消散一空，取而代之的是饱满之意！
  他神色变幻，眼中露出狂喜之色，心道：“我明白了！”

过往修行脏腑养气内功，务必彻底参透，不能有一丝错漏，否则会伤及脏腑，轻则修养多日，重则脏腑受损，此生无法再修成脏腑内气！
  但是如今，五行造化膏的灵气，在体内流转，不断修复脏腑，不断强壮脏腑！

如此一来，他便拥有不断试错的资本！
  如若脏腑养气内功修行出现差错，便会被灵气治愈，而他便可以明白，这一步的修行出现了错误，从而寻到正确的修行方向！

“这就是金色书页指引当中，认为我三日之内便能养成脏腑内气的原因？”

李正景这般想着，心中暗道：“若是以当前情况，加上我天资纵横，悟性极佳，一日之内便能晋升‘内气’境界！还用得着三日？”

他这样想着，便听得院外传来敲门之声。

“李正景，有你的信。”

(本章完)
