# 完蛋！我成替身了！-第136章 夜乱！神将亡！罗汉死！-69书吧

第136章 夜乱！神将亡！罗汉死！

时已入夜。

星月无光，夜如黑幕。

有阴云落雨，雷霆闪烁。

焱关山外，气氛看似平静，实则人仙、神灵、罗汉等超凡脱俗之辈，气机已然交锋，引动了天象，雷霆大雨，令人心悸。

“大周驻军那边有动静了。”

鬼谷灵官的声音，从梧桐木匣当中传出。

与此同时，在六大散仙祖师所在之处，光芒大盛，往朝廷驻军方向而去。

众皆肃然，气氛瞬息变得凝重。

旋即便有声音从那边传来。

“羽化仙宗弟子，何以冲击军阵？”

这是元禁神将的声音，充满了冰冷之意，喝道：“来犯者斩！”

“谁敢伤我羽化仙宗门下？”

就在此刻，仙宗太上长老冲霄而起，尽管他还不知晓其中究竟，但终究要维护自己弟子，不能坐视在真相不明的情况，就有仙宗弟子被当场诛杀。

关于这名老卒的处置方法，此前或许已有仙宗势力与朝廷交涉，有了一个让各方满意的答复。

但今夜忽然生变！
  “白子鼠假扮成了羽化仙宗弟子，冲击军阵去了。”

鬼谷灵官低声道：“这手段并不高明，其实双方按捺下来，经过交涉，便能发现这个弟子有问题，不过……”

李正景笑了声，说道：“可惜这位元禁神将，也是渡世金船麾下，恨不得事情闹大，绝不会善罢甘休！”

果然在羽化仙宗太上长老到场之后，元禁神将一言不合之下便已开战！
  大战瞬息而起，那边风波动荡！
  而在这里，六大散仙老祖也展露威势。

“焱关山洞天内，如今唯一生还之人，涉及内中之事，大周朝廷是要霸占这从天而降的机缘吗？”

“我等散修，出身微末，每一步都依靠自身博取，而今焱关山洞天机缘，或许便能改变我等命运，岂能任由大周王朝尽数吞没？”

“机缘天降，当是有缘者得之！”

其中三位人仙散修，大喝出声，激起群情激奋。

然而就在此刻，大周军中传来声音，乃是朝廷正神，曾经大周开国将领，而今南域六神之一，太岳神尊。

“焱关山是为大周疆土，诸位亦是大周子民，而今洞天之内，情势未明，唯一知情者关升乃是军中士卒，九死一生归来，朝廷理当询问！”

“倘如内中真有机缘，有探索之希望，朝廷必将分配名额，给予诸位一个机会！”

“此事可容后再议，眼下掀起乱象，为时尚早！”

关于今夜之乱，显然大周朝廷方面，也有所预料，早已准备好了一套说辞。

但这套说辞，能不能说服在场数以千计的散修，并不重要……重要的是，引导众多散修的，乃是六大人仙！

只要这六大人仙不服，大周王朝便不能服众！
  而这六大人仙谋求的，自然是他们自身所求之机缘，而不是为众多散修求取资格！

眼看局势稍微稳定三分，却又见到大周军阵方向，多位人仙冲霄而起。

羽化仙宗、罗浮仙宗、昆仑仙宗、金刚寺、云空寺、包括玄阳剑宗、紫霞道宗等各方势力，皆已出手！
  六大人仙不再多言，径直杀入了战场。

混乱之下，景旭尊者的弟子张泉，此刻高呼一声。

“六位老祖，为我等散修寻求机缘，参与大战，我等岂能袖手旁观？”

“仙神之战，我等虽无力掺和，但也不能眼睁睁看着朝廷的大军，排兵布阵，围杀老祖！”

“我等冲散军阵，博一个出路！”

这数千散修当中，不乏性情耿直之辈，也不乏试图浑水摸鱼的人物，当下便有部分受得张泉引导，去冲散军阵。

军阵受到冲击，元禁神将威势大损，被羽化仙宗太上长老一击而中，摔落了云端，砸在了山间。

而又在此刻，被冲击的军阵，迅速站稳阵脚，反杀各方散学修士，战火波及……临近此处。

到了此刻，谁也不能置身事外！
  而李正景扫了一眼，便发现带兵杀过来的一名军中统领，便是鬼谷灵官的徒弟，那位渡世金船的接引使。

此时此刻，这位接引使率军杀来！
  留在此处的散修，大多是较为理智，心中颇多谋算，不敢轻易涉足与大周朝廷之间的冲突，但对方已经领兵杀来，便只得奋起反抗！
  “渡世金船真是实实在在的搅屎棍啊。”挂壁鸟不由得感叹道。

“分头行事！”李正景说道：“注意安全，不要丢了性命。”

“知晓了。”鬼谷灵官从梧桐木匣当中钻出来，持罗浮召天旗，便往元禁神将坠落之处而去。

“我来给他们收尸！”五行造化树也爬了出来，带上断浪蛊和挂壁鸟，藏在了边缘。

“昊建，你过来装死呀。”挂壁鸟连忙招呼。

但还不等昊建过去装死，便见梧桐木匣当中，爬出一个小姑娘来，她笑嘻嘻地一路小跑，到了五行造化树身边，径直躺了下去，舌头吐了出来，眼神呆滞，死状凄惨。

“我去看一下，那边有什么可趁之机。”

李正景背起梧桐木匣，便往爆发大战的所在之处而去。

鬼谷灵官乃是老谋深算的人物，如今又有罗浮召天旗在手，除非遇见掌教级人物，否则不至于丢了性命。

至于这里，有龙女娃儿在，同样是安稳无忧，而且挂壁鸟具有镇殿龙柱，五行造化树也具有照玄神镜，足以自保。

而李正景避过了朝廷军队，临近大战之处时，便见一道金光闪烁，佛光普照！

“净尘罗汉？”

李正景记得这尊罗汉，曾经出现在洪山镇，受伤之后逃去。

未想他这么快就恢复了伤势，而且气机本领，竟然都比之前，更胜一筹！
  当下便见净尘罗汉，凶悍绝伦，凭着强悍金身，击退了朝廷两尊神灵，更挥退了罗浮仙宗的人仙，直接落入军阵之中！
  “我佛慈悲！”

净尘罗汉念诵一声，未有动手，便有佛光照耀，将身周众多精锐将士，全数轰了出去。

他没有杀生，留下了众多将士的性命。

他伸手一挥，囚笼破碎，便直接拿住了笼中的军中老卒关升。

此刻各方人仙及神灵欺近前来，但是净尘罗汉提起关升，便瞬息退去。

这尊罗汉的本领，提升速度之快，还在李正景的预料之外！
  此刻的净尘罗汉，虽未达到掌教级层次，却已经不亚于当日的焱神王！

他的强大，非但让李正景感到震惊，连朝廷的人仙与神灵、各大势力的人物，都甚是惊骇。

但就在此刻，眼看净尘罗汉大展神威，要带走关升。

却见刚才奄奄一息的老卒，眼中爆发剧烈光芒，双手一按，便按在了净尘罗汉的胸腹之间！

金身不灭，却在刹那间光芒黯淡！

净尘罗汉倒飞出去，张口吐出血来，眼中露出不可置信的目光。

众人无不惊骇，细看之下，这个从焱关山之中生还的老卒，竟然是假的！

“方印神将，你不是在江上府，盯着李正景吗？”

“李正景已离开江上府，本将自然要来此相助。”
  
  方印神将伸手一抓，扯去身外破旧衣衫，看向众人，缓缓说道：“早知你等不会安分守己，定然来此劫人，本将等了很久……”

他伸手一握，便有一杆长枪飞来，当下与朝廷诸位正神合力，压了上去。

“伱不是关升！那么关升在哪里？”

众人又惊又怒，但是大战依然没有停歇。

李正景藏在暗中，见那老卒也是假扮的，心中失望，便往后退去。

场中诸位人仙、神灵、罗汉，交战之间，若是他趁机出手，也许能杀掉一尊超凡脱俗的人物，但此刻他并不想出手，而是绕过这方战场，去往了各方势力的驻扎之处。

对于有些强者而言，大战是早有准备。

但对于另一些强者而言，大战是骤然而发，事态是急速恶化，才导致如此混乱场景。

因此他们离开之时，原本住处或许还留下了什么宝贝。

但李正景才摸了过去，便发现场中竟然有同行！

“这群偷鸡摸狗之徒，也是渡世金船的？”

李正景心中这般想着，也不禁有些敬佩，这些人倒是聪慧，跟自己想到了一块儿去。

数千散修之中，也不乏心思活跃的，富贵险中求，居然趁机摸到了各方势力的住处。

但在此刻，昆仑仙宗的驻扎之地中，一道剑光飞起，绕着营帐，瞬息划过。

各处溅起血光，然后便是尸体倒地的声音。

正是昆仑少宗主，只一剑之下，剑光就走遍了营地，斩了二三十个浑水摸鱼的散修。

“出来罢。”

昆仑少宗主缓缓说道。

“来了。”

李正景从暗处现身，看了那些尸首一眼，不由吐出口气。

散学修士，没有宗门资源的栽培，每一步修行都依靠自身，极为不易，很多时候便是拼上性命去博一线机缘。

他们来到这各方势力的住处，自然也是有了事情败露，丢掉性命的准备。

“跟我走罢。”

昆仑少宗主持剑而来，目光看向左边方向，说道：“我早就知晓，囚笼之中的老卒，并不是真身，所以没有参与此战……”

他缓缓说道：“渡世金船的人在推波助澜，大玄王朝的人也唯恐天下不乱，尽管我等与大周军队已经商议妥当，但今夜的变数，也算是意料之中。”

李正景的目光，随着他看向左边去，出声说道：“你觉得那个老卒，真身关押在这个方向？”

“大战掀起之后，各方混乱不堪，只有这个方向最为古怪。”

昆仑少宗主说道：“我能考虑到这一点，其他各方势力的人物，未必不能考虑到这点！”

随后便见这位昆仑少宗主，化作一道剑光，往左边方向而去。

李正景紧随其后，心中也知晓这位昆仑少宗主的想法。

昆仑少主是要进入焱关山，而这个从焱关山之中，活着归来的老卒，正好是他需要的引路人。

三十里路，片刻即至。

但李正景嗅到了一丝血腥味。

昆仑少主的面色，也变得极为凝重，落下了云端，站在了山间土地。

李正景随之落下，往前方看去，沉声说道：“不像是人仙级数的斗法。”

昆仑少主出声道：“但是已经有人仙陨落了。”

两人对视一眼，往前而去。

然后便见满地残骸，没有一具全尸。

散落的甲胄，破碎的刀刃，伴随着鲜血与碎肉，令人作呕。

至少上千精锐，死在了这里。

而昆仑少主伸手一摄，捡起了一块兵符，沉声道：“大周军中神将，费维的兵符。”

李正景则是看向前方跪倒的身影，说道：“这位是金刚寺的高僧？”

昆仑少主往前半步，点头说道：“金刚寺第三禅院的首座。”

这位大师跪坐在地，金身黯淡，背后破了一个巨大窟窿，内脏被掏了个干干净净。

“好凶残的手法。”

李正景沉声说道：“你怎么看？”

昆仑少主思索着道：“就算是来劫走那名老卒，各方杀红了眼，各自施展道术神通，也不应该是这般惨状！这反而像是……体魄强悍到了极致，全凭蛮力，横冲直撞？”

李正景说道：“死在这里的人，都不是死在道术神通之下，也不是死在什么神兵利器之中，像是被利爪撕碎，被獠牙扯烂。”

前方囚笼，原本应该是关押着那一名老卒。

此刻牢笼已经破碎。

而外边如人间炼狱。

“没有那老卒的痕迹，他没有死在这里，似乎被抓走了。”

昆仑少主这般说来，又道：“咱们先走，不然等各方势力察觉端倪，往这边来，难以解释清楚……”

李正景应了一声，又朝着破碎的囚笼，打量了几眼。

旋即二人皆化遁光离去。

过得片刻，有罗浮仙宗的人仙、羽化仙宗的太上长老、朝廷的神灵陆续到此，看着此处惨状，无不沉寂下来。

“究竟怎么回事？”

“那名老卒呢？”

“何方人物，手段如此残忍，连费维神将都给扯成两半，金刚寺第三禅院首座被掏空了内脏？”

众皆面面相觑，心中升起一股悸动的寒意。

山风吹过，就连这些人仙神灵都感到了森冷之意。

然而在另外一端，李正景与昆仑少主，往焱关山洞天位置而去。

迟疑了片刻，李正景才开口说了一声。

“囚笼是从里边打破的。”

(本章完)
