# 完蛋！我成替身了！-第122章 掌教级强者！焱神王！-69书吧

第122章 掌教级强者！焱神王！
  李正景与高悬之间的大战，乃是两位真气境修行者的一战，却打出了近乎于世间巅峰的一战！
  海滩塌陷，周边山崖及树木皆被摧毁，风浪无尽！
  但此战才刚停歇，便掀起了诸多人仙、神灵、罗汉之间的混战！

江上府尊调动运势，合于朝廷正神、方印神将、诸多精锐兵将的身上，加强他们的力量！

而在京城之中，气氛凝滞。

镇殿通玄镜之上所显化出来的场景，让国师有些感到不安。

“高悬一剑之下，油尽灯枯，李正景浑身法力消去，显然也是气绝身亡了。”

先前的神灵，看向国师的目光，有些嘲讽之意，道：“在京城之时，你不敢出手，葬送了三百座灵矿山，还舍弃了具有二十五条金龙的镇殿龙柱……如今你更是过于谨慎，只怕还要错失高悬身上的天星洞天机缘！”

另一尊神灵出声说道：“若不是你过度谨慎，我等前往东南域，参与此战，必能为朝廷夺得高悬身上的机缘，更取回镇殿龙柱！”

又有封王的人仙，叹息说道：“当代国师的魄力，不如上一代国师。”

“……”

国师心中知晓，在场的神灵与人仙，都想要逼迫自己退下国师之位，失去国运加身的力量。

待到那时，自身失去国运，便不再具有近乎于掌教级的力量，仅剩本身修为，人仙上境。

新皇初步登基，各方未稳，在场的神灵与人仙，未必没有异心。

倘如新皇遭到蒙蔽，因此事而逼迫自身退位，那么大周才是真正乱象纷呈。

但国师神色如常，并无忧虑。

因为他已经真正掌控了国印玉玺。

过往皇帝圣旨一道，就足以除去自身国师之位，可是经过此次京城变故，新皇并没有足够能力，可以剥夺自己这位国师的运势权柄！

他没有理会在场诸位人仙神灵，只是看着镇殿通玄镜所展露出来的景象，低语道：“洪山镇的局势，比我等此刻在镇殿通玄镜看见的场景，要更为复杂……”

他目光扫过在场诸位，缓缓说道：“李正景身边的小女娃儿，还没有出现！除此之外……还有更强大的人物，能够避过镇殿通玄镜的探查！”

他背负双手，说道：“若不是本座阻拦伱们前往，今日或许你们也将葬送于洪山镇，若是不信，便继续看罢。”

国师有着一种强烈的预感！

李正景此刻没有气绝身亡！
  而且他基本可以认定，此刻被洪山镇众多强者忽视的“李正景尸身”，将会成为此战最大的变数！

“如今中州的目光，几乎都汇聚于东南域，京城这边的动静，便不会过于惹人注目！”

——

东南临海，大战掀起，混乱无比。

诸位人仙、神灵、罗汉等强者，都要抢夺高悬的尸身，夺取机缘。

他们也同样想要夺取李正景的尸身，更要夺取他身上的镇殿龙柱。

更有人被击退到了战场边缘，便要顺手将五行造化树拿下！
  这株树木虽然品种未知，但是已有灵智，力量不亚于真气境界，更具有那一面颇为强大的古镜，可以照出强大光芒，威力不俗！

但是如此混乱的场景之中，却有一个小小的身影，从海中潜水过来，又遁入海沙底下，待得她探出个半截角的脑袋来，已经出现在李正景的身边。

“系啦默？”

“没死呢。”袁正风声音传来，道：“他要炼化那半截仙剑，你将他护住，免得上边争斗余威波及，万一坏了大事，让仙剑破体而出，他就真死了……”

“哦。”

龙女娃儿捡起了袁正风的栖身残玉，又伸手拖住了李正景，遁入土中深处，沿着来处，往海中而去。

但沿海而去，却发现海中不远处，游来一条蛟龙。

细看之下，那蛟龙通体金光，本体却是石身。

来者正是谷江龙神！
  “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

谷江龙神心中大喜，感应着海边的仙神混战，暗道：“他们打生打死，却未料到，机缘潜入海中，主动来到了本神的面前，此番合该是本神获益！”

祂张开大口，便朝着这边噬咬而来！

然而就在此刻，龙女娃儿伸手一探，纤细而白嫩的手掌，布满了银白色龙鳞，仿佛龙爪。

她往前一握，海水逆流，便将那谷江龙神困在海水漩涡之中！

昂然咆哮声起！

谷江龙神挣脱漩涡，神力浩荡！
  “哼？”

龙女娃儿心生不满，双手皆化龙爪，将海水漩涡彻底稳固。

但也正是因此，李正景被她放开，浮出海面。

可却也因此，在海边混战的各方强者，感应到了来自于海中的争斗，纷纷将神念扫了过去。

只见海面上形成漩涡，一条石龙被禁锢其中，又有一个小女娃儿正摆弄着海中漩涡。

然而更重要的是，漩涡之外，海面上浮着一个人。

细看之下，竟是李正景？

“大胆！”

众皆震怒。

他们在此打得火热，掀得天翻地覆，竟然有人暗中潜行，要带走李正景的尸身？

此举岂非将在场诸位人仙神灵罗汉，尽数视作无物？

当即便有神通道术，轰向了海面之上。

又有先前被击退至浅海之处的人仙，当即转头朝着李正景而去。

有人愤怒之下，要对龙女娃儿和谷江龙神出手，但也有人想要趁乱拿住李正景尸身。

陆地上的争斗依然在继续，有人在追捕五行造化树，有人在抢夺高悬尸身。

但部分战场，移向了大海！
  天色变幻，雷霆涌动，火焰无穷。

又有剑气锋芒，撕裂大地，毁灭八方！

此刻再有倾盆大雨，海水倒灌。

就连方印神将带来的三万大军，都不敢亲身进入战场，而是凭借兵符法印，将军威大势加持在了方印神将的身上。

此刻方印神将径直闯入大海，一枪刺向漩涡中心，解救谷江龙神！

而他反手一抓，便要拿住李正景的尸身！

可就在此刻，却又有一道光芒，落在前方，将方印神将击退。

来人赫然便是大玄国师。
  
  林复玄伸手一挥，便有一座光圈，罩住李正景。

他要将李正景尸身带走之时，却微微一动，暗道：“这小子收敛了所有气机，将一切力量收在体内，半点没有溢散在外……他果然没死？”

此刻林复玄心中更是大喜。

他要的是不是一具尸体，而是一个天资无双，将来无敌于世的盖代强者！
  他伸手一握，更是将李正景身上的镇殿龙柱拿在手中，挥手一扬，便是二十二条金龙，咆哮而出。

“这家伙抢了我的镇殿龙柱！”

云空之上的挂壁鸟惊呼一声，露出了不满之意。

鬼谷灵官正要说话，却偏头看向了旁边的万劫渡世天尊。

此刻的万劫渡世天尊，尽管戴着青铜面具，看不清面貌神色，但眼神之中却多了三分凝重。

原本在万劫渡世天尊的眼中，下方这一场大战就如玩闹一般，只要他亲自动身，便可以镇压八方，拿下此中所有机缘！
  但就在刚才，万劫渡世天尊站起身来之后，又重新坐下，再没有半分动作。

“洪山镇境内，有着足以威胁到万劫渡世天尊的人物？”

鬼谷灵官心中这般想来，却没有发问。

既然天尊可以感知到对方。

那么对方自然也可以察觉到此处。

万劫渡世天尊一言不发，是因为这里每一句话，都会落在对方的耳中？

鬼谷灵官眼神如常，心中却沉了下去，暗道：“必然是掌教级的存在？”

世间掌教级存在屈指可数，来的又是哪一位？
  既然暗中有着这样的人物，那么今日混战之下，谁能得益？
  李正景主导了今日的一战，但他真的可以在这般混乱，而背后又还有更强大人物的局面之下，获得他自身想要的机缘吗？
  鬼谷灵官心中略感惊惧，再看下方争斗，心中暗道：“螳螂捕蝉，黄雀在后……他们都以为自身是黄雀，实则全是螳螂！”

而此刻被所有人都认为是已死的蝉，正在海面上浮沉，被林复玄所囚。

李正景将周身所有真气，收归于丹田之内，连呼吸都停滞住了。

他没有泄露出半点气机，因为他也无法再有半点余力泄露于外。

他体内所有的真气，都化作了大衍洞虚万化剑气，加持在那一枚被他炼化的天玄太白元金之上。

无尽的锋锐，在体内爆发，又被天青道宝治愈！

但是半截剑刃的锋锐，却不只是伤及肉身，更是能够伤及神魂！
  就连袁正风这个凝成了阴神的人仙，都抵御不住剑刃的锋芒，所以李正景才将他吐出，否则袁正风也将魂飞魄散！
  但是一切的锋芒，尽数都由李正景本身来承担！
  “肉身的伤，有天青道宝治愈。”

“神魂之中，有金色书页抵御，吞没了一切锋芒。”

“若非这两处守护，哪怕我修成人仙，都完全抵挡不住这半截剑刃的锋芒……”

李正景心中已经可以断定，这必然是真仙持有的仙剑！
  世间没有任何一种宝物，可以与此剑相提并论！
  但是这等仙剑，依然被人击断了！

假药贩子给的这块碎片，正是折断之时掉落的碎片！

若没有这一块碎片，他就没有办法炼化这半截剑刃，只能落到高悬的下场……由剑为主导，驾驭自身，形同入魔！

此刻李正景体内的大衍洞虚万化剑气，没有半点泄露身外，尽数落在了这半截剑刃之上。

若是没有这一块碎片，他的大衍洞虚万化剑气，对于这半截仙剑而言，便是“敌方”，将被仙剑的锋芒所击溃！

但是有了这一块碎片，与断刃相合……那么经过这块碎片而释放的大衍洞虚万化剑气，就不会被仙剑本身锋芒击溃，可以借此不断冲刷仙剑残存痕迹，继而将之初步炼化！
  此刻李正景的右臂，齐肘而灭，体内筋骨血肉甚至五脏六腑，都被锋芒所伤，天青道宝不断在恢复他的伤势。

但仙剑锋芒，侵蚀肉身，速度太快！

可是天青道宝恢复自身伤势，却要稍慢一些！
  所以李正景的伤势，仍然在不断恶化！
  “再给我一刻钟，便能初步炼化仙剑！”

李正景心道：“虽不能彻底化为己用，但至少不会再继续伤及自身……”

他对于外界的一切，也都全然不知！

金色书页显示，他做到了如今这一步，接下来只需要做一件事……那就是尽力炼化半截仙剑！

得以炼化半截仙剑，外界一切威胁，显然都不再重要！
  而此刻的混战，斗到这个时候，各方高层人物，终于彻底撕破颜面，动了杀机，而东南域三神之一的神母，最先陨落，神石破碎，坠落于地。

云空寺的净尘罗汉，此刻金身出现裂纹，不得不远遁北方而去，他回望一眼，心怀不甘。

三阳公周身的神力开始虚浮，但他却终于擒住了五行造化树，并且反手夺过照玄神镜，凭镜光击伤了罗浮仙宗的一尊人仙。

而林复玄则迎上了方印神将，尽管对方有三万大军之势，还有江上府尊的官府运势加持，依然占据了上风。

但就在这个时候，却听得一个笑声从天空之上传来。

“好生热闹，本座来得倒也不晚！”

两道光芒，一道落在了高悬身侧，一道击穿了林复玄的光圈，拿住了李正景。

而这二人显现出来，赫然是两个身披黑甲的神将！
  “焱王麾下，乾坤二将？”

场中刹那间陷入了一片寂静之中。

焱王！

这是昔年曾与大周太祖，争夺天下的人物！

兵败之后，退至南荒，传闻已在六百年前寿尽而亡！

但此刻在他身上，充满着香火神力！

而他的威势，镇压众位人仙与神灵。

他生前是掌教级的人物，哪怕入主神躯之后，不如鼎盛时期，但也是世间最为临近掌教级战力的存在！
  何况他麾下的乾坤二将，也是人仙上境的存在！

谁也没有料到，此地的机缘……竟然引动了南荒的焱神王！

“听闻大周如今已是势弱，已是本王反攻中州，击溃大周之时……”

焱神王哈哈大笑，说道：“今日此地所有机缘，皆入本王之手……来自于天星洞天的机缘，便算是天意了！”

乾坤二将瞬息化作光芒，回到他的身侧。

而焱神王伸手掐住高悬的尸身，看了一眼，微微皱眉，道：“已经是枯尸一具，全无神异之处了，机缘不在他身上。”

然后他的目光，移向了旁边的李正景。

恰逢此时，李正景缓缓睁开眼睛。

四目相对，气氛瞬息沉寂。

天地寂静，风吹海浪，潮声清晰。

(本章完)
