# 完蛋！我成替身了！-第63章 人间的第十九层冥狱！-69书吧

第63章 人间的第十九层冥狱！
  云霄天舰，行于九天之上，片刻之间，即过万里大地。

而在云霄天舰之外，有一层无形的阵法。

但在阵法当中，李正景都仿佛觉得罡风渗透进来，寒意彻骨。

“首座真人是何时知晓的？”

“半年前京城死了个建安侯府的李二郎，羽化仙宗多了个来历不明的李正景，这很难查吗？”

古月峰主淡然说道：“建安侯府的手段，在世间可算不俗，布置也算滴水不漏。你若一直平平无奇，自然无人去查，便也无人知晓，可对于仙宗而言，有心要查，连你祖上五代，都已查了个一清二楚。”

他看向远方天际，缓缓说道：“你近来风头极盛，已经传出了仙宗之外，入了各方势力眼中，有心要查伱出身的人并不在少数。不过你可以放心，古月峰的执法堂，已经断掉了所有的线索。”

李正景默然不语，对仙宗而言，建安侯府手段有限，许多线索是需要时日淡去的，而建安侯府大约也没有料到，自己会如此出色，短短半年，就已声名鹊起，引起仙宗高层的查探。

“本座让你登上云霄天舰，共同在此观赏夕阳景色，不是让你来此发呆的。”

古月峰主平淡道：“身居云端，置身晚霞，对于常人而言，终其一生，都不能想象……而你有幸在此，若不此赋诗一首，岂非可惜了你的才华？”

李正景深深看了这位古月峰首座真人一眼，目光移向逐渐落下的夕阳，微微摇头，叹道：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色？只见落霞，不见孤鹜，更不见秋水，实在不合适，要不然……龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞？人言落日是天涯，望极天涯不见家？”

他念了半天，忽然低沉着，叹了一声：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

古月峰主面无表情，听得这一句，忽然怔了一下，缓缓转身过来，说道：“你年纪轻轻，修行进境颇快，而今名传八方，正是意气风发之时，如何却有这般半截入土的迟暮之意？”

老子为什么快要半截入土，你个老东西不知道吗？
  要不是你跟千幻神君勾搭，老子何至于如此惆怅？
  李正景心中暗骂，念头转动，思考着如何回应，却听得古月峰主再度开口。

“莫非你已知晓，作为鬼谷灵官的护道人，本该是犯了死罪？”

这话犹如这一道惊雷，把李正景震得头昏目眩，而下一刻，他便又听到古月峰主继续说来。

“鬼谷灵官数日之前，传讯羽化仙宗，以惊世大秘，请求援手，而其中……还特意提及了你的名字。”

李正景怔了下，心中不禁大骂鬼谷灵官，老家伙不讲武德，竟然直接出卖自己？

他脸色变幻，心神凝聚，看了金色书页的运势一眼，却发现上面没有任何改变，以后还是死在大衍洞虚万化剑气的反噬之下，不禁松了一口气。

而此刻的古月峰主，却又看着晚霞，淡淡说道：“你在万林县拿到结案文书后，消失了几日，正好是鬼谷灵官拥有一位护道人的那几日。”

“过往没有任何人猜测到你这个初入内气境界的内门弟子身上。”

“但是你斩杀了蛊王辛悬，证明你有斩灭真气境界修行者的力量。”

“如此对应，你是鬼谷灵官的护道人，也不难猜测。”

古月峰主缓缓说道：“你知罪否？”

李正景沉默了一下，然后说道：“如果弟子说那几日只是悄悄去了暗花巷，首座真人可信么？”

古月峰主神情平淡，说道：“你觉得本座信吗？”

李正景顿时默然不语。

古月峰主偏过头来，淡淡道：“作为仙宗弟子，去暗花巷，伤风败俗，有辱斯文，待回宗之后，去执法堂领罚罢。”

“……”

李正景神色古怪，应了声是，果然如金色书页所指示，此事根本不会对自家性命造成威胁。

其实在他此前归返山门之时，便想到过这一点，曾考虑过将来声名鹊起，或许便会因为他在万林县消失数日，而被人联想到鬼谷灵官护道者的身份。

不过他也没有料到，这一日来得这样快，让他不由心中感叹，真是树大招风，出名太早也实在不是什么好事。

“你也不必忧虑，只要今次迎回鬼谷灵官，本座便算你立功。”

古月峰主淡淡道：“就连此前你护送鬼谷灵官离开宗门一事，哪怕今后被人告发，也不再是罪名，甚至可以算是立下大功！”

李正景闻言，诧异道：“为何？”
  
  古月峰主平静道：“鬼谷灵官从来不是羽化仙宗的敌人！而这一次，他给本门传了一道消息，极为重要！掌教下令，让本座营救鬼谷灵官，将他安全带回羽化仙宗！”

李正景当下便想询问究竟是何秘密，却见古月峰主伸手一挥，顿时一股清风将他抬起，落在甲板之上。

而当李正景再度抬头看去之时，已经不见古月峰主的身影。

此刻这位古月峰首座真人，已经回到了住处当中，偏头看了一眼窗外的景色。

夕阳已落，晚霞淡去，一切将要落入黑暗之中。

“夕阳无限好，只是近黄昏……”

古月峰主低语道：“眼前的晚霞，再是绚烂，也不过片刻之间，最后终究归于黑暗之中……若是如此，那本座真的错了吗？”

他抬起了手掌，叹了一声，喃喃道：“如一切顺利，七日内归返仙宗，这条路，不会错的……”

晚霞逐渐消隐，天色黯淡下来。

而云霄天舰，依然航行于天穹之上。

一夜无眠。

直到旭日初升。

李正景揉了揉眉宇，心中颇是恼怒鬼谷灵官不讲武德，但他隐约觉得鬼谷灵官不是为了谋害自己，此次特意向羽化仙宗提及自己的名字……或许另有隐秘。

最重要的是，金色书页的运势之上，并无改变，这就让他心中安稳了许多。

而这一夜，因为头上第五层楼，住了一尊人仙级数的存在，他便也不敢将挂壁鸟和五行造化树放出来。

待他走出房外，便见隔壁房间的谢归海，也打开了房门。

“你睡过头了，早饭都分完了，我给你留了两碗粥，垫垫肚子罢。”

“谢师弟，你是个好人啊。”

李正景接过粥来，两三口便是一碗粥，片刻也就喝完了，然后放下了碗，看向谢归海，正色说道：“谢师弟，我这辈子没说过谢字，今日……”

话还未有说完，天色忽然暗了下来。

此刻正是旭日出生之时，天色应该是越来越亮，如何在瞬息之间，就变成了阴天？
  他眼神一凝，朝着窗外看去。

“到了。”

谢归海说道：“昔年丰都山倾塌，百万妖邪现世，天地变色，阴气冲霄，遮蔽苍穹……时至今日，阴邪之气弥漫天地之间，还没有消散干净，所以这片大地之上，生机断绝，寸草不生，连天空都要更为阴暗。”

他收拾了一番，背上包裹，说道：“准备下船。”

李正景的一切家底，都在梧桐木匣之中，便也无须收拾，随着谢归海走出甲板之上。

而此刻在甲板上，已经有数位真气境界的长老，以及内门弟子。

此刻云霄天舰，也逐渐下降。

李正景偏过头，看向了外边。

随着云霄天舰的下降，云层的遮挡逐渐消去，他看见了大地之上，有连绵不绝的一条“长龙”！
  再继续下降，他便看清楚了，这所谓的长龙，实则便是城池！
  只是这座城池的建筑，却并不方正，而是极为狭长，延绵而去，有异于中州建筑，甚为古怪。

“这是双九城！”

“何为双九城？”

“传闻阴世之中，有一十八重冥狱。”谢归海低声说道：“双九便是十八！据说城中的人，习惯把这里叫做……位于人间的第十九层冥狱！”

(本章完)
