# 完蛋！我成替身了！-第64章 大敌杀至！-69书吧

第64章 大敌杀至！
  云霄天舰降落下来。

双九城中，已有数百人提早得知消息，正在等侯。

“恭迎首座真人！”

众人尽皆施礼，声音洪亮，汇聚如洪流般，响彻天宇。

李正景在云霄天舰之上，往前一眼望去，其中有上百人，穿着的是羽化仙宗服饰。

而绝大多数是大周边军士卒，也不乏有昆仑仙宗弟子，亦有佛门中人，更有许多奇装异服的修行者，其中男女老少皆有！

“起来罢！”

古月峰首座现身出来，白衣胜雪，在这充满阴霾的天地之间，仿佛唯一的亮光。

他踏空而出，一步迈过，落在地上，背负双手，说道：“停好云霄天舰，安排住处，今夜不必接风洗尘。”

说完之后，他便径直往前离去。

而如同陈玄长老之流，此行是来镇守双九城，轮换此前奉命镇守的内门长老，各有去处。

而这一批古月峰的内门弟子，此行大约是以历练为主，便被换到了另一边的住处。

这一路前往的时候，李正景趁机向谢归海询问了一下，有关双九城的事情。

“这里穷山恶水，苦寒之地，往往是陈玄长老这样被责罚之人，才会派过来。”

谢归海低声说道：“不过，镇守双九城，本门公事堂，是给出了很丰厚的奖赏，比起在山门之外的仙宗管辖地界范围之内任职，功勋要高出三倍！因此还有一些长老和弟子，便是为了功勋，寻求前程，甘愿来此受苦！”

说到这里，谢归海又继续解释了一番有关于双九城建立的来龙去脉。

十七年前，丰都山倾塌，各方势力联手，前来镇压百万妖邪，还人间一个太平盛世。

而大战之下，北方大地几乎生机断绝，寸草不生，而且阴邪之气弥漫，至今未有真正消散。

为了避免阴邪之气继续向大周王朝疆土蔓延，故而各方势力共同建立双九城，化作一条边界，隔断北部方向的邪气。

这里常年有大周王朝的边境大军守护，而三大仙宗、各方道派、佛门寺庙、都会轮番派人前来协助大周军队，镇守双九城。

甚至大周王朝也颁布悬赏，协助镇守双九城，每月给予相应的修行资源，满一年则赐予入品灵石，满十年赐上品灵丹。

而所获数量多少，则根据来者修为高低，以及驻守期间的功劳而定。

世间许多散学修行者，没有师门道统的完整传承，也没有足够的修行资源，前路渺茫，修行全靠自家摸索，便也会为了朝廷悬赏，来此协助镇守！
  “镇守双九城，会有如此重赏……想来这双九城的作用，只怕也不仅仅是隔绝北部方向的阴邪之气。”

李正景心中暗道：“多半是有什么诡异的危险之处！”

他这样想着，左右看了一番，发现这里的建筑相对较为粗糙，但是符文阵法，随处可见。

整个双九城，仿佛一条长龙匍匐在地！
  “听闻这双九城是一座完整的阵法，并且铭刻符文，只要有人仙级数的人物将之祭起，便是一件足以撼天动地的旷世法宝！”

“谢师弟修为不高，懂得可真多啊……”李正景不由赞赏道。

“我当了五年杂役弟子，在外门练功一年有余，前后入门已有六年多，自然学了很多知识。”谢归海咬牙切齿道：“谁跟你一样，不过拜入仙宗半年光景，就成了金边银令，半个真传！”

“这倒也是。”

李正景赞叹了一声，心道：“谢师弟几乎跟挂壁鸟一样博学多才。”

谢归海不再说话，闷头往前而行。

而负责接待的这位长老，也是古月峰门下，自称来到双九城已有十二年，颇是和蔼。

在记过名字之后，他便让众人开始挑选住处。

而在这一刻，便又再度陷入沉默当中。

所有的目光，都汇聚在了李正景的身上。

尽管李正景在明面上的修为，只是内气第七层，在众弟子当中，并不是最高的，但他已经具有金边银令，地位等同于内门长老！
  除此之外，首席真传陆怀远，连同诸位长老合力，都没能斩杀的蛊王辛悬，也死在了他的手里，如今他正是声名鼎盛之时！

李正景未有开口，便无人胆敢争先！
  “这位师侄……”

那长老看了一眼，目光落在金边银令之上，顿时笑道：“原来是你！老夫近来听过你的事迹，以内气境界斩南荒蛊王，扬中州之名，被授予镂空金令，真要说来，伱地位已不在老夫之下……”
  
  他侧身一扬，说道：“李师侄，请自选住处罢。”

李正景施了一礼，看向诸位内门弟子，笑着说道：“如此，我便却之不恭了。”

他选定了最宽敞的一处院落，住了进去。

尽管这双九城的建筑颇为粗糙，远不如宗门之内的院落精致清雅，更不如云霄天舰之上的奢华，但对于李正景而言，已算是不错。

他进入院中，休息了会儿，正要放出梧桐木匣当中的挂壁鸟和五行造化树，想着别把这一鸟一树憋坏了。

然而就在此时，眼角忽然瞥见一个身影，心中骤然一惊。

他连忙转头看去，只见来人竟是古月峰首座真人。

“双九城整体即是法宝，其威力无穷，因此城中并无人仙镇守。”

古月峰主淡淡道：“本座到此，无人知晓……”

他神情依然平淡，说道：“尽管鬼谷灵官在这十七年来，逐一换掉自身躯壳，本领大不如前，但他终究还是人仙级数的存在！而如今他遭受追杀，迫不得已，向本门求援，足见追杀他的人物，必是人仙层次，甚至不止一人！”

说到这里，古月峰主伸手一抛，有一物飞来。

李正景伸手接过，然后便听得古月峰主再度开口。

“追杀鬼谷灵官的人，已经显露踪迹，本座这就去诛灭他们！”

古月峰主平静说道：“鬼谷灵官将会来到双九城寻求庇护，待见到他之后，你便将此物交与他手，作为开启云霄天舰的信物！”

“不必等本座归来，携信物登上云霄天舰，命他们即刻启程，归返羽化仙宗。”

停顿了一下，古月峰主继续说道：“此外，追杀鬼谷灵官之人，背后势力庞大，而在这双九城中，各方势力人物汇聚，龙蛇混杂，或许就连我羽化仙宗门下所属，都已有人投在对方麾下……你寻找鬼谷灵官途中，务必小心！”

李正景看着手中物事，抬起头来，皱眉说道：“如此危险的事情，首座真人为何让弟子执行？”

古月峰主应道：“你认得鬼谷灵官，而他也一样认得你，因此你是最合适的人选！并且，你虽是区区内气境界，却斩杀了蛊王辛悬，有着不逊色于真气境界修行者的本领，勉强足以自保了……”

声音落下，还不待李正景再度说话，便见这位古月峰的首座真人，凭空飞起，化作一道光芒，朝着天际而去。

“今次你若不死，本座赐你一桩机缘！”

而李正景则陷入了沉默当中，聚敛心神，朝着金色书页看了一眼。

运势依然没有变化，自己将来还是要死在大衍洞虚万化剑气的反噬之下，然后被千幻神君挫骨扬灰。

也即是说，此行双九城，不会有性命之忧。

这让李正景心中松了口气，然后呸了一声，暗骂道：“去他大爷的，这他娘的，左右不还是死翘翘？”

他这样想着，一拍梧桐木匣，放出挂壁鸟，吩咐道：“飞上天穹，搜索鬼谷灵官的踪迹。”

挂壁鸟虽然对此处甚是陌生，但听得老爷语气肃然，不敢耽搁飞上天穹，扫视双九城。

未足半刻钟，便见挂壁鸟落了下来。

“老爷，有人来了，只不过长得比鬼谷灵官好看，大约不是他。”

“不是他？”李正景怔了下，说道：“那又是谁？”

“不知道啊，他蒙着脸，带着剑来的，而且来得很快。”挂壁鸟说道。

“啊？”李正景心中一凛，说道：“这莫不是来杀我的？他到哪儿了？”

“他……”

挂壁鸟抬头看去，闷声道：“他在门口。”

轰地一声！
  院门骤然破碎！

一道剑光，挥洒而至！

(本章完)
