# 完蛋！我成替身了！-第75章 冥狱阴帅！玄刹鬼王！-69书吧

第75章 冥狱阴帅！玄刹鬼王！
  丰都山底部，深渊之下。

无尽的阴邪之气，伴随黄泉之水，宛如火山爆发一般，冲霄而起！

若只李正景一人，纵有虎豹雷音镇狱功，也根本无法在这无穷阴邪气息之下，安然落下。

但是在他的身侧，鬼谷灵官展开金翅，法力浩荡！
  虚极真人更是将一身法力催动到了极点！
  强如当世人仙，也根本无法迎着如火山爆发一样的阴邪之气，将之镇压回去！
  因此虚极真人与鬼谷灵官，便只是用自身法力，将眼前汹涌爆发的阴邪之气，一左一右，往两边排开。

也正是因为阴邪之气爆发过于强盛，法力已是倾尽施展，再无保留，所以才需要鬼谷灵官的双翅来维持平衡！
  “这等局面，若无双翅在身，强如人仙恐怕也无能为力。”

李正景才这般想着，耳边已然传来了汹涌澎湃的水流之声。

他在无穷阴邪气息之前，看不清周边景象，但大约可以知晓，黄泉之水的源头，也在这无尽深渊之中！

而下方更是传来无数鬼哭神嚎，只听得一声，便心烦气躁，眼前险些变得血红。

心中压抑的无穷悲哀、愤怒、遗憾、不甘、无力等等情绪，尽数爆发出来！

“稳住！”

袁正风的声音，也略显艰难：“虎豹雷音镇狱功！”

李正景闻言，静心凝气，运使虎豹雷音镇狱功，顿时消去一切邪异之感。

而就在此时，便听得鬼谷灵官声音传来：“下方便是封禁的界限，内中无数的阴魂厉鬼，外边有众多的邪灵及尸王，待我二人将之清扫，你便立即动用虎豹雷音镇狱功，以镇狱之威，踏足阵法封禁！”

轰隆隆！！！
  两尊人仙合力，道术挥洒而下！

鬼谷灵官张口一吐，赫然便是离火神通，火焰烧开一片清静之地。

阴邪之气在离火之下消散，其中阴灵鬼物皆化虚无！

虚极真人的道行，更远在如今的鬼谷灵官之上，双手挥洒之间，强大至极的道术，仿佛不要钱那般，到处攻打轰杀。

“我要去飞升成仙，我要进入神界，谁敢拦我？”

虚极真人面露疯狂之色，大吼道：“阻我大道者，杀！”

然而随着黄泉之水，逆流而来的阴邪鬼物，数量极大，几乎聚集了整个丰都山七成以上的妖邪之类！

更有阴兵结阵，共同杀至！
  “抓紧入阵！妖邪太多，不乏人仙级数的尸鬼妖王之流！”

鬼谷灵官的语气当中，充满了凝重之意：“而且脚下邪气仍在往上爆发，难以镇压！小友……全靠你了！”

而李正景恍惚之中，似乎脚踏实地，低头一看，却是一片黑暗。

他站在了无形的阵法之上，底下便是无穷阴邪之气。

他没有半点犹豫，聚起虎豹雷音镇狱功，一身脏腑内气调动，怀有镇压冥狱之威！
  他左手往下一按，借助离火神通，沿着左臂而出，释放脏腑内气，触及冥冥之中的阵法！
  轰地一声！
  脚下顿时一空！
  众者尽数跌落下去！
  黄泉之水滚滚而落，逆流而上的众多妖邪，仿佛感应到了十几年来唯一的机会，疯狂往这里赶来！

但就在这正经团队落下的那一刻，阵法瞬息恢复完整，再一次将所有妖邪之类，阻拦在外！

而黄泉之水，和阴邪之气，仍然流转不休！

“往左！”

正在坠落的众人当中，虚极真人忽然开口，大声说道：“当年神尊就是从左边来的！”

说完之后，他又看向神尊，悄声问道：“是罢？”

鬼谷灵官知晓残玉之中的半死道友并非当年的神灵，给不出答案，便也只能按照虚极真人这个疯子所述，往左边飞去！

轰地一声！
  强烈的重压，落在了众人身上。

无论是身具双翅的鬼谷灵官，还是修为高深莫测的虚极真人，都与李正景一起，重重摔落到了地上！

“这是哪里？”

众人之中，李正景修为只在内气巅峰，但具有虎豹雷音镇狱功，竟然是最快恢复过来的。

他翻身跃起，握紧龙纹镇邪刀，定睛一看，才发现自己等人，尽数落在了一条石桥之上。

石桥两侧，能见无尽阴寒水流，仿佛江河浩荡，底下隐约有阴魂鬼物，不得超生，在怒吼咆哮。

而石桥往前，一望无际，阴气滚滚，遮蔽视线！
  他往后看了一眼，发现身后的石桥，已经断去！

再往断桥之后看去，便见滚滚阴邪之气，冲霄之上。

而其中伴随着黄泉之水，仿佛“龙吸水”一样的景象，朝着天穹之上而去！

“天穹之上，就是我们落下的地方。”

袁正风的声音响起，低声说道：“桥断了，镇不住底下，因此黄泉之水和阴邪之气，都汹涌爆发，冲上了丰都山……”

“等这里平静下来，阴邪之气和黄泉之水，就会有所回流！”

鬼谷灵官也勉强站起身来，喘息道：“这就是丰都山的阴邪之气以及幽冥河水，有时会高涨，有时会回落的原因。”

“看！”

挂壁鸟从梧桐木匣之中探出头来，它乃是祥瑞神禽，落在这般地界，万般不适。

但是它的眼眸，勘破虚妄，落在了周边，说道：“不止一条石桥，有很多桥……等等，桥上有人？不止是人，还有各种生灵！”

袁正风应道：“不是生灵！都是亡魂！”

李正景运起虎豹雷音镇狱功，深吸口气，说道：“石桥很多条，但似乎只有这一条连接丰都山的石桥断了？”

鬼谷灵官沉吟道：“这条断去的石桥，连接了丰都山？那么其他的石桥，又是连接何方位置？桥上的那些亡魂，从何而来？”

他摸了摸石桥的材质，低语道：“这是阴间鬼神所造，还是修行之人所造？”

他这样想着，却见虚极真人哈哈大笑，眼中充满了疯狂，又一次发疯，抢了袁正风栖身残玉在手，便径直往石桥的另一端奔跑而去。

“神尊！我带你回去……不对，是伱带我成仙去啊！”

“哈哈哈！我要成仙啦！我要飞升啦！”

“其实成神也可以，反正都是永世不朽，没想到我要老死了，有生之年还能得获神恩！”

“神尊，咱们走！”

这疯老头一溜烟儿，消失在在阴气的尽头。

“追！”

李正景看了金色书页一眼，当即拔腿往前追去！
  鬼谷灵官试图伸展羽翼，却飞不起来，只得蹬着鹰足，往前跟着追过去！
  追了约莫半个时辰，便见前方又是断处！
  但是这一截，断去了七丈！
  七丈往前，石桥犹在！

但已经看不见虚极真人的身影了！

“怎么办？”

“这里如此沉重，就算老夫展翅而起，都飞不过这七丈远。”

“动用法力，更是飞不起来！”

鬼谷灵官的脸上，露出了苦恼之色。

李正景眉头紧皱，而挂壁鸟则是探出头来，诧异道：“那么刚才疯老头是怎么过去的？”

“救命啊！救命啊！”

就在这时，断桥下传来袁正风的呼救声！
  李正景连忙上前，低头看去，只见一个残缺玉片，漂浮在水面上。

“这玩意儿还能浮起来？原来是假玉？”挂壁鸟惊讶道。

“你看下边！”鬼谷灵官也凑上前来，指向水下。

“……”

李正景细看之下，才发现水下万千亡灵阴魂，无穷饿鬼，凶厉无匹，数不胜数，围着一处，疯狂冲杀！

仔细看去，才见那一处的源头，正是衣不蔽体的虚极真人！

这个疯老头正在不断往水底下沉去，完全浮不起来！

但是他凶悍到了极点，浑身道术施展，周边不知多少亡魂厉鬼，被他打得灰飞烟灭！

“他还在往下沉！”

鬼谷灵官连忙伸手入怀，取出一物，宛如绳索，往水底下抛了下去！
  而黄泉之水，销魂蚀骨，这法宝级数的绳索，也在不断消融！
  倒是虚极真人，浑身法力外放，黄泉之水对他的人仙之躯造不成威胁，杀红了眼。

“这疯老头儿杀疯了！”

李正景忙是喊道：“袁长老，喊他上来！他只听你的话！”

袁正风闻言，残缺玉片之中才传出声音。

“虚极真人！本座命你，沿绳索上岸！”

“好咧！”

虚极真人瞬间恢复清醒，抓住了绳索。

鬼谷灵官连忙将他扯上来！
  虚极真人破出水面的时候，顺手捞起了残缺玉片，摔在了石桥上。

李正景带着挂壁鸟，倏忽往后退去，避免被黄泉之水溅射到。

“你个混账东西，谁让你独自上路的？”

鬼谷灵官愤愤骂了一声，又问道：“你刚才是不是直接跳过去的？”

虚极真人闷声不语，把他袖子扯下来，遮在裤裆处，才低声道：“我就觉得，哪怕飞不起来，大不了我凭着人仙身躯，跃过七八丈，总不是问题嘛！谁知道水底下那群杂碎，忽然就把我扯下去了……”
  
  “蠢材！”

鬼谷灵官颇是恼怒，取出了渡世小舟，说道：“这是神尊赐予的，跟着我们，神尊才会庇护于你，才能安稳往前，懂吗？接下来听我们的，就是听神尊的！”

“原来神尊赐给你这宝贝，你怎么不早说呢？”

虚极真人顿时欢喜跳跃，拍掌道：“我就知道神尊早已算到了一切！”

鬼谷灵官放下渡世小舟，一行人便也借此渡过断桥。

过了断桥，又行片刻，只见前方出现一道人影！
  “小心！”

鬼谷灵官眼神凝重。

李正景握住袁正风栖身残躯，一手握紧龙纹镇邪刀。

但虚极真人嗷地一声就冲了上去，然后转过头来，挥手道：“是个死人，看着眼熟，忘了是谁……可能要诈尸，我先来给他挫骨扬灰，抛进水里去……”

“不行！”

袁正风忽然高呼一声，声音之中，充满激动。

李正景见他此状，隐约明白，低声问道：“是我羽化仙宗上代掌教的尸身？”

“正是他老人家！”

袁正风语气之中，充满了感叹之意。

众人继续往前行去，而李正景想到了一点。

“上代掌教与债主同归于尽，如今债主依然存在于世，掌教身殒于此。”他握着残玉，低声道：“所以羽化仙宗的机缘，是被收割了吗？”

“老夫不清楚，但他既然还在羽化仙宗挑选备用肉身，大约这所谓机缘，还在羽化仙宗的道统传承之内！”

袁正风应道：“以我猜测，大约是羽化仙宗之内的机缘，经过两千余年岁月，仍然尚未成熟……”

“……”

李正景陷入思索当中，但脚步未停，仍然往前行去。

便见前方，此人盘膝而坐，头颅垂下，身着长袍，鬓发散乱。

羽化仙宗上代掌教，他已经死了十七年。

但是在这片阴邪源头之中，十七年后的尸首，依然栩栩如生。

只是一切的生机与法力，都已经从这具尸骸之上流逝掉了，没有存留半分。

这就是曾经世间最巅峰的强者！
  “他身上有三百六十五枚赤阳封魔钉！”

鬼谷灵官上前来，低声道：“看来是他临死之前，避免自身尸首在这满是阴邪气息的地界当中化作尸鬼，从而以赤阳封魔钉，封住周身窍穴，彻底化作一具枯尸！”

“他老人家是为天下而亡，作为羽化仙宗门下，既然来到此处，理当收回掌教遗骸，送归山门。”袁正风低声说道。

“嗯。”李正景上前去，准备将这具尸首，收在梧桐木匣当中。

“等等！”然而就在此时，眼眸异常锐利的鬼谷灵官，却抬起了手，低声道：“有三枚赤阳封魔钉，被人拔出来过。”

“什么？”李正景闻言，仔细看去，发现眉宇当中的赤阳封魔钉，末梢有一点深色痕迹。

显然是有人拔出了赤阳封魔钉，但又重新插回去。

只是插得不深，比之前要浅一寸。

所以露出来的这一寸痕迹，便极为明显！
  “拔出来看看？”鬼谷灵官问道。

“岂可轻易亵渎？”袁正风颇是不满，说道：“就算有什么古怪，也应当迎回山门安葬之时，为他老人家清理遗容，再作准备！”

但他声音未落之时，虚极真人手中已经多了一枚赤阳封魔钉，听得“神尊”不允，他顿时面色变化，手足无措，看着手中之物，欲哭无泪。

“有字！”

挂壁鸟眼尖，说道：“赤阳封魔钉之上有字！”

“嗯？”

李正景再无犹豫，取出了眉心之中的那赤阳封魔钉，竟也发现上面有字。

对照了一遍，他发现自己手中的赤阳封魔钉，与虚极真人在脑后拔出来的赤阳封魔钉，文字并不相同。

“这是一篇功法！”

袁正风不由惊呼一声，说道：“上代掌教，当年在内气境界当中，修行的便是虎豹雷音镇狱功！你根据虎豹雷音镇狱功的内气运行轨迹来排列！”

李正景当即运使虎豹雷音镇狱功，而脏腑内气到达哪一个窍穴，他就拔出哪一根赤阳封魔钉！

待三百六十五周身窍穴皆达，而三百六十五根赤阳封魔钉，也都被拔除，放在了眼前。

根据拔除顺序的先后排列，终于将这些文字，拼成了一篇法门！
  “龙虎风云交炼至圣法！”

“这是掌教真人自创的法门，他生前曾说，此法如能推衍完善，修炼至大成，不会逊色于昔年天青道尊！”

“但直到十七年前，他老人家陨落于此，都不曾将此法完善，因此羽化仙宗之内，这一篇法门，至今还是残缺的。”

“莫非此刻他老人家临死之前，已经将完善功法，留在了这里？”

袁正风的语气当中，不免有些激动，说道：“听闻此法乃是掌教真人，梳理自己一身所学，最后融会贯通而成！但此法的根基，便是修炼脏腑内气的‘虎豹雷音镇狱功’，以及修炼‘真气境’的羽化乘龙天仙诀！”

李正景思索着道：“所以只有学得这两门功法，一脉相承，才能龙虎交炼？”

他这样说来，低声道：“因此，虎豹雷音镇狱功失传之后，哪怕后起之秀再是何等惊才绝艳，也不可能沿着老掌教的修行之路，开创出‘龙虎风云交炼至圣法’？”

也许虎豹雷音镇狱功失传的其中一个原因，也是为了彻底斩断龙虎风云交炼至圣法的存在？

“而且就算有人发现了这赤阳封魔钉的古怪，若不是修行虎豹雷音镇狱功之人，也不能凭借脏腑内气的修行轨迹，而将其中文字准确排列！”

鬼谷灵官感叹道：“这位羽化仙宗的上代掌教，传法方式真是周全！”

李正景说道：“若是有人到此，要将他挫骨扬灰，自然也不会拔除赤阳封魔钉！那么先前……是谁拔出赤阳封魔钉，又重新插回去的？”

气氛一时变得沉寂。

而在下一刻，李正景的脑海之中，就浮现出了一个人影。

“大周初代国师！”

“但他没有虎豹雷音镇狱功，是如何穿过丰都山底部的大阵？”

“而且先前断桥，我等借用渡世小舟，才能到此，他又是如何过来的？”

“这位将要老死的大周国师，究竟具有多少本事？”

李正景念头转头，颇是惊异，心中忽然有了一个方向！
  债主的机缘！
  大周初代国师往上，祖孙三代共同温养至大成的机缘！

李正景这般想着，大约也明白了赤阳封魔钉为何会被拔出而又重新插回去。

五年之前，大周初代国师到此，得见羽化仙宗上代掌教尸首，约莫是有意拔除赤阳封魔钉，将之遗体妥善安置。

但大约是看到了赤阳封魔钉之上的文字，心知此乃羽化仙宗上代掌教留于门中后辈的功法，故而又重新插了回去。

“走！”

鬼谷灵官以法门镇封了老掌教的尸身，李正景将之收入梧桐木匣当中。

而在继续前行的路上，李正景将赤阳封魔钉之上的文字，尽数记在心中。

待他回宗，可以凭功勋换取羽化乘龙天仙诀，今后便可修行这龙虎风云交炼至圣功！
  老掌教临死之际，大费周折，也要留下这一门功法，此前更是声称此法大成，可比天青道尊这一位“霞举飞升”的存在！

既然债主机缘，仍然留在羽化仙宗，那么十七年前的大战，老掌教想必是全凭自身本领，迎战债主！

虎豹雷音镇狱功失传，是否有债主的原因？
  出于这一门功法的忌惮，所以才要斩断龙虎风云交炼至圣功重现于世的希望？
  “快看前面！”

挂壁鸟忽然高呼一声，说道：“古老传说是真的！”

众人抬头看去，只见阴气弥漫之间，下方水流汹涌，万千石桥，连接各方，汇聚到了一处！
  而众人脚下的这条断桥，本也是连接着那里，但是断在了这里！

这一截断处，约有千丈之遥！

鬼谷灵官放下渡世小舟，运使法力，往前而行。

千丈距离，即将跨过，众人将登临前方断桥，从而前方那一处……万千石桥的交会之处！

但就在此时，却见断桥之上，一道身影若隐若现！
  阴邪之气，逐渐散开，众人终于看清了那一道身影！
  那一道身影，矗立于断桥之处！
  他高约百丈，魁梧壮硕，三头六臂！
  他威压浩荡，席卷开来，掀起万千狂风巨浪！
  渡世小舟在水中如一叶浮萍，近乎倾覆！

而那道身影的面貌，也变得愈发清晰！

左边头颅如牛，右边头颅如马，中间一个头颅，有鱼鳃、鸟嘴、青面獠牙！
  六臂各持兵器，双腿之下，一条豹尾！
  古老传说之中，冥狱阴帅之一，玄刹鬼王！
  “传说是真的，阴世是真的，鬼神也是真的……”

虚极真人浑身颤抖，激动得无法自持，颤声道：“幽冥鬼神，亦是真神！那么九天之上，必有真仙！”

他双手挥舞，高呼道：“人间既然不能羽化飞升，我要进阴世神界，经此登临仙界，从此长生不朽，将来位列仙班，脚踏天庭，万古独尊，哈哈哈……我万古大仙尊来啦！！！”

“亡魂归处！生者止步！”

玄刹鬼王声音浩荡，充满着强烈威严，三头六眼，眸光闪烁，宛如实质，最后落在了李正景手中的残玉之上，缓缓道：“府君隐匿十七年，终于愿意归返幽冥了吗？”

(本章完)
