# 完蛋！我成替身了！-第26章 万古大劫！渡世金船！-69书吧

第26章 万古大劫！渡世金船！
  灵官堂之内。

李正景神色复杂。

面前一只畸形鸟，用饱含血泪的声音，控诉着种种凄凉悲惨的遭遇。

“老爷啊，你前天晚上一走了之，怎么就忘了带上我啊？”

“咱们回去吧，我想去后山的雷狱禁地看风景，也不是为了求死，就只是想知道风景好不好看。”

这个声音，温柔细腻，却用鬼叫的语气，哀嚎惨叫。

李正景神色复杂，挂壁鸟的声音不再稚嫩，反而变成温柔如水，如请溪涧般清澈的嗓音。

若不看它是一只鸟，单听这个声音，还是颇为悦耳的。

而此刻挂壁鸟也已经大有不同，它体型大了一圈，更显神骏凶悍。

双翅狭长，末端骨骼透体而出，凌厉如刀。

双足爪牙布满鳞甲，寒意森然。

就连鸟喙，都变得更为细长，锋芒毕露。

鸟背上竟是一排骨刺，锋芒锐利！

正当李正景看得心惊的时候，有一只爪子掀开了门帘。

鬼谷灵官从内中走出，双腿鹰足，落地之时，脚步声如金铁交击。

“老爷啊，快带我走！快走啊！”

挂壁鸟惨叫道：“再晚走不了啦……”

李正景站在原地，没有回应，在鬼谷灵官的面前，虽说现在天色未晚，可也走不了啊！
  “鬼叫什么，白给你换了这样好听的歌喉。”

鬼谷灵官手里握着一截尖角，上边威势犹存，令人心悸。

他金色瞳孔落在挂壁鸟身上，说道：“改头换面嘛，这些东西都要尽数种在你身上，今后伱成长起来，它们会随着你一同成长，疼一点儿是正常的……”

他伸手一招，挂壁鸟就落在了他的手上，安慰道：“也就剩这最后一步了，你忍着点儿，这次过程很简单的，只要把你脑袋劈开，在头骨挖个洞，保证不挖到脑子，然后装个蛟龙角，加以融合，再续接上所有的经络，最后用药，很快就完成了。”

“蛟龙角？”

李正景目光不由得落在了那一截尖角之上。

“老夫刚磨好的，大小合适。”

鬼谷灵官看了过来，露出“慈和”笑容，说道：“白鸾神鸟是得天独厚的血脉，被誉为祥瑞神禽的后裔！不过老夫钻研过，鸟背和头顶，都没有防护，是极为明显的弱点……所以在它背后种上一排的骨刺，脑袋上再种个蛟龙角，便可以弥补！”

李正景只觉遍体生寒，但却又想到什么，取出此案关键的“登甲令”，拱手送上。

鬼谷灵官闻言，笑容愈发玩味，问道：“这玩意儿也算是个宝贝，你不留着？”

留着找死吗？李正景这般想来，面上笑道：“只知此物水火不侵，刀剑难伤，坚不可摧，不知其中妙用，留在晚辈手中，也是宝珠蒙尘！既然前辈有意此物，做晚辈的自当双手奉上！”

鬼谷灵官掂了掂令牌，说道：“老夫若取了此物，或许你心中会觉得被老夫夺了一场机缘……”

未等李正景解释，便听得这鬼谷灵官再度开口，说道：“老夫可以告诉你，关于此令的用处，你听过之后，再考虑是要自己留下，还是送与老夫！”

李正景闻言，便作洗耳恭听之状。

“此物名为登甲令，但一般通俗说法，唤作登船令。”

“登船令？”

“你出身仙宗，可听过渡世金船？”

“晚辈孤陋寡闻，未曾听过。”

“渡世金船，本是源自于古老典籍之中的一种传说。”

鬼谷灵官的眼眸当中，略有几分恍惚，缓缓说道：“远古时代，天灾大劫，雷霆暴雨，洪水海啸，地动山摇，世人宛如蝼蚁，神仙都难自保。”

“最后诸天仙神合力，打造渡世金船，遨游万界，避劫保身。”

“当然，这只是古老传说而已。”

“渡世金船？”挂壁鸟面露茫然之色，说道：“我出身名门，饱读诗书，遍观典籍，怎么就不曾听过远古渡世金船的传说？”

“你读过多少书？”鬼谷灵官问道。

“我读书三年，将近十本了！”挂壁鸟昂起头来，得意地道。

“……”

鬼谷灵官沉默了一下，眼中多了几分鄙夷。

然后他不再理会挂壁鸟，目光看向李正景，说道：“一千三百年前，有一尊人仙，认定九天之上无真仙，羽化飞升皆为骗局，从而号召各方修行者，意欲效仿上古传说，打造渡世金船！”

“造成了吗？”李正景不由问道。

“还在打造！”鬼谷灵官应道。
  
  “还在打造？”

李正景为之一震，眼神之中露出了惊异的色彩。

千余年前的人仙，打造渡世金船，时至今日，千余年光景过去了，仍在打造当中？
  “他自封万劫渡世天尊，但已经在岁月当中，寿元耗尽而亡了。”

“但是他为了打造渡世金船，号召各方修行者，形成了一股庞大的势力，至今传承不灭，信念犹在！”

“时至如今，渡世金船的首领，已是第三代万劫渡世天尊！”

鬼谷灵官缓缓说来，伸手指向了李正景手中的登甲令，说道：“至于这登甲令，被‘渡世金船’的修行者，视为登仙的机缘……但实际上，不过就是登上渡世金船甲板之上，顺利成为一名“船夫”的令牌！”

“船夫？”

李正景低语了一声，说道：“昨夜被晚辈擒拿的邪修，便是渡世金船麾下的船夫？”

鬼谷灵官摇了摇头，应道：“他在‘渡世金船’的势力划分当中，是属于‘水鬼’！”

李正景皱眉道：“何为‘水鬼’？”

鬼谷灵官笑了声，眼神之内，略有几分揶揄。

“所谓水鬼，是在水底下沉浮不定，飘荡无依的孤魂野鬼，仰望着船上有血有肉的鲜活生命，而渴望登船！”

“渡世金船之上的船夫，得以逍遥自在，那么水鬼只能在这茫茫天地之间，红尘浊世之内，经受着天灾人祸的劫数！”

“你若手持登甲令，长久之下，会被种下渡世金船的烙印，也就自然而然，成为了水鬼！”

“而除此之外，渡世金船的修行法门，也曾遍布世间，凡是修行渡世金船之法，皆有烙印诞生，成为水鬼！”

“当然，实际上在渡世金船的理念当中，没有登船的所有世间生灵，包括你我在内，都是在劫数之中沉沦的水鬼！”

鬼谷灵官这般说来，眼神之中露出几分嘲笑讽刺之意。

“真正的水鬼，具有金船烙印，实际上来说，便是中了诅咒？”李正景故作沉吟，出声问道。

“不错！”鬼谷灵官继续说道：“若无登甲令，迟早身死道消，灰飞烟灭！而只有得到登甲令，水鬼才能勉强苟延残喘！”

“对于水鬼而言，哪怕手持登甲令，但一日未有真正登船，便永远不得逍遥自在！”

“水鬼最后的路，就只有一条，登船求生！”

鬼谷灵官这样说来，又低声说道：“天地之间，谁也不知道有多少修行渡世金船法门的水鬼，更不知道有多少因为登甲令而被打上烙印的水鬼！”

李正景露出惊异之色，低语道：“得其‘信物’，获其功法，必会成为其中一员？”

挂壁鸟不由惊呼道：“这不是害人嘛？迫使世人加入他们？这跟十万大山的魔教邪宗有什么区别？”

鬼谷灵官摊出他的蛟龙爪，回应道：“渡世金船，本来就是世间最大的魔教邪宗！”

“八百年前，第二任万劫渡世天尊，将登甲令散落各方，又将渡世金船的功法广传八方，造就了不知多少‘水鬼’！”

“在他们最猖獗的时候，你根本无法辨别身边的同伴，究竟是人是鬼！”

“仙宗之内的长老弟子，凡尘俗世之间的王侯将相，甚至只是贩夫走卒，都极有可能在不知不觉间，就成为了渡世金船的水鬼！”

“而所有的水鬼，只要不死，最后无一例外，都会寻求登船之路，渴望成为渡世金船的一员！”

“无论正道仙宗，还是魔宗邪派，都被渡世金船动摇了自家传承根基！”

“最后世间各宗联手，镇压祸乱，斩灭第二任万劫渡世天尊，继而毁灭世间收集的登甲令，焚灭一切渡世金船的功法。”

“但‘渡世金船’源头犹在，‘登甲令’和‘渡世金船功法’也难免有漏网之鱼，因而水鬼难以根除！”

鬼谷灵官这样说来，淡淡说道：“在十七年前，北方大地，丰都山崩塌，引发百万妖邪现世，三大仙宗倾力镇压，背后便有‘渡世金船’的影子出现……”

李正景心中颇感震撼，过得半晌，才平复下来，却又出声问道：“世间有多少登甲令？”

鬼谷灵官应道：“尽管世间水鬼的数量无法计算，但老夫所知，渡世金船打造之时，约莫造出了九千登甲令！”

李正景顿时明朗，说道：“也就是说，渡世金船之上，容纳约莫万人？”

“大约是如此！”

鬼谷灵官看着他手中的令牌，笑着说道：“如果万劫渡世天尊的理念是正确的，那么渡世金船就是唯一能得逍遥自在的‘仙界’！”

他笑得愈发渗人，近前半步，问道：“如此，你还要将此物送与老夫吗？”

李正景不由得心神沉入体内，看了金色书页之上的运势一眼，顿时明白自身应当如何选择！

旋即便见他双手奉上，说道：“请前辈收下此令！”

鬼谷灵官未有接过，只是问道：“不再考虑了？”

李正景沉声道：“晚辈不想成为只能依靠‘登甲令’而活的水鬼，更不想此生都被一个虚无缥缈的‘渡世金船’所束缚！”

鬼谷灵官伸手接过登甲令，掀开衣袍，塞进了腹部伤口之中，然后才看向李正景，缓缓说道：“那么，老夫赐你一门神通，如何？”

(本章完)
