# 完蛋！我成替身了！-第126章 帝血神族！真仙剑诀！-69书吧

第126章 帝血神族！真仙剑诀！

李正景周身伤势，已恢复得差不多了。

只有右臂，目前仅是长出半截，大约还要再过十余日光景，才能恢复过来。

挂壁鸟近来几日，每天早出晚归，不知搞什么玩意儿，倒是每天夜里回来，都召集高氏族人，把几个年轻男女，整得面无血色，疲惫不堪。

而这一日，挂壁鸟总算放过了他们，因为今日，高悬入土。

石远毕竟是与高三爷有着交情，心中认为是天星洞天的机缘，害了高三爷，被蒙蔽了心志，才会对同族下手，还对曾经救过自身性命的正景仙尊出手。

“高三爷后事已毕。”

石远跪倒在前，叩首道：“此次一战，仙尊避开洪山镇，救下了不知多少性命，小石在此，为洪山镇百姓，叩谢仙尊！”

他这般说来，又想到什么，当下双手奉上一封信件，道：“这是来自于京城的消息。”

李正景拆开看了一眼，神色变得古怪。

鬼谷灵官现身出来，也看了消息一眼。

“当日你在洪山镇，得到天星洞天机缘，惊动各方势力，更有不少强者，事后来此探查。”

“所有的目光都落在了江上府境内，尤其是洪山镇所在。”

“京城这边，不声不响，就完成了此事，世间将要再出一尊人仙帝皇了。”

鬼谷灵官叹了一声，说道：“老夫怀疑，此前你在京城诸般遭遇，皇帝归天，太子身亡，三皇子也被你所杀，都是假象……”

李正景笑了声，说道：“国师好深沉的算计。”

尽管债主现世，引动各方势力目光，但各方仍然忌惮于大周王朝，难免目光放在京城，就连万劫渡世天尊都去了一趟！
  京城事败，大周没能再出一尊人仙皇帝，最后皇室另立新皇，已是无奈之举。

败了一次后，各方势力便也基本认为，大周皇室再无力策划新的布局，从而将更多的精力，放在了各处天星洞天，以及围剿债主及渡世金船方面。

谁又能想到，第一次的失败，便是为了掩饰第二次的布局。

“想必就连我斩杀三皇子，都在国师预料之中，难怪他这么大方，被我拿走镇殿龙柱和三百座灵矿山，都能心平气和。”

李正景说道：“原来一切，是为了新皇作铺垫……只不过，他连国印玉玺，都已经可以化为己用，就算谋朝篡位，都足够了罢？”

鬼谷灵官想了想，出声说道：“如今的新皇，当初的六皇子，其生母是初代国师的后人！也即是说，如今的新皇，从一开始，便是国师府认定的人选，也许就连太子的死，都在他们谋划当中……”

停顿了下，鬼谷灵官说道：“当代国师能够做到这一点，老夫怀疑是那位名义上‘成仙’的初代国师……”

李正景顿时明朗，沉吟道：“伱觉得他在阴世当中，能与此世建立联系，当代国师一切谋划，皆是由他授意？”

鬼谷灵官点头应道：“当代国师若真有这诸般谋划的手段，也不至于在今日才有动作！如今你我皆已知晓，初代国师还在阴世当中，并未真正陨落，以老夫推断，是他的授意，但就是不知晓，他是凭什么手段，能够通知到人间的当代国师……”

“阴世府君？”

李正景沉吟着道：“他身在人间，却是来自于阴世的幽冥之神！”

鬼谷灵官也觉得此事，或许与深藏人间的阴世府君有所关联。

但就在此刻，却听得外边传来声音。

“府君从不干涉人间朝代更迭。”

“……”

场中陷入沉寂。

李正景和鬼谷灵官对视一眼，皆有凝重之色。

外边的院中，有六个人。

四个高氏族人，另外两个则来自于坠龙洞天。

但他们都并非人仙！

“都只是内气境界。”

鬼谷灵官诧异道：“他们能听到你我之间的谈话？”

自身具有妖仙之耳，足能听闻千百里大地的动静，可是这两个人是凭着什么手段？
  “真是天赋异禀。”

李正景笑了声，说道：“请他们进来。”

石远应了一声，推开门去，请来那两个来自于坠龙洞天之人。

此前李正景知晓高氏血脉之中，暗藏仙人之血，于是让石远查其族谱，追溯源头。

但高氏族谱，尽数被朝廷掌控，石远毕竟只是内气境界的修行者，在洪山镇这一亩三分地还算势力不浅，出了洪山镇……他那点人脉关系，根本查不出这等层次的大事。

可李正景也早有所料，让石远派人前往斩杀巨怒邪僧的地方，寻找假药贩子。

但假药贩子已经启程，去北方苦寒之地，探查落在那里的天星。

不过如今在那一片地区，假药贩子的人，正在主持修建庙宇一事，传扬阴世府君的信仰，让百姓信奉府君。

他们掌握着与假药贩子联系的方式。

假药贩子的回应，便是让坠龙洞天的族人，来洪山镇接走高氏一族的人。

“现在看来，假药贩子还真是通晓世间诸般消息啊。”

李正景看着两个魁梧壮硕的大汉，笑着说道：“你们已经确认，高氏族人，与你们有同族血脉？”

当头一人，头发披散，额上有条竖疤，如同三只眼。

“回正景仙尊，已经查验过了，高氏一族的血脉之中，有我等族中之血，尽管较为稀薄，但也算是族人，因此这次便要将他们带回去。”

这三只眼出声说道：“我等已经查过，约莫二百年前，族中迁移，不少族人死在了路上……与高氏一族对照之下，应是那个时候，有女姓族人获救，到了中州，嫁入高氏。”

“等等……”

李正景说道：“你们不是中州人士？”

他打量了一眼，原先只是觉得这些人长得粗犷了一些，但衣着服饰，毕竟还是中州的样式。

“使者说过，迁入中州，在外自然要换上中州服饰，否则过于显眼了。”

三只眼出声说道：“他也说过，坠龙洞天是你租借的。”

他说完之后，伸手入怀，取出一个瓷瓶来。

另一名族人，双耳狭长，随之也取出了瓷瓶。

“这是你们的血？”

“正是。”

三只眼说道：“使者说过，用这两瓶血，换走这些高氏族人，你要是觉得不够，随时可以派人去坠龙洞天……本族三百余人，一天给你一瓶，足够给你一整年的血。”

“一言为定。”
  
  李正景收下了这两瓶血液，又问道：“你们族中此前，居于南荒何处？”

“大雾峡谷。”

“为何迁移至中州？”

“府君降下神谕，大雾峡谷将要毁灭，为了保住种族，使者的纸鹤，引领我们，来到了中州。”

“……”

李正景与鬼谷灵官对视一眼。

南荒有三大天星降世，其中一道天星，就落在了大雾峡谷，形成洞天。

任何生灵，踏足洞天之内，都一去不复返！

自天星降世以来，世间唯一一个，从天星洞天之内生还的，只有高悬！
  “告辞！”

三只眼施了一礼，看向了边上的族人。

狭长耳朵的族人，微微点头。

二人皆是退去。

时至此刻，鬼谷灵官暗中运使法力，传音说来。

“确实天赋异禀，在洪山镇之外，有人开口说话，也是他们的同族，应该是在外策应，以防不测。”

“他刚才开口说话，老夫的耳朵听见了，而那长着一对长耳朵的，也听见了。”

“高氏一族血脉之中的仙血，便源自于他们，隔了多代，血脉稀薄，依然有着神异。”

“而他们这一族，血脉更为纯粹，果然天赋异禀。”

鬼谷灵官说道：“他们初到洪山镇时，自称是帝血神族。”

李正景摸着下巴，说道：“是阴冥府君，救下了他们的先辈，从而将他们迁到大雾峡谷之中，繁衍生息……帝血神族之名，也是阴冥府君所赐。”

鬼谷灵官神色有些异样，手有些痒。

李正景递过了一瓶血液，说道：“先研究这血再说，看在那假药贩子的份上，您老人家就不要想着把刚才那两个人抓去研究了……”

鬼谷灵官刚才还真有着将那两人拿下，仔细钻研的想法，如今也只好打消这个念头，收下了这瓶鲜血。

“其实一瓶也不够，回头你修书一封，老夫亲自去坠龙洞天，给他们检查身体罢？”

鬼谷灵官低声说道：“虽然种族血脉非凡，但世间难免诸般病症，毕竟他们是向咱们租借的洞天，也该关心一下他们的身心是否健康。”

李正景没有回应，指了指外头。

此刻鬼谷灵官的算盘，在洪门镇外的帝血神族后裔，都听得一清二楚。

然而鬼谷灵官并没有什么尴尬之色，只是左臂龙爪抬起，摩挲着下巴，说道：“但话说回来，既然血脉如此不凡，生来天赋异禀，又有阴冥府君在世庇护，传授功法，这二三百年光景，怎么不曾听闻有过出身于帝血神族的人仙强者？”

他有些疑惑，又道：“甚至就连他们这帝血神族一脉，此前都不曾听过。”

“假药贩子既然将他们迁移到坠龙洞天，而不是在中州随便找一处山清水秀之地定居，意思不是很明显吗？”

李正景说道：“阴冥府君此前显然一直隐瞒着这一支神族部落的存在！现在既然能够如实告知于我等，只怕原因也未必简单……”

鬼谷灵官顿时明朗，说道：“你怀疑帝血神族的存在，已经不是秘密了？”

李正景应了一声，说道：“尽管租借了坠龙洞天出去，与那假药贩子也算有交情，但也并不足以让他将隐瞒了二三百年不曾显露于世的帝血神族，尽数告知于我等！”

临远高氏的血脉有神异之处，源自于母系血脉，这是从朝廷之处获取的消息。

朝廷能够知晓，三大仙宗两大佛门甚至于其他的一流宗派，也未必不知。

临远高氏的嫡系族人，被高悬杀了不少，但除却在洪山镇这几位之外，还有一些漏网之鱼，若猜测不错，此刻恐怕都已经落在了其他势力的手中。

高氏一族血脉之中的神异，不难查出端倪！
  帝血神族的存在，也确实隐瞒不住了。

“其实当日，我本想留高悬的活口，询问天星洞天之内，究竟是何缘故……”

李正景叹道：“可是他已油尽灯枯，彻底陨落了，在当日争斗的场景之中，就算我留他一命，他也躲不过各方斗法余威波及，难免一死。”

对于高悬，李正景颇为陌生。

石远倒是提起过，高悬本是性情中人，在加入朝廷之前，对于救过他性命的正景仙尊，亦是万般敬重。

此刻李正景心中有一点疑虑。

高悬当日，是被这半截仙剑的锋锐杀伐之气，迷失了本性？
  还是他本身就不是善类，察觉到半截仙剑会伤及自身性命，吞噬同族仙血可以保命，于是为求自保，对同族展开了肆意杀戮？
  又或者是另外的原因？
  “你觉得呢？”鬼谷灵官问道。

“半截仙剑，锋锐无比，确实会让人心中的杀戮之气更重，但不至于完全迷失本性。”李正景这般说道。

“那就是后者？”鬼谷灵官说道：“从高悬的过往来说，此人性情温和，尤其是年过花甲后，更为器重后辈，也曾为了后人伤病，独闯南荒，险些丢了性命！但从这一点看，这样的人，不像是会为了自保，而屠戮宗族！不过，人至将死，才见本性，也不稀奇……”

“我有预感，此事很重要。”

李正景低语着说来，又看向了东部方向，说道：“明日启程，去焱关山……”

鬼谷灵官当即问道：“不再休养几日了？”

李正景微微摇头，说道：“如今我身具镇殿龙柱、照玄神镜、罗浮召天旗、更有天星洞天机缘，各方也知晓我伤势在身，只是先前一战，让他们万般忌惮，近来都在观察，再过几日，想必就是试探了……洪山镇已是久留无益！”

鬼谷灵官说道：“可是你依然还是留在这里，已有多日。”

李正景笑着说道：“我在这里，等一个人，按道理说，他今日就到了。”

鬼谷灵官问道：“什么人？”

李正景摊了摊手，说道：“如果我说，其实我也不知道究竟是谁，您老人家信吗？”

金色书页运势显示，今日他便可以等到想要找的人。

来人是谁，他并不知晓，是男是女，是高是矮，是胖是瘦，都没有详述，而李正景只知道，等到了此人，便能等到他想要的太一炼剑诀！

如今体内的大衍洞虚万化剑气，并没有因为得到天玄太白元金而解决了祸患，相反……因为这天玄太白元金是一截仙剑的锋刃，所以他体内的锋芒更加强盛。

隐患反而更加可怕，压力更加巨大。

只有得到太一炼剑诀，炼化天玄太白元金，才能彻底解决大衍洞虚万化剑气的隐患，真正修成这一门旷世剑诀！

准确地说，是真仙剑诀！

“难怪需要三百座灵矿山，才能寻出完整的改命之法……”

李正景叹道：“天玄太白元金，是此世之外的神物，是真仙的断刃……而此世唯一能够炼化天玄太白元金的是太一炼剑诀，看似九灵仙岛秘传，只怕也是真仙秘诀。”

他微微闭目，心道：“这大衍洞虚万化剑气，古往今来的所有人，都炼错了，就连千幻神君都错了……因为这一门剑诀，根本不属于凡尘俗世！”

(本章完)
