# 完蛋！我成替身了！-第37章 介于生死之间！-69书吧

第37章 介于生死之间！

山门之前，陆怀远双手捧着木盒，往前而来。

“这是袁长老的遗物。”

“根据宗门条例，长老陨落，其门下迎归遗物，送至公事堂，经过勘验之后，再行继承。”

“袁长老遗骨及遗物归山，余下之事，便交与你了。”

陆怀远将木盒往前递来。

李正景神色肃然，双手接过，说道：“多谢陆师兄！”

陆怀远微微点头，旋即说道：“昨夜有关你入门以来的记载卷宗，送到了我的面前。你很出色，想必袁长老泉下有知，足以欣慰！”

说完之后，他拍了拍李正景的肩头，朝着诸位内门长老施了一礼。

面对这位首席真传大弟子的行礼，在场所有内门长老，均不敢托大，纷纷还礼。

随后陆怀远微微点头，径直越过李正景，前往主峰大殿。

而李正景捧着木盒，朝着棺木行礼。

“这就是持袁正风信物拜山的少年？”

“入门不过半年，已经修成内气，也算根骨悟性极佳！”

“听闻初成内气，就力毙灵兽，不久之前，还下山一趟，擒拿作乱万林县的邪修！”

“看来他修成内气以后，进境也是颇为惊人！”

“难怪陆怀远眼高于顶，对他也有如此赞赏之意！此子确实不俗，理当栽培！”

有内门长老，私下议论，但也有内门长老神情冷漠，不作评价。

高长河站在一边，在他身侧的是谢长青。

“袁师兄当初在执法堂，铁面无情，大公无私，得罪了不少人。”

谢长青低声道：“如今加上伱我，也才聚得二十四位长老，想必他们也是看在仙宗同门的情分上，才会前来相迎……”

迎归袁正风尸骨的场面，并不隆重，而且众人心知肚明，若不是因为陆怀远这位首席真传，亲自送归其尸骨，只怕还会显得更为寒酸。

在李正景接过木盒，陆怀远离场之后，其余内门长老便也各自散去。

有礼之人，仍是朝着棺木施了一礼。

而更多的人，则是径直离开，未有多看一眼。

只有百余名内门弟子，不敢轻易散去，分列两侧，尽数施礼。

棺木抬至后山，诸事已由高长河和谢长青二人妥善处理，因此李正景无须再忧心费力，只将遗物送至公事堂。

经过勘验之后，公事堂取走三件属于仙宗所赐之物，而余下遗物交还给了李正景。

除此之外，袁正风生前留下一千二百点功勋，根据仙宗规矩，十中留三，便也给李正景的名字上，加了三百六十点功勋。

而李正景看了一眼所剩遗物，只有六件，基本都是残物，但让他感到欣慰的是，其中还留有两枚入品灵石！
  他将两枚灵石取出，余下物事便打算给袁正风长老当做陪葬之物。

来到后山禁地之中，高长河与谢长青已在等侯，墓碑已经备好，而袁正风的遗骨，已经被移入了高长河准备好的上好棺椁当中。

“就等你了。”

高长河说道：“你虽非他徒弟，但持他信物拜山，算是他最后一点传承，来见他最后一面……然后便盖棺入土罢。”

“弟子明白。”

李正景上前来，看见的是棺中一具白骨。

白骨看不出伤痕，相对较为完善。

他神色复杂，施了一礼。

尽管他不曾见过袁正风。

甚至从根本上来说，他跟袁正风其实没有关系，因为袁正风的信物本就不是赐予他的。
  
  这信物是建安侯府偶然所获，知晓是羽化仙宗的信物，才被珍藏多年。

但是不可否认，他是借用了袁正风的信物，才拜入羽化仙宗。

尽管因为袁正风，让他无形之间树敌不少，但也因为袁正风，他才有如今高长河与谢长青的看重。

“袁长老，弟子借你信物拜山，算你半个徒弟，承你因果也是理所应当。”

李正景一礼拜倒，心道：“今日以弟子之身，迎你归返山门，还你情分，愿你安息！”

他一礼落毕，取出遗物，往前而去，将之摆放在袁正风头骨的旁边。

他将这些残物，都逐一放好。

他正要起身，忽然浑身一震！
  刹那之间，内气涌动，尽数朝着脑袋而去，全数被金色书页汲取。

而在他眼前，金色书页光芒大盛，其上内容，已尽数改变！
  姓名：袁正风。

身份：无。

年龄：无。

修为：无。

运势：无。

提示：对方修为远高于自身，内容呈现失败！
  自身内气不足，请补上三枚灵石！

“什么？”

李正景面色微变。

他从袁正风的遗骨之上，看到了内容？

根据他此前的推测，是需要心神凝聚，注视对方，才能触发金色书页，从而显示对方的来历！

而修为相差不远之时，可以用自身内气充当“灵气”，催动金色书页。

而修为相差甚远，便须得以灵石当中的灵气，来弥补其中不足！
  为何袁正风已死，他的遗骨竟然也能触发金色书页？

而且仅存遗骨，身死道消，修为尽散，何来“对方修为远高于自身”之说？
  他心中震撼，目光凝聚，朝着袁正风头骨之中，两个黑幽幽的空洞之处看去。

然而就在此刻对视之时，却见金色书页的显示，恢复原状，又变成了自身的信息显示。

他错愕之余，不由怔住。

“不是遗骨？”

李正景面色更是变幻不定，忽然想到什么，目光从遗骨上面移开，落在了遗物残片上面。

他逐一看了过去，最后落在了一块残缺的玉盘之上。

然后金色书页，便又再度显示出了刚才有关袁正风的内容。

李正景忽觉寒意从背后升起，沿至脑后，感到了骇意。

他隐约明白了什么。

袁正风死了，但袁正风还没死。

他的肉身已是死了。

他的魂魄，是藏在了这残缺玉盘之内？

人死如灯灭，魂魄岂能留于世间？

按道理说，就算是超凡脱俗的人仙，也不可能舍弃肉身，而继续存活于世上！

而袁正风下山之前，分明只是真气境界上层的修行者，甚至他还未有修行到真气境界巅峰层次！
  那这究竟是怎么回事？

李正景心中震骇，神情不由变幻。

(本章完)
