# 完蛋！我成替身了！-第1章 完蛋！我成替身了？-69书吧

第1章 完蛋！我成替身了？

“李正景，十七岁，横炼外功巅峰大圆满。”

“身份：羽化仙宗古月峰外门弟子，建安侯次子。”

“隐藏身份：千幻神君第七百六十三具备用肉身。”

“运势：修行脏腑养气内功（残缺错版），未能养出内气，并已伤及脏腑根基，于七日后内门弟子考核之中晋升失败，从而遭千幻神君弃用，炼为血丹，死无全尸！”

静坐房中的少年，睁开眼睛，神色复杂。

脑海中这一篇金色书页，随他穿越过来，至今已有十七年岁月。

在此之前，金色书页一片空白，几乎不曾显露任何神异之处。

但在昨日夜里，他突破内气境界失败后，正要准备记录先前修行失败经验的时候，首次浮现出了文字内容。

突如其来的信息量实在太过于惊人，虽已过了一夜，他仍然难以平静下来。

“我李正景分明是正经仙宗弟子，怎么他娘的成了备用肉身？”

“千幻神君又是何方神圣？”

“第七百六十三具备用肉身？”

“七日后遭弃用？炼为血丹？死无全尸？”

李正景揉了揉眉宇，脑袋生疼。

他昨夜想过上报宗门！
  然而就在动念的那一刻，便见金色书页之上，运势那一行生出了改变！

运势:今日正午，因上报千幻神君之事，惨遭羽化仙宗古月峰主灭口，死无全尸！

“他们是一伙的！”

“日他大爷的古月峰主！去他大娘的千幻神君！”

然后，他也考虑过是否暗中联系身在京城的老爹建安侯。

结果运势继续改变……

试图泄露千幻神君存在，遭其生擒，严刑拷打，抽魂夺魄，死无全尸，挫骨扬灰！
  “怎么动不动就他娘的死无全尸？”

李正景当时就想，或许时刻有人监察着自己的一举一动？
  他左右扫了一眼，看见了池子里的鱼，看见了院子边的狗，甚至看到墙头上的草……

无论他眼前看到的任何玩意儿，都像是那狗日的千幻神君的眼线！

不能联系京城！

不能上报宗门！

如何才能活命？

如何才能自救？

他深吸口气，缓缓吐出，心中暗道：“未必就是十死无生的绝境，这金色书页既然已经显露神异，兴许就能找到破局的希望……”

上辈子在旧书摊买了一本古籍，回家半道途中就遭了雷劈。

意识模糊的最后一个场面，就是古籍化作灰烬，显露一抹金光。

再度醒来，就成了襁褓中的婴儿，这一篇金色书页便深藏于脑海之中。

“穿越十七年，在此之前，唯一让这金色书页有所触动的，只有蛊毒！”

“半年前在京城之中，我身中蛊毒，命在旦夕，当夜这金色书页汲取了蛊毒，解了性命之危，此后又再无异状。”

“时值京城暗流汹涌，父亲便以昔年珍藏的羽化仙宗信物，将我送来羽化仙宗。”

“半年以来，在仙宗之内，我也曾寻找蛊毒，试图刺激这金色书页，却遍寻不着。”

“但在昨夜，金色书页再一次有了动静！”

李正景取过了桌上的毛笔，低声道：“原因就在这里吗？”

这一支灵笔乃是羽化仙宗赐予入门弟子之物，做工精湛，材料非凡，尤其是笔杆末端，原本镶嵌着一枚玉石状的晶体，唤作灵石！

而在此刻，笔杆末端的“玉石”已经消失不见！
  “昨夜我记录修行心得，是叼着这根灵笔的。”

“如此说来，杂品灵石是被我含在口中，那么……金色书页的变化，是源自于杂品灵石？”

灵石之物，乃是天地灵气汇聚而成，而真正入品的灵石，就算是对超凡脱俗的得道人仙而言，都是珍贵之物，有助修行进益，利于道行增长。

这一支灵笔之上的灵石，虽是不入流的杂品，却也不是凡间俗物，但现在……灵石已是不知所踪！
  “是了，杂品灵石具有灵气，而蛊虫之物，严格来算，也已超出寻常毒物范畴，蛊毒之内不免蕴藏灵气。”

“所以半年前的蛊毒，能让这金色书页出现神异，而前些时日将我毒翻的蜘蛛剧毒却并不奏效！”

十七年来都不知如何催动金色书页，思索一夜仍无头绪的李正景，心中已有方向。

“能够让这金色书页显露神异的根本原因，是有灵气催动？”

他想到这里，放下毛笔，取过了刚才翻出来的药鼎。

在入门之初，为了尝试激发金色书页，他从某个外门弟子手中，买了一只“蛊虫”。

对方将那“蛊虫”吹得天花乱坠，乃是南蛮蛊王之血裔，血脉精纯，非同寻常，所以要用镶嵌了杂品灵石的“灵鼎”才能将之彻底镇压！
  但在把自己毒翻了之后，才发现那是一只普普通通的剧毒蜘蛛！

要不是离家之前兄长给的解毒药散，后果不堪设想！

现在看来，花了那么一大笔银两，最值钱的就是这“灵鼎”之上的杂品灵石。

“生死在七日之间，涉及‘得道人仙’。”

李正景取下药鼎上的杂品灵石，放入口中，低语道：“这大约是唯一的希望了。”

他昨夜叼着毛笔，杂品灵石被他含在口中，便让金色书页有了反应。
  
  倘如猜测不错，此刻他口中含住灵石，金色书页自然而然会汲取其中灵气，显化神异！

果不其然，未过三息，脑海之中的金色书页，便有光芒闪烁开来！
  只见先前运势那一行文字之下，再度有文字生成！
  “成了！”

他压制心中激动，连忙凝目看去！

李正景，十七岁，横炼外功巅峰大圆满。

明面身份：羽化仙宗古月峰外门弟子。

实际身份：建安侯次子。

隐藏身份：千幻神君第七百六十三具备用肉身。

运势：修行脏腑养气内功（残缺错版），未能养出内气，并已伤及脏腑根基，于七日后内门弟子考核之中晋升失败，从而遭千幻神君弃用，炼为血丹，死无全尸！

改命之法如下：……

“……”

“下面呢？”

李正景等了半晌，激动的情绪逐渐变得沉寂，终于意识到了一点：“下面没了？”

他立时便明白了，这一枚杂品灵石当中蕴藏的灵气，不足以让金色书页显现出完整的改命之法！
  想要看到下面的改命之法，他还得再寻灵石？
  想通了这一切的李正景忍不住愤愤骂道：“断章狗！”

他这样想着，忽然想到了什么，心神落在了运势那一栏，低语道：“不对啊……羽化仙宗乃是世间三大仙宗圣地之一，具有完整道统传承，我所修行的这脏腑养气内功怎么会是残缺错版？”

他脸色变幻不定，然而就在此时，院外传来一道声音，冰冷漠然。

“外门弟子李正景，今日早课缺席，藐视仙宗规矩，扣除本月药浴材料！”

李正景怔了一下，才发现时至正午，竟耽误了早课。

嘭地一声！
  还不等他有所动作，院门便被人蛮横踹开！

来者是一个花甲老者，相貌清瘦，脸色白中泛青，满是阴冷气息。

“陈友语这老鬼又来找麻烦了。”

李正景见状，叹了口气，取过桌上的脏腑养气内功，起身上前，朝院中走去。

“陈执事，弟子记得，外门规矩第六条，凡缺席一日课程，扣除三日药浴材料，怎么弟子才缺席半日，就要扣除当月剩余十七天的份额？”

“原本是三日的。”

只见那老者面无表情地说道：“可是你闭门不见，此刻见了老夫也不行礼，态度不善，冲撞执事，目无尊长，此罪二，加罚！你认否？”

“丢雷楼某个扑街！”李正景淡淡开口，说道:“刚才不认，现在可以认了。”

陈友语听不懂前面那句，但不妨碍他辨别“脏话”，但他依然神色如常，只是伸手一挥，手中一条长鞭打出，卷起李正景手中的脏腑养气内功。

他收回长鞭，拿住册子，淡淡道：“领取脏腑养气内功已达半月，今日理当交还藏书库，你逾期了，此罪三，再加罚！”

李正景抬头望天，烈日当空，不由叹道：“陈执事，您老人家瞎了吗？日正当空，今日未过，何来逾期？”

陈友语将这本册子收入怀中，才平静道：“不服？”

李正景微微摇头，恭敬说道：“入门半年，在您老的关照之下，前后受罚十二次，弟子每次都服气得想给您老人家上坟！”

“不服可以，但要认罚！”

陈友语往前半步，语气森寒：“伱只是区区外门弟子，老夫作为外门执事，想要罚你，那你就得认罚！”

“要怪就怪你是拿着袁正风的举荐信物来拜入仙宗！”

“你要记住，只要老夫在这外门当一天的执事，你就永远不能翻身！”

说完之后，他缓缓卷起长鞭，扔下一枚空白的银色令牌，转身离去，留下话来：“等你入了内门，才有资格与老夫争论！”

李正景拾起了这一枚内门考核的凭证令牌，眉宇微皱，低语道：“我已经是横炼外功巅峰大圆满，只要孕生一缕脏腑内气，就能从外门之中脱颖而出，成为内门弟子，身份地位不弱于他！可为何陈友语这老鬼，对我毫无忌惮，仿佛吃定我了？”

只要这老鬼在外门一日，自己就永远不能翻身？
  他仿佛笃定了自己这一辈子，都没有办法晋升内门？

也就是说，他认为自己终此一生，都不可能成为孕生脏腑内气？

他凭什么这样断定自己前途已断？
  李正景低头看向地上被撞断的两截门栓，抬起手来，而手心仍有墨迹残留，低语道：“他没等到我主动往藏书库交还脏腑养气内功，而是主动来收走了？”

“莫非这脏腑修行内功的猫腻，是被他陈友语动了手脚？”

李正景眉头紧皱，心中暗道：“可他就算是外门执事，也不可能在外门一手遮天！”

领取的脏腑修行内功，到最后交还藏书库，其中流程复杂，一共要经过六名执事的手。

但凡其中有任何一项出了错漏，都要上报内门，加以核查！
  “难道陈老鬼是害怕脏腑养气内功交到藏书库，被验收功法的执事察觉端倪，暴露此事，才来主动寻衅，收走这一本功法？”

李正景微微闭目，看着金色书页之上显示出来的运势，心中念头转动。

“篡改功法一事，陈友语必然是没有这个本事的，除非有仙宗高层授意！”

“可是，若真有仙宗高层，对我心生恶意，那么这半年来想要埋了一位名不见经传的外门弟子，必然也是举手之劳！”

“此等人物，又何必冒着动摇仙宗根基的滔天罪名，来篡改功法，只为断我前程？”

“此事与千幻神君是否有着关联？”

李正景这般念着，眼神愈发凝重，心中思虑万千，但最终叹了口气，心道：“此事今后再查，眼下真正的劫数，还在七日后的内门考核！”

他不知道自己为何就莫名其妙成为了对方的备用肉身，但他知晓，七日后若是不能晋升内门弟子，便死无全尸！

目前对于千幻神君，他唯一知道的便是，羽化仙宗七脉之一的古月峰首座，超凡脱俗的人仙级存在，也是一丘之貉！
  除此之外，他对千幻神君这穷凶极恶的狗东西，完全一无所知！
  未知与神秘，就是最大的恐怖！
  　新书发布，请读者老爷们支持！求收藏！求票票~
  　　
  　
  (本章完)
