# 完蛋！我成替身了！-第87章 神魂不灭，法力不绝！-69书吧

第87章 神魂不灭，法力不绝！
  坠龙洞天之内，天象变幻，大地动荡。

雷霆、暴雨、狂风、火焰、阵法、剑光，皆在肆虐狂放，近乎毁天灭地。

在这等局面之下，非人仙之境不得涉足，强如真气境界也都经不住一点余威波及。

此刻李正景来不及多想，从梧桐木匣当中，取出龙纹镇邪刀。

随后他又取出了这一面曾经救过自己好几回的护心铜镜，沿着边缘切开！

这面护心铜镜，品阶极高，乃是顾长老所赐，近乎于坚不可摧，连渡世金船第九掌舵真人临死前的一击，都不能正面击穿。

但是在铜镜的侧面，却似乎早已留下了痕迹，只等他来切割分开！

李正景深吸口气，将护心铜镜从边缘撬开，当下分作两半。

中间落下一物，竟然便是与袁正风栖身之物相同的残缺玉片！
  阴间府君的神玉残躯！
  “快！”

袁正风催促了一声。

李正景掰开了顾长老的嘴巴，将残玉塞了进去。

他心知如何行事，当下真气从手中窍穴而出，在顾长老体内流转，凭着虎豹雷音镇狱功的运行轨迹，将内中人仙法力逐渐导出，归于本身。

而已死的顾长老，在这一刻，人仙法力归返本身，逐渐恢复。

“此乃我羽化仙宗太上长老顾宣。”袁正风出声说道：“他老人家早年也获得一块残玉，此次他诈死的方式，便如我当年，将蕴藏神魂的人仙法力，尽数灌注其中，本身皆空，便形同陨落。”

“可是他还没有陨落。”李正景看着逐渐恢复的顾长老。

“我舍弃肉身之后，十多年光景，自然腐朽化作一具枯骨。”袁正风说道：“他老人家是与古月峰首座早有筹谋，因此在棺木底部布了阵法，坟土之上也做了手脚，保住尸身不坏，只要他本身法力归身，便可以重生！”

“……”

李正景神色复杂，他本以为眼前这一位，便是千幻神君，前次诈死之后，改换身份，成为了荆晓长老。

但是，荆晓长老早在十七年前，就被夺取了肉身。

所以这位顾长老并不是债主，从一开始，他就猜错了！
  这是一位隐藏着的人仙，羽化仙宗的太上长老，古月峰首座真人准备的强大帮手！

刹那之间，顾长老睁开眼眸，目光炽烈，看向天穹。

“多谢小友！”

顾长老起身来，看向天上风云变幻，感叹道：“我这一番沉眠，古月峰首座的本领，倒是突飞猛进，已有上任掌教的风采！”

羽化仙宗的上任掌教，两部功诀合一，炼就龙虎风云交炼至圣功，当年虽未大成，却已有镇压当世的风采。

若不是因为债主而陨落，兴许上任掌教会成为下一个天青道尊，带领着羽化仙宗，成为世间道门之首！
  古月峰主这些年与债主虚以委蛇，一是因为没有把握诛杀债主，二则是为了债主手中的虎豹雷音镇狱功，从而推演出龙虎风云交炼至圣功。

如今他寻到了债主的破绽，也在李正景手中，得获了完整的龙虎风云交炼至圣功，这一场决战，便再无顾忌！
  “古月峰首座强了不少，可是债主显然更强啊。”

顾长老叹息了一声，他活动了一下筋骨，法力运使之间，再无阻碍，才长长吐出了口气：“老夫去了！”

他瞬息化作一道光芒，冲霄而上，加入了战局之中！

五尊人仙合力，围杀债主！

“正景小友，咱们也上！”

“……”

李正景看了金色书页的运势一眼。

运势：吞下残玉，获取袁正风一身法力，加入战局之中，形成六大人仙围攻债主之势！

因袁正风仅是人仙初境，法力最弱，而你并非人仙之体，更不能尽数发挥法力威势，因而成为六尊人仙之中，最弱的一位。

债主身陷重围，此事全因你而起，故而心中大怒，又见对手之中以你最弱，故而在大战之下，率先将伱击溃，斩杀当场，血洒长空！
  “再等一会儿！”

李正景当即背起梧桐木匣，返身跳入了金池岩浆当中。

“正景小友，大敌当前，盟友应战，你岂能怯战？”袁正风激动地道：“而且此事涉及债主，杀他就是保命，赶紧上啊！”

“弱得跟鸡一样，上去送死啊？”李正景说道：“待我吞了这金池岩浆，再添自保之力！”

“前边打得如此剧烈，你心中就没有半点波澜吗？”袁正风恨不得自己抢了肉身，往战场杀进去。

“……”

李正景没有回应，将自身沉入金池岩浆之中，汲取其中灵气，运使虎豹雷音镇狱功以及羽化乘龙天仙诀。

然而就在此时，他忽然察觉不对。

这金池岩浆正在不断下降，迅速减少？
  “怎么回事？”

“这是洞天之中灵气所化，汇聚于此，是为灵脉。”袁正风说道：“如今洞天都快被打爆了，到处亏空，灵气倒流，恢复洞天，这个金池便也减少了……不过，它减少的速度，快得有些古怪！”

“快出来！”李正景连忙伸手将梧桐木匣之中的五行造化树取出来，泡在金池岩浆之中，说道：“别浪费，快点吞……等等……挂壁呢？”

“它祖父嫌弃它修为太低，来此只怕送死，将它留在外头了。”五行造化树挥舞枝条，说道：“其实我修为也低，也想留在外头，可是我不在这儿，大郎就跟死了一样，没法指点你复活那个顾老头儿，也就把我带来了……都是大郎误我性命，这回咱们要是全死了，只能等鸟爷来收尸了。”

“……”

李正景没有回应，疯狂吞食金池岩浆，片刻之间，周身已破百窍！

真气外放，百窍通达。

他在真气境界当中，已然登堂入室！
  只是照着金池岩浆如此流逝的速度，他只怕来不及在流逝干净之前，修成真气巅峰之境。

他深吸口气，握住残玉，心道：“我要加入战局，诛杀债主，下场如何？”

他这般想着，目光看向了金色书页。

运势与之前一般无二，还是因为自身作为最弱人仙，被债主怒而击杀！

但在运势之下，出现了改命之法。

然后李正景便错愕发觉，自己周身一空，跌落了下去！
  竟然是在这瞬息之间，整个金池岩浆都被尽数化用，消耗一空，呈现出了完整改命之法！

而金池岩浆消失之后，他摔在了谷底之中，左右看去，便见三十六个空洞，连接各个方向，通向这坠龙洞天的每一处。

“金池中灵气耗光了！”袁正风喊道：“正景小友，咱们上！”

“时机未到！”

李正景看了下改命之法，忙是将梧桐木匣取来，递给了五行造化树，叮嘱道：“带着木匣，往那个洞里，一路往前去，把沿途遇见的所有东西，尽数打碎，一定要打碎！”

“啊？”五行造化树先是错愕，旋即明白过来，说道：“就算死了，咱们也不让他好过，把他的宝贝全毁了，是这个意思？”

“……”李正景眼角抽搐了一下，只得应道：“差不多这个意思。”

“干什么呢？”袁正风激动得不行，说道：“现在上去，合力围杀，诛灭债主，宝贝全是咱们的！要是上去，血洒当场，也是死得其所，身后之物有什么紧要的？”

“这是取胜的关键！”

李正景这般说来，将残玉取过，吞入口中，运使虎豹雷音镇狱功。

从丰都山归来，虽然不过数日光景，但李正景已从内气九寸之境，接连修至一十三寸，破开真气境界，直至百窍通达，修为增长近十倍，肉身也愈发强悍，更有天青道宝，生机无穷。

因此这一次，袁正风的人仙法力，在体内流转，已经不再对自身造成巨大负荷及损害。

“正景小友，你且放松，老夫这就杀上去了。”

“你安静听我调遣！”

李正景这般说来，凭着虎豹雷音镇狱功，以真气来引导人仙法力，举手投足之间，威势莫测。

他凭羽化乘龙天仙诀，已能勉强驾驭住人仙法力！

他看着金色书页的改命之法，心道：“这回迎战债主，得我亲自来战！”
  
  而此刻天穹之上，大战爆发，债主凭一己之力，迎战五大人仙。

古月峰主、鬼谷灵官、顾长老、阵法阁主、白霄尊者，皆倾尽本领，道术神通齐出，打得天翻地覆。

但债主却只是神色凝重，挥洒之间，道术凶悍，战平五尊人仙，依然不落下风。

“怎么会如此强大？”

古月峰主神色万般凝重。

他本领极高，在世间已称至强者，此次在丰都山以一敌三，而灭尽敌手，自身未损，名扬世间。

如今归来之后，得获虎豹雷音镇狱功，并得以修行龙虎风云交炼至圣功，修为得以更进一步！
  他自问此时此刻，已经达到了人世间的极限，至高的层次！
  如能再进一步，他便有望霞举飞升，堪比天青道尊！
  但是凭着他如此战力，竟然还被债主轻而易举地压制！

五尊人仙合力，竟都无法胜过这位“虚弱”的债主！

而更可怕的是，眼下五尊人仙，各自施展出诸般道术神通，一身所学全无保留，法力正在剧烈消耗当中。

可是债主……竟然没有半点法力消耗的疲态！
  债主身上的法力，源源不绝，无穷无尽！
  “长生四千年，足见他神魂不灭，精神不朽，不会有任何损耗，只要灵气充足，他的法力便不会耗竭！”

白霄尊者双翅一挥，火焰滔天，往前席卷而去。

“这座洞天灵气充沛，更积蓄成了金池岩浆，拥有大量灵气，他法力根本不会消耗。”

顾长老高呼了一声，双掌结印，往前压去！
  然而债主一步迈出，已至近前，浑身光芒绽放，左手一指点出，便化作万千流光，压在了顾长老的印记之上。

“顾师兄，我早知你是人仙暗藏，对你颇多戒备，未想你一夜病逝！可是在你死之后，丧事还是我来操办的，验过尸首，体内法力全无，已是死透了的。”

债主眼神冷淡，往前压去，说道：“老夫也没有料到，你是借了阴冥府君的残躯，从而诈死，借之重生，今日……我让你死得更透彻一些！”

其余四位人仙赶至，然而债主右手一压，拿住顾长老，返身挡住四位人仙。

无论是古月峰主、还是阵法阁主、白霄尊者、鬼谷灵官，都迟疑了一瞬间。

然而下一刻，债主的左手一点，万千流光击溃了顾长老的法印，轰在了他的身上。

顾长老瞳孔一凝，来不及躲闪。

他虽是人仙道体，但在这一掌之下，也被打烂了腰腹，当即轰然砸落下去。

但下一刻，债主气焰更盛，往前而去，迎战四大人仙！
  “古月，这就是你伏杀之局？”

严阁主怒喝道：“不是说他此时的状态，乃是数千年来最为虚弱的一次？怎会如此强大？昔年天青道尊，恐怕也不过如此罢？”

鬼谷灵官双翅一展，往更高处飞去，俯视下来，心中震动，暗道：“古月峰主只怕还是失算了，他高估了自身，而低估了债主！”

白霄尊者张口吐出一道火柱，凝成剑光，穿破前方。

债主神色如常，从容避过，而迎上了古月峰主。

“老夫法力不减，而你们逐渐消耗法力，渐显疲态，又折了顾师兄，仅剩四位，看来今日……”

债主含笑说道：“老夫当要一口气下，斩杀五大人仙！”

古月峰主抬掌按下，但见风云合聚，生出龙虎之象，凶悍绝伦，咆哮长吟，扑杀了过去！
  他正面硬撼债主，然而心中却愈发沉了下去。

他过往感知，债主与自身本领相当，不相伯仲，从而心中知晓，债主其实深不可测！

因为就连真气境界的执法堂主，都自认为与债主之间，本领相当，不相伯仲！

而这一次，他感知到了，债主强于自身，从而知晓对方不再那般深不可测，于是汇聚数位人仙，合力围杀！

尤其是他此行从阴世归来，从李正景手中得获龙虎风云交炼至圣功，修为再进一步，本领更强三分，于是斩杀债主的把握更大了一分！
  但他却未有料到，债主能够强大到这般地步！
  “终究是本座急功近利，此番贸然行事，错估了这座洞天之内的金池岩浆，竟然能给债主提供无穷法力，源源不绝！”

古月峰主心中已有三分悔意，暗道：“若不能击溃他此身，又如何能灭他的不灭神魂？”

他怒喝一声，拼尽全力，杀上前去！
  刹那之间，他气机暴涨，发丝瞬息灰白，然而威势愈发强盛！
  燃道至仁诀！

“你竟不惜性命，燃尽生机？”

债主眉宇一扬，颇为诧异，但却没有半点惧意，淡淡道：“就算你拼上性命，又能如何？”

“夕阳无限好，只是近黄昏。”

古月峰主念了一声，心道：“黄昏足够绚烂，让世间再继续明亮片刻，便也够了……”

他眼神坚毅，坚决不退！

事已至此，众人也无退路，阵法阁主同样是咬牙，周身阵法密布，杀了上来，举手投足之间，便虚空结阵，压制八方。

而白霄尊者与鬼谷灵官，各在一个方向，同时张口吐出火焰。

他们甚至都不再顾忌是否误伤古月峰主，因为先前顾长老便是前车之鉴！
  大战依然没有停歇，但是债主丝毫不见减弱，反倒是五尊人仙级数的存在，已经折损了顾长老，余下四位的法力也都消耗许多。

“李正景，袁正风，你二人还不上来？”

古月峰主怒喝出声，说道：“时至此刻，一旦落败，你们的下场好不到哪里去！”

“袁正风？”

债主显然有些错愕，但诸般道术却也没有停歇，压了过去，冷笑道：“袁正风就算不死，又能如何？至于这李正景，区区真气境界，你叫他出来送死吗？”

先前债主以一敌五，不落下风！
  而在如今，债主已经完全占据上风！

他气态昂然，正欲一举轰杀眼前四大人仙级数的存在。

然而就在此刻，却见下方光芒瞬息而至，让债主瞬间往后退去。

下方正是顾长老服下了三枚百炼生死丸，聚起最后的力量，轰出了一记强悍道术！
  “李正景，袁正风，速来参战！”古月峰主大声喝道：“他法力延绵不绝，不能与他持续缠斗，须得众者合力，以雷霆之势，才能将之镇压！”

“就凭你们？”

债主往前杀去，压制四尊人仙，正要往下方打出一记道术，彻底葬送顾长老。

然而就在此刻，他忽然闷哼一声，面露异色，倏忽退了数十里。

在场四位人仙，均是对视一眼，无不感到惊愕，因为就在刚才那一瞬间，债主的法力……减弱了？

气氛瞬息沉寂了下来。

而债主的目光之中，充满了凝重之色，偏头朝着金池岩浆方向看去。

四位人仙的目光，也都往那边看了过去。

汇聚整个坠龙洞天所化成的金池岩浆，已经彻底空了，只剩下一座空谷！
  “他……是怎么做到的？”

金池岩浆之中蕴藏的灵气，是这座洞天数百年的积累，是何等充沛？
  就算是债主此战之中，道术倾力轰炸，不曾留手，也消耗不了其中二三成！

可是李正景却直接耗空了金池岩浆之中的所有灵气？
  哪怕是人仙级数的存在，也都完全无法办到！

可是他做到了！

眼下……债主的法力，不再是无穷无尽！
  瞬息之间，场中气氛万般凝滞。

而空谷之中，李正景盘膝而坐，周身法力运转，有着极为强烈的锋芒！
  他竟然在借用袁正风的法力，来炼就大衍洞虚万化剑气！

但是他自知肉身承载不住大衍洞虚万化剑气的锋芒，就算是天青道宝亦是无法保住。

所以他不敢将体内的法力炼成大衍洞虚万化剑气。

他是将沿着周身百窍而出的上百道法力，炼成了上百道剑光！
  他积蓄完毕，终于起身而来，目光迎向了债主，脚下一踏，腾空飞起。

“来战！”

(本章完)
