# 完蛋！我成替身了！-第35章 陈执事自杀定案！袁正风遗骨归宗！-69书吧

第35章 陈执事自杀定案！袁正风遗骨归宗！

羽化仙宗，古月峰，内门院落。

李正景得以无罪释放，回到了自家住处当中，不由叹息了一声。

“陈阳那废物，认定我是凶徒，要寻得确凿证据，让我伏法。”

“白让我在执法堂等了半天，只等来了个无罪释放。”

李正景这样说来，仰面望天，轻声道：“真是无趣。”

听得这话，装了半天普通金鸟的白挂壁不由翻了个白眼。

而装了半天普通盆栽的五行造化树，将根须缩起，不敢说话。

只是这一鸟一树，均在心中啐了一声，不约而同地想道：“得了便宜还卖乖，贱兮兮的……”

李正景忽然打了个喷嚏，然后狐疑地看向这一鸟一树。

“你们骂我？”

“老爷明鉴，您老人家在我心中是英明神武！”挂壁鸟忙是开口，声音悦耳动听，柔声说来。

“老爷明鉴，您老人家……”

五行造化树连忙伸出根须来，挥舞着就要开口，但是晚了一些，就感到了刀光一闪，寒意拂过。

李正景接下了两根五行造化树的根须，暗道：“又是两碗五行造化膏。”

而他正准备起火架锅，要熬制五行造化膏的时候，便听得门外传来声音。

“老夫高长河。”

“高长老，快请进。”

李正景收好五行造化树根须，连忙上前开门，将他迎入院中。

而高长河看了那只鸟儿一眼，点头说道：“很好，从今以后，你便不用再担惊受怕了。”

挂壁鸟不由嘴硬道：“说的什么话？我本来也没害怕……”

高长河没有理会，目光看向李正景。

“陈友语作为原外门执事，被人刺杀于仙宗管辖地界之内，影响极为恶劣。”

“此番陈阳显然是要将你当做替罪羔羊！”

“如此一来，对执法堂而言，可以消除影响，而陈氏宗族借此讨得大长老陈竹的欢心，便也不会再深究此事，可谓皆大欢喜。”

“至于真凶究竟是谁，便也无人在意了。”

高长河感叹道：“事关陈竹大长老，老夫本想请动白霄尊者留下的令牌，将伱救下，但未想执法堂首座竟会亲自出面，将你释放，倒也算是你的福缘。”

“执法堂首座真人？”李正景眼神微凝，他并不知晓自己为何得以无罪释放，此刻听闻，不免心中诧异。

“应该与你本身并无关系。”

高长河出声说道：“或许是他老人家顾念当初袁正风的情分，也或许只是因为陈氏宗族对执法堂干涉得太多，因而惹怒执法堂首座，他亲自出面，压一压陈氏宗族的气焰。”

李正景默然不语，若是因为这两个原因，倒是并不重要。

但他心中隐约还有一个方向！
  千幻神君！

目前他知晓的是古月峰首座真人，与千幻神君是一丘之貉。

那么这隶属于古月峰的执法堂首座，是否也与千幻神君有所关联，才会出面干涉？
  李正景这般想着，便又听得高长河继续说来。

“此次你侥幸脱身，而真凶又无从查探。”

高长河说道：“如今为了消除影响，已得了陈竹大长老许可，给陈友语定了个‘自杀’的死因！”

“自杀？”

李正景不由惊愕。

挂壁鸟忍不住出声道：“前面中了一剑也就罢了，背后被捅了十二刀，这也能定为自杀？”

高长河皱眉道：“你怎么知道他中了一剑十二刀？”

挂壁鸟缩了缩脑袋，摸着绿色龙角，咕哝道：“卷宗上写了，我瞧见了的。”

高长河深深看了它一眼，又看向李正景，沉默了半晌，说道：“不管怎么样，此事已经结案，你不用再忧心了。”

停顿了下，高长河便又说道：“还有，你近两日，不要近女色、不要饮酒、不要过于疲惫，要休养精神，时常沐浴焚香，保持清净。”

“这是作甚么？”李正景满面诧异。

“是要给他娶婆娘吗？”挂壁鸟兴奋道：“那我也休养精神，沐浴焚香，保持清净……”
  
  “酒色这两回事，它怎么完全不提啊？”五行造化树心中暗道。

“此事尚未确认。”

高长河叹息一声，说道：“本门真传大弟子陆怀远，游历至北方丰都山遗址，而在归来途中，偶入山间秘境，拾得一具骸骨，目前尚在核实身份。”

沉默了一下，高长河挥了挥手，说道：“若无意外，应当便是袁正风的遗骨。”

李正景当即心头微震，这个名字他并不陌生。

正是因为这个名字的主人，他才能拜入羽化仙宗。

也是因为这个名字的主人，他才在这半年时日里，深受打压。

甚至也因为这个名字的主人，他已经被打上了标签，曾经与这个名字有过恩怨的高层人物，未来或许也将因此与他李正景交恶！

内门大长老陈竹，就是一个明摆着的案例！
  “过往你虽持袁正风信物入门，但并不入内门诸位长老的眼中，甚至有些长老还不知晓你的存在。”

“但你仅用半年光景，便修成内气，力毙灵兽，并擒拿了一位‘内气上层’的邪修，目前已有几分名声。”

“而这一次，若真是袁正风的遗骨，那么作为他半个弟子的你，将会奉命在山门之前，迎回遗骨，进行安葬。”

“所以这一次，你将会出现在宗门高层人物的眼前！”

“在宗门高层之中，必然会有看重于你的人，但也难免会有着因为袁正风而厌恶你的人！”

高长河说道：“而老夫希望，你能以最好的状态，出现在宗门高层眼中！如此一来，让看重你的人，对你更为看重，那就会因为他们惜才，而让你的处境，更为安稳……”

李正景闻言，正色道：“多谢高长老教导。”

高长河忆起故人来，眼神恍惚，终究叹了声，摆了摆手，意兴全无，转身离去，略显萧索悲凉。

“老高……”挂壁鸟看他要走，连忙问道：“现在我都变成这个样子，无人能够认出我来，接下来怎么办？”

“你祖父进入后山雷狱替你受罚之前，另外找人给你安排了去处！他暂时有事，等他归来之后，自会给你安排。”高长河说道：“在此之前，你暂时跟着李正景……”

“这……”

挂壁鸟悄悄看了李正景一眼，眼神有些古怪。

过往自己本领比他更高之时，居高临下，以白霄尊者嫡孙的身份，俯视这个内门弟子。

如今这厮本领比自己更高，而且他胆大包天，盗走五行造化树，更是给鬼谷灵官当了一次护道人。

它总觉得继续跟这个家伙，就好比上了贼船，迟早要走上不归路。

“别看了，你自己也是戴罪之身，大家都不是什么好鸟。”

李正景平静道：“你不是把老爷二字叫得很顺口吗？若是觉得别扭，再打一顿，就跟在大寥城外一样顺口了。”

“老爷说的哪里话？咱们可是一伙的，都是犯过案在身的……”

挂壁鸟连忙说道：“咱们这一人一鸟一树，就属这树还没犯案，它还是清白之躯，指不定哪天逃了，就告发咱们！老爷等着，我来调教它！”

五行造化树嗷嗷乱叫，又是一通鸡飞狗跳。

而李正景则是眉头微微皱起，低声说道：“我好像忘了些什么？”

他仔细想了想，然后惊道：“不对，我的狗呢？我那么大一条狗呢？”

他从山下带来的那条大黄狗，平常在外门院落当中给他看门，后面也被他带来了内门，而这些天来，他下山没有带狗。

那么狗呢？

“汪！”

门外传来了一声狗吠。

李正景连忙开门，只见黄狗趴在门外。

而在黄狗身侧，站着一个熟悉的身影。

御兽堂内门弟子贺清毓！

“李师弟，你的狗饿坏了，出去觅食，险些被人炖了。”

贺清毓轻声说道：“我见你也不大重视，而它似乎颇为聪明，不若送与我来调教，将来或许也能成妖……”

李正景闻言，迟疑道：“这不大好罢，我与它相依为命，情同兄弟，视如手足……”

话音未落，连狗都翻了个白眼。

(本章完)
