# 完蛋！我成替身了！-第84章 真气巅峰拿不住，去换人仙来！-69书吧

第84章 真气巅峰拿不住，去换人仙来！
  羽化仙宗地界范围之内，今日风波动荡。

古月峰门下，金边银令李正景，盗取灵矿山！
  事发之时，斩杀三位内门长老，诛杀三十六位内门弟子，并重创一位内门长老及一位真传弟子，而逃离灵矿山时，又伤及二十余人。

此事影响极度恶劣，仙宗高层震怒，甚至就连掌教真人，都已下令各峰协助，即刻搜捕李正景！
  此刻玄南灵矿山附近，已有多位真传弟子、内门长老、以及大批内门弟子，分散搜捕！

“不久之前，此人斩杀蛊王辛悬，受赐镂空金令，尽管未有踏破真气之境，但地位已堪比真传弟子，并肩于内门长老，名传八方，风头无两！”

“原以为他凭蛊王的首级展露风采，将来我羽化仙宗会再出一位年轻的真传弟子，未来前程不可限量，却未想是个狼子野心之徒！”

“据说古月峰对他极为看重，本意是要授他巡视灵矿山之职，未想却忽然察觉到了他私藏灵石一事。此人惧怕于事发，干脆强闯灵矿山，夺了许多灵石，杀了不少内门长老与弟子。”

“深受仙宗栽培，却行这等大逆，确实死不足惜！”

众人议论纷纷，唯独为首的陆怀远，神色复杂，并未开口。

此行三位真传弟子，六位内门长老，连同三百余位内门弟子，沿灵矿山搜索！
  “此人明面上是内气境界，但应是藏匿极深，本领甚高。”一位内门长老，沉声说道：“众弟子须得谨记，察知李正景行踪，不得贪功，贸然而行，须立即上报，进行合围！”

“弟子明白！”

众人齐声回应，当仍有人心绪浮动。

例如初成内气的裴应。

近些时日，陈家接连受挫，陈友语死后，多位内门弟子及陈家外姓供奉，接连被杀，至今尚未查知真凶。

陈玄长老死于双九城，而今更有多位高层人物身死灵矿山，陈氏宗族在古月峰仅存二位长老，七位内门弟子。

想来今后，他裴应作为陈家之婿，定受栽培。

“两月之前，李正景尚未修成内气，本领与我伯仲之间，如何短短时日，竟能斩杀真气境界？”

“不过，哪怕他天纵奇才，在灵矿山这一战，想必也身受重伤，如有机会，我或可斩之！”

裴应心中不免激动，暗道：“斩落李正景首级，我受宗门栽培，更受陈家重视，将来前程必是一片坦途！”

此刻以陆怀远为首的一行人，随着往前行走，人手往外派遣，散开搜捕。

走到前头，陆怀远身侧，便也只剩下了一位真传弟子。

“世事无常，谁能想到，不久之前名传天下，被誉为仙宗下一位真传弟子的李正景，此刻便成为了全宗搜捕之嫌犯！”

这位周师弟叹息道：“不过他入门未足一年，为何如此强大？”

此前李正景斩杀蛊王辛悬，各方都在猜测另有内情，未必是他自身多么强大，但此次他在灵矿山一战，三位长老身亡，二位重伤，三十六内门弟子遭难，实是强绝至极，无可否认！

“此人进境如此惊世骇俗，陆师兄觉得，是否足以坐实他盗取灵石的罪责？”

这位周师弟偏头问道：“若不是以灵石对外换取诸般天材地宝，如何能有这等进境？”

“未必！”

陆怀远沉声说道：“你我亦是深受宗门栽培，也不曾有这等进境。”

他眉眼之间，略有愁绪，说道：“再看昆仑少主，他自出生以来，天显异象，被视为下一任宗主人选，自幼年之时，便倾尽整个昆仑仙宗之力，予以栽培，不知耗费多少天材地宝，举宗上下，全无异议！”

他看向这位周师弟，缓缓说道：“可是李正景的修行进境，犹在当年昆仑仙宗倾力栽培的少主之上！”

说到这里，陆怀远收回目光，看向前方，低沉道：“我总觉得，此事仍有内情。”

周师弟闻言，沉默了片刻，然后继续说道：“但不管如何，对于陆师兄而言，终归是一件好事！”

陆怀远没有开口，他知道这位师弟言中深意。

李正景修为进境如此惊世骇俗，无论他是否借助了外力，也都无法否认，其自身天资之高，可谓世所罕见！

若无此事发生，李正景便已成为了羽化仙宗真传弟子，或许不久之后，便能与陆怀远并驾齐驱，甚至将来争夺道子之位，涉及到下一任掌教宝座。

“若他真比我强，将来道子之位交与他手，我也认服。”

陆怀远不由叹道：“终究可惜，本门要失一位天纵奇才，将来少一尊中流砥柱！”

他挥了挥手，说道：“就到这儿罢，你我分头搜捕！但有一点，你若察觉李正景线索，立即传讯，不得贪功恋战！”

周师弟闻言，沉默不语。

陆怀远神色凝重，说道：“我知晓伱心高气傲，自觉身为真传弟子，修行更达三十余年，不服他李正景一年所学就有这般本领，定要与他战上一场，但是灵矿山一战，他已展露本领，远在你之上，所以，你见他就逃，传讯于我，不必争斗！”

周师弟神色复杂，点了点头，旋即二人各自散去。

而陆怀远往前行走，忽然停下了脚步。

只见前方树上，一人肩倚树木，他背负木匣，腰悬长刀，手中拎着一袋东西，正一颗一颗往嘴里丢，仿佛吃着花生米一样。

“哪怕事有内情，你此刻身受冤屈，可是将宗门的灵石这般糟蹋，却也是重罪。”

陆怀远眼角抽搐了一下，闷声道：“停下来，灵石上交，随我回宗，陈清事实，尚有回头的希望。”

看着李正景一颗一颗吞下灵石，就算是他，也不由得心疼。

作为本门首席真传大弟子，他手中灵石也不充裕，毕竟每日都要修行。

而且正常来说，该是以灵石在手，再以真气外放，凭真气消磨灵石，吞化其中灵气，借此增长道行。

哪有人将灵石当花生米吃的？

“你好像认定此案另有内情，我并非真凶？”李正景又掏出两三枚灵石，往嘴里抛去：“陆师兄只见我两三回，倒是对我颇为信任。”

“你初次见我，不过内气境界，时至今日，在真气境界当中，也堪称上层之列！”

陆怀远叹息了一声，说道：“此等天资实是我之上，若无意外，将来道子之位归你，掌教宝座兴许都会落在你的头上，何以沦落到这般地步？”

他拔出剑来，指向李正景，说道：“今次高层震怒，掌教真人亲自下令，要拿你归案！而这里是仙宗范围之内，动用的人手，并且引起的风波，比当初在外围杀蛊王辛悬的阵仗还要更胜十倍，你逃不掉的！束手就擒罢……”

“你要拿我归案，可我倒是想要试一试，本门真传大弟子的本事！”

李正景笑了声，将袋子里剩下的灵石，一股脑都吞进去，然后拔出龙纹镇邪刀来。

陆怀远不再多言，一步踏出，脚下真气爆发，剑往前扫。

李正景一跃而起，他适才依靠之处，树木刹那破碎，漫天木渣纷飞。

陆怀远瞬息赶上，剑芒再起！

李正景双足之下，窍穴真气，宛如长龙，再度跃起，踏空而上，随后一刀斩落下来！

真气萦绕刀锋之上，斩出了雷霆之声！
  一道雷霆，从天而降，更蕴藏剑势锋芒之意！

“什么？”

陆怀远本欲硬撼一记，忽觉心中悸动，瞬息避开！

这一刀的雷霆，落在了地上！
  轰然声响！

土地炸开一个坑，焦土白烟，余威犹盛！

陆怀远脸色微变，心道：“他怎么会如此强大？”

虽然早知李正景在灵矿山的战绩，但以常理而论，李正景想必是初破真气境界未久，最多打破九个窍穴！
  但这一刀的威势，却不只是九窍之力！

“开！”

李正景此行回返，来寻陆怀远，途中吞了不下三十枚入品灵石。

他不断运使虎豹雷音镇狱功，将灵石之中的灵气化作脏腑内气。

而又施展羽化乘龙天仙诀，从而把脏腑内气炼就真气！

他初破真气境界，便打破一十三个窍穴，时至此刻，已破二十余窍！
  但他心中不敢大意，因为陆怀远乃是三百六十五窍穴皆通，周天圆满之境！

纵然自身修行功法，均是仙宗镇派功诀，但是陆怀远所学，也是仙宗至高功法之列！
  
  此刻自己的优势，便是被誉为当世至高剑诀的大衍洞虚万化剑气，以及左臂之处的离火神通！
  然而陆怀远的优势，却是远胜李正景十余倍的浑厚真气，以及三百六十五窍穴的周天圆满，以极高的修为底蕴，足以压过李正景的强悍战力！
  两者再度临近，刀剑相击。

但这一次，李正景落入下风！
  “同等修为之下，他不是你的对手。”袁正风的声音，从梧桐木匣之中，传入李正景耳中：“但是他修为太高，真气底蕴相当于你的十几二十倍……”

“老爷未必就败定了罢？”挂壁鸟不由说道：“此次丰都山，老爷甚至还有对战人仙的经验！”

“陆怀远成名多年，在外降妖除魔，百战不败！宗门之内也有人仙级数的太上长老教导，与他切磋！”袁正风叹息了声，说道：“论起争斗经验，正景小友修行不过一年，不会比他更强！”

“可我家老爷有大衍洞虚万化剑气！”挂壁鸟当下不服。

“陆怀远所学羽化神剑，亦是不俗，仅差半筹。”袁正风说道：“而且，他修为太高。”

“我家老爷，有我白鸾神鸟一族的离火神通。”挂壁鸟再度说道。

“陆怀远修为更高。”袁正风应道。

“我家老爷有天青道宝在身，而且有大量灵石底蕴。”挂壁鸟继续道。

“陆怀远修为更高。”袁正风又道。

“你什么意思？”挂壁鸟恼怒道：“怎么可以长他人志气，灭自己威风？”

“依老夫看来，这一战还得靠老夫的法力！”袁正风语气之中，压抑着激动，说道：“他修为太高，此战只有依靠老夫这人仙法力，才能让正景小友在修为之上，彻底压过陆怀远！此战用我，用我必胜！”

“我看出来了……”五行造化树闷声道：“你没有肉身，但是好战，看得心痒，其实就是想要靠着咱们老爷的身子，去战一场！”

“我没有！你不要乱说！”袁正风顿时恼怒。

“老二，你以后不能学你大哥。”五行造化树安抚着断浪蛊，说道：“以后跟爹学。”

“你……”袁正风更是不服，但下一刻，他便沉默了，说道：“正景小友，好像要胜？昔年的天青道尊，便是以此……从而天下无敌的吗？”

轰！
  李正景被剑气击退，砸在了岩石之上。

背后岩石炸碎！

他闷哼一声，嘴角溢血，但瞬息之间，体内伤势恢复！
  他再度往前，一刀劈去！

陆怀远以剑相迎！
  这一次，二者皆退！

“成了！”

李正景眼中一亮！
  他又掏了两枚灵石，往嘴里塞去！

天青道宝释放生机，他一身伤势，尽数恢复，而且体内真气一直保持充盈满溢！
  可此消彼长之下，陆怀远已被消耗得后力不继！

纵然他有着比李正景更为浑厚的真气，但根本无法在顷刻间击败李正景！

因为每次击伤，片刻之间，李正景伤势便会恢复。

你来我往，互相消耗。

李正景甚至用上了以伤换伤的路数！
  陆怀远本是不惧，但自身真气消耗过半，却发现李正景竟然还未力竭，甚至毫无疲态。

“为何他的真气仿佛无穷无尽，取之不竭？是因为他吞下的灵石？”

陆怀远心生骇异，暗道：“灵石应是以真气逐渐炼化，哪有人吞下灵石，就能立即炼化的？就算有大量灵石，也不可能在争斗之中一边分心来炼化罢？”

他怎能料到，李正景根本不需要分神来炼化灵石，吞入口中，自然就会被金色书页，化作灵气。

此消彼长之下，陆怀远在修为之上的巨大优势，已被逐渐追上！

“轮到我了！”

李正景迎着剑气而上。

剑气穿过他的肩头，溅起血来，他分毫不惧，往前一刀！

刀生雷霆，瞬息而去！

陆怀远当即举剑抵挡！
  但李正景又出一刀！

陆怀远再度抵挡，却发现这一刀比刚才更胜！
  而李正景的第三刀，也在此时临近！
  陆怀远眼神变幻，一退再退！

五雷断岳刀，是羽化仙宗的刀诀！

前一刀斩去，雷霆之力尚未散尽，而下一刀随之临至，且融合上一刀的雷霆余威！
  因此，一刀更比一刀强！
  若接连施展，到了第五刀，那么威势之强，等同于第一刀的三倍之力！
  最好的方法，便是打断他的刀势，不要让他顺利地连斩五刀，但在此前，陆怀远还能强行反击，打断他的连绵刀势，可此时已经力不从心。

“还好！我尚有余力，挡得住他第五刀！”

陆怀远这般想着，生生挡过了五刀的雷霆，浑身发麻，眼神惊异。

但他心中，更是震惊于李正景如今的本领，以及李正景在瞬息之间就能恢复伤势的特殊体质！

眼看五刀已过，陆怀远蓄势再度反击！
  然而就见李正景抬起左臂，离火神通骤然而发！

火光之中，蕴藏剑意！
  轰隆声响！

陆怀远积蓄的威势，刹那间迎上！

火光剑意在此刻爆发！
  两道身影，被抛飞出去！

此地一战，陷入了寂静！
  但下一刻，便见李正景摇摇晃晃，站起身来，看向了三十余丈外的陆怀远。

他随着起身来，周身伤势逐渐恢复。

但是陆怀远却恢复不过来，只是喘息不定，眼神之中，更添挫败之意。

“你入门不足一年罢？”

“是。”李正景微微点头。

“我被誉为羽化仙宗当代最为杰出之人，修行已有三十余年了。”陆怀远叹息道：“以你天资，再过一年，在修为之上，都足以与我并肩，可争夺道子之位……”

“我大约是回不去了。”李正景收刀入鞘，这般说道。

“你不杀我？”陆怀远抬起头来。

“你并无杀心，我又何必杀你？”李正景淡淡说道：“你也不必过于挫败，今日一战，我是仗着恢复伤势的体质才能取胜，其实胜之不武。”

“但你终究胜了。”陆怀远叹道：“先前告诫周师弟，遇你不得恋战，须立即上报……但轮到了自己，却还是自视过高，误以为能将你拿下，真是惭愧！”

“如今看来，真气巅峰也不足以拿下我。”李正景转身离去，说道：“要么召集多位真气境界长老围杀我，要么……换人仙来！”

“……”

陆怀远微微闭目，看着天穹，低语道：“只修行一年，便要人仙才能镇压了吗？”

周边声音逐渐吵杂，各个方向，均有人赶到。

他先前没有金令冲霄，号召人手相助，但是这里争斗的动静不小，还是引动了周边的同门。

而当陆续有人赶到，看着场中争斗之后的场景，无不感到触目惊心。

到处是剑气余威，土地裂开，树木破碎。

而又有雷霆余势，林间火焰未灭，土地焦黑，白烟袅袅。

待见得本门首席大弟子陆怀远躺在地上，更是让所有人露出了无法置信的神情。

陆怀远真气巅峰，周天已然圆满，数十年修为，败在了那个入门未足一年，修成内气不足两月的少年手中？
  “上报宗门，请动人仙！”陆怀远开口，声音低沉而苦涩：“他……太强了……”

印象中第一次吃止痛药码字，感觉有用，又不是完全有用，但终究缓解了一下……

(本章完)
