# 完蛋！我成替身了！-第28章 昔年秘辛，护道之人！-69书吧

第28章 昔年秘辛，护道之人！
  眼前一片黑暗。

不知过了多久。

李正景缓缓睁开眼睛，只觉左臂剧痛无比。

他眼神恍惚，逐渐想起先前的遭遇。

他终于明白挂壁鸟为何会鬼叫连连，宁愿去雷狱禁地送死，都不愿意接受改造！
  他也终于明白挂壁鸟被拍晕之前，没说全的那一句话，究竟是什么意思！
  “原来这老家伙动手术不打麻药的！！”

李正景心中不由骂道：“难怪这只鸟一心想要求死……眼下我只是被改造了手，便受不住了，而挂壁鸟可是由头到尾全给改造了的。”

他深吸口气，只觉左手剧痛，当下运使脏腑内气，便要撑起身来。

但就在此时，他却为之一顿。

因为外边，传来了清晰的声音。

“严道友，十年不见，倒是风采依旧。”这是鬼谷灵官的声音。

“灵官历经十年，却是变化不小，不知你如今全身上下，还有多少物件是你本身的？”外边传来一个老迈声音，却显得中气十足，颇为洪亮雄浑，笑着说来。

“严道友的想法过于狭隘了，只要脑子还在，老夫自然就还是鬼谷灵官。”

“这倒也是。”严道友应了一声，旋即问道：“这次传讯，让本座亲自下山，是为何事？”

“外边那个青年，名为范开虎。”鬼谷灵官缓缓说道：“他就是老夫近来十七年所造就的那一份礼物！”

“不是说还有三年，这份礼物才算完整吗？”那位严道友声音之中，略有诧异。

“老夫该做的，已经做完了。”鬼谷灵官说道：“只是暂时有十八万七千六百四十三根经络，尚未生长完成……你领回去，再养他三年，时日沉淀，血脉稳固，那他的火候，也就足够了！”

“这‘范开虎’火候不足，伱便应该养得他火候足够才行！”严道友语气微冷，缓缓说道：“当年帮你留在羽化仙宗地界范围之内隐居，是答应给出这一道完整的‘灵阵法身’，而不是残缺的！”

“老夫要离开了。”鬼谷灵官淡淡开口，说道：“就在今日。”

“不能再等三年？”严道友出声问道。

“不能。”鬼谷灵官应道。

“容本座上禀宗门。”严道友沉默了下，说道：“你在外名声不好，有着邪魔外道之名，当年本门念你恩情，由白霄尊者提议，当代掌教与各脉首座思虑许久，才准许容留于你！如今你要离开，也须得请本门高层决断！”

“好！”

鬼谷灵官说道：“那老夫等你消息，范开虎就在外边，你可以直接带走了！”

严道友没有继续说话，转身离开，走出药铺之外。

而在药铺之内，李正景眉宇微皱。

但过得片刻，便见一只蛟龙爪子，掀开了门帘。

“醒了？”

鬼谷灵官走了进来，面上露出慈善笑意，却仍然让人感到森寒可怖。

他走到近前，缓缓说道：“先前老夫遮掩了你的存在，那姓严的没有发现你！现在他要回去筹备如何杀死老夫，所以……老夫请你帮个忙。”

李正景露出异色，却没有回应。

鬼谷灵官也没有急着让他表态，而是翻箱倒柜，似乎在寻找什么东西，而他口中则继续说来。

“十七年前，老夫在丰都山大战，救下了不少羽化仙宗之人，所以羽化仙宗准许我留在此地隐居！”

“但实际上，老夫名声不好，而仙宗高层人物自视极高，他们自觉没有来斩妖除魔，就已是宽宏大量，还了恩情！”

“因此……当年反对让老夫隐居于此的意见，是占据了多数！”

“而老夫当时正要进一步改造自身，在此期间并没有自保之力，只能请求羽化仙宗的庇护！”

“无奈之下，为表诚意，请白霄尊者出面，给当年反对老夫的仙宗高层，暗中送上了重礼。”

鬼谷灵官似乎找到了什么东西，缓缓取出，然后看向李正景，说道：“而羽化仙宗所属的阵法阁主，要的礼物最为特殊，所以时至今日，都还未完成……”

李正景顿时明朗，说道：“范开虎就是前辈至今还未送出去的礼物？”

鬼谷灵官微微点头，应道：“今日那姓严的，领走了这份礼物，老夫便也该离开羽化仙宗了……”

他说到这里，又轻笑一声，露出满嘴獠牙，说道：“但老夫知晓，在羽化仙宗某一部分高层人物眼中，当鬼谷灵官离开羽化仙宗之时，也就是恩情偿还，两不相欠的时刻！”
  
  李正景心中微动，低声道：“那也就是斩妖除魔之时！”

鬼谷灵官哈哈一笑，说道：“准确地说，是灭口之时！”

他看向外边，说道：“比如先前的范开虎，这一份‘礼物’，是用魔道手法炼造而成的！对于这位仙宗麾下的阵法阁主而言，如此污点，便是把柄，又怎能容许老夫活着离开？”

怎么感觉又当又立？李正景沉默半晌，然后说道：“那现在，晚辈也知晓了他的污点？”

鬼谷灵官笑着说道：“当初他是亲自来此，暗中索要这一份礼物！如今取走这份礼物，也是亲自来取，不容第二人知晓！眼下，关于此事，在仙宗之内，除他之外，唯有你一人得知！”

李正景沉默了一下，确认这老家伙丝毫不讲武德，才吐出口气。

“前辈需要晚辈如何相助？”

“……”

这话落在鬼谷灵官耳中，仿佛听见有人在说，前辈要给晚辈什么好处？
  他面上露出了似乎十分和蔼，实则令人心悸的笑容。

“老夫要你，护送老夫离开羽化仙宗地界范围之外！”

鬼谷灵官说道：“老夫知晓，你身在仙宗，此次相助，定会得罪仙宗部分高层人物……”

说到这里，他抛出先前翻出来的物事，扔到了李正景的身上。

“戴上这一具无常鬼面，将无人知你身份。”

“身份可以隐藏，但晚辈修为浅薄，恐难当大任！”李正景接住面具，颇有迟疑。

“凭你如今的本领，足以应付‘真气境界’以下任何人！”鬼谷灵官应道。

“……”李正景略感惊愕，心道：“拥有神通之后，我已经这么强了？”

“你本身就很强。”鬼谷灵官伸出右手来，上面有一个刚刚缝合的伤口：“在老夫切开你手臂肌肉之时，你的脏腑内气，准确地说，是你体内剑气……刹那之间，击穿了老夫的手！”

“这……”李正景眼神惊疑不定。

“你的脏腑内气，本身就极为霸道，却又锻造成了剑气，可谓是锋锐凌厉到了极点，实是老夫生平仅见！”鬼谷灵官说道。

“……”李正景没有回应。

“据老夫所知，如此凌厉剑气，只有昆仑仙宗的镇派剑诀，大衍洞虚万化剑气。”鬼谷灵官淡淡道。

李正景见他一语道破，却也仍是沉默，没有出声否认。

“这一门剑诀，已被昆仑仙宗封禁，而且古往今来，修行此剑诀之人，无一例外，尽皆死于非命！”

鬼谷灵官出声说道：“这等剑诀，过于锋锐凌厉，往往只能是‘真气外放，百窍通达’之后，才能修行！”

“除此之外，在‘内气’境界修行道术或者剑诀，亦是无法外放，也就不能拥有神异威能，更会拖慢了内气境界修行的进度！”

“以老夫看来，你大约是有史以来，第一个凭借‘内气’境界，就修炼这等凌厉剑诀的人！”

“当然，你也是第一个凭借内气境界，就能施展离火神通的人族，如此比较之下，这点事情便也不足为奇。”

说到这里，鬼谷灵官的金眸，闪烁着光泽，出声说道：“老夫也不问你是如何得此功法的，只问你一句，可知死期将至否？”

李正景微微点头，应道：“晚辈知晓。”

鬼谷灵官说道：“老夫可以暂保你性命！”

李正景顿了下，问道：“如何保命？”

鬼谷灵官说道：“老夫可以给你一道养剑诀！”

他伸手入怀，取出一本簿册，递了过去：“凭此养剑诀，你可以将体内太过于凌厉的剑气，充当灵气，积存于左臂三万六千五百片肌肉当中！”

“如此一来，你左臂的‘神通’，威能极盛，更为强悍！”

“再其次，你不会被过于凌厉的剑气，伤及脏腑，击破身躯，落得一个千疮百孔的下场！”

鬼谷灵官近前来，问道：“现在，你愿意否？”

(本章完)
