# 完蛋！我成替身了！-第113章 假药贩子的身份-69书吧

第113章 假药贩子的身份

昆仑少主依然不听劝，沿着黄狗妖仙的方向，追踪而去。

临行之前，李正景大喊着先前赌约是否还依然作数，这位昆仑少主充耳不闻，已经消失天际。

“就算他愿赌服输，这次要是死在渡世金船那边，也履行不了呀。”挂壁鸟探头出来，这般说道。

“死不了的。”鬼谷灵官近前来，说道：“刚才一战，他与正景小友立下赌约，为了公平，他全凭自身本领，来击败五斗神王这尊妖仙，甚至没有动用过昆仑仙宗的传承之物！”

眼下万劫渡世天尊遭受重创，不能轻易出手，而昆仑少主单凭自身本领，就足以镇压第五掌舵妖仙。

昆仑少主此去，凭着昆仑仙宗传承之物在手，就算面对诸位掌舵围攻，也有脱身保命的本领。

更何况，他此去也必然不是孤身一人，定有昆仑仙宗的人仙前去相助！
  从此次一战，昆仑少主可以等侯李正景到来，联手杀敌，便能知晓，他已经不再是过往那凭着一剑便敢独闯八方的狂傲之辈了，敢尾随五斗神王而去，自然会有周全谋划。

“巨怒邪僧已死，但是人骨佛珠犹在，此物不如登船令，但长久之下，依然祸害众生。”

鬼谷灵官出声说道：“尽管你先前声传八方，言明他是邪僧，但各方乡民对他既然有了香火愿力，虔诚供奉，便不会被你一言所破！眼下还要收回这些人骨佛珠……”

袁正风声音传出，说道：“除此之外，当地官府必然与巨怒邪僧有所勾结，否则这样一座古怪佛寺，名声传扬八方，大周王朝怎会完全不知？”

正在众人考虑如何善后之时，却见一只纸鹤，缓缓飞来，悬于空中。

李正景抬头看去，目光稍凝。

挂壁鸟低声道：“是假药贩子。”

五行造化树挥舞根须，说道：“他跟着咱们作甚么？”

鬼谷灵官抬头看去，金色瞳孔微微一缩，却没有开口。

而纸鹤之中，传出假药贩子的声音。

“不如此地诸事，由我来善后，如何？”

“……”

李正景忽然笑道：“你小子一向无利不起早，这么好心？”

纸鹤叹了一声，说道：“我也是心怀众生之人，怎忍得看百姓受苦？”

李正景虽不知晓对方究竟是意欲何为，但大约知晓对方接下此地善后之事，必然获益不少。

于是李正景摸着下巴，说道：“这趟生意交给伱承包，给多少灵石？”

纸鹤之中传出声音，愤怒道：“李师兄，我是来帮你善后的，主要是帮你！”

李正景平静道：“要不然换个材料？”

纸鹤沉默了一下，然后说道：“为了各方乡民身康体健，得以延年益寿……罢了，你要什么？”

李正景语气肃然，说道：“天玄太白元金！”

纸鹤安静了许久，才开口说道：“这东西不是世间应有之物，你怎么会认得此物？”

李正景缓缓说道：“不是世间之物，又是何物？”

纸鹤之中，传来假药贩子的声音，说道：“此物乃是仙金神物，绝非俗物。”

李正景拍了拍衣衫，说道：“可你也不是俗人罢？少说废话，天玄太白元金，给是不给？”

假药贩子甚为无奈，说道：“你怎么笃定了我一定有？”

李正景没有回应，看着天上的纸鹤，神情如旧。

“我有一块碎片，指甲盖大小。”

假药贩子说道：“但是这周边乡民，可没这么值钱，你得补贴我一些……”

他语气平淡，缓缓说道：“听说贾家的工匠，可谓技艺精湛，给金刚寺建造了不少寺庙！你让贾家派人来坠龙洞天建房子，这些村民建造太慢，过了这些天也才盖了三间房子，更多人还在风吹日晒，实在不好……”

李正景微微点头，说道：“成交，我写一封书信，留在这里，你到此之后，派人送往清海贾家，我舅父会派人前去坠龙洞天！”

假药贩子强调了一声，道：“天玄太白元金就是报酬，所以我不给银两的！”

李正景踢了一下巨怒邪僧的脑袋，说道：“等你过来，拿这个跟大周王朝换取赏钱，足够了！有我李某人一封信件，贾家这趟生意不赚你钱！”

说到这里，他停顿了一下，又道：“此地官府之人，与巨怒邪僧勾结，视百姓人命为草芥，你看着办！”

“明白！”

此刻在坠龙洞天之内。

假药贩子看着身后村民正在建造的房子，不由得叹了一声，自语道：“本座现在真是废物一样，太弱了……”

他看向了李正景所在的方向，心道：“那个地方，乡民淳朴，轻而易举就被巨怒邪僧欺骗，献上了大量的香火愿力，可谓极度虔诚！此番等我到场，收掉人骨佛珠，拯救众生，让他们弃了邪僧信仰，转投阴冥府君，一切便能稳妥！”

他这样想着，手中一翻，多了一物，指甲盖大小，通体洁白，色泽黯淡。

“这块碎片，留在手里，也有将近二十年光景了。”

“如今确实是半点用处都没有，用来换些有用的，倒也不算太亏。”

“不过，这小子是怎么知道天玄太白元金这种物事？”

“大衍洞虚万化剑气的来源，跟天玄太白元金的来源，都来自于‘弑帝逆仙’，莫非李正景找到了其中的线索？”

“若是如此，能否从李正景的身上，获取关于逆仙的方向？”

“那个老不死的，跟我一样，都想要找到弑帝逆仙的尸首，夺取真仙之体！”

“不过我还能继续找，那老不死的大限将至，不能继续等了……”

假药贩子这般想着，收起天玄太白元金，看向身后众人，喊道：“我离开一趟，带一批人手回来，替咱们建造新的家园……”

他声音落下，便亲自动身，离开了洞天之外！
  而就在他来到巨怒邪僧所在之处时，李正景等人已经动身离开，往东南方向而去。
  
  再过六千多里地，就到了沿海地界。

李正景看着前方，说道：“第五掌舵妖仙落得如此下场，昆仑少主又准备借此潜入他们老巢搅弄风雨，想必接下来渡世金船不会再有人来截杀了罢？”

此刻他心中惦记着天玄太白元金。

假药贩子声称会在东南地界，命人送来天玄太白元金。

尽管他已经知晓，只有指甲盖大小，不足以炼成剑丹，但至少已经可以尝试用以储藏体内剑气！
  他此刻大约能够预感到，踏破人仙之时，便是殒命的时候。

但踏破人仙之前，他若修至真气巅峰，只怕是生不如死。

凭着体内天青道宝恢复伤势，他在真气巅峰层次，倒也不至于被剑气反噬而死，但是……剑气过于充沛，会时刻伤及自身，而天青道宝不断修复，接着便是不断受创，而又不断恢复，这比千刀万剐还要更为凄惨！

但有这天玄太白元金，哪怕只是一小块，也能寄托剑气锋锐，从而免去时刻经受千刀万剐的苦楚。

而此刻在梧桐木匣当中，袁正风则是在钻研佛门功法。

按道理说，众生香火愿力，只有天域神石可以聚敛，从而让自身神躯，焕发第二世新生，内中杂念无穷，迟早会冲击本身意识，久而久之，便也不再是原来的自己，就如那天钧王所化的南域神母一样。

可是佛门功法不同！

“佛门修行者，本身是血肉之躯，但是他们可以如伪神一样，运用香火愿力。”

袁正风沉吟着道：“佛门传道天下，信徒众多，他们对于香火愿力的运用，不亚于世间神道强者！若我能够领悟通透……”

他如今栖身于阴冥府君的残躯之内，神魂腐朽速度极为缓慢。

他本身也才未满百岁，而修成人仙之后，阴神凝聚，本就具有千年寿元……若在阴冥府君的残躯之中，他至少能继续留存三五千年的岁月。

若是得到了香火愿力，或许便如鬼谷灵官所言，神魂永存，不再腐朽泯灭。

所以他对于佛门这方面的修行之法极为上心。

巨怒邪僧死后，身上携带的三百多灵石，以及诸般佛门功法，甚至邪道法门，还有他本身的修行心得，都落在了李正景这一行人的手中，所以袁正风才能仔细钻研巨怒邪僧的道路，准确地说……是佛门修行之路。

“巨怒邪僧叛逃云空寺，到了南空寺之后，窃夺高位，最后南空寺被剿灭，他一直想要恢复南空寺的盛况。”

鬼谷灵官说道：“正是因此，巨怒邪僧的手中，掌握着南空寺的所有佛门典籍，包括修行之法、佛门神通、诸般佛宝炼造之物等等，一应俱全！这是他将来重建一方势力的根基。”

袁正风瞬间明朗，说道：“所以这里有着从根基开始，到修成罗汉金身的全部法门，我若要改投佛门，有着完善的道路……这得考虑一番，我堂堂人仙，转头佛门，实在不妥……”

而李正景听得两人的谈话，心中微微一动。

假药贩子想要亲自善后，安抚各方乡民，他莫非也是要香火愿力？

过往他只知以天域神石为躯体的伪神，可以借用香火愿力，如今既然佛门也能凭借血肉之躯，来聚敛香火愿力，那么假药贩子，未必不能做到。

“鬼谷前辈，世间高人，游戏人间，与世人做生意，可有什么讲究吗？”李正景忽然问道。

“世间高人，都要斩断尘缘，超凡脱俗，怎会有这样的人物？”鬼谷灵官也颇茫然，说道：“除非他要的就是尘缘，但世间生灵，出生于天地之间，本就与这尘世间有着无尽牵扯……除非霞举飞升，否则就算人仙之辈，也不能彻底摆脱天地束缚！”

“也就是说，如果真有这样的人，他是故意加身自己与世间的牵扯？”李正景心中顿时明悟。

“除非他并非此中天地之人！”鬼谷灵官的目光，落在了龙女娃儿身上。

“晚辈指的，并不是她。”李正景说道：“是纸鹤背后的人。”

“那只纸鹤，老夫也看不出根源。”鬼谷灵官沉吟着说道：“你说他在世间行走，与你做生意，要的是真金白银？”

“不错！”李正景这般说道。

“世间因果，钱财为凭。”鬼谷灵官思索着道：“在人间赚取的钱财越多，对人间的牵扯越多，他是在故意加身自己与人间的牵连？这种事情老夫此前不曾听闻……”

“也许他无法久留世间。”袁正风说道：“通过这样的方法，加深尘缘，才能继续存留世间？”

“龙女娃儿先前说，曾经见过他。”李正景思索着道：“他也是来自于另一方世界？”

“他也许来自于天界，真仙降世？”袁正风沉思道。

“你们是否……忘了一位？”鬼谷灵官想了想，取出一枚残玉来。

“阴冥府君？”李正景眼神微凝，说道：“当年从阴世而来，进了人间之后，阴世便失去了他的踪迹……他是用这样的方法，隐藏了自身？他是要避过阴间的召唤，才要加深自己与人间的牵扯？”

“他是阴冥府君？是老夫栖身的这块残玉的真身？”袁正风更是震惊。

“一切皆是猜测。”鬼谷灵官说道：“不过此人的纸鹤神通，确实有别于世间道术，他来历确实不俗！如果他不是债主，或许他可以是帮手……”

“若真是阴冥府君，那他就是真神！”挂壁鸟当即明朗，说道：“可以找他联手，来抵挡债主？”

“若是这样，就算债主是真仙下界，咱们也不惧他了。”五行造化树这般说道。

“事情只怕没有这般简单，何况……”

李正景话还未说完，就见前方的龙女娃儿浑身僵滞。

啪嗒一声，龙女娃儿手中的物事，掉落在地，旋即不断颤抖。

李正景连忙上前，只见她小脸煞白，不断颤动，却说不出话来，只是抬起稚嫩的葱白小手，指向了天穹之上。

李正景当即抬头看去，便见天穹一片光芒，炽烈万分！

鬼谷灵官、挂壁鸟、五行造化树、包括袁正风的感知，都尽数朝着天穹之上看去。

那光芒从天而降，耀眼刺目，瞬息之间，就一分为十，朝着四面八方散去，落于天地各方。

“那是什么？”

李正景心下涌起一股极度的不安。

而龙女娃儿颤抖着开口，说出了一句话。

灭世的征兆！
  (本章完)
