# 完蛋！我成替身了！-第132章 无路可逃，投身洞天！-69书吧

第132章 无路可逃，投身洞天！

焱关山位于中州极南之地，与南荒接壤。

在这片地域所在，原本人烟稀少，最初的住民，常经受来自于南荒的凶禽猛兽袭扰，偶尔会有临近南荒部落的荒蛮前来烧杀掳掠，时而还有妖魔鬼怪。

在大周王朝创立之后，朝廷相助之下，让原住民开始北迁，此后百余年，这里人迹罕至。

但在太祖皇帝陨落之后，为防南荒的大焱国反攻，大周王朝在此修建城池，并且驻军，此后数百年，繁衍生息。

但这一次，天星降世，将焱关山笼罩其中，形成洞天，许多城池与村镇，数以十万计的军士及百姓，乃至诸般生灵，都被覆盖在洞天之内，只怕都已灰飞烟灭了。

眼下在这片正南地界，与南荒接壤的地方，仅存三座城池，百余座散落村庄，合计不足十万人。

但是在天星降世之后，朝廷便已调遣南域大军，合计二十万精锐，围住了天星洞天。

“焱关山的天星洞天，是距离中州最为临近的一处洞天，如今大周朝廷将之围住，各方势力皆有不满。”

鬼谷灵官看着传来的消息，说道：“昆仑仙宗、羽化仙宗、以及遭受重创的罗浮仙宗、还有金刚寺、云空寺，以及其他的道派，例如玄阳剑宗、紫霞道宗等等势力，都已派人进行交涉，要如双九城一般，共同镇守天星洞天。”

说到这里，鬼谷灵官笑了声，似乎有些嘲讽之意。

镇守双九城，是防备丰都山，共同守护中州，这是无奈之举。

此事只有付出，而不能直接获取利益，所以各方势力都想要让大周边军一力担起镇守之事。

但是大周朝廷仍然强硬拖着各方势力，才有了共同镇守之势。

然而眼下，却是大周朝廷要主动担起镇守天星洞天的事情，各方势力却不答应，以守护中州之名，要来共同镇守。

“镇守双九城，只有付出，没有获益。”

李正景笑道：“而这天星洞天，虽然未有查探清楚其中究竟，可毕竟是从天上掉下来的……”

天星洞天之内，或许凶险万分，但是高悬从中逃出，以真气境界能比肩人仙上境。

这就代表着，洞天之内的机缘，堪称惊世骇俗。

这便足以让各方势力心中火热。

“听说就连南荒临近的几个强大部落，都想要来分一杯羹，认为这是与南荒接壤的地界……”

鬼谷灵官说道：“不过，因此事触怒了大周朝廷，由元禁神将等三位人仙率领，踏平了焱关山最近的一个部落，尽数屠灭……南荒其他部落皆已沉寂，再不提及此事了。”

说到这里，鬼谷灵官看着李正景，沉吟着道：“时至如今，所有进入洞天之内的人，只有一个高悬生还，你确定要探一探这座洞天的虚实？”

“十大天星，落于各方，形成洞天，根据目前所知的消息，只有焱关山洞天，才走出来一个高悬。”

李正景出声说道：“而高悬之所以能够活着出来，显然是依靠这半截剑刃所带来的神异……眼下剑刃已入我手，我大约是目前唯一能够进入天星洞天，还有希望归来的人。”

挂壁鸟惊呼道：“这可不成！那高悬逃出来，到处去搜自家同族，吞噬掉了他们，未必就只是那半截剑刃的缘故，也许是他在里边，被迷了心智也说不定！万一老爷进去之后，出来吃了我们？”

“我什么时候说过要直接闯入天星洞天了？”

李正景翻了个白眼，说道：“探查虚实，未必就要亲身赴险。”

此前他也考虑过进入天星洞天，金色书页运势显示，他不会有性命之危，但却会染上“寂灭之气”。

虽然他不知晓所谓寂灭之气究竟是什么，但过往金色书页显示出来的运势变化，往往会涉及“性命变故”。

也即是说，此行不会有性命之危，但染上了寂灭之气，将来还是会影响到自身运势，走向更为“凶险”的方向。

因此李正景选择了趋吉避凶！
  而他之所以来焱关山洞天，探寻天星洞天并非正事，拿到打魂鞭才是正事！

“打魂鞭是我等从阴世之中取回来的，乃是大周初代国师所留，属于阴世法宝！”

“古月峰主以此来诛灭债主，但事后被‘真债主’伏击，打魂鞭落在了对方手中。”

“这真债主，十有八九，便是千幻神君。”

“但金色书页运势显示，我到此来，可获打魂鞭……”

李正景心道：“金色书页之上的指向，此物源于阴世，对晋升人仙，也有莫大帮助……我要尽快踏破人仙之境，面对三个月后的千幻神君，才能有三分自保之力，而不是任他拿捏。”

而鬼谷灵官看向了焱关山的方向，低声道：“最多三天，就到焱关山了。”

李正景明白他言中之意，取出无常面具，戴在了脸上。

如今他名声在外，虽然具有强大战力，不会有人贸然前来截杀。

但就算是掌教级的存在，也怕遭受伏击，被阵法所困，受到围攻。

尤其是在焱关山洞天附近，如今有各方的众多强者，不乏人仙、神灵、罗汉等强者，不在少数。

而且朝廷在那里，更有二十万大军！
  若各方知晓，李正景前往焱关山洞天，此刻布阵下来，等他走入局中……那么就算是掌教级人物，都未必能轻易走脱。

“今日歇息片刻，老夫把这马儿改头换面，你让五行造化树将车厢外形稍作修改，也算掩饰一番。”

“好！”

李正景这般说来，便看向了不远处。

五行造化树的枝条，将那名为昊建的青年，捆得严严实实！
  而挂壁鸟的爪子曲起，宛如小拳拳，不断轰在那青年身上。

看似小拳，实则威势不浅。

断浪蛊展开双翅，虽未下毒，但却绕着青年周身，四处冲撞……这神王蛊冲击之下，连岩石都要撞裂。

尽管这青年已是真气境界巅峰，但毕竟还是血肉之躯，当即哀嚎惨叫，涕泪横流。

袁正风的声音传出，则是指点青年该如何运转真气，收敛体内，要单凭肉身去抵挡。

这般场景之下，袁正风宛如良师益友。

但只要青年禁不住折磨，真气外放，挡住挂壁鸟和断浪蛊的冲击，袁正风便会怒骂出声，然后吩咐挂壁鸟和断浪蛊加重力道！

那青年被折磨得万般凄凉，简直惨不忍睹。

“这过分了些罢？”

李正景迟疑道。

“对他有好处的。”

鬼谷灵官说道：“这是老夫从南荒得来的法门，锤炼体魄，助力气血，加上他体内真气流转，可以进一步收聚自身！如此一来，他精气神都将更为凝聚，三魂七魄会更快归位，恢复过来！”

顿了一下，鬼谷灵官又道：“而且，今次锤炼之后，对他将来踏破人仙之境，都是一分助益！”
  
  李正景毕竟仁慈，为人良善敦厚，看得有些不忍，低声道：“可也打得太惨了些。”

鬼谷灵官继续说道：“照这样下去，不到三天，他就能恢复过来，不再浑浑噩噩。”

李正景看了手中九尺圣鼎一眼，然后叹了声，说道：“那就让挂壁和断浪，下手再狠些罢。”

毕竟是为了让这青年将来更容易成就人仙，如今给他吃的苦，都是大家替他铺的路。

这般想来，李正景都不免心中有些感动，然后就见到龙女娃儿笑嘻嘻举着小拳拳，朝着那青年打了过去。

“住手！”

李正景大吼一声。

鬼谷灵官瞳孔也不由得一缩，道：“不能打！”

这龙女娃儿的拳头，可不是闹着玩的！

当初鬼谷灵官挨了一拳，就躺在了担架上。

这青年只是真气境界修为，挨这一拳，不得当场咽气？

就算得以肉身不死，恐怕也得魂飞魄散！
  李正景赶忙上前，拖着龙女娃儿就走，怒道：“这是你能玩的游戏吗？小女孩儿家的，动不动就拿拳头打人？我平时是怎么教伱的？”

“……”

龙女娃儿想了想，平时他不都是跟人家打架，然后打不过了，再喊自己一块儿去打的吗？

所以平常教的，也是打人呀？

“……”

李正景满是无言，然后便察觉到了异样，他心中微震，连忙翻过梧桐木匣，取出了内中一面古镜。

这不是照玄神镜！
  这是前任古月峰主给予的铜镜！
  镜中光芒闪烁，只有一道消息传来。

“真正债主，身处焱关山！”

“本座伤势未复，布置尚缺，不能贸然动手！”

“眼下本座已然派人前往焱关山，探查在场所有羽化仙宗门下之人，整理名单，真正债主或许便是其中一人！”

“本座得到消息，你眼下修为进展太快，接下来须得稍作压制，不能过于成熟，引得真正债主提早收割！”

“……”

李正景看着镜中消息，眉头紧皱。

随后鬼谷灵官凑近前来。

袁正风也甚是好奇，李正景便伸手一摄，将他取在掌中。

“真正的债主，就在焱关山？”

“咱们还去吗？”

“去！”

李正景看了金色书页运势一眼，心中想着，难怪此去焱关山，会得获打魂鞭。

因为如今执掌打魂鞭的真正债主，就在焱关山。

不过，运势显示，他这一去，并无性命之忧。

想来是千幻神君的布置，还缺三个多月，不会提早收割。

他本该是对千幻神君，避之而唯恐不及，但如今运势显示，再过三个月，对方就该收割自身了。

眼下他要尽快收集金色书页所呈现出来的诸般机缘，为自身在三个月后，增添保命的希望！

千幻神君的目光，他根本是躲不开的！
  “不过古月峰主，如何在此刻传讯过来？他知道我等要前往焱关山？”鬼谷灵官这般问道。

“此人心计极深，他虽然寿元将近，要作最后一博，但显然对于外界诸事的风声，并非一无所知。”袁正风想了想，说道：“大约是听闻正景小友得了焱关山洞天的机缘，又知晓咱们离开洪山镇，所以推测我们可能会往焱关山方向，因此才给予警示，避免我等径直撞上债主！”

“可是还有一点。”鬼谷灵官沉吟道：“他如今已成丧家之犬，到处逃命，又是从哪里知晓，真正的债主，身处于焱关山？”

“鬼谷前辈此言何意？”李正景觉得他话中有话。

“第三任万劫渡世天尊，当时从洪山镇周边海域离开时，是逃走的……”

鬼谷灵官语气复杂，说道：“能够让他感到如此恐惧的人物，大约也只有真正的债主了！”

他看向李正景，低沉着道：“真正的债主，明面上的身份，至今无人知晓，其行踪亦是无人知晓，本领更是深不可测！但现在能够有人知晓他的行踪，老夫觉得消息应该便是出自于被债主追杀的人……”

李正景顿时明白，说道：“您的意思是，真正债主的行踪，是渡世金船第三任万劫渡世天尊传出来的！”

袁正风出声说道：“世间风平浪静，各方仙宗似乎也不知晓，如此看来，若真是这位万劫渡世天尊传出来的消息，应该是渡世金船的内部消息……也就是说，前任古月峰主，如今就藏身于渡世金船？”

“等老夫印证一番。”

鬼谷灵官取出了原先交给李正景的登船令。

过得约莫两个时辰，他便展翅高飞，往前而去。

前方山脉，一个黑袍中年人，缓缓行来，他看着鬼谷灵官，神情愈发复杂。

“您老人家又一次叛逃了，这次是又想重归渡世金船？”

“你来得太快了。”鬼谷灵官皱着眉头，这般说道。

“我就在焱关山附近。”黑袍中年男子如是说来，眼神黯淡，继续说道：“过往天尊念您老人家医术通天，因为惜才，舍不得杀……可从此以后，您老人家若是再次叛逃，便没有人因为惜才，而保住您老人家性命了。”

“天尊陨落了？”鬼谷灵官听得这话，当下便出声问道。

“天尊进入了焱关山洞天。”黑袍中年人语气沉重，说道：“就在两日前，他老人家最后一条消息，传回了渡世金船。”

光芒闪烁，黑袍中年人将消息递给了鬼谷灵官。

鬼谷灵官看了一眼，神情愈发凝重。

吾受真正债主追杀，上天无路，入地无门，将投身于焱关山天星洞天！

今日已将天尊信物及完整传承，留于焱关山洞天之外，唯独渡世金船秘法，方可解析！
  得此信物及传承者，是为第四任万劫渡世天尊！
  (本章完)
