# 完蛋！我成替身了！-第118章 仙人血脉异象！鬼谷再次被擒！-69书吧

第118章 仙人血脉异象！鬼谷再次被擒！

周统领出身皇室，所学功法及道术皆是世间上等，更有人仙及神灵的教导，不亚于仙宗弟子！
  他自负在真气境界层次当中，已然近乎无敌，世间能与他匹敌的也只有寥寥几人，例如羽化仙宗陆怀远、再如罗浮仙宗当代道子、金刚寺佛子之类。

在昆仑少主成就人仙之后，他心中自忖，世间人仙以下，再无任何真气境界修行者，能够完全凌驾于自身之上！
  他几乎便认为自身已经是天下第一，堪称人间无敌！
  他一向自负傲气，在曾经不被自己放在眼中的李正景面前低头，已经万分委屈，如今对方麾下两个畜生，竟然如此欺辱自身！

“士可杀，不可辱！”

周统领拔刀出鞘，喝道：“禽兽畜生，也敢辱我？”

他本就在犹豫是否要灭口，但却觉得这只怪鸟掌控镇殿龙柱，难以取胜……更重要的是，既然李正景派它们前来，被自己所杀，便是彻底与李正景结仇！
  但面对这等凌辱，他对生死已无畏惧！

“树爷，他骂咱们是禽兽畜生！”挂壁鸟为之震怒。

“我是一棵树，他显然只是骂你。”五行造化树应道。

“可他还骂你家老二！”挂壁鸟又道。

“可恶！”五行造化树当即大怒。

“翻！翻！”断浪蛊触须挥舞，发出声音！
  轰隆！！！

这里争斗的动静，当即惊动了不远处的大周精锐士卒，以及那真气巅峰的老者，还有剑气封喉的血剑客。

当他们匆忙赶来之时，便见到地上躺着一个焦黑的人，浑身冒着白烟，周边草木也燃起了火焰！
  “救人！”

众人上前施救，才发现此人身着盔甲，赫然便是号称天下无敌的周统领。

而他此刻非但是浑身被火焰烧伤，嘴巴更是被一截树枝封住。

“这枝条长在了他的头颅内，勾连了眼耳口鼻各窍经络，一旦扯下，他就是瞎子聋子哑巴了……”

“他还中毒了！”

“这是剧毒！”

“快取解毒丹，用真气化开，送进他体内去！”

这里乱做了一团，而在另外一个方向，五行造化树千百根须如腿脚，一路狂奔。

挂壁鸟则是在数落断浪蛊。

“堂堂神王蛊，体内的蛊毒，怎么就剩一滴了？”

“你连他一个被重伤的都毒不死，将来怎么指望伱断了债主的命？”

“什么？你早上还没睡醒，就被老爷捉去，一身蛊毒全给老爷了？”

挂壁鸟眼神复杂，低声道：“树爷，你说咱们家老爷是不是有什么特殊的癖好？他怎么老喜欢用蛊虫来虐待自身呢？”

五行造化树挥舞根须，说道：“在我第七任主人的时候，也有个这样的，他生前最喜欢摆阔，人前耀武扬威，视凡人如蝼蚁，但是每次去了青楼，都会有青楼女子拿鞭子抽他，还点蜡烛……开始我还当是那青楼女子修为高深莫测，后来发现只要是个青楼女子都能抽他，他还挺开心的……”

挂壁鸟想了想，说道：“这个好像跟咱们老爷，不大一样罢？不过仔细想想，好像也没有什么不一样？”

五行造化树应道：“这是当然，我家老二可不是青楼女子……哎呀，你快捂住它触须，小孩子家不能听……”

——

石府当中。

李正景神色肃然，正看着面前的几瓶血液。

这些是刚才从几个高氏族人身上抽出来的，每个人都抽了十瓶。

随后李正景让他们先去休息，养一养身子，晚上再来抽血。

“鬼谷灵官怎么说？”袁正风问道。

“验血的方法有很多种。”李正景说道：“鉴于咱们目前所在环境，工具不够齐全，而且第一次验血，经验不足……因此鬼谷前辈选了个最简单的！”

“最简单的？”袁正风略有诧异。

“最简单的，当然也是最容易失败的。”李正景说道：“但他们这几个人，都是修行有成，血气颇足，就不怕失败了。”

“需要老夫相助否？”袁正风问道。

“不必，你人仙法力，一下子就将这些血液之中的神异之处给毁掉了。”

李正景说道：“验血这种事情，越是精细越好……就好比穿针引线，针越小反而越容易……”

他小心翼翼，从指尖之上，将一缕真气探出。

打开装着血液的瓶子，真气渗入其中，触碰血液！
  然后轰地一声！
  瓶子炸了，血溅了一身！
  “你的真气好像也不怎么小？”袁正风语气古怪。

“以我如今的修为，凭着羽化乘龙天仙诀，足以控制得万分精细。”李正景无奈道：“怎么会毁了呢？”

“你自身修行的真气，因为修行了大衍洞虚万化剑气，因而都转化剑气，极度锋锐……”袁正风毕竟是人仙的眼界，沉吟着说道：“论起攻伐的威能，比起人仙法力，恐怕都不遑多让！”

“这可如何是好？”

李正景揉了揉眉宇。

而就在此刻，挂壁鸟和五行造化树归来，一个飞入院中，一个翻墙而过。

“老爷，跟着那小子，等到了朝廷来讯，我等窥探到了京城来的消息。”挂壁鸟喊道。

“临远高氏的祖辈血脉，本身应该没有什么问题，但是从高悬那一辈往上，母系血脉或许有些神异之处。”五行造化树挥舞根须，这般说道。

“老夫本以为，这高悬吞噬自家宗族血脉，是要聚合全族血脉在身，提升自身血脉……”袁正风说道：“这种魔宗邪道秘法，有不少邪修用过，杀尽自家宗族，成就自身……但现在看来，原因不在于邪道秘法，而是如今这几代人的血脉，有神异之效？”

“听这话的意思，是在某一代人里，娶了某个具有神奇血脉的女人，开枝散叶，改善了高氏一族的血脉？”李正景思索片刻，然后问道：“那位周统领呢？”

“我们给了他一个小小的教训。”挂壁鸟顿了下，用强调的语气说道：“反正死不了。”

“告诉石远，让他想办法查到临远高氏的族谱！”李正景说道：“如果他办不到，就让他派人去咱们斩杀巨怒邪僧的地方，找到假药贩子……这个家伙知晓很多事情！”

“好咧……”挂壁鸟应了一声，又道：“可是消息中还称，高悬已经进入了东南域，而且击败了两大朝廷正神！”

“这么厉害？”袁正风惊异道。

“无妨！”

李正景看了金色书页运势一眼，心中安稳。

他招了招手，让五行造化树伸出根须来。

如今的五行造化树，阴阳圆满，堪比大妖。

当即五行造化树伸出一道根须，探入瓶中血液之内。

刹那之间，五行造化树浑身僵滞，然后“啊”地大叫一声，直挺挺躺倒了下去。

“怎么回事儿？”

李正景上前一看，却发现五行造化树的根须，依然探在瓶中。

而瓶中血液，迅速被它吸取干净。

五行造化树依然昏迷，但是气息却并未减弱，反倒是隐约之间，似乎有了一丝上涨。

断浪蛊只当树爷死了，嚎啕大哭，声若蝉鸣。

“正景小友，你再浇一瓶试试？”

“好！”
  
  李正景眼见有利无害，便又浇了一瓶血液。

他发现五行造化树仿佛还比刚才更显得青葱翠绿了一些。

他摸着下巴，低声道：“阴阳五行造化树，也不是吸血的罢？这高氏一族的血，好像是大补啊？”

眼下就剩一瓶血液，他迟疑了下。

而挂壁鸟飞来之后，李正景正在考虑，是不是它也来试一试？
  随后他把血直接浇在挂壁鸟的头上。

“啊？”

挂壁鸟浑身一颤，说道：“老爷这是作甚么？准备用这玩意儿腌制，烤了我么？”

“不行……”

李正景说道：“你带着这些瓶子，再去找那几个高氏族人，装满了回来……对了，把他们家高三爷进入东南域的事情如实相告，他们不想被高悬吸成干尸，就照我说的办！”

而挂壁鸟离去之后，李正景取出三界神螺，将先前验血的来龙去脉，尽数说了一遍。

而声音传入三界神螺。

过了片刻之后，内中光芒闪动。

李正景真气运转，引出其中光芒，听到了内中的声音。

“如此看来，高氏一族的血脉，果然有着非同凡俗之处，可惜老夫已经出海，不然能够仔细钻研一番！”

“阴阳五行造化树，时刻聚敛周边灵气，根本不用人血栽培……老夫怀疑，是血中的神异之处，加快了它聚敛灵气的速度，所以你一眼能看出它的成长！”

“但血液太少，就好像是一把火焰，烧完了就没了，你多浇几瓶血，它毕竟是阴阳五行圆满的神树，大约能从中领悟到什么信息！”

“另外还有一种验血之法，就是让白挂壁喝上一口，仔细观察它体内血脉的变化！”

“毕竟白鸾神鸟，终究是世间神禽，你可以借此判定高氏血脉的虚实，比较一下两种血脉的冲撞，大约会有收获！”

鬼谷灵官的声音落下之后，正好是挂壁鸟归来。

白挂壁才刚落下来，就见老爷神情古怪，看着自己。

“挂壁啊，你这次出了一趟远门，又要从周统领手中窥探消息，回来之后先去通知石远查高氏族谱，又去找高氏族人要血，实在辛苦了……”

李正景咳了一声，说道：“老爷先前有些急躁，倒也忘了关心你渴不渴……要是渴了，你喝一瓶不？”

“……”

白挂壁浑身炸毛，说道：“老爷，我可不是茹毛饮血之徒，我乃是读书识字的鸟，我连吃肉都得吃烤熟的，灵丹是要从丹炉里趁热吃的……”

最后挂壁鸟终于妥协，但决定先用火烤一遍再说。

李正景虽然觉得，离火神通一出，血液直接就蒸发掉了，其中活性生机也都没了，但还是答应了白挂壁。

属于白鸾神鸟的天赋神通，顿成火焰，炙烤着血瓶。

而内中血液开始沸腾，但在下一刻，轰然破碎！

血液飞溅，但又在离火神焰当中，蒸发成烟！

可是火焰与血烟之中，竟有一道虚影呈现出来！
  火焰之中，一头巨大的白鸾神鸟，怒吼咆哮！

而在血烟之内，却有一道人影！
  那人影端坐高位，俯视众生，只一眼看了过来，便如天崩地裂一般，无比强烈的威势，镇压了下来！
  “用肉眼看！”

袁正风忽然闷哼一声，颤声道：“他的目光，蕴藏着神威，能直击神魂……”

“什么？”

李正景正准备以感知探查，听得这话，连忙收回感知，肉眼看去，却见血烟已经消散。

隐约能见，那人身材魁梧，头戴高冠，身着长袍，只有个大概的模糊轮廓，但却已经具有无法直视的威严！
  “挂壁！再来！”

李正景看了过去，只见白挂壁已经躺在了五行造化树的边上。

“这鸟用神通去烧，比老夫用感知去探查，还要更为直接……它被击昏了过去。”袁正风说道：“好在这血液，不知隔了多少代人，被稀释得几乎快要失去神异，挂壁鸟睡一觉大约就好了。”

“隔了不知多少代人，稀释到了这等程度，还能拥有这等神威？”

李正景深吸口气，说道：“这一道血脉的源头先祖，莫不是天上的真仙？”

他心中震撼，将过程尽数通过三界神螺，告知于鬼谷灵官。

而鬼谷灵官的声音，也在片刻之后，从三界神螺当中传出。

“白鸾神鸟作为神禽血脉，果然激发了高氏血脉之中的神异之处……这是两种血脉之间的碰撞！”

“如你所言，这一道血脉的源头先祖，隔了这么多代人，还能具有此等神异，简直前所未闻！”

“古往今来，世间任何强者，哪怕是传说之中羽化飞升的人物，所留下来的血脉后裔，也都不曾有过这般神异！”

“高氏一族，或许真的是仙血后裔！”

“如此说来，高悬能够从天星洞天走出来，便也不无道理，按照当前的情况来看，他如今是要聚成真正的仙血……”

“除此之外……什么？”

鬼谷灵官的声音，忽然有了惊骇之意。

李正景心中一震。

袁正风低声道：“他出事了？”

李正景心中有些紧张，连忙抓着三界神螺，大声呼喊。

但另外一边，半晌没有回应。

隔了许久之后，三界神螺之中，终于传来声音。

“老夫没事……”

鬼谷灵官的声音，有些枯涩。

但就在鬼谷灵官的声音还未落下之时，三界神螺之中又传来另一个声音。

“老鬼，还不随本座过来？”那声音沉厚冰冷，说道：“你这些年间，叛逃了多少回？若不是只有你医术通玄，能医治本座，早就将你打成灰烬！这是最后一次，本座亲自接引你回渡世金船……”

“正景小友不用担心，这是老夫的至交好友，万劫渡世天尊！”鬼谷灵官的语气变得极为复杂，说道：“老夫先随他回去了，游历东海一事暂且搁置……过些时日，老夫再来寻你。”

“李正景，本座记得你，有空来渡世金船做客。”万界渡世天尊的声音，充满了杀机，从三界神螺当中传出来，森然道：“要记得带上这三界神螺！”

“……”

李正景默默收了三界神螺，低声道：“鬼谷前辈说他没事，过些时日就来找我们……”

袁正风叹息一声，说道：“他这都叛逃多少回了，至今没有被杀，显然是真的深受器重！只能等他下一次叛逃出来，再会面了……”

“啊！！！”

就在此刻，五行造化树腾地一下，直挺挺站起来，挥舞根须，喊道：“大胆狂徒，安敢弑帝？”

终于搞定更新，吃晚饭去咯~求个月票呗

(本章完)
