# 完蛋！我成替身了！-第3章 正经修仙！有辱斯文！无中生友！口是心非！-69书吧

第3章 正经修仙！有辱斯文！无中生友！口是心非！
  “真有详细方法？”

李正景心中激动，立时看去。

第一，当前脏腑受创，须在三日之内，治愈五脏六腑之伤势！

根据当前修为高低、当前伤势轻重、及当前周边环境及局势进行衍算，得出治疗方法如下：

一、寻得入道之辈，以其法力，洗炼身躯，脱胎换骨，脏腑内伤可立即痊愈！

二、寻得修成“真气”境界之女子，与之双修，借其真气入体，温养脏腑，经历三天三夜疗养，即可痊愈！
  三、寻得对脏腑有益之灵物，服下任意一种，快则当场痊愈，慢则三两日光景！

“……”

李正景神色漠然，面无表情，心如死灰。

这三个治愈脏腑伤势的方法，有哪个是他李正景能做到的？
  入道之辈，超凡脱俗，堪称人仙，早已凌驾尘世之上，就连俗世皇权都不放在眼中，岂是自己这么一个外门弟子能够请动的？

放在羽化仙宗，人仙之辈也是屈指可数，他当下所在的古月峰，也只有常年闭关而神龙见首不见尾的古月峰主，踏足此境！

若是去找古月峰主，那还不如找他的老相好千幻神君，倒还死得干脆一些！
  至于第二个选项？

“寻得‘百窍通达，真气外放’的女子？”

李正景眉头紧皱，待看到了“三天三夜”的字样，顿时拂袖，心道：“我乃是正经修仙之辈，岂会去寻这种旁门左道之路？有辱斯文！”

这样想着，忽然院外传来敲门声，并有清澈声音传来。

“正景师兄，师弟送来药鼎。”

“来了。”

李正景将那些被他取下杂品灵石的药鼎收好，这才前去打开院门。

而门外的清秀少年，正是那个假药贩子，他面上含笑，递上了手中的布袋。

“十个药鼎，还请师兄点清。”

“进来罢。”

李正景取过布袋，打开清点了一番，便点了点头，说道：“我去取银两给你……”

说到这里，他心中一动，想起这假药贩子还兼各种小道消息的买卖，于是迟疑了一下。

“师兄有个朋友，想要问一问，山下各处小城中的暗巷花楼里，可有修成真气境界的女子在讨生活？”

“你说什么？”

假药贩子错愕地抬起头来，神色万般异样。

“不要误会！师兄我是正经人！”

李正景神色肃然，正色说道：“主要是我那个朋友心地善良，而且穷得也只剩下银两了……若有修成真气境界的女子，依然还生活困难，他愿意予以资助，施以仁善！”

“师兄你在胡说八道什么呢？”

假药贩子咳了声，说道：“真气境界，宗师人物，岂会缺乏金银俗物，去做这般下贱勾当？”

真气境界，是为修行第三重天！
  在仙宗之内，在六十岁前达成，便是真传弟子！

即便年过花甲，已非壮年，也足以作为仙宗的内门长老！
  而放在凡尘俗世，这等人物也都是各脉宗师，足以开宗立派，武林称雄！

哪怕是放在朝廷军中，这等人物便也是能在“万军之中取上将首级”的强者，封侯拜相亦非难事！

“咳咳……我也知晓不大可能会有这种离奇之事，主要是有个朋友托我问一问，便也随口帮他问一句罢了。”

李正景右手握拳，放在口鼻下咳了声，然后说道：“伱稍等片刻，我取银两出来……”

他匆忙入了院中，打开包袱，点了五百银两，才走出院外，交给了这假药贩子。

“听闻师兄入门以来，深受陈友语执事打压，众多外门弟子恐受你牵连，几乎无人与你为友，所以……”假药贩子接过银两，神色古怪，低声说道：“先前你说的好友，便是你自己罢？”

“胡说八道！”李正景闻言，顿时怒而拂袖，说道：“我乃是正经仙宗弟子，岂会去暗花巷这类伤风败俗的地方？”

“正道仙宗，清静之所，你猜暗花巷为何叫做暗花巷？”假药贩子近前半步，悄声道：“因为它只能在暗处，见不得光，若真换作正经仙宗弟子，莫说入门半年，就是入门三年，也不见得认识这种地方……”

“还做不做生意了？”李正景恼羞成怒：“就你话多！滚蛋！”

等赶走假药贩子，李正景迫不及待将门关上，便去将药鼎上面的杂品灵石尽数取下，一颗一颗含在口中。

而在他的脑海之中，金色书页的内容便也不断显现出来。

在运势那一栏，治愈脏腑伤势的第三行之下，便有文字再度浮现出来。

“根据当前修为，当前伤势，当前所在环境及局势，列出：五行造化树、玄灵木皇参、万道元真丹、百炼生死丸、阴阳悟道种、造化五玄丹。”

“以上物事，寻得任意一种，服下之后药到病除！”

李正景眉头皱成了个川字，低声道：“这些玩意儿，凡我所识，无一例外，全是仙宗至宝……”

万道元真丹，他不曾听过，但是百炼生死丸，却早有耳闻。

这是羽化仙宗炼丹阁主亲自炼制的丹药，去年本门真传大弟子陆怀远，下山游历，斩大妖七十二尊，才获赐一枚生死丸！

至于阴阳悟道种，是羽化仙宗历代宗主的传承宝物之一，如今就在羽化宗主手里！
  玄灵木皇参则是上一代羽化宗主，从南蛮大山之中得来的，全宗只此一株，种在后山禁地之中，有太上长老看护，日夜栽培！

而造化五玄丹，同样万分珍贵，对超凡脱俗的人仙，都能起到增益道行的作用！
  然而五行造化树，要比造化五玄丹更为珍贵，因为它的果实便是炼制造化五玄丹的主材料！
  李正景揉了揉眉宇，据他所知，羽化仙宗也只有两株五行造化树，分别在后山禁地之中、以及山前的灵脉之上！

“这五行造化树，顺应天时，其内五行流转，每经六年，历一次变幻！”

“待五次之后，内蕴五行之力，分化于五根枝桠之上，结成果实，取之炼药，可成造化五玄丹！”
  
  “造化五玄丹是世间绝顶灵丹，而作为主材的五行造化树，是有宗门高层日夜坚守的，听闻每六年才轮换一人！”

“都是这等仙家宝贝，我又如何能够得获，看来只能等死？”

李正景自觉无望，仰面望天，叹了一声，看着手中仅存的杂品灵石，随手塞进嘴里，只觉索然无味。

然而就在此时，金色书页之下，却又浮现文字来！

改命之法如下：

自今夜起，于二更时分，取烈酒一壶，挂于山门左边凉亭下，立即离去，不得停留！
  第二夜仍照做此事！

于第三夜，二更时分，放置烈酒十二壶，立即远离千步之外。

待两刻钟后，携麻袋一个，折返凉亭下，可获五行造化树一株！
  剪下五枝，研磨成粉，冲水服下，脏腑伤势自愈，余下药力仍能继续增益五脏六腑，于“内气”境界修行中，大有裨益，事半功倍！
  注：烈酒定要开封，并加以毒虫浸泡，效果最佳！
  “什么鬼？”

李正景怔了半晌，心中暗道：“就只是往凉亭处放酒？第三夜就能得到五行造化树？”

他心中甚觉荒谬，但源自于金色书页的方法，让他不得不去尝试一番！
  以目前的处境，这似乎已经是他唯一的生路。

“莫非因为我往凉亭放酒，便有喜好饮酒的宗门大能者上钩，而后观我年少英才，俊朗不凡，又见我脏腑受创，感念送酒恩情，便将五行造化树送到凉亭，给我治伤？”

“这什么狗血桥段？拿五行造化树换酒，除非那宗门大能者脑袋被驴踢了！”

李正景抬头看去，低语道：“夜深了……”

他心中期盼，或许真有脑袋被驴踢了的大能者上钩，随后转身回屋，翻箱倒柜，取出了三坛烈酒。

酒坛子上面，贴着红纸，上面写着：一掷千金纪念专用——暗花巷。

他提起一个酒坛子，正要出门，想起刚才最后注明的一项，于是又转身打开了药鼎。

刚才假药贩子送来的药鼎是空的，但白天夺来的三个药鼎里，是有毒虫的，而且是剧毒！
  一朝被蛇咬，十年怕井绳，他在手上包了三层布，才取出一只毒蛛，扔进了酒坛里，旋即密封盖好。

他提着烈酒，关好房门，趁夜走出院外！

——

与此同时，陈友语院中。

火盆之中，焰光闪烁。

陈友语手中捏着那一部脏腑养气内功，撕下一篇又一篇，投入火盆之中。

“袁正风当年辱我，如今在九泉之下，可曾想过，持他信物入门的少年，会被我陈友语万般打压，不得翻身？”

想起昔年旧事，陈友语禁不住心中怒意，倏忽运起内气，一掌拍去。

身侧的青葱树木，骤然一颤。

然后便见树皮脱落下来，内中树干，赫然已凝结成冰，于火光下闪烁晶莹光泽。

“这一门寒意摧心诀，你倒是练得炉火纯青。”

就在此时，院外传来声音，平静淡漠。

陈友语闻言，心中一震，连忙转头看去。

时已入夜，只见院外树荫下，有一人从阴影中走来。

来人身材消瘦，约莫四十来许，脸色苍白，略显憔悴，眉宇间还有些毫不掩饰的轻慢倨傲之色。

而此人腰间挂着一枚银色令牌，火光照耀之下，赫然可以看清上面刻着“陈阳”二字！
  这是内门弟子令牌！

在仙宗之中，内门弟子的地位，与外门的执事相等！

实际上，同为“内气”境界，外门执事均已年过六十，而内门弟子年纪尚轻，前途远大，因此在门中上下，基本都要更为高看内门弟子！

而眼前的陈阳，比寻常内门弟子，地位还要更高三分，因为他是大长老陈竹最看重的后辈！
  陈友语见到来人，连忙起身上前相迎。

“陈阳贤侄，你怎么来了？”

“大长老已经闭关修行天火烈焰焚仙诀，他老人家闭关前，听闻你刻意打压那个持袁正风信物入门的少年，便让我来叮嘱你几句，袁正风罪该万死，但那少年毕竟无辜，做事不要坏了仙宗规矩。”

说完之后，陈阳随手取出一瓶丹药，抛了过去，平静道：“大长老赏你的。”

陈友语接过丹药，心中万般欢喜，既然今日得获赏赐，便代表他打压李正景一事，得到了大长老的认可！

这些高层人物就是喜欢口是心非这一套！贱得甚为含蓄！

“对于大长老而言，那少年不过蝼蚁而已，入门以来都不曾让他老人家有分毫在意。”

陈阳平静说道：“但我侍奉在他老人家身侧，不希望在他老人家出关之后，在内门之中看见跟袁正风有关的人，平白恶了心情。”

他往前半步，淡淡道：“七日之后，内门考核。”

声音落下，伸出手来，拍了拍陈友语的肩膀，说道：“族叔，七日之内，让他安息。”

说完之后，他目光瞥向陈友语手中的半部残书，火光映照下，文字清晰可见。

“这是脏腑养气内功？”

陈阳扫了一眼，倏地皱紧眉头，问道：“这一页为何错了几句？”

陈友语神色异样，抬头看他一眼，心中暗骂道:“老夫照你吩咐，召集人手才得以篡改的功法，如今你来问这种话？真是装模作样，口是心非！贱人！”

(本章完)
