# 完蛋！我成替身了！-第27章 神通天授！吾亦能授！-69书吧

第27章 神通天授！吾亦能授！

“什么？”

挂壁鸟高呼一声，说道：“天赋神通，与生俱来，随自身成长而变化！怎么这等本领，也能被赐予？”

“古往今来，都说神通天授！”

“书上怎么不曾记载过，神通可以人为授予？”

它眼眸之中充满了审视质疑的意味，不由说道：“我读书多，你不要骗我！”

“其实老夫也没有听过。”

鬼谷灵官摊开爪子，说道：“只不过替你改头换面之余，将你一身血肉筋骨，脏腑骨髓，由内而外，都查了一遍，大约知晓伱的天赋神通是如何形成的！”

他出声说道：“所谓神通，就好比鸟类生来双翅，可以翱翔天地之间！因此，只要老夫给他安上一对翅膀，接上筋络骨骼，加以操练，其实他也能飞，如同得到飞天神通！可惜这里材料不足，没法给他安上一对合适的翅膀……”

随后鬼谷灵官的眼神变得极为兴奋，笑呵呵地道：“但是老夫可以送他一门离火神通，这将开创古往今来都不曾有过的先例！”

“离火神通？”挂壁鸟惊呼道：“这不是我白鸾神鸟一族的神通？”

“你与生俱来的离火神通，老夫已经吃透了。”

鬼谷灵官挥了挥爪子，轻描淡写地道：“在你喉咙之间，筋肉层迭，看似一块，实则有三万六千五百片细微肌肉，以及十八万七千六百四十三根细微脉络，牵扯到了脏腑之间。”

“在你动念之间，脏腑气血动荡，牵扯十八万七千六百四十三根细微脉络，震动三万六千五百片细微肌肉！”

“细微肌肉之内的纹路，与符文阵法相似，内藏空隙，可以积存天地之间游离的火焰灵气。”

“经过脏腑震动，经络牵扯，蕴藏火焰灵气的三万六千五百片肌肉震颤摩擦，宛如火石撞击，便会生出火星！”

“三万六千五百片肌肉，三万六千五百点火星，便聚成了一缕火焰！”

“经过内气催发，如火上浇油，因而离口之时，便是滔天火焰！”

“这就是离火神通的本质！”

鬼谷灵官如是道来，语气轻描淡写，内容却如石破天惊！

李正景颇感惊异，而挂壁鸟却震撼得无以复加，眼神之中充满着骇异之色。

“少年，关于赐予你离火神通的事情，老夫已经规划完善了！”

“只要将你的喉咙切开，由我将内中肌肉，细细切作三万六千五百片，以阵法符文，进行细微勾勒，就完成了第一步！”

“老夫再从范开虎身上，抽取十八万七千六百四十三根细微经络，植入你身，连接三万六千五百片肌肉，就算完成第二步！”

“最后再将这些细微脉络，牵至五脏六腑，形成勾连！”

“如此一来，你动念之间，脏腑牵扯，喉咙之间的三万六千五百片肌肉颤动，灵气摩擦，火焰自生，也就拥有了离火神通！”

鬼谷灵官眼神之中，闪烁着激动而兴奋的意味。

李正景面色微变，一时间不免有些口干舌燥，隐约间觉得喉咙有些发疼。

鬼谷灵官见他面色变幻，不由宽慰道：“你放心，人的喉咙，比鸟的喉咙，粗了很多倍，老夫动起刀来，会轻松许多，也就更容易完成！”

“若是给一只普通小鸟赋予离火神通，老夫只有一成把握！”

“但给你赋予神通，老夫足足有五成把握！四舍五入就是十拿九稳！”

说到这里，鬼谷灵官又加了一句：“而且还能给你换一副跟它那样的嗓音歌喉，清脆悦耳，将来你年纪大了，找婆娘不容易，若有这么个嗓子，讨婆娘也是事半功倍的！你考虑考虑？”

“不考虑！”

李正景神色肃然，顿时摇头。

因为在这一刻，他已经看到了金色书页之上的变化。

运势：因鬼谷灵官赋予神通，改造喉咙，得获离火神通！但因此失去声音！
  待千幻神君回山，察觉你已变成哑巴，未有恢复，断定你并非万古长青圣体，勃然大怒，凌迟处死，挫骨扬灰，死无全尸！

“不答应？”

鬼谷灵官有些失望，低声道：“那老夫好不容易把‘离火神通’的根本源头解析得清清楚楚，总不能就这般算了罢？不然……用手？”
  
  说到这里，鬼谷灵官开心得像个孩子，拍手道:“就这么说定了，老夫给你保证，如果你的手废了，就把他的手砍下来，给你换上！”

他伸手指向刚从药房里走出来的冷漠青年范开虎。

刹那之间，范开虎脸色煞白。

因为他心中知晓，老鬼说的“换手”，是认真的！

“……”

李正景不由看向范开虎的手，然后摇头道：“掌心与指肚之间，都结了老茧，而且指骨粗短，这手不好看，也不好用。”

范开虎脸色更是难看，但心中却不由得松了口气。

鬼谷灵官叹了一声，说道：“不然老夫的蛟龙爪子给你？”

他伸出爪子来，上面鳞甲遍布，寒意森森，宛如金铁。

他动了动爪子，说道：“蛟龙之爪，坚韧强悍，但在动刀、治病、疗伤、取药等等方面，还是人手更为稳定灵活！所以，老夫保留了一只手……”

“……”

李正景再度陷入沉默之中，心中又看了金色书页一眼。

运势：因鬼谷灵官赋予离火神通，改造左臂，暗藏玄机，为“大衍洞虚万化剑气”提供宣泄之处！
  从而避免自身修至“内气”巅峰境界之后，剑气锋锐凌厉过盛，导致破体而出，千疮百孔，肠穿肚烂，面目全非的下场！

运势二：修成“内气”巅峰境界后，凭离火神通之威，加以大衍洞虚万化剑气之锋锐，无敌于世间“内气”境界！
  运势三：修成“内气”巅峰境界之后，千幻神君愈发认定你是万古长青圣体，将你列为第三具备用肉身！

运势四：恭喜你距离成为千幻神君，再进一步！
  “恭喜你大爷！老子谢谢您咧！”

李正景心中暗骂了声，但念头急转，却感到有些意外之喜，心道：“根据运势来看，改造左臂，是能成功的？”

“而且改造完成之后，直至我修炼到内气巅峰境界，期间性命无忧！”

“在此期间，不用担忧被‘大衍洞虚万化剑气’所杀，也不用担心被千幻神君挫骨扬灰？”

“虽说在此之后，大衍洞虚万化剑气的隐患还在，但那已经是‘真气’境界时，所应该考虑的问题了！”

“而那时候，我也勉强可以称得是世间上层修行者，眼界阅历必有提升，获取灵石的门路也能广阔一些，可以再去寻找改命之法！”

他这样想来，心中已然明白如何选择。

当即便见他退后半步，躬身施礼。

“请前辈赐予神通！”

“好咧！”

鬼谷灵官压抑不住心中激动兴奋，挥舞着爪子，说道：“咱们这就开始！”

“老爷，你不要想不开啊，这老家伙他不……”

挂壁鸟声音未落，就被爪子拍晕，鬼谷灵官将它随手一扔，挂在墙壁上。

他将手中蛟龙角塞进怀里，笑眯眯看向了李正景。

显然对于白鸾神鸟的最后改造，他兴趣已经不是很大，此刻最大的兴趣，便是为这个少年，赋予离火神通！
  “古往今来，天地之间，皆认为法术可以修行，神通……只有天授！”

“今日此事若成，必是开创万古先河！”

“老夫将是古往今来，世间唯一一个，可以为他人赋予神通的医师！”

“当然，你也是世间第一个被赋予神通的人，同样可以载入史册！”

“都说神通天授，但神通未必只能苍天授予，老夫也能！”

鬼谷灵官神色之间，隐有癫狂之意，哈哈大笑，金眸闪动，面貌狰狞，满口尖利獠牙，显得万般渗人！

李正景见他癫狂之状，顿时心中有些不安和悔意，暗想自己答应得是不是有些草率了？
  (本章完)
