# 完蛋！我成替身了！-第125章 袁正风的神躯！新的债主机缘！-69书吧

第125章 袁正风的神躯！新的债主机缘！

中州、东南域、江上府、洪山镇。

李正景回到了石府暂住。

他的伤势颇重，但好在天青道宝保住了性命，而且正在不断释放生机，恢复自身。

李正景感应着体内变化，尤其是那半截仙剑锋刃，心中不禁暗道：“我毕竟还是肉体凡胎，此刻体内锋芒过盛，仍然难免伤及自身……”

此前的高悬，也是肉体凡胎，但他的血脉之中，蕴藏仙家之血，因此可以勉强支撑，但也只有去汲取同族仙血，才能延续性命。

而李正景没有仙家血脉，便全是依仗天青道宝才得以恢复！

他这一次，虽然初步炼化半截剑刃，但接连动用大衍洞虚万化剑气，而且每一缕剑气，都经过那半截仙剑的强化，锋芒更胜，仍然会损伤自身，造成伤势。

并且在大战之间，他右臂毁去，又数次动用离火神剑，使得左臂亦是受创极重。

根据鬼谷灵官的说法，大战之后，李正景体内的五脏六腑，筋骨皮肉，皆有锋芒所侵，犹如千疮百孔。

这般伤势，换成其他修行者，已经足以致命。

哪怕是真正的人仙，都只能舍弃肉身。

“你现在感觉如何？”鬼谷灵官问道。

“还行。”李正景应了一声。

“你伤势实在太重，好在已经初步降服了体内半截剑刃，不再有锋锐剑气不断侵蚀自身，否则……莫说是天青道宝，纵然是真正的万古长青圣体，只怕也都死透了。”

“虽然以身犯险，但也算侥幸得了这件来自于仙界的至宝。”李正景笑了声，偏头看向半截右臂，说道：“天青道宝应该能够使我断臂重生罢？”

“若无其他伤势，单是断臂，大约十天半月，也就长出来了。”鬼谷灵官出声说道：“但你周身伤势太重，天青道宝的生机要分出大半去修复各处伤势，会拖慢一些……约莫得要月余光景。”

“那倒无妨。”

李正景这般说来，又闭上眼睛，看着金色书页的运势。

他修行进境越快，千幻神君就来得越快。

他大约猜测，千幻神君是要在他成就人仙之前，夺取自身躯壳！
  仅剩百日光景，他要尽快找到太一炼剑诀！

这半截仙剑在体内，实则也是一个隐患，这是比大衍洞虚万化剑气还要可怕的隐患！

金色书页显示，只有寻得九灵仙岛的太一炼剑诀，他才能炼化这来自于仙界的半截剑刃。

此前他没有出海，就是为了等待此次这场来自于天星洞天的机缘。

“既然这一场机缘，是天玄太白元金锁炼造的仙剑，那么接下来的机缘，便是太一炼剑诀了。”

李正景心中有了几分迫切之感。

距离自身最后的期限，便只有百日光景了！
  他这般想来，不由得吐出口气，又想到了此前与前任古月峰主之间的“百日之约”，时日已经过半，但古月峰主至今没有消息。

“距离古月峰主所言期限，还有一个多月……”

李正景心道：“不知古月峰主那时，能够做到哪一步？”

他这般想着，心中不免还是有些疲累，叹了一声。

而在此刻，鬼谷灵官见他眉宇之间露出疲态，便也不打扰，退出了房外。

才走出房门，便看见了院中的五行造化树，正在教育断浪蛊。

此次五行造化树险些落在了三阳公手中，最后无奈弃了照玄神镜，才逃过一劫。

好在照玄神镜也被焱神王送回，否则此刻五行造化树恐怕是寝食难安……毕竟这是老爷所赐至宝！
  而在院中的另一端，挂壁鸟抱着镇殿龙柱，世间难寻的美妙歌喉，却哭得比猪叫还难听。

镇殿龙柱之中的二十五条金龙，其中三条被斩断，彻底溃散，余下二十二条也被剑气击穿，遭到重创。

那三条金龙要重现出来，至少三个月！

而被重创的二十二条金龙要恢复伤势，只怕也得是一年半载。

听得挂壁鸟哭嚎惨叫，鬼谷灵官心头烦躁，他正准备找龙女娃儿问话，但这傻鸟简直就跟婆娘跟别的鸟跑了一样，哭得惨不忍睹，实在令人难以静心。

于是鬼谷灵官招了招手，说道：“挂壁，老夫有一法子，或许可以加快金龙的恢复。”

挂壁鸟闻言，当即大喜，往前而来，说道：“叔公有什么方法？”

鬼谷灵官说道：“镇殿龙柱恢复，一是缺乏灵气，二是国运，三是灵性！”

他招了招爪子，说道：“灵气这玩意儿简单，伱把它埋在五行造化树的屁股下，自然是灵气汇聚八方而来！而国运这方面，咱们本来是没有办法的。”

挂壁鸟眼睛一亮，说道：“现在有了？”

鬼谷灵官点了点头，说道：“近来江上府的府尊，已被通缉，逃命出去，他身上的府尊大印，就汇聚了江上府的运势！”

挂壁鸟低声道：“那所谓府尊大印，不是被国印玉玺封住了吗？”

鬼谷灵官说道：“府尊被革职之后，但并不是其中运势都被毁灭了！”

挂壁鸟低声说道：“可是京城已经炼造了新的江上府印。”

鬼谷灵官说道：“新的江上府印，要汇聚新的运势，会在冥冥之中，夺取旧印的运势，但这不是一朝一夕能成的！这就好比前任府尊，在江上府有多年的声望和威严，就算换了新的府尊，他留在百姓心中的印象，一时之间也不是就能轻易被抹去的，需要时日来替换……”

挂壁鸟顿时说道：“在新的府印完全收聚江上府的运势之前，我找到前任府尊，抢来旧的府印，就能加快恢复了？”

鬼谷灵官点了点头，说道：“现在就差最后一项，但也不是什么难事。”

挂壁鸟略感茫然，说道：“那最后一项去哪里找？”

鬼谷灵官也不卖关子，当即说道：“你是神禽后裔，血脉自有灵性，得天独厚，以血温养，可以加快速度！当然，你还可以找高氏族人……”

挂壁鸟恍然大悟，说道：“他们体内有仙家血脉，那是流传了不知多少代人，还存有神异的血脉，不会逊色于我。”

“孺子可教，去罢！”

鬼谷灵官这般说来，打发了挂壁鸟，当下落了个清静。

这时候他才临近前去，看着五行造化树身后摆着的一条石龙。

石龙本体，只有丈许来长，栩栩如生，没有半点伤痕。

鬼谷灵官不由得深深看了龙女娃儿一眼。

世间法宝、道术、神通等等本领，他唯一见过能够打灭神魂而不伤肉身的，只有来自于阴世的打魂鞭！

然而这龙女娃儿，赤手空拳之下，竟然也能打灭神魂，而不伤石龙之身！
  “神灵陨落，往往只有寿尽之后，留下神躯，才得以完整。”

鬼谷灵官叹道：“正面斩杀神灵，一般来说，无论用什么样的方法，都是击碎神石之躯，使得对方神魂法力失去依附，消散于天地之间……在争斗之中，能够斩杀神灵，而留存如此完整的神躯，着实罕见！”

他看着石龙边上的一块残玉，说道：“袁道友，你在考虑，入主龙身神之躯吗？”

“正在考虑。”

袁正风说道：“此前我不愿入主南域神母的神躯，一来因为那是母神，二来也是因为香火所限……”

鬼谷灵官笑着说道：“第三便是因为正景小友需要有你，才能具有人仙级战力，发挥出他一身本领！”

袁正风应道：“不错，他善用法力，展现出来的本领，比我生前更为强大！我作为他法力的源泉，给予他的助力，远胜过于一尊神灵的庇护！”

说到这里，袁正风不免叹息了一声，说道：“时至如今，正景小友得获天星洞天机缘，本身已经具有了极为强大的人仙战力，老夫对他的帮助已经不大……”

“确实已经不大了。”

鬼谷灵官说道：“他体内藏了半截仙剑，没能彻底炼化，只是勉强让剑刃锋芒不再伤及自身！今后……你已经不能再作为正景小友的法力源泉，否则，你一旦入体，法力调动出来，就会被仙剑锋芒所摧毁，连你这点神魂都要破灭……”

“所以对于正景小友而言，老夫继续栖身残玉之中，已经用处不大。”

袁正风出声说道：“我本想着，会受制于朝廷香火，但如今想来……不受香火，也并不是无法生存！”

他的声音显得沉重，说道：“世间神灵需要香火愿力，是因为他们是寿元将近，从人仙之躯，转入神躯之内！而我神魂寿元悠长，哪怕不借香火愿力来延缓神魂腐朽，也能再活数百年光景……”

鬼谷灵官看着这块残玉，说道：“可是你留在残玉之中，有望永恒不朽。”

袁正风沉默了半晌，才道：“介于生死之间，苟延残喘，其实也没什么意思。”

“既然你心中已有决断，老夫便不劝说了，不过……”

鬼谷灵官搓了搓手掌，说道：“老夫改造过不少肉身，但改造这种完整的神躯，可没有试过，不如……”

“不行！这是我将来的肉身，怎么能任你乱来？”

“大不了送你一道神通？”
  
  “开什么玩笑？神通天授，乃是定理，此……”

“正景小友的神通，就是老夫送的。”

鬼谷灵官悄声道：“而且……老夫会根据府君残躯神玉的特性，来改造天域神石，如果完成了，你至少算是半个真神！”

袁正风沉默下来，最后出声问道：“你有多少把握？”

鬼谷灵官拍了拍胸膛，说道：“至少四成把握以上，超过了这个数，那四舍五入，就是十拿九稳！”

而此刻在江上府。

前任府尊叛逃，新任府尊未至。

眼下在此主事的，是伤势尚未恢复的方印神将，而从其他各域也有神灵前来相助。

此战之下，大周王朝损失三大神灵，更叛逃了一位府尊，连方印神将也身受重创，万余精锐葬送其中，可谓损失惨重。

“一切皆因李正景而起！”

有神灵语气森冷，说道：“他更是与焱神王同流合污，葬送了三阳公与万余大军！而且，如今谷江龙神之躯，就被他搬到了石远的府上！”

若不是李正景此次展现出这等强大的本领，此刻诸神早已踏平石府，将李正景诛杀，以正法纪！
  但李正景展现出来的力量，连京城之中的国师都万般忌惮，传讯过来，按兵不动，不得进犯。

正是因此，整个洪山镇，都风平浪静。

“此事起因虽然在他，而且他与焱神王狼狈为奸，才害本将落得如此下场，害死了三阳公与万余精锐，但对于他本人而言，我等此行也是对他不利……”

方印神将脸色苍白，说道：“谷江龙神被他身边的小女娃儿打杀，竟然能够留下完整神躯，着实古怪……”

他看向诸神，继续说道：“本将已经命人前去讨回神躯，只要他能奉上神躯，便也还算是不愿与我大周撕破颜面！”

“若他不愿交还神躯呢？”

“……”

场中气氛陷入一片沉寂当中。

李正景展现出来的本领，已是凌驾于国师之上！

整个大周朝堂，无论人仙还是神灵，单独争斗之下，都无人能够与之匹敌！

“他毕竟一人之力，岂能匹敌一国？”

若是单独争斗，不能取胜，那就聚合众位人仙，或者号召诸位神灵！
  又或是布下浩大阵法，甚至可以聚合百万大军之势！

这等阵势，哪怕掌教级强者，都无法安然脱身！
  “可是这样的人物，来去自如，岂能轻易围杀？”

“你是觉得，他会安静地等你排兵布阵完毕，然后从容走入你的布置当中，安心赴死？”

古往今来，面对这等阵势，还敢从容走入其中布置之内的，只有八百年前，进攻京城的债主。

最后债主仍是凭借着无比强大的本领，走出了京城之外！
  “稳住江上府局势，等京城事毕，国师会亲自到此。”

方印神将沉默半晌，才道：“今次中州动荡，甚至于天星降世之后，天下各方都在动荡之中……此局若不成，大周社稷便风雨飘摇，一旦功成，便能震服各方，重现昔年太祖皇帝之势！”

——

与此同时，东南域边缘，往正南方向。

净尘罗汉伤势颇重，金身布满裂纹。

此行在洪山镇，他心有不甘，但自觉已经无法争夺机缘，只得就此退去。

但未想在半道之上，又正面碰上了来自于南荒的万毒蛊神，二者交战之下，他击退了万毒蛊神，但伤势更重。

蛊毒渗入金身，开始瓦解他一身修为。

“若能及时回到云空寺，我还能得救。”

净尘罗汉这般想着，遥望前方。

他低头看了一眼，此刻他凭罗汉金身，抵御蛊毒。

但金身之上，金光之下，已经覆盖了一层黑色光泽，让自身金光变得黯淡。

他心中顿时明白，自己大约是回不到云空寺了。

他停顿了身形，落在了地上。

此处是深山老林之间，正是风景秀丽之处。

“我本出家之人，此行为了天星洞天机缘，与人争斗，更对李正景动了杀机，已算犯戒，这大约便是佛祖的惩罚罢？”

净尘罗汉行走于山涧之侧，听得溪涧潺潺水声，隐约有一种心静之感，低语道：“凡尘之水，亦能洗清我心中尘埃……”

他来到上游，自觉疲惫不堪，已经走不动路，便盘膝坐于岩石之上，静等生机流逝，坐化于此。

他此刻心中安静到了极点，颇有大彻大悟之意。

倏地天上掉下一物，细看之下，竟是一只伤了的鸟儿。

他看了一眼，这只是普通凡鸟，似是被老鹰所伤。

“你我有缘，在临死之前，便救你一命罢。”

他一身蛊毒，也不敢临近，纵有佛门法力也不能施救，但好在他还有些灵药，是云空寺的宝物，但如今对于自身，已是无用。

他当即取出，便将这世间难寻的宝药，迎空一撒。

粉末洒出，两岸草长花开，生机勃勃。

那鸟儿当即恢复生机，展翅而飞，欢喜而去。

净尘罗汉眼神之中，露出了喜色，含笑点头。

然后便见刚才洒出的药散，落于水中，溪涧之下，金光闪烁。

他怔了一下，仍看不真切，可是心想，自身将死，有何畏惧？

他起身来，迈步进入溪涧之中，才发现刚才的药散，让水中游鱼开了灵智。

而鱼群汇聚，径直指向一处，似是为了报恩。

“嗯？”

净尘罗汉沿着鱼群所指方向而去，便发现水源之处，另有乾坤。

内中盘坐一个和尚，金身不朽，生机全无。

他怔了一下，低声道：“七师叔？”

这是云空寺的一尊金身罗汉，当年围剿巨怒邪僧后，便失去了踪迹，陨落于外，不知所在。

原来他老人家竟然坐化于此。

净尘罗汉不由叹道：“原来您老人家长眠于此，可惜弟子今日，也无法护送您老人家金身归返宗门了，只得在此与你作伴。”

他往前而来，正要坐在那金身尸骸的边上，却在偏头之时，见到有微弱光芒闪动。

他上前来，看着七师叔口中的光芒，顿时露出异色。

“舍利子？”

“七师叔是准备炼就大金刚法身，失败而坐化于此？”

“他虽然失败了，但舍利子足以治愈我的蛊毒伤势！”

净尘罗汉心中欢喜，又看向外边的鱼群，暗道：“定是我心生慈悲，感动佛祖！七师叔在西天极乐净土，观我大彻大悟，继续留我于世！”

他躬身拜倒，取出舍利子，吞入口中，解了体内蛊毒，心中暗道：“这舍利子，将铺平我将来成就大金刚法身的道路，待到那时……我便也将是掌教级人物！”

他这样想来，收起了七师叔的金身骸骨，从容离开此处。

只是他并没有发现，在他离去之后，约莫半日光景，便有一道身影，缓缓走来。

此人提着打魂鞭，目光扫向了刚才金身遗骨的方向，说道：“净尘倒是聪慧，取走了本座赐予的机缘，今后他前途无量……倒是他们云空寺方丈手中的机缘，便可以收回来了。”

而他的目光投向远方，笑了一声，说道：“第三任万劫渡世天尊，以为逃入天星洞天，便可以避开此劫？”

(本章完)
