# 完蛋！我成替身了！-第128章 出手即杀人！-69书吧

第128章 出手即杀人！
  东南沿海所在。

李正景根据金色书页运势指示，朝着大海施展大衍洞虚万化剑气。

他右臂伤势尚未恢复，仍然是断臂，但是左手挥洒之间，剑气横空，斩破大海。

龙女娃儿、挂壁鸟、鬼谷灵官，都在这一刻出海，消失在了海天相接之处。

“这龙女娃儿的感知，远胜于我等，她是察觉到了什么？”

李正景心中这般想着，但手中剑气并未停下。

他真气消耗极快，但好在有金色书页可以汲取灵气，因此他也在不断吞食灵石，前后消耗百余枚入品灵石。

就算是此刻正在窥探的人仙与神灵，都有些肉疼。

“他竟能生吞灵石，直接炼化吗？”

“就算是我等炼化灵石，也不会这般快。”

“也即是说，他只要有足够灵石，几乎不用炼化，吞入口中即可？”

“上百枚灵石，就这么白白耗费掉了？”

对于外界真气境界修行者而言，穷尽一生都未必能得到几枚入品灵石。

就算是对于人仙与神灵而言，灵石也是颇为稀有而难得，上百枚灵石放在哪一位人仙的身上，都可算是一笔巨大的财富。

但李正景便是为了朝海中扔出剑气，而尽数消耗掉了？
  他往海中扔剑气，又是干什么？
  这是在震慑众人？
  尽管他的剑气确实足以让人仙与神灵都感到惊骇，可是一剑两剑三剑也就罢了，何必朝着海中施展将近一个时辰的剑气？

他就不累吗？
  “……”

尤其是新任江上府尊、方印神将、以及诸位朝廷正神，更是心中甚觉荒唐。

一开始察觉到李正景的剑气，斩入海中，确实让众者都感到惊骇震撼，颇为凝重。

但到了此刻，众人皆已麻木，甚至觉得这小子疯了，原本窥探一位强者的眼神，也变成了看着傻子的关怀眼神。

“他一身剑气，对着大海狂轰滥炸，究竟想要干什么？”

“是想向我等表明，他非但剑气锋锐，而且万般持久，耐力十足，能坚持个把时辰？”

“或许是断臂之后，心中积郁，在此发泄？”

“他都发泄一个时辰了，上百枚灵石，本神瞧着都心疼。”

“毕竟年少气盛，意气风发，骤然有此挫折，也不免……”

新任府尊话还未落，便见海域尽头，一道光芒，瞬息而至。

他惊呼一声，说道：“那是什么东西？”

刹那之间，所有一切感知，都被尽数切断。

各方窥探之人，也都看不清东南海域沿岸的变故。

除非亲自前去，肉眼观看……但李正景浑身剑气，足以弑仙屠神，又对着大海狂轰滥炸，此刻谁敢迎上去送死？

在场众位人仙神灵，无不面面相觑。

但到了此刻，他们也都隐约明白了什么。

“他对着大海狂轰滥炸，释放剑气，是为了引出海中之物？”

“刚才那究竟是什么物事？”

“他如何知晓，凭剑气可以引来这物事？”

“李正景年纪轻轻，修为极高，得了天星洞天机缘，前后又夺取了镇殿龙柱、照玄神镜、罗浮召天旗等世间顶尖至宝，还有什么物事能入他眼中？”

“此物能让他在海中释放剑气，坚持一个时辰，而且耗费上百入品灵石，绝非寻常！”

各方人物议论纷纷，心中皆感荒谬。

对着大海释放剑气，就能得获机缘？
  先前他们如看着傻子一般，看着海边肆意狂放的李正景，此刻回想过来，反倒觉得自身犹如蠢材一般，完全不知李正景一举一动，皆有深意。

“此子当真是年纪未满二十的后辈修行者吗？”

“回想过往，他的一举一动，事先都有些令人摸不着头脑，但事后却得益无穷！”

“例如此番天星洞天机缘，他从京城一路到此，仿佛早就知晓此处会有旷世机缘！”

众人心中皆有一种茫然，更有万般猜测，此刻更是无比迫切想要知晓在东南沿海岸边，究竟发生了什么事情。

若在过往，事后还能以御兽的手段，以周边生灵甚至蝼蚁虫豸所见，进行询问得知。

但先前一战，将所有一切都毁灭了千百遍，且余威不散，别说周边生灵，就连一只蚂蚁都没有，已成了绝地！

而此刻海边的李正景，不断施展剑气，经过半截剑刃强化，威势足以斩杀人仙，将天地大海都裂作两半，但剑气越是锋锐，伤得自身越重。

筋骨皮肉，五脏六腑，都如万千细针，不断扎刺，若非天青道宝不断治愈，此刻连命都没了。

他正要再继续服下灵石，却发现海中光芒闪烁，上空又有许多金龙飞舞，追击而来。

“老爷，海中有东西，我截不住它！”

挂壁鸟在空中大声呼喊。

李正景当即再度往海中斩出剑气。

而海中那一道光芒，却迎着剑气，破水而出，撞在剑气之上。

轰地一声！
  剑气破散，光芒同样溢散！
  便见其中坠落一人，摔在海面上，沉浮不定。

而那光芒也显露出了真容，赫然是一尊小鼎。

这小鼎样式古朴，光芒闪烁，似乎感应到了李正景体内具有充沛的大衍洞虚万化剑气，瞬息朝着李正景身上撞了过来。

李正景抬起左臂，那小鼎撞入他的手中。

轰地一声！
  李正景整个人后退十余丈，左臂断折，疼得龇牙咧嘴。

但小鼎已经被他握在掌中。

大衍洞虚万化剑气沿着掌心而出！

无比锋锐的剑气，落在这小鼎之上，却没有将之击穿，反而落入了鼎中。

旋即鼎中显化出一篇又一篇文字来。

文字复杂，万般古老。

李正景看得颇为茫然。

挂壁鸟落了下来，惊异道：“原来是这么个小鼎，竟有如此威势，凭镇殿龙柱的金龙，都截不住它。”

李正景握住这小鼎，片刻之间，天青道宝已然治愈左臂伤势，旋即递过去，说道：“挂壁，你学富五车，看得懂吗？”

挂壁鸟眼神闪躲，低声道：“我那五车的学识里边，没有这种古怪的文字……”

五行造化树屁颠屁颠跑过来，仔细一看，摊开五根枝条，道：“不懂。”

“本来也没指望你，还是得让老夫来瞧一瞧。”

袁正风感知外放，然后说道：“不懂。”
  
  李正景眉头微皱，他看了金色书页运势一眼，心中猜测，太一炼剑诀应该就在鼎中铭刻的文字当中。

但这文字如此古老，竟然无人知晓吗？
  他怔了一下，忽然看向海面上。

刚才被这小鼎裹住，一并从大海深处而来的，还有个人。

此刻那人在海面上沉浮不定，而且是面朝下。

“快！快救人！别溺死了！”

李正景连忙指挥挂壁鸟前去救人。

挂壁鸟展开双翅，往海中飞去，双翅一抓，穿过这人的双肩，便拎了起来，喊道：“老爷，这人没死透，还有一口气，要补一刀吗？”

“补个屁啊！”

李正景怒道：“无冤无仇，杀他作甚么？”

挂壁鸟茫然道：“老爷不是准备把这玩意儿据为己有了吗？这抢人家东西，不得灭口？书上说要斩草除根的……”

五行造化树闻言，大声骂道：“你杀他就杀他，没事对我们这些花草树木下什么狠手？”

李正景掂了掂这小鼎，低声道：“我要的不是这鼎，是鼎中的文字……这鼎此前是在他的手中，也许他能识得其中文字。”

袁正风低声说道：“这鼎绝非俗物，伱的剑气足以斩杀人仙，开山分海，却打不破区区一个小鼎！此物乃是至宝，既然落入咱们手中，当真不要？”

挂壁鸟昂然说道：“自然是君子爱财，取之有道。”

五行造化树挥舞根须，应道：“你们都傻了罢？现在他连人都落在了咱们手中，何况一个小鼎？老爷明显不只是要这鼎，是要把人都吃干抹净，这小子以后肯定就是咱们老爷暖床的了……”

它欢喜地挥舞树枝，说道：“还是树爷我深知老爷之心，瞧瞧你们，跟了老爷这么久，你们怎么还不开窍？”

“……”

李正景神色复杂，左右看了看挂壁鸟和五行造化树，最后目光落在了袁正风的栖身残玉之上。

过往在羽化仙宗之内，只听闻袁正风长老，为人刚正，大公无私，未想在挂壁鸟和五行造化树的熏陶之下，直接就是“近墨者黑”了。

都怪自己平常勤奋修行，疏于管教，没有将自身拾金不昧、正义凛然、英俊潇洒等等等等良好的高尚品德，对这一鸟一树一虫一残玉，进行熏陶与教育。

“先把人救活。”

李正景收起小鼎，往海中而去。

既然此物已经得手，他便要去看看此刻龙女娃儿跟鬼谷灵官，究竟遇上了什么事情，至今未归。

而在李正景离去之后，便听得袁正风有了感慨。

“正景小友年纪不大，却比我这老家伙要更加精通人情世故，如今将此人救活，待他醒来，咱们对他就是救命之恩。”

“明白了。”挂壁鸟恍然大悟，说道：“有救命之恩，他人都是咱们的了，何况区区一个小鼎？”

“他要是不把这鼎送给咱们，岂不是忘恩负义？”五行造化树说道。

“忘恩负义之徒，直接埋了罢？”挂壁鸟说道：“干脆别救了，省一些气力，灵丹挺值钱的……”

“这不大好罢？”袁正风迟疑道：“过程还是要走一走的嘛……”

“翻！翻！”断浪蛊摇动触须，眼中闪烁着智慧的光芒，显然在今日它又学到了一课，让它幼小的心灵再一次得到了洗礼，获得了成长。

此刻李正景深入海域，听得身后这番议论，不由骂道：“放屁！我李某人乃是正经修行者人，施恩不图报，人称正景仙尊，岂会挟恩图报？”

他倏忽顿住身形，面上惊疑不定，低声道：“我怎么在此处就能听得到挂壁它们说话的声音？”

他已经远离海岸，按道理说，就算是人仙修为，都难以听清……只有那种天赋异禀，或修行耳窍道术神通之辈，才能听得这般遥远。

而李正景虽然战力极高，近乎仅次于掌教级人物，但他本身依然只是真气境界修为，尚未修成阴神，感知有限，根本不足以听清海岸的声音。

但下一刻，他似乎想到了什么，目光落在了手中的小鼎之上，低声道：“这玩意儿，能将我的感知，扩大百倍以上？”

他心中充满惊异，但身形并未停下，继续往前而去。

他也感知到了前方的动静。

龙女娃儿的气息，在大海之下，与另一尊妖仙层次的存在，正在厮杀。

但龙女娃儿显然要更加凶悍，占据上风。

另一尊妖仙气息正在减弱。

可是让李正景心中感到凛然的是，鬼谷灵官的气息之侧，有着一尊极为强大的存在。

对方气息强盛，渊深莫测！
  这样强大的修为，李正景只在坠龙洞天的债主，以及京城洞天的第三任万劫渡世天尊身上感受过。

“比焱神王更强大！”

李正景目光凝重。

焱神王曾是掌教级强者，但寿尽之时，入主神躯，再非本身，难免法力削弱三分。

而且，又过数百年岁月，焱神王也已经更为苍老，哪怕作为神灵，也难以承受神魂的腐朽。

焱神王强于世间人仙上境的层次，但已经不复全盛之时的掌教级战力。

但是在前方这位的气息之强悍，已然凌驾于焱神王之上！

这是真正掌教级的存在，世间屈指可数的人物！

不过在感知当中，鬼谷灵官并未与对方交手，二者之间，也并无敌意。

于是李正景松了口气，心道：“如此平静，应该不是大敌。”

他这般想着，却感应到那一尊强大的存在，气机落在了海中，分开了龙女娃儿和另一尊妖仙。

而龙女娃儿的气息，当即被禁锢起来。

生恐出现变故，李正景心中一凛，看了金色书页运势一眼，继续往前而去。

然后他便看见了前方天穹之上，鬼谷灵官的身侧，站着一个魁梧老者。

这老者面貌苍老，头发花白，然而身材挺拔，魁梧壮硕，眼神凌厉，显得熠熠生辉。

他手中一道法力，宛如绳索一般，将海中一条银白色的真龙捆住。

李正景还是第一次看见龙女娃儿的真龙之身，露出异色，但下一刻，他便发现那老者的目光，落在了自己的手上。

“九尺圣鼎。”

魁梧老者看了过来，淡淡道：“交给老夫罢。”

未等李正景开口，他另一只手，往前一挥，法力汇聚成长鞭，朝着李正景而来。

长鞭撕裂虚空，瞬息而至！

威势强烈，竟毫不留情！

他显然是要直接撕裂李正景，待斩了这个小辈，再取走九尺圣鼎！

出手即要杀人！
  (本章完)
