# 完蛋！我成替身了！-第44章 和尚泪举降魔杵，含悲超度李正景！-69书吧

第44章 和尚泪举降魔杵，含悲超度李正景！
  “关注玄灵府周边的动向，原本是我御兽堂的职责。”

“其他各个方向，均是我御兽堂弟子，驱使飞禽走兽，加以观测。”

“怎么偏要在西南方向，换成一个内门弟子？”

贺清毓蹙眉道：“此事只须得驱使飞禽走兽前往，避免以身涉险，如今让他一人亲身前往，古月峰的陈玄长老只怕是要害他！”

这位御兽堂长老神色平静，说道：“古月峰的主事长老，给古月峰所属的内门弟子下令，你我皆无权干涉！”

“再者说了，就算陈玄长老此次下令，真有以公谋私之嫌，那也是他古月峰内部的执法堂来处理！”

说完之后，这位长老挥袖而去，说道：“不要忘了，你自己还是戴罪之身！”

贺清毓神情复杂，她坐在原处，过得片刻，取出包袱之中的木盒，往内中一拍。

当下一只神骏黑鹰，从木盒之内，探出头来。

“去玄灵府西南方向。”

贺清毓低声道：“若李正景遭遇危险，尽力助他脱困！”

那黑鹰当即振翅高飞，往苍穹云霄之上而去。

——

而在另一边，陈阳面上露出欢喜之色，来到陈玄长老帐前。

“族叔，该启程了。”

陈阳躬身施礼，说道：“今日正午之前，就能进入玄灵府，然后根据先前筹划，让各峰弟子互相配合，六人为一批，散于玄灵府各城，搜寻辛悬的线索！如今大批耳目散开，蛊王辛悬必将无处藏身……”

“知道了。”陈玄应了一声，然后沉默了片刻，又道：“李正景呢？”

“已经受令动身，去了西南方向。”陈阳压低声音，说道：“侄儿已经给三叔传讯，让他随大周禁军前往玄灵府西南方向！待那时候，稍加鼓动，直接便能凭“阻拦行军，疑似包庇蛊王辛悬”的罪名，将他当场踏杀！”

“好！”

陈玄长老走出帐外，看向西南方向，露出了几分异色。

过得片刻，他叹息一声，偏头说道：“尽管大长老不曾吩咐，但你我都心知肚明，因为袁正风的关系，大长老对这个少年万分厌恶！”

“如今袁正风尸骨归山，大长老更是想起当年与袁正风的过往，近来颇是郁闷不乐。”

“若是将这个少年的死讯，传给大长老，想必他老人家，心情会稍微缓解一二！”

他伸手拍了拍陈阳的肩膀，说道：“如今大长老修为日渐深厚，已经不用再依仗陈氏宗族！今后，他老人家站得越高，亲族血脉的情分，就越是淡薄！”

“所以我们尽力要让大长老缓解愁绪，并借此事，让大长老明白，陈家对他还有用处，依然可以充当他的爪牙。”

“否则将来，他一步登天，成就人仙，从此俯视众生，那么陈家在他眼中，与寻常人家，再无不同！”

说到这里，陈玄眉宇之间，带着愁绪，怅然叹息了一声：“这一日，只怕不远了……”

——

挂壁鸟展翅高飞，在云空之上。

而李正景则行走于道路上。

五行造化树的嫩枝，从包袱之中伸了出来，挥舞着发出声音。

“老爷，此去危险，咱们逃命罢！”

“连伱都能看得出来，老爷我会不知道？”

“这倒也是……”五行造化树挥舞着嫩枝，说道：“毕竟我也没长脑子，还是老爷的脑子好使。”

“……”

李正景怀疑它在骂自己也就比没脑子的强一点儿，但又没有证据，此刻又不好揍它，只好记在心里，下回一并收拾。

而他此刻也在心中，颇多思索。

先前陈阳发难之时，他便考虑过，如若不依照陈玄长老吩咐，会是如何。
  
  然而金色书页之上，运势显示：违抗古月峰内门长老陈玄之令，陈玄长老以“违抗仙宗律令，并扰乱秩序，动乱人心”为由，亲自出手，清理门户！
  “我凭虎豹雷音镇狱功所修成的霸道内气，加上大衍洞虚万化剑气，以及左臂的离火神剑……如今又有身法弥补短板！”

“真要一战，不见得就弱于陈玄！”

“可一旦动手，就是违抗宗门律令，且以下犯上，等同叛变宗门！”

“待到那时，我所面对的，不是一个陈玄，而可能是各峰长老共同出手，古月峰所属内门弟子尽数参战，合力围杀！”

“官大一级压死人！哪怕放在所谓仙宗之内，亦是如此！”

李正景心中暗道：“如今我已答应动身，结果又当如何？”

他看了金色书页一眼，顿时眉宇微皱。

运势：前往玄灵府西南方向，勘察周边风吹草动，遭遇大周禁军！自报出处，被当场击杀！

“自报出处，被当场击杀？大周禁军怎敢轻易击杀羽化仙宗弟子？”

李正景思索了片刻，眉宇舒展开来，低语道：“陈家势力如此根深蒂固，竟然有人进入了大周朝廷之中？”

他伸手入怀，取出一枚杂品灵石，放入口中。

改命之法并无显现！

灵气不足！

于是李正景又再吞了一枚杂品灵石！
  这一次改命之法，他竟然接连吞了六枚杂品灵石！
  “这次改命之法，究竟涉及到什么，竟然需要这么多灵气？”

李正景又服下一枚杂品灵石之后，才见金色书页的运势之下，出现了改命之法！
  改命之法如下：往玄灵府西南方向，行走三十里，随后调转方向，一路往东，可免去被百余禁军围杀之下场！
  “走三十里，然后径直往东，也就是不去陈玄指定的位置？”

“事后怪罪下来，仍然可以给我一个擅离职守，临阵脱逃的罪名！”

他这样想着，又见改命之法下方，又有文字，若隐若现。

他当即明白这断章狗意欲何为。

于是他再次服下了一枚杂品灵石！
  然后便见改命之法的下半段，文字变得清晰。

改命之法：斩杀蛊王辛悬，名震十方！
  后续……灵气不足！
  “又要充灵石？”

李正景暗骂一声，却没有急着动用手中灵石。

他如今手中也只有两枚入品的灵石，以及十二枚杂品灵石，可谓囊中羞涩，需要择机而用，每一块灵石都必须要用在刀刃上！

他这样想着，眼神便又闪烁不定。

“也就是说，如若杀了蛊王辛悬，直接了断这风波的源头，立下大功，自然就不是擅离职守，更谈不上临阵脱逃！”

“不过，这辛悬号称蛊王，自身本领不会弱于真气境界的存在，仗着蛊虫更是一路从京城杀出来……这等人物，我又该如何杀他？”

“而且，这改命之法，完全没有生擒的选项，只有斩杀！”

李正景心中暗道：“那么……凭借接下来的改命之法，足以斩杀辛悬这等人物？”

他这样想着，便也没有耽搁，根据指引，往前行走三十里，然后调转方向，一路往东！
  东行不过十余里地，便听得头顶之上，挂壁鸟一声长鸣，显得极为嘹亮！

李正景面色微变，伸手握住刀柄。

然而就在此刻，却听得身后传来一个颤抖着的声音。

“二哥？”

“……”

李正景浑身一震，缓缓转身过去。

然后就见身后一个泪流满面的和尚，举起一根降魔杵，狠狠朝着自己脑袋砸落下来。

“二哥！让我来超度你！”

(本章完)
