# 完蛋！我成替身了！-第42章 当世人仙！古月峰主！-69书吧

第42章 当世人仙！古月峰主！
  “生擒三千！”

“死了两千！”

“不过这上面记载，你才进入内门不到一月，理应脚踏实地才是，不应该好高骛远！”

这位长老恼怒道：“虽然不知道你为何会被放在这次下山的名单当中，但你要有点儿自知之明！那个蛊道高手，连顾师兄都被他毒伤了……”

他拍了拍桌子，说道：“能够养出这等上品蛊虫来，他自身的本命蛊定然也不会差，岂是伱能够拿下的？上次我就见到一个蠢材，也是入门没几天就敢去启星府万林县斩杀妖邪，怎么才过没多久，又……他娘的！怎么又是你？”

李正景摸了摸鼻子，咕哝道：“上次去万林县，弟子不也还是拿下了邪修嘛？”

这长老怒而起身，说道：“上次是你命好，那邪修早先重伤，后来断了一臂，本领十不存一，否则就凭他内气上层修为，一只手就能拍死你！”

“你以为这次能一样吗？”

“这个家伙，是南荒的一尊蛊王，非但本命蛊剧毒无比，单是他本身就堪比‘真气’境界的长老！”

“就算他身受重伤，本领十不存一，瘦死的骆驼比马大，也不是你能惦记的。”

“听老夫一句劝，你这次下山，别想着生擒活捉人家，发现了踪迹，就要立即远离，保住自家性命，然后想办法上报！”

“宗门让你们这些弟子下山，只是撒出更多的耳目，去寻找这尊蛊王的线索，没打算让你们去直面人家！”

“你小子记住，内门弟子下山，是为了增添历练，不是为了让你们送死！”

这位长老坐了下来，嘟囔道：“这种层次邪道人物，本来就应该让门中长老去应付！其实若不是这厮犯了滔天大罪，也不应该把你们这些内门弟子送上去当耳目的……”

“弟子明白！”

李正景笑了一声，说道：“那弟子告退了！”

“你小子真是不知好歹，老夫说的话全当耳旁风了！”

这位长老骂了一声，摆手道：“滚罢！外边还有人等侯呢，老夫一天接待二三百人，坐得屁股疼，实在忙得很！”

李正景施了一礼，看了对方腰间金令一眼，然后才转身离去。

“荆晓长老吗？”

李正景心中念了一声，暗道：“虽说这位长老显得态度不好，但终归也是个良善热心肠的。”

他初次来公事堂，便见过这位长老。

而公事堂有十二位长老，后来几次过来办事，都是其他长老经办。

加上今日这回，两次办事，倒是让李正景对他颇有几分好感。

与此同时，古月峰山巅之上。

但见一人背负双手，俯视仙宗。

他身着青纹白袍，脚踏云靴，腰系玉带。

清风吹拂，发丝飘扬，有道骨仙风之意。

而他面貌，约莫四十出头，白净无须，肤若凝脂，他眼眸黑白分明，瞳孔深邃如湖泊一般。

此人正是羽化仙宗古月峰首座真人！
  超凡脱俗，人仙之境！
  “这一次，以陈玄为首，率三十名内门弟子下山，大约午后出发。”

就在这时，古月峰主身后，有一人临近前来，施了一礼。

来人正是隶属于古月峰执法堂的首座！

“本座知晓了。”古月峰主淡淡道：“主峰之上，有三名真传弟子，今日一早，便已下山了，其中以首席大弟子陆怀远为首！”

“陆怀远的本领，在世间‘真气’境界人物当中，也是绝顶之列！”执法堂主低声道：“看来主峰大殿，对此事也极为看重。”

而古月峰主，目光看向仙宗前方大地，缓缓开口。

“大周储君一死，引动天下风波，涉及未来朝代更替，人间大世变迁，自然要万分看重。”

“但更重要的是，他们已经在猜疑，蛊王辛悬背后的人究竟是谁！”
  
  “近半年来，辛悬身在京城，藏匿不出，大周王朝遍寻不着，连镇殿通玄镜，都没有找到他的蛛丝马迹。”

“所有人都以为辛悬早就逃出了京城，但这一次，他又再次出手，毒杀了大周储君！”

“那么此前，他究竟躲在哪里？是谁为他这么一个来自于南荒的蛮人，提供庇护？”

古月峰主背负双手，说道：“若是辛悬被生擒，显露‘债主’踪迹，就连本座都难以置身事外……”

执法堂主闻言，神色凝重，然后又想起今日接到的消息，躬身说来。

“今日晨时，昆仑仙宗的少宗主已经动身，往玄灵府方向而去！”

“昨日金刚寺的佛子，也已经下山，同样去了玄灵府方向！”

“他们似乎都排除了景业府和天元府，直接盯上了玄灵府！认定了蛊王辛悬，就被困在这一处……”

“据传是辛悬借助宝物脱困之时，昆仑仙宗的少宗主正好游历至京城，认出了法宝之中蕴藏的法力源头。”

执法堂主低声道：“如今大周境内，不但是朝廷本身，就连各宗高层，或许都在猜测‘债主’未死，而辛悬……便是他的人！”

古月首座真人神色如常，说道：“今日晨时，‘债主’来讯，只提及一句，辛悬很重要！”

执法堂主面色微变，低声道：“也即是说，倘若辛悬被擒，也要保他性命？可是辛悬体内，有着我古月峰的印记，他不能被擒。”

古月峰首座真人缓缓说道：“所以，他要么安然逃出生天，要么死在玄灵府，且要死无全尸。”

说完之后，他看向执法堂主，说道：“本座奉命坐镇山门，你替本座走一趟！待本座筹备妥当，便会传讯于你，到时你听命行事即可！还有……此行以陈玄为首，又有陈阳在侧，或对李正景不利，你稍加看护……”

“既然如此，首座真人为何还要将他的名字，添在这次名单之中？”

执法堂主迟疑道：“他虽斩了陈友语，但陈友语只是个年老体衰，气血减退的废物，本领低微！在这等场面之下，他太弱了，一个不慎，遭受波及，就死于非命……”

“因为他很重要！而辛悬也很重要！”

古月峰主平静道：“本座要看一看，在这混乱当中，对于‘债主’而言，他们二人，谁更重要！”

——

午后时分，李正景收拾妥当，肩上站着一只鸟儿。

而他背着一个包袱，隐约能见两根树木嫩芽伸展出来。

“下山办事，缉拿邪道凶徒，不是儿戏，你带鸟又带树，是想去游玩吗？卸下来！”

一个声音，骤然响起，语气冰寒！
  李正景看了过去，不禁笑了一声，说道：“陈阳师兄，师弟我便是这个懒散性子，还请体谅。”

陈阳临近前来，面色冷漠，道：“你敢不遵我言？”

李正景连忙施礼，歉然道：“陈阳师兄觉得先前师弟说话不好听，顶撞了您？那师弟换个说法……”

他握住刀柄，凑近前去，说道：“丢雷楼某个扑街仔！给你说好话偏是听不进去，敬酒不吃罚酒，你算什么玩意儿？不服就憋着，憋不住就跪着求我！”

陈阳神色变得铁青，心中震怒到了极点。

这一次的三十名内门弟子，唯独李正景资历最浅，其余皆是进入内门，已有两三年光景。

而陈阳在内门已有十七年，修为在内气巅峰之境。

无论是资历还是修为，他都是这一批内门弟子当中最高的一位！
  在众位内门弟子面前，被李正景这一番嘲讽，脸上顿时便挂不住。

就在气氛紧绷之时，便听得一个苍老声音响起。

“诸位均已到齐，可以下山了。”

来者正是如今轮值执法堂的陈玄长老！
  他临至近前，淡淡扫了李正景一眼。

(本章完)
