# 完蛋！我成替身了！-第81章 李正景下山展才能！大长老决心灭亲族！-69书吧

第81章 李正景下山展才能！大长老决心灭亲族！

灵矿山，乃是灵石矿脉凝结之地！

在羽化仙宗管辖地界范围之内，共有十二座灵矿山。

但实际上，共有十三座灵矿山，其中规模最大的一座，就在仙宗后山禁地之中。

而其余十二座灵矿山，位于仙宗山门各个方向。

传闻羽化仙宗自创立之初，历经三代掌教，宗门倾力而为，将十二座灵矿山结成阵法，化作一座无比巨大的聚灵阵法，从而将灵气归引至仙宗山门所在。

也正是因为十二座灵矿山所在，因此羽化仙宗方圆六千里内，不得外界势力涉足。

大周王朝创立之初，便将这六千里范围内，划归羽化仙宗，准许自行管辖，虽有各地官府，然而上至官员，下至胥吏，尽都出自于仙宗门下。

羽化仙宗也给予了大周王朝足够的脸面，每当官员任命，仍会上报朝廷，且管辖范围地界内一切诸事，除了涉及仙宗自身之事，其他则都是严格遵照大周律法治理。

但实际上，这六千里范围内，无论官吏还是百姓，也只知仙宗，而不识皇权，只在名义上算是大周王朝疆域。

“巡查灵矿山？”李正景沉吟了一声。

“古月峰负责巡查西南方向的两座灵矿山。”高长河说道：“这等事情，其实往常都是内门长老负责，但近期门中出现变故。”

“顾长老身亡，陈玄长老失踪于双九城，原先镇守双九城的的周、钱、孙三位长老，被查出暗投外敌，已被首座真人就地正法。”

“如今门中派遣三十二位内门长老赶赴双九城，替下了此前镇守的诸位长老，回山接受盘查！”

“除此之外，还有蛊王辛悬一事，四叶城之后，周离长老曾一度被视为叛宗之人！但事后查知，周离长老早已陨落，而当日假扮周离长老而拦截陆怀远之人，施展的也是本门道术。”

“因此，四叶城事发当日，不在山门之中的诸位长老，也在经受执法堂的盘查，其中就包括你所认识的谢长青……”

说到这里，高长老叹了声，说道：“谢长青目前嫌疑最大，因为他守口如瓶，一字不说！老夫觉得应该不是他，但偏偏他却宁死不言，就差直接认罪了……”

李正景停顿了下，想起当日初次见面，谢长青对于豹鞭颇多在意，说是赐予自己时，还有些不舍，顿时恍然大悟。

“高长老，其实可以查一下暗花巷。”

“老谢为人正直，怎么可能去暗花巷这等地方？等等……你怎么知道暗花巷？”

“高长老这是什么眼神？弟子是正经人，怎么可能去过那种伤风败俗之地？”

“……”

高长河沉吟半晌，心道：“这小子以正经人自居，老谢平常也以正人君子自居，莫非……”

他叹了一声，然后说道：“罢了！总之就是目前门中并不平静，而且据说首座真人带回来的那位鬼谷灵官，给出了渡世金船的线索，因此门中已在筹备大事，目前空闲人手不多，而巡查灵矿山之事，就交给你这个地位等同于内门长老的半个真传了！”

“弟子明白了。”

李正景摸着下巴，说道：“门中长老要么备战，要么被查，要么在查这一批被查的，因此眼下古月峰之内，最为空闲而且最为清白并且地位最高能与内门长老并肩的正经仙宗弟子，唯有我金边银令李正景。”

高长河微微点头，旋即转身离去，心中暗道：“按道理说，他这番话完全没错，但为何老夫听了，居然会生出要打他一顿的念头？”

而李正景回到了院中。

残玉之内的袁正风，寂静无声。

以他如今的境况，藏身于残玉之内，介于生死之间，又不好轻易暴露自身所在，眼下听闻故人之声，不免感触。

“袁老以为此事如何？”

“古月峰毕竟是羽化仙宗之内，最为鼎盛的一脉。”袁正风声音传出，说道：“再是紧迫，也不至于将内门长老之事，交给伱一个修行至今未足一年的后辈来办！尽管你有金边银令，也有资格担任此事，但老夫觉得，如今古月峰之中暗流涌动，是首座真人有意推动！”

“他在为我造势。”李正景沉声说道。

“什么是造势？”五行造化树挥舞枝桠，但停顿了下，说道：“其实道理孙儿都明白，就是想教一教小断浪。”

“这都不懂？”挂壁鸟说道：“以后让鸟爷来给断浪侄儿启蒙，教它读书识字，做一个有文化、有礼数、有学识的虫子，不能学你这般粗莽之父！”

“你懂得？那你倒是说呀！”树爷不服，几乎就要伸出根须，将挂壁鸟打一顿。

“可知为何造势？”挂壁鸟说道：“目前已知，老爷是最受债主宠爱的肉身，但债主却不止一位备用肉身！”

“这就好比后宫之内，皇帝嫔妃众多，虽然宠爱咱们老爷，但毕竟后宫佳丽三千，选择众多。”

“因此古月这个老家伙，就像是咱们老爷身边的小太监，要出谋划策，给咱们老爷造势！”

“这一次造势，就是让老爷倾尽所能，展现才艺，获得债主最大看重，从而独宠后宫，显得其他备用肉身，皆为庸脂俗粉！”

挂壁鸟说到这里，得意洋洋，昂首挺胸，正要等待夸奖，却在耳边听得一句。

“往死里打！”

李正景面无表情，看着五行造化树，平静说道：“你阴阳圆满之后，战力大增，老爷尚未见你本领全开，还不知你积累究竟多么深厚，你来展现一下才艺！”

“好咧！”

五行造化树上前按住挂壁鸟，就是一阵暴揍。

而断浪蛊掀起薄翅，也上前帮忙，时不时咬它一口。

“其实这鸟虽然嘴臭了些，但说得也大抵不差。”袁正风说道：“债主要一个出色的肉身，那么这次就展现出一个天纵奇才的风采，让他满意！”

“努力修行，让自己成为债主满意的形状吗？”李正景笑了一声，眼神逐渐冰冷，低声道：“然后再来宰了他？”

“这一日不会太久。”袁正风闷声道：“我自察觉端倪之后，到最终舍弃肉身，等了四十多年，又沉眠了十余年！而你这一次，只须再等数日光景！”

“古月峰主提及，十日之内。”李正景说道：“眼下才到第三日，也就是……余下数日，皆为准备？”

“数日光景倒也等得起。”袁正风低声说道：“按照古月峰主所言，今日……应该就是债主重新现身之日。”

“那事不宜迟，下山罢！”

李正景收拾了一番，将诸般物事，收入了梧桐木匣当中。

他背负起了龙纹镇邪刀，径直下山，往灵矿山方向而去。

而与此同时，在古月峰之上。

内门大长老再一次出关。

这一次，他闭关时日不长，但显然已有所获，颇显意气风发。

但执法堂主，却来到了他的住处当中。

“陈竹大长老，此番再次闭关，如此欢喜，想来已得其中要诀，想必下一次闭关，就要超脱凡俗，踏破人仙，凌驾于世人之上了罢？”

“执法堂首座真人，是来此处道贺的吗？”

陈竹眼神不善，因为过往他与这位执法堂主也颇是不和。

原因仍是在于袁正风，昔年借执法堂的权柄，让陈氏族人吃了不少苦头。

而这位执法堂主则是大力扶持袁正风。
  
  甚至当年他被罚面壁于后山，是被袁正风告发，而这位执法堂首座真人亲自下的处罚文书。

“也算是来道贺的。”

执法堂主平静说道：“今次首座真人亲自出行双九城，以一敌三，镇杀渡世金船三大掌舵真人，接回鬼谷灵官，获悉渡世金船诸多隐秘，从而立下大功！而在此次功勋卓著，但首座真人只向主峰大殿，求取一物……”

他看着陈竹，缓缓说道：“历代掌教相传，阴阳悟道种，借于古月峰，百日之后归还！”

陈竹眼神明亮，神色之间，微有震动。

执法堂主继续说道：“首座真人有意将阴阳悟道种，借你感悟十日，助你踏破人仙之境，向主峰大殿申报，晋你为古月峰的镇山长老，身份仅次于主峰大殿的太上长老！”

说到这里，执法堂主平静说道：“但有一事，首座真人颇为不喜，而主峰大殿也有议论。”

“何事？”

陈竹神色肃然，这般问道。

“昔年陈家老祖陨落之前，乃是人仙之境，仙宗太上长老。”

执法堂主出声说道：“后来陈老祖陨落，而陈氏宗族深受仙宗恩泽，可这些年来，仗着陈老祖福泽蒙荫，过于张扬跋扈，引起宗门之内，许多长老及弟子的不满！”

“若今后你在升任古月峰镇山长老，甚至将来成为太上长老，那么陈氏宗族，恐怕狂妄无度！”

“陈氏宗族自有家规，但作为羽化仙宗所属，更应知晓宗门条例律令。”

他神色凝重，沉声说道：“仙宗对于陈氏一族的看重，不能成为凌驾于宗门律令之上的依仗！而大长老即将升任，更不能助长这等气焰……”

“老夫明白。”

陈竹说道：“自今日后，会更加严格，约束陈氏族人，不得有半点逾越门规之事！”

执法堂主缓缓说道：“非但如此，往常触犯门规之人，皆应处罚！”

陈竹顿了下，施礼道：“全凭执法堂处置！”

执法堂主闻言，却微微摇头。

陈竹迟疑道：“这又是何意？”

执法堂主笑了声，说道：“大长老即将踏破人仙，升任镇山长老，仅在首座真人之下，将来或升任太上长老，自当珍惜名声！倘如执法堂动手，处置了陈氏族人，丢掉的是您老人家的颜面！”

说着，执法堂主感叹道：“退一步讲，这些事情都是过往犯下，时日至今不断，如今再来追究罪责，显得我执法堂过往办事不力，亦是不妥！”

陈竹沉默了半晌，说道：“老夫亲自处置他们？”

执法堂主摆了摆手，说道：“他们终究是羽化仙宗的弟子甚至长老，你来处置，岂非是以族规凌驾于门规之上？”

陈竹微微一震，抬头看去，说道：“这是何意？”

执法堂主微微侧身，在他耳边说了一句，然后才退一步回来，笑道：“这就是首座真人给你陈氏一族的颜面，总该遮一遮丑陋之处，您老人家将来升任，才不会有污点。”

陈竹顿了一下，说道：“借刀杀人？但这把刀似乎太新了，就不怕这一回，刀断了吗？”

执法堂主缓缓说道：“这把刀颇受看重，若今次事成，将来他将是古月峰的中流砥柱！但刀砍出去，若是断了，便只是可惜，而不足以真正过于看重……”

他看着陈竹，笑着说道：“借刀杀人，他们若是死了，你颜面可保！而刀若是断了，以谋害同门之罪名，你亲自前往，大义灭亲，仍可保颜面！”

“老夫明白了。”

陈竹微微点头，看着执法堂主离去。

他眼神闪烁，终究低语了一声：“这是觉得我陈氏家族，羽翼过于丰满，让老夫剪除一些……如此一来，今后老夫纵然踏破人仙之境，也只是孤家寡人，手下无人可用，便争不得古月峰所属各处的权势了。”

他握紧了手掌，深吸口气，道：“但只要能踏破人仙，便比什么都重要！哪怕没有权势，哪怕只是高坐古月峰，作为镇山之石，又有何妨？人仙之境……其实便是最不可撼动的权势！”

他想到阴阳悟道种，想到即将踏破人仙之境，心中不免激动沸腾。

只是又想到过往，对这般局面隐约有所预料，一直以来都在淡漠陈氏家族，疏远族人后辈，可也还是难免要有今日之抉择。

他这般想着，伸手一招，顿有光芒入手。

而他朝着光芒之中，口中微动，说了几句话，却无声音传出。

他的声音，被封存于这道光芒之中，旋即一抛，光芒化作飞鸟，径直投向了山门之外。

“当年袁正风让老夫约束族人，其实才是对的！”

陈竹这般说来，叹息了一声，自语道：“他若活着就好了，让他亲眼看着老夫踏破人仙，成为镇山长老，将他这个区区真气境界的长老，搓圆捏扁，肆意蹂躏，打压得他一世不能翻身！”

而此刻山下的李正景，则停住了脚步。

五行造化树下挂着的残玉，忽然有声音传开。

“正景小友，要小心谨慎，适才老夫隐约感应到了一股恶意。”

“我也感觉到了一股恶意，好像在后边。”

李正景这般说来，转身看去，便见身后道路，有一人急追而来。

见到李正景，那人便露出了笑容来，连忙挥手示意。

“假药贩子！”李正景叹道：“此人对我的钱袋，充满了恶意。”

“正景师兄，好久不见！”

假药贩子近前来，低声道：“我刚从山下回来，正要给你送上药鼎，便听闻你要下山巡查灵矿山！我这里有一份灵矿山的地形图，绘画了极为隐秘的小道，可以助你此次立功……”

他左右看了一眼，悄声道：“一口价，五千两！”

李正景面无表情，说道：“一千两。”

假药贩子闻言，连忙摆手。

李正景沉默了片刻，说道：“九百两……八百两……七百两……”

“就一千两！”

假药贩子伸手入怀，掏出了一副地形图，递了过去。

钱货两清，分道扬镳。

假药贩子转身朝着宗门方向归去。

李正景收好地形图，却听得耳边传来声音。

“很久之前，老夫见过他！”

(本章完)
