# 完蛋！我成替身了！-第66章 邪气入体！就这？-69书吧

第66章 邪气入体！就这？
  双九城外。

人仙之战，骤然而发！

天地变色，风卷云散！
  本就黯淡的天穹，被强烈浩大的斗法余威，搅得天昏地暗！
  就连天上的日光，仿佛都被打散了去！

而正在与古月峰主对战的，竟有三尊人仙级数的存在！
  这是渡世金船的三位掌舵联手！
  此刻城中羽化仙宗的诸位长老，向各方势力求援，在大周朝廷应允之后，各方势力便已达成共识，意欲结成大阵，相助羽化仙宗古月峰首座真人！
  羽化仙宗毕竟是正道三大仙宗之一，昔年与各方势力共同建立双九城，合力镇守北方阴邪之气，终究属于同盟！
  而渡世金船乃是天地间所有势力的公敌，更极有可能是昔年丰都山崩塌的罪魁祸首！
  “合力结阵，相助古月峰首座真人！”

就在各方势力主事者达成共识，意欲催动双九城阵法，前去相助之时，双九城各处竟然都有阴邪之气冲霄而起！

轰隆之声，此起彼伏，阴邪黑暗之气化作冲天之柱！

前后多达三十二处邪气爆发，竟都在双九城的阵法重要位置！

“怎么回事？邪气怎会出现在城中？”

“快将邪气驱逐出去，否则侵染了城中阵法，后果不堪设想！”

城中骤然生变，各方势力自乱阵脚，颇多慌乱之意。

而就在此时，远隔百里之外，天穹之上，一道声音，响彻天地之间。

“区区三魔，已落入本座道术围困之下，在劫难逃！尔等无须相助……”

古月峰主声音传开:“清理城中邪气！阵法不容有失！”

得到这位人仙的吩咐，各方势力便也不再左右为难，各自归返所属管辖位置，去平定城中邪气乱象！
  羽化仙宗的诸位长老弟子，也都不敢怠慢，依照吩咐，各自散开，平定邪气！
  只是此事出现得太过诡异，时机又是如此巧合，不禁让城中众人心中猜测万千！

“往常都是北部阴邪之气，如潮汐席卷而至，我等合力凭借双九城，推回邪气，避免祸及整个大周疆域……”

“这次阴邪之气并非从北边来袭，而是在城中内部爆发！”

“这是早有预谋！”

“城中有渡世金船的‘水鬼’？甚至是‘船夫’？”

“这三十多处邪气爆发，只怕不完全都是渡世金船所为！其他各方势力麾下，未必没有借刀杀人的念头，借此葬送我古月峰首座真人……”

“只是他们都料不到，古月峰主强大到了这等地步，以一敌三，占尽上风！”

尽管心中颇多猜测，但各方人物，也不敢再有耽搁。

而先前安排住处的那位羽化仙宗长老，则是匆忙来到了李正景的院外，看着邪气冲霄，神色复杂。

过得片刻，又有一位羽化仙宗长老到来。

“师兄，邪气出现得诡异，城中必有内鬼，咱们来不及清理了，迟恐生变，要立即借用阵法，将邪气往北部方向推出去……”

“好！咱们合力，将邪气推出去！”

两位长老合力出手，一手凭真气往邪气方向抵挡，一手催动城中阵法。

当即整个双九城的建筑，都在颤动当中！
  此刻，从天上俯视下来，三十多处阴邪之气，便如同是在双九城这条长龙的身上，长出了三十几个“虱子”！
  而在各方势力长老的催动之下，整个双九城在颤动，如同巨龙在抖动身子，将那些“虱子”一个一个往北边抖出去。

一团又一团阴邪之气，被抛向了北边的阴暗大地！
  而在院中的李正景，陷入黑暗之后，便立即取出了得自于陈友语的那一枚“明珠”，照亮了周身场景。

等他抓住了挂壁鸟，辨别好了方向，准备往南边走出黑暗范围。

却在这个时候，天旋地转，乾坤颠倒！
  一人一鸟都转得七荤八素。

“老爷！抓住我，别放手啊！”

“知道了！”

李正景一手抓住挂壁鸟，一手抓紧了梧桐木匣，只觉得自己被抛飞到了空中，不断翻滚着……

他心中不禁暗骂：“这他娘的究竟是怎么回事？”

才这般想着，便见手中的挂壁鸟，双眸闪烁，宛如火光。

正是白鸾神鸟的天生神眼，勘破阴邪之气遮蔽，看清前方景象。

“老爷！放开我！咱们要摔死啦！”

挂壁鸟大声惊叫，浑身羽毛竖起！

“放你大爷啊！你想摔死老爷？”

李正景运起脏腑内气，破口大骂道：“你翅膀白长啦？还不赶紧飞！”

他抓住了挂壁鸟的绿龙角，死死不放！

挂壁鸟奋力挥舞翅膀，但在不断翻滚当中，根本飞不起来，但依然有了个缓冲作用！
  然后一人一鸟狠狠摔在地上，分别滚了出去！

李正景只觉浑身遭到重击，摔了个天昏地暗，仿佛内脏颠倒，张口便是吐出血来，眼前一片黑暗，颓然无力。

而在此刻，双九城中，原先李正景所住院落之处，已被夷为平地。

两位长老皆是松了口气，然后年纪稍大的那位长老，不敢耽搁，去往别处平定邪气。

而最初为弟子们定下住处的这位长老，则是神色复杂。
  
  过得片刻，一位弟子匆忙而来，低声道：“周长老，陈玄长老没有回到住处。”

这位周长老眉头微皱，看向了前方这块平地，低语道：“陈玄莫非是栽在了这个少年的手里？”

他与陈玄早有故交，此次听闻陈玄意欲暗杀李正景，他便稍微出力，将“阴邪之气”交给陈玄，由他来办事。

如此一来，邪气在城中爆发一事，自身便可以免去嫌疑，一旦暴露，推在陈玄头上。

若不暴露，那么凭着这个把柄，将来他便可以拿捏陈玄，将对方引入渡世金船的阵营当中！

若是一切顺利，陈玄此刻应该就在住处当中，而刚才被他推去的邪气当中，便是李正景的尸首！
  原本此刻，陈玄应该主动现身出来，造成一直没有离开住所的假象。

而此刻在身侧的这位内门弟子，将会成为陈玄的人证！
  但是陈玄失踪了！
  此刻看来，陈玄十有八九就在刚才的邪气当中！

“找到李正景没有？”

“也没有找到！”

“很好。”

这位周长老吐出口气，心道：“陈玄死了也就罢了，拖走这个潜力无限的李正景，倒也算是收获颇丰！待我将此事上报，再加上过往二十余年积累的功劳，想必足以受赐‘登船令’了！”

他这样想着，转身赶向另外一处，去平定城中邪气！
  而此时此刻的李正景，终于在昏沉当中，逐渐缓过来。

“他娘的！这究竟怎么回事？”

李正景微微张口，便将今天早上谢归海给他准备的早饭，全给呕了个干干净净，更是带着大片血渍。

他只觉浑身五脏六腑都彻底颠倒了过来。

“若不是修成脏腑内气，只怕当场就嗝屁了……”

他喘息着爬起来，心中暗道：“也好在是有挂壁鸟，若非它翅膀扇风，得了缓冲，那么直接摔下来，只怕也得摔成肉饼！等等……那傻鸟呢？”

他连忙起身，找到了最近的梧桐木匣，从内中翻出造化五行丹，张口吞了下去。

灵气充沛，温养脏腑，修复伤势，更有余下药效，助他恢复先前消耗的脏腑内气。

而在梧桐木匣之内，一株栽种在陶罐中的树木爬了出来，摇摇晃晃，显然也是在内中被转得晕圈。

“挂壁？伱在哪儿？”

李正景恢复了一些，背起木匣，拎起五行造化树，左右呼喊。

而就在此时，才有一个半死不活的声音，从百步之外传来。

“老爷，我有点儿冷。”

“在这儿！”

李正景快步走去，只见地上趴着一只半死不活的绿角金毛鸟，颤颤发抖。

他连忙上前，问道：“怎么回事？”

挂壁鸟颤声道：“阴邪之气入体，有点儿冷！老爷，咱们这回要完蛋了，听说北域的阴邪之气，能把活人都侵染，变成活死人！每年双九城，都有不少人死于邪气侵体……”

而李正景面色微变，掀起手臂，发现也有青黑之气，正在皮肤之上蔓延，所过之处，气血逐渐冻结。

这一人一鸟，先前都暴露在了阴邪气息之中，被笼罩其中，更被双九城排斥出来。

先前倒是还能抵御，此刻二者都有伤势在身，虚弱之下，便被邪气侵体。

只有藏在梧桐木匣当中的五行造化树，目前还未有什么不适之感！
  “这……”

李正景运起脏腑内气，抵御这阴邪之气。

但还未等他脏腑内气触及阴邪气息，便感应到金色书页微微颤动。

身上的阴邪之气，尽数被金色书页吸取，转化成了纯净的灵气！
  这阴邪之气，对于金色书页而言，与蛊毒并无不同！

刹那之间，李正景只觉浑身暖洋洋的，再无不适之感。

而在挂壁鸟身上，忽然气血动荡，阴邪气息由表面而深入体内之后，属于白鸾神鸟的祥瑞血脉也被激发。

倏地，它身上冒出一团火光！
  片刻之后，挂壁鸟生龙活虎，再无半点寒意。

“阴邪之气入体，我还以为死定了。”

挂壁鸟浑身抖擞，似乎更为精神了。

然后一人一鸟对视了眼。

“就这？”

“就这？”

(本章完)
