# 完蛋！我成替身了！-第93章 我同意神母与老爷的婚事！【求订阅！】-69书吧

第93章 我同意神母与老爷的婚事！【求订阅！】

神光璀璨，压住了整个万氏宗族的祖地。

神母之声，虽为女音，却充斥着厚重威严。

众人抬头看去，只见云空之上，有一尊神像，光芒普照。

临远府各方, 见神母显灵，无不诚心叩拜，激动莫名。

而万氏祖地当中，众人皆已沉默下来，威势镇压之下，万氏族长不敢动弹，三位真气境界的老者，也都吓得瑟瑟发抖。

顾长州这位从罗浮仙宗之内逃出来的“道子”人选，也露出了凝重之色。

金刚寺佛子双手合十，口诵佛号，但眼神之中，也有沉凝之意。

唯独李正景一行人神色如常。

挂壁鸟梳理了一下羽毛。

龙女娃儿眨了眨眼睛，充满了好奇之意。

“祭品清单，已传神庙，报与京城，朝堂皆知，如今若短缺了祭品, 岂非是欺辱本神？”

“莫说是金刚寺佛子, 就算是你罗汉堂首座到此, 也不能辱及本神颜面！”

神母降世，落于万氏祖地，声音宏大，说道：“论起身份, 你背后是金刚寺, 本神背后乃是大周王朝，何惧于你？论起修为，伱尚未成就金身，而本神千余年前便是人仙，而今更是南域六神之一，又凭什么给你颜面？”

“……”

金刚寺佛子微微皱眉。

挂壁鸟嘿然一笑，说道：“看来在神母面前，你金刚寺佛子的名声，也不够用嘛。”

顾长州上前一步，施礼道：“晚辈顾长州，罗浮仙宗真传弟子，万氏老祖亲传！如今临远万氏，欲供奉南域神母，今后诚心礼拜，不敢亵渎，望神母恕罪！”

神母扫了他一眼，说道：“罗浮仙宗掌教陨落，万氏老祖身亡，整个仙宗都风雨飘摇，也想以此来压制本神？”

李正景摸了摸下巴，没有开口。

但是神母的目光, 却落在了李正景的身上。

“你就是羽化仙宗的叛徒？”

神母缓缓说道：“如今已被仙宗通缉，处境堪忧, 不去寻求庇护，还敢来本神的地界讨要祭品？你们这群后辈，年纪轻轻，自视甚高，在年轻一代当中勉强可称翘楚，然而在本神眼中，不过一群乳臭未干的后辈而已！”

“……”

李正景揉了揉眉宇，他没有料到，自己还未开口，就先被祂数落一顿。

这所谓南域神母，在嘴上功夫的战力上，简直强悍无敌，莫非是长舌妇出身？

“今日本神到此，原是巡察临远府，未想竟有祭品缺失之事，尔等可知渎神之罪？”

“一口一个祭品，你可知把鸟爷吃了，又是什么罪名？”

挂壁鸟冷笑出声，说道：“都说举头三尺有神明，你这神明简直昏庸，连鸟爷身份都未查明，还敢乱吃，也不怕撑坏了肚子，掉了脑袋！”

“嗯？你是何来历？”

南域神母眼中略有忌惮，显然也是被它吓住了。

毕竟以祂的眼界，足以看出这只鸟儿并未说谎。

“鸟爷真身，乃是白鸾神鸟，羽化仙宗护山神禽后裔，我祖父乃是白霄尊者，世间妖仙，名扬天下，你惹得起吗？”

“……”

场中气氛陷入了沉默当中。

金刚寺佛子默默转头，看它一眼，略有怜悯。

顾长州也沉思无言。

唯独李正景，不由得叹了一声。

此刻南域神母语气之中，带着愤怒之意，喝道：“且不说你这副古怪模样，与白鸾神鸟沾不上半点关系，就算你祖父真是白霄尊者，又能如何？它如今自身难保，命悬一线，踪迹全失，羽化仙宗对外已称白鸾神鸟所留信物明暗不定，近乎陨落！”

祂神威强悍，席卷而至，喝道：“就算白霄尊者活着，今日本神也要吃了你！”

“什么？”

挂壁鸟浑身一震，露出茫然之色，偏头看向李正景，满是询问之色。

李正景未有应话，只是默默点头。

挂壁鸟如遭雷击，浑浑噩噩，一时间不能清醒。

而南域神母已然临近！
  就在此时，李正景左手一抬，离火神剑骤然而发！

这一剑轰然而去，火光并着剑意，穿破云空！
  轰地一声！
  南域神母倏忽退了一步，眼神中惊疑不定。

但是在万氏祖地当中的众人，更是惊骇不已。

万氏族长与三位长老吓得魂不守舍，心中只万般庆幸，先前没有与此人发生冲突，而是迎了进来。

顾长州瞳孔微缩，心道：“好强的本领，单这一击，若是落于我身，定是死无全尸……我若与他一战，只能避其锋芒，难怪陆怀远也败在了他的手中。”

金刚寺佛子更是神情异样，心道：“才过一月，他如何成长到了这等地步，简直惊世骇俗！当年昆仑少主受尽仙宗栽培，倾尽一宗之力，都未有这般惊人的进益罢？”

此刻李正景随手将挂壁鸟塞入梧桐木匣当中，但手取出来的时候，掌心之中已是多出了一块残玉。

“天钧王生前，是人仙上境，修为在我之上，但他死后进入神躯之中，本领必然比生前之时要弱几分！”

袁正风出声说道：“如今你的本领，已远胜于丰都山之时，咱们合力之下，今日就算不能屠神，也不会败于祂的手中！”

李正景应了一声，吞下了残玉，握住了龙纹镇邪刀，正欲上前，却听得南域神母缓缓开口。

“好强的剑，好烈的火，好俊的脸，不愧是修行一年，便能搅乱仙宗，甚至从容脱逃的人物，真乃天纵奇才。”

南域神母露出了赞赏之色，旋即说道：“你已叛离仙宗，天下之大，无处可去，若愿归于本神门下，可得本神庇护！”

“庇护？”

李正景心中微动，低声道：“祂说‘庇护’二字，语气不对，似乎不大正经？”

“祂前身是天钧王，入主神躯之后，便成为了南域神母，而在他之前的第一任南域神母，最初是位女仙！”

金刚寺佛子近前来，压低声音，神色古怪，说道：“而且南域六神之一的神母，主男欢女爱之职，历经八百年岁月，香火意识冲击……如今的祂，已经不再是曾经的天钧王，而是真正的南域神母，以小僧看来，祂怕是看上你了。”

“这么严肃的时候，你不要开玩笑！”

李正景偏头骂了一声。
  
  金刚寺佛子双手合十，应道：“出家人不打逛语。”

李正景顿觉口干舌燥，抬起头来，却见先前气焰嚣张的南域神母，眼神之中已多了三分赞赏。

似乎刚才的离火神剑，让祂感到了快意。

“本神给你片刻考虑，若不答应，便教你身死道消！”南域神母如是说道。

“这个……”李正景迟疑了下，说道：“此事得跟家里人商量，比如我女儿还有孙儿……”

“你还有儿孙？”南域神母怔了一下，旋即眼神之中略有怒意。

“有啊。”李正景牵着边上的龙女娃儿，说道：“你看她……”

“阿璃！”龙女娃儿忽然开口，说出古语，但众人修为不低，皆听出她话中之意。

同意！

“……”

李正景放开了她的手，呸了一声，说道：“白养你了。”

而就在此时，梧桐木匣之中，五行造化树伸出根须，发出声音来。

“只要是老爷愿意的，孙儿自然是赞成的，断然不敢反对！而且，这毕竟是神灵，倒也勉强配得上您老人家了……”

“……”

李正景没有回话，只想着今夜要煮五行造化膏。

顾长州上前半步，低声道：“既然你家里人都答应了，不若你就从了罢？一旦打起来，咱们未必有胜算，再其次说，打烂了临远府，不知要死多少人，为了天下大义，你就……”

啪地一声！
  李正景一脚将他踹翻。

本要说话的金刚寺佛子，也不再开口。

而南域神母声音此刻传下。

“时候到了，你考虑得如何？”

“此事还须回家，与夫人商量。”李正景说道：“比如您如今作为神母，不再是血肉之躯，将来不好生儿育女，我家夫人还得为我传宗接代，将来若她诞下子嗣，您可愿意伺候她坐月子？还有我这女儿以及孙儿，您也得视如己出不是？”

“你还有夫人？”南域神母的眼神之中，怒火万丈，身外云层几乎如火烧一般。

“我还没有夫人啊。”李正景又道。

“那你说与你夫人商量？”南域神母喝道。

“所以没有夫人，就没得商量啊！”

李正景摊了摊手，拔出龙纹镇邪刀来，往天空之上劈出一道。

雷霆自地面而起，冲上云霄，直击南域神母！

而这一刻，李正景更是离地而上，法力浩荡，显露于外！

“人仙？”

在这一刻，无论是南域神母，还是万氏一族，包括顾长州与金刚佛子，都露出了震骇之色。

在这一瞬间，李正景身外法力浩荡，腾云驾雾，战于云空，竟有人仙之威！
  难怪他可以逃出羽化仙宗地界范围之外，也难怪他面对南域神母竟也如此毫不在意！

因为他具有可以直面神灵的人仙级数战力！

“他真的修行一年？”

顾长州转头看来，神色异常复杂。

金刚寺佛子微微摇头：“小僧实在不大清楚，只知一月之前，他尚是内气境界，如何过得一月，能有人仙之力？”

这位名声鼎盛，被誉为年轻一代佼佼者的金刚寺佛子，下一任的金刚寺掌权者，修行至今数十年，也尚未真正炼就金身！
  哪怕昆仑少主，被誉为天下第一，于仙神之下，举世无敌，可时至今日，也未踏足人仙之境！

“简直深不可测，好在先前你及时到来，否则我真要强行将他拦下，恐怕已经死在他的手中。”顾长州感叹道。

“你不是得了异宝，本领倍增吗？”金刚寺佛子出声说道。

“那也不足以战胜人仙与神灵。”顾长州这般说道。

“助他一臂之力，总是足够了罢？”金刚寺佛子缓缓说道：“南域神母，不给你我一个颜面，若李正景落败，事后祂不会善罢甘休，临远府定会遭受神罚，万氏一族处境堪忧，你不能袖手旁观！”

“……”顾长州神色异样。

“你如今出手相助，就当消去了刚才和李师弟之间的冲突。”

金刚寺佛子思考了一下，说道：“你本是真气境界巅峰，借此异宝，虽不如人仙，但也超出了真气境界的范畴，加上李师弟此刻展现出来的本领，或能压制南域神母！”

停顿了一下，金刚寺佛子又道：“小僧在周边，先布下佛门法宝，庇护生灵，随后便来相助！如今小僧距离金身，只差半步，战力未必在你之下……”

“若是如此，我等三人联手，足以压住南域神母，罢了……李正景落败，我与万氏一族，都是下场堪忧，便助他一场！”

顾长州脚下一踏，真气外放，冲霄而上，拔剑出鞘，直指南域神母。

“区区真气境界，也敢前来送死？”

南域神母顿时震怒，喝道：“灭不了他李正景，还灭不了你顾长州？”

天穹之上，光芒闪烁，火焰层出不穷，云层绚烂，紫红交加，流光溢彩。

临远府生灵，得见神母显灵，无不诚心叩拜！
  而在天穹之上，二人却要准备弑神！
  李正景周身百窍，法力外放，凝成大衍洞虚万化剑气，压制南域神母，施展五雷断岳刀，雷霆一道接着一道。

他左臂神通，蓄势待发，但是先前一击之后，南域神母万般忌惮，便也寻不到机会施展。

然而此刻顾长州迎上前来，却让李正景也感到诧异。

“区区真气境界，怎敢掺和此战？”袁正风也有惊异，但下一刻，他便明白了，出声说道：“他有仙宝级数的物事！”

“嗯？”

李正景诧异之间，便见在顾长州身后，显化出一条百丈金龙，龙威滚滚，光芒映照，强悍无匹。

“大周皇室的镇殿龙柱？”

南域神母露出惊色，喝道：“催动此物之法诀，非大周皇室血脉而不能得传，是大周皇室让你来杀本神灭口的吗？”

祂此刻心中升起万般愤恨，暗道：“本神作为大周开国功臣，立下无尽功劳，更在八百年前，协助大周太祖皇帝，击败债主来犯，落得重伤，只得成为南域的神母……时至如今，大周皇室竟要借他人之手，来葬送本神？”

求月票啊……

(本章完)
