# 完蛋！我成替身了！-第53章 下蛊的旧事！背后的真凶！-69书吧

第53章 下蛊的旧事！背后的真凶！
  明月清照，繁星点点。

山间寒冷的夜风，在此刻变得温暖。

火焰的气息尚未彻底散去，但残存的剑意，仍然拂面生疼。

李正景抓住了奄奄一息的本命蛊，提到往前走去。

时至此刻，心中的不安，终于落了下去。

蛊王辛悬专修蛊道，他一身本领，尽在蛊虫之中！

辛悬凭借本命神王蛊，以及手中十七部落的半数蛊虫家底，更能号令数以亿万记的毒虫蝼蚁之流，堪称拥有灭尽一城的力量。

“对于大周朝廷而言，你的蛊毒威胁之大，仅次于人仙之辈祸乱苍生！可实际上，你本身并不算强大。”

李正景抬起刀来，平静说道：“你这样的人，只能藏于暗处，若是出现在明面上，失去蛊虫依仗，伱也只是一个寻常‘真气’境界的人物而已！”

挂壁鸟从天而降，落在他肩头之上，心道：“老爷口气越发大了，他本身不过内气境界，竟敢说‘寻常真气境界的人物而已’，他居然还敢加个‘而已’？”

“不过老爷毕竟具有我白鸾神鸟一族的神通，虽只是个仿品，逊色于我，但也甚是强悍。”

“反正蛊王辛悬被他拿下了，这牛皮也只能由他吹了！”

挂壁鸟这般想着，又看向蛊王辛悬，心道：“这厮伤得这么重，定要死透了。”

此刻的蛊王辛悬，胸腹之间破开个血洞，内中脏腑受创，更隐约有些烤肉味儿。

但毕竟修为颇高，还一息尚存，未有死去。

他看着李正景，眼神之中，万般复杂。

“在本座修行蛊道以来，你是第一个中了本座的蛊毒，还安然无恙的凡夫俗子。”

“蛊毒入体而不死，修行也不过半年多，竟有如此本领。”

“这就是传说之中的万古长青圣体？”

辛悬眼神恍惚，叹道：“果然名不虚传啊……”

李正景闻言，顿时想到什么，面色大变，沉声道：“半年前你对我下毒，便是要确认我是否万古长青圣体？”

此刻在他心中，掀起了惊涛骇浪，因为他心中知晓，千幻神君之所以将自身视作备用肉身，是因为怀疑自己是万古长青圣体！

但他与千幻神君素不相识，对方为何会关注到他？
  莫非就是因为半年前在京城身中蛊毒，不药而愈的原因？
  此事起源，在于眼前这位蛊王辛悬！
  半年前，他是为了确认万古长青圣体，而对自身下蛊？

“你回答我！”

李正景上前一步，却见蛊王辛悬眼神已然涣散，再无生机。

这位纵横南荒，被尊为神灵一般存在的蛊王，陨落在了这偏僻林间。

李正景沉默了下来，原本斩杀大敌的喜悦，在此刻变得索然无味。

“真够窝囊的……”挂壁鸟看着辛悬的尸首，叹息了一声，说道：“没有死在四叶城的各方势力围捕当中，连昆仑少宗主这样号称‘真气境界最强’的人物都没留下他！可他如今却死在了此处的一个无名小卒手里，想来若早知如此，他大约是宁愿死在四叶城罢？”

李正景见他一死，再问不出什么，本就恼怒，听得这话，顿时抓了挂壁鸟，狠揍一拳，然后手上剧痛，才发现被鸟头上的蛟龙角和鸟背上的骨刺所伤。

于是他更是恼怒，把它翻过来，冲着鸟肚子揍了十七八拳。

“别打了……别打了……”

挂壁鸟连忙求饶，忙又说道：“神王蛊要死啦……”

李正景这才收手，看着濒临将死的神王蛊，心中愈发烦躁。

这神王蛊，在南荒的蛊虫品类当中，属十大天蛊之一！

它被辛悬炼成了本命蛊，一荣俱荣，一损俱损。

如今辛悬已死，本命蛊也必将凋亡。

“你自称博学多才，遍览群书，这神王蛊……”
  
  李正景看了过来，问道：“保得住吗？”

挂壁鸟摇了摇头，说道：“蛊道之人身死，本命蛊必死！而本命蛊若死，修行之人必然也身死道消！这是定律……我虽博览群书，也不曾见过有任何例外！”

李正景闻言，难掩遗憾之色。

对别人来说，此物剧毒无比，乃是不祥之物！
  但对他而言，蛊毒入体，却是好事，可以被金色书页所炼化，成为纯粹灵气，为自身所用，增长修为！

这神王蛊如此不凡，若能留存，今后将要节省多少灵石？

“老爷……我有办法！”

就在此时，远处的土地上，半截树木拔地而起，底下是个陶罐，千百根须当作腿脚，奔跑了过来。

李正景眼前一亮，说道：“你有办法？”

五行造化树忙是挥舞枝桠，说道：“当年我尚是幼苗之时，其实是长在南荒的，后来被人发现，才被抓到中州来……”

“后来我那第一任主人就被人打死了，我换了第二任主人，他又被人打死了……”

“前后换了第十二个主人，就到了羽化仙宗的上代掌教了。”

五行造化树枝桠挥舞，显得神采飞扬，说起当年事迹，甚是得意。

直到挂壁鸟惊呼了一声。

“你这是克主啊？”

“……”

五行造化树浑身僵滞，声音戛然而止。

李正景默默看了金色书页一眼，心里想着有这人生导师，想必不会被它克死，心中松了口气，才缓和道：“你不要担心，老爷命硬，所谓好人不长命，祸害遗千年，老爷我……”

他咳了一声，说道：“老爷我是个正经人，但也一定会与天同寿的，闲话少说，先说这神王蛊。”

“还是老爷开明！”

五行造化树连忙说来，道：“蛊王一死，神王蛊必定难保，不过……神王蛊往往在即将老死之前，汇聚所有残存之力，孕育一枚虫卵！”

“眼下它是生机耗尽了，但是老爷先用宝物盛放，便能保住最后一缕生机，等回到宗门，再用天材地宝续住性命！”

“如此一来，它会借用天材地宝的力量，借机诞出幼虫！”

它挥舞枝桠，说道：“幼虫便可以炼化，成为老爷的蛊虫！”

李正景闻言，沉吟着点头：“这倒也不失为一个好方法，只不过盛放的宝物从何而来？”

他不在乎蛊虫能否被他炼化驱使，反正他只是要用蛊虫之毒来修行，不能驾驭也无关紧要。

“蛊王辛悬的遗物里，一定是有的！”

挂壁鸟顿时开口，展翅而飞，将辛悬身上，扒了个干净。

在辛悬身上，再无蛊虫，无论是他自身炼制的，还是他从南荒十七部落搜刮来的，基本都已经在大周京城、景业府、天元府、以及先前的四叶城中，尽数消耗。

但是辛悬身上，确实有一个盛放蛊虫的木匣子，材质特殊。

而木匣之内，有一部炼蛊的法门，有一部锤炼肉身体魄的法门，有七株药草，还有十几瓶不知用处的药散。

最重要的，他有三十二枚入品的灵石！
  李正景眼睛骤然明亮，比天上的星光更为璀璨。

“发财了！”

他神色恍惚，喃喃低语。

(本章完)
