# 完蛋！我成替身了！-第133章 渡世金船的强大底蕴！-69书吧

第133章 渡世金船的强大底蕴！
  山风吹拂，略显冷寂。

鬼谷灵官叹息一声，将信物递还过去。

而黑袍中年男子，也不多言，只是躬身施礼，说道：“您老人家，还要回渡世金船吗？”

鬼谷灵官摆了摆手，说道：“日后再说。”

黑袍中年男子微微点头，旋即顿了下，又继续说道：“当代天尊，已然进入焱关山洞天，生死难料……”

他看着鬼谷灵官，说道：“自天星降世以来，进入洞天的，只有高悬得获机缘归来，而如今他老人家留下了信物与传承，亦是抱着一去不回的信念！待新任天尊登位，您下次叛逃，便没有再归来的机会了！”

鬼谷灵官默然片刻，忽然说道：“如果老夫找到信物与传承呢？”

黑袍中年男子转身离去，只留下话来。

“你已非渡世金船麾下，得获信物传承，也不能登位，更不能服众。”

“……”

鬼谷灵官沉默不语，看着他远去的背影。

过得片刻，才见李正景等人陆续赶来。

“此人就是渡世金船当代接引使？”袁正风忽然出声问道。

“正是。”鬼谷灵官应了一声。

“待我将他拿下，把刑具逐个给上一遍，教他知无不言，言无不尽！”挂壁鸟神情振奋，当即就要展翅高飞，追击而去。

“他曾经是老夫的弟子。”鬼谷灵官摆了摆爪子，说道：“任他去罢。”

“可是……”挂壁鸟有些不大满意，它好不容易凭着自己学富五车的知识，将大周刑法钻研完毕，造出了诸般刑具，却都完全派不上用场，不免心头有些郁闷。

“行了，你那堆玩意儿，迟早会用上的。”

李正景将它拨开，才看向鬼谷灵官，正色说道：“印证如何？”

鬼谷灵官稍微点头，说道：“与刚才预料，相差不远！第三代万劫渡世天尊，遭受债主围杀，无奈之下，遁入焱关山洞天，寻求一线生机！”

第三代万劫渡世天尊，本身具有掌教级的修为，又有着“债主”信物，还收割了大周王朝在国印玉玺之中的机缘，本应该是极为强大的存在。

但是京城事后，万劫渡世天尊遭受重创，伤势尚未恢复。

此刻的三代天尊，面对真正的债主，基本没有逃脱的希望。

正是因此，他才决心遁入焱关山洞天！

尽管焱关山洞天之中，人仙与神灵都是有去无回，亦是凶险难料，但至少此前有临远高悬从中逃出的例子，证明还有着一线生机！
  “有一点，出乎我等预料之外。”

鬼谷灵官神情凝重，说道：“三代天尊逃入焱关山洞天之前，在附近留下了天尊信物与传承！刚才我这弟子，便是来搜寻天尊遗留传承的……”

袁正风闻言，顿时明朗，说道：“难怪他来得这么快，在你动用了登甲令之后，不到两个时辰就到了。”

五行造化树此刻挥舞枝条，说道：“等等，要是咱们找到这所谓遗留传承的话，岂不是……”

鬼谷灵官微微摇头，说道：“唯独在渡世金船麾下，才有这个资格！如今就连老夫都已经被渡世金船除名，伱们就更不用说了……”

李正景思索着道：“所以就算我们拿到了这份传承，也当不了下一任天尊？”

鬼谷灵官应了一声。

挂壁鸟和五行造化树，都有些遗憾。

唯独龙女娃儿，对这件事完全不感兴趣，只问了一声，那玩意儿好吃吗？
  得到不能吃的回答，龙女娃儿更没有兴趣了。

然而就在此刻，却听得那个名为昊建的青年说了一声。

“你不是拿了登船的信物？刚才通过这接引使，重新加入渡世金船，不就有资格啦？”

“……”

场中再一次陷入沉默之中。

所有的目光再一次汇聚到了鬼谷灵官的身上。

鬼谷灵官咳了声，说道：“看来他三魂七魄已经逐渐归位，打狠些还是有用处的，你们继续打罢……”

“别啊……啊……”

昊建又被捆了起来，被打得鬼哭狼嚎。

而李正景却只是上前来，叹道：“鬼谷前辈，是不愿意相信三代天尊会陨落罢？”

鬼谷灵官神色低沉，说道：“确实有些难以置信，不过先前……之所以不愿意重新加入渡世金船，也并不是忘记了。”

他看向李正景，说道：“渡世金船之中，老夫并不是最为古老的存在，也不是最为强大的人物，只是凭着医术，有一技之长，才受到重视！所以在渡世金船真正的强者争夺之间，老夫不觉得咱们可以获得渡世金船的天尊传承！”

停顿了一下，他再度说道：“而且老夫，并不认为，成为渡世金船的天尊，就是超脱的希望！相反，万劫渡世天尊更加离不开渡世金船的束缚……这个位置，更如枷锁！”

袁正风语气复杂，说道：“所以鬼谷前辈，只是不愿意成为第四任万劫渡世天尊而已？”

鬼谷灵官说道：“不单如此，主要是老夫叛逃了太多回，就算得到天尊信物，也不能服众，更压不住那群真正的老家伙！除此之外，万一成不了天尊，下一次老夫再叛逃渡世金船，就真正是不死不休的了……”

李正景听到这里，不由得再度问了一声，关于渡世金船的事情。

初代万劫渡世天尊，于一千三百年前，挖掘到了天青道尊的坟冢，认定九天之上并无真仙，所以霞举飞升是骗局，所谓修行成仙，也根本无法超脱！
  于是初代天尊开始根据上古传说，打造渡世金船，以横渡虚空，穿梭万界的方法，来超脱天地之外。

这种理念，汇聚了不少当时的强者，此后逐渐成势，在初代天尊出海之后，二代天尊又进一步将渡世金船发展壮大。

但正因为过于壮大，将大周王朝、各大仙宗、佛门、道派、甚至寻常百姓，都化作水鬼之类，引起了各方围杀，二代天尊也都身死道消。

而今传至第三代天尊，渡世金船在创立之初，至今千余年光景。

“最古老的，是渡世金船之中的神灵！”

“他们曾是人仙，是跟随初代天尊的强者，转为神灵，活出第二世，至今不灭。”

“朝廷册封的神灵，便是正神！而如这一类，便被称为邪神！”

“除了这一批之外，还有修行千年，寿元将近，但至今未死的老辈人仙！”

“其中最值得关注的，是二代天尊栽培出来的十二妖尊！”

“它们是二代天尊时期的十二掌舵妖仙！”

“第三代天尊继位之后，重新选定十二掌舵真人，卸掉了这十二妖尊的权柄！可是它们修行日久，要比当今的十二掌舵真人，还要更为强大！”

鬼谷灵官这般说来，出声说道：“渡世金船势力庞大，底蕴沉厚，还有着连老夫都不知晓的古老存在……”

袁正风闻言，忽然感叹道：“世间传言，渡世金船不亚于任何仙宗佛门……甚至因为有更多强者，潜伏在各方势力之间，其实要比仙宗更为可怕，如今看来，传言不虚！”

鬼谷灵出声说道：“渡世金船，确实不亚于任何一方顶尖势力，只不过，正是因为渡世金船的人都来自于各方势力的叛徒，又有不少人手一直潜伏于各方之间，成为了世间公敌，被称为魔宗之首！可实际上，就连南荒的诸多魔宗，都对渡世金船畏之如虎，恨不得渡世金船分崩离析……”

李正景点头说道：“这样的渡世金船，再是强大，也只能藏于暗处，而不能现于明面，否则会引起各方势力围攻，再强大的势力也抵挡不住世间所有势力的合力攻伐！”

袁正风不由得感叹道：“只是可惜了，若我等掌控天尊信物，掌控渡世金船，便能多了几分……与债主抗衡的底气！”
  
  这话说完之后，袁正风再度陷入了沉寂之中。

如此强大的势力，却也只是多了几分抗衡债主的底气，而不能真正抗衡债主！

因为真正的债主……才是那个凭一人之力，与天下为敌的至强者！
  李正景轻轻吐出了口气。

而再过三个月，他便要直面这一位能够力敌天下的真正债主！

“其实咱们想的方向，好像也不大对呀？”

挂壁鸟把昊建揍了一顿之后，身心舒畅，顿时想到什么，说道：“咱们不当天尊，也不代表，就不能去拿传承与信物罢？”

袁正风说道：“可是三代天尊留下的传承与信物，必然是只有渡世金船的人，才能知晓如何解析的……”

他话音未落，众人的目光，又汇聚到了鬼谷灵官的身上。

如今鬼谷灵官再一次被渡世金船除名，可是他依然懂得渡世金船的秘传法门！
  “渡世金船底蕴不亚于任何一方势力，天尊留下来的传承必然也非寻常！”

挂壁鸟万般激动，说道：“而且渡世金船的人，来自于各方势力，所汇集的诸般典籍，例如功法、道术、修行心得、诸般隐秘、酿酒秘方等等，必然是最为全面的！我怀疑渡世金船汇聚了世间所有势力的酿酒秘方！”

“鸟爷说得很有道理啊！”

五行造化树也显得颇为激动，说道：“咱们先取了天尊传承，再拿到信物，卖个高价！”

“……”

这话一出，众人沉默。

半晌过后，鬼谷灵官低声道：“这好像……也不是不可以？”

他们不能成为天尊，那就把天尊信物，卖给可以成为天尊的人？
  至于其中传承，用得上的自然可以留下，用不上的……就跟天尊信物，一块儿卖了？

“好主意！”

袁正风也发出了意见。

在场之中唯一的正经人，则是神情古怪。

“偌大一方势力，掌权者之位，就被你们当成了一桩生意？”

李正景摸着下巴，说道：“不过这生意，好像是无本万利啊？”

随后整个正经团伙，便开始分赃模式，各自发表意见。

挂壁鸟表示它要世间所有酿酒秘方。

五行造化树表示它要世间灵水和神土，而且还要各种能够养大断浪蛊的天材地宝。

袁正风考虑在渡世金船上面，建造一座龙神庙，每逢初一十五，要让渡世金船的人都来祭拜。

龙女娃儿凑近前来，表示她要很多很多吃的。

昊建青年一瘸一拐也挤了进来，还没发表意见，就被揍了一顿。

“你们……”

鬼谷灵官咳了一声，说道：“东西还没线索呢，怎么就觉得是囊中之物了？此番渡世金船的强者，必然是汇聚而来，不少修行多年的老怪物，你们是不是太乐观了些？”

场中气氛一时间凝滞了下来。

昊建不由得投去了感激的目光。

而李正景则是心中一动，忽然看向了北边天际。

一道剑光，瞬息而过，直奔焱关山洞天方向。

“昆仑仙宗的少宗主？”

李正景心中微震，暗道：“短短时日不见，他怎么强大到了这等地步？”

而在此刻，焱关山洞天之外。

各方势力达成协议，共同镇守。

先前接引鬼谷灵官的黑袍中年男子，临至军阵守护范围，便扯下黑袍，露出了身外的甲胄。

他戴上了头盔，取出了佩刀，挂上了军中令牌。

然后他才走入了军阵范围之内。

他亮出军令，无人阻拦，径直来到了营帐当中。

帐中高坐一人，正是大周军中人仙之一，元禁神将！
  “确是鬼谷灵官发出的登甲令。”接引使施了一礼，躬身道：“他毕竟是我师尊，关于此事，我并未隐瞒……”

“无妨，他已经脱离渡世金船，就算真的得了传承，也成不了下一任天尊。”元禁神将出声说道：“但是此前天尊进入焱关山，为何没有半点动静？”

“属下没能查清。”接引使低声道：“您是怀疑，天尊没有进入焱关山？”

“或许如此。”元禁神将说道：“一开始，我本以为，天尊是被债主追杀，无奈投入焱关山洞天，但若是如此，最早镇守焱关山的军队，必然会有察觉……甚至天尊在身后有人追杀的情况下，会直接杀穿军阵，主动投身洞天，可是我派人查问，此前风平浪静，并无半点波折。”

“也就是说，天尊或许只是借此脱身，而没有进入焱关山？”接引使神情古怪，然后又道：“也有可能……是混在了上一批人当中？”

自从天星洞天出现以来，大周王朝先后派出了六批人，进入洞天之内，但只有高悬一人脱身！
  除却高悬之外，连人仙与神灵，都没能归来。

所以后来的几批人，修为都并不高，为首的也不过是内气境界。

他们凭着大周王朝赐予的法宝、符箓、阵法等物，进入了洞天之中，但依然没能传出任何消息来。

现在看来，要么三代天尊还藏在洞天之外，要么就是混在先前那一批人当中，进入了洞天之内。

“但是……”接引使神情异样，低声道：“追杀天尊的那位呢？”

“……”

元禁神将目光也变得凝重，但就在此刻，他的兵符之上，泛起光芒。

他取出兵符，法力运转，显现其中文字。

然后便见这位元禁神将，直接愣住了。

接引使露出异色，问道：“怎么了？”

元禁神将没有立即回话，而是把消息文字递了过去。

接引使看了一眼，瞳孔紧缩。

“第一批进入天星洞天的人。”

元禁神将语气沉重，说道：“有一个活着出来了。”

这是继高悬之后，第二个从天星洞天之中，活着走出来的人！
  此地的局势，变得愈发混乱了！
  (本章完)
