# 完蛋！我成替身了！-第32章 仙宗密谋，半途截杀-69书吧

第32章 仙宗密谋，半途截杀
  启星府，万林县。

施长老狼狈不堪，浑身浴血。

只见在他身上，一刀血淋淋的伤口，从肩头斩落，在肋下划出，血肉外翻，显得极为可怕。

“阁主，护道人本领之高，深不可测，其一刀之下，几乎能够弑仙屠神！”

“那你怎么还没死？”

严阁主缓缓看了他一眼，说道：“你何时凌驾于仙神之上了？”

施长老顿了下，然后双目一翻，仰面躺倒，四肢颤动，气若游丝。

严阁主看了他一眼，说道：“你真是不堪大用。”

说完之后，严阁主伸手入怀，取出道契，撕成粉碎。

他看向鬼谷灵官的方向，平静说道：“宗主来讯，给伱一个将功赎罪的机会。”

施长老悄然睁眼，又连忙闭上。

严阁主背负双手，往街道上走去，声音响起，回荡于药铺之中。

“鬼谷灵官，原是渡世金船的掌舵之一，兼任医官之职。”

“今次他离开羽化仙宗，必然会重归渡世金船。”

“因此，掌教只让本座稍微阻拦，然后放他离去。”

“眼下属你最擅长身法，也擅长追索踪迹，便沿着他的踪迹，寻到渡世金船的根基所在……”

“事成之后，宗主答应，让你掌管‘阴阳悟道种’，为期三年！”

“你已年迈，此生修行前路，已是渺茫无望，这将是你唯一得道的机缘，好生把握。”

待得声音消去，严阁主已经不知所踪。

施长老躺在地上，眼神之中，变幻不定。

过得片刻，只见他咬了咬牙，翻身跃起，朝着鬼谷灵官离开的方向追去。

——

与此同时，归途之上，李正景看了金色书页一眼，确认没有风险，才摘下了鬼脸面具。

他将长刀挂在腰间，顺手贴了一张神行符，然后一手拎起五行造化树的陶罐，一手抓住这挂壁鸟的绿角。

他一路疾驰，朝着羽化仙宗山门方向赶去。

这一路疾驰，掀起尘土滚滚！
  尘土飞扬，随着他不断前行，宛如一条黄龙游荡！
  “老爷急着回去干什么？”挂壁鸟禁不住开口，说道：“好不容易下山一趟，咱们不去暗花巷走走吗？”

“你一只鸟，去那种地方作甚么？”

李正景骂道：“仙宗山门之上，清静之地，灵韵无穷，修行事半功倍！如今万林县妖邪已经伏法，自然要回去复命！”

他这样说来，其实心中更是有一缕担忧。

他早就拿下了万林县的妖邪，却数日没有归返宗门。

将来他若崭露头角，被有心人查知，是否会将他李正景与“护道人”联系到一起？
  这种事情，应当防范于未然！

他这样想着，不断往前行去！
  前方山道，两侧有土丘，林木稀疏！
  就在此时，轰然一声巨响！
  只见两边山道之上，滚落巨石，声势浩荡！

他面色微变，已止步不及，只得运使内气，灌注双腿之上，奋力一跃，朝前而去。

轰隆隆声响传来！
  身后已经被十来块巨石覆盖！

若他没有神行符，行动再慢一些，只怕便被砸成了肉酱！

“何人在此伏杀？”

李正景面露杀机，抽刀出鞘。

而就在此时，两侧各自现身一人出来。

“等了你三五日光景，几乎没了耐性。”

来人身着白色衣袍，腰挂银色令牌，面带冷笑，说道：“原本我与周师弟已经决定，今日再等不到你，便只好放弃，但这最后一日，你还是命不好，送上门来了。”

此人赫然便是陈冰！

而另外一人，则是周墨。

“李师弟，你在万林县得了功勋，当日本该回返山门，怎么流连忘返，在今日才归？”

周墨抽出长剑，笑着说道：“不过也罢，容你多活几日，今日再来上路，倒也不迟……你仔细看看，这周边风景不错，将你掩埋于此，也应当可以让你瞑目了。”

“是你们两位？”

李正景眉宇一扬，说道：“在万林县，争夺功勋不成，添上几句口舌之争，也不是什么深仇大恨，又何至于来此埋伏三五日？”
  
  “你本不放在我的眼中，只是你不长眼睛，得罪了我族中大哥陈阳。”

陈冰临近前来，拔剑出鞘，语气森然，说道：“我本已前往百灵府，查探陈友语这老废物被杀一案，途中陈阳师兄传讯，让我来此，将你截杀，实在是不得不从！”

“你们不是见过我一刀砍翻了那黑袍邪修吗？”

李正景不免疑惑，问道：“是什么原因，给了你们这么大的勇气，敢来截杀？”

“想吓倒我们？”

周墨冷笑道：“那黑袍邪修早就招供了，他早已身受重伤，并且断去一臂，虽有内气七层修为，但却十不存一，被你捡了便宜！”

李正景顿时沉默了下来。

他记起来，在自己去见那黑袍邪修之前，陈冰和周墨都先一步审问了这个家伙。

那黑袍邪修，是早已看出自己与这二人有所不和，故意误导他们二人？
  对于黑袍邪修而言，在此三人，都是他的仇人！

三人之间若有一场冲突，无论死的是哪一方，都算是除掉了他的仇人！

而事后更有可能会被宗门问责，一旦泄露同门相残之事，也难免一死！
  黑袍邪修的谋划并不高明，但若是往最坏的方向发展，那么三人皆死，他便能大仇得报！
  “这两个蠢材……”

李正景略感无奈，握住了长刀，往前迎去。

“你不逃命，还敢上来？”

陈冰持剑而去，狞笑道：“真以为砍伤了一个身受重伤的残废邪修，便无敌于内气境界了吗？今日师兄来教你什么是仙宗本领！”

李正景眼神凌厉，杀机浮现。

而就在此时，绿角金羽的挂壁鸟展翅而来，高呼道：“老爷，让我来，让我来……我还没杀过人，给我留一个啊……”

一场伏杀，不过三息，已尘埃落定。

挂壁鸟郁郁不乐。

五行造化树不由安慰道：“鸟爷不必伤心，不就是没抢到人头嘛，但你的离火神通也烧了他们的人腿，聊胜于无了……”

说到这里，五行造化树不禁又挥舞着根须，发出抽泣之音，说道：“可怜我长这么多年，善良纯洁，不曾伤过人命，却经常被人摘取果实，还有某些人连我半截身子都给砍了，实在丧心病狂，毫无人性。”

某个不愿意透露姓名的正经人握住长刀，充满着杀机的目光，缓缓扫了过来。

“老爷你不要误会，我说的不是你啊……”

五行造化树颤抖着不断挥舞根须，说道：“您老人家德高望重，德艺双馨……啊！我的手！”

刀光一闪，两条根须落地。

“我的手又少了两条……”五行造化树再度伸出两条根须来，颤声着哭喊道。

“这分明是脚！”挂壁鸟纠正道。

“这时候还计较什么手啊脚啊的，这不都断了嘛。”五行造化树哀嚎道。

“反正还能长，怕什么？”挂壁鸟道。

“谁跟你一样，没事长个角？还把这玩意儿染成了绿的！”

“树精，鸟爷跟你不同戴天！”

挂壁鸟一头扎进陶罐里，钻进土内，将它的千百条树根全给打了个结。

五行造化树哀嚎惨叫了半天，刚伸出来的两条根须，僵滞一瞬，然后颓然落下，仿佛昏厥了过去。

李正景默默拾起两条树根，心里想着又能熬制两碗五行造化膏，不由消了气。

他将二人的遗物收拾好，寻了个地方，就地掩埋，下次再来取出。

随后他重新贴上神行符，便朝着羽化仙宗方向而去。

这一路疾驰，待得到了仙宗山门脚下，他才停步下来，将神行符扯下，左臂运功，火焰燃烧。

神行符当即化作了灰烬。

“这是作甚么？”挂壁鸟探出头来，不禁问道：“神行符也颇难得，何必如此浪费？”

“待会儿你就知道了。”

李正景徒步上山，以内门弟子令牌，报过守山弟子，便归返古月峰。

他还未回到自家院落住处，就被人当场截住。

“执法堂办案！”

这位内门长老正是曾有过一面之缘的谢长青！
  只见谢长青面色肃然，沉声说道：“李正景，现在怀疑你残杀同门，跟我们走一趟！”

(本章完)
