# 完蛋！我成替身了！-第55章 他撑起了中州的颜面！-69书吧

第55章 他撑起了中州的颜面！
  四叶城中，陷入沉寂当中。

所有的目光，都汇聚在了陈玄长老脚边下的包袱上面。

这个包袱，大约形如圆状，已被鲜血染红。

随着李正景抛出，布已散开，内中鲜血淋漓的狰狞面孔，显露在了众人的面前！
  这就是蛊王辛悬的首级？

汇聚众人之力，以昆仑仙宗少宗主、羽化仙宗首席真传、金刚寺佛子、大周军中统领、以及各峰长老为首，聚合各脉内门弟子、数百精锐士卒，共千余之众，都未能将之留下的蛊王辛悬？

所有人都以为，蛊王辛悬从四叶城中，从容脱逃，各方众人颜面尽丧！

但此时此刻，一个平平无奇的内门弟子，将他的首级，如破烂一般，扔在了地上？
  “李正景？”

“据说他入门不过半年余，进入内门修行至今，仅过一月光景。”

“就凭一个初成内气的弟子，斩落了辛悬的首级？”

气氛一片沉寂，逐渐响起众弟子悄然议论之声，除了不可置信外，更有几分震撼，及……敬畏之意！
  而先前李正景出言不逊，原本众人觉得实在大逆不道，但此刻竟也仿佛显得再是正常不过！
  “陈长老吩咐的事，弟子确实没办成。”

李正景平静说道：“但是弟子办成了这件……让陈长老拼了性命也办不成的事……”

他缓缓说道：“若弟子完全照陈长老吩咐行事，今日蛊王辛悬也就从容脱身了，不知陈长老的吩咐，可是要助辛悬保住性命，远遁别处？你勾结蛊王辛悬，意欲何为？”

这一番话，更是让陈玄面色大变，怒喝出声。

“大胆！”

“胡言乱语！”

“你身犯重罪，竟然倒打一耙？”

此刻陈阳也往前迈步，喝道：“随意取个脑袋，便想冒功？你……”

李正景说道：“众人在此，大可验明正身！陈阳，老子劝伱把脚收回来，众目睽睽之下，你若踩烂了辛悬的脑袋，待会儿自然会有人拿下你的脑袋！”

陈阳抬起的脚，顿时僵在那儿。

此刻却听陈玄长老喝道：“蛊王辛悬，何等人物，岂会落在你这么个初成内气的弟子手中？”

陈阳闻言，忙是说道：“据弟子所见，定是有本门高人出手，斩杀蛊王辛悬，他老人家淡泊名利，就此离去，被他捡了辛悬的首级……”

陈玄长老眼神灼灼，喝道：“这么说来，辛悬非你所杀，你是冒功之人！”

“够了！还嫌不够丢脸吗？”

就在此时，一个声音传来。

首席真传大弟子陆怀远缓缓走来，伸手一摄，那首级落在他的手上。

粗狂的面孔，狰狞的神情，不甘的眼神，正是死不瞑目的蛊王辛悬！
  陆怀远吐出口气，看向众人，沉声说道：“不管是谁杀了蛊王辛悬，既然杀人者愿意将首级交给他，便是他的功勋！”

“道友此言正是。”

此时大周军中统领现身出来，面露感慨之色，说道：“哪怕辛悬是死在四叶城中，被移星换斗大阵移去，尸首落在他的手上，今日首级被他取来，自然也是他的功劳！”

“荒唐！”

此刻昆仑少宗主走来，面露鄙夷之色，扫了这位军中统领一眼，说道：“枉你们活了这么些年，倒还真是舍得给自己脸上贴金！”

“辛悬被阵法移走时，安然无恙，我那一剑，未能伤他分毫！”

“蛊王辛悬，从四叶城中，从容逃去，这是不争的事实！”

“我等颜面尽失，也是不争的事实！”

他看向在场所有人，出声说道：“在此之前，我等平日里皆自诩强者，眼高于顶，俯视众生，自觉是人仙不出，世间便罕有敌手！然而自今日开始，我等的骄傲与颜面，皆被蛊王辛悬扫灭……”

他握着手中之剑，喝道：“在我等面前，辛悬敢视中州无人！而这位师弟，斩落了辛悬首级！”

金刚寺佛子双手合十，朝着李正景施了一礼。

“少宗主所言极是，今日我等所丢失的颜面，是被这位师弟拿回来的。”

昆仑少宗主目光扫向众人，充满了凌厉锋芒之意。

“我等已颜面扫地，愧对中州！而他撑起了中州的脸面，遮住了我等今日造成的笑话！”
  
  “你们这些厚颜无耻之徒，不认他这个人情无妨，但我认了！”

说完之后，昆仑少宗主偏过头来，淡淡道：“陆怀远，他今日立了大功！”

陆怀远点头道：“有功自然该赏！”

说完之后，陆怀远看向陈玄长老，平静道：“至于所谓擅离职守，临阵脱逃，只是他不服你调派而已！此刻看来，他自己的选择，才是正确的，而陈长老指派给他的事情，则是错误的……”

陈玄脸色变幻不定，终究低头说道：“他没有错，老夫错了。”

陆怀远说道：“李正景随我回山领赏，陈长老可以自行回山领罚。”

陈玄终究不敢多言，只是退了下去，只是看向李正景的目光，充斥着极为复杂的意味。

而在此时，气氛再度沉寂了下来。

在作为首席真传弟子的陆怀远开口之后，此事已经彻底定性下来！
  众人合力未能留下的蛊王辛悬，被内门弟子李正景斩杀，功劳卓著！
  此刻昆仑少宗主往前而行，径直走过李正景身侧。

“我欠你一个人情。”

“将来你若有事，传讯于昆仑仙宗。”

“我当尽力相助。”

声音落下之后，他剑气外放，一跃而起，离开四叶城之外。

蛊王辛悬，涉及“债主”大秘，他本意欲生擒，而如今被李正景所杀，因此他要去京城，从蛛丝马迹之上，寻得“债主”其他方面线索！
  若是换作此前，有人斩杀辛悬，他或许会认为有“灭口”之嫌。

但背后的人，花费这么多手段，助辛悬逃出四叶城，已然成事，按道理说，已无须灭口了。

因此，他大约可以确认，这个少年只是斩了辛悬，而非有灭口之嫌！
  他并不在意这个年纪尚轻，初步修成内气境界的少年，究竟是如何斩杀了蛊王辛悬！
  他也不在意这个少年身上，究竟藏有多少秘密！

他此刻只在意于辛悬已死，债主之事，再度成谜！
  而在昆仑少宗主离开之后，这位大周军中统领便也准备领兵离去，归返复命。

“这位李师弟，果然天纵奇才，想来再过不久，羽化仙宗又要添一位真传弟子。”

这位统领笑了一声，看向陆怀远，说道：“如此大才，将来必在我等之上，陆兄若不尽早成就人仙之尊，将来首席之位怕是未必坐得稳了……”

陆怀远面无表情，神色依旧。

这位统领哈哈大笑，然后说道：“蛊王辛悬既然死在羽化仙宗的手中，那么首级便交与羽化仙宗，待得仙宗勘验之后，再上交朝廷！”

说完之后，他便召集麾下士卒，率兵离去，而金刚寺佛子则在此刻，上前走来，站在李正景面前。

“原先是想让师弟相助，未想师弟竟是直接斩掉了蛊王辛悬，看来小僧是轻视了你，还望恕罪。”

佛子笑了声，又道：“先前的佛珠，可还在师弟手中？”

李正景回了一礼，说道：“佛子所赐之物，先前我已尽数回收，就在这里，佛子可要取回？”

“先前便说过此物当做报酬，小僧自然不会食言，你自行留着，将来或有用处。”

金刚寺佛子笑道：“此前说过，请你办事，便算是欠你一个人情，如今又欠一个人情了，今后如有需要，小僧亦会尽力相助！此外，你也可以放心，小僧带十方回山，会好生栽培于他！”

说完之后，他感叹道：“偌大的宗派，不是一人独尊，而该是同门皆强，才能更为强盛！”

“将来小僧继任金刚寺之首，他将来定能成为小僧的强大臂助，成为金刚寺的中流砥柱！”

声音落下，这位金刚寺佛子缓缓看了陆怀远一眼。

而陆怀远迎上他的目光，默默点头。

“小僧去寻十方，共同回山，这就告辞了。”

金刚寺佛子施了一礼，径直离开。

李正景神色平静，收回目光，迎向众人，最后落在了陆怀远的身上。

陆怀远神色淡然，说道：“清扫四叶城，事毕之后，立即回山！”

(本章完)
