# 完蛋！我成替身了！-第121章 仙剑入我手！诸君皆螳螂！【求订阅！求月票！】-69书吧

第121章 仙剑入我手！诸君皆螳螂！【求订阅！求月票！】

高悬显得愈发苍老了。

但是他凭一道剑光，就能击退二十五条金龙，并且击破佛光大阵。

先前他是以真气运剑，只发挥了部分剑光威势！

如今他是以自身血气运剑，才能真正发挥出剑光的浩荡威能！

这一刻，高悬的力量，强大到了令人为之心悸的地步，周边观望的诸般强者，都尽数为之震惊！
  “高悬展现出来的威势，已然是逼近了各大仙宗掌教的层次！”

“李正景只怕是连逃命都难了！”

“可惜他天资无双，旷古绝今，终究是自视过高了！”

“以他展现出来的资质，若他能安稳修行，再过些年，便是世间最强大的存在之一！”

“可惜他还是低估了高悬的本领！”

此刻进入洪山镇的，不止是江上府三尊神灵及方印神将的三万大军，更还有来自于各方势力的人物，其中更有仙宗佛门的高层人物。

而在暗中，还有渡世金船的万界渡世天尊、大玄王朝的国师、以及其他隐藏起来的人物。

面对此刻凶悍无比的高悬，李正景可谓险象环生。

二十五条金龙被折损三条，余下二十二，也只是满空飞扬，仅能从旁协助，而无法真正威胁到高悬。

包括远处的五行造化树，凭照玄神镜也根本伤不了高悬。

如今真正需要直面如此强大的高悬，让李正景也隐约感到招架不住！

“他太强了，右臂之中隐藏的，究竟是什么样的机缘？”袁正风低声道：“你看出他的破绽没有？”

“看不出来。”李正景一退再退，本想用金色书页去看高悬，从而推测出其中真相，但是却一直显示灵气不足，需要补足大量灵气。

高悬右臂之中的机缘，来自于天星洞天，乃是此世之外的机缘！
  甚至极有可能是源自于九天之上的真仙！
  想要探清这其中的来源，所需要耗费的灵气，绝不在少数！
  更何况，李正景隐约从高悬的身上，感应到了大衍洞虚万化剑气的痕迹！
  为了大衍洞虚万化剑气的改命之法，他吃掉了三百座灵矿山，那么探查高悬身上的机缘，只怕也须得数百座灵矿山的灵气，才能得成！

“高悬凭真气不能真正施展出右臂的剑威，所以他只能消耗自身气血，因为他的血脉，具有真仙之血！”

袁正风说道：“他是气血不足，所以要吞噬同族之血，来弥补自身……”

“他虽然还只是真气境界，但是他右臂之中展现出来的威势，已经逼近仙宗掌教级层次！”

“就连当今大周国师，携国印玉玺亲至，只怕都拿不下他！”

“咱们两个合力，恐怕也斗不过，不然撤了罢？”

袁正风向来好战，但此刻面对剑威锋芒，竟然也有了退缩之意，说道：“这一战，没有把握取胜，就算加上那小姑娘，镇住了高悬，周边各方势力暗藏观望之人，或许也会出手……眼下脱身，倒是不难！”

“不！”

李正景看了金色书页运势一眼，说道：“此战能胜，而且无惧后患……”

而在此刻，海中探出一个头来，是个小姑娘，头上长了半截角，断了半截。

她在水里吐着泡泡，看着海滩之上的大战，有些跃跃欲动。

但是她又牢记吩咐，没有李正景的吩咐，不准参战。

可她也有些不大明白，为什么都要被人砍死了，还不让自己去帮忙？
  他就这么喜欢挨打的吗？

而此时此刻，各方人物，皆在观测此中变化。

甚至就连京城之中，大周国师取出镇殿通玄镜，内中照耀出来的，便是洪山镇沿海地界的景象。

“高悬此刻的本领，不会逊色于我。”

国师沉吟着道：“如今国印玉玺恢复，可以聚敛运势，但国运加身，我也只能压他一筹，不能取胜！从此战来看，天星洞天的机缘，在他右臂之中……”

“李正景展现出来的战力，已算人仙之中的强者。”

就在此刻，有神灵开口，说道：“可是，就算加上二十五条金龙，也不足以让你退避……”

另一尊神灵出声说道：“何况京城之中，还有我等相助，还剩两尊神将……那时候若是出手，可以将他拿下，而不是把三百座灵矿山送与他！”

国师神色平静，说道：“那时候国印玉玺尚未恢复，我不足以镇压李正景，何况让他进入国库，是用国印玉玺恢复的材料换取的，这场生意倒也不亏！至于诸位……”

他看向场中神灵与人仙，说道：“那个小姑娘，败在了万劫渡世天尊手中，但是你们……能与万劫渡世天尊相提并论吗？”

说到这里，国师指向了镇殿通玄镜映照出来的景象，沉吟说道：“李正景难道不知晓，周边会有各方人物正在观战？他此刻面对高悬，看似险象环生，可是他生出退避之心了吗？”

“国师此言何意？”

“李正景胸有成竹！”

“何以见得？”

“那小女娃儿，就在海中，但只在观战，没有出手。”

国师缓缓说道：“若她出手，合力之下，定可镇压高悬，但李正景没有让她出手……”

先前一尊神灵，再度出声，说道：“可是李正景年岁尚浅，拥有这般本领，已经惊世骇俗，国师认为他还有什么惊天手段，可以镇压高悬？”

国师目光紧紧盯着光芒之中映照出来的景象，看着步步败退，然而眼神依然平静坚毅的李正景。

“拭目以待！”

——

云空之上，挂壁鸟颇是焦急，看向鬼谷灵官。

“高悬原是真气境界，如今也还是真气境界，但是这本领未免太强悍了些……”

鬼谷灵官看向了旁边戴着青铜面具的万劫渡世天尊。

天尊眼神平淡，缓缓说道：“在本座全盛之时，一掌便可将之镇压。”

挂壁鸟闻言，不由问道：“那现在呢？”

天尊眼神不善，带着森然之意，扫了它一眼。

挂壁鸟浑身僵滞，不敢说话。

“只有掌教级的层次，才能镇压高悬！”

鬼谷灵官沉声说道：“正景小友恐怕敌不过他。”

天尊微微摇头，说道：“这小子很聪明，他只是退避，没有正面迎战，如果没有意外，再过片刻，他就胜了。”

鬼谷灵官闻言，顿时睁大眼眸，看了过去，低声道：“原来如此。”

挂壁鸟颇是茫然，不由得问道：“为什么能胜？”

鬼谷灵官说道：“高悬此刻正如一把火焰，炽烈万分，不可逼近，但他本身修为有限，体魄老迈，气血枯老，燃烧不了太久，便要油尽灯枯了。”

天尊看向下方，淡淡道：“不过本座看来，很快就要出现意外了！”

——

轰地一声！
  高悬眼神之中的光芒，倏地变得黯淡！
  
  他昂然咆哮一声，浑身几乎变成一具枯尸！
  唯独他的右臂，绽放出无尽的锋芒！
  在这一刻，高悬彻底失去了本身意识，他眼神涣散，只剩下了战意！

“他右臂之中有半截剑刃！”

李正景眼眸之中，金光闪烁，顿时勘破虚妄，看穿了高悬的虚实！

此刻高悬的身躯，完全成为了傀儡，主导一切的，是他右臂当中的机缘！

正因为这右臂机缘变得极为强盛，所以便也看得更为清晰！
  半截断剑！

先前高悬是使剑之人！
  现在高悬只是一个被断剑操纵的工具！
  然后便见高悬抬起右臂，指向了李正景，瞬息穿破虚空而至，立时来到了李正景的面前！

五行造化树运用照玄神境，光芒落在了高悬的背后，这一次……剑光没有形成庇护身躯的屏障，任由镜光穿破高悬的肉身！

二十二条金龙拦截在前，被这一剑全数击穿，完全抵挡不住！

高悬的右臂如剑刃一般刺了过来！
  手臂所指，剑光穿破一切！
  这一剑，刹那而至！

他的右臂，来得太快！
  他的躯体几乎如同时被拖了过来！

这一剑直指李正景！

——

云空之上，万劫渡世天尊低沉着道：“此剑不亚于我全盛之时，倾力而出的道术！”

也即是说，这一剑达到了掌教级的威势！

三大仙宗乃是世间最为庞大的顶尖势力，而仙宗掌教更是世人眼中，当代最强大的巅峰存在！
  如今高悬区区一个真气境界修行者，却具有了此世巅峰战力！

各方观望之人，无不感到心悸，他们之中，没有任何人敢直面这一剑！
  包括身在京城的大周国师，自问调动国运在身，动用社稷神器，也不能在这一剑之下，做到毫发无损！

江上府尊、方印神将、以及三阳公等神灵，包括周边的仙宗太上长老及佛门罗汉，都不禁屏住了呼吸。

他们来此，是为围杀高悬而来！

他们暂时观战，也是为了等待两败俱伤！
  但是到了此刻，他们才真正意识到，他们还是低估了高悬所具有的本领，低估了来自于天星洞天的机缘！
  没有李正景，他们或许早已出手，然后死于剑下！
  “李正景要死了！”

“可怜这尊天纵奇才！”

“此剑之后，高悬油尽灯枯，他右臂机缘，才是真正的至宝！”

“不能落在其他势力手中！”

他们心中念头瞬间运转千百遍，只看着那一剑击穿二十二条金龙，指向了李正景的身前！
  而就在这个天地间都似乎为之凝滞的时候！
  却见李正景抬起了右手，迎了上去！
  他神色如常，似乎早有准备，右手掌心之中有一道纯粹的剑芒！

轰然声响！

掌心相对！

刹那之间，一切仿佛僵滞住了！
  众人意料之中，李正景的身躯被高悬右臂击穿的场面并没有出现。

甚至都没有出现二者法力动荡，剑光气机溢散的景象！
  恍惚之间，像是两个交情深厚的好友，掌心相对，良久不愿分开。

若是不知情者，见到这个场面，或许会觉得温馨。

但是在各方势力强者眼中，这个场面则充满了无尽的诡异。

“如我所料……”

李正景心中微动。

此刻二人掌心相对，而且都是打破了窍穴之人。

真气与法力，在二人掌心之间来回激荡。

源自于高悬右臂之中的锋锐之意，正在不断刺入李正景的掌心！
  高悬残存的执念，是要击穿李正景的右臂，彻底摧毁他的肉身！
  但是此刻那右臂之中的残剑，似乎只是要脱离高悬的右臂，进入李正景的手中，寄托于李正景体内！
  “不行！”袁正风说道：“这柄断剑，乃是仙剑，太过锋锐，入体之后，必死无疑！别说伱只是得了天青道宝，就算是天青道尊在世，恐怕都降不住这柄残剑……”

这半截剑刃，要沿着李正景的掌心，刺入李正景的体内。

此剑过于锋锐，只有高悬这个具有“真仙血脉”之人，才能承载得住！

李正景终究不是仙神后裔，纵然有天青道宝，被此剑入体，也必死无疑，定是千疮百孔，继而死无全尸！
  那么在李正景体内的袁正风，也完全无法幸免，人仙法力必将被彻底摧毁，从而魂飞魄散！
  “袁老不必担心！”

李正景张口一吐，便是一块残玉，落在地上！

而在这一刻，李正景的气息，仿佛从云层之上，跌落土地……他失去了人仙法力，仅存真气境界修为！

没有了法力，单凭真气，根本无法抵御此剑入体！
  高悬干枯的肉身微微一震，唯一没有枯萎的右臂，也在这一刻，似乎完全失去了生机，开始了枯萎。

而强烈锋锐的气机，彻底进入了李正景的体内！

“等你很久了！”

李正景心中这般想来。

他看着寸寸崩裂的右臂。

血肉筋骨，一寸一寸化作齑粉。

但是到了手肘之处，便停止了破灭。

他强忍着浑身剧痛，面上露出了笑意，低声道：“果然是一体的！”

此刻在他胳膊的部位，半截剑刃仿佛受到了束缚，像是被固定在了某处！
  因为得自于假药贩子的天玄太白元金，合在了断刃的裂口之处……纹丝合缝！
  这半截剑刃，竟然全是由天玄太白元金铸造而成，假药贩子给予的这块碎片……是剑刃被折断之时，从中崩出来的一块碎片！
  所以这块碎片，重新合在了断口之处！
  而更重要的是，这块碎片已经被李正景花费一月光景而炼化，承载着李正景修炼的大衍洞虚万化剑气！

碎片之中释放出其中剑气，沿着合并的剑身延展……正是李正景，凭借金色书页所示，要尝试真正降服这半截剑刃！

但在外人看来，却只是高悬躺了下去，李正景浑身僵滞不动，似乎已经同归于尽！
  “李正景已死，高悬油尽灯枯，机缘当归本座！”

倏忽一道金光，恢弘浩大，朝着二人所在之处而来！

“大胆！”

方印神将当即持长枪而来，身后显化出大军气象，正是军阵运势聚合在身，让他的气机节节攀升！
  “螳螂与蝉，同归于尽，且看我等，谁为黄雀！”

云空寺罗汉显化百丈金身，探手便要将李正景和高悬擒拿在手！
  “李正景是我羽化仙宗真传弟子，高悬乃是杀我门人之凶徒，此二者轮得到你云空寺来收尸？”

就在此刻，羽化仙宗太上长老化作一片白云，笼罩八方。

真正的大战，在此刻爆发开来！
  天地变色，风雷云动，海上更有龙吟之声。

“他们自比黄雀，原来都是螳螂而已……”

万劫渡世天尊笑了一声，从云空之中站起身来。

然后他如遭雷击，浑身凝滞。

半晌无言，他又重新坐下，叹了一声。

“原来本座也是螳螂。”

月底了，求个月票……

(本章完)
