# 完蛋！我成替身了！-第104章 朕与你共享天下！-69书吧

第104章 朕与你共享天下！
  残玉入体！

袁正风的人仙法力，尽数受到虎豹雷音镇狱功的调动！
  而李正景体内，法力浩荡，撑破他的经脉血肉，但却又在瞬息之间，被天青道宝恢复。

他浑身法力绽放，手持龙纹镇邪刀, 凭五雷断岳刀法，击退身侧金龙。

他腾空而起，直扑太子而去！

“不可能！”

太子神色之间，充满了骇异之色，道：“修行不足一年，你怎会成为人仙？”

“人仙！李正景是人仙？”

新任古月峰主陈竹，更是瞳孔一缩，心头剧震！

他修行近百年光景，费尽心力, 终于在这一次，有幸凭借阴阳悟道种，成为了当世人仙，继任古月峰首座真人之位！

这个后辈少年，入门不足一年光景，甚至在三四个月前，他还只是一个任人打压外门弟子，就算是陈友语那个废物东西, 都能轻易将他拿捏！

可此时此刻，陈竹这位当世人仙, 也觉口干舌燥, 因为他竟然恍惚觉得, 李正景所展现出来的威势，竟然还要在自身之上！
  因为在这一瞬间, 李正景打破的将近两百窍穴，法力顺着窍穴而发, 于身外凝成大衍洞虚万化剑气。

剑气锋锐之意，相隔甚远，越过阵法，甚至都让阵中的人仙，感到了心惊。

而寻常修行人，更是战战兢兢，全力运转自身本领，抵御锋锐之意！
  此前他们几乎都公认这个修行时日尚浅的少年，已是人仙以下的真气境界至强者，但谁又能想到，他竟然是一尊人仙？
  更可怕的是，他还修成了这等锋锐剑气，称之为剑仙，只怕也不为过！
  “大衍洞虚万化剑气？”

那位昆仑仙宗的人仙，更是心中万般震撼，暗道：“不可能！这一门剑术，早已封存，本门之中也只有少宗主接触过，如何一个外人也能修行？他从何而来的剑诀功法？”

而在此时, 他便听见了身侧来自于金刚寺的罗汉堂首座, 充满了惊叹之意, 感慨道：“世间又多一尊剑仙, 我等有救了！”

昆仑仙宗太上长老，心中感到了万般荒谬。

剑仙？这少年真能称得是以剑为根本的剑仙？
  他可以清晰感应到，李正景体内的法力并未真正凝成大衍洞虚万化剑气，只是将法力施展于身外，才来凝成剑气！
  而且这个少年，甚至用刀，都不愿意用剑，还称什么剑仙？
  “李正景！”

太子眼神凝重，但下手却没有半分手软！
  他预料到了一切，唯独没有预料到，李正景这个唯一一个在阵法之外的少年人，竟然具有人仙的战力！

此刻五尊神灵，凭借“丹炉阵法”压制住了五大人仙，哪怕凭借二十四镇殿龙柱，都颇为吃力！

这些神灵的本身，是寿尽而亡的人仙，他们作为大周开国功臣，享尽富贵之后，进入了天域神石之躯，开启第二世！

哪怕有着朝廷香火供奉数百年，延缓了神魂的腐朽，但战力仍然比生前稍弱！
  此刻就连太子殿下，也只敢调动四条镇殿龙柱，来幻化金龙，应付李正景！

但他也只能调动四条金龙，而不敢动用余下二十根镇殿龙柱，因为他需要这二十根镇殿龙柱来维持“丹炉大阵”。

并且他更加惧怕，若是失去镇殿龙柱的助力，五大神灵压不住那五大人仙，一旦被他们冲破阵法，便会落得功亏一篑！
  可即便如此，以国印玉玺所施展四条金龙，镇住寻常人仙，也应是足够了！

然而就在此时，李正景背后，倏忽飞出一头怪鸟。

那怪鸟绿色头角，浑身金羽，背后一排骨刺，利爪长喙，只张口一吐，便是火焰滚滚。

然后便见火焰之中，又有一条金龙，浴火而生！

“镇殿龙柱？”

场中众人，无不大惊失色。

那五大人仙以及五大神灵，都为之错愕。

例如陈竹这位新晋人仙，更是仔细将周边形成丹炉阵法的镇殿龙柱数了一遍，正是二十四根！

如何在李正景身后的怪鸟口中，吐出了一条新的金龙？
  第二十五根镇殿龙柱，从何而来？

“不就是金龙嘛？”

那怪鸟猖狂大笑：“老爷不必分心，咱们家里养的龙，交由鸟爷我来操纵，谁能匹敌？”

“这……”

太子殿下顿觉口干舌燥，外人不知晓镇殿龙柱之事，但他心知肚明。

昔年炼造而成的镇殿龙柱，原是三十六根，八百年前债主来犯，毁去三根，夺去了九根！
  而大周皇室仅存的，便是二十四根镇殿龙柱，对外便也只是宣称当年炼造出二十四镇殿龙柱而已！

如今这一根镇殿龙柱现世，莫不是象征着债主将至？

太子殿下心中微沉，但眼中杀意更盛！
  而在李正景身后，又有一棵树，径直跳了出来，五根枝条捧着一面古镜，四处照耀，所过之处，轰然炸碎！

一条镇殿龙柱所化金龙，被它以古镜照中，当即鳞甲破碎，光芒洒落，宛如龙血。

四条金龙，已去其二！
  “大玄王朝的照玄神镜？”

太子的神色，变得愈发难看，两条金龙在他动念之间，便朝李正景而来。

然而李正景身外将近二百道法力，凭着羽化乘龙天仙诀，化作二百小龙，口中一吐，便是剑气！

大衍洞虚万化剑气！

两道金龙，不能近身！
  太子眼神之中显得更为凝重，脸色顿时有些难看。

眼见李正景杀到眼前，而他又不能调动其余二十根镇殿龙柱，只得叹息一声，将手中国印玉玺朝着李正景砸了过去！
  刹那之间，国印玉玺之上，浮现出大片虚影！
  上面映照出来的，乃是山河大势，天地万物！
  这是覆盖中州的大周疆域，盛世景象！

他要以国运，镇杀李正景！
  国印玉玺离手，他便不能再借用来自于天地各方修行者身上与生俱来的运势！

也就是说，他此刻不能称帝！

但是他依然站在殿宇之上！
  他可以在今日，成就人仙！
  “只能待国印玉玺镇杀李正景之后，再行取回，重新炼化……”

太子心中叹息道：“只是如此，今日我便只能作为人仙，而不能作为人间的仙皇大帝！”

重新炼化国印玉玺，至少还须十二个时辰！

在如此紧要的时刻，十二个时辰，足以生出无数变故！
  但这已经是无奈之举，只怪此前低估了李正景的本事！

“完了！”

丹炉阵法之内的众人，皆露出震骇之色，更有绝望之意。
  
  那国印玉玺，象征着大周盛世，举国运势镇压下来，李正景岂能抵挡得住？
  “他死定了，你们也死定了！”

正在镇压阵法的五大神灵，其中一尊八臂神灵昂然说来，语气之中，更带有几分愤怒。

而内中五大人仙，对抗五大神灵，此刻也纷纷对视一眼，各自有着极为复杂的意味。

能够逼得太子退让，以国印玉玺轰杀李正景，那么接下来十二个时辰，便是各大仙宗佛门前来镇杀太子，阻止他称帝的时机！
  这也代表，太子到了此刻，已经是最后的手段！

可是李正景一死，太子定能从容将丹炉阵法之内五大人仙连同数千修行者尽数炼化，从而打破诅咒桎梏，成就大周皇室数百年来第一位人仙！
  哪怕事后三大仙宗两大佛门到此，足以斩杀太子，阻止他成为人仙帝皇，可是……自己这一行人，也都已经灰飞烟灭了！

“二哥……”

贾十方只觉口干舌燥，为李正景展现人仙之力而感到震惊而欢喜，此刻却也为眼下处境而悲哀。

国印玉玺，举国运势，只怕是死定了。

不过他想了一想，便也喊道：“二哥不慌，黄泉路上走慢些，待会儿我来陪你！”

“什么狗屁乌鸦嘴？”

挂壁鸟驾驭金龙，缠斗另一条金龙，当即便骂了一声，然后转头看向被山河运势笼罩的李正景，不由得为之大惊。

“老爷完了？”

“傻鸟伱胡说什么？好人不长命，祸害遗千年，咱们家老爷……”

五行造化树捧着古镜，到处照耀，追逐金龙，偏头朝着李正景方向看了一眼，不由得心中一震，顿生悲哀之意，哭道：“咱家老爷原来是个好人呐……树爷我到底还是克主了呀……”

只见山河虚影之内，李正景显得极为渺小。

强如人仙之力，在浩大国运之前，竟然也显得如此微末！

李正景只觉无穷无尽的压力，从四面八方而来，要将自己挤碎，他抬起头来，就看着国印玉玺，朝着自己脑袋上落了下来！
  此刻的国印玉玺，带着山河大势，沉重无比！
  一旦落下，必成肉泥，哪怕体内具有天青道宝，恐怕都保不住他的性命！

“阿景，咱们草率了……”袁正风低声道。

“没道理啊。”李正景看了金色书页运势一眼，暗道：“上面分明写着，将来我是死在大衍洞虚万化剑气的反噬之下，也就是说我这一次在洞天之内，可以肆意狂放，毫无后顾之忧，想怎么干就怎么干，怎么就要死了呢？”

轰隆！！！

国印玉玺，朝着他脑门，径直落下！

在所有人的目光当中，便都觉得李正景必死无疑！
  这位修行时日如此短暂，却超凡脱俗，成就人仙的奇才，天资根骨悟性皆可称得是旷古绝今，可终究是要夭折在这里！
  所有人的眼神中，皆带怜悯与叹息！
  哪怕是曾经对李正景深恶痛绝的陈竹，也不由得生出几分悲哀。

“是个人才，可惜了。”

太子收回目光，仔细感应着自身三魂七魄凝聚阴神的过程，更是尝试着以阴神融合真气，而成就金汤玉液的法力。

但就在此时，天地之间，一阵寂静！
  火焰依然在燃烧！
  五大人仙也停住了攻打阵法的道术！
  五大神灵也停顿了驱使镇殿龙柱的动作！
  内中原本心绪复杂，诸般百态，惨状无数的众多修行者，同样变得死寂！

太子心中微震，缓缓偏头，看向了本该被山河大势镇压，然后被国印玉玺镇杀的李正景！

只见李正景的背后，伸出了一只纤细而白皙的稚嫩小手。

那稚嫩手掌，轻而易举，托住了国印玉玺。

然后便在沉寂当中，见到李正景背后的木匣里，爬出了一个小丫头。

她五官精致，眼中黑白分明，头上长着两截小角，身后还有秃了一片的鱼尾儿。

她一手托着国印玉玺，另一只手按住李正景的脑袋，然后双脚扑腾着，爬上了李正景的肩头，睁大了眼睛，看着那国印玉玺。

而洞天之内，数千道目光，也几乎都是睁大了眼睛，看着这个正在看着国印玉玺的小姑娘。

过得片刻，便见小姑娘嘴角一扁，露出委屈之色，眼中蓄满了泪水，当下便要哭出声来。

“落泪就行，别哭出声啊。”

李正景连忙喊道：“这么严肃的场面，几千人看着呢，你把我哭晕了怎么办？”

“嘉似旺吖别盖嘎儿啊！”

龙女娃儿浑身颤动，抿着唇儿不让自己哭出声来，只是眼中泪水，簌簌落下，凝聚成珠儿。

“这国印玉玺，是你爹的龙角所炼制？”

李正景心中大惊，升起无数猜测，但眼见此刻事情紧急，也来不及多去猜测。

他取出一个玉瓶，又取出稚嫩的断浪蛊，让它用来接住泪珠儿。

然后他才提着龙纹镇邪刀，露出了狞笑之色，发出了反派得逞的狂妄笑声。

“太子殿下，国印玉玺都扔出来了，你还有什么手段？”

李正景昂然说道：“今日我来断你这称帝成仙之念，送你去黄泉当个鬼神罢！”

他一刀斩了过去，雷霆骤然炸开！

接连五刀，生出五道雷霆，一道强过一道！
  李正景具有真正的人仙战力，再是强大的存在，也不可能站在原地，任他连斩五刀！

但就在此刻，太子殿下身外绽放光芒！

又是太祖皇帝留下的社稷神器，保住了他的性命！

但他依然头冠掉落，披头散发，浑身焦灼，脸色难看。

因为他已经往后退了半步！
  这半步一退，他便退出了阵法的核心之处！
  但也在此刻，他看向了李正景，伸出手来，沉声道：“朕半只脚退出了阵法，空出了一半的阵法核心区域……”

他语气平静，缓缓说道：“你有这个本事，与朕平分这五大人仙以及数千修行者的毕生道行！今日……朕可以让出一半天下，与你共享，同去成仙！你足以凭此大阵，以阵中五大人仙及数千修行者为根基的大药，修为更进一步，成为世间顶尖人仙！”

(本章完)
