# 完蛋！我成替身了！-第78章 协助本座，诛杀债主！-69书吧

第78章 协助本座，诛杀债主！

石桥来处，前方便是断处。

往上则是丰都山的底部！
  原本石桥直通前方丰都山底，但断于此处，如大堤缺口，下方黄泉之水连同阴邪之气沿此冲霄而上，涌上了丰都山。

“沿此路归去！”

鬼谷灵官沉声说道：“诸位且作准备！”

“我家老爷被黄泉之水侵蚀，只怕动用不了虎豹雷音镇狱功了。”挂壁鸟忙是说道。

“先前我以法力护住他，体内伤势暂无大碍，目前都是皮外伤！”袁正风说道：“但眼睛被腐蚀了，看不见阵法痕迹，怕是拿捏不住合适时机。”

“你若再进入他体内呢？”鬼谷灵官问道。

“以我人仙法力，恐再一次撑破他体内筋脉骨血，反而伤得更重！”袁正风说道。

“罢了！”鬼谷灵官往后看了一眼，他并不知晓玄刹鬼王已经停步，仍觉对方会继续杀来，心中颇为急迫，但深吸口气，说道：“此处并非清静之地，但也别无他法！虚极真人，你来守护周边！”

“我不要！我不回去！”虚极真人顿生不满，一屁股坐在石桥上，蹬着腿儿撒泼：“我要在这里等死，然后去阴间……”

“虚极真人！”袁正风说道：“先前你也听见了，本尊这是府君残躯，将来必会圆满，重归阴间，待到那时，与伱同行！现在你得听话……”

“好罢。”虚极真人这才爬了起来，运起法力，守护周边。

“我家老爷还有佛门的宝贝！”五行造化树从梧桐木匣当中，取出了一串佛珠，说道：“这个好像可以布置阵法！”

“白挂壁，你把佛珠分散，放在周边！”鬼谷灵官吩咐道。

“好咧！”白挂壁衔起佛珠，在周边安放。

“五行造化树，你在边上候着！”鬼谷灵官说道：“如今你阴阳五行圆满，有大造化，若有变故，砍你一截，可保你家老爷周全！”

“……”五行造化树浑身僵在了那里。

“准备好了！”

鬼谷灵官取出李正景手中包裹，缓缓打开！

强烈的光芒，照耀八方。

无穷阴灵鬼物，皆瑟瑟发抖，远离此处！
  仿佛就连黄泉之水都平息了潮涌，阴邪之气也逐渐被压制下来。

而包裹之中，共有三物。

一封信件，一条短鞭，一个玉质匣子。

来不及仔细研究，鬼谷灵官打开了玉匣！
  便见青色光芒闪烁，愈发璀璨！
  众人在照耀之间，仿佛都感觉生机勃发，而作用在五行造化树的身上，最为明显……它在呼吸之间，竟是逐渐长高，上半截刚长出来的细嫩枝干，正在逐渐变得粗实高大！

“这就是天青道尊留下的道宝？如何一件死物，具有如此浩荡生机？”袁正风不禁问道。

“天青道尊资质无双，传闻他生机无尽，不论受到任何伤势，都能顷刻而愈，具有无尽生机！”

鬼谷灵官沉吟说道：“来此之前，以老夫的推断，本命道宝之中，是天青道尊遗留的本源之物，那应该是他自身的部分根基。”

他取出木匣之中的物事，发现那是一枚青色的珠子，具有无尽生机，低语道：“看来老夫猜测没错！珠子是死物，但确是天青道尊的部分根基所在！只要栽种于正景小友体内，他可以具有极为强大的生机……”

袁正风有着惊叹之意，道：“他会具有昔年天青道尊的资质？”

鬼谷灵官微微摇头，说道：“这道宝毕竟只是天青道尊的部分根基所化，自然不能算是完整的道尊之体，但至少能算半个！”

“将来他必受大衍洞虚万化剑气反噬，但是栽种道宝之后，生机会修复伤势，也就不至于伤及性命！”

“但只能算是解了燃眉之急，将来大衍洞虚万化剑气越发强盛，道宝生机也治疗不及，此法……治标不治本！”

“放在眼下，倒也算是够了！”

尽管在谈话当中，鬼谷灵官却没有停顿，划开了李正景的胸腹，将这一枚天青道尊的宝物，栽于他的丹田之中！
  鬼谷灵官眼眸闪烁，右手万般灵活，左爪亦是极为敏锐，他神情平淡，成竹在胸。

他的医术手段，可谓有造化之功！

只是有一点，他不打麻药，让众人看得颇为触目惊心。

挂壁鸟想起往事，浑身颤抖。

虚极真人更是脸色逐渐苍白，眼神之中充满了恐惧。

“这是个小问题，比起上次给他改造离火神通，可简单多了。”

鬼谷灵官这般说来，又朝着他焦黑而腐蚀的左臂，作了一些准备，缓缓说道：“天青道宝，生机无尽，老夫恐怕这左臂的三万六千五百片肌肉，被当做伤口愈合，须得重新布置一番。”

“什么意思？”挂壁鸟声音很小。

“他若断臂，天青道宝或许会让他断肢重生，但他若有双臂，自然不会长出第三条臂膀。”鬼谷灵官说道：“老夫不过用了些小手段而已，让这三万六千五百片肌肉稳固一番，宛如天生的神通，自然就不会被愈合！”

“原来如此！”

李正景的声音传来，略有虚弱。

而他被腐蚀的眼眸，逐渐变得黑白分明，愈发清澈。

而他身外被腐蚀的皮肤正纷纷脱落，长出新生皮肤。

体内因为人仙法力而撑爆的经络，也逐渐恢复，包括各种细微伤势，都在此刻逐渐治愈。

除此之外，生机浩荡，让他体内充斥着极为强大的力量。

他只觉脏腑生机愈发强盛，他的脏腑养气内功，在呼吸之间，便能有所增长，今后修炼必将事半功倍！
  他虽已是内气巅峰，但凭借左臂神通储藏，犹有进步的空间，尚可再增四寸内气，总计高达一十三寸！
  “正景小友好算计啊。”

鬼谷灵官叹道：“今日我等本是无功而返，你却能一步跨越两界，夺回这个包裹，似乎一切都在你掌握之中？包括此时此刻，老夫尽快为你栽种天青道宝在身，好像也都在你预料当中？”

李正景闻言，缓缓起身，笑着说道：“前辈误会了，晚辈只是不甘心无功而返，才打算尝试一番。”

鬼谷灵官看了他一眼，似笑非笑，说道：“用命尝试一番？”

李正景摊了摊手，含笑不语。

先前他向鬼谷灵官借了灵石，便发现运势之下，改命之法，给出了详细的指示！

包括他一击之下要用多少法力，要在哪个时机暴起发难，又在哪个时机落下，最后是在哪一处位置虚空取得包裹，又要何时跃下黄泉之水，沿着什么轨迹往回游来，都一清二楚！
  “老夫不问其他古怪之处，只想知晓，你是如何能够一步跨越两界的？”

鬼谷灵官露出了疑惑之色，说道：“就连那玄刹鬼王，看似近在咫尺，想要追杀过来，都仿佛极为遥远，可你却一步便跨越过去了！”

李正景揉了揉眉宇，实话实说：“晚辈也不知晓，只是一步便跨过去了。”

鬼谷灵官神色古怪，却没有再度开口。

李正景也颇是无奈，他全是按照金色书页的改命之法指示，完成了此事，但究竟为何一步跨越两界，自身完全不知。

此外，玄刹鬼王身上有不少古怪之处，而且大周初代国师身上似乎也有不少值得思考的地方，但眼下也全无头绪。

可是不管如何，他已经得到了天青道宝，自身可算半个万古长青圣体！

至少在人仙境界之前，大衍洞虚万化剑气不会危及自家性命！

甚至踏破真气境之后，千幻神君对自身是万古长青圣体一事，更不会有半分怀疑……那么在人仙境界之前，他应该不会来收割自己这一具备用肉身！
  “既然你已恢复，此事已成，咱们也该回去了。”

“挂壁，收回佛珠！”

李正景吩咐了一声，旋即看向了已经苏醒的五行造化树。

如今五行造化树，阴阳皆已圆满交融，无论是在阴世还是人间，都可行走无碍，将来割它，效用更高！

除此之外，五行造化树今后可入修行大道，能具有战力在身，再也不是一个能吃的摆设。

“树仔今次所获，才是真正的大造化。”挂壁鸟收好佛珠，不由得满是羡慕之意。

“从今以后，叫我树爷！”

五行造化树根须着地，五枝挥动，气态昂然。

李正景闻言，打开梧桐木匣，淡淡道：“树爷且先入内，咱们该要回去了。”
  
  五行造化树闻言，颇是受用，得意洋洋，迈动根须，正要进入梧桐木匣之时。

然而此时，忽觉不妙，往边上一瞧，却见李正景手里握着龙纹镇邪刀，对自己五根枝条来回扫视，眼神炽烈而灼热。

当即五行造化树吓得软了，五枝投地，叩首道：“老爷这个称呼，可折煞小的了，先前孙儿是让这傻鸟儿喊树爷！不管将来小的怎么出息，永远都是您老人家膝下最乖巧的孙儿！”

“这话见外了，咱们都是一家人。”

李正景宽慰了一声，将它按入了梧桐木匣当中，心中不由遗憾，暗道：“这树阴阳圆满之后，也变聪明了，以后不好找机会割它，只好等它长出果子，再来服用……”

而就在准备妥当，准备沿着这条道路，重归阳世之时，却见虚极真人挥了挥手，往石桥深处而去。

“我要退伙啦！”

虚极真人双手抱胸，说道：“大周王朝的初代国师，那个老家伙都不够我打的，既然他能成仙过去，没理由我成不了仙，过不去的！”

他说到这里，看向一人一鸟一树一狗贼以及那一块残玉，神色肃然，认真说道：“要是过不去，将来死了再过去。”

李正景意欲上前。

却见虚极真人退了一步。

“我眼神好，已经看出来了，你们全都打不过我！”

虚极真人摆好架势，目光尤其落在鬼谷灵官身上，充满忌惮，说道：“谁敢带我走，我就打死他！”

“罢了！”

鬼谷灵官略感无奈，看向李正景，说道：“当年他在此处，自称撞了‘真神’，从此便也疯了，对于此处充满了执念，纵然这位半死道友开口，也无法更改他的执念！就让他留下罢……”

李正景闻言，点了点头，说道：“人各有志，他既有如此信念，咱们理当尊重！”

说完之后，李正景躬身施礼，道：“此行多谢前辈守护！”

虚极真人欢喜地挥了挥手，便径直转身，朝着石桥深处跑去。

他头也不回，挥舞着手，只有欢快地声音，传了回来。

“老夫在这里等死，你们以后空闲了，再过来死一块儿啊，我会给你们腾好位置的！”

“您自己留着罢！”

挂壁鸟大喊一声，看着他身影逐渐消失在阴邪之气的尽头，不免有些失落，叹道：“虽然疯了些，也是个厉害的打手，这回骗不走他，是我智计不够！待此番回山，定要钻研典籍，增长学问！”

“走了！没有虚极真人相助，我等回到丰都山或许有些不易，要小心谨慎！”

李正景这般说来，将挂壁鸟也塞入了梧桐木匣当中，而他一手握住龙纹镇邪刀，另一手将袁正风的残玉，吞入口中。

过往每次动用袁正风的人仙法力，体内的经络、皮肉、脏腑、骨血等等方面，都会因为承受不住而留下内伤，但如今有了天青道宝，他便再无后顾之忧。

“来！”

鬼谷灵官背生双翅，金光璀璨，一手抓在李正景肩头，往前跃去！
  在这里几乎难以腾空，但是前方阴邪之气和黄泉之水，往上喷涌，宛如火山爆发。

他们便是借着这一股冲霄之势而上！

但是阴邪之气与黄泉之水当中充满了侵蚀之意，更会腐蚀肉身，且内中会蕴藏亡魂邪物。

因此二人还是根据来时的方式，一左一右地排开阴邪之气以及黄泉之水。

李正景此刻融合袁正风的法力之后，体内具有天青道宝的生机恢复，因此左臂离火神通可以连续施展，不再是一击而废，此刻几乎便等同于一尊人仙！
  唯一忌惮的，便是耗尽袁正风法力，将他的神魂挥霍一空，就此灰飞烟灭！

不过沿此回程，最多耗费袁正风三成法力，将来以灵石弥补回去便也够了！
  “开！”

两尊人仙，排开诸般威胁，而临至上方之后，李正景动用虎豹雷音镇狱功，轻松穿过了这一座以羽化仙宗阵法为根基，由各方势力加固的浩大阵法！

“你来清掉周边的邪物！”

鬼谷灵官大喝一声，双翅奋力挥舞，往上升去！
  而在丰都山底部，被阵法所阻的所有阴邪之物，包括那些阴兵鬼将，尽数被李正景以离火神剑惊退！

随后鬼谷灵官便振翅高飞，回到了他们跃下的悬崖之上。

然而才松了一口气，便听得前方传来声音。

“你们坏了本座大事！”

声音温和，颇为熟悉，有着平静淡然之意，然而却让李正景与鬼谷灵官，都在刹那之间，生出了极为悸动的寒意。

哪怕是下方狂涌的阴邪之气与黄泉之水，都未能如此冰寒彻骨！

对方的语气之中，蕴藏着杀机！
  “……”

李正景和鬼谷灵官，皆是深吸口气，万般戒备，看向前方。

而就在前方，山道边缘，一人倚在岩石上，坐在地上，衣着破损，发丝散乱，颇为狼狈。

羽化仙宗，古月峰首座真人！

他伤势显然极重，胸腹之间有着巨大伤口，仍在蠕动，尚未恢复。

他嘴角溢血，眼神森寒。

“……”

李正景深吸口气，握紧了龙纹镇邪刀。

鬼谷灵官眼眸闪烁，说道：“他以一敌三，竟然得以取胜，本领强悍至极，恐在虚极真人之上！不过看他伤势如此之重，本领想必十不存一！”

他看向李正景，沉声说道：“我虽然尚未恢复至巅峰之时，毕竟也是人仙！而你也具有人仙级数战力！咱们两尊人仙，打他一个重伤的人仙，可谓十拿九稳！”

二对一！

对方伤势惨重！

显然优势在我！

李正景看了金色书页之上的运势一眼。

运势：与鬼谷灵官联手，试图诛杀重伤的羽化仙宗古月峰首座真人，遭到反杀！

“……”

李正景见状，当即收刀入鞘，往前而去，充满关切地道：“首座真人，您老人家怎么伤成这般模样？弟子看在眼里，实是痛在心里，只恨力弱，不能为首座真人解忧……”

鬼谷灵官见状，不禁目瞪口呆，甚是茫然。

而古月峰主面无表情，杀机犹在，他倚在山岩下，伸手一摄，忽有一物，落在手中。

此物正是他让李正景转交于鬼谷灵官的信物，借此登上云霄天舰，径直归返羽化仙宗。

然而此物如今落在这位古月峰首座真人，只见他手中运使法力，当即化作齑粉！
  然后齑粉之中，显化无穷场景，来回变幻，瞬息而过。

古月峰首座真人目光一凝，眼中的寒意逐渐消去，杀机也缓缓消散。

他撑起身子，站立起身，看向前方，神色淡然，缓缓说道：“虎豹雷音镇狱功，调动阴魂法力，成就半步人仙，好本事啊！”

李正景闻言，呼吸微滞，面色肃然。

而古月峰主又看向鬼谷灵官，平静说道：“好生高妙的医术，天青道尊遗留道宝，如此轻易，便能栽种于他体内。”

说到这里，他气机鼓荡，如浩荡之势，压了过来。

“既然你们均已知晓自身古怪之处，那本座也不隐瞒。”

古月峰主缓缓说道：“大周初代国师，可以一眼看穿你债主背后的痕迹，而本座一样可以！想要摆脱备用肉身的命运，便交出打魂鞭……”

他伸出手来，神色凝重，说道：“协助本座，诛杀债主！”

(本章完)
