# 完蛋！我成替身了！-第38章 袁正风的过往！-69书吧

第38章 袁正风的过往！

袁正风的棺木之侧，李正景半晌未动，僵在那里。

高长河见状，上前安慰，只见此刻李正景脸色苍白而泛青，不由叹息了声，拍了拍他的肩头，说道：“你也不要过于伤心了。”

“袁长老若见你如此出色，九泉之下，必然也是开怀大慰。”

谢长青如是说来，也不免有些感慨。

此子得见袁师兄遗骨，竟是伤心到失神，真是性情中人。

“……”

李正景脸颊抽搐了一下。

要是袁长老在九泉之下也就罢了。

现在看来，他似乎不在九泉之下，而是在这残缺玉盘之中。

他心中念头急转，看了金色书页一眼，想着干脆不要理会，让这残缺玉盘跟随袁正风遗骨，一并盖棺入土，葬于地下。

但他心中却升起了一股不安之感！
  金色书页的指引，断然不会有错！

他顿了下，便将残缺玉盘，从棺中取出。

“高长老，这块残玉，弟子打算留下。”李正景抬起头来，说道。

“这应是宝物碎片，已经残缺无用，公事堂也都交还于你了。”高长河叹道：“伱留下这残物，又有何用？”

“袁长老葬入此地，今日已是最后一面。”李正景怅然说道：“留下一件他老人家生前的遗物，姑且作个念想罢。”

“睹物思人，徒添伤感。”谢长青这样说来，又不由得说道：“你是个重情之人，想要留个念想，那便留着罢。”

“罢了，他的遗物，本来也是由你继承，如何处置皆由你自行决断罢。”高长河微微摇头，也不阻拦。

随后李正景便将这残缺玉盘取出，放入怀中，又看了金色书页一眼。

运势一行，并无改变。

显然这残缺玉盘，不会对他造成性命威胁。

但将来对他有何用处，只怕也说不定。

接着便是盖棺入土，焚香上拜，让袁正风长老，走完了这一生最后的道路。

“按理说今晚应该吃席，但袁师兄在门中并无好友，勉强也只得咱们三个。”

高长河说道：“而且他又不是新死，早在之前就已经知晓他的死讯，如今只是接回遗骨，因此首座真人也并无指示，那就一切从简罢。”

三人达成共识，便各自散去。

李正景感应着怀中的残缺玉盘，心中思虑万千。

“袁正风长老，这算是活着，还是死了？”

“能算是活在这玉盘当中？”

“还有重新苏醒复生的机会吗？”

“若是活着……那么也太过于惊世骇俗了！”

“连超脱凡俗界限之上的人仙，都不能在肉身死去之后，存活于世，他又是怎么办到的？”

李正景想到这里，低声说道：“袁长老，能回应一下吗？”

残缺玉盘没有任何动静。

他略感无奈，暂时便也没再理会。
  
  待回得内门院落之后，未过多久，便见假药贩子来访，送了五个灵鼎。

“这五个灵鼎，比过往不同。”

李正景看了一眼，竟有几分诧异。

因为他发觉灵鼎之上的杂品灵石，其中流转的灵气，竟然比过往更为纯粹。

“师兄应当知晓，杂品灵石也分多种。”

假药贩子说道：“绝大多数，是因为内中灵气，驳杂不纯！但还有少数，其实是入品灵石，在挖掘或是切割之时的边角料，不成规格，灵气稀少……”

这样的灵石，对于高层人物而言，食之无肉，弃之可惜，颇为鸡肋。

而在于炼丹、炼器、符道、布阵、御兽等方面，所能起到的效用，与杂品灵石一般无二。

因此这一种，也算杂品灵石。

但是在杂品灵石之中，算是较为难得。

“听闻今日袁正风长老遗骨归山，想来李师兄难免伤感，就想着给点儿惊喜，让您缓解一下哀愁。”

假药贩子摊了摊手，说道：“入品灵石镶嵌的灵鼎，已是法器之列，师弟我暂时搞不来。但是这种杂品灵石，还是能够搞到手的……”

“算你有心了。”

李正景夸赞了一声，颇感满意，然后又道：“那么关于袁正风长老的消息，你查到了没有？”

“查到了，就在这里。”

假药贩子伸手入怀，取出卷宗，送了过去。

李正景也没亏待，多给了一百两银子。

假药贩子甚是欢喜，拜谢而去。

只是临走之前，他似有意无意，朝着李正景怀中瞟了一眼，便笑着挥手而去。

而李正景关上院门后，便坐在院中，翻开了关于袁正风一生的记载。

袁正风，真气境界上层，羽化仙宗古月峰所属，内门长老。

身高八尺余，身材壮硕，体魄雄伟，根骨极佳。

他曾被誉为羽化仙宗外门最强者！
  当年将外功修炼至巅峰大圆满后，气血运转，拳如蒲扇，其拳风如刀，能将石盘打成碎石！
  据说袁正风修至横炼外功巅峰之后，其威势之盛，就连初步修成内气的人物都要敬他三分！
  后来袁正风修成内气，在内门之中，可谓享誉盛名。

待他修炼到内气巅峰层次，凭体魄强悍，且擅长重剑，勉强能在“真气”境界的内门长老手中，走过百招而不败！
  再到后来，他渐显平庸，年至五十，才修成真气，打破窍穴，封为真传弟子！
  而修行之路，到了这等境界，以“真气”为重，他过往因为体魄强壮而具有的巨大优势，已经显得微弱了些。

而袁正风在真气方面的修行，并不出众，直到年过六十，勉强越过真气初境，进入真气境界中游行列。

而这一年，他也因为年过六十，从真传弟子当中除名，列为内门长老。

此后他不再耀眼，趋于平庸，蹉跎多年，于二十年前突破真气上层，第二年便下山游历，寻访机缘。

三年前，宗门之内，所属的真气长明灯熄灭。

袁正风就此陨落，身死道消，享年八十二岁。

“曾经被誉为外门最强者，也在内气境界当中名声显赫，却在真气境界之内，显得平庸，泯然众人……”

李正景不免感叹，目光却又落在下面一行，终于明白了袁正风长老，为何在门中树敌无数，几乎无友！

(本章完)
