# 完蛋！我成替身了！-第43章 老爷，他不是想杀你-69书吧

第43章 老爷，他不是想杀你

李正景并不知晓，此前因为“陈友语自杀”一案，这位陈玄长老和谢长青之间闹得颇为难看。

但他看了腰牌一眼，心中大约便也明白，又是一位出身陈氏宗族的内门长老。

而陈玄只是看了他一眼，并未理会。

随后他目光看向陈阳，手掌稍微往下一摆，示意他压下怒意，到此为止。

陈阳顿时明白其意，躬身退下。

随后古月峰一行人来到山门之前，与其他各峰弟子汇合。

“老爷，前面那个，是不久前来咱们院里拐了一条狗的御兽堂女弟子罢？”挂壁鸟悄悄开口，语气不善，对于痛失狗肉火锅一事，不免耿耿于怀。

“贺师姐？”

李正景看了过去，也正好迎向对方的目光。

二者相视点头，便也没有表露出更多的交集。

他收回目光，心中暗道：“贺清毓因为受古月峰外门灵兽失控一事所牵连，欠了不少功勋，这次下山虽然危险，但奖赏丰厚，她来了也不奇怪。”

就算这次下山，寸功未立，单凭今日在公事堂所领取的符纸、法器、丹药等物，都算是一笔颇为丰厚的奖赏了！
  各峰长老会面，商议过后，共同率领门下弟子，往玄灵府赶去。

此后多日光景，众人日夜兼程，未有懈怠。

因为此番下山之人，修为皆在内气层次，都是耐力非凡，并非孱弱之躯，也每日只在夜里稍微歇息两三个时辰而已。

时至今日，已过四千余里，走出了羽化仙宗管辖范围之外，临近玄灵府。

“老爷，这几天里，倒是风平浪静，他们不曾对咱们下手。”挂壁鸟看向了陈阳所在方向，咕哝着道：“我觉得他们如果不是转性了，就一定是憋着坏！”

“我们这一行，足有一百多人，更有其他各峰长老和弟子，众目睽睽之下，陈阳自然不敢肆意妄为。”

李正景这般说来，又道：“更何况，此前数日，紧急赶路，都在羽化仙宗管辖地界范围之内！仙宗地界之内，算是太平安稳之地，没有过多危险，就算他们有意刁难，最多也是辱我，而不能害我性命……”

顿了下，李正景低声说道：“不过现在不一样了，咱们已经出了仙宗地界范围之外！而且前方不远，就是玄灵府……”

如今玄灵府周边，各方势力汇聚，而那个作为风波源头的蛊道高人，大约也藏在这里！

前方局势复杂，一个不慎，兴许会丢了性命！

“老爷觉得他们近来会发难？”挂壁鸟眼前一亮。

“十有八九！”李正景低声说道：“而且这些天来，他们占据主动，而老爷我过于被动！他们这些做贼的，想什么时候动手就什么时候动手，而咱们这些防贼的，得要每天提防，保持这样的紧张心绪，到了今日，也不免疲累……”

“可是我看老爷昨天歇息的时候，睡得跟猪一样，还打呼了……”挂壁鸟不禁说道。

“去你爷爷的！”李正景骂道：“让你飞在天上去盯着他们，敢情你什么都没查到，净盯着老爷我了？”

“我爷爷还在后山呢。”挂壁鸟应了声，然后说道：“其实我也不是什么都没探到。”
  
  “那伱探到什么了？”李正景问道。

挂壁鸟悄声道：“昨夜里陈阳提前布了套阵法，别人看不见，但我乃白鸾神鸟，具有一对神眼，阵法对我而言，形同虚设！”

“让你办事，你净听八卦？”李正景把它抽了一顿，打得这鸟嗷嗷乱叫，然后才压低声音，问道：“那陈阳亲自侍寝了没？”

“他倒是没有，昨夜就净盯着老爷的帐里。”

挂壁鸟忙是着道：“老爷可要万分小心谨慎，如果他不是想要杀你，那就可能是……”

李正景正要出手揍它，便又听挂壁鸟开口，压低声音，说道：“陈阳来了！”

声音落下，挂壁鸟振翅而飞，停在了树上。

李正景转身看去，便见陈阳临近，神色冰冷。

“前方便是玄灵府，除却蛊王辛悬之外，眼下各方宗门也正赶来，实在风波动荡，局面颇是混乱！”

陈阳说道：“适才各峰长老商议，事先要派遣人手，分布于各个方向，关注各方势力的动向！毕竟这里临近羽化仙宗管辖地界范围，若辛悬在玄灵府被其他宗派所擒，不免有损我羽化仙宗的威严！”

他顿了一下，说道：“如今陈玄长老已定下八位弟子，其中有你一位，往玄灵府西南方向，时刻警惕……”

李正景默然片刻，说道：“那个方向，就我一人？”

陈阳淡淡道：“又不是叫你去围杀蛊王辛悬，只是让你探一探周边风吹草动，要这么多人作甚么！人多实在不便，何况你只负责西南方向，其他方向也会有人前去探查！”

顿了下，他缓缓说道：“这可是个好差事，万一你侥幸走了狗屎运，能够在玄灵府之外，寻到辛悬的线索，及时报回消息，将之拿下，可有六百功勋！”

李正景闻言，当下笑道：“既然是个好差事，当师弟的怎好占了？不如换师兄前去送死？”

陈阳怒而拂袖，说道：“什么叫送死？此去并无危险，一切皆是陈玄长老所定，他是奉命作为我古月峰此行主事之人，你要违背仙宗律令？”

“自然不敢违背仙宗律令！”

李正景笑了一声，说道：“师弟我现在就启程，到了地方，恭候大驾！”

他心知肚明，这次陈阳想要支开他，是要在无人之处，暗害自己。

但他李正景又何尝不想在无人之处将陈阳妥善安葬？

不过他聚敛心神，看了金色书页一眼，便又有了一番思索。

而在不远处，察觉到这边动静的贺清毓，面含薄怒，正要起身，却被她身侧的御兽堂长老伸手压住肩头。

“古月峰内部之事，跟御兽堂无关。”

(本章完)
