# 完蛋！我成替身了！-第90章 洞天之内藏龙女！古月临死心不甘！-69书吧

第90章 洞天之内藏龙女！古月临死心不甘！
  坠龙洞天，在三日前一战，已残破不堪。

原本积累多年的金池岩浆，灵气回流，本该恢复洞天，但一来是被债主用以恢复法力，而最后更是被李正景用以显示改命之法, 从而消耗一空。

这座洞天要重新恢复到先前那般模样，生机再现，至少还须百年。

先前一战，天翻地覆，而在破败的大地之下，五行造化树发现了石中之人。

在五行造化树的带领之下, 李正景握住龙纹镇邪刀，吞下了残玉, 又吞下了许多灵石。

“就在前方！”

“……”

李正景深吸口气, 往前行去。

先前斩杀债主之后，洞天破败，便也没有人来搜查，甚至就连他自己，也都只是想着尽快离开这座洞天。

若不是五行造化树，没有人会发觉大地之下，还藏着这般古怪。

这是债主留下的？还是这座洞天原有的？
  他身外聚起上百道法力长龙, 炼就大衍洞虚万化剑气，往前看去。

只见前方岩壁之中，镶嵌着一块残破的圆石, 仔细看去, 竟是天域神石！

“就因为是天域神石, 所以小的就打了一下，没想到打破之后, 里边有人！”

五行造化树解释了一遍，说道：“我从左边打的，老爷绕到左边去看。”

李正景往左侧看去, 便见这个方向，圆石确实被打破了一块，而露出了半张稚嫩的脸蛋来。

这像是个女孩儿，约莫四五岁的模样，皮肤晶莹如玉，五官精致，显得十分乖巧。

“老爷，她又睡着了，可别吵醒她，不然要出事的。”

“不是猴子！”

李正景心中有些失望，往前而去，仔细打量。

袁正风的声音传来，说道：“她是血肉之躯，不是天域神石所化……这天域神石，倒像是护住她的！”

李正景摸着下巴，思索道：“她是何身份？能用天域神石来护住她的肉身，这手笔可不简单！”

这坠龙洞天一直受债主的掌控，想必此女来历很不简单！
  随后李正景看着她稚嫩的脸蛋儿, 心神汇聚于金色书页之上。

姓名：新星。

年龄：无。

修为：无。

身份：无。

运势：……灵气不足！
  “什么？”

李正景眼神变幻, 心道：“这女娃儿的修为, 远在我之上？而且……这次为何没有提示，究竟要多少灵石？”

而就在此刻，似乎感应到了陌生的气息。

石中的女娃儿，睁开了眼睛，黑白分明，清澈透亮。

“……”

气氛凝滞了下。

然后女孩儿眼中逐渐有委屈之意，渐渐蓄起了泪水，嗷地一声哭了出来。

轰！
  李正景眼神恍惚，仿佛又回到了被债主信物光芒照耀之时，仿佛觉得三魂七魄飘扬飞散！
  “别哭！”

袁正风毕竟人仙，依然清醒，当即借着李正景之身，高呼了一声：“我们是好人！”

声音浩荡，振聋发聩！
  李正景清醒了一瞬，连忙退步，眼中犹有余悸。

尽管这女娃儿的哭声，不如债主信物光芒来得可怕，但依然令他感到了万般骇异。

而在下一刻，女娃儿的目光，却忽然落在了李正景的身上。

她的眼眸黑白分明，然后眨了眨眼睛。

眼中积蓄的泪水，从面上滑落。

叮咚一声！
  泪水竟如珍珠，化作实质，晶莹剔透！
  “哈依历系！”

她忽然开口，声音清脆。

“什么鬼？”

李正景顿感茫然。

五行造化树挥舞枝条，激动地说道：“她不哭了，老爷……她看见你就不哭了，她说的好像是古语，这话的意思……莫非想认你做干爹？”

李正景目瞪口呆，更显错愕。

“别听它胡扯！”

袁正风说道：“这女娃儿修为极高，已经凝成阴神，尽管语言不通，但你感应她的气机……她能用神魂表达话中之意！”

李正景顿时聚敛心神，感应她的气机，方是明白她话中之意。

“伱的气息好邪恶！”

“放屁！老子是正经仙宗弟子，从来是以善良仁厚的高尚品德而闻名于外！”李正景顿时怒道。

“现在是正经仙宗叛徒了。”执法堂出身的袁正风，见不得错处，当下纠正了用词。

“你是来杀死我的吗？”女娃儿不再哭泣，眼中反而充满了不屈的意味。

“没事杀你作甚么？”李正景略感无奈，说道：“你究竟是谁？你为何在天域神石之中？你与债主是什么关系？”

“不知道。”女娃儿轻声应道：“我的家乡失去了希望，我的族人打造了一艘船，但是在航行之中，风暴掀翻了船，我掉落下来……”

“后来我的父亲也从船上跳下来，他保护我，最后一起摔下来，然后父亲好高兴，他说这里是唯一的净土，也是最邪恶的罪土。”

“后面父亲将我用族里的神石藏起来，他说要去寻找邪恶的根源，洗清罪土的孽债，让这里成为完整的净土。”

她这样说来，声音之中似乎也有些茫然，显然过于年幼，很多东西都并不知晓。

而李正景与袁正风，则又沉默了下来。

这女娃儿话中之意，令人摸不着头脑，但似乎隐藏了极大的秘密，但这女娃儿显然也不能完全清楚。

随后继续交谈，发现这女娃儿对于其他诸事，一问三不知，也不知家乡在哪里，也不知她父亲去了哪里，而且还不知晓究竟沉睡了多久。

“这是个傻娃娃。”五行造化树说道：“我家二郎都比她聪明。”

“嘤……”断浪蛊发出了稚嫩的叫声，深表赞同。

“完全问不出什么。”袁正风说道：“那她该怎么办？”

“她年纪这样小，修为却是极高，来历非凡，而且她父亲也不知在何处，贸然带走，恐怕会带来祸患。”李正景迟疑了下，说道。

“这倒也是，她似乎给咱们带不来什么帮助。”袁正风出声说道：“修为虽高，但瞧她这样年幼，而且又不懂事，纯粹是个小女娃儿，如有争斗，本领也发挥不出多少……那就不必理会，让她留下罢！”

“走！”

李正景这般说来。

便见那圆形石头忽然破碎。

那小女娃儿掉落下来，一路小跑，抱住了李正景的大腿。

“阿狸哦阿狸！”

“她说什么？”五行造化树茫然道：“大郎，你跟爹解释一下。”

“合伙啊合伙！”袁正风说道：“她想跟咱们一块儿走。”

“为什么？”

李正景低头看着这小姑娘，眼神中露出异色。

这小丫头的脑袋上，竟然长着一对小巧的鹿角。

再往后看，她裙子后摆，有条鱼尾儿。

这是个龙女？
  这所谓坠龙洞天，竟然真的坠过龙？
  “带我走呀！”龙女娃眨了眨眼睛，用极为晦涩的古语，继续说道。

“你不是说我邪恶？”李正景摇了摇头，说道：“你自己要走就走，别跟着我。”

“你有邪恶的气息，但不是邪恶的源头。”龙女娃儿清脆地道：“跟着你，迟早能发现邪恶的源头。”

“什么是邪恶的源头？”李正景沉声道。

“不知道。”龙女娃儿摇了摇头。

“……”

李正景沉默了一下，说道：“我现在自身难保，没法带你，何况……”

就在此时，五行造化树惊呼了一声。

“老爷快看，她刚才掉下来的泪珠，里边有灵气，这玩意儿岂不是跟灵石一样？”

“……”

李正景深吸口气，然后说道：“留你一个小姑娘在地底下，我也实在不能忍心。”

五行造化树闻言，连忙挥舞枝条，说道：“对，我家老爷宅心仁厚，万般善良，不管是树木还是虫子，他老人家都极为爱护，哪怕以前有只鸟天天作死，我家老爷都没想过烤了当夜宵，简直是仁慈到了极点！”

袁正风沉默不语，完全不作评价。

而李正景收起了先前这龙女落下的泪珠，心中颇为满意。

如今他养着五行造化树，可以聚敛灵气，将来还能摘果子炼丹，偶尔拿两条根须泡茶，有益身心，利于修行。

而断浪蛊的蛊毒，也充满灵气，堪比灵石。

作为一个充满爱心的正经人，连树啊虫啊鸟啊什么的，都万般爱护，如今多养一个龙女娃儿，又有何妨？

随后李正景背起梧桐木匣，将五行造化树塞进其中，就要将这龙女娃儿也塞进去，但龙女娃却不断摇头，打死都不愿意进去。

“算了，那你就自己走罢。”

李正景不再理会，沿着来路，走到了地面之上，看着这座地域广袤的洞天福地，感叹道：“真是残破不堪，不过再过百年，想必也恢复得差不多了。”

这等洞天福地，任何一方势力，都定是万般垂涎，过往被债主掌控，如今债主已死，自当落在他李正景手中。

“老爷如今已脱离羽化仙宗，将来就算不要开宗立派，也终究是要开枝散叶，种族繁衍。”五行造化树挥舞枝条，说道：“这等地方，不能拱手让人。”

“可是老爷我不识阵法，不能尽数封禁。”

李正景摸着下巴，说道：“既然如此，那就立个牌子，让后来者都能知晓，这是老爷我的地盘！”

他寻了一块岩石，在上面刻字，但才到一半，便听得袁正风开口。

“洞天之外，有熟悉的气息，古月峰一脉的。”

“什么？”

李正景目光一凝，吞下残玉，握住龙纹镇邪刀，说道：“树仔，你继续刻字！”

说完之后，他足下生出光芒，法力浩荡，腾空而起，朝着南边而去。

前方虚空，便是出口，他一步迈出，离开洞天之外，重归人世间。

转头看了一眼，这座洞天寄托于人间，藏于山崖之中，内中自成一界，着实万般玄妙。

但此刻也来不及赞赏世间神妙，他沿着气息传来的方向，瞬息而去。

未过半刻钟，他便看见了前方一道身影。

那人貌若中年，断去一臂，腹部伤口极大，往这边跌跌撞撞而来。

“他是执法堂主！”

袁正风的声音略显复杂。

当年他在执法堂之时，眼前这位执法堂的首座真人，对他照顾有加，支持他对诸般事情都秉公办理。
  
  这些年过去，执法堂的首座真人，依然未能踏破人仙的界限，仍然属于真气境界的范畴。

但眼下看见对方这般伤势，只怕是离死不远了。

李正景降下身来，落在地上，看着十丈之外的执法堂主，眉宇微皱。

“李正景，我奉首座真人之命，前来寻你。”

执法堂主脸色苍白，见到李正景后，竟撑不住，瘫坐了下去，喘息道：“首座真人已被仙宗除名，而今遭受世间各方势力追杀，而内门大长老陈竹在昨日踏破人仙之境，已受命接任新的古月峰首座之位！”

“陈竹？”

李正景略有沉默，而袁正风也没有言语。

谁又能想到，古月峰首座真人，意气风发之时，却落得如此下场，而一向被首座真人拿捏的陈竹大长老，却顺理成章，轻易接替了这个位置。

“原先已经准备好，要洗清你此前的罪名，但是未有料到，首座真人落得如此下场，而陈竹成为新任首座，想必你就算洗清罪名，也不敢回古月峰了。”

“……”

无论是李正景还是袁正风，都与陈氏宗族有着极深的恩怨，就算没有此次灵矿山的罪名，留在古月峰也确实很不合适。

“此次围杀债主，首座真人是抱着必死之心而来，准备好了陨落之后，由陈竹继任首座，因此借主峰大殿的阴阳悟道种，助他踏破人仙。”

执法堂主叹息说道：“至于借你的手，斩掉了陈氏一族的中流砥柱，让陈竹无人可用，也是为了避免他将来偏重陈氏族人！他如今坐上了首座真人，时日长久之后，陈氏族人便只是普通的古月峰所属，也就不再有偏重之说了……”

他这样说来，气息愈发颓靡，眼神逐渐恍惚。

“是谁动的手？”袁正风忽然问道。

“我知晓太多的隐秘，也威胁过陈竹，他登上此位，不免要来灭口，其实首座真人也为我考虑过后路，只是我终究还是认为，首座真人定会活着回到羽化仙宗，不愿依照首座真人的吩咐，才被陈竹重创。”

执法堂主这样说来，从怀中掏出一面铜镜，递了出去，说道：“首座真人如今处境不好，他寿元将近，只怕撑不过百日……”

李正景接过铜镜，便见内中光芒闪烁，出现了一个苍老的面容。

古月峰主已不再仙风道骨，此刻垂垂老矣，如风中残烛，随时可能将会熄灭。

“很可笑罢？”

古月峰主这般说来，面上充满了自嘲。

“……”

李正景没有回应。

而古月峰主叹息了一声，说道：“费尽无数心力，谋划了不知多少时日，今次决战甚至都险些全军覆没，最后侥幸才靠着你，灭掉了债主……如今却发现债主只是一枚弃子，而我等皆为棋子，对方甚至都不曾露面，就将我等尽数玩弄于鼓掌之上，想来着实可笑。”

李正景顿了下，说道：“你们三位共同归返宗门，带着债主的信物，以及顾长老与上任掌教的尸首，如今却只剩你一人……对方甚至都不曾露面吗？”

古月峰主怅然叹息一声，说道：“他比债主，更加深不可测，时至此刻，本座也都未能知晓，他究竟是谁，便也就败了，如今……本座自忖，是活不过百日了。”

李正景默然片刻，说道：“债主信物，可保神魂不灭，难道也保不住你？”

古月峰主微微摇头，说道：“本座原以为，所谓债主乃是布局天下，俯视人间的存在，但是现在看来，也不过就是一枚随时可弃用的棋子而已，到了这一步，本座被他放到了明面上，显然已经成为了弃子。”

镜中的古月峰主，目光浑浊，缓缓说道：“诛杀债主之前，本座携必死之念而来，如若落败，死而无悔，倘如功成，必将凌驾于九天之上……但是，如今胜了，却也难逃劫数。”

“本座自问，并非善类，为达目的，不择手段，此前对你也曾动过杀机。”

“过往与债主同流合污，庇护蛊王辛悬，从而葬送四叶城数以万计的生灵，也无悔意。”

“但是如今，本座就要死了，可实在不能甘心。”

“那样神秘而强大的对手，一直隐在幕后，本座素来自傲，却也被他玩弄于鼓掌之间。”

“其实本座这两日间都在考虑，倘如早知此人的存在，本座定会稳住脚步，徐徐图之，在将来的岁月，再来与之较量。”

“但一切都来不及了，债主信物只能让我彻底受制于他，而不能作为本座的依仗！”

停顿了半晌，古月峰主沉声说道：“但你不同，他暂时不会对你下手，在未来的岁月里，你还有无数的机会，来与他较量……尽管你还年轻，尽管你还稚嫩，但也正是因为你的年轻与稚嫩，将来你还有继续成长的希望。”

李正景沉默了片刻，才道：“他不会让我成长到足以威胁他的地步！袁正风长老在人仙之境，舍弃肉身，便是前车之鉴！”

古月峰主缓缓说道：“本座有办法，可以给你争取更多的时日，给你更多成长的机会……”

他叹息了声，说道：“本座很不甘心，所以希望在你身上。”

他抬起头来，浑浊的眼眸当中，充满了复杂的意味，说道：“本座寿数不足百日，而接下来百日之内，我会以秘法，恢复到全盛之时，去找到他……然后，本座会死在他的手里。”

李正景默然不语。

袁正风也没有回应。

执法堂主的眼神之中，充满了苦涩。

曾经意气风发，傲视天下，时刻充满了野心的古月峰主，连传说之中被视为最神秘的债主，也都胆敢谋划围杀……时至此刻，抱着必死之念，却只是为了寻求一死！
  过往他的万丈豪情，执法堂主最是清晰。

而如今展现出来的颓然落寞，便显得更是深刻。

此刻古月峰主依然没有停顿，继续说来。

“他隐于暗中，神秘莫测，而本座此次大约抓到了一缕线索，待百日之后，我死之日，会将他从幕后逼出来……”

“我杀不了他，但我大约能让你清楚地看见他！”

“我会拼上性命，争取能够让他露出更多破绽，从而让你进一步了解他，知己知彼，方可胜之。”

“你很出色，修行不足一年，便有如此本领，只要给你足够的时日与机会，终有一日，定能与之抗衡。”

“当日在云霄天舰之上，你曾说夕阳无限好，只是近黄昏，然而黄昏绚烂，最后再将白昼延续片刻，足矣！”

古月峰主这般说来，又自嘲了一声，旋即说道：“你暂且留下铜镜，百日之内，本座会安排好一切，我死之前，铜镜会给你示警，待我死之后，你来接下我为你准备的一切……”

“另外，打魂鞭被夺去了，今后你若见到持有打魂鞭之人，定要万分戒备！”

他低沉着道：“最后……替本座安葬好如今在你面前的这位老友。”

李正景抬起头去，只见这位执法堂主，已经声息全无。

叹了一声，李正景收回目光，看向铜镜，应道：“好。”

铜镜之中，光芒消散。

而李正景收起了铜镜，搬动了这位执法堂主的尸身，寻得一处景色秀丽之地，葬入其中，用龙纹镇邪刀削了一面岩壁，作为石碑。

羽化仙宗古月峰执法堂首座真人之位！

带一切完毕之后，五行造化树带着那龙女娃儿也已经过来。

“老爷，字刻好了，今后若有谁误入洞天，第一眼便能看见名字，知晓那是您老人家的地界。”

“好！”

李正景背起梧桐木匣，说道：“该去寻挂壁会合了！”

五行造化树应了一声，然后枝条挥舞之间，倏地一滞，似乎朝着那执法堂主的碑文多看了几眼。

“怎么了？”李正景问道。

“没事，就是过往见他几回，未想他也死在了这里。”五行造化树忙是应道。

“那就走罢，寻得挂壁再说。”

李正景这般说来，而这加入了龙女娃儿之后的正经团伙，便一路沿着西南方向而行。

挂壁鸟此前就在坠龙洞天的西南方向，约莫六百里地，等侯消息。

然而就在李正景离去之后，未过半日，接连有身影出现，赫然是两位真气境界的老者。

“数日前这里波荡极为明显，异象滔天，定有异宝！”

“快些寻找，咱们宗门离此最近，若是迟了，恐有其他宗派来争夺。”

“师兄，你看那岩壁之中，似乎另有乾坤。”

“那莫非是一座洞天福地？”

“这中州境内的所有洞天福地，不是落在世间仙宗佛寺手中，就是掌控在大周朝廷的手里，又或者是哪一位大神通者所居的洞府，要小心谨慎……”

“师兄，你看这石碑……”

“看来这座洞天曾经有主，如今已是无主之地了，这位前辈毕竟是此地原主，咱们磕一个头罢。”

两人对视一眼，朝着前方的石碑，躬身叩首。

只见石碑之上铭刻着：李正景之洞天！
  下方还有一行小字：孙儿阿树立。

“李正景？不曾听过有这样一位前辈呀？”

“不管如何，既然是前辈，拜他一拜，终归是不会错的，将来咱们宗门占据此洞天，也算承了他老人家的遗泽。”

两名老者三跪九叩，旋即起身，看着破败洞天，眼神炽热。

尽管洞天破败，但迟早会恢复的，对于一方势力传承而言，这个时日等得起，将来这座洞天便是宗门最大的财富！

然而就在此时，却听得身后传来声音。

“洞天之地，不是你们这些末流小派可以惦记的，回去罢。”

这两位老者露出惊异之色，连忙戒备，然而才转身过去，便被轻易抛出了洞天之外，耳边再度传来声音。

“从今往后，再敢踏足此地方圆三十里内，杀！”

师兄弟二人均是对视一眼，充满了惊骇之意，连忙逃窜，不敢再回。

而此刻洞天之内，先前将那两名真气境界修行者轻易抛去的，是个中年男子，气息强盛，神情坚毅。

“神使！”

而这中年男子，此刻则躬身朝着洞天的另一端，躬身施礼，道：“先前因为洞天闹出来的动静，来探查之人皆被我驱赶离开，适才见那少年走了，今后可以入主洞天，一时高兴，未想就被这两个闲人闯进来了。”

“无妨，事关全族性命，心中喜悦也是常理之中。”

在另一边，缓缓走出一人，是个清秀少年。

他背负双手，面上含笑。

若李正景在此，便一眼可以看出他便是假药贩子。

“神使早先说过，再有一月，将有天星降世，落于本族栖息之地，毁灭百里大地，涉及全族性命，等到今日，才寻得全族栖身之地，实在心情激动，望神使恕罪！”

中年男子躬身拜倒，尽管眼前的清秀男子修为低弱，但他却不敢有分毫轻视。

因为这是唯一能与东岳府君沟通的神使！

“去罢！将全族迁来，从此这里就是你这一族的栖身之地，好生繁衍！”

“我先去请神像，先来入住洞天！”

“你有心了。”

假药贩子应了一声，挥了挥手，示意他离去，过得片刻，才自语道：“李师兄啊李师兄，不枉我如此看重于你，许多东西还是亏本卖你……如今你一场大战，替我腾出了这座洞天福地，用以安置信众，实在是解了我燃眉之急。”

他这样说来，又看向旁边立着的石碑，上面的文字，怎么看都觉得别扭，最后忍不住一拳轰过去。

石碑炸裂！

然后假药贩子脸色苍白，看着不断颤抖的拳头，已经肿胀起来。

他疼痛难忍，不由得愤愤骂道：“没事立个石碑，搞得跟死了一样干什么？以后真死了，我可不会给你立碑！”

他这样说来，叹了声，取出一张黄纸，折成纸鹤，往内中吹了口气。

纸鹤振翅飞去。

“这座洞天，就当你租借的了，这纸鹤当中的消息，就抵了租金，想必你也不亏了。”

假药贩子这样说来，捂着右手，疼得满头大汗，骂道：“给自己立碑，你倒还真不讲究……”

(本章完)
