# 完蛋！我成替身了！-第98章 无常尊者李二普！-69书吧

第98章 无常尊者李二普！

这位大玄国师，只在动念之间，吐水成龙，幻化百丈，掀翻凉亭，直扑李正景而来！

然而刹那之间，又有昂然龙吟之声！

一条金龙从李正景背后升起, 同样化出百丈，张牙舞爪，眼眸凶厉，龙须飘扬，金鳞闪耀。

“镇殿龙柱？”

林复玄眼神一凝，有着惊异之色, 随后喜上眉梢：“看来今日收获颇丰！”

“那就看国师有多少本领了！”

李正景动念之间, 金龙与水龙纠缠不休！
  金龙源自于镇殿龙柱, 本质上更为强悍。

而水龙出自于林复玄的道术显化，要稍弱三分，可是林复玄的修为，算得是人仙上境，远在李正景之上，故而二龙相争，竟是难分伯仲！

但也就在这一刻，李正景吞下了袁正风栖身残玉，又连续吞下十几枚入品灵石, 然后看了金色书页运势一眼，便毫无畏惧, 悍然冲杀上去！

既然死不了，那就往死里打！
  “人仙？”

林复玄感应到李正景体内法力浩荡, 不由眼神闪烁, 露出震惊之意。

但此刻李正景的刀, 已经劈在了眼前，雷霆骤然而至！

林复玄足下一踏，横越十余丈！
  雷霆落在凉亭所在，连同石桌等物, 尽数化作灰烬！

“你真是给了本座很大的惊喜。”

林复玄手中一翻，多出一柄金锏，笑道：“本座倒要看看，你还能给本座多少惊喜！”

他轻轻一挥，便有金光如刀，劈了过来！
  李正景运起清风随影身法，避过金光，再度一刀劈过去，雷霆骤然响起！

但下一刻，他却没有继续往林复玄的方向斩出五雷断岳刀，而是朝着水龙方向，一刀斩去，雷霆倏忽而去！

原本正在缠斗的两条真龙，在分开的刹那，却见金龙露出破绽，水龙探头而去，咬在了金龙的龙尾之处！
  但就因为水龙探头，正好迎上了这一道雷霆！
  五雷断岳刀将水龙之首斩落！
  哗啦一声！
  水龙破散，化作大雨落下！
  而金龙在刹那之间, 摇头摆尾，便朝着林复玄压了过来！
  再添一条金龙相助，李正景顿时压力大减，连出五刀！

五雷断岳刀，一刀强于一刀！

刹那之间，就算是这位大玄国师，都露出了凝重之色！
  轰！
  李正景左臂一抬，便是离火神通！
  火焰之中，伴随剑意，凝练至极！

“好强的剑意！”

大玄国师神色变得极为凝重，在火焰与剑意之中，被顷刻覆盖！
  李正景落地下来，喘息不定，暗道：“可杀掉他了吗？”

袁正风出声说道：“伤到他了。”

火焰骤然破散！

林复玄从其中迈步出来，鬓发凌乱，有烧焦之状，而衣衫破损，手上有一条剑痕，皮肉焦熟。

“你居然有天赋神通，单凭这一击，在人仙之中，也当属上层之列。”

林复玄看向李正景，说道：“本座实在不能相信，伱一年修行，就有这等本领！若真如此，你堪称旷古绝今！不过……要杀本座，还差了些！”

他手中一翻，显化出一面古镜，映照之下，光芒照去！
  李正景侧身避开，原先立足之处，已经炸开一个大坑，变成焦土！

“你越是出色，本座便越是不能轻易饶过你了！”

林复玄古镜所照之处，一切皆灭，而他神色如常，淡淡说道：“今日与你动手，便算结怨！要么你加入大玄王朝，本座倾力栽培于你，要么今日便将你扼杀于此，免得将来成为我大玄王朝复辟的大患！”

他右手持镜，而镜光追着李正景！
  无论李正景怎么辗转腾挪，镜光都随他身影而来，每一次都是险之又险避过！
  但就在此刻，林复玄左手屈指一弹，剑光凝成，骤然而去，封住了李正景的去路！

轰地一声！
  李正景躲避镜光，正好落在那剑光所在，被穿破腰腹之处！
  然后镜光照耀在身，如火焰灼烧，顷刻间让他皮肉焦黄！

“逼得本座动用大玄至宝，你在人仙之中，都算得是少见的人物……年轻一辈当中，连昆仑少主都要逊色三分。”

林复玄往前行来，握着金锏，淡淡道：“给你最后一个机会，说出债主去向，加入大玄王朝！”

但在下一刻，林复玄脸色变幻不定。

因为被他剑光洞穿，并且被镜光照射，已经身受重伤的李正景，忽然抬起了左臂！
  轰地一声！
  又是离火神剑！

离得太近，躲避不及！
  林复玄意念一动，法力汇聚于身前，但仓促之间，也被离火神剑击穿！

余威轰在他的身上，将他击飞百丈之远！
  待他重新站定之时，腰腹一侧，已被击穿，血肉焦黑，几乎看见了五脏六腑，显然已是身受重伤！

但在不远处的李正景，却缓缓起身，被剑光洞穿的伤口，正在逐渐恢复，血肉蠕动。

被镜光照耀而烧伤的伤势，也在顷刻间不断脱落焦黑外皮，露出新生的细嫩肌肤。

“你……”

林复玄的脸上，逐渐变得极为复杂，眼神变幻不定，终于迟疑着道：“生机无尽？三千年前天青道尊的体质？”

然后他脸上的神情，变得愈发激动！
  三千年前无敌于世的天青道尊，生机无尽，任何伤势，顷刻恢复，曾一度被誉为不死不灭，最后霞举飞升！
  若不是一千三百年前，初代万劫渡世天尊，挖出了天青道尊的坟冢，那么今时今日，天青道尊依然还是永世的神话！

但尽管如此，也只证明天青道尊并未飞升成仙，可是他生前横压一世，依然是不可磨灭的传说！

若是此子乃是天青道体，生机无尽，那么……他岂不是具有天青道尊的潜质，将来有无敌的资本？
  修行一年，已具有人仙战力，拥有不死之身，那么他距离横压当世，还有多远？
  若降服此子，大玄王朝必将在他手中得以重建，击溃大周王朝，再度定鼎中州，使日月幽而复明！
  若反之，降服不得，变数太多，将来必成祸患！

“好本事啊！”

林复玄这般说来，一手持古镜，一手持金锏，目光凝重。

而李正景心中也沉了下来，暗道：“仓促之下，正面中我一记离火神剑，竟然只是轻伤？”

袁正风声音传开，说道：“咱们打不过，加上镇殿龙柱，都压不住他！先前你诈伤，偷袭于他，接下来他必有防备，你恐怕都伤不到他分毫……走罢！”

“看他这架势，可不会轻易放咱们走！”

李正景沉声说道：“他显然是要我加入大玄，然后说出古月峰主去向，再将三千灵石上供充当会费！”

“且不说加入大玄，弊大于利，也不说咱们根本不知晓古月峰主的去向，单是说他要我三千灵石，这他娘的不是要我命？”

“他这是逼着我拼命啊！”

李正景看了金色书页运势一眼，心中安定三分，再度冲杀上去。

但这一次，他不再掩饰，从一百六十余窍穴之外而出的法力，凝成大衍洞虚万化剑气，并且以羽化乘龙天仙诀来驾驭！
  剑气纵横十方！

镇殿金龙席卷而去！

五雷断岳刀，接连五道雷霆，往前劈杀！

李正景运起所有本领，声势浩大，将林复玄尽数淹没在他的道术与神通之中。

然后林复玄缓缓从中走了出来。

“……”

李正景停顿住了，心中想道：“老子这是一顿操作猛如虎，对手掉血零点五？”
  
  “好锋锐的剑意，羽化仙宗之内，似乎不曾听闻有一门剑术，拥有这等锋锐之意！”

林复玄眉宇一扬，继续往前行来，抬起了金锏，说道：“给你最后一个机会……”

看着对方行来，李正景心中微沉，再度看了金色书页运势一眼，仍无改变。

接着他再度抬头看去。

就见龙女娃儿，站在了林复玄的面前。

而林复玄定在原处，浑身僵滞。

然后龙女娃儿伸出稚嫩的手掌，将林复玄的古镜拿了过来，照了照面孔，看着里边映照出来的自己，当下露出了笑容，转过头来，看向李正景，喜滋滋地说道：“哇段啊卡序偶！”

我长大了好多！

场面一度有些沉寂！
  龙女娃儿抱着古镜，小跑着往李正景这边过来，举起镜子，欢喜雀跃。

“……”

李正景默默接过了镜子。

在这一刻，袁正风都不禁沉默了。

而李正景心中觉得万般荒唐，面上却露出喜色，当下举起镜子，运用法力，反照林复玄而去！

轰地一声！
  林复玄所在之处，土地崩开，化作焦土！
  而林复玄的身影，已经不在那里！

“……”

李正景抬头一看，只见天边一道身影，已经远去！

这位大玄王朝的当代国师，竟然在镜子被夺之后，就立即遁逃而去，半刻不敢停留，显得狼狈不堪！

“那女娃儿究竟是谁？”

林复玄想起刚才如坠冰窟一般的感觉，此刻又是心有余悸。

但这时，他又听得背后传来李正景的大声呼喊。

“国师大人，你的镜子不要啦？”

“您老人家倒是回来拿呀，我再送你三千灵石要不要？”

“你若是不要，我就当白捡的啦！”

“……”

林复玄充耳不闻，遁光逃得愈发快了，心中暗骂：“这厮夺我宝物，还敢如此嘲讽于我，实在太过分了！”

“看来大玄王朝还是财大气粗，这位国师大人也是极为大方的。”

李正景这般说来，握着古镜，嘿然一笑。

但下一刻，又见古镜被龙女娃儿取走，反复照着镜子，喜笑颜开。

但她似乎还觉得李正景会失落，又将先前的天钧神轮递了过来。

这是南域神母的香火神道金轮，失去了香火加持之后，变回了最初的天钧神轮，也仍是一件上品的法宝。

“你这是把不要的玩具给我啊？”

李正景颇是不满，然后收起了天钧神轮。

他看向了林复玄离去的方向，心中暗道：“看来古月峰主成为债主之后，处境很不好过，世间各方势力都要追杀他……就连暗藏世间的大玄王朝，也都不惜为他而露面。”

若在过往，古月峰主自然可以无惧。

但坠龙洞天之后，古月峰主身受重伤，折损根基，就连寿数都不过百日，眼下处境确实堪忧。

“放心罢，他既然可以告诉你，百日之内，逼出债主，必然有他的打算。”袁正风说道：“其实若不是真正的债主潜藏在后，以古月峰主的城府，也不至于在坠龙洞天之中暴露所有的本领，从而落得这般下场……既然眼下他已经知晓背后还有真正的债主，想必会更加谨慎！”

“希望如此罢！”

李正景叹了一声，忽然察觉各方有人临近，心中倏地一动，吩咐道：“挂壁，树仔，你们带着她，往南边去，百里之外等我！”

“好咧！”

挂壁鸟也不问什么，与五行造化树一起，将梧桐木匣收好，便带着龙女娃儿，往南边而去。

但李正景则取出了无常鬼面，戴在了脸上，驱使镇殿龙柱，化作金龙，腾飞九霄，昂然大笑。

“大玄王朝国师又能如何，岂能敌得过我无常尊者？”

只见一个戴着无常面具之人，乘坐金龙，现于天穹之上。

而周边感应到此处有争端的各地官府人物，皆是停步，看向了天穹之上的那个人物。

李正景动念之间，金龙降落，扫遍八方。

仅是单凭龙威，就将这批大周官吏及地方驻军的阵势，尽数击溃！~
  旋即便见他戴着无常面具，乘龙而去，留下满地溃军。

“大玄国师？无常尊者？还有那条金龙？”

“立即上报府尊！”

“快！”

为首官员起身来，面色苍白，连忙呼喊！
  而李正景往南边百里，降落下来，与挂壁鸟它们汇合，继续往京城方向而行。

未过两日，便到了一座寺庙。

而寺庙之中，一个和尚快步而出，满面笑容，喊道：“二哥，你终于来啦！”

来者正是贾十方，他受金刚寺佛子传讯，在此等候了一日。

而他当下取出一物，递给了李正景，说道：“这是我让贾家贿赂了户部，给二哥新造的身份，这都已经不是假身份了，是户部记名，货真价实的！”

李正景颇是满意，说道：“此前的建安侯府李二郎已经死了，如今羽化仙宗叛徒李正景身份又不能用，只得造个新身份了。”

他含笑打开了手中文书，看见了上面的名字，顿时脸色变得极为难看。

“李二普？”

“对呀，这是我苦思冥想，才给你想到的新名字！”

贾十方颇是得意，说道：“咱大哥叫李普，二哥就叫李二普，这听起来才像亲兄弟嘛……哎呀……二哥别打啦……”

(本章完)
