# 完蛋！我成替身了！-第22章 隐居仙宗的邪魔！-69书吧

第22章 隐居仙宗的邪魔！
  夜深时分，气氛死寂。

李正景在边上站立，屏住呼吸，没有说话。

而挂壁鸟浑身僵滞，被鬼谷灵官的爪子到处摆弄。

“你身子还没长开，体型太小，要给你改头换面，是个精细的手工活儿。”

鬼谷灵官摇了摇头，甚是无奈，说道：“如果你成年了就好办，老夫今夜就能给伱搞好！可惜现在你这鸟儿实在太小……”

“那不然……”挂壁鸟低声道：“咱们就算了罢？我觉得长现在这样儿已经是十分神骏帅气了……”

“那可不成。”鬼谷灵官缓缓摇头，说道：“当年老夫就考虑过白鸾神鸟应该怎么改造，但你祖父打死都不愿意任我摆弄，只好作罢！现在你来了这里，老夫当年的诸般计划，种种设想，终于有希望可以实现了！”

“我……”挂壁鸟差点就哭出声来。

“你不要怕，老夫对白鸾神鸟的改造设想，已经有十多年了，成功的希望，足足高达三成！”

鬼谷灵官宽慰道：“而且羽化仙宗能够准许老夫在此隐居，也是因为你祖父仗义执言！念在当年的情分上，老夫会尽量小心动刀，有足足六成把握保你性命，四舍五入就是十拿九稳，不会轻易弄死的，老夫说真的，你放松些……”

挂壁鸟两眼一翻，晕死了过去。

鬼谷灵官叹了口气，转头看向李正景，说道：“老夫先给它检查一遍身子，你到外边等着。”

说完之后，他左边金色眼眸忽然从眼眶中掉了下来，经络如丝线般挂着。

李正景只觉浑身一冷，口干舌燥。

“不好意思，这玄龟的眼眸，虽然经过改造，大小还是不怎么合适，容易掉出来，老夫再修剪一下就好了。”

鬼谷灵官又将眼眸塞了回去，然后挥了挥手。

李正景如释重负，退了出去，才长长松一口气。

那青年坐在一边，正在发呆，没有理会李正景。

见状，李正景也没有多言，坐在边上。

气氛凝滞，内中传来金属交击的脆响声音，让李正景更觉得有些枯燥煎熬，不禁取出了案件卷宗，仔细观看，来缓解心中悸动。

“第一件凶案，死的是普通百姓，尸体干枯，血液被吸尽？”

“事发之后，本地官府派人查案，两位办案的小吏，也死于非命，血液干枯。”

“死了官府中人之后，才引起重视，由吴捕头带队查探，发现凶徒踪迹，追杀上去。”

“凶徒速度太快，其他人追之不及，只有这位曾经作为仙宗外门弟子的吴捕头沿着痕迹，继续追索。”

“待其他人沿着痕迹跟上，便发现这位横炼外功巅峰大圆满的吴捕头，已经尸首分离，鲜血横流。”

“根据勘察，吴捕头是在一个照面之间，就被斩杀了，但对方来不及吸他的血？”

“如此本领，这妖邪至少是‘内气’境界，但他既然有这般本领，足以杀尽追赶的所有捕快！”

“他又为何急着逃跑，连血都不再吸取？”

李正景眉宇微皱，上面记录到此为止，后续几日再也没有发现凶手的踪迹，而凶手也没有继续犯案。

事发之后，官府下令，严密把控各处，而周边各方城镇也同样严防戒备，仍然未有发觉踪迹。

若照此看来，对方或许还隐藏在这里，并未逃窜外地！

“还在就好，若逃出外地，我还须寻找后续线索，前去追杀！”
  
  李正景这般想着，却听得耳边传来声音。

“那家伙还在。”

药铺青年神色依旧冷漠，说道：“昨天他就住在隔壁街道，入夜之后便又换了住处，不知去了哪里……”

李正景闻言，倏地转头看向这个冷漠青年。

而药铺青年毫不在意，只是又继续说道：“那家伙应该是从北方来的，之所以胆敢在羽化仙宗的管辖范围之内犯案，好像是为了寻找什么东西，但似乎到昨天为止，都还没有找到他想要的东西。”

在羽化仙宗管辖范围之内犯案，明知会引来仙宗高层的注意，仍然留在这里搜寻？
  为了这件东西，那来自于北方的修行者，连性命都不要了？

李正景起身来，施了一礼，问道：“兄台可知，他要寻找的，究竟何物？”

青年面无表情地说道：“我不知道那是什么东西，但那东西一定很珍贵！因为……里边那个老不死的，他也想要！”

他伸出手来，指了指房间的方向。

连鬼谷灵官都想要得到的东西？
  “以老前辈的本事，若那件东西就在这启星府当中，只怕早就落在了他老人家手里了罢？”

“这里是羽化仙宗的地界！”

青年缓缓说道：“老不死的隐居此地之前，曾向羽化仙宗立誓，会以普通人的身份在此生活，绝不会动用任何修行者的本领！”

顿了一下，青年又继续说道：“你看这老不死的模样，就知道他在外名声不好，其实他本身是世间有名的邪魔，只不过在十七年前的丰都山战役之中，凭着一身医术，救下了羽化仙宗三十二位长老，其中就有白霄尊者。”

“因为有功于羽化仙宗，所以仙宗才对他的存在视而不见，没有来斩妖除魔！”

青年这样说来，又开口道：“如果你能拿来那件东西，老不死的一定会很高兴，或许就会赐你一场天大的机缘。”

李正景眉宇微皱，心中觉得有些古怪。

他觉得这个青年不是善类，似乎也是少言寡语的性子，为何此刻会如此耐心为自己解释？
  而且，他本以为这青年是鬼谷灵官的弟子，却一直称呼鬼谷灵官为老不死的，语气之中充满了厌恶！

还不待李正景出声，青年又继续开口说来。

“老头隐居在这里，是为了借羽化仙宗，来躲避仇家。”

“但如果能够得到那一件东西，他就可以找到比羽化仙宗地界更为安全的地方，他的仇家就再也找不到他！”

“而到了那个时候，我也不用服侍在这个老不死的身边。”

说到这里，冷漠青年又面露杀意，说道：“我每次看见他，都恶心得想吐！”

“范开虎，老夫不过杀你全家，灭你全族，仅此而已，何必如此耿耿于怀？”

内中传来苍老声音，笑着说道：“何况取你全族精血，尽数归于你身，洗炼根骨，精纯血脉，让你这低劣根骨，变成世间奇才，此前不也是经你同意了吗？”

“老不死的！”

冷漠青年起身来，厉声道：“我要这一身绝顶天资，为的便是修仙得道！你将我绑在身边，不让我修行任何法门，我要这根骨何用？”

“老夫只答应让你成为世间奇才，没答应让你得以修行。”

门帘掀开，鬼谷灵官面露慈和之色，说道：“不过，老夫是个善人，若有朝一日，寻得机缘，离开羽化仙宗，待到那时，准许你去仙门拜师……”

说完之后，他没再理会那名为范开虎的年轻人，只是看向李正景，出声说道：“老夫曾经立誓，羽化仙宗地界范围之内，不能动用任何修行者的手段，也就不能助你拿下那个邪修！但是，老夫可以给你一些提点，关于此案……你得从半月前查起。”

(本章完)
