# 完蛋！我成替身了！-第82章 假药贩子身份成谜！古月峰主决心一搏！-69书吧

第82章 假药贩子身份成谜！古月峰主决心一搏！
  气氛一时凝滞！
  李正景凝聚心神，看了一眼金色书页。

运势依然没有改变！

“多久之前，袁长老见过此人？”

“老夫升任内门长老的时候，古月峰庆贺宴席之上。”袁正风缓缓说道。“那时候许多外门弟子，不请自来，送上贺礼，他就是其中之一，相貌也是与如今这般年轻，不曾改变。”

“那该有不少年月了。”李正景沉声说道：“袁长老确认是他？”

“时日久远，只见一面，再无交集，着实难以确认。”

袁长老低沉着道：“之所以有些印象，是听人提起过，这少年修为不高，但门路颇多，从他手中能买到很多稀罕的东西，而且也能获悉许多消息！当时我便想查他……但后来下山，便没有理会了。”

“如此说来，确实古怪，若真是他，这些年过去，容颜不改，甚至都不曾改业，也藏不住这么些年！”李正景神色异样，说道：“羽化仙宗高层，诸位长老，必然能有察觉。”

“也可能是子孙后代，与父辈面貌太过于相似？”袁正风沉吟着道：“莫非多年过去，子承父业，至今都不曾改业，成了招牌？”

“卖的通常都是假货，就算是招牌，也是烂招牌。”李正景往山门方向看了一眼，心道：“这家伙身上，确实充满了隐秘之感，此事过后归来，便该要探一探他的真正来路。”

“老夫在怀疑，此人是否会是债主？”袁正风不禁沉吟道。

“……”

李正景沉默半晌，才凝聚心神，看了金色书页的运势一眼。

此前金色书页显示，在自己开始修行大衍洞虚万化剑气之后，千幻神君便会前往京城。

目前来看，千幻神君的前一个身份，便是那位“病逝”的顾长老，当时受命前往京城，围杀蛊王辛悬。

那段时日里，千幻神君身在京城，但假药贩子则一直都给自己送来镶嵌杂品灵石的药鼎，并且在此期间，假药贩子也知晓了自己不少事情。

若他是千幻神君，或者与千幻神君有所勾连，想必许多事情早应该瞒不住了。

“说来还是穷，家底不厚，不敢随便消耗，否则当时直接瞧他一眼，便知底细！”

李正景摸了摸兜里少数的灵石，心中怅然一叹：“毕竟每次动用金色书页，来显示对方的身份，要么是耗费自身修为，要么是耗费灵石，总的来说便是消耗灵气。”

兜里的灵石，就代表着灵气！

而灵气是什么？
  灵气就他娘的是钱呐！
  如今兜里这少数的灵石，晃荡一下便是叮当响。

李正景不由心中感叹道：“似我这等正经修行之人，过往也从不杀人夺宝，时至如今，已是穷得叮当响了，这世道对老实人真不公平啊。”

他收好灵矿山地形图，背负梧桐木匣，朝着西南方向而去。

他这次没有动用神行符，因为并不着急赶路，而且距离谈不上遥远，毕竟都在羽化仙宗管辖地界范围之内。

“往西南方向，有两座灵矿山，此次巡察的，是玄南灵矿山。”

袁正风语气微沉，说道：“灵矿山平常是有三位内门长老镇守，百位内门弟子及三百余位外门弟子，他们负责进行勘察、继而开采、切割、整理、记册、核算以及运送，等等诸般事务。”

挂壁鸟探出头来，说道：“我在门中听他们都说这是个好地方，若是将来受命派遣于外，其实最好的地界就是灵矿山！照他们说来，是这地方有酒？”

袁正风顿时骂道：“不学无术，酒什么酒？他们是指灵矿山之中的灵气充沛，仅次于山门之中，利于修行！尽管灵矿山事务繁忙，且对于寻常弟子而言，更是万般劳累，但不可否认，依然是仙宗山门外，最利于修行的地界……”

说到这里，袁正风语气肃然，又道：“宗门对于灵矿山极为重视，避免在镇守灵矿山的长老及弟子勾结，图谋灵石，便会每隔一段时日进行轮换，从山门之内，派人接替。”

“除此之外，明面上会派出不同的巡察使，每隔一段时日前去巡查，偶尔也会暗中查探。”

“尽管如此，羽化仙宗创立以来，十二座灵矿山里，也出现了六百余起私藏灵石的案件，以及四十六起勾结外人，交易灵石的大案！”

“在玄南灵矿山，距离最近的一次，是三十四年前，有宗门巡察使在查看灵矿山时，被埋在矿山之内，死于非命。”

停顿了一下，袁正风语带感慨，继续说道：“此案一起，影响巨大，风波滔天，一看就是杀人灭口的勾当，后来由老夫亲自督办，把三位内门长老擒拿，包括那百余位内门弟子，都全数押回宗门，请首座真人亲自出手，用上了搜神符！除此之外，三百余位外门弟子，也都用上了测灵符！”

“结果呢？”挂壁鸟颇为好奇。

“结果他娘的，就真的是意外！”袁正风骂了一声，说道：“此事涉及到了陈氏族人，老子当时就看他们太过张扬跋扈，心中愤怒至极，想砍掉几个，未曾想过竟然真是矿洞意外垮塌，气得老子三天没睡觉……”

“真是意外？”李正景笑了声，说道：“咱们这位首座真人，如此老谋深算，难道不能是首座真人顾全大局，瞒下了搜神符的真相？”

“倒也有道理。”袁正风沉寂了片刻，旋即低声道：“仅一个陈氏宗族，首座真人倒是不会为此隐瞒，但若是牵扯到了其他宗门高层，便是干系太大，即便要深究，也不能放在明面上！”

“牵扯这么大啊？那么……这次咱们是明察还是暗访？”挂壁鸟不由问道。

“什么是明察？什么是暗访？”五行造化树探出枝条，出声问道。

“明察就是，光明正大现身，在对方面前晃荡，这基本就是走个过场，也查不出什么玩意儿了。”挂壁鸟这般说来，又道：“当然，若是镇守灵矿山的人比较上道，兴许还会给咱们一些好处，比如灵酒啊，比如灵石啊……”

“那么暗访呢？”五行造化树问道。

“暗访就是不要惊动他们，悄悄查探。”挂壁鸟说道：“没有古怪也就算了，要是真有什么古怪，那么就可能牵扯出大案来，立下大功了！当然，也可能是来不及立功，先被埋了……”

“既然要造势，就不能是走个过场。”袁正风沉声说道。

“那就是暗访。”李正景收起了金边银令，缓缓说道：“首座真人既然是要造势，那么玄南灵矿山，一定有问题！他过往没有清理，或许有诸般考虑，但如今便要以这场功劳，来壮我声势！”

“刚才那假药贩子，给你送来灵矿山地形图，老夫瞧了一眼，上面标注的小道，颇为隐秘，不在明面上。”

袁正风这般说道：“上呈宗门的灵矿山地形图当中，应该没有标注！”

李正景微微点头，说道：“问题应该在这些隐藏的小道中，咱们潜入进去，从这里查起！若是被发觉了，就取出令牌，以巡察使身份，光明正大，走个过场！”

说完之后，李正景似乎想到什么，沉默不语。

气氛又再度沉寂了片刻。

“正景小友意识到什么了？”

“袁老也看出来了？”

“唔……确实古怪……”挂壁鸟眼中露出睿智的光芒。

“鸟爷看出来了？”五行造化树问道。

“……”挂壁鸟眼神逐渐变得不善。

“你看不出来，装什么呢？”袁正风忽然叹了口气，显得颇是无奈。

“鸟爷我怎么可能看不出来？”挂壁鸟支支吾吾，一时间说不清楚。

“假药贩子看出来了？”李正景神色凝重，沉声说道：“他知道我奉命下山，此次巡察灵矿山，是为了暗访？所以他追上来，给了这么一张标注了各处隐秘小道的地形图？”

“也许……只是听闻老爷要前往灵矿山，卖个地形图，赚点儿钱？至于要明察还是暗访，对他而言，都不重要？”挂壁鸟眼神古怪，冒着被人当傻子的风险，迟疑着道。

“你傻啊，他若真是深不可测，金银岂能入他眼中？”五行造化树挥舞枝条，说道：“他接近咱们家老爷，必然是另有图谋，赚钱是幌子！”

“也许……”

李正景迟疑道：“挂壁说的，未必是错的，只是金银之物，对他而言，或许有不一样的意义？”

他这样想着，又看了金色书页一眼，运势仍无改变，一切平稳依旧，当即吐出口气，说道：“且不管了，咱们先去灵矿山！！”

袁正风闻言，也颇是赞同，应道：“以古月峰主的城府，这假药贩子若与债主有干系，此事也应是在他的预料之中！若无干系，那自是更好，此事更无错漏！”

商定之后，李正景重新将梧桐木匣绑缚在身，径直前往灵矿山。

临至近前，他以玄光符贴在身上，又收敛了气机，以清风随影身法，悄然登山。

他如今已是真气境界，再有袁正风的诸般指点，又有着标注着隐秘小道的地形图，一路倒是颇为顺畅，进入了灵矿山之内。

踏足灵矿山，便感应到了灵气充沛，沿着小道继续往前，期间避过巡逻的弟子。

他深入灵矿山，忽然感应异样，伸手往边上石壁一掰，眼睛便是一亮。

“杂品灵石？”

“这里被开采过，但留下了少数杂品灵石。”袁正风说道：“伱取出地形图来。”

“怎么？”李正景依言取出。

“灵矿山果然出问题了。”袁正风说道：“这图是今年新制的，而这里应是在两三年前已被开采！也就是说……是暗中开采，未有上报宗门！”

“暗中开采？”李正景露出异色。

“如今他们取走了此中的灵石，只留下了少数杂品灵石！”袁正风说道：“将来他们只要以普通岩石填充，然后等宗门下一批人手来开采，只采出了普通岩石及少数杂品灵石，就会错认为此处灵气不足，蕴藏灵石稀少，仅此而已！”

“那现在咱们回去，上报宗门，便立下大功了？”挂壁鸟探出头来，这般问道。

“人赃俱获，才算功成。”袁正风说道：“他们定有准备，贸然上报，难以成事！再不济，他们重新将这里犁一遍，将先前开采灵石献上宗门，便可以声称是近来开辟了新的采石区域，已在准备上报！”

“那就先找到那些开采的灵石。”李正景眼神微动，说道：“既然时常有巡察使前来，那么这些灵石必然不能放在明面上，只能在这些小道的某处地方暗藏！”

“走！”

袁正风语气肃然，这般说来。

深入其中，仔细探查，寻得灵气充裕之处，有袁正风这位半死不活的人仙在此，终于寻到了阵法痕迹。

破解阵法，石壁之后，便是一座空室。

内中有四个木箱，三大一小。

李正景上前来，掀开木箱。

三大箱杂品灵石，约有三千枚。

小木箱之中，入品灵石，近二百枚。

刹那之间，李正景眼睛闪烁，明亮如火。
  
  “太过分了！”

袁正风咬牙切齿：“灵石之物，对仙宗而言，都极为珍贵，严格把控！我在执法堂多年，不知立下多少功勋，总共也才得了不到三十枚……”

“这还只是积存于此的，此前不知运送出去多少。”

李正景这般说来，心中微动，假药贩子的杂品灵石，不会就是从这里出去的罢？

整个中州境界，但凡灵石之物，无不被各方顶尖势力掌控。

而对于外界而言，无论是寻常修行宗派，还是散学修士，灵石都是难求的宝物！
  对于真气境界甚至人仙境界而言，入品灵石有助益修行知晓！

而对于炼丹、炼器、阵法、符道等方面，灵石亦有奇效！
  哪怕杂品灵石，在外界都显得极为稀罕，颇为珍贵！

“自家用的话，犯不着私吞这么多罢？莫非有人以灵石，与外界交易，那求的又是什么？”挂壁鸟茫然道：“换酒吗？”

“人心不足，贪得无厌，纵然家财万贯，也难免要寻求更多财富，何况灵石？”袁正风出声说道：“而且，他们在宗门之中，若有大量灵石，定然会被执法堂盯上！若是与外界交易，获取其他的各种所需天材地宝，便不会太过于显眼！”

“除此之外，例如陈氏一族，毕竟根基在凡俗之中，用些杂品灵石来换取金银财物，壮大俗世间的根基，倒也不足为奇！”

李正景想到了他的表弟贾十方，凭借世间金银俗物，甚至足以打动金刚寺这等顶尖佛门大派，从而在俗世之间，扩建各大庙宇，广集众生香火。

“富贵尚且险中求，何况长生乎？”

李正景低语道：“他们所求的，是修行机缘……”

说完之后，他看向残玉，正色说道：“这些都是赃物，弟子暂时收起，回头上交宗门！待会儿再查罪魁祸首，拿到线索，这滔天功劳，便得手了……”

“未必！”

就在此时，一个熟悉的声音，在身后传来。

李正景目光微凝，神色异样，转身看去。

来人貌若中年，脸颊消瘦，略有憔悴，而且……他没有双耳！
  “陈阳！”

“好久不见！”

陈阳缓缓上前，淡淡道：“大长老传来消息，你作为巡察使前来，我等早有准备！如果你是光明正大前来，那么可以相安无事！但你既然是暗访……那就埋在这儿了！”

他声音未落，身后逐渐走出身影来。

共计三十六人，皆为内气境界！
  “作为巡察使，本该身份隐秘，怎么就人尽皆知了？。”

李正景笑了一声，说道：“既然你们早有准备，就只有这个阵仗？你忘了我曾斩蛊王辛悬？”

“三十六人结成天罡大阵，就算你已修成真气境界，也未必能从容离去！”

陈阳冷笑了声，面上满是嘲讽之意，说道：“你修成脏腑内气，至今也才勉强两个月时日罢？我修成内气境界多年，至今未破真气层次……陈某就不信，你两个月光景，初成内气就能修至巅峰，甚至踏破真气之境！”

“蠢材完全无法理解天才的层次啊。”挂壁鸟不由感叹了声。

“不对！”袁正风忽然发出声音，说道：“有三位真气境界的内门长老到了，而且修为不弱，最高之人，窍穴已破二百余！他们准备得极为充分，看来正景小友只能依靠老夫了，来罢……老夫准备好了……”

“袁长老不要太激动，你都快笑出声来了。”

李正景无奈道：“就凭他们，何至于让你如此兴奋？前些天，刚熬死了人仙，您老人家不至于还为他们而感到欢喜罢？”

袁正风叹息道：“老夫憋了好久啦，上次完全就是挨揍，何来爽快可言？再者说，这一次是过往旧事，那次真相被首座真人按下，我无功而返，如今旧事重提，定要一雪前耻！”

“您老一出手，又得拿灵石补充，而这几箱灵石都是赃款，不能擅自动用，交给弟子足够了！”

李正景拔出龙纹镇邪刀，迎向前方陈阳等人。

而陈阳等人严阵以待，未敢轻易动手。

直到此刻，三个方向，皆有人现身出来。

三位真气境界的内门长老，均为陈氏家族出身！

“挂壁，你初成真气，但毕竟是白鸾神鸟，且经过改造，战力不俗，那位似乎只打开了十几个窍穴的陈长老，接下来交给你，有把握吗？”

“老爷放心，我跟他不熟，定然不会手下留情，这次定会让他熟透了！”

“好！树仔，你阴阳五行圆满，又有断浪蛊相助，那个真气雄厚，只怕开了近百个窍穴的，有把握没？”

“老爷，小的过往都是被人栽种起来，等人采摘，没什么打架的经验，只能虐鸟……实在不敢说多少把握胜他，但至少挡住他二十息，让断浪去袭扰一下。”

“你抵挡二十息足够了，因为他们挡不住老爷我的二十息！”

李正景持刀向前，淡淡道：“这个开了两百窍穴的陈长老，还有那三十六个废物……我倒要看看，你们有多少本领！”

他倏忽往前奔去，清风随影身法，刹那而至！

他一刀劈向陈阳，蕴藏真气于其上！

刹那之间，刀气越过三丈，雷光闪烁！

轰然之间，雷声震耳欲聋！
  五雷断岳刀！

到了真气境界，他手中的五雷断岳刀，才算展现出了真正的威势与风采！
  而他左手一按，朝向那位打开窍穴二百余个的陈家长老，火光闪烁，剑意凛冽。

“杀！”

争斗之声，在这灵矿山之内，骤然而起！

——

然而与此同时。

羽化仙宗，古月峰之上。

执法堂首座登山而至。

“已查获消息，陈竹朝着灵矿山方向，派去了二十六名内门弟子，此外还有两名内门长老。”

执法堂主沉声说道：“加上灵矿山里的陈高长老，以及陈阳等十名弟子，如今聚齐了三十六名内门弟子，以及三位长老！这些全是陈家嫡系族人……”

迟疑了下，执法堂主低声道：“阵仗有些大，万一李正景抵挡不住，死在那里？”

“他若死在这点场面下，也不入本座眼中了。”

古月峰主平淡道：“其他的呢？”

执法堂主继续说道：“若一切顺利，那么今后，古月峰之中，陈氏一族的内门长老仅存两位，内门弟子六位，外门执事三人！这些人过往不曾犯过门规，也未有以陈家出身而张扬跋扈，相对比较低调内敛……”

“这一次下来，以往犯过事的陈家族人，均会伏法！”

“更重要的一点，过往陈氏宗族，私藏灵石，暗中偷运，甚至对外交易。

“此案所有参与之人，都聚集在灵矿山，若李正景这把刀足够锋利，杀尽了他们，就相当于将这条线彻底斩断，再无复燃希望！”

执法堂主这样说来，面带笑意，说道：“如此一来，就算陈竹成为镇山长老，可是他手下的陈氏一族也已无人可用，成不了他的臂助，当不了他的爪牙，也就再也成不了气候了！”

“陈竹此人，就应该跟昔年陈老祖一样，一心只为羽化仙宗效力。”

古月峰主淡淡道：“过往他偏重于自家宗族势力，格局太小！如今本座逼他，也是为了让他成器！若不如此，将来这古月峰，就该要改名陈家峰了！”

说完之后，他挥了挥手，而这位执法堂主，施了一礼，便即退下。

过得片刻，后方走来一人，形体怪异，双爪如鹰足，露出满口獠牙，和善地笑了声。

“你倒是好算计，分明是要应付债主，却先借李正景的刀，来把陈竹的臂膀砍得一干二净，又借此清理了灵石外流一案，根除了古月峰一脉的祸患毒瘤！”

“若不是当年陈老祖对本座有提携之恩，若不是看他陈竹还算是个可造之材，三十四年前的陈氏宗族，就已被本座连根拔起了。”

古月峰主淡淡说道：“此案留着也好，时至今日，起了大用！只有以此大案为由，债主才不会有所怀疑！”

鬼谷灵官沉吟道：“你曾说债主此前数日不会现身，近日才有踪迹，可有消息了？”

古月峰主平静道：“他的道童，早上来过，言明他已出关。”

鬼谷灵官顿觉口干舌燥，爪子捏了捏，恨不得此刻就将对方剖开，仔细钻研！
  “别急，眼下一切，仅是初步准备而已。”古月峰主说道。

“那你究竟准备怎么做？”鬼谷灵官沉吟道：“老夫大约是计算过了，按道理说，债主有不少备用肉身，昔年袁正风也算一个……眼下的正景小友，固然足够出色，但不是唯一一个！”

“所以才让他下山立功造势，展现得更为出色。”古月峰主神色如常。

“可是他初破真气之境，就算声势再高，展现得足够出色，但他这个果实，也尚未成熟，债主只怕不会急着采摘！”鬼谷灵官微微摇头。

“那若是有人要打碎这个青涩的果子呢？”古月峰主忽然笑了声，看了他一眼。

“换作老夫，这果子栽培不易，有人要来打碎，不外乎两种方法。”鬼谷灵官沉吟说道：“要么，直接打死那个要打碎果子的人！要么……直接摘了这个果子，虽然青涩，吃了也比打碎了好。”

“其实还有个方法，换个地方栽培！”古月峰主缓缓说道：“大不了摘下来，换个地方，把它捂熟了，再来入口！”

“所以你这一次，是不按常理来了？”鬼谷灵官神色有些复杂，说道：“逼得太狠，正景小友陷入险境，实在不妥。”

“这回是赌命的！”

古月峰主看向灵矿山方向，说道：“赌上了你们的命，也赌上了我的命……既然大家都把性命放在一起赌了，逼得再狠也理所应当，有什么不妥之处？”

他神色逐渐变得冰寒，说道：“只要这小子过了这一劫，事情就成了一半！”

(本章完)
