# 完蛋！我成替身了！-第68章 遍地的神尸！疯癫的人仙！-69书吧

第68章 遍地的神尸！疯癫的人仙！
  前方邪气汹涌而至。

后方人仙斗法，战场偏移而来。

此刻被夹在当中，进退不得，好不容易发现浩然正气的光芒，寻求强者庇护，结果挂壁鸟喊了一声，那位前辈便收敛了法力。

“你不喊会死啊？”五行造化树伸出根须，挥舞着骂道：“现在喊了，他跑路了，咱们可能就要死了！”

“若他无意庇护，喊不喊都是一样的结果。”

李正景神色凝重，说道：“沿着刚才的方向，先去看一下，再坏也坏不过咱们眼下的处境了！”

他看了金色书页运势一眼，确认继续前行，不会危及性命，便又再前行十余里地，便发现前方竟有一座塌了半边的庙宇。

犹豫片刻，终究还是越过残垣断壁，进入庙宇当中。

这庙宇规模不大，但从破损的壁画，断裂的石柱，地上的砖石等各方面细察，却能看得出来，当年也是做工精细，颇为巧妙。

他一手按在龙纹镇邪刀的刀柄之上，往内中看了一眼。

神台之上，空无一物，而下边碎石遍地。

“老爷，这里是空的。”挂壁鸟探出头来，这般说道。

“这座庙宇虽然破败，但是能够在这北边大地之上留存遗迹，或许有什么了不得的地方。”李正景说道。

“老爷……你看地上的碎石……”五行造化树从梧桐木匣当中爬出来，说道：“这是神尸。”

“神尸？”

李正景神色微变，凝目看去，只见满地碎石，而金色书页又没有半点动静，于是眉头皱得更紧了。

挂壁鸟飞出来，落在地上，左右观看，半天也没察觉出什么端倪。

“这不就是普通的石头嘛？”

“这是天域神石，是可以雕琢神像的。”

五行造化树挥舞着枝桠，说道：“在南荒有不少这样的神像，都是以天外神石雕琢而成，受到信众诚心祭拜，是可以显灵的！”

它出声说道：“我在南荒见过不少，能够显灵的神像，就是真正的神！但是这里石像破碎了，神必然是死了，这满地碎石，就是破碎的神尸……”

挂壁鸟打了个寒颤，咕哝道：“不过一堆石头，从你口中说来，倒是挺渗人的。”

李正景则是隐约察觉了什么古怪。

他蹲下拾起了一块碎石，总觉得有些眼熟。

过得片刻，他伸手探到梧桐木匣当中，取出了袁正风遗留的残缺玉片。

一个是残玉，一个是碎石。

李正景隐约觉得，这残玉和碎石，有一种另类相似的意味，但又难以表达。

而且，残玉给他一股生机之感，但是碎石完全死寂，与普通岩石并无差别。

“这真是神灵的尸身？”

“刚才的浩然正气，莫非是从这些碎石上面释放出来的？”

“先留两块，今后细察。”

李正景看了金色书页一眼，确认不会因此产生危机之后，捡起两块碎石，与残玉一同放在身上。

他看着地上的碎石，然后目光转向了五行造化树，沉吟道：“昔年第一任万劫渡世天尊，便是确认霞举飞升是骗局，九天之上没有真仙，才要铸造渡世金船！世间若真有神灵，那么前后三任万劫渡世天尊，以及渡世金船的高层人物们，为何还会坚信‘九天之上无真仙’的理念？”

“这个小的就不知道啦……”

五行造化树挥舞着枝桠，发出声音，说道：“不过依照小的在南荒那些年来看，这些神灵似乎也不是永生的！他们会因为部落之间的冲突而开战，也会被打死，而死掉的神灵就会变成废石，被称为神尸！”

它似乎想起什么，又挥舞着枝桠，说道：“而且，在我一百岁的时候，有个叫‘大真天’神灵，祂是老死的！”

“祂临死前，中州有人仙去拜访，想要祂死后完整的‘神躯’，但最后没商量成，于是一气之下，屠了十二座信仰‘大真天’的部落。”

五行造化树感慨着说道：“然后他与‘大真天’两败俱伤，被迫离开南荒，回程途中就遇见我了……”

挂壁鸟恍然大悟，说道：“那这个人仙，就是被伱克死的第一任主人？”
  
  五行造化树挥舞着根须，骂道：“你不要血口喷人！他还没回到中州，就死掉了，都没吃过我，根本谈不上主人！后来趁着他重伤，把他打死的那位，才是我第一任主人！”

李正景没有理会这一鸟一树，心中念头转动。

这些所谓的神灵，也有寿元的限制，也会老死在岁月中？

从五行造化树所言来推断，这应该是走另一种修行道路，从而超脱凡俗的存在，大约等同于人仙之境！

他看向地上的碎石，心中大约明白，这根本不是自己认知当中，与真仙并肩的天神！

但是当年那尊人仙，要所谓的完整“神躯”，又是为何？

“老爷，你看这里有字！”

挂壁鸟天生的神眼，倏忽看到了神台之上，有着一篇文字。

神台高达半丈，文字便铭刻于原先供奉神像的底部，若不是从高处俯视下来，难以看见。

李正景听得声音，凑近前看。

而挂壁鸟和五行造化树也近前凑了个热闹。

“挂壁。”李正景忽然开口。

“老爷？”挂壁鸟似乎明白了什么，眼神躲闪。

“这上面的文字，比较繁琐，像是古字。”李正景说道：“你饱读诗书，应该能看明白罢？”

“……”挂壁鸟闷声道：“不瞒老爷，我虽然熟读典籍，但都是大周刊印的，这种古老文字实在看不懂。”

“我看得懂啊！”

就在这时，又一个脑袋从边上挤过来，他睁大眼睛，认真仔细辨认神台上的古字。

刹那之间，气氛沉寂了下来。

庙宇之中，针落可闻。

一人一鸟一树，均在僵滞当中，缓缓转头，看向了左边。

左边那人，披头散发，衣衫残破，面貌苍老，咬着指甲盖，似乎颇为苦恼。

他也偏过头来，看向这一人一鸟一树。

气氛再度沉默。

“那个……看文之前，我还有个事儿，想请教一下……”

这怪人挠了挠头，说道：“最近有个长得奇形怪状的狗贼，说要治好我的疯病，让我变得正常。”

“你们说按照当今的律法，他算不算是侵害了我当一个疯子的权利？”

这怪老头认真地问道：“你们三个帮我评评理，我能不能去京城告状，判他个斩首？”

气氛再一次陷入沉寂当中。

过得半晌，才听得挂壁鸟颤声说来。

“听您老人家这话，应该是告不成的。”

“为什么呀？”怪老头恼怒道。

“从您老人家问的话来看，他似乎没有治好您老人家的疯病。”挂壁鸟压低声音，迟疑着道：“最多算是侵害未遂。”

“那我岂不是白让他扎了这么多针？而且他还想劈开我的脑袋，简直丧心病狂！”

怪老头愈发愤怒，气息涌动，竟让这座殿宇摇摇欲坠。

而在他身上，浮现白光，竟然便是此前李正景见到的浩然正气！
  “前辈莫慌，我这只鸟，饱读诗书，文采出众，学富五车，能把黑白颠倒。”

当下李正景浑身一震，出声说道：“不管那狗贼侵害未遂还是侵害成功，咱们都先让这鸟给您老人家写一份状纸，回头递上京城，保准把那狗贼判个凌迟处死，割足他三万六千五百刀，而且不打麻药！”

(本章完)
