# 完蛋！我成替身了！-第112章 百丈金身，五刀断首-69书吧

第112章 百丈金身，五刀断首
  顷刻之间，二十五道金龙，将巨怒邪僧卷在当中。

李正景当下入内，就是五雷断岳刀，斩出雷霆，狂轰滥炸！

他左臂离火神通抬起，火焰与剑意并出！
  更在这刹那之间，他周身法力于外，化作小龙，张口吐出大衍洞虚万化剑气，共同朝着内中的巨怒邪僧激射而去！

“……”

昆仑少宗主则是一剑又一剑，斩得前方山丘裂开一座又一座。

大黄狗被他剑光压制，毫无还手之力，但这大黄狗毕竟是妖仙，更是得了昔年武斗神王的真传，修行多年，道行还在少宗主之上，虽遭压制，可保命本事却是不浅。

纵然这位昆仑少宗主身具仙宗掌教的嫡系传承，也难以在一时片刻之间斩杀对方。

然而身后龙吟之声，以及李正景的大喊之声，瞬间便让昆仑少宗主心中微沉。

他看了过去，见到二十五条金龙，心中浮现出来的唯一一个念头便是：这小子怎么完全不讲规矩？

说好的各凭本事，李正景这厮掏出来就是那么大一根镇殿龙柱，扔出了二十五条金龙！
  “我要考校你的本事，不是要看你的法宝！”昆仑少宗主不禁沉声喝道。

“先前有说过不用法宝？”李正景颇是茫然，又道：“那你手里的掌教级法剑，算怎么回事？”

“……”昆仑少宗主看着李正景手里的龙纹镇邪刀，一时间竟然不知该如何作答。

“愿赌服输！”

李正景说道：“就算是磨灭了大衍洞虚万化剑气，也不能磨灭了伱堂堂少宗主的信誉罢？”

昆仑少主神色复杂，最后将满腔怒火倾泻在了眼前这个渡世金船的第五掌舵妖仙的身上。

“昆仑少主，本王等你们很久了，正要一网打尽，岂会这般容易便栽了？”

黄狗仰天咆哮，当即便见二十五条金龙当中，有着更耀眼的佛光闪耀！

巨怒邪僧金身残破，但佛光之下，瞬息恢复，他的金身迎风见长，变成数十上百丈！
  “鬼谷灵官，你看好了！”

黄狗昂然喝道：“这就是万劫渡世天尊，重新选定的第一掌舵！你数次叛逃，如今本领远不如当年，今后他便来顶替你的位置，且看他的本领！”

昆仑少主目光微凝，露出沉重之色。

李正景一步退后，手中握着镇殿龙柱，周身金龙环绕。

外围的鬼谷灵官露出异色，低语道：“金身大成，堪比人仙上境，但这厮居然汇聚了大量香火愿力？”

袁正风低声道：“佛门在世间广传教义，收敛香火愿力，与伪神一道相近！过往时候，老夫毕竟只是真气境界，修成人仙之后未久便自尽了，所以一直不能明白，天域神石可以聚敛香火愿力，可佛门中人毕竟是血肉之躯，又是如何运用香火愿力的，看来今日可以一探究竟了！”

佛光照耀，众生皆得见！

此山有恶虎，先前活佛降服恶虎，名声已广传八方。

而且近来各方乡民前来朝拜，几乎都能心想事成，且请得佛珠，安宅保身。

寻常百姓，自然并不知晓这位“活佛”的手段，更不知晓所谓佛珠藏有隐患！
  各方乡民，来此求神拜佛，皆已邪气入体，虽在短时日内，使人精神振奋，病症减弱，看似好转，实则乃是激发自身生机。

待过些时日，自身生机耗空，便会病症加重，而邪气进一步侵蚀，便是巨怒邪僧收割之时！
  “各方乡民，忽视山中有虎，视自身性命如儿戏，便是死有余辜！”

巨怒邪僧身外佛光绽放，俯视下来，说道：“该死之人，理当杀之，唯有杀尽罪恶之徒，世间才得清净！老衲修行净世佛道，今为怒火金刚，诛灭尔等妖邪，清澈人间！”

他金身百丈，照耀天穹，映照八方，随后运起佛音，广传十里八乡。

“老衲于此净世，诛灭妖邪，众生当如何？”

他一句话，传遍数百里大地。

而声音所过之处，各方乡民手中人骨佛珠，无不光芒绽放。

当下各方乡民皆纷纷拜倒，见佛光神迹，心中虔诚万分！

“请活佛诛灭妖邪！”

“请活佛诛灭妖邪！”

“请活佛诛灭妖邪！”

万千信念，汇聚而来，众生香火愿力，聚合于身，在这一刻，巨怒邪僧的金身愈发稳固！

他威势无匹，强悍到了极致！

第五掌舵妖仙趁机挣脱昆仑少主的束缚，展露真身，十余丈高，显得凶神恶煞，口吐人言，极尽嘲讽。

“诸位到此，为解救各方乡民，意欲斩杀巨怒邪僧，可曾想到，如今你等才是妖邪，如今众生之念，是要请巨怒邪僧，斩杀诸位！”

这黄狗嘲讽道：“乡野愚民，死不足惜，偏是你们想要解救，反而死于他们手中，心中可觉荒谬否？”

“就你屁话多！”

李正景吐出口气，看向昆仑少主，出声说道：“这邪僧聚合众生香火，本领更高一筹，远胜于这老狗之上！眼下你还不能在我之前拿下这头嘴贱的老狗，实在有损你昆仑少主之名！”

“你应付得来吗？”

昆仑少主目光微凝，看向那百丈佛光。

“无妨！”

李正景迎了上去，说道：“我能在你斩杀这狗东西之前，拿下这个脑残邪僧！”

他持龙纹镇邪刀，一跃而起，直面巨怒邪僧百丈金身！
  二十五条金龙，席卷周边，镇压巨怒邪僧！
  “这邪僧似乎认定了自身无错，一切只为普度众生，清扫妖孽，还人间清静。”袁正风出声说道：“你若是能辩得过他，那么他禅心崩溃，本领必将大损！”

“跟一个活了几百年的脑残辩论？”李正景呸了一声，说道：“我怕他会将我扯入他的脑残言论当中，然后用他丰富的经验来打败我！他又不是无知孩童，试图改变他的愚蠢想法，是不可取的……”

“那你打算怎么样？”袁正风问道。

“我就不信，他借用众生香火愿力，可以无穷无尽。”李正景说道：“区区百里之内，乡民人数不多，他这百丈金身维持不了多久！我倒要看看，是我恢复得快，还是他恢复得快！”

“你要直接跟他硬碰硬？”袁正风显然有些震惊。

“别看他金身坚硬，我耐力比他强多了！”

李正景当即杀上前去，他没有过多顾虑，便是要亲自消耗对方。

巨怒邪僧伸手一探，掌中金光绽放，覆盖一座小山！
  李正景也不躲避，任由金光压落，左臂上抬，迸发离火神剑！

与此同时，二十五道金龙，前来噬咬金身，死死纠缠！
  一个照面之间，李正景坠落在地，骨断筋折。

但是巨怒邪僧，因为分心抵挡金龙，掌心之中的佛光又用以轰杀李正景，因此薄弱，被离火神剑击穿，剑意纠缠，而火焰蔓延！
  “真是蠢材，以自身重伤，来换巨怒邪僧一个轻伤？”
  
  第五掌舵妖仙心中不屑，它没有攻打，只是一味防守及躲避，让昆仑少主难以将它斩杀。

而那边反击的李正景，一个照面就已重伤，眼看就要被巨怒邪僧一脚踏杀！

但却见那李正景翻身跃起，又朝着巨怒邪僧而去！

“什么？”

第五掌舵妖仙心中震惊，瞬息间便被昆仑少主一剑削去狗尾，连同身后一座山丘，都被剑光斩成两半！

昆仑少主神色如常，他早知天青道体一事，知晓李正景绝不会轻易被杀。

他大约也知晓了李正景准备如何取胜，心中念头转了一遍，竟然觉得李正景凭着天青道体，有着极大取胜的希望。

于是他下手愈发狠辣，打定要在一刻钟之内，斩杀第五掌舵妖仙。

但在另一边，李正景以重伤换轻伤，换了十二次！
  按道理说，李正景就算不死十二次，也该死上七八回了，但此刻他依然活蹦乱跳。

反倒是那巨怒邪僧，百丈金身逐渐暗淡下来，十二次轻伤未能恢复，几近重伤！
  “就这？”

李正景感知八方，冷笑道：“众生之念，都快被你耗尽了！各方乡民已经是精神颓靡，无力为你摇旗呐喊……今日之后，他们恐怕要病个十天半月！”

他持龙纹镇邪刀，连斩五刀，形成五道雷霆！
  而巨怒邪僧已经恢复不了伤势，更是无力阻拦他挥刀的攻势。

五道雷霆，一道强于一道！
  二十五金龙将他缠住！
  巨怒邪僧避让不得，左臂被五道雷霆斩在同一位置，当下斩断下来！
  巨大的左臂，金光闪烁，脱体而落，未有落地，便已金光消散，恢复正常大小，坠落在地！

李正景上前一步，将他左臂踏成肉酱，逼上前去！

“邪魔外道，坏我金身！”

巨怒邪僧满身怒火，昂然怒吼，喝道：“老衲要净世！屠灭尔等妖邪之辈！”

他声音落下，转身便走！

黄狗妖仙露出茫然之色。

而巨怒邪僧化作一道金光，便要逃命。

“老衲将来，必是净世的佛祖，岂能死于此处？”

“老衲须得保留性命，忍辱负重，修为再进一步，再来屠灭妖邪！”

“此刻不能鲁莽，须以大局为重！”

巨怒邪僧心中这般想着，暗道：“老衲看淡生死，从不畏惧，但为了将来拯救众生，甘愿背负败逃之名，不惜被世人错认为贪生怕死……此乃真正为天下而忍辱，比昔年佛祖割肉喂鹰，有过之而无不及，老衲乃世间真佛！”

他这般想着，浑身金光绽放，有所顿悟，佛法仿佛又有了三分精进！

但就在他逃命之时，二十五条金龙拦住去路，最先到来的金龙，分别咬住他的手臂、肩膀、腰身、腿脚，将他锁在半空！

“先前众生香火愿力，替你挡下了我不少攻势，如今全凭你自身的本领，我倒要看看，你这肥头大耳小眼睛的金身，能挡得住我多少剑！”

李正景往前而来，羽化乘龙天仙诀运使之下，身外二百余小龙，张口吐出剑气，将眼前的巨怒邪僧穿了两百多个窟窿！
  他又是接连斩出五雷断岳刀，接连五道，才勉强斩落了巨怒邪僧另一条臂膀。

而他左臂离火神通爆发，终于将巨怒邪僧穿了个通透！
  “若非你仗着这二十五条金龙法宝，绝非老衲的对手！”

巨怒邪僧怒吼咆哮，眼中迸发怒火！

李正景双目金光闪耀，与之对视。

目光对视之间，金光火焰四散。

而李正景逐步上前，淡淡道：“若不是各方愚民的香火愿力，你又怎么是我的对手？若我修行有你这般时日，早就霞举飞升了，还用得着跟你这样残害凡俗百姓，用以自欺欺人，妄图提升修为？”

他来到了巨怒邪僧的面前，运起法力，声传十方！

“邪僧为祸，蒙蔽百姓，以人为食，以人骨为佛珠，以邪气残害众生！”

“本座李正景，在此斩杀邪僧，望世间众生皆得神智清明，不再受害！”

他愤然一刀，横斩过去，雷霆伴随刀光，斩过巨怒邪僧的脑袋！

天地一片寂静！
  然后便听得一声怒吼！

“你敢杀我？”巨怒邪僧当下怒目圆睁。

“没砍断脖子？”李正景面露愕然，看了看手中龙纹镇邪刀。

“他金身太过强悍，你刀法造诣尚未大成，只砍出了一条伤痕，没能砍断。”袁正风说道：“你还是用大衍洞虚万化剑气，或者用你左臂神通，只须一下，他便死透了！”

“我不！我就不信我砍不下他脑袋！”李正景横着又砍了一刀，这次他连五雷断岳刀都不动用，全然凭着蛮力，横劈一刀。

“……”巨怒邪僧脑侧一侧，眼神之中，开始多了三分哀求。

“还没砍断？”李正景倒吸口气，说道：“我当初横炼外功巅峰大圆满，历经内气增益、又有真气磨砺、时不时还动用人仙法力，单论肉身体魄，不知多么强壮！我的刀居然砍不掉他的头？”

“……”

巨怒邪僧被砍了五刀，金身溃散，终于脑袋飞了出去，此刻他的眼神之中，有了一分解脱之意。

“真是不痛快。”李正景叹了一声。

“他也很不痛快。”袁正风语气中略有怜悯。

“终究还是大衍洞虚万化剑气更为锋锐，将来若我自身修成人仙，便是真正剑仙，一道剑气想必就足够将这巨怒邪僧的脑袋给砍掉了，那时候他定然会很痛快。”李正景自语道。

“可惜他再也感受不到你给的痛快了。”袁正风应道。

“希望他下辈子还撞在我手里，让我能够得以弥补他今日的遗憾。”李正景叹了一声，收刀入鞘，看向另外一边。

此刻昆仑少主一剑将黄狗拦腰斩断。

而那大黄狗坠落山崖，上半截躯体竟是一头扎入崖壁之间，就此消失不见。

但昆仑少宗主并未追击，只是抬头看向李正景，说道：“它身上有我剑气，我要跟着它去寻渡世金船的位置，一起走吗？”

李正景看了金色书页运势一眼，头摇得跟拨浪鼓一样，应道：“不了不了，我还有事……最好听我一句劝，你也别去……”

(本章完)
