# 第6章 案首 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半刻钟后。

看着通红，并略肿的拳头，周清恨不得给自己来一巴掌。他就不该好奇，去测试黑虎掏心这一招的威力。

虽然黑虎掏心的威力，确实还不错。

估计普通成年男子是挨不了这一下的，轻则被打倒在地，疼得半天起不来，重则要躺个好几天才能下床。

问题是周清一时间太过兴奋，忘记了力的作用是相互的。

他没有刻意练过外功，手还是细皮嫩肉，少年的骨头不能说有多结实。所以测试黑虎掏心时，悲剧了！

因为黑虎掏心不是真正的掏心。

黑是凶悍的意思。

黑虎掏心意思是黑虎在吃猎物时直接向猎物的心脏下口。用在武术上，便是一方朝另一方胸口打拳，故而叫黑虎掏心。

因此这一招乃是十分刚劲凶猛的拳法，一拳打出去劲力逼人。

周清测试时用的一块软木板，虽然一拳将木板打碎，可是反震之力，还是使他疼得龇牙咧嘴。

“还好只是肿，没有被划伤什么的。”周清安慰自己。

他反省自己，将黑虎掏心这门武技入门，有些过于兴奋，急着测试威力，才忽略了自身拳头硬度的问题。

但也不是完全没有好处。

至少让他明白，武技不愧是武技，有“黑虎掏心”这一招傍身，出其不意下，放倒一个大汉不是问题。

不过用在正式搏斗上，光是有这一招还不够。

搏斗讲究杀伤力和控制距离。

那就是不但要有杀伤力，还得能打到人才行。因此黑虎拳配套有步伐，只是很粗浅，聊胜于无，还不如鹿戏的步伐有用。

只是如何将鹿戏的步伐配合上黑虎拳，还值得琢磨。

目前周清想到的最好办法是将黑虎拳的拳招和虎戏的发力结合，这样就可以将虎戏衍生出虎拳来。

先练拳，次练腿。

虎戏、鹿戏循序渐进，这是周清定下的计划。

虎戏有强身健体的作用，练久了能壮筋骨，后面再用黑虎掏心出拳，自然不会有现在这么疼，不至于测试拳头威力，还能把拳头打肿了。

难怪习武以强身健体为目的。

身体不够强，武技再厉害，使出来也是杀敌一千，自损八百。

周清又想到，原来练十八般武器还有一层意思，武器打人，威力大，自己也不疼。


---

**第6章 案首 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等他搬到更宽敞的房子，最好是一处宅院后，可以开始考虑武器的事。

既然想要活得更久，接触超凡和神秘。便不能将安危寄托在别人身上，得自强不息。

何况这个世界的治安可远没有后世安全，出远门路上遇见强盗劫匪并非罕见的事。

接下来，上午周清依旧去胡村的村塾上课，下午的时候没见到胡默出现，据说是胡默连铁匠铺都关门了，有村民看见他拿着弓箭和柴刀入山采药去。

西山绵延数百里，进山采药，十天半月不回来也是常有的事。

村民也好奇，胡默一個瘸子，虽然有武艺傍身，非要进山去采什么药。胡默是老光棍，一个人吃饱全家不饿，而且经营村里的铁匠铺，加上在村塾兼职，多少是有些积蓄的，将来干不动活，找个本族的远亲养老问题不算大。

这些闲话，周清听了之后，心里怀疑和胡默向他请教的那些生僻古字有关。

“或许这位胡教习得了什么武学秘籍，他找我请教后，终于明白了那些生僻字的意思。入山采药是为了练功做准备？”

周清此前就早有怀疑，现在的推测感觉八九不离十。

只是他虽然好奇，却没动心思。

人生在世，不可贪多，不可事事强求，适合自己的，才是最好的。

有多大胃口吃多少的饭。

周清下午回了城，去药铺赊了祛瘀消肿的药膏。

药铺叫济世堂，周清原身去过多次。如今他做了胡村的塾师，即使道试没取中秀才，济世堂的韩掌柜也不担心周清还不上钱。

回到家中，给手上涂上药膏。

周清心想，“既然药膏的作用是活血化瘀，我练一下五禽戏，应该能让气血流动得更快，有助于药力发作。”

无论如何，试一试便知。

周清修炼起五禽戏。

照旧先练了一遍完整的五禽戏，再专注于虎戏。

一式式虎戏练下来，周清练得愈发熟练、流畅，恍惚间仿佛真成了一只出门觅食的老虎。

进入状态后，这次他练习虎戏的过程中，都感到身体里产生了那一丝熟悉的热气，热气这次没有如以前那样游荡在四肢百骸，而是集中在拳头上。

他感受到一丝清凉和热气结合。

出了一场酣畅淋漓的大汗。


---

**第6章 案首 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清结束五禽戏的修炼后，看着拳头，已经消肿。握了握拳头，明显感觉到比之前还有力，而拳头上药膏的颜色变得很黑，有些腥臭。

“这是淤血被挤出来了。”

周清擦洗了一下身体，看着自己之前肿了的拳头，现在已经恢复如常，而且变得结实有力了一点。

“那热气结合药膏的药力，显然能加速修复身体的损伤，还让我的右手有所加强。”

像一些外功，通常是以损伤身体为代价，让身体变得坚硬起来。

可眼下周清的情况，明显不是这种，而是右拳在那一丝热气和药力结合下，变得更加结实有力。

属于内壮。

孰优孰劣，不言而喻。

“如此可见，之前练习五禽戏产生的热气，游荡在四肢百骸中，实则是在增强我的体质。”

“若是有药物辅助，这种增强会更显著。”

“身体受伤之后，那一丝热气还能主动修复身体的损伤。”

这自然不是完全因为修炼五禽戏的效果，肯定有养生主的原因。

修炼五禽戏，经由养生主，产生了那丝改善体质，能疗伤的热气。

虽然增加的效果不显著，可日积月累下去，那可不一样了。

周清再观察养生主，没有新的内容产生。剩余的寿命依旧是三十年。

这是个大概的数字。

看来还没到量变引起质变的过程。

周清按捺住心中的欣喜，眼下他又多了一项新的支出。那就是买药。

有药物辅助，显然能加快他修炼五禽戏的进度，而且能增加黑虎拳的威力，不至于一招黑虎掏心打出去，自己拳头还要遭那么大罪。

说来说去都是要钱。

读书、习武、养身，都要钱。

而且他还需要一个安静的环境。

练习虎戏时，周清明显感觉到周围空间狭小，打拳不够舒展，不够畅快，若是去野外，既不安全，也可能生出事端。

…

…

十天很快过去。

周清白天在村塾教书，顺便写字静心。

回到家里后，便开始修炼五禽戏和黑虎掏心。

周清教书讲究效率，因材施教。得益于强大的记忆力，对每个学生的进度都了如指掌。

实在犯难的，还利用想象老虎的神韵，来吓一吓学生。


---

**第6章 案首 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此一来，学生们都有明显的进步。

这些村里的人看在眼里。

在他们看来，村塾的学生明显更稳重了一些。

周清教书，不是要把他们教成书呆子。所以课堂上会解释一些文字的含义，并尽量用生动活泼的语言。

当然也讲故事。

这一天，周清讲了愚公移山的故事。

这个故事，学生们都没听过，听完之后，都沉浸在故事里。

周清于是让学生们提问。

有学生于是发问，愚公的子孙后代真的会按照他的意志一直移山吗？

周清笑了笑，说道山神像不像鱼肉乡里的某些人呢？

愚公是平民，也是家族的长者，大家不是要听他的话，而是只有围绕在他身边，才能避免被鱼肉。

当愚公和他们的子孙表现出宁为玉碎，不为瓦全的决心时。

山神们自然害怕退缩了。

拼命不值当，所以会选择换个更软弱的地方继续鱼肉乡里。

历史从来不是真正的历史，神话也从来不是单纯的神话。周清继续引申神话故事背后的意义。

不完整的历史，只是记录帝王将相。

完整的历史，还包括那些不能明说，只能用神话来暗示的事情。包括好人和坏人，包括斗争，包括努力奋斗，包括复仇和报恩……

这些道理，也是书籍里，那些圣贤想要讲述的道理，却不能太直白，只能用简洁的语言，寓言般的故事，将想要说的道理藏在里面，等待后人去明悟。

周清知道他们大部分未必能考上科举，甚至秀才都未必考得上。但如果能明白枯燥的书经里，那些深刻的人生道理，哪怕只是有了这个想法。

即使往后没有功名，对他们的人生也是有帮助的。

教书的目的，不该只是培养学会谋生的工具人，还有育人这一层。

周清在穷迫的时候，有村塾塾师这碗饭吃，村里的人对他是有恩义的。他想通过这样的教学方式，影响到一些学生，让他们能多些自己的思考。

往后周清不教书，他们如果明白过来，也会主观能动地去学习，去感悟。

许多人要遭到生活毒打后，才明白读书的意义。

可是，那时候，着实有些晚了。

读书练武，都要有一个不受外界干扰太多，安定且没有衣食之忧的环境，才能进步得快。


---

**第6章 案首 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候，胡屠户远远跑来，脸色十分高兴，“小周先生，恭喜恭喜。”

学生们一头雾水。

他们还没反应过来，胡屠户在恭喜什么。

胡屠户大声道：“今天不上课了，大家下午都在村里吃席。”

听到吃席，大家眼睛一亮。

胡屠户顿了一下，粗声粗气道：“小周先生这番道试中了案首，入州学，为廪生。往后吃上皇粮了！”

案首！

学生们一阵哗然。

他们早听说过小先生参加了道试，只是……

他们怎么想得到，小先生不但中了秀才，居然还是案首。

“先生中秀才了，还是案首。”

大家震惊过后，无比惊喜。

他们都知道小先生父母双亡，无亲无故。现在胡村的村塾岂不是小先生的第二个家。

他们都是小先生的学生，与有荣焉！

胡屠户向着周清道：“小周先生，快随我去。报录人在村老那里，我们已经帮你打发赏钱了。”

他看着周清，眼睛冒起了光。

这可是十五岁不到的小相公，将来中了举，当了老爷，那就是天上的星宿下凡哩。

不得了。

当真不得了！

十五岁的案首，哪怕江州城这样科举水平较次的地方，将来乡试中举的可能性，也非常之高。

“先生快去。”

不止胡屠户激动的难以言表。

下方的学生们，同样很是激动。

十五岁不到的秀才加案首，名声甚至能传到隔壁州府去。

可以称之为神童了。

周清神情平静，点了点头，“知道了，那今天的课就讲到这里，大家下课吧。”

学生们纷纷行礼下课。

请周清先出学堂。

周清平静淡然，只是踏出学堂门槛时，不小心踩到门槛。

那门槛也太不结实，居然喀嚓一声，断了！

周清差点没摔倒。

大家都憋着笑，肯定不是先生太激动，一脚劲使大了！

空气里，不知不觉间充满快活的气氛。

今天真是个好日子。

…

…

晚上，周清看着原本家徒四壁的屋子，此刻添了不少贺礼，身上虽然还带着酒意，心里却比以往踏实许多。

回来时，还有左右街坊打算帮忙贴上的红彩，像洞房花烛夜那样布置。

直到周清搬出尚在孝期的事，才止住街坊们的热情。


---

**第6章 案首 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他忍不住笑起来。

如愿以偿中了秀才，还是案首。

后面的路，一下子容易走许多。其实这些日子一直有担心道试的事，如今尘埃落定，比想象的结果要好。

在家里，他终于卸去防备，可以开怀。

高兴过后，周清定了定心神，今天吃了不少，正好趁现在修炼五禽戏，顺便消消食，去去酒意。

许是人逢喜事精神爽。

这次五禽戏周清练得比以往更加顺畅舒适。

尤其是虎戏，练起来颇有种猛虎出闸的感觉。

“咔咔咔。”

周清练完最后一遍虎戏，忽然间一丝比以往更粗壮的热气诞生，气流涌动，贯通周身，浑身通泰。

好一会，才停止下来。

周清再观察养生主。

“剩余寿命，三十一年。”

虎戏由略通变成了入门。

见到增寿的结果，周清心里又一块大石落下。

五禽戏果真能养身延寿。
