# 第18章 合作 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清晨，周清一如既往地开始修炼。

他刚打完一遍五禽戏，身上微微出汗，正准备继续深入修炼虎戏、鹿戏时，外面传来敲门声。

“周相公，在家吗？”

周清听到是林府丫鬟春香的声音，于是穿了上衣，前去开门。

林府的丫鬟春香见到周清，颇是高兴，好似周清从来没打过她一拳。

“周相公，我家小姐在福荣记订了一个包间，请你过去吃早点，还请你赏个脸。”

“春香姑娘，贵府林小姐找我有什么事吗？”

春香道：“周相公上次送我的药丸，我服用之后很有效果，小姐知道了，想和周相公谈谈药丸的事。”

周清心道果然，他微笑道：“那请春香姑娘带路吧。”

福荣记在西城，距离周清住的地方大约二里地不到，寻常人走路过去，一刻钟也到了。

林家老宅独立僻静，而去往福荣记的路上，不出一里地，便开始热热闹闹起来。

周清观察四周，发现闹市里时常见到乞丐。

他漫不经心问春香，“春香姑娘，近来来江州逃荒的人很多吗？”

春香一听，便即叹了口气，“听小姐说，今年旱情很严重，逃荒的人不少，据说还有山里的土司作乱，长州城的安抚使老爷，都在发榜文征兵了。”

她顿了顿，又道：“我跟着小姐还好，听说现在衙门里打算对城里的居民加征例钱，再过一两日，也不许灾民进城了。小姐说，世道要乱了。”

在她眼里，周清是上等人，寻常哪有那么多机会和周清这样的秀才相公，又是案首的读书人说话呢。眼见周清不回话，也叽叽喳喳把自己知道的一股脑倒出来。

周清旁边听着，若有所思。

最后，眼见要到福荣记，春香道：“周相公，你是担心城里不安生么？你住的地方是有些偏僻，要不换个地方？不过你是秀才相公，一般的贼人也没那么大胆子敢跑你那里去。”

做贼的都要先踩点。

偷一個秀才家，远不如偷一个商户。

一来是，周清这样的秀才，背景很好打听，家里没多少钱是肯定的，二来哪怕贼人，多少也是对读书人有些敬畏，三来秀才家里被偷盗，去报官后，官府肯定会重视，徒惹麻烦。


---

**第18章 合作 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果是一般的商户，即使报官，官府也不会太上心。

“但这只是开始，如果世道变得更乱，等到秩序失控，则什么都不好说了。”周清心道。

对他而言，再烂的秩序，也比没有秩序要强。

…

…

“周相公，这是福荣记的灌汤包，很好吃，伱品尝一下。”

包间里，林小姐依旧男装，身后有护院，春香在旁边负责伺候。

像她这样大户人家的女子，明显感觉到了世道的变化，加强了自身的安全防护。

而且周清注意到一个细节，林小姐的坐姿？

虎戏和黑虎掏心精通后，周清对练武之人的敏感度上了一个台阶。他明显感觉到林小姐的坐姿像是有功夫在身。

那是一种说不上来的感觉。

只是林小姐的手没有练武之人常见的粗糙感。

周清捏开一个汤包，汁水饱满，肉香四溢。

林小姐观察着，若是一般贫寒读书人，吃这些精致点心时，要么故作矜持，要么会露出不好的吃相。

周清倒是有种自然之感。

“周相公以前吃过这种早点？”

周清：“小时候吃过，这肉是加的葱姜水进去，而不是用做好的皮冻混在肉里，因此吃着很新鲜。”

林小姐：“早听说周相公不是江州本地人，而是外地搬到江州的，周相公家以前想必也是个大户人家，如此说来，那药丸也是周相公家传的方子么？”

周清知晓，这是林小姐作为生意人的谨慎，一定要先确认方子的来源在哪，才好继续合作。

如果这方子不在周清手里，她请周清吃个早点，也能顺便套套近乎。

只是她还是更看重那方子。

世道将乱，周清虽然年轻，潜力大，可谁知等周清中举时，天下还如现在这样太平呢？

一旦到了乱世，读书人的地位自然会降低的。

她找人分析过药丸的成分，总体来说都是常见的药材，成本很低，但是具体配比是有讲究的，一旦出了差错，吃出问题，对林氏的生意也是一个打击。

所以还是将药丸的方子拿到最好。

这药丸最大的好处是服用一段时间，身上会有一种自然的草木香气。要知道类似的冷香丸，大富大贵的人家才用得起。而这个药丸，一般的大户人家，甚至中等人家都可以用。


---

**第18章 合作 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

世道目前还没大乱，这种药丸，足以帮林氏迅速发一笔意外之财，多一些积蓄，抵御将来的风险。

何况现在走商队是风险很大的事，尤其是大宗货物，很是显眼。

像这样的药丸，携带出去贩卖，则轻便隐蔽许多。

“五香丸确实是在下的家传，不过别处有没有，在下可不敢保证。”

“我问过几个老郎中，都说这五香丸的方子应该是独家的秘传，他们没从别处见过类似的药丸。周相公，咱们在商言商，我想跟你合作。”

周清吃完手中的包子，擦了擦嘴，

“林公子，我不懂做生意的事，而且身处孝期，又是读书人，掺合这些事总归是不体面的。但林府给了在下不少方便，这人情我记得。林公子既然对五香丸有兴趣，这样吧，具体合作的事，等我找个中间人来和你谈好么？”

“周相公说的是，不知周相公打算请谁？”

“上次陪在下租贵府老宅的胡屠户。”

“是他啊，那可以的。到时候，周相公让他来找我。单已经买了，周相公慢慢享用。小可先告辞。”

“好，林公子慢走。”

…

…

与林府的合作是必须的，否则周清哪里好去找销路，而且这笔钱若是不少，他打算配制一种滋补药丸，拿来日常服用，辅助五禽戏的养身修炼。

可惜昴日再没抓过那种蛇来投喂他这个主人。

目前而言，周清吃过的食物和补药里，还是当日的蛇肉蛇胆最有效果。

来到胡屠户的肉铺后面去寻胡屠户。

这时胡屠户正在乘凉。

见得周清，还没起身。

只听得周清说道，

“胡大哥，想发财不？”

胡屠户一个激灵，他早知道有这样一天，只是没曾想……竟来得这样快！
