# 第144章 重炼水府和移栽大桑树 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第144章 重炼水府和移栽大桑树

“饿……”大桑树传递出一道情绪给周清。

江州药园，周清扶了扶额头。大桑树经历雷劫之后，变得只有五丈之高，不过它可以变身成为参天神木，只是那样的话，消耗的灵力十分庞大。

成长为结丹级别的存在后，凡域的灵机已经无法满足大桑树的要求。

“看来得将大桑树移植到水府去。”

周清已经将青楻剑内残存的神霄天雷真炁尽数化为神霄天雷神光，接下来只需要在雷雨时节，放出青楻剑去吸收雷霆精气，自动转化神霄天雷真炁，他再将其凝练成神霄天雷神光即可。

以眼下青楻剑的品质，等其充满神霄天雷神光，施展出神剑御雷真诀的“煌煌天威”，周清都难以想象，其威力能大到什么程度。

这也可以看做一个给青楻剑施展神剑御雷真诀充能的过程。

属于底牌级别的大招。

考虑到大桑树的需求，周清也觉得是时候将大桑树移栽到景阳道域的水府中去。

无论如何，景阳道域灵机，都远非凡域能比。

“水府的位置还是不够深，有可能会被结丹级别的存在发现，还是移动到更深的位置好了。”

以周清现在的法力，足以驾驭水府在水域中移动。

他想到了一个更适合水府的位置。

碧眼水睛兽所在的洞府，那里的灵脉比现在水府所居的灵脉更好。

上次他已经将碧眼水睛兽所在洞府的八卦仙雷阵的布置情况，记忆下来，交给了元明月。

周清很快做下决定，收服碧眼水睛兽给他看守水府。

说到底水府还是需要水属性的妖兽来看守，昴日在水域里，呆得也确实不自在。

小蛇倒是水陆两栖，可它的优势是速度、毒性以及恐怖的抗击打能力，本身的力量在筑基后期级别都是偏弱的。

现在周清将筑基后期级别的小蛇当暗器使出，其毒性能对结丹级别的存在，造成一点影响，但伤不到根本。

可是在战斗中，能够发挥出其不意的效果。

越是强大的存在斗法，优势都是从细节中一点点积累起来的。

如果炁体神以及神通法术法宝等都比对手强，哪怕只有一点点，全部算下来，也是压倒性优势了。


---

**第144章 重炼水府和移栽大桑树 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好比他前世时，一些人觉得自己的相亲要求不高，只需要比普通人的各方面都强一点点，可是这样要求下来，符合条件的人会少之又少。

同时，移栽大桑树到景阳道域的水府之后，周清打算尝试用万物母气和一元重水滋养大桑树，看能不能有什么效果。

大桑树现在勉强也算是“天地灵根”，想要继续成长，需要的条件确实比过去更苛刻了。

眼下它还处于雷劫之后的蜕变期，这些事可以慢慢来，倒是不用太着急。

虽然它明确表明很饿。

反正都饿了一段时间再饿一段时间，也应该能挺得住。

“桑树道友，不要急。我先去帮你布置个新家。”周清安慰大桑树。

等大桑树移植到水府后，周清打算将景阳洞府的妖异桃树尝试移植到江州药园。

那株桃树是筑基级别的木属性妖魔。

不过邪气很淡，而且大补气血，还有一点延寿的效果，正适合让福山继续研究延寿丹药。

如今江州药园通过大桑树聚灵之后，已经成了凡域灵机最浓郁的地方，足够支撑桃树生长了。

此前桃树在景阳洞府，靠的是景阳真人布置的聚灵阵，维持生长所需。

…

…

景阳水域，千丈水底。

越是水域深处，神识越难以渗透。这和陆地上神识展开的难度，完全不是一回事。

在深水域中，周清的破妄法眼受到的影响则不是很大。

他睁开破妄法眼水底的情况一览无余。

恐怖的灵压，毫无顾忌的释放出来。

碧眼水睛兽感受到。

面对结丹修士的灵压，它居然一点都不害怕。

周清清楚，这是因为它身上有一丝太古神魔的血脉，虽然没成为结丹级别，本质却极高，论实力也远在任何筑基圆满的修士之上。

碧眼水睛兽张开大口，驾驭磅礴浩大的水灵妖力，喷出一口水柱，震荡水底世界。

周清点出一指。

凝聚至极的金丹之力，迎上碧眼水睛兽喷出的水柱。

强横的两股力量对撞，但是终究以水柱的溃散告终。

轰隆隆一声巨响。

碧眼水睛兽身体被强大的金丹之力撞飞，到了背后的水底山体。哗啦啦的石头崩裂。

这些石头能在水底，承受可怕的水压和岁月的侵蚀，本就是坚硬不凡之物，但在金丹的力量面前，依旧脆弱得犹如豆腐一样。


---

**第144章 重炼水府和移栽大桑树 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

碧眼水睛兽眼睛里终于流露出一丝恐惧。

它立即吐出一颗水珠，上面有惊涛骇浪流转，各种水纹波动，生出排山倒海的力量。

“水灵珠！”周清知晓这是碧眼水睛兽的内丹，也是水灵珠，拥有强大的控水能力。

在水域里，能发挥出可怕的力量。

以周清的破妄法眼观之，这股力量，已经超越当日所见秦清用的符宝血灵钻。

“差不多有结丹初期四成的力量了。”

周清心里赞叹。

如此力量，足以横扫结丹以下任何修士。

当年金光要等碧眼水睛兽离开，才去探索洞府，实是明智之举。

纵然你是半步结丹巅峰大圆满，亦是无济于事。

水灵珠朝着周清攻来。

周清负手，不闪不避。

骇然恐怖的妖兽灵压，让水底世界都颤栗起来，仿佛要掀起一场小型的海啸。

可是水灵珠携着排山倒海的力量，撞击到周清面前时。

却被一层淡淡的五色光芒挡住。

这是太乙混元神光凝结的护体气罩！

水灵珠陷入薄薄的五彩光膜，如同落进泥淖中，难以挣脱。

碧眼水睛兽肉眼可见的暴躁起来。

庞大的妖兽身躯，朝着周清撞去。

周清轻轻抬起手，按住朝着自己疯狂撞来的碧眼水睛兽脑袋。

“碧眼水睛兽，你已经尽力了！”

说不清是夸赞还是蔑视。

周清强悍的肉体力量，更是让碧眼水睛兽绝望。

强悍的神识闯入碧眼水睛兽的识海中。

迷神大法全力施展，御兽术施展！

不知过了多久，碧眼水睛兽的眼神从反抗到温驯。

养生主内：

御兽术：碧眼水睛兽（筑基圆满级别的五阶巅峰妖兽）……

碧眼水睛兽的防御力，堪比土甲龙，在水域中的力量，更远在土甲龙之上。

昴日再不努力，周清麾下第一妖兽的名头就要换了。

至于大桑树，就不是兽。

如此一来，水府有碧眼水睛兽看守，后面还会移栽大桑树过来，即使之后周清出门，有结丹初期级别的存在闯进水府，估计也会吃下大亏。

大桑树一旦蜕变完成，亦是实打实的结丹级别存在。

碧眼水睛兽也是有希望突破成结丹大妖的。

当然，昴日更有希望。


---

**第144章 重炼水府和移栽大桑树 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“明月，来水府见我。”周清搞定碧眼水睛兽，就用传音符通知元明月。

…

…

身为落魄岭坊市总设计师的元明月接到师命之后，飞速回到水府中。到了水府外，水府的防御阵和隐匿阵法自动打开。

水府中。

周清：“落魄岭坊市那边的进度怎么样了。”

元明月：“大体架构已经完成，只需要那些道友们按部就班地施工就好。”

周清点点头，“辛苦了，眼下落魄岭坊市的事，伱把握一下大方向即可，我们师徒二人，一起先改造一下水府吧。”

周清跟工具人徒弟说了下自己设想。

在他青阳灵火的进一步炼化下，凭借周清的金丹之力，移动水府毫无困难。关键是如何跟碧眼水睛兽那边洞府的灵脉对接，然后重新以那边洞府残留的古法禁和八卦仙雷阵阵基，布置出新的八卦仙雷阵。

师徒二人商量，有周清这个金丹修士做支持，元明月许多想法，都可以实行出来。

水府外部的防御阵和隐匿阵法以五行颠倒阵为主。

按照师徒的构思，外围是五行颠倒阵，兼顾外围的隐匿和防御。

以周清目前的修为重新炼制阵法，其防御力能抗住结丹初期修士的全力攻击。

若是用高阶灵石催动，其防御力还能再上一个档次。

往里一层的八卦仙雷阵是第二重保险，只有来敌厉害时，才会开启。

八卦仙雷阵可以注入神霄天雷神光做阵眼。

此外，还得在重新布阵之前，扩大水府的空间。

水府的药园，还要涉及放置厚土鼎的地方，用来炼化出万物母气。除此之外，还有水池，用碧眼水睛兽来聚集水灵力，注入水池中，还能方便周清修炼一元重水。

师徒二人设计好水府重建的图纸后，周清开始调动天玄城的资源。

商子建那边自是全方位配合。

至于金光，一直以来是坐镇天玄城，大部分俗务也是交给商子建和金家族长的。他结丹之后，更知道时间宝贵，利用天玄老祖留下的修炼心得，以及城中的资源，迅速稳固境界，以及进一步提升实力。

不过他在结丹修士中，只算得上普通。

因此深知要保住天玄城，还得寄希望在周清身上。


---

**第144章 重炼水府和移栽大桑树 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

故而金光一向也是唯周清马首是瞻。

周清想要增进修为，除开修炼阴阳神光淬炼金丹外，他还有一个想法，那就是等大桑树蜕变完成后，利用大桑树出产的灵物，炼制结丹级别所需的丹药。

虽然靠他自己，也能淬炼金丹，冲击金丹二转的境界，可这个进度太慢，起码要一甲子才能金丹二转。

他的金丹二转，其实算是结丹中期的境界。

这修炼速度也很是惊人了。

可是金丹九转，一转更比一转难，前面能快点，克服后面修行难关的时间就越多，也就越从容。

他固然天寿八百载，有彭祖之寿，但在修炼大业面前，八百年绝对算不上很多。

“不知九转金丹之后，又是什么境界？”周清偶尔有些好奇和向往。

以他估算，当年景阳真人建立景阳道域时，估计是金丹四转的实力，那就是元婴级别了。

总而言之，他和景阳真人的差距是在缩小的！

前有景阳，后有青阳！

周清用青阳灵火的青阳二字，给自己取了道号，但没透露出去。

反正对外用“青灵子”就是了这虽然不是他真正的道号，却可以用来糊弄人。

周清还是得防备世间有钉头七箭书之类的东西。

这种邪物，杀人于无形，实在是防不胜防。

“灵修应该有类似的法术，现如今我还是欠缺一门炼神的正法。灵修擅长这方面，看来得等神通法术和青楻剑阶段修行的圆满之后，去探索一个有关于灵修的遗迹洞府。”

周清炼神，属于凭借天赋，加上林婉儿的灵飞妙音经帮助。

原本的无象心法，到了金丹境界之后，已经毫无作用了。

另外，结丹及以上的修炼功法，多是借鉴前人加上自行摸索，能适合自身，直指元婴的功法，都是极为罕见的。

因为不同的修士，资质、心性等多方面是不同的，哪怕是元婴修士留下的功法，也不可能完全适合后人。

修为越是到高阶，越看重功法与自身的适配性。

故而高阶修士传承衣钵的难度不小，没有宗门势力相助，想要凭一人之力，寻找到合适的衣钵传人，实是大海捞针一样。

…

…

经过一段时间的努力，水府终于重炼完成。


---

**第144章 重炼水府和移栽大桑树 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江州药园。

周清来到大桑树面前。

“桑树道友，准备搬家了。”

大桑树有些雀跃的回应。

它经历雷劫之后，深刻意识到凡域不是很适合它了。

周清神识覆盖住大桑树，安抚它的情绪，让它不要抵抗。

随着神识慢慢侵入大桑树，遍及大桑树全身。

经历雷劫，缩小到五丈大小的大桑树，原地消失，进入了周清的五丈内天地。

通过传送阵，周清回到水府的药园。

大桑树凭空出现。

药园早备好土坑，大桑树缓缓落下，扎根其中。

同时周清一指厚土鼎。

周清早让土甲龙收集土行灵物，喂养肉灵芝，再切了部分肉灵芝，用厚土鼎炼制万物母气。

大桑树扎根的时候，万物母气落在大桑树身上。

果然，在万物母气滋养下，大桑树生出舒服至极的情绪，一滴晶莹清澈的灵露，缓缓出现。

瞬息间，水府药园，弥漫起清香，玄妙难言。

()

1秒记住114中文：。手机版阅读网址：
