# 第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第124章 各方反应（补更）

周清接下来将金姓修士、胡姓女修、袁姓体修的尸骸埋在了藏有天元神水的那片珊瑚林里。

然后开始绘制神水宫，他已经探索过的地方的地图，以及各种阵法禁制。同时在药田里，撒上了灵药种子。

等到下一次神水宫开启时，他大概已经到了结丹层次。不过，他加上自己的黑水神碑碎片，已经足足有七块。

而且通过研究黑水神碑的碎片，说不定还能找到提前进入神水宫的办法。

黑水宗、黑水神碑？

周清其实怀疑，黑水宗很可能是神水宫分支的道脉，只是如今彻底转入了魔道。

此外，周清还放出小蛇继续进行探索，倒是有了一个意外的收获。

“一元重水的修炼方法。”

此水修炼出来，可以用来温养自身的法器，或者淬炼法器胚胎，长久作用下，甚至能孕育出天材地宝出来。

不过，修炼一元重水，需要庞大的水属性精气。

恰好周清修炼肾水雷时，会产生许多水属性精气，可以用在修炼一元重水上。

此水附带有极寒的属性，用来配合霜寒天下的施展，再好不过。甚至数量够多，可以形成极寒法域。

周清得到的一元重水修炼方法只有前两层。

第一层的一元重水对应筑基期的修炼，第二层则需要结丹期的修为。

周清自是还修炼有青阳灵火，配合一元重水，蕴养在道炉里，不知道能不能对道炉进行水火淬炼，使自身道炉再有所蜕变。

到了神水宫开启第七日，周清利用黑水神碑的碎片传送出去。

出去之后，周清第一件事是叫来罗仙姑他们，利用神识将自己向他们询问过神水宫事情的记忆抹去。

他们自然不会反抗。

这种事只要配合，抹去记忆很容易。

…

…

江州，清福宫。

认识到符箓在战斗中发挥出的巨大作用之后，周清准备在道庭中，另外开设一门专门的道课。

“师弟打算让五脉中，筛选出有制符天赋的弟子们，专注于学习制符。”

周清点头，“术业有专攻，不止制符如此，炼丹也如此，还有阵法。而且我这次带回了不少灵谷，同样需要有灵植天赋的人才。不过，制符是最快能用在战斗方面的，先从这方面开始。后续炼丹、阵法之类，师兄和明月先编纂出一个入门的基础道书，这些是算在各脉修行的必修课上。”


---

**第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福山道：“既然术业有专攻，为何又要必修炼丹、阵法？”

周清微笑道：“修行百艺，可以不精通，但不能完全不懂。现在只是先添加炼丹、阵法，等到日后道庭发展越来越好，其他方面的基础也要从一开始打好，各脉招收的弟子，更要精益求精。等到时机成熟，我会让明月布置幻阵，进行试心的考验。”

现在道庭还在初创期，自然不能什么都一蹴而就。

制符则是可以从最基本的低阶符箓开始，进行标准化。

周清只传了两种最低价的符箓，一个是水球符，一个是火球符。

火球符可以用火烷衣的原材料，火光兽的皮毛做符纸，另外，水球符周清经过一番试验，觉得用黄金做符纸是最佳的。

因为金水相生，同时黄金符纸损坏了，也可以重新收集回来，重复利用率不低。

随后，周清将一部分得自神水宫的药材交给了福山，用来给弟子们炼制丹药，这些药材对筑基期的修士都有用，药力充沛。

若是给炼体期、炼气期的弟子们炼制相应的丹药，效果自然不言而喻。

至于福山、张敬修他们的丹药，则是周清负责炼制了。

毕竟周清自己也要服用，多的就分给其他人，绰绰有余。

灵丹存在耐药性，尤其是对周清而言，同样的灵丹，服用超过五颗，就没啥效果了。

而落魄岭坊市的存在，多是供应低阶的修炼物资，满足道庭弟子。

见了福山之后周清又去见张敬修。

“巨灵玄功？”

这是周清从袁姓修士身上获得的炼体功法，直指熔炉境之上的真体境。

张敬修如今种魔之后，突破到了熔炉中期。周清让他先试了，有了修炼心得，再传给萧若忘、福松他们。

“我仔细看了这篇功法，应该是传自景阳道域上古的玄门正宗，为护教功法。修炼此类功法的人，实是护道人之类。”

张敬修笑道：“那岂不是我成了你的护道人。”

他还记得福松的周真人成道录里，写着福松乃是周清的护道人。

周清微微一笑：“那道兄得努力，要给我护道，可是不容易的。”

周清在神水宫，可是诛杀了经历过血祭，短时间实力大涨的筑基修士，论实力，红脸修士当时比筑基圆满都毫不逊色。


---

**第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，周清出手时，红脸修士已经元气大伤。

不过，就问是不是诛杀了吧！

结果可不会骗人！

…

…

回到江州药园周清将胡姓女修的修炼心得给了元明月，这位女修，居然也是一个阵法师，不过在此道钻研不深，她成为阵法师是因为偶然发现了前人洞府，得到了一位阵法师的传承。

可惜本人天赋有限，研究不出什么名堂来。

周清现在让元明月和林婉儿都呆在药园里，林婉儿现在主要精力是负责修炼灵飞妙音经，她不时弹琴，元明月听到之后，神魂也能些微促进。

元明月还主动向林婉儿学习吹箫，偶尔研究累了，还跟林婉儿琴箫合奏，演绎清心普善咒。

大桑树因为经常听林婉儿弹奏清心普善咒，现在变得祥和无比，偶尔看过去，还有些慈眉善目。

产生的桑露也更多了。

周清依旧坚持用桑露清洗眼睛，虽然对破妄法眼的效果是越来越差，可他肉眼仍是坚定不移地朝着灵目蜕变。

说不定有一天，灵目能完全吸收破妄法眼的能力，修成真正的灵目，洞悉世界的真实。

甚至直接看到天地法则！

随后一段日子里，周清利用天元神水修炼肾水雷，同时还兼修了一门新的神通——迷神大法。

正是黑水宗徐游用来蛊惑金姓修士他们三人的魔道神通。

迷神大法说是魔道神通，其实也不尽然。

因为这门功法修炼有成之后，哪怕不刻意施展，也能增加周围人对自己的好感度。

其实和佛宗的宝相庄严、道门的仙风道骨本质是一样的。

主要是增加自身的气质。

周清修炼此法，则是为了往后和景阳道域其他修士接触时，能无形间增加对方的好感，此事定然是有好处的。

除此之外，一元重水的修炼，在修炼肾水雷之后，也是稳步进行。

他打算用一元重水温养青楻剑，提升青楻剑的威力。

现在青楻剑是高阶法器，不知道长时间温养之后，能不能成为极品法器。同时，等他层次提升到结丹期之后，能不能成为传说中的法宝呢？

如今周清是将青楻剑当本命法器修炼的。

他在景阳道域的古籍里看过一篇记载，曾经上古宗门的元婴老怪，以一根普通的竹枝，经过无数次淬炼，成就一件惊天动地的法宝。


---

**第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修士祭炼法宝，一看材质，二看淬炼的法门。

而且本命法器、法宝，本人使用起来，威力也会凭空增加三成以上。

此外，能增加结丹几率半成的长生玉液，周清暂时留着。若是论价值，此物怕是他在神水宫最大的收获。

要知道如今整个景阳道域，加上天玄老祖，不过五位结丹老祖。

若是哪位筑基后期修士知道有增加半成结丹几率的长生玉液存在，一定会为之疯狂。

成为结丹老祖，只要不想着守护人族大城，带着家族弟子，在野外开辟洞府，完全可以轻松生存下去。

只是没了足够的凡人作为根基，实在难有后续的发展。

哪怕是四大魔宗，也得不时从天玄城中，寻找合适的传人。

不过，若是抱着我死之后，哪管洪水滔天的想法，结丹老祖自是能过得很舒服。

天玄老祖正是因为曾经问道过景阳真人，才会执意守护人族。

而且景阳真人曾说过一番话，在景阳道域中广为流传——“人族不灭，我等纵身死道消，也迟早会归来。”

许多人曾经解析过这番话。

景阳真人似乎用亲身经历的语气，证明轮回之事绝非子虚乌有。兴许修为越高的修士，越有机会在某一天转世归来，重登巅峰，带领人族走出困境。

这也是一种另类的长生不灭。

若是人族灭亡，也意味着他们不再会归来，彻底寂灭。

虽然有许多修士不信，但也有许多修士相信。

天玄老祖便是坚信这一点，他曾对自己身边的弟子说过，“天玄城是人族最后的大城，若是景阳真人陨落，只要守住这座大城，说不定有一天景阳真人会再次归来。”

两世为人的周清，倒是对转世轮回的事比较相信。

他也有思考，种族和自身到底有什么牵绊。是不是种族的长存，与长生大有关联？

若是能在陨落后，因为种族长存，而再次归来，这对任何修士，都是一件十分有意义的事。

毕竟，谁能保证自己不会陨落呢？

谁能保证，自己这一世定然长生呢？

不过，也有许多人不信。

何况种魔修士，在结丹之前，入魔只会越来越深。

好在周清他们有林婉儿的灵飞妙音经，能够压制魔性。


---

**第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着凡域修行的普及，迟早有一天，能找到第二个、第三个妙音之体，如此一来，种魔也不会那么隐患极大了。

…

…

周清神水宫之行结束之后，伴随进入神水宫的修士们命灯一一熄灭，消息自然传了出来。

黑水宗损失了红脸修士这位筑基后期大修士加上徐游这位核心真传，损失极为惨重。

要知道，对于魔宗而言，越年轻的核心真传培养价值越大。损失徐游，对黑水魔宗的打击，其实要胜过红脸修士的陨落。

毕竟再过一二十年，红脸修士不能突破，便会彻底入魔，届时黑水宗宗主都要将他直接处理了。

这也是红脸修士急着寻找结丹契机的原因。

对于正常修士而言，不能结丹，顶多正常坐化。

可是魔宗的修士，入魔百年之内，不能结丹，要么叛逃，要么被魔宗宗主亲自清理掉。

而大概率是逃不掉的。

其实种魔，亦是一种更深层次的绝望。

不过，有四大魔宗宗主的例子在前，魔修也绝非毫无出路可言。

此事自是引起轩然大波。

天玄城内外都在猜测，到底是谁有这能力，在神水宫里，害死了那么多筑基修士。

黑水宗、血魔宗、天玄城的金家老祖都发出悬赏，想要得到相关的线索。

最后线索汇聚到袁姓体修身上。

因为目前已知进入神水宫的修士，根据线索判断，只有胡姓女修和袁姓体修，而袁姓体修，在野外中暗地里有些名声，传言到了熔炉中期。

熔炉中期的体修，在近身情况下，暗算到一位筑基后期修士不是没有可能。

反正，就目前来看，袁姓体修成为凶手的可能性是最大的。

周清修炼之余，得到这个消息之后，还在野外，故意催使千幻，用袁姓体修的容貌气息漏了一下行踪。

如此，几乎确定了袁姓体修是神水宫最大的收获者。

许多散修、魔修都出动，想要领悬赏。

在他们眼里，袁姓体修，几乎是人形宝藏。

可是那么多散修、魔修行动，都没再找到袁姓体修的踪迹，仿佛人间蒸发了一样。

…

…

血魔宗，一位中年黑袍修士看着面前一截黝黑的木碗，里面有一滴凝聚至极的魔血，上面有魂火。


---

**第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魂火的影子赫然是女魔修秦清的样子。

木碗的材质，赫然是传说中的养魂木。此木，据说是极阴之地，才能孕育，那种鬼地方，跟传说中的阴间黄泉没有区别。

中年黑袍修士，正是血魔宗的宗主，他静静看着魂火，轻轻道：“清儿，我不信你会被一位熔炉中期的体修害死，要么是黑水宗的人，要么是还有其他人进入神水宫。”

秦清正是血魔宗宗主的血脉后裔，亦是最出色的一个，有望结丹。

如今不明不白陨落在神水宫中，令血魔宗宗主十分震怒。

为此，血魔宗不得不花费极大的代价，利用真魔之血复活秦清。

“宗主，经过调查，散落在景阳道域各地的石碑碎片，一共有八块。这次包括圣女在内，已知有六人利用石碑碎片进入神水宫。余下两块石碑碎片，其中一块早就不知所踪，另一块则是落在天玄城黄家的黄文祥手中。”

“黄文祥现在何处？”

“禀报宗主，黄文祥已经死去。”

“谁杀的？”

“没有查到，因为黄家已经在上次兽潮中死伤不少，余下的人，都逃走了，应该是去了白月狼族的地盘，我们的人……”

血魔宗宗主自然明白，白狼妖族的地盘，不是他们可以侵入的。

看来线索就此断了。

现在的疑点太多，除非秦清重生之后，见到那个杀死她的人，否则光凭目前的线索，很难寻出真凶。

毕竟重生之后的记忆是停留在留下真魔之血的时候。

凭借真魔之血重生，亦是一项禁忌之法。若是能顺利成功秦清倒是会有上古神魔的血脉了，修炼起魔功，会比以前更厉害。

太古神魔，能够滴血重生，几乎不死不灭。

血魔宗如今有三滴真魔之血，一滴用在了秦清身上，一滴血魔宗宗主自用，还有一滴则是保存着，留作备用。

他们得到的真魔之血，已经是上古神魔真传的大宗门稀释化，并解决了其中残留的神魔意志，专门用来进行禁忌重生的。

黑水宗是得了神水宫的支脉传承，而血魔宗也得了神水宫的一些传承。

在上古天地大劫时，有许多大宗门，如神水宫一样，门中有神魔真传。如今的体修，许多是得了上古神魔真传的残留，然后另外演变。


---

**第124章 各方反应（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果体修炼化妖魔，身体便有了妖魔特征，则是走上类似上古神魔真传的道路了。

但体修比魔宗修士更容易入魔，因为体修神识不如同阶的气修。

除非有上古道门正宗的清心玄法。

不过体修强大的生命力，导致他们炼化妖魔之后，能更深层次发掘出来自妖魔的力量，这一点又不是魔修能比的。

但在四大魔宗以及天玄老祖等少数人的眼里，世间最正宗的修行法，便是景阳真人的修行法。

“道炉！”

“天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜！”

血魔宗宗主眼中生出无限向往，铸就道炉，只是景阳真人修炼道路的开端，但这条路，注定没有任何弱点。越到后面，越是可怕。

元神比肩上古仙人，肉身比肩太古神魔。

这是当年景阳真人对自身终极目标的认知。

血魔宗宗主的师父，便也在景阳真人座下听道过。

血魔宗宗主耳濡目染下，对景阳真人心中是无比的崇敬。

…

…

水府。

“清之，你凭这一滴水就能击倒我？我不信。”福松一脸不情愿地被周清拉过来试验神通，听到周清打算用一滴水击败他，满脸的怀疑。

周清笑了笑：“试试就知道了。”

()

请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：
