# 第27章 奇技 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当天晚上，知善提着一个麻袋，手里拿着一本古旧的书籍找到周清居住的竹舍，至于胡屠户，他们另有安顿的地方。

清福宫的屋舍实在是太多了，破也是真的破。

“知善道长，这就是回春符典？”周清指着他手里的书籍。

知善：“小师叔，你称呼弟子的道号就好。咱们清福宫规矩少，可长幼尊卑还是讲的。”

周清于是点点头。

知善递过书籍，说道：“这是回春符典的目录，小师叔请过目。”他又打开麻袋，里面露出许多本书，知善指着道：“这些都是跟回春符典有关的书籍，弟子刚从师父的书房里搜捡出来，对了目录，应该没有遗漏。”

周清神色不由渐渐凝固。

他总算知晓，回春符典为何难学了。

知善交付书籍后离开。

周清才将注意力放在这一麻袋书籍上。这些书籍都有些药香，能防虫蛀，纸张本身也是用的皮纸，能耐久保存，并附带一些防虫的效果。

这么多书籍，论纸按斤卖，都值不少钱了。

足见清福宫从前确实阔绰。

只是如今，着实是衰落了。

坐吃山空，指不定那些以前下山的道士，还带了不少细软珍宝走。以前还有福山用医术治好一些慕名来的病人，收下诊金，用在清福宫的维护修缮上。

可能后面福山得了呆症，再难看病治人，清福宫才彻底失了进项，败落下去。

这也是周清先前和福松交谈，大致得到的故事脉络。

其中肯定还有一些别的隐情，福松和知善他们没有提及。

比如和他们说的清福宫那场内乱有关？

因为什么产生内乱呢？

几百人的清福宫，内乱死伤过后，只剩下几十人。

虽是简单的描述，都可想到当时惨烈的画面。

不是周清好奇心强烈，而是他既然成了半个清福宫的门人，总得弄清楚，免得日后不知哪里冒出个敌人都不知道。

只是他刚加入，还是没授箓的居士，直接问自是不可能问出什么。

这事他记在心，往后慢慢弄清楚，不用急于一时。

当务之急，便是看书了。

油灯下，周清按照目录索引，从第一本书看起。

回春符典，每一本书开篇是一個短纲，后面夹杂许多注解，其中有不少内容注释，像是后添上去的。应该是他那未见过的大师兄福山留下的注解。


---

**第27章 奇技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

短纲用的是与清风符典、胡铁匠询问讨教的内容一脉相承的古文字。注解里，倒是夹杂许多繁体字和简字。

简字是日常书写常用的字体，只是科举考试是不能使用的，因为简字又称之为俗字。

现代的简体字，多从古文的简字中寻出，并非凭空而来。

周清凭借过目不忘之能，一路顺遂地看下去。

他越看越是入迷，而且看书是越看越精神。虽然有许多不理解的地方，可看下去毫无阻碍。这些来自书籍的文字，仿佛流水一样从周清心头淌过。

他精神也随之越来越旺盛。

书页在油灯下不停翻着。

油灯是清福宫的特制，居然燃了一夜，分外神奇。

一麻袋书，周清用了一夜，居然看完大半。而且他看了之后，非但没有感觉疲惫，反而思维愈发敏锐，像是从中汲取到了一些未曾有的智慧。

周清伸了伸懒腰，一夜未睡，他半点都不困，只是坐久了，难免肢体有些发麻。

他随后观察养生主：

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（精通）；清风符典（熟练）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十七年）。

周清神情不由凝重。

寿命居然减了一年。

可他精神明明很好，这一晚上，思维是越来越活跃敏锐。

熬夜伤身体，也不是这么个伤法。

周清回想这一夜看过的书籍，文字当真是历历在目，而且字义都有了属于自己的理解，不只是看过了，记住了，也真正学到了知识，但还没完全消化。

寿命、读书、知识、智慧？

可他以往也读书，同样会精神，但绝没有今天这样的情况。

继续？

周清看着剩下的几本书籍，打算一口气看完，反正天刚开始亮，时间还早。

寿命减掉一年，他虽然肉疼，但通过五禽戏的练习，滋补足够，还是能很快补回来。

重点是弄清楚这件事的缘由。

剩下的书籍看完。

周清有种豁然开朗的感觉。

虽然他还没开始练习，可觉得自己只要花些时间，一定可以入门。


---

**第27章 奇技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就像学习数理化的知识，已经记下公式，有大致的理解，接下来只是需要不断刷题而已。

周清再次观察养生主。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（精通）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（略通）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十七年）。

一项新的技能出现，不是武技，而是奇技，并且寿命没有减少。不低，应该是减少了一点，但没到一年的程度，因此养生主没有显示出来。

奇技？

这又是什么东西。

清风符典是武技，而回春符典是奇技，听起来似乎奇技比武技更厉害。

事实也是这样，奇技的难度明显比清风符典这门武技高。

周清参悟清风符典时，可没消耗什么寿命。

即使有，那也没多少，反正养生主都懒得显示。

如果他正常参悟回春符典，不说一年，半年估计是要的，才能达到现在的理解程度。

虽然损失了一年寿命，实际上却是节省下更多的时间。

如此说来，应该是养生主通过消耗寿命的方式，来加速了他参悟回春符典的过程，并且从他思维的活跃和敏锐程度来看，可能某种精神层面的东西也因此受益，如果强行要解释，那就是养神的进度提升了。

读书养神，练武养身。

这次养神的过程，明显拿走了一些养身的成果，于是体现在寿命的削减上。

练武，养身，养神？

周清明显察觉出一种递进的关系。

读书是养神的方式，而养神则如大树，根植于养身的土地上，从中汲取养分。

他那次灵魂出窍，差点大病一场，自是与此有关。

周清趁着精神旺盛，在屋中打了一遍五禽戏，活络筋骨。

后面用了知善送来的早餐，再到了大殿，准备正式加入清福宫，成为在家修行的居士。

入门的仪式，并非在清福宫的大殿里，而在一间小阁楼。

福松盘坐在蒲团上，背后有祖师画像，他笑道：“师弟，咱们清福宫没有那么多繁文缛节，世俗礼法。你不用去大殿授箓，在这里拜过祖师就成。”


---

**第27章 奇技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清依言，在知善的指点下向祖师画像行礼。

行礼完毕，福松继续开口：“师弟，你是在家修行，就不用给你取道号了，但私下里，我给你名字后加个‘之’字，如果遇见修行中人，可用此名，平日里则照旧。”

“之”用在名字的后缀，乃是用来表明对道教的信仰。

譬如王羲之、王献之、王凝之……，周清对此早有了解。

除了表明宗教信仰外，其实之也无任何实际意义了，所谓周清之，也不算得真名。

入门仪式完成。

福松眯着眼，上下打量周清，说道：“师弟，你年纪轻轻，怎么有些气血不足。”

周清闻言，便知这个二师兄眼光不是一般的毒辣。

他身体亏空，正也是气血不足的体现。

周清于是照实说了以前的事。

福松：“原来伱还没满十五岁，要八月十五才满。月满之夜出生，如此说来，你小时候家境确实不错，往后则是一日不如一日，但月缺则圆，现在日子倒是又好起来。”

周清：“正所谓人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

福松眼睛一亮，“师弟到底是个才子，这句话听着很有意思，境界高远。”他随即又道：“师弟有些家学，难怪我看你有些功夫在身，咱们清福宫不禁止带艺投师，何况你都不是授箓的弟子。只是练功夫，一个人修习，万一出了差错，可不得了。我先看看你练的功夫如何。”

周清知晓，连林小姐都看得出他身上有功夫，何况福松，因此本就没打算隐瞒。而且周清正也想从这个世界的武学高人身上，得到指点。

昨日福松虽然出场有点洋相，可最后稳住身形那一下，双手在滑倒的情况下，反抓进墙体，立住根脚，足见功底，非同泛泛之辈。

此外，大抵是林小姐钱使到位了，福松还挺负责任的，没有只给周清一个名义。其大抵也有因为周清读书人身份的缘故。

清福宫败落了，可一旦周清中了举，得到官身，那对清福宫便是一件大好事。

世间多少道观寺庙的兴衰，其实都与能不能结交权贵有关。

于是他们出了阁楼。

周清摆好架势，演练虎戏。

他纯熟而流，虎戏八式很快打完，收势站定。


---

**第27章 奇技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福松不禁赞叹，“这门养身功便是师弟家学吗？这等筑基养身的功夫，实是千锤百炼方成，师弟继续练下去就好了，倒不必再学本门的养身打基础的功夫了。来，我再试试你。”

他笑呵呵上前一步，周清还没反应过来，肩膀便给周清抓住。

上次周清给人抓住肩膀，还是近身纠缠下，给张家派来的和尚反击之下抓住。

这次福松比上次那和尚快了不知多少，若是使力，以福松昨日对墙体展现的爪力，非得将周清肩胛骨捏碎不可。

不过周清受福松这突然一下刺激，本能一招黑虎掏心使出去。

福松顿时生出一股危机感，下意识格挡。

没想到周清右手力气大得出乎他意料，两人拳抓相接。

紧接着福松身子微微一晃卸去力道，周清反而受不住，身子要弹开，但福松另一只手抓住周清肩膀，替他稳住身形。

福松暗松一口气，差点又出丑。他看周清明明气血有些亏空，怎么右手力气这么大，难道是天生神力？

不过他还没用出凝练劲力的法门，否则刚才都用不着卸力，只是那样一来，难免会伤到周清。

福松笑道：“师弟，你有习武的天分。不过还是得先调养好身体，再来练武。”他说着，拍了拍脑袋，哈哈大笑：“却是忘了你已经是秀才相公，练些养身防身的本事即可。还是得将精力放在读书科举上。”

周清先是点头称是，又继续开口：“师兄，我看你武艺不俗，一个人独来独往，肯定也没人能拿你怎么样吧。为何不下山扬名于世？”

福松：“你看我现在还能打，过个十年八载，顶多能剩八成的功夫，再过二十年，五成也不见得有了。拳怕少壮，也怕兵甲。师弟，我告诉你，练个十年拳脚，也会打不赢训练一年带上弓弩刀剑的甲士。练武强身健体即可，真想要纵横天下，还是得读书当官。”

周清见他这样说，看来福松的认知里，并无能一人对抗世俗势力的超凡存在。只是他也想到，如果一个武功不俗的人，穿上内甲，拿着神兵利器，以一敌十敌百，估计是能做到的。

个体能力越强，越能将一些装备武器发挥出令人恐怖的威力。

他有养生主，未必不能在武学上走出一条超凡之路，问道长生。


---

**第27章 奇技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但愿作为奇技的回春符典，能给他惊喜。

福松见周清沉吟，还以为他想转移注意力，更多放在功夫搏击上，少年人总有些天真。

福松继续开口：“师弟，你好生修习你那门养身功，补足气血，将来活得久，总能考上举人甚至进士，若是早早进入官场，熬也能熬成一方大员，光耀门楣，届时一呼百应，咱们清福宫……咳咳……，反正你可别耽误了正途。”

他差点一不小心说出心里话。

“嗯，师兄，我知道的。”

考上举人，对他当下以后都很重要。

有了举人身份，他就能名正言顺地立下一份基业，有自己的基本盘，如此才能有安心修炼的环境，并不用为许多琐事麻烦，还能接触到更多更高级的修炼资源。

这些日子修炼外的闲暇，他并没有落下读书的事，而且这本就是他的强项。

修炼的事，有养生主的辅助，他真正需要付出的不过是努力罢了。

当然这也是最关键的部分。

“养生主给我继续前进！”
