# 第11章 拳头 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练完虎戏。

躺在院子里一条长长的石凳上，任由习习的凉风吹拂身体，体内那熟悉的热气一如既往散入四肢百骸中。

这种不断变强的安定感，使周清内心格外充实。

注意力放在养生主上：

剩余寿命（三十二年）

五禽戏（略通）

虎戏（入门）

黑虎掏心（熟练）

弹指神通（粗通）。

“寿命在修炼五禽戏的过程中，不知不觉间又多了一年，不过还不到高兴的时候，现在只是把我原本因为身子亏空折掉的寿命补回来。”

虽然告诉自己不要高兴，周清依旧禁不住嘴角上扬。

穿越以来，巨大的生存压力驱赶他不断做各种事，内心的茫然、恐惧……，一系列负面的情绪，都在这个过程中缓缓散去，到现在，虽然没有手机网络，周清觉得自己比前世过得有意义得多。

前世他虽然在一个还不错的大学毕业，但家境一般，作为一个普通人，将不得不为了房子、车子、保险、贷款……等一系列东西拼尽全力去奋斗。只要累不死，便得往死里干。

这就是普通人的一生。

即使最后作为普通人有些许成就，其无非是下一代有了更好的起点。

但这样的起点是脆弱不堪的，经不住风吹雨打。

而他那样的普通人，奋斗一生，可能甚至等不到退休的日子，毕竟退休会延迟啊。

即使活到七老八十，届时老病的身体还能享受到什么？

现在他做到一切努力，都是为了自己的身体健康，还能通过读书科举，获取功名利禄，由此轻易得到资源，反馈在养身上。

其实古人的平均寿命虽然不高，可是那些衣食无忧的古人，只要不作死，寿命和现代人也不会有多少区别。

“定個小目标，我要再活五百年。”

想着未来的道路，周清心里充满宁静和安定。

…

…

第二天，周清早早醒过来。

身体在每次练完功，产生的神秘热气游荡下，过了一夜后，不会有丝毫锻炼产生的疼痛。

并由于五禽戏养身补虚的效果，自然开始血气方刚起来。

他伸了伸懒腰，到了庭院，在桑树下对比昨日留下的身高划痕，居然高了一点点。

长高是一件令人欣喜的事，不过也会有点小烦恼。


---

**第11章 拳头 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着身材尺寸的变化，他得买新衣服。

衣服可不便宜。

在一些贫苦的村子里，有些人家，甚至可能一家人只有一件像样的衣服，出门时还得轮着穿。

“昨日入城市，归来泪满巾，

遍身罗绮者，不是养蚕人。”

“四海无闲田，农夫犹饿死。”

周清心里默诵诗词。

轻轻地叹了口气。

穷则独善其身，达者才能兼济周围。他现在还是穷。不过可以通过村塾的教书，让学生们把握住改变命运的机会吧。

至少这个时代，读书的作用很大。

吃了早饭，洗漱一番，看了看晾制的五香丸，果然没有虫蛀叮咬。

周清放下心。

然后背上书箧出门。书箧里除了装着教学用的笔墨和草纸外，底下装着一些石头，他要负重健走。等过段时间，身体愈发强健后，周清有考虑在身上加一些绑腿和沙袋，这样时时刻刻都能起到一点锻炼的效果。

从宅院出发，到胡村的村塾大概有四五里地。

一路上，用鹿戏的发力技巧，锻炼腿脚。到了村塾，浑身冒起热汗。将书箧放下，周清立刻瘫在椅子上。

因为不是刻意修炼五禽戏，产生的热气比平时修炼完五禽戏后要微弱许多。但一丝微弱的热气自然而然经由对鹿戏粗浅的修炼和养生主产生，大部分去了双腿。

不一会，腿部的疲劳一扫而空，增加了些许力量感。

身体的不适也消失许多。

过了一会，先到的不是学生。

而是胡村的村老，还有一个不认识的男子，身着缎子衫，显然有点身份。

“周相公，这是本里的张里正。”

互相见礼。

张里正近些日子，在其他几个村子催收夏粮，还是第一次见到周清。他细细打量，第一反应便是年轻。

一个年轻的案首，将来的前程不言而喻。何况周清还是陆提学亲自点中的案首。

这在官场上是脱不开的门生依附关系。

张里正自是十分客气。

“宗师上午便要来村塾考察学风，此次关乎江州城教化的功绩，非同小可。如果能使宗师欢欣离去，本里和胡村，定然感激不尽。”张里正面色微微肃然。

若是一般的塾师，他肯定面容板肃，带着命令的口吻。


---

**第11章 拳头 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

考虑到周清的来头，语气自然和往常对待村里的穷酸不同。

“周某自当尽力。”

张里正微微拱手，“那么就拜托周相公了。”

接下来周清在学堂里上课。

他神情平静，一如既往地讲述蒙学的内容，反倒是下面的学生，颇有些紧张，显然大人们提醒他们今天的重要性。

不过见先生平静，学生们也跟着情绪趋于稳定。

“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”

周清教完蒙学之后，又念了《大学》的开篇。

这开篇上次在家里打坐默诵时，还害得他灵魂出窍。

但说到底那是他自身的问题，跟经典无关。

经典到底是经典。

学生们跟着周清诵读开篇，心情愈发平复，内心的躁动不安渐渐消弭无形。

到了晌午前，张里正过来。

“宗师大人快到村口，还请周相公做好准备。”

周清于是停止上课，整理好衣服，带着学生们到村塾的大门前迎接。

站列的队形，早几日已经排练过。

虽然临到时，有些许慌乱。

可是周清从容，指挥若定，很快大家都各自按高矮长幼的次序站好。

远远见得扬尘，有鸣锣开道。

咚！咚！咚！

鸣锣响了十下。

国朝官员出行，自有制度，等级分明。

七品县官下乡，鸣锣响七下，从五品知府、知州下乡，则是响九声，若是掌管一路的长官，如经略安抚使、转运使等下乡，则是十一声。

陆提学因为掌管附近几个州府的童生试，提学衙门治所在江州，因此级别比知州略高，故而响了十声。

其实这也有些不成体统。

正常来说，提学督掌学籍，与执掌州府大权的知州知府权力覆盖面区别很大，往往可以看做平级。

只是提学往往是二甲以上的进士出身，运气好的，甚至点过翰林，论科举的尊位，往往比一般知府知州高。

十声鸣锣，固然有下面人拍马屁之嫌，也有提学清贵，跟浊流官员有本质区别的缘故。

一路上，许多村民迎在村口，跪在道路旁，避开官轿。

森严的等级差列，呈现在周清面前。


---

**第11章 拳头 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而周清身后的学生也已经跪下。

面对提学的威仪，没见过什么世面的学生们，本能地噤声。

不过周清是秀才，见三品及以下的官员不用跪。一路的最高长官，经略安抚使也不过正三品而已。

陆提学下轿。

张里正和一个官员，到轿子前见礼问好。

官员是本县的县令，提学下乡，特来作陪。

本县是清水县，附郭江州城。

接下来自然是客套的官场话，说什么一切从简。县令以下，村老、里正、豪绅一一围绕提学身边作陪。

这些平日，能鱼肉乡里的大人物，此刻在提学身边，都是谄媚讨好的模样。

因为提学掌握附近几个州府秀才的学籍，不但能主持道试，还有资格开除生员，剥夺其身为秀才的特权。其权力重要性，不言而喻。

陆提学与这些人寒暄后，再看向周清，一脸慈和，“周清，叫这些孩子们都起来吧。”

在有功名的读书人圈子里，称生员为老友，童生为小友。

正常而言，陆提学可称周清为老友。

但周清是他亲自点中的案首，关系天然亲厚，于是直呼其名，也不算轻视，反而是不避嫌，以示亲厚的意思。

接下来陆提学拉着周清到身旁，才与县令等交谈。

对于周清这位江州城的年轻案首，这些本县本乡的地头蛇对其印象，自然愈发深刻。

至少心里有了名号，除非有利益冲突，平日里见面，肯定是要客客气气的。

当然，真犯了这些地头蛇的利益。皇权不下乡，他们才是乡里的土皇帝，真发起狠来，连知州老爷也要头疼。

毕竟只有豪强胥吏们出马，才能顺顺利利收到赋税，安排徭役。

否则这些人暗中组织一场民变，县官等都可能丢乌纱帽，知州知府都要被严厉追责。

不过周清年纪轻轻，再有些亲信帮衬，将来繁衍生息，周家也大有机会是江州的一方豪强。

接下来提学考较了一下村塾学生们的学问，但都是大略考过。

反倒是不时抽查周清的经义。

四书五经，考取功名必背。但内容繁琐复杂，还有句读韵律的难题。真要完全背下，熟记于心，对于一般人而言，没有十年八载是不成的。

故而才有十年寒窗苦读的说法。


---

**第11章 拳头 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆提学随便抽查，周清每每能答上来，而且沉着应对。

陆提学越问越是惊喜，他高兴道：“没想到你小小年纪，居然对经义的记诵已如此深刻，难怪当日能写出那样平稳的八股文。”

八股说到底是考经义的内容。

读书百遍其义自见。

只要背熟四书五经，做八股文并不难。

但光是背熟这一项，已经难倒许多人。

若是要做上乘的八股文，则需要更深一步对经义的理解，得解读名家，若有人指点，则是更好了。

前提是要对四书五经烂熟于心。

显然周清年纪轻轻已经到了这个层次。

由此可见，周清在科举一道的潜力和天赋。

不过少年人得志未必是好事。

提学高兴夸赞过后，不等周清说话，正色道：“经学有圣贤的微言大义，你虽然能记诵于心，可要理解，还需要十年苦功，切记不要自满，急着求取功名。”

周清自然应下。

随后自然是官场的酒席。

周清跟着入席，随波逐流的应答，中规中矩。

最后总算招待好了陆提学，并叮嘱他在州学开学时两人再相见。除此之外，倒无别的嘱托。

只是提学今日对周清的态度，足以让陪提学下乡的其他人见识到陆提学对周清的亲厚。

…

…

回城的路上，周清书箧里没有再放石头，而是来自张里正等人备下的薄礼。说是薄礼，光是铜钱，加起来都有小十贯。其余的小礼物，杂七杂八算下来，也值个几贯。这还不算正式场合。

若是周清成亲，这些人如果来参加，肯定能收不少礼钱。

周清想着昨日他小心翼翼地打探五香丸的事，准备卖药赚钱，没想到今日提学一来，一番应对，倒让他有了出乎意料的收获。

“不过这些人多是看着陆提学的面子上。眼下虽然有了新一笔进账，可真使劲用在修炼上，不见得能花多久。”

养身练武，越到后面消耗越大。他现在是身子还没彻底发育起来，而且因为底子亏空的问题，平日里还是收着练。

即便如此，消耗也是一日大过一日。

目前看来修炼就是个无底洞，根本填不满。

还是得有长久的营生。五香丸的事，还得接着做。


---

**第11章 拳头 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知不觉间，快要到家。

已经日暮，桑树的华盖在夕阳下拖出巨大的阴影。周清开门时，听得脚步声，斜眼一瞅，见得一个姿色不错的女子在桑树的巨大阴影中出现，朝周清腰肢摆款走来。

树影斑驳，还有一阵诡异的阴风无端吹起，吹得周清禁不住一个寒颤，浑身冒起鸡皮疙瘩。

“难道真有鬼？”

“黑虎掏心。”

见得女子靠近，周清无暇细想。

来不及酝酿发力，只是本能一招黑虎掏心打出去，情急之下，有些偏差，没有打中胸口，而是直接击中对方面门。虽然不及平日威力的三分之一，也将对方一拳打晕过去。

“糟糕，是活人。”

周清蹲下去，探了探鼻息，还有呼吸和热气。

…

…

林家大宅，半边脸肿成猪头的丫鬟春香对着林家小姐嘤嘤哭泣，口齿含糊不清道：

“小姐，我……都没……没说话，那周……周相公……好不讲理，直接一……一拳……给奴婢打晕了。”
