# 第31章 虎鹤（下） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知过了多久，周清睁开眼，他身上油然生出一股沉重又轻盈的气势，带着不可冒犯的凛冽。

但是他浑身已经湿透，大量的汗水如同泉涌一般淌落。

周清先喝好几大碗凉白开补充水分，同时吃了不少蜂蜜恢复体力。然后来到院子里，打了一盆清水，看着水中自己的倒影。

脸色比平日苍白不少，但比起当初灵魂出窍后的状态好。现今他的身体底子，无论从哪方面而言，都不再是弱不禁风的少年。

注意力放在养生主上：

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：虎鹤双形拳（入门）；弹指神通（破限）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（入门）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（四十年）。

寿命少了六年，周清虽然失望，但也在意料中。先前理解回春符典时，便消耗了一年寿命。如今融合虎戏和鹤形术，消耗寿命在情理之中。

而且他的剩余寿命减少本质上是气血亏空造成的，迟早能修炼回来，这件事早已证明过。

鹤形术的评价反馈已经消失，但并不代表鹤形术消失了，毕竟鹤形术本质是回春符典的一部分，进度也会体现在回春符典的评价中。

黑虎掏心消失，取而代之的是一门新的武技，虎鹤双形拳。

这个名字他前世就有所耳闻，但两者显然不一样。

养生主的取名，多还是以他自身的记忆见识为主，取出的一个容易理解的名字。

便如他的弹指神通，自然不可能是东邪黄药师的弹指神通。

弹指神通的破限，亦不是指威力的破限，而是这门武技因为加入仙鹤劲，突破了原本的武学层次。

但仙鹤劲对弹指神通的本质是加持，与虎戏和鹤形术的融合并不一样。

这种融合是将虎戏和鹤形术各取所长地完美融合在一起，其中利用了周清自身对两种修炼法的理解以及相关的知识，做出升华的推演。

并吸收了黑虎掏心这门武技，于是诞生了一门新的武技——虎鹤双形拳。

新诞生的虎鹤双形拳，仅仅还是入门而已。

补充水分，服用蜂蜜后，因为融合消耗的体力迅速恢复过来。


---

**第31章 虎鹤（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清对于这门新武技的威力跃跃欲试。

昴日是唯一的看客，大桑树是背景墙。

周清在庭院里，开始演练虎鹤双形拳。

右手一拳打出，随即空气生出一片模糊的虎啸声，整个院子里的气氛顿时凝重起来。

随手左手一拳打出，则生出模糊的鹤唳，轻快中带着淡不可察的凶狠。

“虎啸、鹤唳。”

周清收拳沉吟，显然虎鹤双形将他两只手不同的优势都发挥出来。右手力气大，左手灵活迅捷。

其实根据他左右手的特征，左手适合练剑，同时可以发挥出仙鹤一样的轻盈迅捷的优势；右手则适合练刀，势大力沉，猛虎下山。

练拳是强身健体，掌握发力技巧。

真要杀人，还得用兵器。

不过他弄刀有些显眼，先弄一把剑再说。

读书人佩剑，乃是顺理成章的事。

别看虎鹤双形拳是拳法，其实归根结底是一种发力技巧，用在剑上，肯定不如那些千锤百炼的剑法一样融洽，但用兵器战斗力本身就会提升。

至于剑法、刀法的事，可以后面慢慢再收集。

等他考中举人，身份地位上来，收集这类东西会方便许多。

打了一会虎鹤双形拳，体力消耗很快。

周清肚子咕咕叫起来。

他现在懒得生火做饭，径自去简单冲洗一下，换了衣裳，出门去吃东西。至于虎鹤双形拳的具体威力，后面回来再做进一步测试。

他吃了饭，打算去兵器铺逛一逛，买一把佩剑。

原本胡铁匠还在胡村的话，周清可以请他打造的。不过胡铁匠已经关了村里的铁匠铺，据村老说是又入山采药去了，这次去的地方很深，不定什么时候能回来。

周清随便找了一家口碑不错的酒楼，点上一些肉食配合主食。

以他目前的胃口，如果吃太多主食，很难跟上练武的消耗。但顿顿吃肉，一天的花销也着实不小。

清福宫鼎盛时能养几百個道士，哪怕只有三分之一是练武的，其实想想都令人觉得可怕。

若是清福宫不内乱，必定是江州附近，黑道白道的霸主了。

根本不会有什么土匪敢来招惹，山中的豺狼虎豹都得遭殃。

一共换了三家酒楼，周清才吃饱。

这也是他不想太过引人注目的原因。


---

**第31章 虎鹤（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在家里的时候，倒是不用顾忌，家里的厨房灶具，肯定比不得酒楼。这个时代的调味品少，各家酒楼饭店都有自己的绝活。

若论味道，肯定不及后世的丰富。

可也有自己独特之处。

而且一人在家，真要做出好吃的，需要时间。

周清暂时没那么多闲情逸致。

吃饱喝足后，径自去了兵器铺。

这是城里读书人常去的兵器铺子，以经营佩剑和弓箭为主。名叫——“莫邪号”。

其名出自《荀子》所言“刑范正，金锡美，工冶巧，火齐得，剖刑而莫邪已。”

当然，莫邪号打造的不是以铜、锡为主的青铜长剑，而是铁剑。

周清身着儒巾襕衫，乃是州学生员的标准服饰。

旁人一眼就能认出他的身份。

“这位相公，你是来买佩剑的吧……”一个干净利落的伙计迎上来。

周清亮了秀才的腰牌，上有他的名字及体貌特征。

伙计进一步确认身份，于是向周清介绍铺子里的各类佩剑。

士人佩剑，早已是数千年的传统。

周清没有选择那些华丽的佩剑，而是选了一把古朴带些锈迹的铁剑。

伙计见周清选了这把剑，露出尴尬的笑容，“周相公，这把剑不太适合你。”

“为何？”周清好奇。

伙计：“这是一个自称祖上是墨者的破落匠户卖给咱们莫邪号的剑，说是祖传的。你也知道，儒墨一向不对付，你这不知真相买了过去，后面要是发现了，找上东家，小的麻烦可就大了。”

墨家早已没落许久，而且一向敌视儒家。若是迂腐守旧的秀才，用上墨者的佩剑，心里肯定会很不舒服。

周清：“我看这上面也没什么特殊标记，又和我有些眼缘，你卖给我吧。我不会拿这事找你们麻烦。”

“周相公这样说，那就卖给伱。”伙计也知这铁剑看着不出彩，还有不少锈迹，乃是铺子里的滞销货。

如今周清既然了解真相，还要买，他自然乐得成交这笔生意。

…

…

带着新买的佩剑，周清又去粮店和牛羊肉铺订了一些货，让他们送到林家老宅。

这一出门，开销就不小。

虽然有五香丸的进项，可实际上周清已经欠了林家不少人情。


---

**第31章 虎鹤（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是明年恩科乡试考不中举人，又得等两年。

以林小姐的做事风格，即使明年周清没有中举，多半也不会说什么。

做生意都不能说包赚不赔，何况投资一个读书种子。

只是对周清而言，乡试中举，才能尽早摆脱来自张家的压力，同时心安理得地接受来自林家的人情。

双方的合作，才能真正稳固下来。

潜力到底不等同于实力和真正的身份地位。

回到庭院后，将铁剑挂上。

周清服用气血散转化了仙鹤劲，然后开始修炼虎鹤双形拳。

现在虎鹤双形拳只是入门，而且修炼难度比虎戏、鹤形术要高不少，不知道明年乡试之前，能不能提升到精通阶段。

虎鹤双形拳虽然归在武技上，但是修炼虎鹤双形拳时，兼具了虎戏和鹤形术产生的效果。

尤其是修炼虎戏产生的神秘热气也能因此积攒下来，与仙鹤劲一样沉降在丹田中。

这对周清而言，实是意外之喜。

神秘热气有消解疲劳、强化体质、提升气血附带一定的疗伤效果，能避免他修炼武功出现暗伤。

而修炼五禽戏，各自侧重点不同。

虎戏能显著提升腰背力量，鹿戏则是着重于提升肝脏的功能。

因此精通级别的虎戏提升了周清的力量，鹿戏带给了周清不俗的耐力。这些能很好地反应在武技上。

此外，鹤形术对气血的提升效果，目前看来比虎戏、鹿戏都要好。

何况周清还修行了清风符典，在其加持下，周清自创的虎扑和鹿跑，虽然不被养生主显示，但也有一定的实际效果。

虎扑适合短距离爆发冲刺，鹿跑更能隐匿行踪。

加上破限的弹指神通。

一边思考，一边演练虎鹤双形拳。

带起模糊虎啸的拳头击中木桩，将桩头打断，随即跟上带着轻微鹤唳的一拳，迅捷地击中断在半空中的桩头。

周清评估目前的综合实力，正面硬碰硬胜过当初潜入庭院，来意不善的和尚，应该没有问题。

但还是缺乏实战。

木桩是死的，上次打死和尚是出其不意的偷袭。

“不管如何，趁着现在风平浪静，进一步提升虎鹤双形拳，顺便练练剑法再说。”

光是入门的虎鹤双形拳，并不能让周清稍有满足。


---

**第31章 虎鹤（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虎鹤双形拳越是难练，说明练下去收获越大。

他为此，暂时搁浅了进一步修炼熊戏的计划。

接下来一段日子，周清除开对记忆里关于科举制艺的文章研究分析温习外，大部分修炼的时间都给了虎鹤双形拳。

大桑树下，周清时而有朗朗读书声，为科举应试做准备。

他读书可以提神，精神好，练拳的效果就会不错。

练虎鹤双形拳又可以提升气血，覆盖读书养神对身体气血的消耗。

一来一去，形成良性循环。

周清定下目标，坚韧不拔地修炼、读书。

一路持续精进。

同时闲暇的修炼里，还利用铁剑，练习左手剑法，配合清风符典和仙鹤劲，虽然不成体系，却也有不俗的威力，重要的是左手剑刁钻隐蔽，还带着狠辣凶险。

出其不意下，必定有奇效。

若是见招拆招，效果倒是一般了。

不过佩剑本来就是当做一张底牌来使，本质上是杀人护身的手段，非是论武高下所用。

如果可以的话，他宁愿用不上它。

但用不用看实际情况，剑必须得有。

他本质还是希望不要有人逼他使出来。

只是弱肉强食的世界里，这点美好的期望，显然很难达成。

时间飞逝。

转眼又过去一个月，到了中秋。

周清拿着一根桑树不小心给他练习弹指神通打掉的枝条，当做剑使用，昴日则是他练剑的对象。吃过许多药渣，昴日的羽毛愈发光鲜明亮，色泽金黄。

这下子，更显得昴日品相不凡。

而且它的敏捷性也越来越高。

在庭院里，周清要抓住它，并太不容易。

正好用来练习剑法。

这段时间，大桑树也得到一些药渣浇灌，周清明显能感觉到大桑树身上的阴凉气息越来越重，同时对他生出更多的亲近情绪。

投喂增加好感度？

此外，明明到了秋天，大桑树依旧不见凋零，偶有枝叶落下，也是人为而非自然原因。

“咚咚咚！”敲门声响起。

周清随意地丢下枝条。

昴日终于不用被虎王折腾，欢天喜地离开。这些日子，它敏锐感觉到虎王像是插上翅膀一样，显然是道行更深了。

“修成人形的大妖，果真是深不可测。难不成虎王会得道飞升吗？”昴日心中滋生了类似的情绪。


---

**第31章 虎鹤（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

跟着周清日久，还不时听周清的读书声，它的灵智也被逐渐开启。

它如此，大桑树亦如此。

周清对此有模模糊糊的感知。

而且这对他也不是什么坏事，所以顺其自然。

他打开院门，外面是男装打扮的林小姐，身后跟着贴身丫鬟春香，还有两个上次跟他们一起上山的护院，分别叫张三和李四，都是林家的家生子，有武艺，且十分忠心。

“林公子，你怎么来了？”周清略感意外。

“想着今天是中秋，周相公年满十五。我给你备了一些薄礼，免得周相公读书废寝忘食，忘了这事。”

周清先请林小姐她们院子里的石桌坐下。

春香摆放了一个礼盒在桌上，盒上有贺纸，上书：

“旦逢良辰，顺颂时宜。”

意思是今天是个良辰吉日，恰逢你的生日，我祝颂你顺顺利利，万事皆宜。
