# 第151章 黄泉土 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第151章 黄泉土

半个月后，周清和元明月从神水宫回到水府。

周清回忆这次神水宫之行，带上元明月实是明智之举。再加上破妄法眼以及一元重水，神水宫只有一道特殊的水帘，他没法进入，其余地方，都已经畅通无阻。

并且周清找到了三光神水，以及新的长生玉液，还有结丹级别的药园。

如今他只需要寻到极阴地煞之地，就可以炼成三昧神火，然后就可以着手延寿仙丹的炼制。

除此之外，周清还找了操纵一元重水的神通——“水龙吟”。

以第二层的一元重水为核心，聚集水属性灵机威力浩大。除此之外，还有一门冰魄神光。

这门神通与霜寒天下的法术有相通之处，而且更厉害。

“可惜，神水宫也没有我一直想要的神识攻击法门，这类神通太难得。唯有灵修的传承中，容易寻到。”周清心中暗道。

另外，周清判断出神水宫最重要的秘密应该在神水殿那一重水帘背后。

而周清之所以进入不了那个水帘，完全是因为那水帘居然全是第三层的一元重水布置的。要想闯入，没有元婴级别的实力，根本不可能。

好在有那道水帘存在，周清将来想要修炼第三层的一元重水，有了实物参照，甚至实力足够了，可以尝试炼化。

现在则是不行，他还得老老实实修炼第二层的一元重水。

而且，有了神水宫结丹药园的灵药，他现在虽然炼制不了延寿仙丹，却可以尝试炼制一些结丹修士日常所需的灵丹，辅助日常的修行。

周清一边服用丹药，精纯阴阳神光，以其淬炼金丹大道，另一边则是修炼“冰魄神光”和“水龙吟”。

这两门神通一练成，配合阴阳神光、神雷御剑真诀，即使遇到结丹后期的存在，也能从容脱身。

别看他上次吓跑了三大妖王，那是仗着天玄老祖的威势。

若是三大妖王敢拼命，就会戳穿他。

只是修为越高的存在，越是不敢赌命的。

神水宫那一重水帘背后，才是神水宫真正的枢纽，掌控神水宫的关键。周清现在虽然掌控不了神水宫，倒是可以凭借黑水神碑随时进入神水宫。

只是相比之下，周清更愿意留在水府。


---

**第151章 黄泉土 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为在神水宫时，他莫名有种被窥视的感觉。

好在只要出去，这种感觉就会消散。

他怀疑神水宫内，可能封印着什么恐怖的怪物。

转眼又过去五年。

周清观察养生主：

功法：圣心诀（第三层）

境界：道炉（金丹一转）

肉身：五行真体（不漏之身断肢重生……）

神识：结丹中期顶峰（功法：阴阳炼神术）。

金丹界域：五丈内天地，五百丈领域。

本命法宝：青楻剑（法宝一重神禁）。

神通：太乙混元神光（熟练），破妄法眼（第三层），千幻（精通），青阳灵火（精通），一元重水（第二层，水龙吟‘熟练’），冰魄神光（熟练）……

剑道：神剑御雷真诀（煌煌天威‘精通’）

中阶炼器术（圆满）。中阶炼丹术（圆满）。

御兽术：小蛇（五阶妖兽，筑基后期级别）、土甲龙（五阶妖兽，筑基圆满级别）。灵修法术：虎魔明王（筑基后期级别，护法、镇神、乱神……）。魔功：迷神大法（精通）

奇技：三分归元气……

天寿：八百岁。

…

…

“见过盟主。”血魔宗宗主秦方前来落魄岭。

周清还了一礼。

秦方送来一个好消息，那就是寻到了极阴地煞之地，如果消息属实的话，那么青阳灵火最后的缺陷就补上了，届时青阳灵火便是独属于周清自己的三昧神火。

因为极阴地煞之地，会孕育出周清所需的石中火，又称之为极阴地煞神火。

“这是我宗弟子，探索那里带出的土壤，我怀疑此地不是简单的极阴地煞之地，还和黄泉路有关。”

黄泉路是灵修的源头，传说是连接生死轮回的道路。

周清接过那一点土壤，其呈现暗黄色。落在手中，就有阴寒至极的气息渗透进周清的身体。

但是他五行流转，自然而然将这股气息炼化。

“看来确实是传说中的黄泉土，这种阴寒气息，有强大的腐蚀性。”周清做出精准的判断。

黄泉土是黄泉路独有的产物。

血魔宗那个弟子带出黄泉土之后，就迅速衰老。

要知道，这个弟子有筑基中期的修为，一样承受不了其中阴寒气息的腐蚀。

“若是那地方，真是黄泉路的一部分，怕是得灵修进去才行。但是景阳道域，最后一个灵修，已经被天玄老祖拍死。”周清心想。


---

**第151章 黄泉土 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄泉路跟天地轮回的规则有关，只适合灵修生存。

如今看来，那片极阴地煞之地的诞生和黄泉路有关。

“这次能找到极阴地煞之地，要多谢秦道友了。”周清表达了谢意，然后送走秦方。

想要进入极阴地煞之地，周清还需要做一些其他准备。

黄泉路的天地规则，对于灵修不排斥。

周清想到了虎魔明王。

密宗的传承和灵修本就是同根同源的。

同时，周清还打算用千幻模拟出灵修的气息。

眼下道庭就有一个灵修。

…

…

安平道的教主李安平有成为灵修的潜质，如今已经加入道庭，成为一个执事，并且在雪域中，获得密宗的秘法，现在已经是灵修了。

“拜见周真人。”李安平负责镇守雪域，同时在此处潜心修炼，还要不时配合那株灵茶树，清理那些雪域中，一直以来就存在的鬼神。

他算是萧若忘的得力助手。

因为作为灵修，有不少危险性，周清在他成为灵修之后，用虎魔明王种下了灵魂咒印，只要他不想着在凡域作恶，自然不会有影响。

周清询问了他的修炼进度，用破妄法眼观察李安平。

搞得李安平有些紧张。

他不当邪教教主好多年了，周真人是知道的。

但李安平也完成了道庭弟子做梦都不敢想的事，与周真人单独相处了足足一个月。

“其实你有制符的天赋，有兴趣的话，可以尝试深入一下。”周清离去前，拍了拍李安平的肩膀。

…

…

回到水府。

周清身体里，虎魔明王不断咆哮，他身上的灵修气息越来越浓郁，容貌也在发生改变。

倒不是李安平的模样，只是气息很是相似。

他越是使用千幻，越是有种预感，千幻的潜力不只是停留在变化和藏匿气息这一块。

还能继续提升。

“千幻和炼体一道配合，最终的进化方向应该是变成太古神魔之类。”周清心里冒出一个念头。

“神魔变么？”

以周清现在的境界，能够感受到，创造千幻的人绝不是将它看成一门简单隐匿气息的神通法术。

太古神魔虽然神秘陨落，却有一个特征，那就是肉身长生不死。

长生不死，正是修炼者们的追求。


---

**第151章 黄泉土 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清很清楚，为了超脱生死，自古以来的修炼者们都找了许多路子。气修、体修，不过是无数路子分成了两大类。

而且两者也不是有绝对的分割线。

都是你中有我，我中有你。

目前看来，周清和景阳真人算是在炁体方面，平衡做得最好的。

但周清和景阳真人也有区别。

景阳真人修成阴阳宝瓶身之后，炼成阴阳神光，乃是任伱千种道术、万般神通，我自一道阴阳神光，破尽万法。

相比之下，周清学的很杂。

阴阳宝瓶的特质是瓶，以阴阳二气炼万物。

周清则是八卦道炉炼金丹，将更多的材质熔炉于金丹大道之中。

景阳真人是破万法。

周清走的实际上是熔万法的道路。

因此他也可以兼修阴阳神光，熔入自身万法之中。

但总归是不及景阳真人纯粹的。

总体而言，景阳真人走得更偏向于极道之路。

周清猜想，这种极道或许是景阳真人失踪的原因。其中肯定有什么弊端，需要景阳真人去解决。

“世界的基础是五行，我以道炉，炼成五行真体，熔炼万法乃是应有之意。道无分高下，看的还是谁能走到最后。”

周清的太乙混元神光，虽然破尽五行法，但最大的特性，还是对五行法的免疫。

只要在五行之中，用太乙混元神光进行防御，哪怕修为高过周清不少，周清也能凭此免疫不少对方术法神通以及法宝的威能。

太乙混元神光实是防大于攻。

而阴阳神光恰恰相反，乃是极致的攻伐手段，一往无前，破尽万法。

“其实太乙混元神光若是得以补全，修炼到极致，最大的特征应该是万法不沾，而不是仅仅局限于五行。”周清以太乙混元神光包裹阴阳神光，有种浑融之感，这两者实是有玄之又玄联系。

两者要是真能熔炼一体甚至可以叫做太乙混元五行阴阳灭绝神光。

周清笑了笑，用千幻变作一个灵修，暗自接近了秦方说的那片阴煞之地。

这地方，距离天玄城不过一千里，在深不见底的地穴中。

周清用千幻先隐匿气息，进入地穴。

他不过深入地下数里，就发现了此前的黄泉土。

并且感受到了来自黄泉的气息。


---

**第151章 黄泉土 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
