# 第109章 景阳洞府（下） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第109章 景阳洞府（下）

飞熊一拳打出，刹那间。

张敬修、福松眼前的光线、色彩以及听到的声音、神念的感知，全数消失不见了。

一股霸道无匹的拳意，充斥了法坛。

“后来者，这是我师留在我神魂内的武道意志，今日为你绽放。”飞熊顿了一顿，又道：“此名——昙花。”

昙花一现的昙花。

周清瞬间明白了，这一关的考验。

乃是景阳真人用自己弟子的神魂为媒介，铭刻自身的武道意志，以妖熊傀儡之身绽放。

等了数百年，只为昙花一现。

这也是飞熊的使命。

亦是他人生最后的璀璨。

但是，霸道无匹的武道拳意，没能淹没周清的神识。

雄浑骇人的气血，澎湃而出，掀起可怖至极的浪潮。这是海潮，亦是周清从大海中悟得。

气血如潮，有虎啸龙吟之声响彻法坛。

飞熊以拳为枪，带着极致的杀伐和冷酷，杀机弥漫，没有任何保留。洞穿气血浪潮，碾压一切。

周清一掌拦截，深红的雷光迸发。

心火雷催发的掌心雷，直面飞熊这一拳。

霎时间。

周清脑海里泛起尸山血海的画面，他浑身气血仿佛点燃一般。

而飞熊身形一动，豁然间，消失在周清神识的感知里。

飞熊好似瞬移一般，出现在周清背后。

砰，一拳再次毫无保留的打出。

滋滋！

一阵电光留在原地，周清的身影却凭空消失。他已经来到法坛上空，不过没有飞得太高，因为空中有一股无形的屏障，这是阵法的禁制之力。

飞熊足尖一点地面，巨大的力量，让法坛居然都出现龟裂，借着这激荡之力，他如离弦的箭矢，一飞冲天。

飞熊眸光冷漠，面无表情，他好似回到过去征战的岁月，一旦动手，便要分出生死。

这对闯关者是极为残酷的考验。

因为飞熊如昙花一现，无论胜负都要死。

故而他不用顾忌自己的生死，爆发出了极致的武力。

空中，地面。

到处都是两人交手的身影。

张敬修两老道，只在角落里，用最大的感知，观察这场惊天动地的战斗。

直接感知是很难感知到的，因此他们都是从气流轰鸣、地面碎裂的痕迹以及一闪而逝的身影交错来察知这场战斗。


---

**第109章 景阳洞府（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这场战斗如同一副粗犷的泼墨山水。

一声鹤唳响起。

音波回荡。

只见青木剑，犹如长虹一样，凌空一刺。

飞剑，

刺月！

陡然之间，有光明绽放，整个法坛为之一亮。

张敬修悚然动容。哪怕他再如何金风未动蝉先觉，面对这一样一剑，也如民俗传说里阎王派索命无常勾走凡人魂魄那般，无法抵抗。

“天外飞仙！”福松赞叹。

这就是他想象中自己的样子。

绝云气，负青天，一剑自天外来，恍若飞仙。

对于周清而言，飞鹤剑意终究刺破了景阳真人留在飞熊神魂的武道意志。

飞熊重重落地，胸口贯穿，身上有清光，如涟漪涌出，这是他的神魂在消逝。

“你如何能破我师的武道拳意？”他不解，他疑惑。

周清缓缓落在法坛地面，开口：“因为没有变化。你已经很不错了，但伱生前不能领悟拳意，死后更不能领悟。”

“这个考验，不是针对我的，而是你的。”

周清又补了一句。

“我的？”

“你凭景阳真人的拳意，得以残魂留驻世间，若是能真正由此参悟出一些天道，自能和熊罴之躯融为一体，以妖魔之身，活出新的一世。可惜，你没能做到。”

“我确实没能做到。”

周清负手道：“毕竟你只是残魂，生前都做不到的事，何况死后？”

“不错，不错。”飞熊喃喃说了两句，神魂彻底随风而散。

周清不禁沉默。

没有肉身，神魂在世间犹如浮沉苦海，充斥危险。因此密宗供奉那些鬼神，也得要密宗不断供奉，才能维持自身的存在。

肉身实是渡过苦海，直达超脱生死的彼岸的木筏，一旦丢去或者破损，对于任何修炼者都是沉重无比的打击。

这其实也是景阳真人借机点醒后来者，不要忽视肉身。

而强如景阳真人，也无法真正渡自己的弟子，攀登更高的境界。

修行在己，不在人。

周清没有寻找飞熊身体里有什么灵石，而是微微欠身，略表敬意。

“师兄、张道兄走吧。”

…

…

新的法坛又变得很大，道雾无比浓郁。周清踏足其间时，轻声道：

“昴日，去吧。”

昴日飞到半空，不断喷吐太阳真火，燃烧道雾。


---

**第109章 景阳洞府（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

浓郁的道雾开始消散。

半空中，一声尖锐至极的鹤唳出现，响起阵阵雷鸣。

一头通体玄黑的妖鹤，俯冲而下，鹤嘴尖锐，刺穿空气，发出爆鸣。

而周清早已弯弓搭箭，射向妖鹤。

以快对快！

以飞箭对妖鹤。

弓开如满月，箭矢便是周清的真炁和气血凝聚。

震天弓的力量刹那间迸发，生出重重巨力，并加持在气箭之上。

一箭迸发，比音波还快，气爆还来不及炸开时。

气箭已经对上飞下来的玄黑妖鹤。

两股雄浑大力碰撞，更如凭空有霹雳连续炸响。

鹤嘴吞吐锋芒，生出一股无法形容的力量，瞬间打破气箭。

一时间，气浪呼啸，鹤翅震荡，如两道刀光，朝着周清劈去。

但是周清射出一箭之后，已经丢掉震天弓。

炁体神合一。

三分归元气。

恐怖的元气炮，瞬间在手中凝聚，有涟漪荡起，似云似霜。

玄黑妖鹤展翅劈来，正对上三分归元气。

一种无可匹敌的力量，瞬间爆发。

轰！

法坛扬尘，气流狂飙。

而周清则是催动飞剑出鞘，顷刻间不知斩了妖鹤多少剑。

良久过去尘烟散尽。

良久过去尘烟散尽。

妖鹤的肢体碎了一地。

一颗灵石，在周清擒龙功下，落入他的手掌中。灵机充沛，握在手中，十分舒服。

周清猜想，妖兽傀儡应该是在他们踏入法坛之后，才会被激活，灵石才会起作用，日常里应该损耗微乎其微，而且他神识明显察觉到，灵石本身有缓慢汲取天地灵机的能力。

确实很缓慢，慢到要不是周清神识入微的感知，根本察觉不到。

周清做了一些调息，轻轻说道：

“继续。”

…

…

第五座法坛里。

一片巨大的阴影的源头，乃是一头白色的暴猿，浑身散发出极为恐怖的气息。

周清沉声道：“筑基。”

这是在炼气九层之上，在炼体三重之上，筑基级别妖兽的气息。

景阳真人居然让一头筑基级别的妖兽，来守最后一关。

这是根本不打算让人过关吗？

周清心里有些微震惊。

但都走到这一步了，再无退缩的道理。

只是筑基级别的气息，并非无法击败。因为周清是独特的先天圆满高手，同样超越了炼气九层和炼体三重。


---

**第109章 景阳洞府（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在周清的注视下，白色暴猿舒展自己的筋骨，浑身血液流动起来，发出江河奔腾之声。

比起妖虎、妖鹤、妖鹿之类，它应该是真正活着的妖兽。

只是意识早已打上景阳真人的印记，在此守关。

而周清也看到法坛背后，有一株桃树，耸立在一座洞府之前。那桃树结着硕大的桃果，看起来血红无比，半透明一般，里面有根根血管筋脉出现。

周清怀疑，桃树也是妖魔。

他吃过大松树的松果，大桑树的桑果，都有独特的作用。不知那血桃的作用是什么？

而白色暴猿，很可能以血桃为食。

周清同样舒展筋骨，发出阵阵雷鸣，骇人的血气四处扩散，犹如烘炉一样，散发出热浪。

周清恍若一轮大日，出现在法坛正中。

张敬修、福松连呼吸都变得滚烫。

昴日却十分舒服受用。

“待会，我和这头暴猿僵持时，张道兄找机会攻击它的谷道。”周清知道，即使这妖兽再厉害，怕也不能将谷道练得固若金汤。

今日，他们进入景阳洞府，乃是这片凡域开天辟地般的大事。

如此重任，舍太和山张真人，还能有谁？

收到周清的神识传音，张敬修嘴角一抽。

但他也没说什么，已经到了最后一关，不可能临门一脚，有任何迟疑。

周清心如擂鼓，浑身爆发出太阳真火，一步步向前。

周清如同骄阳大日，令白色暴猿，都有些恍惚，难以直视。

气血烘炉和太阳真火的爆发，乃是至刚至阳。展现出周清现如今先天圆满，称霸世间的力量。

喀嚓！

自周清足下，到暴猿脚下，法坛的地面形成长长的裂痕。

周清好似吐出一口废气一般，喷出长长的火龙。

爆发的气血罡气混合太阳真火，恍若一个人形的妖魔，正在施展神通。可畏可怖！

火龙一出，好似整个法坛翻转过来。

白色暴猿在周清这样至刚至阳的神通下，拍出它巨大的手掌，继而发出如雷般响彻天地的震荡之声。

恐怖的气浪，如水龙般迎向周清的火龙。

巨大的爆炸声以两人为中心响起，如涟漪散开。

张敬修、福松骇然无比。

他们足下的法坛地面，如同波浪一样起伏。显然这布置阵法的法坛都受不住两者交手的巨力。


---

**第109章 景阳洞府（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清毫无保留地打出掌力。

与白色暴猿硬碰硬！

酣畅淋漓。

这是他先天圆满以来，首次全力发挥自身的力量。

没有如此浓烈的宣泄，周清完全无法想象自己的生命，已经到了何等璀璨的地步。

建造法坛的法石，在一人一猿的拳脚下，一块一块的爆裂。

护持法坛的阵法，都摇摇欲坠。

周清心无旁骛，气血越来越奔涌旺盛。心火雷毫无顾忌的催发，探索他现如今生命的极致在何处。

嗡嗡嗡！

周清浑身发出大钟一样的嗡嗡大响。

举手抬足间，都迸发出极致的力量。攻击如潮水一般，击打在暴猿身上。而暴猿浑身血气同样无比汹涌，迎接周清的攻击。

没有任何花巧。

完全是肉与肉的碰撞。

拳风爆炸，空气撕裂。

不止过了多久，周清的眉心渗透出血液。

这是他极致催发气血，控制不住自身气血的表现。

而暴猿仿佛不知疲倦，依旧不停地发动进攻。在它的意识里，必须得清除所有来犯的敌人。

“我是人，自然会畏惧生死，而它的意识已经被控制，忘却了生死。即使不停爆发出自身极致的力量，导致妖身受创，依旧会不知疲倦地进行进攻。”周清心念电闪。

他知道，再打下去。对他没有任何意义。

飞剑，出鞘！

周清心念一动。

劈日！

刹那间，青木剑生出惊人至极的剑芒，耀眼绝世。

暴猿的眼睛受到干扰，但是本能还是用手臂阻挡，可是飞剑只是个幌子，昴日以迅雷之势，抓准机会，利爪袭杀暴猿的双眼。

昴日的利爪，毫无阻碍地贯穿暴猿的眼眸。

它偷袭之术，已经炼成本能。

此时，张敬修也抓住机会，长枪如龙，捅入暴猿的谷道。

而福松打出群龙无首。

无数掌力响起，祸乱暴猿的耳朵。

但是暴猿也是有神念的，却被周清念动猛虎杀生经，配合镇魂，震慑住了妖魂。

最后，周清再给了暴猿致命一击。

巨大的暴猿倒在地上。

周清熟练地取走内丹，来到了洞府前。

一株结着人头大小的血桃的桃树，便是洞府唯一的灵植了。

“景阳”二字的古篆文，出现在洞门上方，两边没有对联。走进去，洞府居然没有任何光源的情况下，通透如昼地亮起。


---

**第109章 景阳洞府（下） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一行大字，出现在面前石榻背后的石壁上。

天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。

两边的石壁，各有八幅壁画。

张敬修、福松只看了一眼，便着了迷，心神完全被壁画吸引。这哪里是壁画，分明是直指气血熔炉境的绝世功法。

一声雷音响起，将两人深陷其中的心神拔出。

他们这才发现，自己沉迷壁画，气血随之运转，险些爆炸。

上面的功法太高深了，他们本能想要修炼，却没有足够的气血支撑。若不是周清在旁边，两人怕是要走火入魔，爆体而亡。

周清没有说话，而是目光落在石榻上。

上面同样有一幅画。

乃是一座道炉。

今天两章短了点，晚上十二点左右会再补一章。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
