# 第2章 离魂 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他见周清破题迅速，还以为言之无物。没想到人家第一句便明破题目中的“行藏”，暗合题尾的“惟尔”。在陆提学眼里，这破题虽不算惊艳，却找不出错漏。

尤其考虑到江州的科举水平着实不高，能在童生里见到这样一篇八股文章，分外难得。

陆涯捧着卷子看了又看，心中生出惜才之意，又问周清一些经义的内容，发现周清对经义虽然不熟练，却颇有见地，只是少年人天真，不免有些话太过想当然，但这放在一个童生身上，并非缺点。

即使再苛刻的老学究，对于这样的少年，也顶多说一句年轻气盛罢了。

而且这也说明，周清没有名师教导，因此对经义没有系统的学习和理解，才会偶尔冒出几句奇谈怪论。

如此更说明对方是个可造之材。

何况十几岁的少年，曲解经义太正常了。

莫说十几岁，便是七老八十曲解经义的也大有人在。

经义的解释对不对，看的还是身份、地位、名声。

但是短时间的接触，还不足以让陆涯当场收徒，而且他收徒，也不能用收徒的名义。

陆涯问完了话，先让周清离开。

接着又问了后面交卷的几个考生，先前和周清聊天，虽然惊叹，但还不至于让陆涯有无比强烈收对方为徒的冲动。

可是经过和后面几個考生的谈话，周清的形象在他心中愈发深刻起来。

“出类拔萃！”

陆涯心中再次给周清以极高的评价。

等到王海交卷时，看了看对方那狗爬一样的字。

简直气不打一处来。

陆涯不由拿王海和周清的对比，怎么看都觉得周清才该是他陆某人的晚辈才对。

他想着废物也有废物的价值，王海平日里交了不少狐朋狗友，极为擅长交际。他让吏员找来周清家的地址，对王海道：“你去和周清认识认识，看看他私下人品才学如何。”

王海自是不敢辜负姑父的嘱托。

本来考完就去喝花酒的计划只能泡汤。

不过要是能说动周清去喝花酒，倒不是不行。

他又不傻，瞧得出周清很有才学，才得了姑父重视。姑父大概是想收人家做弟子，才让他考察对方人品才学。

这世界上还有比勾栏更能考验人品才学的地方？


---

**第2章 离魂 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

考验，须得考验。

这次回家，还能理直气壮让母亲给他报销这次花酒的开销。

至于不找父亲。

他那点小算盘，哪里能瞒得过啊。

…

…

周清刚准备生火做饭。

见得家里来了不速之客。

他当然记得这家伙叫提学官陆涯姑父的事，周清于是大致猜到对方的来意。

只是……

“王兄想请我去勾栏吃酒听曲？”周清饶是两世为人，也没见过这样离谱的考察人的方式。

哪有拿去勾栏来考验年轻人的？

哪个年轻人经得住这样的考验？

但周清还是严词拒绝。

“王兄，很抱歉，小可不能去。”

“朋友，这有什么不能去的？这可是风雅之事。你我刚出考场，自当大醉一场，不醉不休！”

朋友是秀才之间的称呼。

若是秀才对童生，则以小友相称。

不过王海很自信，他和周清马上都是秀才了，提前用“朋友”的称呼没啥问题。

他要是考不上秀才，这是对姑父的辜负！

至于周清，更不用说了。都在姑父那里留下深刻的印象，还能考不中秀才？

科举虽然制度严谨，可是在道试这一步，提学作为主考官的自由裁量权很大。

当然，陆涯为人清正，不可能“徇私舞弊”，所以王海要是写不出八股文，绝不会被录取！

周清指了指父母的灵位，叹了口气：“王兄，还请见谅，小可正在守孝期间。”

王海不由石化。

这理由简直无懈可击，让他三寸不烂之舌都无用武之地。

只是姑父让他考察周清的人品才学，王海也不能无功而返。他心生一计，拱手道：“既然周朋友要守孝，王某便不打扰了，再会。”

“王兄慢走。”

周清送王海到巷子口。

…

…

王海离开后，找了平日里相熟的妓女先喝花酒。他打算等喝完酒后，再让妓女去周清家投宿，看周清能不能守得住童子身。

如果守得住，那当真是正人君子。若是守不住，他也不跟姑父说，只跟周清挑明，往后大家是同道中人，关系更铁。若是周清往后真能中个举人进士，王海也能沾沾光。

而且这趟花酒喝得理直气壮，回去后有姑父背书。

王海一想着光明正大喝花酒，还能理直气壮回去，心里想想挺美的。


---

**第2章 离魂 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

…

…

周清用过晚饭，瞧着又开始见底的米缸，摇头叹了口气。这几日，他每每读书之后，虽然神清气爽，但每次读完书，都消耗很大，需要吃许多粮食才能补充回来。

何况半大小子，饿死老子。

他这具身体正值发育期，原本每日的消耗都不少。

如此一来，包括参加道试的花费，二百二十文钱竟然没撑过几日。

先前王海请他去吃花酒，周清自然是有些心动的，如此可以大吃特吃一顿。只是心动归心动，他如今在孝期，进入了烟花场所，那可是百口莫辩。

光吃粥，加一些菜市买回的青菜叶子，根本不顶饿。

周清强忍着饿意，躺在床上，没有再默诵科考的内容。

这时明月在天，月光皎洁，如流水般注入窗户纸烂得七七八八的窗户。周清披着薄被在床上翻来覆去，想着未来，总是睡不着。

而且古人娱乐活动极少，基本是夜晚关灯就上床开始造人，左邻右舍的隔音也不好。

听着咯吱咯吱的床板声、喘息声、呻吟声……

哪怕周清看过许多大作，久经考验，可少年人的身体，血气方刚，稍一撩拨，便有反应。

他前些日子，刚穿越过来，一开始是理清脉络，然后是专心科考，浑然忘我，自不觉得有什么异样。

如今心里一放松，自然开始关注周边的事。

听得动静。

身体生出燥热。

他现在是吃了上顿没下顿，自然不会浪费力气。

周清起来，盘膝打坐。

姿势并不讲究，随意舒服就好。

打坐可以静心定神。

周清心里默诵《大学》：

“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”

在默诵这篇儒家经典之作时，周清心里杂乱的念头开始平息，思绪也不再飘忽不定。

周清恍恍惚惚间，只觉得身体越来越轻，似乎有一种力量牵引着向上，仿佛不停在上升。

渐渐地，来到一个临界点。

不知道碰到了什么东西，有轻微的阻力，周清本能地冲破了阻隔。

豁然间。

周清一低头朝下面一看，一个身影正盘膝坐在床上，正是他的身体。


---

**第2章 离魂 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一件很令人震惊的事。

可是周清居然一点情绪都没有滋生，内心里一派寂寞无表，昏渺徐然。

“梦魇？”

“离魂？”

然后周清被自己身体脑袋的光亮吸引。

一本书出现在“周清”的眼前。

书上浮现了“养生主”三个大字。

…

…

周清双手颤抖不已，浑身早已被汗水打湿，他去取桌子上的碗。手颤颤巍巍，好不容易才从茶壶里倒出一碗凉开水，还洒了不少出来。

喝了一大碗水，身上的颤栗，才慢慢止住。

周清仍是心有余悸。

即使已经经历了穿越这遭大事。

可是刚刚灵魂出窍，同时“看到”脑海里莫名其妙多出一本书，依旧将周清的世界观进一步粉碎。

他的灵魂是被那本唤作《养生主》的书摄回身体。

同时周清的身体出现极不舒适的反应，如同大病了一场似的。

“应该是灵魂出窍的缘故。”

即使没有镜子，他也肯定自己的脸色必定苍白无比，很是不好看。

原本他的目标是读书科举，走上一条光明的正路。

刚刚的经历，让周清心中产生了别样的想法。

正在这时，周清听到有人敲门。

“是谁？”

“我是王公子的丫鬟，王公子让我送一碗汤给公子暖暖身子。”

“王海？”周清不知道王海这是搞什么把戏，收买人心吗？不过既然是一番好意，他也不好推辞。

周清打开房门一看，乃是一个涂脂抹粉的女子，手中提着一个食盒。

周清正打算接食盒，说些感谢的话。

没想到那女子二话不说走进屋，将食盒放下，往周清怀里钻去。

周清哪里能让她得逞。

虽然刚刚一遭经历，让他大病一场，可到底是个男子。情急之下，一下子闪开。

女子直接扑倒在地上。

鼻梁还顺势磕到了一下床沿，一下子酸楚涌上心头，眼泪鼻涕直流。

“姑娘，请自重。”

女子正准备嚎嚎大哭，对上周清在透进窗户的月光里的锐利眼神，一下子被震住。周清见状，不知哪里来的力气，将女子手抓住，轰了出去，然后紧紧关上房门。

女子骂骂咧咧远去，周围邻居也有人开了门过来询问。


---

**第2章 离魂 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清敷衍一下，其他人随即散去。

他借着透过窗户的月光，打开食盒。

乃是一碗鸡汤，鸡肉还不少。

周清已经多日不知肉味了。

自是一阵狼吞虎咽，肉汤下肚，此前那种虚弱感一扫而空，感觉身体里有一股极微弱的热气冲向头顶，转瞬消失不见。

他不由地想到脑子里的那本书，只是一时间琢磨不透，于是暂时放下。

这时他才有闲暇，想到那女子是王海叫来的，肯定不是什么丫鬟。

“应该是拿美色来考验我。”

周清猜出王海的用意。

不过送来的鸡肉汤倒是解了周清燃眉之急，否则刚才那情况，他指不定明天会大病一场。

以他目前的处境，真要是生了大病，无人照顾，怕是……

周清叹了口气。
