# 第41章 乡试（上） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经略安抚使宋河在一众官员簇拥下来，过了考场，来到贡院内的公堂上。

众人再次向宋河行礼。

宋河先是伸手虚扶陆提学，笑道：“凤先兄，这次乡试过后，你马上就能回京城担任大理寺少卿，往后我还得仰仗你在朝堂上为我美言几句。”

大理寺与刑部、督察院并称三法司，大理寺少卿为大理寺卿的辅佐。而如今的大理寺卿年事已高，陆提学只要熬个几年，凭他的后台，很快就能署理大理寺，成为大理寺卿，位列九卿之一，实可谓位高权重。

朝堂中，向来是一个萝卜一个坑。

官到大理寺少卿这一步，再往上走，可谓千难万难。

陆提学有这等前程，其背景连宋河都暗自侧目。

陆提学苦笑一声：“承蒙天子垂恩，可在下惭愧啊。学政的事，在下尚未理清楚。如今回京，又得新进大理寺，千头万绪，真不知如何是好。”

宋河：“我观江州过去三次乡试，居然一個举人都没有。文风之衰，实在可叹可悲。凤先兄担任学政以来，听闻深入乡里，推崇学风，整个江州文风由此兴盛，这一科若是再出一个举人，实可以称得上政绩斐然了。”

陆提学轻轻颔首：“若是在任时，能让江州出个举子，也算是不负皇恩。”

其余官员听了后，暗自点头。

这是两个大佬在定基调，今年审卷，遇到江州生员的卷子，尤其要选个出挑的。

乡试虽然糊名，连卷子都要重新抄写交给阅卷官审查，可是编号却暗有玄机，有心人能从编号中寻出籍贯来。

这是大家心照不宣的地方。

科举考试，虽然制度严谨，可是这等小漏洞，不是能臣干吏，根本查不出来。即使查出，拿出来说事的话，反而得罪同僚，引起官场震动，可谓吃力不讨好。

如今地方灾情不断，匪患增多，朝廷有意识增加经略安抚使的权力，提高剿匪的力度，并加强对民生的治理。

朝廷大风向是改路为省，设一省巡抚，集合行政、军事、监察、司法等各项权力。

原本经略安抚使、转运使、提点刑狱使、提举常平使四位天南路的长官，都在巡抚人选的考察之中。

虽然宋河作为经略安抚使已然是一路中最高长官，可名义上只能插手军事，若是成为巡抚，实是真正的封疆大吏了。


---

**第41章 乡试（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大体上，宋河成为巡抚是板上钉钉的事。但朝廷的事，没落实，总有波折。因此宋河现在要不遗余力地拉拢陆提学这位未来的京官。硬送都要送出一个政绩，这样陆提学进京才有面子和底气。

陆提学深知这一点，自是不会拒绝。

官场的利益交换，往往都在这谈笑之间完成。

陆提学稍有遗憾的是，好不容易发现一个科举苗子，打算栽培，却几个月不得休整。

这次他写信叫周清来参加乡试，倒是不指望对方中举。

只是希望周清能趁机磨练一番。

至于往后能有多大造化，便看周清自身了。

这回也算是还了过世的张家老太爷当年的人情。不过要是张家小子的文章实在不堪入目，陆提学也没脸捧他上去。

但这次江州来参加乡试的生员，不过十个。今次评阅考卷的标准，还加了策论的比重。

策论须得对时政有清晰的认知和对应的看法，这正是张家小子的长处。因为此类能力的培养，一般的生员是没有的。

…

…

周清被领入考号中。

考号有优劣之分。如果一不小心坐在雨号、臭号旁，则影响很大。

许多生员考不中举人，常将原因归结于此。

周清运气一般，分到一个雨号，若是不幸下雨，考试难度则大为增加，何况现在还是春寒料峭的时候，考房还有冷风钻进来。

若是身体一般的士子，怕是要生病。

可是考房等会便要被锁住，只有大小解才能出来。

即使士子在里面感到不适，也只能硬抗。

周清旁边也有分到雨号的，个个哀嚎不已。

他神情平静，处之泰然。

再难也没有这一路来参加乡试难。

他甚至巴不得来场小雪，届时就算有木炭取暖，别人怕也难熬。

过了一会。

天色乌云惨重。

居然真下起柳絮般的小雪了。

其实刚下雪时不算很冷，但糟糕的是随着时间推移，小雪若是结束得早，慢慢化开，那冷意可谓刺骨入髓。

众士子们，在分发考卷时，个个暗中祈祷，希望这雪多下一会，让他们安安生生将试卷做完。

这时那些分到密封性较好的考房的士子不免暗自庆幸，感谢来参加乡试前拜过的神佛。


---

**第41章 乡试（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清身处雨号，见得雪花如柳絮飘飞，实是哭笑不得。

这到底是好事，还是坏事？

总归还是好事。

相比起修炼熊戏的苦，这点恶劣天气，简直微不足道了。

他为修炼熊戏，家里桑树兄的树皮，都有一部分被他磨秃。昴日看见，甚至有些讥嘲。因为它后来清晨的鸡鸣，变得比往日更加有力。

出来这段日子，周清不禁有些想念庭院。

因为那是他在这世界上，真正意义上的家了。

等到考中举人，回去后，便正式向林家买下庭院。至于原身的家，他早已向胡屠户赎回来了。

柳絮状的雪花粘在衣襟上。

周清虽然不怕冷，可还是点燃炭盆，没有显出自身的特异。

接下来是分发考题和试卷。

这个世界的乡试题目出自四书五经，每题至少答三百字。

其中《四书》出三道题，《五经》出四道题。

最少要答完五道题，只是若不能答完，中举的希望肯定十分渺茫。

除开这七道考题外，另有一题策论。

原本策论的重要性，在乡试的阅卷里，约定成俗，比重一般。

但朝廷原本的规矩里，策论与经义是并重的。

如果考官要拿策论说事，也符合规矩。

而且乡试的考题，向来和主考官的个人风格有关。

其中自由裁量的部分，远比会试要大许多。

周清先看了七道取自四书五经的考题，不由微微一笑。里面没有生僻刁钻的截搭题，其中有三道题，他都看过类似的名篇。

看完七道题目后，周清没看策论的题目，先把拿手的题目稳稳做好再说。

闭目，安坐，片刻后脑海里许多文字流淌起来。
