# 第10章 弹指 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丁香、零陵香、青木香、藿香……，周清分别去了好几家药铺，收集到这些药材，还顺带买了一些滋补的普通药物。

现在要做的是将丁香、藿香等熟制的药材研磨成粉，再用蜂蜜调和，捏制成丸。

五香丸的制作方法如此简单，正是周清选择从五香丸入手的原因。

研磨药材的器具，在杂物房里便有，无须去买。

周清开始练习捣药。

过了一会，药粉出现。

他现在右手的力气不小，而且虎戏对手部的锻炼不可忽视，使他的双手都十分灵活稳定。

周清不断练习研磨药粉，体会每次劲力不同、方向不同，产生的具体效果。

他每研磨出一种药材的药粉，都能有新的体会和心得。

总之感觉如有神助一样。

“我的观察力和专注度似乎提升不少。”

周清将每种药材研墨成粉后，坐在院中的石凳上休息，初夏的晚风微凉，很快吹干了脸上的汗水，有种说不出的愉悦。

以前说健身是一种很容易上瘾的事，他不是很相信。

现在练习五禽戏的经历，使他不得不信。眼下只要是和锻炼身体有关的事，他都乐此不疲。

改造自己是困难的，强壮自己，却能获得快乐。

若是锻炼之后，精神过于疲惫，周清会默诵圣贤的文章。

“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

一篇孟子的《生于忧患死于安乐》由周清默诵出来，在默诵的过程中，他的精神渐渐充实富足，神情的疲惫一扫而空。

如果说修炼五禽戏是养身的话，那么默诵圣贤文章诗词，对于周清似乎有养神的效果，甚至在这个过程中，他好似能从中汲取那些圣贤文章诗词里蕴藏的智慧一样。

周清不由分析。

或许他那次灵魂出窍，有灵魂比一般人强大的缘故，而出窍之后的后遗症，则是身体支撑不住灵魂出窍的消耗。

“等身体养好，再试一试？”

无论如何，身体才是一切的基础。现在的周清，肯定不会去尝试灵魂出窍这样神异的事。

歇了一会，精神养足。

周清开始在药粉里加入蜂蜜，捏药丸。

江州商业发达，有人从海外带回养蜂的秘诀，因此诞生了养蜂人，蜂蜜产量大增。故而蜂蜜不算很贵。


---

**第10章 弹指 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，看着手中卖相十分难看的药丸，周清摇了摇头。

他不该用右手。

他现在左右手特别不均衡，力气差距很大，而且手掌皮肤的硬实，区别明显。

右手干力气活自然很轻松，却不适合做捏药丸这样的精细活。

于是周清换了左手。

因为练习虎戏的效果，周清左手的灵巧性也赶了上来。反而右手因为修炼黑虎掏心，灵巧度有所下降。

这一升一降，左手的灵巧，现在反而胜过了右手。

不一会，瞧着圆滚滚光溜溜的五香丸，周清露出满意的笑容。

一回生，二回熟。

伴随不断的捏制药丸，周清的熟练度越来越高。

最后一百颗齐齐整整的光滑药丸摆在准备好的纱布上，他放回房间里，还需要再晾制一天一夜。

因为五香丸本来有驱虫的成分，周清倒是不担心在这过程中，会有蚊虫叮咬。

如今刚刚夜色降临，趁着月光皎洁。

周清没有急着入睡。

这院子独立清静，周清也不怕晚上弄出动静，惊动邻舍。

他在院子里收集有小石子，隔了十步远，用右手将小石子对着院中的大桑树的树干弹过去。

“噗……噗……噗。”

随着他右手习练黑虎掏心，力气越来越大，周清想到了以前看过小说里，一门叫“弹指神通”的功夫。

石子常见，不用花钱买，而且随身携带方便。以他目前的情况，作为武器实在是不错的选择。

有秀才的身份虽然可以佩剑。

但他……买不起。

练剑虽然帅气，可是眼下而言，飞石绝技更实用！

周清是个实用主义者。

院中的桑树很是粗壮，高五丈有余，形如华盖。当真很是奇异。不过周清搬进来，确实没发现桑树有什么诡异之处。

院子里之前发生的鬼怪之事，不一定和桑树有关。

反正到现在周清也没发现有什么异常。

他心中大概确定，很可能和他修炼虎戏有关系。

虎修炼成人，则为山君，驱使百鬼。

真有什么阴鬼精怪，只要不是道行高深，肯定是怕他身上虎威的。

不断练习弹指神通。

周清的准头越来越好，而且他没有用全力。

石子在粗壮的树干上，连一点皮屑都没擦落。


---

**第10章 弹指 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先练习准头，再慢慢增加力道。

随着不间断的练习，他的准头越来越好。等到白天时，可以取下桑树的枝叶，用来作为练习的靶子。

直到某一颗石子弹出去，周清发力感觉很顺畅。

他吐了一口气。

揉了揉微微泛酸的手指，然后注意力放在养生主上。

果然多了一项评价。

武技：弹指神通（粗通）。

粗通便是会，但也仅仅是会。

真想在十步之内的距离，精准打中目标，还得继续练习，起码要跟黑虎掏心一样，达到熟练的程度。

眼下他有了两样可以防身的武技。

黑虎掏心适合近身作战，弹指神通可以用在中近程。

毕竟以他目前的情况，石子威力还是很有限度的。起码需要将弹指的劲力不断凝聚，才能渐渐提升威力。

这里面的发力技巧，他可以从虎戏和黑虎掏心的发力中借鉴，并慢慢琢磨。

说不定哪一天，能将石子的威力提升到普通手枪子弹的程度。

现在看来，距离这个目标还很遥远。

但多出一项防身的技能，总是值得开心的。

周清喜欢这种慢慢变强的感觉。

然后又开始练习虎戏，不过虎戏入门之后，进度便慢了许多。而且他发现修炼鹿戏，对虎戏的进度，也有一点加成。

五禽戏应该是相辅相成，单独提升一戏，肯定会很容易遇到瓶颈。

当然，周清目前还是会以虎戏为主。

虎戏强身健体的效果，依旧比其他四戏要显著。

月色下，周清不断练习虎戏。即使进度变慢，在他敏锐的感知下，在养生主的反馈下，他知道这是付出就有回报。

人往往不是怕努力，而是怕努力之后没有收获。

没有人喜欢失望的结果。
