# 第154章 延寿仙丹将成，劫数至 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第154章 延寿仙丹将成，劫数至

凡域，清福宫。

周清和福山，开始尝试炼制延寿仙丹——紫寿仙丹。

经过两人多年的研究，对紫寿仙丹的古方进行了一定程度的删减。因为紫寿仙丹原本就是给元婴修士延寿的大药，不但炼制时耗时长达四十九年，而且需要的力量以及一些炼丹过程中的特殊法诀，对于金丹一转的周清而言，都力有未逮。

好在，紫寿仙丹某种意义上和玉液还丹的丹方是一脉相承的。

周清材料已经备足，经过和福山这位炼丹奇才的讨论，开始尝试用药性相近的材料，尝试性炼制普通的延寿仙丹，先以破妄法眼窥视整个炼丹过程中的反应和变化，从而模拟出真正紫寿仙丹的炼制过程。

在他和福山进行模拟炼丹时，萧若忘过来了。

原来是灵田的事遇到了一个新问题。

随着凡域灵田开辟，灵米的产量越来越高，农家的高手，利用妖兽血肉和灵石碎末，制造出的灵肥品质越来越好，甚至培养出了龙牙米。

龙牙米要五年一熟，一亩不过十斤的产量，但是效果比精品龙纹米都要好许多，能大大增强筑基、熔炉修士的气血根基，甚至对结丹修士，都有一些的效果。

长期服用下，必然使肉身有进一步的蜕变。

因为龙牙米产量极低，眼下只有周清和张敬修、福山、福松他们几个元老能享用。

但是培养龙牙米时，中间出现了一个意外。

那就是有蝗虫在龙牙米成长阶段，吞食了龙牙米，成为一只极为厉害的母蝗，给灵田带来严重的蝗灾。

导致灵田的灵米减产。

萧若忘组织了弟子，进行清理。

可是这些灵蝗虫，不但能飞天，还能遁地，极难清理掉。

萧若忘无奈下，只好来找周清求助。

周清听闻事情之后。

他深知灵田的种植，关乎道庭百年、千年的大计，一定要尽早解决。周清没有迟疑，回到水府，召唤了昴日、土甲龙，还有福松。

福松修炼的是熊吼金钟经，乃是土行，他还炼化了周清给他的万物母气，现在一身土行精气，极为充盈，熔炉后期的修为也稳固许多。

因为熔炉修士气血惊人，不掩饰气息下，像是一头缩小版的土甲龙似的。不过，相比土甲龙，福松的土行精气要精纯许多，更接近万物母气的特征。


---

**第154章 延寿仙丹将成，劫数至 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清还带上了小蛇。

一行人、兽，来到灵田。

“清之，你这是要让我来除虫？”福松看着灵田中的诸多蝗虫，有些头皮发麻。

他多少是有点密集恐惧症的。

周清翻了翻白眼，“让你来除虫，指不定将灵谷损坏多少。”

道庭严令，任何人不得践踏破坏灵谷，违者要受到重罚，甚至斩首。

要是福松犯了这样的错，斩头是不可能的，给他头发剃光，倒是可以试试。

福松：“清之，你小看我？”

周清拍了拍二师兄肩膀，“师兄，伱这话说得好像我啥时候高看你一样。别让萧首座都误会了啊。”

他瞥了正在憋笑的萧若忘一眼。

福松瞪大了眼睛嘀咕道：“这不是当年去长州赶考，你求我的时候了啊。”

他直接甩出周清的黑历史。

周清嘴角一抽，过去不可改，这黑历史岂不是要伴随一生。

可恶！

他只当没听见，咳嗽一声，正色道：“师兄，这些蝗虫能飞天遁地，数量庞大，一个个去捕杀，耗时耗力，而且很难斩草除根，因此得拿你来当诱饵。”

原来周清是打算让福松当诱饵，吸引那些蝗虫来吞食他。

福松听完之后，满脸问号。

但还是照着周清的话去做，全力释放自己的气血气息。

土甲龙也释放了土行精气的气息，但显然不如福松的气息吸引灵蝗虫。

人族体修，气血熬炼提纯，味道岂是土甲龙能比的。

大量的灵蝗虫，好似乌云一般过来。

周清放出青阳神火，点燃这些蝗虫。同时，昴日和小蛇都飞出去，大口吞食这些灵蝗虫。

灵蝗虫是有毒的，但是昴日万毒不侵，而小蛇的蛇毒比蝗虫自带的毒性，强了不知多少，完全不惧。

一鸡一蛇陷入美食的海洋一般，吃得不亦乐乎。

至于被周清青阳神火点燃的灵蝗虫，化为灰烬，也当了灵肥，肥沃灵田。算是大自然的生生不息。

至于土甲龙，张开大口，将许多从地里钻出来的灵蝗虫吸到嘴里，大口咀嚼。它是杂食性的妖兽，自也不怕区区灵蝗虫的毒。

蝗虫们，见势头不妙，准备逃走。

可已经迟了。

周清放出五百丈的金丹领域，上天入地的笼罩。


---

**第154章 延寿仙丹将成，劫数至 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的领域，入地的范围只有五十丈，却也足够了。土甲龙在周清领域加持下，土遁愈发厉害，钻进地里，将周清领域约束的蝗虫一口口吃尽。

一场蝗灾，硬是弄成了几大妖兽的盛宴。

福松作为诱饵，先看到大片的蝗虫云，还有些头皮发麻，在周清和几大妖兽的打击下，蝗虫迅速减少。

福松忍不住了，开始重拳出击。

他浑身发出道钟似的响声，气血汹涌澎湃，找到了这次蝗灾的根源——母蝗虫。

“清之，看我来收拾它。”福松一记重拳，身如一道土黄的流光，朝着母蝗轰杀过去。

力拔山兮气盖世！

福松还长吟一句。

母蝗虫乃是土行灵兽，防御惊人。

与福松在空中激烈厮杀起来。

福松这些年也不是白混的，炼化万物母气之后，熊吼金钟经给他几乎修炼到熔炉圆满的境界，举手抬足，都是大力惊人。

他和母蝗厮杀半日，凭借惊人的气血占据上风，居然生擒了母蝗。

福松一手提着成人大小的母蝗虫，来到周清面前。

“清之，此虫和我有缘，我想拿它种魔，你觉得如何？”

相比炼化木属性妖魔，种魔兽类，实是要更加危险。不过，熊吼金钟经乃是土行，浑厚坚实，寻找一个土行的妖兽进行种魔，确实很契合福松的修行。

何况这么多年，周清结合四大魔宗的种魔之法，早已对种魔研究很深入，张敬修也炼成了真体，开辟出前路。

福松想要修成真体，确实需要利用母蝗虫的血脉，来通过种魔的方式，改造自身，增加成就真体的希望。

福松也是有梦想的啊！

当年接天雷的风险都冒了！

二师兄有上进心，自然是好事。

周清自不会阻止。

而且还有林婉儿的灵飞妙音经相助，能平息魔念。林婉儿早在几年前就炼气九层圆满，现今在正品筑基丹的加持下，已经筑基成功。

不过，灵飞妙音经虽然有改善体质的效果，但周清破妄法眼的观察下，即使林婉儿灵飞妙音经突破到“天籁”，林婉儿结丹的希望，依旧渺茫至极。

只是周清心里有一点计较，这也不是毫无希望。他知道上古时，有老怪物，为了留住身边的人，使其延寿，开辟出了一条新的结丹道路。


---

**第154章 延寿仙丹将成，劫数至 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那就是“外道金丹”。

四大魔宗的种魔之法以及景阳真人留下的种魔生胎大法，都有些脱胎于外道金丹的路子。

而那个老怪物，修炼的是传说中的“五灵圣体真诀”，外道金丹的法门，亦是他从自身真诀上衍生出来的。

圣体是体修真体之上的境界，堪比气修的元婴境界。

若是追根溯源，周清的五禽戏，倒是和五灵圣体能沾上边。

景阳真人的修炼心得里，记载五灵圣体真诀共有五部，原本其中一部在玄阳虎族，还有一部在玄鹰族，至于剩下的三部真诀不知去向。

景阳真人拿走了玄阳虎族、玄鹰族的真诀，但他没有将其留在修炼心得中，而是随他一起消失了。

周清想推演外道金丹的法门，还得找到五灵圣体真诀的下落才是。

而且这五灵圣体真诀亦是对他肉身修炼的极大补充。

肉身到圣体之后，便能开辟“精血神藏”，到了这境界，已经不是血肉重生那么简单，而是滴血重生，更难以被毁灭杀死。

因为这类存在，会留下多滴精血，藏在各种隐秘地方，并留下补充元气的修炼资源，一旦自己在外面遇到生死危机，陨落掉。

就可以凭借精血，再次重生。

精血神藏甚至可以不断开辟，最终成为血湖、血海那种存在，其本身几乎能压制世间绝大部分神通道术。

同时，五灵圣体的极致圆满，据说还能变化成五种“真灵”，那是堪比太古神魔的存在。

不过，要想修炼到这程度，需要不少“真灵之血”，将其炼化。

所谓外道金丹，应该是模仿五灵变化而来。

解决了蝗灾的事，周清继续集中精力，炼制紫寿丹。

蝗灾的事，他让萧若忘得有更高的重视。因为蝗虫规模一旦起来，整个凡域的灵田都会遭殃。

这是在景阳道域古籍记载里，都发生过的事。

南荒上古时，有人族修士组成的修炼国度，曾经因为没有控制住蝗灾，差点灭国。

蝗灾这类天灾，也是人族崛起，必然经历的考验。

灵田是人族任何修行势力崛起，都必然要开辟的，如此才能提高修炼界的生产力，使更多修士得到廉价并且副作用几乎忽略不计的灵粮。

其实高阶修士，不只是吃灵米，天地灵根结出的灵果，也是高阶修士疯狂追求的东西，传说天地灵根的灵果还能延寿，只是灵果成熟的周期无比漫长，以百年千年计算。


---

**第154章 延寿仙丹将成，劫数至 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清要想吃到进阶“天地灵根”的大桑树的果子，自是得拼命修炼，不然活不到大桑树结果成熟的时候，那就搞笑了。

反正不要像草还丹一样，搞个三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃就行。

他先前吃过大桑树吸收妖魂结出的魂果，那显然不是真正的灵果都属于快餐了。

大松树的松果倒是不错，前几年成熟了一次，张敬修这次只分了周清五颗，极为小气。

而且大松树距离天地灵根还早，能不能渡过雷劫，成为天地灵根也不好说。

这是因为跟错了主人。

树的命运，也要看历史的选择啊。谁叫大桑树先遇见周清呢？

…

…

周清和福山对紫寿丹模拟足够后，回到水府中。

他开始炼丹。

不知不觉间，十五年过去。

这些年，周清除了炼丹，就是修炼阴阳神光淬炼道炉金丹以及神识。

在这过程中，周清的神识水到渠成突破到了“结丹后期”的级别。

同时来到了金丹一转的顶峰，距离金丹二转只有一步之遥。

他的金丹二转，等于结丹中期的境界。

可以他的根基，到了金丹二转，实则综合肉身和法力，要比一般的结丹中期厉害不少，接近结丹后期了。

若是战斗力的话，那就是实打实的结丹后期。

不过结丹中后期的战斗，高下易见，生死难分，真逼急了对手，让人家自爆成功，自己不死，也得元气大伤，影响寿命，以及结婴的希望。

天玄老祖要不是经历太多大战，伤了元气，说不定已经结婴成功了。

而妖族此前也不是没压制过天玄老祖，只是天玄老祖实在是个狠人，有自爆的决心，哪个大妖敢把他逼急了。

周清舒展四肢百骸，默运玄功。紫寿丹愈发临近功成。

他在水府炼制紫寿丹，也是大有讲究。因为灵机越是浓郁的地方，才越有可能炼成紫寿丹。

他不停催动自身的精元之气，旺盛青阳神火。

丹炉中，一丝丝来自天地的精纯灵机，化为紫气氤氲。

而此刻，水府上空的天象，开始出现变化。

水府的丹炉，好似一个无形的黑洞，吞噬着海量的天地灵机。天象引起剧烈的气机变化。


---

**第154章 延寿仙丹将成，劫数至 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

惊动四方！

…

…

“这是延寿仙丹的气息。白月，不计一切代价，将这仙丹抢回来。”白月狼族圣地，锁妖柱下，啸月老怪近乎咆哮。

它在大妖血祭下，距离脱困的时间越来越近，但时间再近，也还要三十年左右。

它嗅到浓浓的危机。

…

…

周清炼丹的异象，吸引了各方注意，甚至让离水府千里之外的几个大妖都感应到，并且从天地灵机聚集的异象中，本能生出贪婪和渴望。

它们看向水府所在。

那是进阶的希望！

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
