# 第21章 变故 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清无意中更深刻体会到鹿戏的真意，行走间，腰背微微发热。这是虎戏精通后，对腰背提升换来的好处。

紧接着双腿也热起来。

五禽戏其实都有调动全身的肌肉，只是各自侧重点不同。虎戏练腰，进而对拳头威力的影响显著。

是以强大的腰背力量，才是拳法威力的基础。

鹿戏的步伐，在回城的路上不断重复，双腿肌肉有微微的撕裂感。

到了城门不远处，周清停下。然后整理衣服，从容进城。

回到城里，距离夜幕拉开已经很近。如今的江城，肉眼可见比以往冷清，入城的搜检愈发严厉。

好在周清有读书人的身份，亮出秀才的腰牌，可以直接入城。

如果没有这一层身份，他入城出城会麻烦许多，每日的入城费，更是一笔额外的开销。

径自回到庭院里。

昴日在庭院里晃荡，姿态步伐，像极了勤勤恳恳的护院，大桑树的枝叶在阴凉的晚风中摇曳，刚开启的夜幕，有星光和淡淡的月光垂落，给大桑树裹上一层银白。

如果外人闯入，见到大桑树和昴日，兴许会觉得这个场景有些诡异莫名，心怀恐惧。

周清在庭院里，则多了些许安心。

人心变幻莫测，相比之下，昴日、大桑树纵有些异常，那也相对单纯许多。

稍稍调整呼吸，趁着有感觉，继续修炼鹿戏。

周清主动向昴日发起追逐，没有如之前那样趁其不备，而是光明正大的追逐。

鹿戏让他远离不安和危险，可昴日不算不安和危险，只是周清的练习目标。

只是周清刚才已经体会到那种感觉，记忆住了如何发力。

直到头脑发晕，周清才停下来。

期间他没有抓到昴日。

这家伙也在成长，此外不搞偷袭，确实不好抓到昴日。

周清只是模仿鹿，提升自己的灵活、敏捷、协调，而昴日天生具备这些。唯一值得商榷之处，昴日在他身边，似乎灵性越来越足，它的灵性提升，似乎更促进了它的成长。

周清无暇细想这些，躺在石凳上，感受凉风的抚摸。

全身发热，体内产生的热气比以往要粗壮一些，在体内涌动激荡，等一切结束，周清明显感觉到双腿更有力，变得结实起来。


---

**第21章 变故 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹿戏稳步提升，由熟练朝着精通不断靠近。

“如果有一门逃跑的轻功给我练，且鹿戏提升到精通，那么我的保命能力还能再上一个台阶。”

三十六计走为上计。

格斗的精髓在于控制距离。

如果有一门配套鹿戏的轻功，那周清可以在遭遇危险时，第一时间逃离险境，再通过弹指神通袭扰，那才称得上进退有据。

近身战是最下下策，实在无奈下才使用。

毕竟一个倏忽，就可能丧命。

别看他黑虎掏心威力俨然不错，可一旦对方有砍刀或者淬毒的匕首，周清也不好招架。

反正赤手空拳，面对拿兵器的肯定吃亏。

城里有兵器铺，以周清的秀才身份，只要不是违禁武器，买到不难，关键是没有便宜的。

至于找胡铁匠帮忙打造。

周清不是不相信胡铁匠的手艺，而是锻造兵器，要想其材料足够好，关键在于高炉的温度，以及其他配套设施，否则就是随便一個铁片做武器了。

小小的铁匠铺，哪有大作坊的锻造设施。

等五香丸的进账到手，周清便可以去兵器铺多挑选几样防身的武器，甚至自己可以添加一些东西。

目前来说，还是弹指神通加铁丸，比较符合实际。

其实周清更想弄个手弩。

但这玩意很难搞到，一旦暴露，风险极大。

官府是禁弩不禁弓的，弩的危险性极大，在三十步内，威力不见得比现代的一些手枪小。

…

…

两日后，五香丸已经出货，周清收到一笔预付款。那是林小姐主动派人给胡屠户转交过来的，因为她猜到周清可能缺钱。

周清缺钱也不奇怪。

读书人要交际，要买书，要附庸风雅……

一样样下来，没有不花钱的。

周清缺钱，她就给他。

反正五香丸肯定会赚钱，她又不亏。

至于周清要胡铁匠弄的铁丸，胡铁匠昨日便送来，用一个不知什么兽类的兽皮裹了大约十颗铁丸。他来去匆匆，看起来有什么其他事要忙。但还是叮嘱周清，说这块兽皮是他从山里打来的，有些价值，让周清好好保管，别随意丢了。

周清觉得有些蹊跷，但没有多问。而且一时半会间，没研究出兽皮上有其他蹊跷的地方。


---

**第21章 变故 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

铁丸到手，还有一笔五香丸的预付，乌鸡丸经过两日的晾晒也可以开始服用。

周清专注修炼的事。

一颗乌鸡丸下肚，又吃了几大块腊鸭。

腊鸭的油脂依旧有不少，对他练武消耗的体力是一个很好的补充。光吃纯瘦肉反而不好。

譬如，假如一个人光吃兔子肉，不吃其他的，甚至有可能被饿死。

练武前东西不宜吃太多，否则练着练着，还得跑去上茅房。

周清希望乌鸡丸的滋补效果能发挥出来，否则花了那么多钱，还白忙活了。

如果有用，他还打算送林小姐一些。

以林家的豪富，肯定不缺滋补的汤药，只是乌鸡丸相对而言，更适合女性服用，拿来做个顺水人情，自无不可。

至于拿乌鸡丸来卖，周清没想过，主要是大户人家肯定不缺秘制的滋补药丸，林小姐可能会相信乌鸡丸的效果，要让其他买家相信，肯定需要大量营销。身体变不变好，短时间内看主观，长时间排除其他变量，才能客观起来。

此外乌鸡丸在现代成本不高，但在这个时代，成本相对高昂，一般人家根本买不起。

所以没有下沉市场。

五香丸除口臭、身臭的效果是立竿见影的，连续服用一些日子，身上会有淡淡的草木香气，这些效果都很容易发现。

而且成本相比乌鸡丸低许多。

这些决定了五香丸的销路很容易打开。

如今不缺吃食，还有乌鸡丸作为补药，周清狠狠修炼。

虎戏到了精通这一步，很难再提升，但是修炼过后，体质依旧会不断增强。

不过周清更多心思放在鹿戏上，打算先把它提升到精通，还有就是弹指神通的修炼。

铁丸加上弹指神通的提升。

周清练习的时候，距离大桑树比往常远了十步。

好在庭院够大。

而且大桑树的树干足够坚硬，正是他练习的好靶子。

周清沉浸在修炼中。

热气不断产生，提升身体的体质，鹿戏的进度亦稳步提升。而且弹指神通的熟练度也不断攀升。

闲暇时，制作五香丸和乌鸡丸。

他也想借此提升初阶炼丹术的进度，可惜进度很是缓慢。

显然炼丹术的提升难度是他目前所有技能中，难度最大的。


---

**第21章 变故 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但他能察觉到有进步，只要持之以恒，总会提升的。

一步步慢慢来。

如此过去半个月。

周清觉得自己的耐力、精力、力气以及爆发力都稳步提升。尤其是双腿，有种装上弹簧的感觉。

鹿戏用来修炼自是没有问题，可是想要在遇到危机时，将双腿的爆发力完全发挥出来，还是不行。

人腿到底和鹿腿不一样。

周清感受结实有力的双腿，心想着如果有一门类似黑虎掏心的武技便好了。

弹指神通虽然是他创造出来的，实则简单至极，仅需要手眼协调，然后利用虎戏、黑虎掏心的发力方式，确切的说是凝聚劲力。

轻功类的武技则涉及到很多东西，而且双腿很重要，一不小心练废了，哭都没地方哭，胡铁匠之前瘸腿，大概就是练什么神秘功夫练废了。

不遇到周清给他解释那些古文字含义，可能一辈子都瘸着。

因此无论如何，胡铁匠都记得周清这份情。

至于那些古字，因为不连贯，周清也不可能将里面的内容真正还原出来，若是搞出歧义，不就是步胡铁匠后尘？

因此周清没有花费精力在上面。

将注意力放在养生主上。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（精通）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十八年）。

鹿戏和弹指神通不出意料地来到精通，算是目前能修炼到的最高阶段，想要进一步提升，难度很大。

修炼是一个整体的过程。

周清下一步打算集中精力修炼熊戏。熊戏修炼的难度比虎戏、鹿戏又提升不少，不过有乌鸡丸作为辅助，相信进度也不会太慢。

乌鸡丸的效果确实不错，兴许在这个世界，药力还有加成？

反正周清服用下来，效果挺好的。

剩余寿命也来到三十八年，其中不全然是鹿戏提升到精通的效果，乌鸡丸的作用显然不小。

“先定个小目标，长命百岁。”

周清注意力放在剩余寿命上，心中更增添无穷动力。

相比虎戏、鹿戏的提升，他更在意剩余寿命的增加，这才是他修炼最大的动力。


---

**第21章 变故 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前来看，只有修炼五禽戏时，对剩余寿命有较大影响，其他都一般。

食熊则肥，食蛙则瘦。

希望熊戏能将他身体的亏空，比修炼虎戏、鹿戏弥补得更多。

有养生主，又有乌鸡丸，周清还是很有信心。

周清捏起一颗铁丸，一弹指。

铁丸在十步之外的院墙上，镶嵌了进去，铁丸周围还出现类似皮肤皲裂的裂痕。

十步之内，铁丸的杀伤力确实巨大。

十步到二十步之间，威力尚可，二十步之外，那威力就差太多了，除非命中要害部位，否则很难打倒一个成年人。

“准头没问题，但是指力还得提升，否则二十步外的准头很难保证。”

周清看过的杂书里，有练习指力的方法，练法步骤大抵和铁砂掌类似。

先用糙米，用手指反复插入，磨砺皮肤，提升硬度，然后糙米里加石子，再然后用手点坚硬的石头，再再之后则用手指提重物，练习指卧撑，最后用上铁砂。

这种练法，即使有上等内服外敷的药物，都有很大可能将人练废。

而且修炼的过程极其痛苦。

吃苦总比丢命强。

周清想到这个世界实是危机四伏，而且世道越来越乱，还是决心进一步提升指力，而且这样可以将黑虎掏心改良为虎爪功，将威力提升不少。

至于这种锻炼方法的风险，周清不担心。

有神秘热气，可以修复修炼的损伤，因此平时修炼时，注意别用力过度，将手指弄骨折，都不会有什么办法。

但他还是得将脑子里关于正骨的知识找出来，先将正骨的技能掌握，以防万一。

他看的杂书里，这方面知识未必完全对，因此还需要多做实践才行。

周清看向昴日，若有所思。

昴日见虎王瞪它一眼，心里发毛，赶紧一溜。

“真是鸡贼！”周清摇了摇头，他也就想一想，没真打算拿昴日试验。

咚咚咚咚咚咚！

院门敲了六下。

不用问，周清也知道是胡屠户。

这是两人间的暗号。

胡屠户急忙忙道：“小周先生，出事了。”

“怎么？五香丸那里出问题了？”

胡屠户点了点头，说了事情。

原来林家打算将五香丸在长州打开销路，没想到路上出了问题，不知哪里走漏风声，居然有山匪劫走了林家的一批五香丸。


---

**第21章 变故 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在五香丸携带方便，林小姐分三路派人前去长州，只折了一路。

但这事蹊跷在于，林小姐安排的很隐秘，那山匪却能直接奔着五香丸去。

显然是被针对了。

“小周先生，你说这是不是林家安排的苦肉计？”胡屠户市井中人，见惯不少更黑的手段。

指不定是林家见周清是书生，想借此糊弄一下。

毕竟目前看来，五香丸确实能赚钱，半个月来，在江州城的药铺里已经成了紧缺货。

林小姐的作风也很奇怪，没有第一时间满足江州的需要，反而很快决定去打开长州的销路。

周清沉吟半响，

“林家那边可说要见我？”

“那边说，想请你今天晚上去鼎泰楼吃个饭。”

“嗯，那就晚上去了再说。”

周清先让胡屠户回去，然后轻轻叹口气。

树欲静而风不止，想安分练功不容易。

他猜想，不见得是林家这里出了问题，但林家肯定知晓一些真相，这次五香丸的事，不是劫匪那么简单，很大可能是有人眼红了。

能明显赚钱又不用太辛苦的生意，很容易被人盯上的。

这也是一道难题，周清想拿五成五的利，哪有那么容易呢？

晚上在鼎泰楼，周清见到的人，怕不只是林家的人。

先走一步，看一步再说。
