# 第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第125章 突破

福松额头冒出一个大包，他随手一拍，大包消失，心有余悸道：“清之，这什么水，如此厉害？”

“一元重水。”周清捉弄了一下二师兄，随口解释了一元重水的特性，然后问道：“师兄，我看你眉间带有一丝春意，你是不是趁着去坊市收月例时，趁机调戏女修了？”

张敬修要参悟巨灵玄功，周清闭关炼化天元神水，修炼肾水雷，因此坊市的事，暂时交给福松打理。

周清扮作的青灵子，容貌上有些参照福松，因此周清将千幻略作传授给福松后，福松凭借熔炉境控制面部肌肉和骨骼的本事，看着跟他假扮的青灵子差不多。

有福松和大松树坐镇落魄岭的坊市，加上有大阵和传音符在，除非结丹老祖出手，否则谁来进攻都可以挡一挡，传出音讯。

而且福松现在身上还有几件周清炼制的体修法器。

周清知道福松大事不糊涂，故而很放心将坊市那边交给福松打理。

福松：“咋可能。不过我确实对坊市的罗仙姑有意思，只是你放心，道庭在景阳道域不出世，我绝不会招惹外人进来。”

周清点头：“师兄真有意的话，我可以做主将罗仙姑带回凡域，只是在道庭出世前，就不能出去了。反正人生一世，不只是追求大道。罗仙姑此女，我打过不少交道，是个谨慎的人。当然，前提是人家对伱有意才行。”

福松摇头，“清之，此事不提了。我自有分寸。另外，我在坊市找到了灵植的古籍。天玄城其实也有栽种灵粮，但是供应很少。但是咱们凡域可以大量种植，只需要选择风水宝地，布置聚灵阵，加上灵石供应即可。而且厚土、黑水、神木三脉的功法，皆对种植灵粮有用，我打算将种植灵粮当成任务，可以获取善功，颁发给他们，你意下如何？”

周清：“此事大善，如果能推广起来。种灵田成功，有了足够的灵粮，就不用担心后续弟子供应丹药的问题了。”

灵粮的效果自然比灵丹差许多，可是胜在量大，对于低阶的弟子，可以敞开供应。而且长期吃灵粮，对身体有潜移默化的好处，不会出现灵丹那样的耐药性。事实上，周清到现在也弄不清楚灵丹的耐药性是怎么回事，或许是一种天地规则。


---

**第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当初景阳真人建立数十座人族大城，开辟灵田百万亩，引得道域的人族至今怀念，还做了诗词歌颂。

而且，若是能种出更高等级的灵粮，对于筑基、熔炉的修士也大有好处。

福松：“那这事回去之后，交给萧小子吧，他为人细心谨慎，做这些种田的事是一把好手。”

周清心想：“你这老师兄，怕不是想找些事，拖累萧道友的修炼进度，免得人家超过你。”

不过，周清清楚，种灵田是大事，肯定要交给道庭中的元老来监督，才能大力推行下去。

他道：“这样，此事由萧道友主持，知善、知静做左右副手。至于灵田具体的利益划分，你们商议好便是。”

周清现在很少主动拿道庭的利益，因为他需要道庭做什么，直接吩咐便是，不需要特意拿什么。

他就算每年象征性从道庭领一块灵石，也不妨碍他能随意调动道庭任何人手和资源。

现在最重要的是趁着景阳道域现在进入相对和平的阶段，尽可能用景阳道域的资源壮大道庭。

修炼界始终是自己人才值得托付信任。

种植灵粮，需要不断改良，适应凡域的土地，并非一蹴而就的事。好在低阶的灵粮一年一熟，原本凡域就有农家的人才，如今调过去一起钻研开垦灵田，总能触类旁通，给些资源。

周清继续专心肾水雷的修炼，他要在下一次兽潮时出手。因为兽潮中的妖兽种类够多，而且下次兽潮没有结丹级别的存在出手。

到时候带上张敬修、福松，他们组成猎杀分队，足以在兽潮中获得大量好处，而且自保也是轻而易举的事。

有两个熔炉修士给他贴身护卫，可以让周清放心施展法器、神通等，进行大规模的收割。

何况肾水雷修炼完成，他的道炉自然能再精进一层，法力会更加深厚，而且几年下来，他的神识自当在林婉儿的灵飞妙音经帮助下，更有所增长。

一切都在有条不紊地向更好的地方发展。

…

…

“王爷，福松首座这边有周真人的指示，让咱们开辟灵田，我思来想去，有句话不知道当讲不当讲。”萧若忘支支吾吾，有些不好意思。

元华：“萧首座，你可别叫我王爷了。现在元某是道庭治下的良民，如今暂代小女，处理锐金一脉的俗务，勉强可以和仙师们说说话，你可不要对元某如此客气。你有什么吩咐，尽管提便是。”


---

**第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元华虽然代女儿元明月执掌道庭锐金一脉的大权，可是但凡是见到修炼者，都是客客气气的。哪怕萧若忘算是他的后辈，两家几十年的交情，元华也从不拿捏姿态。

他知道仙凡有别。何况清河王府加入周真人麾下较晚。

与太和山张敬修师徒带资入股不一样，清河王府还有大周太祖之事的污点，因此行事更加谨慎。

现在道庭绝对核心是周真人不用提。

福松、福山首座是次核心，张真人因为武力是周真人之下第一人，因此地位和福松他们等同，萧若忘则略低一些。

再然后是江州林家、胡村的核心元从，其中又有冯致远（冯知府）、江大虎（江州守备）两方势力，附于林家、胡村之后。

冯致远在斩妖司有一定话语权，但主要职务还是执政凡人，江大虎也是负责凡间的军权。

尤其是冯致远，那是和周真人曾经拜过把子的。

此外，冯致远和如今道庭内门弟子首席封修的关系很亲近，将来冯家要是出几个修仙人才，肯定是能得到大力栽培的。

跟着周真人，当真是一人得道鸡犬升天。

传说以前跟随周真人的那只鸡，如今都去仙域享清福了。

因此，元华对女儿能作为周真人亲传弟子之事，格外珍惜。就是女儿这一拜师，给元家拜出了一个新未来。

同时，在福山首座开药调理下，元华生了一个小儿子。甚至连林家老爷，也在几年前，当时都七十了。通过福山首座的调理，配合丹药，给林家重新生了个幼子，使得林家终于有人传继香火。

现在元华唯一担忧的是，因为他是前朝宗室，又有老祖宗的污点在，给女儿造成不利影响。

好在周真人豁达大度，不计前嫌，还让女儿代理锐金一脉的首座，使得清河元家，如今也算得道庭核心边缘了。

只要道庭存在哪怕家族起起落落，终也能保证后人有机会修行。

元华看得极远，知晓现在道庭不拘一格收人才，可是百十年下去，往后进入道庭肯定越来越难。

但只要家族声誉在，往后送几个后代直接进入道庭，肯定是可以的。

萧若忘见元华如此小心翼翼，有些哭笑不得，不过他为人厚道，这事提出来，确实有些过意不去，但为了道庭发展，萧若忘还是得提。


---

**第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他听师父和周清说过，仙域人族生存恶劣，凡域是人族的希望火种，萧若忘知道之后，便有使命感和责任感，尽心尽力做好后方的工作。

他对周清是打心眼崇敬的，因为周清出现，提早结束乱世，使得百姓们总算能活下去。

北方安平道当初裹挟百万流民，同样也是周清孤身一人平定了安平道，使安平道解散流民，各自安居。

虽然现在一年有五六个月天寒地冻，甚至北方有些地方能有八九个月寒冷天气，不过海域、山林的野兽长得也快了，物产丰盛。而且凡间五谷，涨势也很惊人，产量比过去提升了几倍。

天地间渐渐有灵机充盈山川河流森林平原。

那些作孽的妖魔和妖兽，也多数能提前被道庭的斩妖司发现，使其不能造成太多祸患，甚至还能锻炼道庭的弟子。

除此之外，道庭内部，也在商讨举行道试，让弟子们一年进行一次大比。

只是从长远来看，道庭急需要开辟灵田，获取灵粮，供给道庭弟子们。

他心中感慨，然后对着元华说道：“大周的皇陵是天下第一等的风水宝地，如今天地灵机复苏，皇陵那里灵机也随之无比充裕，还有龙脉之气，皇陵还通了地肺之火，即使到了下雪的时候，地下的土地也是不冻的。我打算征用皇陵，开辟灵田，试验灵谷种子。”

自从大周太祖之事后，前朝宗室，只剩下了元家，以及几家极远的旁支。

因此名义上，大周皇陵和皇城还算元家的祖产。

不过元华可一点都没敢要回来的架势。

可是征用皇陵，掘人祖坟，这事总得让元华同意才行。

元华松了口气，他还以为多大事，忙道：“萧首座你也知道我一向为人。为了道庭大业，舍弃小家算什么。何况我老祖宗那事，让我汗颜啊。而且皇陵早无我家老祖宗，因此萧首座尽管去推平好了。开辟灵田之事既然是周真人和福松首座过问了，当然得尽快去办。”

从现在开始，谁要是阻扰推平大周皇陵的事，就是元华的仇人。

老祖本来就不省心，差点害死清河元家。

现在将他过去的坟墓推平，算是将功折罪了。

至于皇陵中大周太宗的尸骸，元华恨不得亲自给这老瘪三的尸骨扬了。从太宗开始，将他们清河王一脉，迫害了一百多年。


---

**第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真的是越想越气！

萧若忘见元华开口，终于放下心。

毕竟元明月是周真人唯一的弟子，又是锐金一脉的代理首座，还是道庭的阵法大师，开辟灵田，总归是要元明月这边相助的。

有元华这番话，萧若忘就能大胆去办事了。

萧若忘随即调遣大量的弟子，然后领取法器，还从元明月那里要来阵盘。他们这些力量集中在一起，推平区区皇陵还是轻而易举的。

而且此次挖掘皇陵，还弄出大量金银财货，甚至搞出一些珍稀古籍。

古籍这方面萧若忘不懂，因此交给了古经院去研究。

实际上，古经院的大儒早有提议去挖掘皇陵了。这些大儒，钻研古经上瘾，早忘了什么君臣的礼制。

说到底，这也是间接地向道庭表忠心。

大儒们都是懂得与时俱进的。

儒家的学问，本来就抄了许多其他百家的学问，顺应时代。

有的大儒尊崇古文，也不过是为了抢夺话语权。

但是，古经院大儒虽多，唐解元年纪轻轻，依旧是当之无愧的院长。他才华横溢，实是让人敬佩的。

萧若忘甚至觉得唐解元入道虽晚，将来成就一定不低。

…

…

“萧首座，你是说要将这部分皇陵和地底的火脉彻底打通，然后那边又开凿出一条地河，引水灌溉灵田？”元明月看着萧若忘拿出的施工图纸。

“不错，只是要解决这些，还须得元首座你从阵法上给予支持。”

元明月对自家的祖坟毫无感觉，反正老祖宗都不在这里，她看了图纸，审视山川地形，做了许多思考。

然后亲自实地考察，用神念探索皇陵，最终在图纸上做了一些修改。

“萧首座，你再看看我改的图纸。”

萧若忘接过来一看，发现元明月改过之后，需要改变的地形少了许多，而且天然地势勾连，聚拢风水。

他大喜道：“我做了许多无用功，早就该请元首座出马了。”

元明月笑了笑，“萧首座，你不要夸我了。我这点微末本事，还有得学呢。正好师父此前给我的阵法传承有在此事用得上的地方，你这边准备好，就可以动工了。”

她顿了顿，又道：“不过阵旗须得请我师父来炼制，你先动工，阵法后面布置也不妨事。”


---

**第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好。”

…

…

元明月有周清赐下的法衣，可以穿过传送阵，她到水府去求见周清。

周清听了她的来意，笑道：“你回去和你爹爹说，你是我唯一的弟子，行事不用如此小心翼翼的。皇陵说到底是你家的祖产，该有的赔偿，还是让道庭支取好了。”

元明月：“我家受师父你的恩惠够多了，还请师父不要再赏赐了。”

她觉得自己如今能修炼，能钻研阵法，实是一种福气。修道之人当惜福，不该有太多的索取。

周清闻言，“这样吧，正好婉儿的小叔叔和你的弟弟年纪相仿，将来我亲自给他们创造两门量身定制的功法。不过他们生来地位非凡，若是做错了事，你们不管教，我这里是饶不了的。”

“师父放心，我这边一定会时常过问的。”元明月道。

周清：“明月，你是个好孩子。为师今日，也算是有些修道的成就。今日闲下来，就说些自己的人生体会给你。咱们修炼之人，有霹雳手段，自能披荆斩棘。但切记不能为人心胸太窄，将旁人瞧得太轻。因果报应，恩怨分明固然不假。可是依仗身份，欺凌弱小，总归是不对的。在修行道路的重重劫数下，谁能保证，自己能一直不是微末凡尘呢？”

“弟子谨记。”

周清：“这些话师父不只是说给你听，也是说给自己听。为师一生中，不说是事事都对，有时候也会起傲慢之心。但修行常在自省，将来师父若是傲慢了，你也要记得提醒师父。今日师父渡得你，焉知来日是不是你渡师父呢。”

元明月：“怎么会呢，师父一定会得成仙道，寿与天齐的。”

周清洒然一笑：“能如此固然是好，可是人贵在自知，狂妄自大，总归不是好的。这也是师父甚少参与俗务的原因。你说为师现在去参加道庭的俗务，无非是听些阿谀奉承之言，偶尔听听其实还好时间久了，就怕自己也当真。”

他说着哈哈一笑。

元明月不由生出许多感触。

她似乎见到了师父的另一面。

“弟子一定谨记师父的话，如果哪一天师父傲慢了，弟子会提醒的。”

周清：“你不怕我怪罪你？”

元明月：“师父若是一心仙道，自不会怪罪弟子。师父若是改了主意，弟子宁愿被怪罪。”


---

**第125章 突破 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清微微一笑：“一心仙道，也怕仙路寂寥。我希望你我师徒二人，能一起砥砺前行，你也不要荒废了修行，没有漫长的生命，如何能解开阵道数之不尽的谜题呢？”

“弟子明白了。”元明月豁然有悟，知道师父也是借机点醒她，不要过分沉迷阵道，其实阵道和修炼，本该是相辅相成的才是。

周清随即炼制了阵旗，交给元明月。

不知不觉间，过去两年。

周清也早将从神水宫带出的“天元神水”全数炼化，然后花了一年多时间，凭借自身的努力，终于将肾水雷修炼完成。

他注意力放在养生主上，

“肾水雷（精通）。”

法力彻底液化，有澎湃之感，比过去雄浑了足足一倍有余。

修行难关，再破一重！
