# 第26章 潜力 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

知善道人对福松道长的话，没有反驳，但还是默默嘀咕了一句，“师父的尸骸都没找到呢，师叔也太着急了。”

福松没有理会自己的老师侄，以主人的做派，邀请周清他们进清福宫内叙谈，顺带拿走了知善手中的书信。

进入宫观，到了招待客人的偏殿，宾主落座，表明身份。

福松听到林小姐的来历，以及周清的身份，不由眼前一亮。

交谈过程中，周清从福松和知善口中，才知道清福宫盛时有几百人，后来门中生出一场内乱，只剩下二十余名道士，自福山接手掌门以来，三十年间，陆续有同门老死，或者下山，到了如今，清福宫仅剩下福字辈两人，知字辈四人。

其中福字辈，还包括走失在山林中的福山。

西山绵延成片，在山林中寻人无疑是大海捞针。

清福宫剩下的人，包括福松在内，都没日没夜，找了好久，尤其是福松，自陈便是为了寻找师兄，才搞得精神疲乏，以至于刚才出了一点小丑。

对此，知善没有反驳。

周清和林小姐姑且也就相信了。

周清适时打断福松的自倒苦水，询问：“所以，道长，清福宫如今没有别的道长会回春符典了？”

福松轻咳一声：“其实本门，真正厉害难练的不是什么回春符典，只是历代掌门修炼了这个……”

周清颇有些无语，等福松唠叨完，再问：“道长，我这朋友的腿伤，你看还有别的救治办法吗？”

福松咳了咳，一个推手给知善，“知善，你来跟周相公说。”

知善刚才早已仔仔细细看了看胡屠户的伤势。他跟随福山多年，平日里也有一些知晓清福宫位置的伤者，远道而来。福山救人时，他在旁边跟着看，看久了，虽然不会治，可察看伤势，基本能断个七七八八。

只是那回春符典太过玄奥，即使福山自己，也有许多不明白处，见几個弟子都没那天赋，师弟福松又专注太岳真形符典，于是顺其自然，没有强求要将回春符典传下去。

“周相公，林公子，这位壮士的双腿先前是哪位大夫处理过？”

周清：“不是大夫，是在下略作过一些处理，莫非有什么妨碍？”

知善点了点头，“看来周相公也是懂一些医理的，否则胡壮士的腿伤必定恶化。若是小道师父在，再配合他独门调制的黑玉膏，胡壮士的腿不说恢复如初，但基本也能恢复个八九不离十。如今一来，本门无人习得回春符典，二来师父年纪大了之后，再没调制出黑玉膏，以前的存货已经用完……而本门中论天资悟性，最高的是师叔，可他没学过这些，再下便是师父。至于小道等，确实愚钝，不擅长此道……”


---

**第26章 潜力 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林小姐皱眉，“那就是没办法了？”

知善：“兴许附近另有良医，只是以小道等的本事，实在是无能为力。”

林小姐：“这伤势是练家子做下的，对方下手便是奔着废人去的，本城内外，除开贵门，实在无人有此本领治得这等外家伤势。还请道长再想想办法。”

知善沉吟不语。

林小姐向福松道：“道长，家祖信中所言，必不虚言。”

福松于是打开信封，看了看信纸的内容，随即神色微喜，于是对知善道：“知善，林公子让你想个办法，你就想一个。不管能不能行，出个主意总是好的。”

知善叹了口气，“弟子哪有什么办法，既然师叔这样说。我看周相公能做江州道试的案首，必然才学匪浅，又懂一些医理，如果师叔不介意的话，可以让周相公试试翻阅一下回春符典，说不定周相公天资过人，能领悟精髓，并将黑玉膏调制出来。”

福松：“不是你这叫什么办法，即使周相公天资聪颖，可学回春符典能是一时半会间能成的事？这位胡壮士正伤着，能等那么久？”

知善：“弟子略微也懂一点治外伤的手段，能稳住胡壮士的伤势，但几个月内，若是没别的治疗手段，往后再想将胡壮士的双腿治好，即使师父出手，也几乎不可能。”

福松：“既然如此，倒还有些指望。”

他顿了顿，看向林小姐，沉吟道：“林公子，林老员外既然知会了书信，无论如何，本门都当尽力治好这位胡壮士。只是这回春符典乃是本门掌门才能修行的秘要，碍于门中规矩，可不能外传，你看……”

林小姐：“福松宫主，伱的为难，小可明白。这样可好，小可除了家祖书信之外，再备一份差不多的薄礼可好？但还请贵派能将回春符典所载，包括老宫主留下的心得体会，一并交给周相公，若周相公有些疑难，还请将贵门所知，尽数告知。”

福松闻言，不由一笑，“我本意是请周相公名义上加入本门，却不必授箓，做个在家修行的居士即可。如此，难题便迎刃而解。何况那回春符典说是掌门才能修炼，但我道门修行，任性自然，并不拘泥，如今贫道做了宫主，自当改一改过往的规矩，以后掌门须得修行太岳真形符典，至于回春符典，则可选择修行。既然林公子如此盛情好意，贫道也不拒绝了。”


---

**第26章 潜力 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他指着知善，说道：“知善，快叫你几个师弟过来见过你们的小师叔。”

“小师叔？”知善抬起头，一脸迷惑。

福松板着脸道：“周相公虽然只是在家的居士，可也是贫道代师收徒，往后你们叫一声小师叔，又怎么了？”

“啊。”

福松于是走下，对知善附耳几句。

知善神色一喜，于是急冲冲走进后院，将几个师弟叫来，路上还解释了一遍。

于是周清莫名其妙成了清福宫未授箓的弟子，还辈分与目前宫中最高的福松并列。

看着面前岁数大了他一轮不止的几个老师侄向他见礼。

周清颇有些哭笑不得。

但林小姐都替他安排好了。

随后周清送林小姐一路到了山腹，路上对林小姐说，

“为胡兄治病的花费，林公子记在我头上好了，这笔开销包括利息，我将来必定还上。”

“周相公，你对回春符典很感兴趣吧。”林小姐没有回答，而是笑着说了另一件事。

“嗯，确实很有兴趣。”

“看来这事我没办错，既能救人，也能让周相公有收获。这笔买卖划算极了。周相公，我走了，改日再见。”

她朝周清挥了挥手，与两个护卫消失在山腹的云雾中。

周清目送她的身影彻底消失在云雾里，方才回到清福宫。

接下来，他要花许多精力在回春符典上了。

“养生主，让我看看你的潜力吧。”
