# 第12章 呜咽 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

庭院里，大桑树下。

凉凉的晚风吹拂过周清的脸颊，让他心情平静许多。

他背靠着桑树那要几人合围的粗壮树干坐下，心里庆幸着，还好没打死人，不然就算他有秀才的身份，吃上人命官司，亦是一桩大麻烦。

“刚才情急之下，发力不完整。但黑虎掏心这一招，我已经练到熟练的地步，正中面门，却只是将她打晕过去，看来黑虎掏心的杀伤力，还是很有限度。”

他用黑虎掏心打断木桩，乃是充分发力的结果。

可是刚才那种应急反应下，招式的威力实是大打折扣。

如果对方不是一个娇弱女子，而是一个精壮的大汉，他那一下，既失了准度，力道恐怕也不足以将对方打晕，若是对方吃痛下发狂，来个疯狗拳，他近身下，怕仍是要吃亏。

“还是身体的底子太弱了，若是我足够强壮，哪怕发力很不充分，身体本能的一拳，也绝不至于这点效果。”

既然没打死人，周清庆幸之余，自然开始反思穿越以来的第一次实战。鬼宅门前遭遇战。

战果：完胜，大胜。

可一点都不值得欣喜。

他真不是谦虚。

另外，对方晕倒过后，很快醒过来，趁他不注意，径自跑了。居然都不问他要汤药费。

周清担心还有什么陷阱，没有追上去。

他现在仔细回忆刚才遭遇战的过程，种种细节，包括女子鼻子上的细小雀斑，以及脖子以下的起伏规模，都历历在目。

“看她的神态，似乎是想勾引我？”

打住对女子脖子以下的回忆，专注于对方的神情。

周清想起当初王海派来送鸡汤的女子，回忆起对方的形貌，大致能判断出那個女人应该是风尘女子。

先前那个女子，虽然姿色尚可，但应该不是风尘中人。眼睛黑白分明，身材错落有致，显然平日里的营养不错。

如果是良家女子，决计不会私下来找他，又是这么偏僻的院子。

可从对方的肤色和气色来看，显然不愁吃穿。

“她的手有些糙，显然是经常会干些粗活。”

周清回忆对方身上的种种细节，心中有了结果。

应该是某个大户人家的丫鬟。

“想勾引我，留下把柄？”

“还是试探我？”


---

**第12章 呜咽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果是王海，之前已经来过一次了，没有必要。”

“我目前接触的大户人家，除开王家外，还有？”

“林员外家？”

“想考察我的人品？”

周清心中理出大致的脉络。

古往今来，上位者中不乏有人喜欢用美色来考验人，如果中了美人计，那便是抓住了对方的把柄，如果没中，亦可看出对方的人品。

周清心中有些不爽，却也释然。

换个角度来看，对方既然通过这样的方式考验他，肯定是想投资周清这个人。至于招一个不到十五岁的案首做赘婿，哪怕江州的科举水平一般，林员外恐怕都不会做这样的幻想。

如果是正常的结亲，若是周清中举，那么林家的家财怕是全要往周清兜里去。林员外想要招赘，无非是想要延续香火，怎么可能拿毕生奋斗的财富给别人家做嫁衣？

“多半是想先接触我，如果我将来中举，林家便有回报。如果我没有中举，他们也没啥损失。”

林家以经商为主。天然会接近官场或者潜在的官场中人。

想通情由后，周清理清了这场意外的脉络。

于是心下踏实。

反正他在胡村算是打了乡里那些地头蛇的秋风，暂时阔了一些，便不用急着卖出五香丸的事。

先提升自己，往后才能在各类事情里，有更多的底气。

做出来的五香丸，正好慢慢试一下效果。

若是效果不错，再找专门制药丸的模具，提高生产效率。

五香丸药方里的药材都是常见的药材，药性温和，药材之间没有冲突。周清取了一颗，先自己尝着。他有养生主，真有问题，自能得到反馈。

吃了一颗五香丸后。

今晚又是好夜色。

周清在胡村的酒席里，吃饱喝足。

不趁着今天吸收的营养充足，练一练五禽戏，那多浪费。

周清绕着大桑树开始练习五禽戏，最后以虎戏收尾。

躺在长条石凳上，任由体内热气散在四肢百骸中，一阵凉风吹在身上，清凉之意特别明显。

周清猛地起身坐起，

“不对，我还忘了一件事。”

他被这凉风一激，顿时想起他当时打出那一招黑虎掏心时，分明是受了一股诡异阴风的刺激。

加上当时斑驳树影，女子的出现显得十分诡异，才不假思索一拳打过去。


---

**第12章 呜咽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是没有那一股诡异的阴风，周清的反应不会那么激烈。

周清回忆受到那股阴风刺激的感觉，确实有些毛骨悚然。绝非寻常的自然凉风。

住了这么多日，都没问题。

怎么今天出问题了？

若是有鬼，女子身上阴气重，将那鬼东西引出来，倒是可以解释。

“哼，真有本事，早来害我了。”

周清一点也不怕，紧接着便练起虎戏。

这次他格外投入，完全把自己想象成一头老虎，神形兼备，虎虎生威。

若是此刻有人在院子里，乍一看，还真以为有一头老虎在庭院里游荡。周清还不时发出虎吼，低沉威严的老虎吼声，在庭院里激荡。

这次他完全放开自我，来自虎戏的野性，彻底激发出来。

一趟趟虎戏练下来，简直不能停。

周清越练越起劲，不知不觉间，居然过去一夜。

直到身体和精神都到了一个极限，周清才停止练习虎戏。

熹微的晨光穿过大桑树枝叶的缝隙，洒落在周清的身上，还拉拽出长长的影子。

瞧着院子里，夯实的泥土，居然落下许多脚印。

可见他这一夜是怎么过的。

身体和精神疲惫中带着说不出的舒爽。

周清心中一动，观察养生主。

虎戏（熟练）。

他不由欣喜，又突破了。

虎戏提升到熟练这一步后，周清明显能体会到自己对虎戏的理解变得不一样了。

拖着疲惫的身子。

周清再一次打出虎戏的八式，这次无论是招式的衔接，还是发力，在流畅度上都上了一个台阶。

他对虎戏的了解更深刻了。

甚至心中生出改造虎戏八式的念头。

因为现在虎戏的八式，不完全适合他自己。什么地方还有些微的生涩感，他感知尤为清晰。

这些东西，都是他此前察觉不到的。

适合自己，才是最好的。

周清坚定自己的想法。

不过改造虎戏的八式，肯定不急于这一时。

周清迅速地擦洗了一番身体。

然后回到房间，他现在需要好好睡一觉。

躺在床上，比以往粗壮许多的一丝热气散入四肢百骸中，像是泡温泉一样舒服。

…

…

咚、咚、咚！

敲门声不疾不徐地响起。


---

**第12章 呜咽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清醒来，此时已经是下午。

“周相公，在吗？”

周清听见的叫门声，胡乱穿上衣服，前去开门。

开门后，见到的是一个年轻俊秀的公子，身后跟随着两个女婢，四个护院。

“周公子，这厢有礼了。”

“阁下有礼，请问是？”

“鄙人姓林。”

周清了然，笑道：“原来是房东来了，请进。”

他看出这位林公子是女扮男装，倒也不说破。

庭院里，桑树旁边不远的石桌下，周清和林公子各自落座。

“周公子已经搬进老宅有些日子，如今才来拜访，实在是惭愧。不知周公子这一向住得可好？”

周清：“多谢惦记，这里住着很舒服，不瞒你说，在下刚刚才睡醒。”

林小姐不由一怔，然后笑道：“周公子是晚上睡不着吗？”

周清指着庭院里练功留下的脚印子，“昨夜兴起，练了会拳法。”

林小姐早注意到那些脚印子，见周清主动提起，于是好奇问：“周公子练的什么拳法？”

“黑虎拳。”

林小姐不由豁然，“原来昨日周公子用的是一招黑虎掏心。”

她随即抱拳一礼，“昨日唐突，还请周公子见谅。”

她向周清解释起昨天的事，直白说了是想试试周清是否容易被美色所惑。没想到会是这样的结果。

林小姐没有遮掩，坦然说出用意，末了又问：

“我看周公子一人，起居不便，不如送你两个粗使丫鬟，照顾你起居如何？”

“多谢林公子，不过在下如今独处惯了，用不着人伺候。”周清婉拒。有人照顾起居，当然是好事。可是别人送的丫鬟，周清心里肯定不放心。

林小姐：“倒是在下冒昧了。昨日冒昧之处，还请海涵。”

她拍了拍手，两个丫鬟奉上两件青衫，样式普通，却也干净利落。另外，还有一个盒子，盒子打开，里面装着黄精。

“衣服都是普通布料做的，夏日出门风尘仆仆，周公子出门，多两件换洗的衣服也是好的。至于黄精，不瞒你说，济世堂我家占了大部分干股，都是从济世堂刚取的。周公子读书辛苦，可以用黄精泡水喝，有养气滋补的功效。”

黄精补气、养阴、益肾。算是常见的补药。


---

**第12章 呜咽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是江州不盛产黄精，价钱也不算便宜，但也不贵就是了。

周清倒是没拒绝，“那就多谢了。”

“既然事情说清，便不多打扰公子，咱们改日再会。”林小姐见周清收下礼物，于是结束这次拜访。

周清将人送出门。

回来再收起黄精和衣服，默默将注意力放在养生主上。

剩余寿命：三十三年。

又多了一年，值得欣喜。

林府小姐这番拜访，自是为了解释昨日的事情。倒也没有遮掩，将用意说明。

双方把话说开，自是没了芥蒂。

不过周清也有保留，拿出黑虎拳，遮掩了五禽戏的事。

而且黑虎拳的说辞更好，不然直接说五禽戏，解释得更多，浪费口舌。

腹内空空，周清昨日又有进项，且刚刚虎戏突破到熟练，于是决定奖励自己，去买了烧鸭烧鸡，没有喝下菜酒。

平日在家，他是不喝酒的。

只是有些场合，不得不喝，譬如昨日胡村招待陆提学的酒席。

吃饱喝足。

周清感觉身体的机能比昨日着实上了一个台阶。

此外，昨日酒席回来时，他跟村老打过招呼，今日休息一天，不用去上课。

村老自是通情达理，还私下跟周清说，陆提学考察学风之事已经了结，如果周清想专心读书，不来村塾上课也是可以的。若是周清愿意继续教学，他们自然也十分高兴，不过到了州学入学的日子，他们是万不会留周清继续教书，免得耽搁他的举业。

周清则表示会教学到州学开学的日子，村老们这段时间可另寻贤良。

此举一来是胡村待他着实不错，二来往返胡村，负重健走，对他修炼鹿戏，锻炼身体，颇有益处。

而且在村塾教授蒙学，亦对他读书的系统整理有帮助。

接下来，周清又开始练武。

先练一整遍五禽戏热身，再练虎戏。

身体充分热开，于是练习黑虎掏心。对着新的木桩，周清没有完全发力，木桩也被打断了。

看来虎戏进阶熟练后，周清的力气也随之变大一些。

“不过单纯的木桩练习，对我现在帮助不大。我必须提升黑虎掏心这一拳的精准度。”

周清略作思考，决定打造一个木人桩，最好用铁皮包裹一下要害部位，用来练习黑虎掏心，也可以提升弹指神通的准度。


---

**第12章 呜咽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯有不断练习，提升熟练度，在实战中才能不假思索地打中要害。

他练习武技，不是为了表演，而是为了护身，追求造成最大的杀伤效果。

“不知胡铁匠入山采药，啥时候回村，若是在最近几日，可请他帮忙打造一个木人桩。”

练完黑虎掏心，周清抓起石子，对着大桑树的主干，练习弹指神通。

噗噗噗！

石子不断击中大桑树粗壮的主干。

和此前同样的位置，现在弹石过去，已经能在树干的表皮上留下清晰的印子。

周清不断弹指，沉浸对弹指神通的提升。

伴随石子噗噗地击中大桑树，有夏风吹动枝叶，似乎有呜咽之声响起。

周清浑然忘我，自是不觉。
