# 第4章 虎戏 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

送走胡屠户，周清等了一会，见没有人再上门，才打开荷叶包着的糕点，就着清水咀嚼。

陋巷的环境不算好，早上清新的空气里，还有淡淡的骚臭味。

即使烧开的水，都略有苦味。

还有就是，家里的柴火也快不够了。

如果去胡村的村塾教书顺利，确实能解他的燃眉之急，上午上完课，还能砍点柴回来。

道试的榜单出来，一般是十天到十五天不等。

胡屠户带来的酒可以拿去换一些粮食，腊肉则是留着自己吃。

周清心里多少有些安定。

虽然胡屠户突然找上门，有一点出乎意料。

周清大抵还是猜到，说不定是昨天道试考场的事，传了出去。胡屠户是个精明人，这时节提着腊肉上门，合情合理。

而且结算米粮的时间刚好在第十天，与道试名次下来的日子差不多。

如果他顺利中了秀才，至少村塾的塾师这口饭是稳稳吃下。运气好，还能有个廪生身份，吃上皇粮。

总之，不到十五岁的秀才，肯定不愁吃穿便是。

只是……

周清想到养生主，想到灵魂出窍，想到只剩三十年的寿命……

他心中的目标，不只是出人头地那么简单了。

来到这个陌生的古代世界，渡过道试后第一個夜晚，周清扫清了许多迷茫。

吃完糕点，肚子填饱。

左右已经是白天，反正睡不着。

周清就着清水，在桌子上写字，顺便消食。

他写到：

命之修短有数，人之富贵在天。惟君子安贫，达人知命。

这是幼学琼林的一篇，算是提醒他自己，有远大的目标是好事，关键是保持平常心，一步步慢慢来。

只剩三十年的寿命，确实让他心里有些急切。

可是越急迫，越容易犯错。

至少在秀才身份切实到手时，他没啥犯错的资本。

等心境平常，刚吃的糕点也开始消化。

这时候剧烈运动，不会让肠胃难受。

周清继续练起五禽戏。

五禽戏是由《庄子》的二禽戏，也就是熊经鸟伸发展出来。熊、鸟两禽戏也是那个大学老师传授的五禽戏的两大难点。

周清不达标的动作，多在这两禽戏里。

练完一遍，周清总结。

“熊戏对体力要求比较高，鸟戏变化更繁复，凭我现在的身体条件，根本没法执行鸟戏的发力方式。”


---

**第4章 虎戏 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清思忖良久，决定专注练虎戏的八式。

虎戏的好处在于，既可以练发力的方式，亦模仿虎的形态动作，来强身健体。

虎戏练久了，再练鹿戏会很轻松。

虎鹿精熟，熊戏的精髓自然便掌握了，属于水到渠成的事。

古人见到老虎的机会并不多。

但周清来自现代社会，从小长大去过好几次动物园。此时联想老虎，以前在动物园以及网上看到的老虎，一点点清晰地在心头展现出来。

网上视频的老虎，多是野外拍摄的，相比动物园的老虎更具野性。

而动物园的老虎，周清曾近距离接触过，更加真实。

两者在周清心头慢慢结合。

渐渐地，周清感觉自己好像变成一只老虎。

身体不自觉模仿老虎的形态，做起五禽戏。

“四肢距地，前三掷，却二掷，长引腰，侧脚仰天，即返距行……”

五禽戏虎戏的口诀在脑海里响起，如背景音。

练完之后，周清轻轻吐了一口气，仿佛有老虎的低吼声。

他浑身大汗，感觉身子一下子轻便许多，特别有食欲。简单擦拭了身体。眼下的条件，根本不够洗热水澡。

然后周清煮了一块腊肉就着为数不多的米下了肚子。

左邻右舍挨得太近，哪怕在屋子里用小灶煮，肉香和饭香飘出去。周清都能听见邻舍在说闲话。

莫说在陋巷，江州城里，能隔三差五吃上肉也不多，何况腊肉是真的香。

大抵是周清刚去参加了道试，而且前几日的读书声颇有些效果，至少没有不要脸的邻居上门打秋风。

除此之外，肯定还有胡屠户的原因。

杀猪卖肉的屠户，在市井里是极不好惹的。胡屠户上门送酒送肉，旁边的邻居自然瞧得见。

大抵因此，他们对周清这个小邻居心里更添了一层神秘和敬畏。

这一天下来，都再没人找上门。

周清乐得清静，专注虎戏和进食，最后疲累又充实地睡在有些发霉的被窝里。

梦中他变成了一只老虎，在山野里巡视自己的领地，百兽臣服。

同时他感觉自己身体暖暖的，有一丝热气在四肢百骸中散开，像是泡在热水里，很舒服受用。

真是个好梦。

一觉醒来，天还未亮。


---

**第4章 虎戏 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了有些饿外，浑身没有锻炼后的疼痛感。

一来是少年人的身体，恢复很快。

二来……

周清想到梦里那一丝散在四肢百骸的热气，应当不是幻觉，而是养生主的作用。

他现在的记忆力好得出奇，连梦里的事，只要回想起来都记得一清二楚。

再次观察养生主。

五禽戏生出分枝，虎戏（略通）。

五禽戏是粗通。

到了虎戏，则是略通。

这是养生主对他目前关于五禽戏的评价。

真是神奇的书经，对周清现在的身体状况，简直是了如指掌。

有这种细致的评价反馈，周清对于练习五禽戏愈发期待起来。能看得见的进步，总是让人充满动力的。

腊肉是昨天一次性全部煮熟的，还有剩余的米饭。

少年人的身体是逮啥吃啥，何况周清还练了五禽戏，食欲进一步增加。

周清先是将剩下的腊肉混着米饭全部吃掉。

如果是平常人家，这些人起码要吃足几个月的。

只是周清考虑到身体的发育，没有想着将腊肉留下来。何况人不在家，留着肉，多少容易惹人眼红。

如果他还是一贫如洗，留在这里，确实没话讲。

“卖房！”

如果是周清原身，肯定舍不得卖房。

但卖了房子，周清才能有更多的本钱，而且吃食方面，也会宽裕许多。还可以租个更好的地方。这样一来，他可以安心琢磨养生主的事，专注于五禽戏的练习。

再忍耐十天。

等拿到秀才身份，无论是卖房还是租房，都会顺畅很多。

周清觉得自己还是幸运的，穿越开局就把握住一次改变命运的机会。

道试啊，一定要过。

因为太紧张，他有些患得患失，想着道试时第一个交卷，是不是太急于表现？

周清对此有些反省。

但，看提学的意思，应该对他印象不错，王海后面的考验，他也不至于留下什么坏印象。

人闲下来果然容易东想西想。

周清抛开这些心思，专注于五禽戏。

先打一遍完整的五禽戏，看看自己总体上有没有进步，然后再单独练习虎戏。

兴许是连做梦都梦见自己变成老虎的缘故。

周清一心一意练习虎戏时，真有种化身猛虎的感觉。


---

**第4章 虎戏 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜这个房子太小，容不下猛虎的驰骋。

住在笼子里的老虎，终究失了天性。

周清心里多少有点憋屈感。

“恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。”

周清心中默念宋押司的词句，戒急用忍。平抑心中的躁动。

不然，这股躁动发泄出去，他说不定要一声长啸了。

又不是龙场悟道，还是不要乱叫，惹来不必要的关注。

练习完虎戏，又打了一遍完整的五禽戏。

周清擦了擦身上的汗，躺着休息，舒展身体。不知过了多久，感受到四肢百骸里，确然有一丝热气游荡，很是舒服。

如果他有条件泡热水澡，那就更好了。

还是没钱闹的，不然练完五禽戏之后，有两个丫鬟烧水，服侍洗澡，该有多好。

饱暖思淫欲啊。

天色已白。

周清长长的叹口气，从水缸里舀了一盆水，准备洗把脸清醒清醒。

水中倒映出他的脸庞。

神态中，依旧有些瘦削病弱的样子。

灵魂出窍的后遗症仍是存在，不过总体来看，还是不错的。跟他穿越前的英俊，算是半斤八两。

还有少年人独有的清秀感。

只是看着陌生的自己，依旧有点惊悚。

水中的眼神，有些老虎的锐利，恍惚间，好似一头老虎看着自己。

准确的说是病虎吧。

周清没有过多注视，他觉得这种事，能跟灵魂扯上关系，可别一不小心又灵魂出窍了，现在他可没鸡汤和腊肉滋补自己。

一想到灵魂出窍的事，他的心跳陡然加快，有些恐惧，也有些向往。

他知道的，那意味着神秘和超凡。

只是不能轻易尝试。

…

…

砰砰砰！

“小周先生，起床了吗？”

依旧是胡屠户。

一天没见，胡屠户自然没有什么变化。他看着周清，似乎觉察到少年人身上有些变化，可是说不上来。

不过他心里还是压抑住了好奇。

真正的变化，肯定是在十天之后。

据他打听到的消息，这一次道试，小周先生中秀才，几乎是板上钉钉的事。

十五岁不到的秀才。

附近的州县，也不算常见的。

何况江州历年的科举水平很是一般，近几次乡试，一个举人老爷都没出过。


---

**第4章 虎戏 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小周先生年纪还小，说不得三十岁前便有可能中举人老爷。

若是招得他为女婿，将来哪怕中不了举，打点一番，进衙门当个书吏更或者得了老爷的赏识，做了幕僚师爷，老胡家便有机会在衙门里扎下根。

流水的官，铁打的吏。

对于胡屠户而言，胥吏虽然是读书人不齿的，却是胡屠户眼中的铁饭碗，旱涝保收，吃穿不愁，说出来也有身份地位。他这买卖，往后只会干得更稳当。

若是周清会做人，当了师爷，便是州县的二老爷，那可更不得了。

两人照着昨日的约定。

周清背上书箧，与胡屠户一起去胡村。

到了村塾后，胡屠户还要去收猪。肉铺上的事，自有徒弟和家里的婆姨去弄。

干了屠户这一行，一年到头都是四处跑，倒也因此认识不少人。

胡村更是个大姓。

一村人抱团很紧，连里正都不轻易招惹。

越是抱团的宗族，越有凝聚力，知晓读书的重要性。

对于村塾的塾师向来尊重。

原先的塾师是个老童生，因为年老思乡，加上绝了对科举的指望，才辞了塾师的位置。

因为胡屠户人面广，村里的长辈才请他再找一个先生。

周清的情况，胡屠户早已说过。

村中的人，虽然不看好周清能干得长久，可是老人们有眼光。常言道，一日为师终身为父。

万一小周先生发达了，甭管做了几日村塾的先生，总归有是一段情谊在。

何况，里正老爷说过，过些日子提学要下乡考察本地学风。

周清年纪轻轻，一表人才，如果照胡屠户的说法，这一次道试定能中秀才，届时提学老爷过来看到自己取中的秀才在本村教书，岂不是更为印象深刻？

这年头，只要官样文章做好，免役钱粮徭役也是有说头的。

周清自然想不到还有这么多弯弯绕绕在。

胡村的村塾，也是社学。附近几个村子，只要交够钱粮，也能过来上课。

周清到了村塾之后，才知道这学堂建的还颇有规模。

讲堂左边有斋，专门祭祀至圣先师；右边也有斋，则是给塾师休息的地方。

除开周清外，下午还有个武教习给学生们上课。

听着胡屠户介绍，周清自是更来了一些兴趣。


---

**第4章 虎戏 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

武教习？

听胡屠户说，那位武教习也是本村人，曾经参过军，后来回乡种地，应了村老的邀请，教村里学生练武为生。

反正等闲两三个大汉，打不过人家。

这时周清他们进入学堂，门扉打开后，学生们早在外面等候已久，见周清上了讲堂，于是鱼贯而入，纷纷向周清行礼。

胡屠户自然离开。

周清于是开启了他在村塾的第一堂课。

“天地玄黄，宇宙洪荒……”

教书的方法，古今大同小异。

周清念一句，下面的学生读一句。念了两遍之后，周清让下面的学生放下手中《千字文》书本，开始默诵。

这时候，便可以看出学生们各自的学习进度。

有的人磕磕绊绊，有的人十分流畅……

辨别之后，周清便能因材施教了。

既然吃了这碗饭，当然不能滥竽充数。

当一天先生，那就做好一天先生。
