# 第16章 风起 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“文胆，到底是什么呢？”周清靠着大桑树坐着，思忖着。

夏日的炎热，不敢冒犯大桑树阴凉的树荫。周清其实有所怀疑，以前鬼宅的异常，兴许跟这株极为阴凉的大桑树有关。

只是他住进来，日子眼见一天比一天好，纵使以前的诡异和大桑树有关，那也没对周清造成什么妨碍。

何况他天天拿大桑树当靶子，没见大桑树有啥反应。

背靠桑树，感受来自粗壮树干的丝丝凉意，周清愈发冷静。

文胆出现的关键，自然是在于他书写的《诫子书》。

一篇书法，有这样大的魔力吗？

周清将皮纸横在膝盖前，墨迹干得很快，不知是天气原因，或是有其他特异之处。

书写《诫子书》时，周清情感充沛，通篇一个“静”字，如实记录着他穿越以来，遇见种种事情，最终靠着一个“静”字，方才有今日的安定。

静以修身……非宁静无以致远，非淡泊无以明志……

文章能流传千古，在于共鸣，在于真实情感的流露，在于诠释了自身遭遇，以及生生不息的奋斗……

文胆的出现，应该与他书写《诫子书》时，阐发了自身“静以修身、宁静致远”的处世之法。

他仔细端详手中皮纸上的文字，书法的造诣其实一般，称不上登堂入室，但是他看着，着实有不一样的感觉。

看着上面的一字一句，心神自然安定下来。

似乎这篇文字，自有一股使人心里宁静的意境流转。

文胆的意思有多种，周清记得大学导师曾对他提过一种说法，文胆即是指文章的灵魂和气质，不止应用在文学写作中，其他艺术相关的领域，都可以用到文胆的概念。

“灵魂？气质？”

读书养神，练武养身。

“养生主一直以来都只是显示我练武养身的进度，如今出现文胆，自然是涉及到了读书养神的方面。”

周清大致做出了判断。

文胆虽然出现后，帮助周清提升了虎戏，可前提是虎戏在熟练阶段已经圆满，距离精通本就是一步之遥，文胆对虎戏的提升，更像是点睛之笔，点出虎戏的神韵，使其突破瓶颈。

“或许这才是文胆关键作用所在。”

修炼虎戏的凶意，化为胆气，自也少不了文胆的作用。


---

**第16章 风起 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练武之人，须得有胆，才能勇猛精进。

一味的畏畏缩缩，则终无成就。

但如果一味的凶狠，容易招惹是非，故而道德经有言“强梁者不得其死”。

过刚易折。

是以练武之人中的武术家，多以不惹事不怕事为处世安身的理念。

毕竟武功再高，亦是血肉之躯，能挨得多少刀枪剑戟？

人之肉身是有极限的。

不过？

周清想到养生主。

有养生主的他，当真存在肉身的极限吗？

以他现在的情况，至少远远不到考虑肉身极限的时候。

他也希望肉身的提升是没有极限的。

总之，想通这些事后，周清极为畅快。今天很好，明天会更好，日子会一天好过一天。

这样充满希望的生活，哪怕没有电，没有网络，也是很快乐的。

人生的本质不就是追逐快乐吗？

到现在，他还不饿。

只是也没有兴致再写一篇书法。皮纸不便宜，没感觉时，他不打算浪费。他很清楚，像眼下这篇书法，他即使重新写一篇一模一样的诫子书，都大概率没有眼前皮纸上的文字那样有深刻的意境在。

古今名帖，即使那些书法大家再重新写一次，也不能还原出来。

如《快雪时晴帖》、《丧乱贴》、《祭侄文稿》等……

周清摸了摸扁平，却远比刚穿越过来结实的小腹，还不饿，那就懒得再弄吃的了。进食也会对身体进行消耗。

他突然想许一个愿望。

明天昴日再抓一条青碧蛇回来，好不好？

至于今天，周清打算好好睡一觉。

充足的睡眠，亦是养身必不可少的环节。

…

…

第二天周清醒来。

现在白天很长，而此时天色微白，夜幕未完全消失。

昴日在庭院里，没有如周清想的那样，抓来一条蛇，不过它鸡喙倒是叼着一条挺大的蚯蚓。庭院里没有泥土被翻开的痕迹，大概率是夜里在附近自己找的食物。

看来那样的蛇，终归是昴日偶然抓来的。

依旧不太饿。

他现在每日消耗不少，现在居然还不饿。周清心里猜测，蛇肉和蛇胆里应该还有神秘的物质，极大地补充了他身体所需的营养和能量。

那到底是什么呢？

灵气？


---

**第16章 风起 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清目前是没条件得出确凿的结论。

暂时研究不出来的事情，可以靠后放着。

周清来到木人桩前，裹铁皮的部位，都接近人体要害的位置。其本身可以训练拳脚、手法、身法，若是追溯源头，那得从戚继光说起。

确切说，木人桩是为上阵杀敌而生。

它虽然有不少优点，但因为本质是不会移动的死物，对实战的帮助是有限度的。

只是以周清目前的处境，木人桩确实能发挥出一些作用来。

有比没有强。

周清照常先打一遍五禽戏热身。

以虎戏为起手式。

虎戏到了“精通”阶段，果然有质的变化。

周清感觉现在做虎戏八式很轻松，即使有些生涩的地方，也比以往容易许多，身体灵活性上了一個台阶。

恍惚中，他完全将自己代入老虎的视角。

没有模拟，他就是一头老虎。

山中的虎王。

修成人形的山君。

这种感觉很奇妙。奇异自然的兽性被激发，但没有动物的暴虐，反而兽性加持了胆气，可以说是虎胆。

此刻，在周清的视角里。

庭院变成他的领地，大桑树是他的华盖，昴日是他手下的先锋官。

王霸之气油然滋生。

在他的领地里的事物都是他的，他不许，旁人不能抢。

虎戏八式很快打完，那种感觉却让周清沉浸，脱离出来，还有点怅然若失。

“这便是虎戏的‘精通’么？”

周清觉得是，又不全是。

“有文胆的作用，让我修炼虎戏时更沉浸了。”

周清很快找到刚才那种体验的原因之一。

不知修炼鹿戏的效果会如何？

过了一会，周清有些失望。显然仅是刚刚迈入“熟练”阶段的鹿戏，没有让周清进入刚才修炼虎戏的状态。

这种落差感，让他有些难受。

不过周清没有因为难受，放弃修炼五禽戏，依旧将后面三戏打完，做好修炼木人桩前的热身。

然后观察养生主。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（熟练），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（熟练）；弹指神通（略通）。

文胆（初阶）。

睡了一晚上后，周清发现弹指神通居然从“粗通”到了“略通”。


---

**第16章 风起 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“昨日傍晚‘文胆’出现时，弹指神通没有提升到‘略通’。”

弹指神通的突破显然不是虎戏那样借助文胆突破，另有缘故。

“经过一夜充足的睡眠，我的身体适应了新的变化，在五禽戏热身后，身体机能发挥出来，弹指神通自然水到渠成地提升至‘略通’的阶段。”

周清捡起一颗石子，回到平时练习弹指神通的位置，瞄准大桑树粗壮的树干。

轻轻松松击打在自己想要命中的位置，上面留下较以往略深的印记。

“其实本质不是弹指神通提升，而是我手眼更加协调。还有虎戏提升到精通后，我的指力以及灵活性亦有提升。”

再厉害的武技，想要真正掌握，都需要对应的身体素质，否则永远都没法掌握，或者强练之后，反受其害。

放在小说里，就好比张无忌练成九阳神功，修炼乾坤大挪移自是如吃饭喝水一般简单，天下武功，亦是俯仰即拾。

“提升五禽戏好比修炼内力，所以用五禽戏养身才是重点，而武技则是细枝末节。不可本末倒置。”

周清使用木人桩修炼，乃是为了一定程度上弥补实战经验的不足。

至于提升黑虎掏心威力，则是其次。

关键在于如何将黑虎掏心运用在实战中！

周清摆出架势，以木人桩为参照的敌人，开始使出黑虎掏心。

手部击打木人桩用铁皮包裹的手臂，得到清晰的力道反馈。不断调整重心，调整步伐，调整发力的姿势。

在这过程，脚步的灵活性，手部吃痛忍痛的能力皆随之增强。

实战中一个关键因素，便是突然遭受反击，吃痛之下，依旧能使出完整的发力技巧。

如果发力技巧变成本能一般，即使突发遭遇，反击的力道也必定不会小。而且不会在遭遇战中，慌乱不堪，把平时练习的东西都忘掉，打成王八拳。

以木人桩为假想敌，周清不断练习，黑虎掏心用出来愈发得心应手。

最后他长长吐了一口气，以练习一遍完整的虎戏结尾。等待热气游荡全身，消解疲劳。

周清再给自己绑上沙袋，背着书箧去上课。

这是普通的沙袋，往后增加重量，可以加入铁砂之类，只是成本更高，而且份量更重。


---

**第16章 风起 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慢慢来，一步步往上叠加。

绑沙袋的方式，再使用鹿戏的发力方式赶路，明显能感受到肌肉的疲劳在飞速累积。

到了胡村旁边的小湖，周清气喘吁吁。

他感受到腿部肌肉的细微撕裂感。

修炼一遍虎戏，热气游走双腿，疲乏一扫而空，些微撕裂的肌肉，也迅速弥合，双腿得到些微强化。

这种不断变强的感觉，远远看不到极限在哪。

周清继续缠着沙袋绑腿，去往村塾上课。

虽然有些晚点了。

学生们见到他依旧高兴不已，周清则有些意外，因为学堂里的学生少了几个。

他问明情况后，才知道夏粮催收很急，不是胡村人的几个学生都回家帮忙去了。因为他们家里有人要服徭役，连不满十二岁的童子都要交役钱，家里的壮劳力为了挣钱，或去码头下苦力，或去做短工、长工……

而且因为胡村人比较团结，官府向胡村收税的难度较大，所以胡村赋税一向不轻不重。

不久前，周清在提学面前表现不错，胡村又成为本地学风盎然之地，成为知县政绩的一部分。

所以今年夏粮的征收，县衙给胡村免了一部分。如此相比附近其他几个村子，胡村的日子当真是十分好过。

另外，催收粮食的小吏大力宣传了胡村的事迹。

其他村子对胡村很是不满。

认为是胡村的存在，才导致县衙加大了对他们的摊派，导致他们过得这样辛苦。

如此一来，胡村和其他村子，在炎热的夏季，开始逐渐有冲突。经常为争地争水闹矛盾，大打出手。

官府和乡绅们也不打算调解，反而有些拱火的味道。

但这些争斗中，胡村都占了不少便宜。

胡铁匠这些年教村里的学生黑虎拳，不少已经成年，粗浅的拳脚，在村级别的争斗上，还是能发挥不少作用。

“胡村里的几个村老是有智慧的，他们举办村塾社学，还请胡铁匠教习黑虎拳，怕是早就预料到这一天。”

虽然村塾社学里有其他村子的学生，终归是极少数，而且要交钱粮，等于变相削弱周围的几个村子。

那些以往在胡村的村塾社学上学，已经成年的人，也不见得个个会出来找胡村的麻烦，毕竟他们其中有不少人已经进了城，凭借识字和会一点粗浅拳脚，在城里谋生不难。


---

**第16章 风起 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一连几日过去，胡村村塾的学生越来越少。

周清旁观的过程，发现了一件事。

这些冲突，有些甚至是胡村主动引发的，为的是圈地占水，扩张胡村的势力。

村塾的学生因为读书识字，又练过一点拳脚，很容易参与其中，成为胡村扩张过程中的一股力量。

怕是用不了几年，城西的乡里，都要被胡村收编。

胡村由此可以成为一方豪强。

这是在为乱世做准备啊。

而那些暗中推波助澜的官吏或者乡绅，怕是未必能察觉到这一点，即使察觉到，也大概不能阻止。否则激起民变，县老爷的脑袋不见得能保住。

何况弱肉强食，也是乡里的生存法则。

大概又过了十日，村塾的学生几乎不来上课了。

周清于是顺势辞去塾师的位置，胡村的村老似乎有所预料，又给了周清一笔额外的束脩，此外还有腊鸡腊鸭以及一些山货，说是给周清过端午节用。将周清的书箧装得满满当当。

显而易见，在胡村扩张的过程中，胡村的积蓄由此变得更深厚了。

只是胡村相比江州城这样的庞然大物，依旧渺小。

他们从一开始就没打算强留周清，为的是结下一段情分，将来周清显达，他们能找周清说上话。

周清背着满满当当的书箧离开胡村，与学生们告别。

此刻风起扬尘。

周清以手挡住迎面的灰尘，他清楚，这个世道只会越来越不平静。天底下，类似胡村这样的事，肯定还有很多很多。

世道的乱象，开始凸显。

他心里隐隐生出一股危机感，随即默默诵念一句话：

“天行健，君子以自强不息。”

他的心随之安定下来。

自强是增加安全感的最好途径。
