# 第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第126章昴日与大桑树的变化

周清细细体会如今的力量，平缓心神，然后将注意力放在养生主上：

功法：圣心诀。

境界：道炉。

神识：筑基圆满。

五脏雷：心火雷，肝木雷，肾水雷，肺金雷。

剑道：剑气雷音。中阶炼器术。中阶炼丹术。

御兽术：小蛇。灵修法术：镇神，乱神。魔功：迷神大法

法术：霜寒天下……奇技：三分归元气……

神通：破妄法眼，千幻，青阳灵火，一元重水……

本命法器：青剑

天寿：四百岁。

除去法力的增长和肉身的突破外，周清最满意的是经过两年多的时间，在入门级别的一元重水温养下，青剑彻底成为他的本命法器，虽然依旧是高阶级别，可是在他手中论威力，已经不输于极品法器。

同时，青剑已经无须剑鞘，周清自身，便是青剑的剑鞘。

道炉即是周清自身，周清即是道炉。

可以说是收剑入道炉了。

而且周清从养生主的信息发现，本命法器居然可以不止一个。他还可以炼制别的本命法器。

不过，他现在贵精不贵多，往后如果境界难以突破时，想要增强自身的实力，倒是可以考虑炼制别的本命法器，若是突破到结丹级别，甚至可以考虑法宝的事情。

本命法器炼入自身，等于无时无刻都在道炉中一元重水的温养中。

一元重水虽然是神通，亦兼具灵物的特性，而且用来攻击，本身重量产生的威力，亦是骇人听闻的。

而且修炼一元重水时，对肉身要求极高，普通筑基修士的肉身，根本无法容纳一元重水。

同时，周清如果不刻意控制一元重水，他浑身随时都有一种沉重的压力，这隐然间对他肉身的淬炼极有好处。

如今周清体内的一元重水共有九滴，这已经是一元重水第一层的极限了。一元重水要突破至第二层，需要九滴一层的一元重水合一。

那需要结丹级别的法力才能办到。

周清又试了试青剑的威力，满意地点头。忽然间心中一动。

“昴日？”

周清从昴日身上，感受到剧烈的灵力波动。

他略作思忖，将昴日带回了江州药园，大桑树旁。

此时，江州处于深秋，阴风瑟瑟。大桑树却散发出一股暖意，而昴日一出现在药园里，就来到大桑树旁边。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大桑树居然也没有将它赶走。

现在的天气阴沉，而昴日浑身冒着火焰，在大桑树身边燃烧。

而大桑树却没有怕火，而是不断吸收昴日身上涌出的火焰。

同时昴日的气息节节攀升。

“木火相生？”周清瞧着眼前这一幕，他发现大桑树和昴日之间，在产生一种神秘的变化。

双方好似在各自借助对方的气机，让自己进行一场关键性的蜕变。

周清修炼五脏雷的顺序是逆转五行的。五行中木生火，水生木，金生水。

因此周清是先火，后木，再水，然后是现在的肺金雷。

周清还深刻感受到了大桑树的情绪。

因为大桑树吸收昴日的火焰，点燃了它自身的火性，其中的火性有周清的，也有它自身的阴中之阳。

昴日的火焰点燃了大桑树的火性，同时又有来自大桑树的勃勃生机，帮助昴日进行升华般的变化。

在药园里，大桑树成了一株火树，而昴日成了一只火鸟。

此外，昴日还沐浴在大桑树的勃勃生机中，气息不断提升。

周清注视着这段变化，没有干扰。

他敏锐的直觉告诉他，这一切应该顺其自然。

林婉儿一身素裙，妆容素淡，端着茶过来。

“婉儿，暂时不要用灵飞妙音经，看它们到底会如何？”每次传送阵产生动静，林婉儿自然知道是周清回来了，自然会准备好茶水，在周清身边用灵飞妙音经的“人籁”境界弹奏。

周清判断她的人籁已经到了圆满的境界，距离下一境的地籁只有半步之遥。只是如何突破，非是周清所能指教。

灵飞妙音经是一种辅助旁人修行，同时改善自身修炼资质的奇功，并非正统的修行法。

周清又不是妙音之体，自然无法参破它。

“嗯。”林婉儿回了一声，专注地看着大桑树和昴日。

昴日她是很少见到，不过大桑树是常见的。大桑树很通灵，准确的说是谁和周清亲近，它自然能分辨出来。

其实小时候，大桑树她也经常见到，可是那时候并不觉得大桑树有什么奇怪的地方，直到她们搬家后，大桑树才有了闹鬼的传闻。

后来周清住进这里，大桑树愈发神异起来。

倒是胡屠户，一开始就觉得大桑树不简单，要出贵人。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然如他所言啊。

周清刚刚出关，自也没啥事，算是偷得浮生半日闲。因为接下来时间就是要为他来景阳道域之后的第二次兽潮做准备了。

这是一次机遇，亦当丰收。

他和林婉儿闲聊，自然是说起了家长里短。

“清河王的幼子和你家小叔也到了可以开始修行的年纪，等大桑树和昴日这里的事情完了之后，让我见见他们，给他们创造一门打基础的功法。”周清随口说道。

这事他此前跟元明月说过，倒是没跟林婉儿提及。

元明月不是多嘴多舌的人，连元华都没告诉。只是转达了周清对清河元家的善意，让她爹爹不要过于小心翼翼。

毕竟，元明月想着，万一师父只是随口一说呢。

在她看来，修炼之事，无欲则刚。她本身是不喜欢无端生出是非的。

林婉儿听到她家小叔，不由脸一红，因为爷爷这么大年纪，给她添个新叔叔，这让林婉儿也是始料未及的。

但是林婉儿也由此松口气，如此可以不用想着林家香火承继的事了。

她是很感激福山的。

而林家有后，凝聚力又上一层楼，许多以前的族人都攀附过来。不过林婉儿对于打着林家旗号，为非作歹的人，一向是绝不姑息的。

以前爷爷就是为了怕被吃绝户，才带着她，远来江城。她是真正担惊受怕过的。现在爷爷年纪大了，耳根子比以前软了许多，容易受到蛊惑。可她却深深记得那些年的人情冷暖。

林家的人，享受一些好处没什么，若是凭此作威作福，她是绝不答应。

至少在江城这一片，在她和胡屠户的看顾下，还是相对其他地方公平许多。

两人又聊了一些江城百姓的事，以及其他地方民间的事。

虽然道庭控制各地，可是依旧有道庭弟子出现被腐蚀的现象，这是避免不了的。

因为只要是人去执行事情，其中必然有利益纠葛。

“反正若是影响到道庭发展了，雷霆扫之便是。道庭的戒律堂也不是摆设。”周清很清楚，道庭既然是人组成的，迟早会腐化。

不过修仙者的世界，无所谓这些。只要周清还存在，自然能进行自我纠错和肃清。

水至清则无鱼。

如果太过肃杀，也不利于道庭的发展。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五行相生变化，如水生木。

水不是真的水，木也不是真的木。水代表流动变化，木代表稳定的组织结构。

水生木，则是从不稳定到稳定，然后五行循环，实则皆是如此。

事物的发展总是如此，从动到静，从静到动，周而复始，生生不息。

“婉儿，你要记住，除我之外，皆是外道。修行，正的是本心。不修其心，便无正行。人生在世，何必常怀千岁忧，但多做些问心无愧的事，即使终是一黄土，最终本心也是安宁的。”周清知道林婉儿因为曾经的遭遇，有些心结，故而出言开解。

人有了地位和实力，往往容易想东想西，觉得不如以前快乐，烦恼无数。

但在周清看来，这多是因为实力和地位太高，反而事事有求必应，一旦有些不顺心的事，就觉得烦恼大增，觉得恨不当初。可是普通人不如意者，才是真的十之八九，可与人言者，更无一二。

地位高的人，不如意者，实是万无一二。

如此一来，稍稍受挫，就觉得是很大的事。实是大可不必。

他周清在多年前，也不过是微末凡尘。

今日的成就，兴许哪次运气不好，就成了转眼云烟。

可是，即使在道途失败，沦为飞灰。

周清只要觉得自己尽力而为，人生许多事都是问心无愧，那也没有遗憾。

长生为愿解的是人生之忧。

但在追求长生的过程中，许多忧患，便解除了啊。

如此，他每进一步，都是充满收获的喜悦。既珍惜现在的成就，也不会因为哪一天无力留住这些而生出无尽遗憾。

“你现在的洒脱和以前完全不一样。”林婉儿既是钦佩周清的心境，也很奇怪周清的心境。

周清笑了笑：“因为那时候没实力洒脱，须得步步为营，小心谨慎。看我在景阳道域，其实也是小心谨慎的。”

林婉儿不禁笑道：“你这一点倒是没变，从不掩饰自己。”

周清摇了摇头：“不掩饰也可能是一种掩饰，真真假假，你越是在乎，越是容易被迷住困住。”

林婉儿若有所思，于是她灵飞妙音经的桎梏有些松动。

经由周清一番开解，她似乎要突破灵飞妙音经的“人籁”境，抵达“地籁”之境。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清觉察到这一点再不出声。

此时，昴日如一轮落日，飞在半空。

大桑树桑叶摆动，有如呜咽。

林婉儿豁然间，有所顿悟，她取出琴，开始弹奏，琴声一响，无比流畅自然，自有清魂宁心的效果。

大桑树和昴日的蜕变，由此来到尾声，平缓起来。

一切都十分自然融洽，仿佛本该如此，该当如此。

周清聆听琴曲，不禁想起一首古诗，略作修改：

江州桑声落日秋，千枝万叶风飕飕。美人援琴弄成曲，写得桑间声断续……

他筑基圆满的神识，好似得到一场洗涤，神魂都变得清新自然许多。破妄法眼，如流水自然一样来到“第三层”。

实是意外之喜。

周清来到大桑树身边，将手触摸在它的树干上，刹那间一股无可形容的磅礴生机从大桑树体内涌出来，这是一种宣泄。

周清抬头看着天上。

原来不知何时，天空中乌云密布，竟有丝丝雷霆电花闪现，同时天地间，寒意大增。

但是伴随大桑树的生机，大量宣泄进周清的体内，空中的乌云开始退散，恐怖令人压抑的异象开始消失。

周清从大桑树身上感知到一股信息。

他略感意外。

“天劫？”

他没想到，大桑树这次蜕变之后，居然要经历天劫。而且周清用破妄法眼察看，大桑树的气息来到了筑基圆满的层次。

再往上一步，确实是结丹级别了。

而昴日的气息也来到筑基后期级别。

这两个家伙的进化蜕变道路，完全和小蛇这种妖兽不一样。

不知不觉间，大桑树居然如此强大了。跟他比都差不了多少。

乌云虽然散去，可是药园里的灵机却一下子比过去浓郁许多，显然是和大桑树、昴日的变化有关。

现如今药园的灵机，已经接近水府的一半了。

但是药园之外的地方，灵机远远没有这么浓郁，有提升但不多。

再看大桑树，实是参天入云。

这些年来，大桑树已经变得无比巍峨了，而且不惧风雨。

奇观啊!

同时，周清意识到大桑树要成为结丹的存在，大概率是要经历天劫的。他不禁想到自己，大桑树结丹需要渡天劫，那他呢？

周清现在的五脏雷还没圆满，根本不清楚此事。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且关于结丹的奥秘，在景阳道域那里，他也所知不多。但他确实没听过，景阳道域的筑基修士结丹需要渡天劫的？

可是周清隐隐觉得，即使要渡天劫也是正常的。

好比凡域此前成就先天，最好的办法是接天雷。

他到底会不会有天劫，确实也不能拿景阳道域的修士去揣测，毕竟他是道炉的道路。

反倒是大桑树要渡天劫是一定的，此外昴日也到了筑基后期的级别，它以后冲击结丹级别的六阶妖兽，会不会渡天劫呢？

一时间，周清生出许多疑惑。

说到底，还是他在景阳道域的实力不足以接触太高层次的修行秘密。

当初红脸修士和血魔宗女魔修秦清的储物囊里，并无相关记载。

但这种秘密，不落于文字也正常。

大桑树通过将多余的生机宣泄进周清体内，得以将天劫延缓，反正周清从大桑树的信息中，感知到起码延缓了许久的时间，暂时不用担心此事。

同时周清获得大量来自大桑树的生机，在他体内，经由肝木雷，转化成大量的木属性精气。

这些木属性精气，涌入青剑中，青剑上的剑煞变得愈发浓郁起来。

不知何时，周清将这些生机完全消化。

他心中一动，观察养生主：

本命法器：青剑。

青剑经由大桑树的磅礴生机，由此顺利突破到了极品法器层次。

不过它还需要再淬炼一番。

周清开始运用青阳灵火和一元重水，对青剑进行淬火和温养。旁边林婉儿弹奏古琴，琴声宁心清魂。

周清的淬炼变得十分顺利。

不知过了多久，周清睁开眼睛。

青剑从体内出鞘，飞到药园半空中，一声雷霆炸响。

正是周清凭此施展乙木神雷。

一瞬间，有足足五十道乙木神雷炸开。

还好是空中，并非接触任何实体。

周清深吸一口气，他刚才没有使出全力，否则以青剑全力施展乙木神雷，能有上百道乙木神雷同时迸发。

而天空中的乌云在乙木神雷的气机刺激下，彻底消散，露出郎朗星空。

“这就是极品法器的威力吗？”

周清心中不由触动。

不，不只是极品法器。青剑作为本命法器的极品法器，在他手中全力施展，恐怕能接近大半符宝的威力了。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，周清伸出指头，青阳灵火在手中绽放燃烧，威能恐怖。

以青阳灵火催动丙火神雷，再配合乙木神雷，威力还能提升。

火焰缓缓融入青剑，威力愈发莫测。

周清露出欣慰的笑容。

青阳灵火本身是利用木火相生道理的产物，如今与青剑十分贴合，如此一来，青剑可以和青阳灵火进行短暂结合，威力进一步提升，变化更多。

随后一段时间，周清见了元华的幼子元子有和林老爷林泰的幼子林越，观察两个孩子的品性，倒是还行，便根据他们的特点，创造了两门打基础的功法。

若是两个小家伙能沉下心修行，将来也自有一番出息。

若是不能沉心修行，那也是他们自己的事。

同时，周清还见了胡屠户，胡屠户的儿子都已成年了。不过周清传授胡屠户的虎啸杀生经，胡屠户练得不错。

他改了原来的名字，现在叫做胡虎。

胡屠户本身是有煞气的人，练习虎啸杀生经相得益彰。

不过要想真正有所成就，依旧需要很大的毅力和苦功。这些年胡屠户空下来，都会去江潮中修炼。

他意志力很强，经由江潮磨砺，加上丹药辅助，武道修行不低。

但是到底年纪大了，还是选择了气修的道路。

“老胡，你不像婉儿那样有妙音之体，虽然你很努力，但今生筑基的希望依旧渺茫。”周清实话实说，他赞赏胡屠户的努力，可是即使林婉儿有妙音之体，能不能在天寿耗尽前，成功筑基，也是概率不高的。

更何况胡屠户本身没有妙音之体这类的特殊体质，以及修炼时年纪过大了……

周清希望胡屠户拼搏了一辈子，如果能放下，其实可以享受享受。

老胡也是实在人，到现在没有纳妾过，也没换老婆。几十年来，相敬如宾。

胡屠户道：“小周先生，你知道俺这辈子最想的就是出人头地，俺运气好，跟着你实现了这个愿望。可是人活一辈子，总得有盼头。我还想活得更久一些继续追随你。”

周清知道种魔最好是筑基或者熔炉时开始，这样一来，配合林婉儿的灵飞妙音经能将隐患降到很低，甚至凭借林婉儿如今“地籁”层次的琴音，筑基、熔炉级别的魔修在她琴音感召下，几乎不可能入魔了。


---

**第126章 昴日与大桑树的变化 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是筑基、熔炉以下，想要种魔不受影响，难度很高，而且风险很大。

同时，虎啸杀生经不适合种魔木属性的妖魔，需要相性更合适的兽类妖魔。

譬如景阳道域的虎族。

这次兽潮是个机会。

当初虎族的玄阳虎王被景阳真人斩杀，可是虎族的血脉没有断绝，三百多年下来，有妖魔化的虎族也不奇怪。

胡屠户在他身边人当中，实是最有胆识和杀伐果断的一个。

如果能将胡屠户提携起来，让他替周清执行道庭戒律，足以生出很大的震慑。

“胡大哥，我知道你以前是不怕死的。你现在怕吗？”

周清提起了多年前对胡屠户的称呼，一时间胡屠户恍如隔世，他开口：

“怕，但是小周先生有吩咐的话，俺死也不怕。”

周清洒然一笑：“修行是与天争命，我一生修行，最后能陪到我身边的人，说实话我也不知道是谁，甚至有没有人陪我到最后，也犹未可知。但我希望你们都在。胡大哥，仙路苦寒，你是第一个给我温暖的人。修行如燃灯，我当为你点一盏道灯。”

胡屠户瞧着周清洒然离去的背影，想起多年前，自己敲响陋巷那扇破旧房门的时候，当时的小周先生何其瘦削。

那时候，他只是以为小周先生能有朝一日，成为贵人。

何曾想到，小周先生能成为超凡脱俗的仙者？

多年前他提着一壶酒、一包荷叶糕点和几块腊肉，为自己竟换来一个从未想过的前程。

今天，他还要用这条命，去登上更高的山，看更美的风景。

大丈夫的志向，实是不肯知足的！

今天字数不够，明天会补一更。
