# 第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第82章 药园（第三更求月票）

花了差不多十日，周清才将聚灵阵布置完成。为此他还在阵眼里，放置了红蟒的内丹。

内丹有聚敛灵机和吸收日月精华的效果，放在阵眼里，能增幅聚灵阵的效果。其实青灵子提到过，如果能有灵石催动聚灵阵，效果是最好的。灵机是灵气和天地间各类气机的结合体。

灵石中便有大量的灵机存在，可以用以催动阵法，提升阵法威力，辅助日常修炼……，作用丰富。

但是灵石无比珍贵，青灵子自己也只是从前辈洞府里得过五块珍贵无比的下品灵石。

而灵石也有不同属性，与自己功法同属性的灵石，用来辅助修炼的效果更好。

反正青灵子的语气里，显然对灵石无比怀念，像是什么绝世珍馐一样。

不过，周清觉得青灵子夸张了，灵石真那么厉害，青灵子还能只是炼气四层？

但人就是这样，小时候吃过什么好东西，会记忆很久，难以忘怀，记忆还会美化它。

聚灵阵如果没有内丹或者灵石放入阵眼，那么效果会大打折扣，但比一般的风水阵厉害，人长期居住在这样的环境里，自然而然能身体健康，不容易生病。

周清其实比较怀疑，这个世界的一些风水阵，可能就是从聚灵阵简化出来的。因为他看过一些风水书籍，里面有些原理和风水阵相似，并且更加高深。

内丹放入聚灵阵的效果其实也不如灵石，但这样做对内丹也有好处，可以通过聚灵，使内丹得到一定程度的淬炼，化解里面的煞气、妖气。

这样的内丹，用来炼丹，品质会更好一些，炼丹成功的几率也会有些许提升。

不过青灵子没有用内丹炼制丹药的丹方，倒是有凝气丹、洗髓丹的丹方。而且青灵子本身炼丹的天赋也一般。

他曾经花费极大的代价，尝试炼制了一炉洗髓丹，结果还失败了，为此难过了许久。

其实周清得到那块玉石，更像是青灵子的日记。

这种记录方式是以神念为主，故而能记录许多内容。

周清再次检查了一遍聚灵阵，然后开始向聚灵阵输入真炁。炼气士将真炁称之为法力，不过青灵子说他肉身进阶先天之后，法力有了些微变化，因此真炁和法力依旧略有区别。


---

**第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些变化显然是更好的。

总的来说，真炁比青灵子最开始靠凝气丹和洗髓丹修炼出的法力要浑厚耐用。

不一会，周清疲累的靠着大桑树坐下，没想到催动聚灵阵，居然将他的真炁耗干了。

不过，很快周清体内的气血经过炼精化气，补上了刚才的消耗。为此他神念同时有些许损耗。

长春不老功里面同样提到过，真炁和气血、精神息息相关，故而长春不老功残篇能分解出回春符典和太岳真形符典两大气血武修的功法。

但真炁显然主体依旧是精气神三者中的气，亦是炼精化气的气。

伴随聚灵阵缓缓启动，周清神念放出，细细感应周边灵机的变化。聚灵阵主意是在院子里，将大桑树的树干囊括了进去。

数个时辰过去之后，周清感应到周边灵机不再增长，来到一个阈值。他继续观察了一天，发现灵机的增幅并不稳定，随着时间有所变化，而且每段时间，灵机给他的感觉不同。

有活泼，有沉寂，有暴躁……

这些都是以前体会不到的。

综合来看，子时前后的灵机最让他受用，很适合修炼。

他中间换过妖鹤的内丹，再启动聚灵阵，发现最大的区别是灵机更暴躁一点，但问题不大，多念几次清心诀就行了。

“看来血蟒内丹和妖鹤内丹没有层次上的差距，或者内丹用在聚灵阵的效果本就是如此？”

不过妖兽同层次之间实力的差距，确实更多在天赋上面。

妖鹤的天赋，显然比血蟒高不少。

现在小院的灵机比过去浓郁了大概三倍，但实际上，原本小院的灵机就无比稀薄，所以提升确实是有限的。

“暂时没内丹的丹方，妖鹤内丹也是闲置着，不如在清福宫也布置一个聚灵阵。至于妖鹤内丹引起的灵机燥性，通过清心诀可以解决。”

周清现在察觉到清福宫也有稀薄的灵机产生，但是浓郁程度比小院还要弱不少。

显然天地间有一种说不清道不明的变化。

只是显然这个变化的过程会很漫长，他判断会以百年为单位。

周清弄好聚灵阵之后，先去将朱果移栽回了小院。知善他们也可以回去了，不过福山居然有点不想离开那个山洞。


---

**第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

知善花了好大功夫，才将他请走。

周清倒是清楚为什么，因为青灵子的洞府，同样有聚灵阵存在，只是没有灵石、内丹催动。

朱果移栽回小院之后，周清发现朱果的成熟速度明显加快了。

他此前在青灵子洞府呆过一阵，观察过朱果，移栽过后，朱果的果树显然没有不适应，反而生长得更好。

周清又找了一些珍稀药草，栽种在院子里，明显长势更好了。

他后面在清福宫布置了聚灵阵，同样试验了一次，显然效果不明显。

周清猜测和大桑树有关。

布置聚灵阵之后，周清感觉大桑树不时传出一种舒缓的情绪，对他似乎更亲近了，而且他汲取大桑树的阴气，比以前修炼的效果好了一点。

总体来说，聚灵阵的效果还是让他颇为满意。

周清于是将小院改造成药园，又在旁边修建了居住的屋舍，以及堪比清福宫的丹房。

周宅改成了外宅和内宅，内宅便是药园，外宅用来招待客人。

其实也难得有人拜访他，因为周清吩咐过，如果是周庄的人或者以前陋巷的故人有事相求，胡屠户那边可以酌情做主，但不能是违背道义的事。

朱果大概年底前就能成熟。

周清有将其炼丹的打算。

他提前要做些准备，比如丹方。

…

…

“大师兄，这次唤醒你，乃是想和你研究凝气丹。”

周清又是先唤醒福松，然后和福松联手唤醒福山。他这次是想和福山讨论凝气丹的事。

凝气丹所需的八品叶人参周清是肯定没有的，但药方删减是常事，周清还有从商家库房清点得来的一株颇具灵性的雪参，还有千年何首乌。

何首乌是有副作用的，但也可入药。

周清和福山迅速用神念交流、讨论，斟酌凝气丹的丹方。

两人都是医术大家，而且福山的炼丹术造诣同样不浅。周清是初阶炼丹术（入门），在世俗眼里算是炼丹大家，不过于仙途而言，只是刚起步。

福山讨论得兴起，甚至冒了一定风险，主动延长了自身清醒的时间，他疯病的根源，实际上是炼神不够，需要通过发疯的状态，降低精神的损耗。

在福山和周清的讨论下，决定用雪参代替八品叶人参的效果，并做了许多删减，凝气丹减配严重，效果也会降低许多，但应该能炼制出来。


---

**第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

新的删减方还需要用普通的珍贵药材替代，进行药性上的试验探索，但大体思路已经被福山和周清确定下来。

周清花了一个多月时间，终于将减配的凝气废丹弄出来。

虽然是废丹，但是对气血武修颇有效果，只是对先天高手没用，只能当辟谷丹之内服用，或者补充气血损耗。

“凝气不行，凝血足够。”周清干脆将凝气废丹改名凝血丹，先给元明月、林小姐、胡屠户她们服用，等后面这些珍贵药材收集得足够多，再给清福宫的弟子们。

至于知善，周清打算等凝气丹的减配版，也就是次品凝气丹练成之后，给他试试凝气丹的效果，看能不能增加知善的积蓄，让他有望达到福松突破先天前的层次。

知善为人忠厚老实，周清还是希望他能突破先天的，但他资质确实差福松不少，年纪又大了，先天的希望其实同样无比渺茫。

但他长期和福山、福松在一起，又是另一个机缘，因为无形间，知善的体质受到福山、福松练功时雷音的影响，有种潜移默化的改善，这是长期的过程，而且是无意所得。

说不得就是知善的机缘所在。

何况福山、福松迟早会彻底清醒过来，届时两大先天高手相助，即使知善不能先天，估计也能提升不少，活到天寿。

可以说，以周清为核心的小团体，明显区别于世间其他的名门大派。三个先天，其中两个擅长炼丹和医术，周清更是二十出头的先天，目前看来，势力不大，实则一切欣欣向荣，最终的结果肯定不是一个普通的江湖势力或者割据一方的势力那么简单。

“胚胎版本的仙宗、道宗？”周清略带自嘲。

不过他确确实实和以往的先天高手都有区别，赶上天地间的灵机略有复苏，无意中推动组建了一个修仙势力的胚胎班底。

林家、黑虎帮可以看做外门俗世势力，清福宫看做内门，周庄是依赖仙宗的凡人……

往后以林家、黑虎帮等外门俗世势力为核心，还可以用来掌控朝廷。

“其实夺取江山，不一定要做皇帝？”周清心里冒出一个念头。

不管最终结果如何，发展才是硬道理。

落后是要挨打的。

说的就是以太监老祖、炼丹皇帝等为首的落后势力。


---

**第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

次品凝气丹的前期准备，周清大概完成，又是到了入冬时节。周清叫来元明月。

“师父安好。”元明月一个人居住在城里的院子里，重复之前周清走的道路，读书练武。

不过她不用考科举，看书以自身兴趣为主。

她主要看的书籍，更多是道家养生方面，而且清心诀是周清布置给她的功课，元明月没有一日落下。

“难得你耐得住寂寞，接下来伱到外院住着好了，我准备传你一样炼气士的手段，看你有没有造化学会。”

“外院？可是师父的宅院里没有住过女子，连婉儿姐姐都没住过，我住这里合适吗？”

元明月虽然被周清收为记名弟子，来到江城后，即使几乎不出门，依旧能感受到一些外在的排挤。

尤其是黑虎帮、林家方面的人，每次送物资来，或者给她打扫院子，都会若有若无暗示她，林小姐才是大家认可的主母。

她若是一开始就住进师父的院子，恐怕受到的敌意更甚。

强龙不压地头蛇，何况她虽然是郡主，也无意争什么地位，只是想跟随周清修炼，拥有一个好身体。

若是能有师父十分之一的本事，她也能帮到父王不少忙。

而且她来江城，何尝不是清河王府交给周清的人质呢，这会让江州和清河王府的合作更紧密。

无论如何，她都不想开罪林小姐。

“无妨，她的东西已经搬过来了，外院想住就住的，而且她还能带一个丫鬟过来住。此外，你们每日可以有一段时间来我内院的药园修炼，对你们的修行颇有好处。”

周清一番话打消了女徒儿的顾虑。

林小姐可以带一个丫鬟过来，本身就说明了地位。

其实周清提过，愿意正式娶林婉儿为妻，反倒是林婉儿自己不愿意。因为林婉儿考量利弊，如果做了周清的妻子，她再抛头露面，处理各方面的俗务，便有些不合适。

作为世俗人，总归是要受世俗道德标准看待的。

她一个商户之女，贸然成为周清这样风云人物的正妻，必定会有更多人打她的主意，用她来威胁周清，或者让她吹枕边风。

即使现在，她都有类似的困扰。

只是林婉儿见周清也不想娶元明月为妻，心里也颇感意外。


---

**第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今，两个人反倒是成了周清的女徒弟。

只是元明月和周清实打实有师徒名分。

周清见林婉儿有顾虑，倒是没有强求。如果林婉儿愿意，他娶了便是。若说感情，他对林婉儿肯定是有的，只是还不到深爱的地步。但如果有人伤害林婉儿，周清肯定不会放过对方。

这跟他本身性情有关，和修炼有关。

修炼者离天道近，虽然色身在红尘，终归和世俗隔着一层。

周清也知道，自己伴随修为增加，难免少了些人味，这是缺憾之处，可是凡事不可勉强，人依照自己的天性和追求活着，即使最终结果不好，那也会少许多遗憾。

何况他不可能太无情，也不会是情深之辈。

“世间之事，无非在于取舍而已。”周清心道。

元明月得周清打消顾虑，于是住进了周清的外院。周清将传她阵道基础的前因后果也说清楚了。

“其实师父不说这些，徒儿也能猜到一点。”元明月见周清坦荡告诉她，就是要对她有所利用，也说出心里话。

她这等贵女接触最多的就是人性阴暗一面，生活中充斥尔虞我诈和互相利用。

若是周清说完完全全为她好，她是一点不信的。

而且她对师父有用，反而使她更加安心，人之相交，性情相投固然是一方面，没有一致的利益，也难免渐行渐远。

志同道合，总要有一致的追求，才能同行。

前朝有两位大诗人，青年相交，意气相投，可是一日其中一个才华横溢的大诗人陷入谋反的大案，因此落难，另一位大诗人身居高位没有相助，便从此反目。

两人曾经还是刎颈之交，能托付生死的。

其实是另一位大诗人考虑利弊，知道自己帮了，反而会使自己陷进去，并害了对方。

当然，里面更多是为自己考虑。

只是身居高位，能看清更多权斗的真相，知道不帮才是帮。

落难的大诗人确实理解不到这层面，因而愤怒。

而元明月从故事里，深深明白，两者分歧在很早就注定了，因为走的不是一条路，迟早会分开。

她同时很感激周清实话相告，因为周清本可以不说这些事。

一边传授元明月阵道基础，周清一边观察药园朱果的生长，大桑树在周边栽种了许多草药的情况下，非但没有被分走养分，反而愈发青翠，生出从前未有的灵动之感。


---

**第82章 药园（第三更求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清一如既往的汲取大桑树阴气，输送气血中多余的燥性阳气，他和大桑树的联系也愈发紧密，渐渐滋生难以言喻的玄妙。

“我修炼五脏，进阶先天，若以自身为道场，可称之为五脏观，五脏观亦是五庄观，大桑树倒是有点人参果的意思。”

周清以西游记隐喻的修炼内容自比，倒是觉察到一点说不出的玄妙。

渐渐日子来到朱果成熟的日子。

这一天，周清睡醒起身。

忽然觉得浑身格外清新舒爽，他对世界的感知变得更加细微具体。神念扩散出去，来到了十二丈的范围。

周清观察养生主，

神念（炼气五层）。

他欣喜不已，神念突破总归是一件好事，同时周清感到气血一阵衰弱，真炁略有衰减，这自然是神念突破，吸收气血和真炁所导致。

此事无妨，很快就能补回来。

他走到药园，刚才神念里已经清晰感知，如今眼见，那六颗朱果，尽皆红艳欲滴。

朱果成熟了！

今天正是冬至。

冬至一阳生，万物始更新！

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
