# 第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第132章 土甲龙

水府。

周清和福松、张敬修他们商议之后，答应了金光的要求。同时，福松、张敬修也在丹元小会上找到了几样对他们有帮助的东西。

当然，这次丹元小会，都是周真人买单。

张敬修还有些不好意思，因为他给萧若忘也选了一件东西。

清点收获，最重要的自然是得来的一粒庚金。

周清直接开始炼化。

慢慢地，不断有庚金之气进入周清体内，形成肺金之气。这个过程无比痛苦，但在养生主的反馈中，肺金雷的修炼进度在肺金之气的帮助下，开始坚定的往前进步。

转眼就是半个月过去。

周清观察养生主，肺金雷距离熟练越来越近了。

说到底，入魔不是一蹴而就，而是逐渐加深。大部分魔修，可能种魔五六十年后，就会心理崩溃，彻底陷入杀戮中。

也就是周清仗着自身炼成道炉，才敢炼化庚金入体。

周清心念一动，盘踞道炉的九滴一元重水飞出。

周清翻了翻白眼，“好，我就给你找个脾气火爆的。”

周清的剑气好似流水一般，冲击土甲龙，留下千百个伤口，可是这个土甲龙拥有令周清都惊骇的自愈能力，创口在周清的破妄法眼中，以肉眼可见的速度愈合。

它身上的土元妖力尽数爆发出来，形成一个黄色的护体罩，覆盖在体表。同时土甲龙身上的妖力也在飞速消耗。

而周清三人则负责清理筑基级别的妖兽。

一头巨大的土甲龙出现，形容和穿山甲有些相像。

魔道修士在筑基这一关，实是比正常修士容易许多。可是入魔百年内，不能结丹，那就彻底陷入癫狂。

景阳真人曾经打残的玄阳虎族，除开元婴级别的九阶妖兽玄阳虎王以外，还有五六个结丹级别的大妖，都被景阳真人斩杀。

土甲龙显然是这股冲击落魄岭的兽群中最强大的存在，周清出手解决土甲龙，张敬修、福松他们的压力登时减低不少。

他和张敬修两人联手，拦下三只筑基级别的妖兽，但是仍旧有一只筑基级别的土甲龙突破两人的拦阻。

土甲龙在周清神识的震慑下，反应慢了许多。

在他霜寒天下的冰域作用下，周围的土地好似变得向钢铁一样坚硬。


---

**第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阵寒暄之后，原先为首的魔修道：“少主，既然坊市的主人是筑基圆满，我们接下来该如何打算。”

青阳灵火在周清强大的神识操纵下，如有灵性一般，好似小蛇一样在土甲龙庞大的身躯游走，土甲龙登时疼得在地里打起滚，很快恐怖的土元妖力在土甲龙身上爆发，青阳灵火立时有被扑灭的趋势。

他们和妖兽打过不少交道，清楚土甲龙的厉害，如果土甲龙退走还好，若是被镇压，落魄岭坊市的实力，就不免让他们更加震惊。

土甲龙刚刚被巨剑劈出的巨大伤口还未完全愈合，周清的九滴一元重水砸下来。

兽潮正是一个好机会。

轰轰轰！

一场恐怖至极的爆炸在落魄岭半山腰出现，甚至出现了一朵数十丈大小的蘑菇云。恐怖的气浪，将周围的草木尽数摧折。

周清感受到来自土甲龙身上强大的血脉力量。

周清浑身散发出肝木雷的精纯真雷之炁，有庞大的生机勃发。

而四大魔宗宗主都是魔修们敬仰的对象，尤其是本宗的宗主在他们眼中如同神明一般。

可是，它身上的惊人元气，依旧让周清感到震撼。九滴一元重水落下，无疑是一颗颗陨石砸下去。

但她以真魔之血筑基，缩短时间到了十日，并且现在只需要进食大量充满灵机的血肉精华，就可以稳固修为。

趁着土甲龙被青阳灵火灼烧的时候，周清掐捏剑诀，青楻剑聚集恐怖的雷光，那是乙木神雷。

“如果我没看错，刚才那小股兽潮中，有筑基后期的土甲龙。”

三分归元气！

来自炁体神三者结合的三分归元气，有种恐怖至极的能量。土甲龙感受到死亡威胁。

好似有一声鹤唳于九天之上，更增威势。

如果没有阵法相护，天玄城的修士们，根本抵挡不住这可怕的兽潮。

并且，金光也无形间向血魔宗展示了他和周清的关系。

现在，他也才刚刚热身而已。

血魔宗的魔修们，在灵舟之上。

十余个筑基期的魔修聚在一起。

周清：“暂时收服了，后面再驯化一段时间，看能不能让它当个守山妖兽。”

没想到土甲龙依旧没有死亡。

结果？

其余魔修倒吸一口冷气。


---

**第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两个很有希望结丹的筑基圆满修士，其中一个远比金光年轻，血魔宗的高层，自然知道该怎么做。

他的一元重水每一滴都沉重无比，在周清法力加持下，更是骇人。九滴一元重水狠狠砸向土甲龙。

而三分归元气趁机落下。

庚金确实在修炼界极度稀有，这一粒小小的庚金，甚至能作为法宝的材料之一，甚至将其掺合在任何一把高阶法器级别的飞剑里，都能将其提升至极品法器，同时锋锐大增。

这样一来，金光在血魔宗那边的份量也会更重。

“听说落魄岭以前是青魔老人的地盘，这个坊市的主人，莫非和青魔老人有关系？”

周清将庚金用来当灵丹一样提升自身的修为，在修行界，也是无比罕见的。毕竟那些庚金所化的肺金之气，换成熔炉后期的体修，都未必敢炼化。

“这个落魄岭坊市什么来头，居然能在天玄城外，单独抗衡兽潮。”

尤其是种魔五十年内，就彻底失去理智的魔修，在魔修中往往是沦为笑柄的存在。

周清哪能给它这个机会，青阳灵火轰然爆发。

原本周清面的土地，好似地龙翻身一样起伏。

兽潮之中，许多时候，妖兽们也会自相残杀，只是总体而言，主要是以攻击人类为主。

土甲龙心中的畏惧，逐渐化为臣服。

上次兽潮，没有结丹大妖诞生，那么这次就很有可能出现新的结丹大妖。

他们本来想趁机捡便宜，可对方的实力若是如秦清说的那样强大，这个便宜，怕是不好捡。

土甲龙发出惨痛无比的哀嚎。

一时间天惊地动。

秦清：“这次我能得到筑基丹，实是得了他的人情，咱们找准时机和落魄岭，一起歼灭这一股兽潮吧。”

当然，如白月狼族、独角牛魔、玄鹰族等天赋异禀的族群，有成熟的组织结构，即使没有兽潮时，也会诞生结丹大妖。

“你们别猜了，我已经得到消息，落魄岭坊市的主人道号青灵子，乃是一个筑基圆满的散修，他身边还有两个熔炉境的体修，其中一个疑似熔炉后期，另一个虽然差了不少，却也有熔炉中期，并且是青灵子的师兄。”一道墨青色的遁光落在灵舟中。

此外，要不是血魔宗宗主的威慑，魔宗内肯定颇有微词。


---

**第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半天过去，妖兽们开始退去，准备酝酿下一次进攻。

周清道炉爆发，一个巨大的元气弹在他双手间出现。

“好家伙。”

这种人，在他们看来，意志并不坚定，绝非合格的修行者。

罗仙姑等人，连同加入坊市的散修，催动落魄岭的护山大阵，抵抗兽潮。

张敬修和福松顿时气血恢复不少。

“师弟，这家伙挺厉害的啊。你收服它了？”福松看着土甲龙。

而周清在土甲龙屈服的时候，又全力施展迷神大法。

相比人族，白月狼族更害怕玄阳虎族这昔日的景阳道域霸主复兴。

极寒的气息散开。

小小一粒庚金，尚未炼化三分之一，就节省了他差不多一年的苦功。

一时间，一元重水、青楻剑收归体内。

金光顺道将人情卖给周清，如果血魔宗和周清主动示好，那么周清自然明白金光的好意。

张敬修在旁边笑而不语。

一举多得。

当然，四大魔宗面对的压力也远远无法和天玄城相比。

众血魔宗的魔修议论纷纷。

这头土甲龙的气息，来到筑基后期的五阶妖兽级别，而且天赋异禀。如此强大的自愈能力，周清还是首次见到。

…

…

血魔宗在四大魔宗中崛起最晚，如今隐隐约约能和四大魔宗之首的杀生教并肩，就是因为他们更会利用兽潮带来的好处。

它也认识到这个人类修士的强大，想要柿子找软的捏。

“青魔老人不足挂齿，听说陨落时都没筑基中期。”

因为土甲龙伤口中的雷光很快湮灭，这家伙的元气之充沛，大大出乎周清意料。

这对于后面金光和周清他们的行动是有利的。

体内潜藏的生命元气，更是疯狂爆发出来。

周清和张敬修他们稍作休息的时候，无意中看了远处天空的白云一眼。破妄法眼下，云层中似乎有一个模糊的巨大灵舟身影。

景阳道域里，如今也就四大魔宗有这份实力。

重生之后，秦清迅速修炼到炼气九层，并凭借一颗正品筑基丹，进阶筑基。

每次兽潮，也是血魔宗发展壮大的机会。无论是修士的尸体，还是妖兽的尸体，都是血魔宗修炼魔功培养魔物的上好材料。

现如今，玄阳虎族稍稍恢复了一些生气，但在白月狼族的监控下，没能出现结丹大妖。


---

**第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清：“怎么，你还想拿它种魔？”

反正他们的底线是天玄城不能被攻破，可四大魔宗本身也是需要不断增强自身实力的。

周清睁开破妄法眼，看着一眼望不到边的妖禽、妖兽纷纷向天玄城冲击过去，属实有些震撼。

土甲龙刚钻进去，就被灵火烧到。

天玄城能被守住，自然他们要想着分兽潮利益的事。

周清翻了翻白眼，看着远处天玄城，气机吓人，妖气冲天。他轻声道：“兽潮七天，前五天是一天比一天可怕，到了第五天，才会开始回落。咱们小心点，若是落魄岭守不住，那就放弃吧。”

说不定到时候就会有魔宗修士来捡便宜。

…

周清暗道一声。

本来平常人筑基，需要白日时间来稳固。

可是周清的神识紧紧锁定着土甲龙。

守落魄岭不是为了守住坊市，而是为了在兽潮中，获得足够的妖兽血肉皮毛。

“要不是这畜生仅是靠本能修行，怕不是有望成为结丹级别的六阶妖兽了。”周清暗自惊叹。

“说的也是，看来这坊市之主，另有来头。”

而且四大魔宗宗门很隐蔽，且人口稀少，也不会引起兽潮注意。

罗仙姑等人在天玄城中有丰富的守城经验，趁此机会，赶紧让散修们修补护山大阵，准备迎接下一次进攻。

因此他们的生命，充满急迫感。

“从那边的动静来看，土甲龙应该退走了。”说话的魔修，有些不自信道。

福松嘴角一抽，随即咳嗽一声：“其实伱也知道，为兄不挑的。”

青楻剑随即出鞘，数不尽的剑气，好似流水一样朝着土甲龙攻去。而土甲龙面对剑气攻击，立时缩成一团，它的体型无比庞大，鳞甲坚硬堪比高阶防御法衣。

彻底入魔的魔修，基本是跟魔物等同的。

煌煌天威不可挡之！

伴随土甲龙的入侵，落魄岭的护山大阵出现损坏。

因为这家伙太抗揍了，而且自愈能力惊人。

通常而言，两三次兽潮，就会诞生一位结丹级别的大妖。

兽潮爆发，数之不尽的妖兽朝着天玄城冲去。而落魄岭的坊市，也遭受到小股妖兽的冲击。

土甲龙强大的自愈能力和防御属性，用来做护山灵兽很是合适。


---

**第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张敬修和福松趁机到周清这边来，稍作喘息。

金光将筑基丹转交给血魔宗之后，倒是没瞒着血魔宗。因为他知道这次兽潮没有结丹级别的存在出手之后，人族修士的压力大减。

他们口中的少主正是周清此前杀死的女魔修秦清，她已经凭借真魔之血重生，不过这次重生，消耗了血魔宗许多资源。并且，她的记忆停留在很久之前，并无进入神水宫的记忆。

要不是周清法力精纯，而且一身法力，也非筑基后期修士的真元可比，几番操作下来，肯定会有些疲累。

四大魔宗以前在兽潮中会出力，但这次指不定就要搞事了。

在城外，抗击兽潮，实是一件很不可思议的事。

周清身形一动，来到地面上。

周清收到来自血魔宗的血剑传音，刚听到这声音，他都差点以为是自己杀血魔宗修士的事被发现了。因为这个声音他听过，正是女魔修秦清的声音。

他的眼神变得愈发锐利。

“不错不错，这家伙脾气好不。”

许多魔修自己都不承认，彻底入魔之后，他们自己还是自己。

刚才一波兽潮退去，有不少妖兽死去。

周清他们守在天玄城之外，与天玄城成掎角之势。

周清的九滴一元重水，全数落在土甲龙的伤口上。

周清大感意外。

不过，周清很快“咦”了一声。

但是落魄岭这边获得的妖兽尸体不多，因为那些妖兽退去之后，还会将死掉的妖兽叼走。

自然吸引了一股兽潮。

但是这家伙，居然还没死。

落魄岭坊市引来兽潮注意，主要是靠近天玄城，而且平日里来来往往的人不少，人气很足。

只是比起天玄城的规模，那自是天差地远。

青楻剑所化的巨大雷剑无情斩落！

“拜见少主。”

天玄城的护城大阵早就开启，巨大的光罩，将大量的妖兽挡在外面，可是依旧有许多妖兽将护城的光罩冲开豁口，杀进去。

在山地里遇上，哪怕筑基圆满的修士，都很难奈何它。

土甲龙血肉模糊地倒在周清面前。

外城早已布下重重陷阱，炼气期的修士们通力合作，而筑基期的大修士同样负责对付那些筑基级别的妖兽。

“大家小心，有一只土甲龙钻入了落魄岭。”福松暴喝一声。


---

**第132章 土甲龙 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是很快，无数坚硬的冻土破碎，往四处飞溅。

土甲龙的伤口，变得一片模糊。

福松摆摆手，“这一看脾气就太温顺了，我喜欢脾气火爆的。”

斩！

雷霆巨剑狠狠落下，土甲龙庞大的身躯出现一个深深的裂缝，同时有青色雷光在其中闪烁。

但是天玄城有内城和外城。

霜寒天下。

土甲龙感受到恐怖的雷霆气息，作为妖兽，天生对雷霆有种莫名的畏惧。

…

兽潮的进攻多有一些规律性存在，罗仙姑等人的经验在此刻发挥出了作用。

土甲龙现在已经对周清畏惧到了极点，根本不敢有半分反抗。

…

处于魔修的鄙视链最底层。

土甲龙的抗揍能力远远出乎周清意料。

这一会的时间，土甲龙身上的血肉又开始飞速长起来。

同时，强大的土元妖力爆发，土甲龙试图再次钻入土地里。

…

他们的生命，实是比一般修士短暂。

但是它们也会吃掉别的妖兽，用来强化自身。

“也可能是被镇压了。”

他们对土甲龙并不陌生，这是筑基后期级别的五阶妖兽中，极为难缠的存在，而且擅长土遁。

而且庚金用过之后，就无法再提炼出来。

化成一把巨大的雷剑。

此刻，他立刻施展神识，入侵土甲龙的识海，并用驾驭小蛇的御兽术，与土甲龙建立精神联系。

“恭喜少主，重回筑基期。”

周清听了传音之后，陷入沉思。

居然是找他合作的。

有没有搞错。

请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：
