# 第28章 真炁 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

入门仪式完成，周清回到竹舍，先睡了一觉，仅仅两个时辰，他便睡足醒来。

距离州学进学还有一个半月，说长不长，说短不短。周清打算先有什么修炼回春符典的问题，便请教知善他们，他们虽然没练过，可是跟随福山多年。

俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑。

周清多少能从中得到启发。

胡屠户有知善用特殊的手段维护伤势，几个月内是不用担心的。

周清心道：“应该有机会。”

凭他的努力，以及养生主的作用，周清有信心在胡屠户的腿伤治疗希望保留前，将回春符典修炼到能救治胡屠户的程度。

他看完回春符典后，推敲过。

根本不用将回春符典修炼到能对其做注解的福山道长那种程度，便可医治胡屠户的腿伤。

这件事的难点有二。

一是配制黑玉膏，二是修炼仙鹤针。

仙鹤针是回春符典独有的针灸术，亦是治疗外伤的关键。

仙鹤针的针灸术并非直接就能修炼，而是要先修炼鹤形术，掌握仙鹤劲，才能施展出仙鹤针来。

周清理清其中关窍后，于是开始从鹤形术入手。

他先找来草纸，从回春符典的书籍以及其中的注解中，描绘出一個个小人的模样，其动作正是鹤形八式。

这只是大概的轮廓，周清拿上这些草纸，去找到知善他们。

“小师叔，你把鹤形术画出来了？”知善有些惊喜。

“嗯，怎么？”

知善不由神情露出一抹苦色，“小师叔，其实鹤形术的画本秘籍，我师父曾经做出来过，后来他得了呆症，有一天竟将鹤形术烧掉，这其实是他平生得意的手笔，整理前人留下回春符典，将其整合成画本，后人修炼回春符典会更容易的。只是师父嫌弃我们年纪大，即使学了也不过多一门武技，而且鹤形术的本质不在杀伤，才没有传给我们。他是打算将来找一个聪明绝顶的少年人，对其传授。只是没想到……”

“总之，小师叔能还原出鹤形术的画本，大概是天意吧。”最后知善说了一句，似叹似喜。

“能不能还原还不知道呢，这只是草稿。我正要问你们一些细节，还请大家一一告诉我，莫要有遗漏。”

知善四人纷纷点头。


---

**第28章 真炁 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福山道长的四个弟子分别是知善、知水、知静、知守。

实有道家上善若水，清静自守之意。

周清将自己对回春符典及注解的理解，将鹤形术的草稿弄出来，请知善他们一一评点。

其实福山起初不是掌门候选人，只是那场清福宫内乱后，福山才做了掌门，从故纸堆里寻到回春符典的典籍，其中还有因内乱亡佚的部分，全是福山多年来耗费心血补足。

知善四人，他们限于资质，学不了回春符典。周清若能修成回春符典，续上传承，对他们自是意义重大了。

因此四人是不遗余力的回忆细节，希望能帮到周清。

周清经过详细的问询，加上自己的理解，鹤形术的草稿变得内容越来越丰富。

他用左手作画，虽然只用的草纸，却也显出不俗的画技。

其实周清原本虽然学过一点画技，但远没有现在厉害，他修炼虎戏时，同时锻炼到了双手的灵活性。

精通级别的虎戏，使他左手的灵活性来到一个很高的程度，因此画技增加不少。

至于为何不用右手，因为右手修炼黑虎掏心，加强了力量和硬度，灵活性反而不如左手了。

周清后面又下山去买了画纸，抽空回院子里看了看。

其实没啥好担心的。

不正常的是昴日和大桑树。

真有人闯入，指不定是谁怕谁。

自从他将和尚尸体埋在大桑树下后，大桑树变得愈发阴凉起来，同时周清隐隐然能感受到一点来自大桑树的情绪，有点亲昵？

真不知是不是错觉。

他可有事没事拿大桑树练习弹指神通。

难道是因为喂了它一具尸体？

打一棒给个甜枣，难道对大桑树也管用？

反正周清不怕它。

它又不能动，顶多吓唬老仆人而已。

周清回到清福宫，将鹤形术画在画纸上，因为做足了准备，当真惟妙惟肖，连肌肉线条都画出了。

知善他们看到后，又是高兴，又是怅然。

周清版本的鹤形术画本与福山道长的区别，在于福山道长更写意，周清更写实。

若是从修炼角度来看，周清的画作无意是实用性更强。

既然准备充足了，那没啥好说的，直接开练。

周清在清福宫练了三天后，养生主终于生出新的变化：


---

**第28章 真炁 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五禽戏（略通）：虎戏（精通）+鹤形术（粗通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（精通）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（略通）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十七年）。

鹤形术出现在了虎戏后面，加号的意思是两者可以融合，但现在不行。这一点变化，让周清有些意外。

看来要将鹤形术修炼到精通的程度，才能与虎戏融合。

周清心知这是养生主对他的一种修炼指引，他有些期待，虎戏和鹤形术的融合，会产生什么新的变化。

接下来，周清看了看胡屠户后，下山回到院子里，他需要更加私密的环境修炼，感觉这样放得更开。

…

…

鹤形术的修炼比周清想象的要难，无论是步伐，还是身影，以及双手的灵活性协调性，都要一丝不苟，而且还得配合特殊的呼吸节奏，错一点都不行。

但是读书带来的专注度以及敏锐的思维，令他不断提升鹤形术的熟练度。

粗通，略通，入门！

而此时距离州学入学，还有不到十天。

“鹤形术的修炼，比虎戏还是要难上许多。”

虽然因为初阶文胆的缘故，修炼一路没有遇到瓶颈，但周清在鹤形术上花费的时间着实不少。

即使如此，将将花了一个月出头的时间，周清才将鹤形术修炼到入门。但有个意外之喜的收获。

他注意力放在养生主上：

五禽戏（略通）：虎戏（精通）+鹤形术（入门），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（精通）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（略通）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十九年）。

最近一个月，他主要精力放在修炼鹤形术上，仅是入门带来的好处，便让他有意外之喜。

寿命足足增加了两年。

先前在回春符典消耗的寿命完全补了回来，还多出一年。

而仅仅只过去一个月出头。

如今鹤形术才修炼到入门，后面熟练、精通，不知又会有多大的效果。


---

**第28章 真炁 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清继续修炼鹤形术，只是练了几遍之后，他敏锐的察觉到，鹤形术的练习出现停滞了。

“仙鹤劲。”周清很清楚原因，鹤形术进一步的修炼需要掌握仙鹤劲，然后学会仙鹤针，通过仙鹤针的刺激，又可以进一步提升鹤形术。

本来他以为还需要一段时间才会用到仙鹤劲，没想到鹤形术刚入门，便要着手仙鹤劲的修炼。

也好，早点学会仙鹤针，再配制出黑玉膏，便可以着手救治胡屠户了。

他这些日子废寝忘食的修炼，大脑本能地被修炼的事支配，有种一心修炼，不问世事的感觉。

想到胡屠户的事，又被拉回到现实。

难怪清福宫的道士知善他们能在山中呆那么久，修炼一旦入迷，着实有难以想象的快乐。

尤其是他有养生主，每一分努力，都有反馈，最终有令人欣慰的成果。

这如何让人不沉迷？

不过对于仙鹤劲的事，周清开始着手掌握后，不禁产生了一些疑惑，于是周清来到清福宫，向知善询问。

知善：“这方面的事，小师叔最好是去请教师叔。”

周清便即去寻福松。

…

…

周清来到福松的静室，

“师弟，没想到你这么快便鹤形术入门了。”

周清来到门口，福松出来迎他，胖脸比一个月前多了点富态，笑吟吟道。

“师兄怎么知道我鹤形术入门的事？”周清略感意外。

福松微微一笑：“每一种符典入门之后，都会有其独特之性，我和师兄相处多年，对这种特性记忆深刻，只听你脚步和呼吸声，便知晓你在鹤形术的造诣了。可惜我太岳真形符典练不到耳朵，否则十步内，连你心跳节奏都能听得一清二楚。”

“师兄厉害，小弟修炼鹤形术，遇到一个难题。里面提到仙鹤劲，只是我不得要领。”

福松：“师弟弄不明白是正常的。因为仙鹤劲不是外力发出，而是一种看不见的内家劲力。”

“内家劲力？”

福松：“武功有内家、外家，但无论外家内家，最终的目标都是练出真炁。而内家劲力，有一点真炁的特征。师弟现在肯定不明白，伱去拿一根蜡烛过来。”

周清注意到福松的房间有许多蜡烛。

他取了一根。


---

**第28章 真炁 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时福松伸出两根手指，骈指朝蜡烛缓缓一点。

蜡烛居然应声而断，切口整齐，像是给利刃划开一样。

但周清看得清楚，明明刚才福松的手指距离蜡烛还有半寸便停住了。

他绝对没有眼花。

而且福松这一指点过来，根本不快。

“师兄，你这是什么功夫？难道就是所谓的内家劲力？”周清回过神，心中荡起涟漪。

他一时间想到许多武侠小说中的厉害武功。

一阳指，六脉神剑？无形剑气？

刚才福松那一下，都没有很强烈的劲风，给他感觉像是指尖伸出一块刀片似的，轻易将蜡烛切割了。

“师弟猜的不错，正是内家劲力。而内家劲力的修炼需要以充足的气血为支撑。鹤形术的修炼，有内壮气血的作用。师弟只要好好修炼鹤形术，你亏损的气血，迟早能补回来。”福松解释道。

周清：“可是没有仙鹤劲，小弟我鹤形术的修炼不免陷入停滞，如何补足气血？”其实他修炼虎戏、鹿戏一样有补足气血亏空的作用。

但明显效果是不如鹤形术的。

他这样问，还是想从鹤形术下手，更快补足气血。

“这确实是个麻烦，不过这麻烦对别人来说不好解决，但对师弟来说，并非难事。”

“还请师兄明示。”

“师弟平日修炼你家学的养生功时，想必也服用过一些补药。”周清知道福松说的养生功是虎戏，至于补药自是乌鸡丸了。

福松三言两语道出，周清不免心生钦佩之感。

他点了点头，“小弟吃的补药，药性平和，长时间服用，才更见得好处。”

乌鸡丸确实有滋补效果，男女都可以服用，但滋补的作用，需要长期累积。

“嗯，是药三分毒，能长期服用见得好处的药方，其实已经不错了。不过这类补药用在仙鹤劲的修炼不合适。师弟现在的气血，要修炼仙鹤劲确实不足，但我这有一方气血散，你修炼前服用，短时间内气血会激增，正适合你修炼出仙鹤劲，届时再用仙鹤劲练习仙鹤针，刺激自身穴位，进一步提升鹤形术。”

“还请师兄赐下药方。”周清这下明白了，原来是可以靠药物修炼仙鹤劲。只是回春符典没有提过。

他心里不免有些疑惑。


---

**第28章 真炁 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福松似乎看出周清的疑惑，又道：“药方我这有，师弟肯定好奇，为何回春符典没提过这事。其实气血散的药方是我修炼太岳真形符琢磨出来的，本来打算让我师兄加到回春符典里，辅助修行。可我师兄为人固执，认为回春符典以内练为主，若是过于仰仗外物，反而失了下乘。我却不认可他的观念，只要结果是好的，何必区分内外？他内练一生，不假外求，仍是在修炼真炁，迈入先天这一步失败，弄出呆症。可惜啊。”

福松长长叹了口气，幽幽道：“师兄，其实你我都有错。”
