# 第1章 童生 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。”

江州城，林氏典当铺的朝奉仔细端详这张麻纸上的小令。

他虽然没读过几年书，连道试都没过，但还是能品味出这首小令的优美处。

读起来朗朗上口，唇齿留香。

可惜麻纸的吃墨力差，纸上的文字不能体现出这首诗的优美。

但是一笔一划端正古朴，足见写小令的人，书法有一定的造诣。

看着眼前衣着普通、面容有些苍白的瘦削少年。

林朝奉询问：

“敢问小郎君这首小令是何人所写？”

“我家先生犯了酒瘾，于是写了这首小令，想用来换一壶酒钱。”

林朝奉有些惊讶，“典当这个，只为了换一壶酒？”

少年点头。

他似乎不善言辞，有些木讷。

林朝奉沉吟道：“那我做主，两百文收下这首小令，可以吗？”

典当铺自然不是什么东西都能典当，不过这首小令，他想着小姐应该喜欢。江州人善歌舞，有饮水处，都有人唱词。

这首小令朗朗上口，如果是旧词，他早已听过。

如此看来，自然是新词了。

花两百文收一首小令，讨得小姐欢心，对他这个朝奉多少是有些帮助的。

少年迟疑道：“可是这一张麻纸都值三十文了。”

三十文是城里人家差不多两日的口粮。

虽然纸张制作不易。

不过麻纸肯定比不上更加精良的左伯纸。三十文是左伯纸的价钱。而且这张麻纸尺寸很小，显然被裁剪过好几次。

一首小令写下来，差不多占据了一半有余的篇幅。所以这张纸实际价值，远远不足三十文。

不过买卖，讨价还价是正常的事，林朝奉知道少年是找个借口抬价，他斟酌道：

“那我再添二十文如何？”

“行。”少年没有再讨价还价。

林朝奉对此也表示满意，然后自己掏了钱。

这個交易是不入当铺的。

若是用当铺的钱，拿当铺的东西去小姐面前讨喜，岂不是自找没趣。

林氏当铺的东家，乃是城中的林老员外，林家小姐是林老员外的嫡亲孙女，如今家里的生意，大多由林小姐做主。

因为只有这一个后人，林老员外打算招赘，希望对方品学优良，没有亲族，这个条件实在苛刻，所以林小姐已经十七岁，还是没能出阁。


---

**第1章 童生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银钱两清。

少年回到一个杂乱偏僻的陋巷。

这是周清来到这个世界的第三天。

因为双亲刚刚亡故不久，办了丧事，如今家里一贫如洗。

周家本是有些积蓄的。

一来是为了让周清读书，二来过去几年家中长辈因病返贫，再办了丧事，可以说是家徒四壁了。

那一张麻纸和最后一点墨，算是周清身体的前主人，给他留下的为数不多的财产。

作为一个古汉语文学系的毕业生，刚毕业还没来得及去考公考编，就来到这个古代世界。

一开始，实在有些发懵。

好在有身体前主人的记忆，他不至于搞不清情况，一头雾水。

如今的朝代——大周，不属于他所知的任何历史，立国百五十年，科举取仕。

周清如今的身份是一个童生。

有了这二百二十文钱，周清可以再添些笔墨，去参加接下来的道试。获得秀才身份。

如此，可以免除徭役，出行也方便。

万般皆下品，惟有读书高。

读书和习武，在这个时代都是很耗费钱财的事。

但相比习武而言，读书更容易出头一些。

对于普通人而言，读书科举一途，算是在诸多不公平中，唯一偏向公平一点的上升途径。

由于是穿越异世，两个灵魂融合。

周清的记忆力都得到很大的提升，达到过目不忘的层次，何况他学的是古汉语言专业，有过目不忘加成下，通过道试的机会很大。

周清煮了一小锅白粥下肚子，思考了许多事。

典当的二百二十文钱，这数目一点也不多。但没有通过道试，获得秀才身份之前，再去做别的挣钱勾当，很容易令人眼热。

他选择林氏典当行是有考究的。

林老员外的孙女，林家小姐如今掌握了林家的生意，传闻中算是个女文青。

他相信那首如梦令，肯定能打动林家小姐。

典当铺的朝奉不可能不清楚这一点。

所以拿去典当一点钱，他还是有把握的。

事情果然很是顺利。

两百二十文钱，不足以引来太多的关注。

距离道试还有三日，他已经提前报过名。本朝的守孝时间是二十七个月，期间不得嫁娶、做官、进入声色场所，其余则不禁止。


---

**第1章 童生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此周清能参加接下来的道试。

通过了道试，则是秀才。秀才分廪生、附生。

廪生是吃皇粮的，附生则不能。

因此平日里说的穷秀才，多指的是附生。

无论是廪生和附生，只要想着继续参加举子试，那必然要花不少钱，若是多次科考不中，且不事生产，甚至能把一个殷实人家拖垮。

如果秀才肯放弃科举，能拉下面子，找别的营生去做，则不至于穷困潦倒。若是没有秀才这一层身份，以周清目前的处境……

“哎。”

他叹了口气。

学历不高，哪个时代找工作都难啊。

接下来三日，周清除了买考试用品外，哪里都没去。江州城的科举难度一般，往年道试的主要内容是考诗词。

至于更高等级的乡试和会试则必定以八股文为主。

而到了殿试，则是考关于国家大事的策论。

因此走科举的路子，既要接受八股文的条条框框，亦得提升眼界，写出一手好的策论。

好比螺蛳壳里做道场。

周清复习与科举相关的文章诗词时，前生今世的读书记忆似流水般流动，一句句来自前人的诗词文章不自觉流淌出来，历历在目，无比清晰。而少年本有些苍白，显得营养不良的面容，居然多了些许神采。

在偏僻陋巷，传出清朗的读书声，声调自然是出自周清。周围有些嘈杂的环境，在读书声中安静下来。左邻右舍知晓周清马上要参加道试，原本觉得周清遭逢大变，孤苦一人，往后日子难熬。眼下的科考，肯定是考不中的。成不了秀才，那就只是童生，依旧要服徭役。而且家徒四壁，更是没法继续进学，往后没什么前途可言。

可是在周清的清朗读书声下，舍邻们不自觉凭添一分敬畏。压低了声音，让孩童们不要那么吵闹。

长长的陋巷，在周清家这一段，多了一点“礼”的韵味。

周清自是无暇关心这些，很快来到道试的日子。

…

…

没有意外，不叫人生。

原本周清以为，今年的道试和以往一样，不考八股文，还是以诗词为重点。

但是整个考场都在哀嚎。

今年考八股文了。

虽然在场的童生，不是没有接触过八股文。可是道试的重点，历来都是诗词，大家自然不会为此做多少准备。


---

**第1章 童生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来是江州人太重视诗词，导致参加乡试中举的举人越来越少。

大抵是江州提学官领悟到教育要从娃娃抓起的重要性。

决定在任的时候，改变以往道试重视诗词的风气。

今年出其不意地出了八股文的考题。

到了道试这一步，取中的名额是七成左右，今年却被上面削减了秀才名额，只有五成。

又因为有了八股文的考题。

因此许多精通诗词的童生，不得不丢掉最大的优势。

原本十拿九稳的秀才，也成了到嘴的鸭子将要飞走。

考场内，一片哀嚎之声。

但是有个小胖子却笑了起来。

“王海，你笑什么？”提学官一眼就看到小胖子，似乎还认识，见他有些无状，颇有些怒气地呵斥道。

“姑父，我……”

提学官眉头紧皱，

“跟你说了多少次，在外面要叫我官职。算了，你不要再说话了，好好考试。”陆提学揉了揉额头，颇是无语。当初为了求学，才娶了商人家的女子为妻。妻子倒是好的，可是娘家这侄子真是个不成器的家伙。

只是大舅哥待他确实好，为他当这提学官出了不少力。

陆提学虽然避嫌，没有给王海私下辅导功课，却也提示王家让这小子学一下八股文。

八股文以经义为主，讲究八比一的排比法。

这时代的八股文，和周清前世明清的八股文颇有一些区别，对格律、字数的要求并不严格。

还是给了考生一定程度的自由发挥空间。

考题很快发下来。

王海是商人之子，不擅长诗词歌赋，但他本身不是笨蛋，虽然为人好逸恶劳，可在王家找了先生恶补的情况下，还是让他掌握了八股文的写作技巧。

如今参加道试的人，能掌握八股文写作技巧的人不足一半。

王海虽然写八股文的水平不高，好歹能把文章写出来。

他冥思苦想，终究改不了跳脱的性子，左顾右盼，看到旁边一个考生开始提笔，随即运笔如飞。

虽然考桌隔得远，什么都看不清。

但他心里还是感到震惊。

只是除他之外，其余考生都是埋头苦写，哪知道考场里出现这么一个怪物。

自王海看那考生提笔，不到一刻钟。

那考生就将笔放下。


---

**第1章 童生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一篇刚出炉的八股文便出现了。

这次的题目叫做《子谓颜渊曰，用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫》，出自论语述而。

此题的大意便是：孔子跟颜回说，我道能行，那就在这个国家施行我的道，倘若这个国家不能允许我的道推行，那就藏道于身，能做到这样的，只有我和你了呀!

对于在场的考生来说，论语肯定是读过的。

这一篇述而，在论语中也不算冷僻。

陆提学不指望考生能对此有什么高论，只要能把八股文写出来，让人看懂意思，便算可造之材。

后面他会因材施教，在里面找出几个读书种子，教他们如何写出真正能乡试中举的八股文。

周清写完就交卷。

此刻道试刚开始不到半个时辰。

他一上前交卷，考官们、巡查考场的吏员都有些吃惊。因为周清目前在江城里属实没什么名气。

现在的情况，周清提笔写文时，心里就做好准备。

道试考场上突然出了八股文的考题，其用意不言而明。

这对他是个机会。

以他目前的穷迫，已经顾不得什么木秀于林风必摧之。相比可能冒的风险，如果能得到提学官的赏识，会对他目前所处的困境有很大的帮助。

而且他写的八股文乃是一篇前世研究八股文相关资料记下的范文，看到题目时，相关记忆便流淌而出，于是提笔写下。

这篇八股文，放在乡试里，被黜落的可能性都不算大。在这次的道试中，应该能算上佼佼者。

如果他判断的没错，提学官肯定很愿意见到考生里出现一位写八股文的天才。

人生在关键的路口，往往需要赌博。

即使他赌错了，至少取中秀才这件事不会变。

引人注目，那就引人注目吧。

孤傲不群，才气外露，其实也符合一个贫寒士子的正常人设。

道试正常的流程，前几名交卷的，都会引起主考提学官的注意，何况周清还是第一个交卷。

他自然被提学官陆涯叫去问话。

这早在周清意料中。

如果应答得体，那么他就得了提学官的赏识，往后求学之路，肯定能顺遂很多。

若是不小心说错了话，即使提学官大度，不在意。可是事情肯定会传出去，无形中会惹来一些闲话，在读书人中受到孤立。


---

**第1章 童生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

古往今来，类似的事并不罕见。

其实真有远大的志向，多是要么孤独，要么庸俗。

即使周清被孤立，也只是给自己本来就颇有难度的开局加难度而已。

可以他目前的处境，还有下降空间吗？

在寒门士子里，家徒四壁且无名声的秀才，也是最下层的，很容易被圈子里的人排挤欺负。

那句“大丈夫生不五鼎食，死当五鼎烹”，肯定是跟周清目前处境差不多的古人说的。

周清当然没那么激进。

他没有刻意掩饰，带着些微本能的紧张，向提学官行礼。

一州的提学官，放在后世，也是一个地级市的教育局长了，何况掌握一州秀才生员的学籍，其影响力不言而喻。

周清即使两世为人，考虑到接下来的前途，依旧不免有些人之常情的紧张。

在周清行礼的时候，提学官陆涯先看了周清的考卷，能考中进士，做到提学官的人，自然记忆力出众，而且长久的宦海生涯，使他看东西的速度也很快。

大略看了周清的文章。

“圣人行藏之宜，俟能者而始微示之也。盖圣人之行藏，正不易规，自颜子几之，而始可与之言矣……”
