# 第25章 回春 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

西山是连绵成片的群山，很是广大。去往清福宫的山路并不长，但是隐蔽崎岖，有几处尤为险峻。

虽则如此，周清在山路上还是体会到久违的风景，所在山峰巍峨雄壮，才到山腰，便即云雾缭绕，随风变化无穷，眺望山顶，则一角飞檐，若隐若现。

林小姐依旧男装打扮，朝远处指着，“周相公，山顶便是清福宫了。”

说来此峰不高，但自半山云雾迭起。此情此景使得周清心中荡起某种涟漪。

清福宫的高人道长，会是他想象中的修仙者吗？

林小姐带来的护院，着实不一般，抬着担架上山，在崎岖隐蔽的山路行走，步履犹自十分稳健。

周清勤练鹿戏，对此尤为敏感，觉得两个护院的下盘功夫，极为扎实，应该是专门练过腿功。

只是与现在的他相比如何，得打过一场才知道。

周清当然不会闲得没事与林小姐的护院切磋。

另外林小姐虽然是女儿身，体力竟十分地充沛，在这陡峭隐蔽的山路行走，十分稳当，有种闲庭信步的感觉。

如他此前猜测的那样，林小姐本身是有些功夫的。

细数下来，胡铁匠、林小姐、两个护院、和尚都是周清目前认识的人当中有功夫在身的。

这个世界里，练武的着实不在少数。

只是不知最厉害的武者，能有多厉害？

是不是武功练到极致，便是修仙？

周清越过最崎岖险恶的山腹后，前面上山顶的路要好走许多，心情放松下来，不由心思有些飘飞。

林小姐一路上露出罕有的闲适神态。

山路难走，可对她这林家千金而言，实是难得的体验。山中的云和雾，远处的鸟啼，有种洗涤灵魂的感觉。

同时她还观察到周清在上山过程，同样十分轻松，而且她看不出是什么路数。

周相公是有秘密的。

想到五香丸，想到周清说自己家境不俗，她心想：“周相公的父母莫非是哪個大家族的旁支落魄到了江州安家？因此学了些家传的功夫。近来手头宽裕，将家传的功夫重新捡了起来。”

她清楚，自小打磨的童子功，只要滋补得当，哪怕荒废了两三年，还是能很快捡起来。

在她看来，周清大概是这情况。


---

**第25章 回春 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此前家贫，读书练武只能顾一样。如今有条件了，自然将功夫重新捡起来。

“我撑起林家的生意虽然辛苦，可背后一直有爷爷在，相比周相公，我的境遇还是好许多。”

一念及此，她心里有些宽慰，又很是可怜周清的身世。

不紧不慢，终于将山路走完，来到清福宫外。

众人终于长舒一口气。

山路难走，除却山腹那段尤为崎岖险恶外，路边的草木和云雾亦是不小的危险。

好在除了躺在担架上的胡屠户，大家都有功夫在身。

一路上，算是无惊无险。

如果是普通人，山腹那段，肯定腿抖不已，未必过得去。

胡屠户和胡铁匠小时候无意中上山到过清福宫，倒是可以解释。因为小孩子胆子大起来，根本不知道什么叫危险。

林小姐跟过来的原因也在于此。

她担心周清跟上山有意外，有她看护，能确保不出问题。

只是没成想，周清不需要她的看护。

林小姐对此事心照不宣。

从商人的角度出发，周清越是厉害，越是神秘，林家将来的回报越是丰厚。

山顶是清福宫的正门，自山顶往后山山腰，还有一些建筑，零落如星。

宫观的大门俨然老旧。

林小姐敲门。

不多时有一个黑发长须，略有憨态的道人开门，眼神有些疑惑，大抵是好久没有外间的访客来清福宫了，所以感到意外，但又有些轻松，不是土匪和虎豹豺狼就好。

现在清福宫人丁稀少，不似盛时。

道观、寺庙建在城外，尤其是山林里，要想立足，就得有能将虎豹豺狼和山匪野人等拒之门外的本事，甚至还得会些驱鬼降妖的符术，来应付山中的邪祟。

因此自然是人多比人少好。

故而有些庙观，一旦人少，就会逐渐荒废，其实并非完全是耐不住山中寂寞的原因，也有从生存出发的考虑。

“敢问福山宫主在吗？这里有我爷爷的书信，他是宫主的旧识。”

道人接过书信，没有拆封，而是拿在手中，向林小姐抱歉道：“宫主得了呆症，前些日子走失在山中，现在怕是……怕是被山中的虎豹害了。”

林小姐不由愕然无语。

周清有种心中美好幻想被打碎的感觉。


---

**第25章 回春 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为林小姐来之前说，清福宫的宫主福山道长是个高人，医术精湛，很受她爷爷钦佩。

他一度怀疑，这位福山道长兴许是传说中的修仙者。

现在开门道人一番话，打碎周清的幻想。

得了呆症？

呆症其实就是现代的老年痴呆症。

福山道长一代高人，医术精湛，也会得老年痴呆吗？

好吧，即使林小姐没有说错，可这样的高人，大概和修仙者沾不上边吧。而且没有那位老道长，胡屠户的腿伤，宫里其他道人能治好吗？

他倒是能养着胡屠户，只是胡屠户自己肯定还是很希望能重新站起来。

林小姐斟酌一番，道：“听闻宫主医术精湛，尤其擅长医治外伤，不知他老人家的医术，可有传人？这位壮士受了严重的腿伤，需要高人医治。”她指了指胡屠户。

道人摇头，“老宫主修习的回春符典，文字十分古朴深奥，我们几个弟子，参悟不透，另学了其他符典。宫中，应该也没其他人会。”

“回春符典算什么，贫道修炼的太岳真形符典乃是本门最难的符法，若不是师父临走时偏心，怎么可能让老……师兄当宫主。”

这时墙头一位中年胖道人背负双手临风而立，悠然开口。

只是那院墙太过古旧，或许道人落脚也重了些。落足点一下子塌了，胖道人不得不滑下去，双手反撑墙上，五指抓入墙体，维持住身形，没有滑倒在地。

“这位是？”

开门的道人说道：“这是小道的师叔福松道长，现今为本宫的副宫主。”

“知善，按规矩你师叔我现在就是宫主！不是副的。”胖道人显然有些急了。
