# 第130章 玄冥之气 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第130章 玄冥之气

周清既然收下礼物，接下来自然要给叶崇疗伤。

金光打算回避。

他既然决定结交善缘，自然要做好细节，窥视人家疗伤的手段，多少有些不好。

周清却叫住他，“金道友不必走，给叶道友疗伤，还需要你相助。”

金光颇有些不解，询问：“道友此言何意？”

周清解释：“叶道友修炼的功法偏向水行，五行中金生水。道友筑基圆满，真元早已将金性磨圆，正好以金生水，促使叶道友的功法运转起来。”

金光听周清这样说，自是明白过来。

周清还解释起金水相生的原理。毕竟周清所言，里面参杂了一些太乙混元神光的妙谛。

哪怕金光这等筑基圆满的修士，也颇有收获。

旁边叶崇，自也有所得。

而周清的迷神大法无形间施展出来。

这门魔功，最是能拉好感度。

两人从周清言语中，颇有领悟后，自是情不自禁地与周清交流起修炼心得来。

叶崇修炼的功法偏向水行，而周清肾水雷又已经圆满，还看过叶崇的玄阴鬼煞，加上他破妄法眼下，叶崇浑身气机都给他看得明白。

周清又顺势给叶崇治好伤势。

等到周清收功，心得交流完毕。

叶崇对周清的好感大增。

至于金光那边，周清则没有刻意将迷情大法的威能着重在金光身上，全凭自然。

加上金光本有心结交。

两人关系也自然而然融洽许多。

待得周清送走金光、叶崇二人，两人居然有些不舍。

…

…

两人离开坊市到底是筑基大修士，不舍之情逐渐淡去。但周清迷情大法已经大成，加上神识是筑基圆满层次，不在金光之下。

故而金光也没发现异常，只是感慨道：“老夫怀疑青灵子不但是仙体，还是仙体中极为特殊的几类，否则何以年纪轻轻就对修炼有如此深刻的见解。”

叶崇：“有了这次交流，我突破筑基后期，自是水到渠成了。这回算是不打不相识，能结交这么一位奇才，对道兄和我而言，都是一件好事。”

金光点头：“我辈修士，终归还是有天赋者，能走得更远更轻松一些。”他言语中，有一丝羡慕。

但金光能修炼到筑基圆满，也非是泛泛之辈。


---

**第130章 玄冥之气 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这次兽潮过后，便有十年安平日子，正是他冲击结丹的好机会。

要在修行界立足，走得更远，终归还是要看自身的实力。

…

…

周清送走二人心里也松一口气。适才施展迷神大法，多少有一点被金光察觉到的风险，好在他足够小心翼翼，过程没有出纰漏。

有了迷神大法的影响，此前交流修炼心得，实是无比顺利，周清也从金光那里，洞悉了一些金行修炼的精髓。

金光主修金行功法，与周清如今正在修炼的肺金雷，颇有相通之处，周清通过和金光交流，对他肺金雷的修炼，自有好处。

同时，通过和叶崇交流，给叶崇治伤，周清对玄阴鬼煞的了解愈发深刻，并在水行中，多了一些见解。

说到底，福山、张敬修他们是体修，与气修相比，在天地规则的参悟上，还是差了些。

这是气修的优势。

当然，周清是气修、体修的优势他都有。

他随即心思放在金光送来的古丹方上。

“玉液还丹”能增加三成的结丹几率，对于周清修炼而言，肯定也作用不小。丹方里，三大主药分别是“长生玉液”、“血龙芝”以及筑基级别木属性精怪的灵露。

他在神水宫获得了长生玉液，血龙芝则是金光相赠，至于灵露，大桑树的桑露肯定是可以的。

周清还从金光嘴里知晓，筑基级别的木属性精怪极为罕见，因为此类精怪，大多数容易妖魔化，然后在进阶筑基级别之前，就招惹天雷。

故而他们才对坊市的大松树极为感兴趣。

周清由此也猜到，金光觊觎大松树，肯定还有想获取大松树的灵露的心思，正好玉液还丹用得上。

但是周清还有大桑树，比大松树更厉害。

“看来大松树、大桑树在景阳道域的珍稀程度，比我想象的还要高。反正大松树给张道兄炼化了，倒也不怕有人能盗走。”

大松树已经让金光如此心动，若是大桑树，怕是能引起结丹老祖的觊觎。

周清心想，在他结丹之前，还是不要试图将大桑树移植到景阳道域。

反正大桑树在凡域也是称王称霸，如今还得强行压制体内的生机、精气，免得引发天雷。

周清从大桑树的情绪可以感知到，大桑树对天雷实是无比畏惧。


---

**第130章 玄冥之气 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看来还得他这个主人帮忙才行。

而且大桑树的天雷，已然是雷劫，和春雷并不一样。

周清后面还得研究一下相关资料。

如今的话，主要精力还是得放在炼制玉液还丹上面。

…

…

清福宫。

周清和福山研究玉液还丹的丹方时。

忽然收到传音符的传音。

“师弟，发生什么事了？”福山神色凝重，在凡域里，值得紧急呼叫周清的事，决计很严重。

周清：“明月生病了。”

“走，快去看看。”

福山脸色不由焦急。元明月是周清唯一的亲传弟子，自也是道庭二代无可争议的真传。

福山为人传统，在他心里，元明月就是如今道庭承接道统之人。

只是可惜非男儿身。

…

…

“师父，我冷。”

元明月脸色惨白浑身结着冰霜。

周清握住她的手，一股纯阳血气，渡入元明月体内，周围好似火炉一样。可是元明月的外表虽然恢复正常，可是骨髓依旧盘踞着一股纯阴之气，早已和她融为一体，不可驱除。

因为那也是元明月的本命元气。

“玄冥之体。”福山神情无比凝重。

“玄冥之体？”

周清一直以为元明月是纯阴之体，没想到福山居然判断元明月是玄冥之体。

这种体质，他也未曾听闻。

福山随即解释。

这是医家的传说，在清福宫的医书里，都没有医家。福山一直以为世间并不存在这类的体质。

玄冥之体也可以算作是纯阴之体，但比普通的纯阴之体可怕许多。因为玄冥之体不但身具纯阴之气，还是九幽绝脉这样的体质，根本活不到十五岁。

“传说中，玄冥之体的祸根便在那一口玄冥之气。”

周清和福山两人仔细商议，决定以金针引气的办法，将元明月体内的玄冥之气引出。

两人经过一番尝试。

“不行。”

周清刚接触到元明月那深入骨髓中的玄冥之气，便即感到此气随时要爆发，一旦引动，元明月决计活不成。

“暂时封印吧。”

周清和福山再次商议。

最后还是决定治标不治本，周清先用青阳灵火生出禁制，封印元明月体内的玄冥之气。

好在周清已经是筑基圆满的神识，控火之能，妙到毫巅。


---

**第130章 玄冥之气 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过一番操作，还是大体稳住了元明月体内暴动的玄冥之气。

“师父，多谢了。”元明月一番死里逃生，仍是心有余悸。

周清笑了笑：“有我和大师兄在，你想死也没那么容易的，不用担心。”

福山微笑：“不错，而且你这次也算是因祸得福，造就一番冰肌玉骨，不但往后容颜不老，而修炼资质也会有所提升。”

玄冥之气虽然要人命，却是至阴至纯，有“鬼仙之气”的美誉。

刚才元明月发病的时候，玄冥之气也算是发挥了作用，让元明月的体质有所蜕变。

“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。明月，不经磨砺，不成大道。伱有此劫数，将来造化也自不浅的。”周清洒然一笑。

福山的情绪也放松许多，他笑道：“生死之间，闲庭信步，才是修道人的本色。既然明月无事，咱们继续研究丹方了。”

周清点头。

两人回到清福宫。

福山神色一肃，“师弟，虽然这次暂且封印，可是下次玄冥之气爆发，九幽绝脉彻底发作，我看明月怕是过不去这一关。”

周清：“那也不是一时半会的事。等我迈入结丹层次，应该能解决此事。而且玄冥之气，想来对我也是有用的。”

他想到一元重水和玄阴鬼煞。

若是以玄冥之气为媒介，那么一元重水修炼到第二层之后，配合玄阴鬼煞，对他肯定大有益处。

而且玄冥之气至阴至纯，让周清想到当初景阳真人留下的阴阳神光修炼之法。

兴许他还有机会修炼景阳真人的阴阳神光。

太乙混元神光破尽世间五行法，再配合阴阳神光，怕是世间万法，都可以破去。

而且太乙为“道”，配合阴阳，则是三生万物了，无疑触及到了更加高深的修行大秘。

不过，周清修炼的不是阴阳宝瓶，而是八卦道炉。即使修炼了阴阳神光，估计也不能跟景阳真人相比，但威力肯定不弱。

这决计也是结丹级别神通中的一大杀手锏。

…

…

周清和福山集中精力，用在炼制“玉液还丹”上。

其实“玉液还丹”的丹方，又可以说是一部功法的总纲，那就是玉液还丹经。先是玉液，再是还丹。

无形中，透露出一股“结丹”的奥秘。


---

**第130章 玄冥之气 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清光是从丹方中，便颇有收获。只是玉液还丹的修行道理，要用在自身身上，对于普通修士，几乎不可能。

因为其中的修行原理，对肉身要求极高。

“以自身为丹炉，先成玉液，再以水火相济，造就还丹。丹成九转，故名九转金丹。”

周清参悟其中来自上古的修行奥秘，其难度比景阳道域的气修正常结丹大了许多。

可是隐隐然和周清的道炉之路相合。

“难道道炉的道路，秉承上古？”

周清走上道炉道路，实则也是机缘巧合，而且还得有景阳真人在凡域遗泽的引导，即使如此，也千辛万苦。

要不是养生主能从一开始就看到进步，他恐怕都难以坚持下去。

即使如此，他现在修炼肺金雷，不但进步缓慢，也痛不欲生。

这种修行路子，根本不是普通修士能承受实行的。

现在修炼的路子，固然不如道炉的路子，可难度实是降低许多，要是景阳真人当初不莫名失踪，三百年下来，现在景阳道域的结丹修士，说不定数十座人族大城，尽皆有人族结丹坐镇了。

其实，此前三百年，在天玄老祖迈入结丹后期之前，也陨落了好几个结丹修士。

这几个结丹修士，都是景阳真人的忠实拥趸，为了先前被攻破的人族大城，耗尽元气。

若不是天玄老祖在天玄城最危难的一次兽潮中，晋阶结丹后期成功，便是天玄城也是守不住的。

而且天玄老祖并非普通的结丹后期。

此外，要不是当年景阳真人建立人族大城之前，已经将景阳道域的妖族清洗过一次，在景阳真人消失之后，人族根本不可能在兽潮中撑下去。

同时，景阳真人当初没有对妖魔鬼怪等异类赶尽杀绝，其中不乏有拿它们做人族修士试炼的对象的意图。

…

…

不知不觉间，从周清和福山决定开炉炼丹开始，已然四十九天过去。

清福宫山顶，有祥云环绕。

福山疲惫至极，而周清也脸有倦色。

可是两人，都如释重负。

因为伴随祥云环绕山顶，此时丹炉里，也有霞光隐隐。

“还好师弟修成了青阳灵火和一元重水，否则这玉液还丹，根本炼不成。”

周清凭借青阳灵火和一元重水，在最关键水火相济的那一步，用出青阳灵火和一元重水。


---

**第130章 玄冥之气 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即使如此，也失败了足足三次。

好在周清从神水宫带出的“长生玉液”和其他药材极多，加上血龙芝份量不低，才经得起这几次失败。

毕竟玉液还丹需要足够量的原材料，才能形成特殊的丹气，没法一点一滴的尝试。

不过，练废了的药渣，也没有浪费，拿去给昴日、小蛇和大桑树吃了一些，周清还送了一点给张敬修。

然后剩下的拿去做灵田中那精品龙纹米的肥料。

根据萧若忘他们的观察，等精品龙纹米成熟，必然效果奇佳。

“师兄，我先试一颗。”

周清将一颗异香扑鼻的玉液还丹塞入嘴里。

今天腹泻严重，输液去了。欠的字数，明后天会补上。实在抱歉
