# 第38章 蜕变 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

野店是荒山边附近的村民开设的，才经营不到一年。若是以往威远镖局走这条路，便只能去荒山中的破庙过夜。

一行人抵达野店时，里面已经住下两三支商队。人不算少，其中还有跟随商队，准备参加乡试的生员。

武镖头等人见状，心里也安心不少。

不过依旧嘱咐镖师、趟子手以及周清他们，不要饮用店里的水和食物，明天一大早便继续赶路，争取在明天傍晚前赶到长州城。

店里以茅舍居多。

不过天寒地冻，能有茅舍避寒，已然不错。

否则在山中破庙过夜，那可老遭了罪。如果不小心人或者马生病，麻烦更大。

周清和福松依旧同住在一间茅舍里。

福清打坐，周清睡床。

不过周清晚上睡得比前段时间更加警惕。

越是临近长州，越要小心。

到了半夜，忽然听见有人大喊“走水了”。周边到处是火光。商队、镖局，闹哄哄成一团。

茅舍燃起来很快。

一时间，火光漫天。

周清立时同福松出去。

可是到处都是人，根本难以和镖局的人汇合。

周清和福松道长寸步不离。

尤其是周清，暗自警惕到了极点。他心知，该来的，还是来了。

至于福松，也罕见露出郑重之色。在他的人生经验里，这场大火绝非偶然。刚跑出店外，众人来到溪水旁边避火。

旁边是一片黑漆漆的树林。

紧接着听到马蹄声阵阵。

有人在夜里大喝：“小心，麻匪来了。”

麻匪是山里的土匪，因为常有商队受其欺压，故将其骂成麻子，为蔑称。又称麻匪。

同时有两个趟子手打扮模样的人朝周清和福松迎面走来，夜里看不清面目，听他们说话，是过来寻周清和福松与镖局其他人汇合结阵。

在两个趟子手快要靠近周清和福松时。

周清眯着眼：“武镖头他们在哪，快带我们去。”

趟子手正要回答。

周清话音未落，身形一动，已经到了其中一个趟子手身前，鬼脚无声无息踢出，直接正中胸口。

这一下速度快的惊人。

别说中招的趟子手，连旁边的趟子手和身边的福松都没反应过来。

福松到底多年没下山，江湖经验也比不上武镖头。但周清一出脚，他立即反应过来，两個趟子手有问题。


---

**第38章 蜕变 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来周清牢牢记住了镖局里每个镖师和趟子手的长相身形。

黑夜里，依旧从轮廓中，看出不对。

福松不假思索，一掌将另一个趟子手拍中。他修炼的太岳真形符典最练气力，趟子手挨掌，身子立即倒在地上。

至于周清踢中的那个趟子手也倒在地上，身体没有动弹。黑夜中无暇辨别生死。

周清没有急着补刀，刚才那一下，直击要害，即使对方不死，也必定疼得暂时失去行动能力。

他要留着体力，应对后面的突发情况。

…

…

山匪的冲击很快到来。

另一边茅舍燃起的大火没有停歇，周清和福松迅速退进旁边的小树林里。

黑夜里，福松打起十二分精神。

至于周清更是一点都没有放松。

他甚至反而有点说不清道不明的兴奋。

一直没有出现的危险，反而让心悬着，一旦危险到来，反而没了未知的恐惧，压力得以释放。

总之，就是干。

黑暗，树林，透过枝叶间隙，不远处茅店的火光透进。

有山匪举着火把进来，居然还带着猎犬，嗅着生人的气味。

“不是普通的山匪。”福松低声道。

周清一个铁丸打中一头猎犬，可是同时有五个山匪冲过来，显然福松和周清的位置还是暴露在猎犬的鼻子里。

“师弟，走。我先挡住他们。”五个山匪显然练过武艺，而且同进同退。

同时还有弓箭先射过来。

福松先是大袖一挥，使出铁袖功挡在周清身前。

就这么一耽搁，五个山匪已经从旁侧杀过来。

周清没有迟疑，往树林深处走。

随后一拨山匪围着福松，一拨山匪朝着周清追过去。

福松一脚踢中第一个冲过来的山匪，眼睛微眯，“金光寺的人。”

对方不答，余下的人只是将福松围着，不让他轻易脱身，却也不敢拼命，显然忌惮福松的身手。

福松心里有些焦急，不过这些人显然是山匪中最厉害的一拨，即使他也不能在一时半会间脱身。

而且他的爆发力虽然还在巅峰，可是体力还是伴随岁月在流逝。

一对多的情况下，容不得半点马虎。

“无量天尊。”暗自为周清祈祷一声。福松心神随即完全放在眼前这些家伙身上，早一点脱身，便早一点能去找周清。


---

**第38章 蜕变 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

…

…

到了树林深处，愈发黑暗寒冷。

周清的呼吸、心跳依旧稳定。

在江州城中，许多次夜里潜行的经验发挥出了作用，而且鹿戏强肝明目，在夜里，周清远比追过来的山匪看得清楚。

一颗颗铁丸打出，目标不是山匪，而是火把、以及两条猎犬。

树林里更黑暗了。

没有火把和猎犬，山匪在黑暗的树林里变成了瞎子一样。

他们恐惧了。

周清没打算再跑，而是主动出击。

刚刚匆匆一瞥，他也看得出来，最厉害的那几个山匪已经被福松挡住了。以寡敌众，不能原地挨打，对方的支援肯定比镖局那边先到。

树林的地形，反而是周清无形的帮手。

鬼脚无声无息间欺近离他距离最短的山匪，一脚踢出，山匪应声而倒。

旁边山匪反应过来。

周清又悄声融进黑暗中。

树叶沙沙晃动，山匪们显然很是恐惧。

他们拿了钱，并不代表要拼命。

眼下的情景，让他们恐惧，但平日的训练，还是让他们抱着团。

但死亡的临近没有停歇。

一个山匪又是迅速栽倒在地上。

“弩箭。”有山匪惊恐叫道。

剧毒猛烈发作，没了声息。

沉甸甸的压力，给到剩下的山匪身上。

可是黑暗，与树林天然的屏障及隐蔽性，让他们好似陷入一个无形的漩涡中。

高明的猎人，往往以猎物的方式出现。

原来他们的目标，才是猎人。

压力在无声的恐惧中放大。

…

…

一刻钟后，最后剩余两个山匪受不住压力，崩溃大叫着逃跑，可也被飞过来的铁丸打中，随即黑暗中的身影刺出一剑，收割了性命。

杀人如割草。

周清迅速吃了几颗气血废丹补充体力，水囊是一直随身携带着。

他按着原路返回，福松依旧和那几个厉害的山匪纠缠。

一颗铁丸打中其中一个肩膀，突如其来的痛楚，让那个山匪露出破绽，福松看准目标，发力。

山匪应声倒地。

剩下的山匪立时给福松打退。

福松得以抽身。

山匪重新组织一下，继续追击进树林里。

很快又退出来，个个神色惊惧。

而这一下子，山匪中又少掉两个好手。


---

**第38章 蜕变 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没多久，威远镖局的武镖头带着镖师们赶过来。

山匪们退走。

福松和周清走出来，跟镖局的人汇合。

天亮后，清点损失，镖局的人也发现了树林里的尸体。武镖头还认出有金光寺的俗家弟子，毕竟他们练了金光寺的外功，有些特征明显。

足足十几具尸体。

夜里，以寡敌众。

周清和福松没有过多解释。

但武镖头等人看向福松，更添敬畏。

周清不说，他们以为这事全是福松干的。

岂不知，福松远远比他们更震惊。

论武功，师弟是及不上他的，可是论杀人的本事，他现在不如师弟。果然是他老了吗？

他脑海里里回荡着周清的解释，

“师兄，你说的，杀人最好的方法是用武器。”

“对我而言，地形和黑夜也是武器。”

周清的话，使福松心中生出说不清道不明的感悟，人法地，地法天，天法道，道法自然。

“师兄说我眼界太窄，练不成清福宫最高明的功夫，看来是这样的。”因为福松以为的武器，真的只是武器。

…

…

一路上，周清默然无言。

镖局的人，以为是年轻的秀才相公被吓着了，更没有去打扰他。

周清自然没有被吓着，而是杀人如割草般的屠杀，使他内心生出一种说不清道不明的蜕变。

这次杀人跟前两次不同。

原来，他确实很厉害了。

脑海里，那一具具尸体反复出现，似乎有一个个恶鬼朝他咆哮，想要索命。

周清没有恐惧。

“都是你们逼我的。”

脑海里，一声虎啸，恶鬼们个个变得温驯起来，噤若寒蝉。

无形间，周清身上多了一层煞气。

一头猛虎，也似坐镇周清的心海中。

他注意力放在养生主上，关于虎戏的内容，居然多了一点内容。

“虎戏（精通，虎煞初阶）。”

旁边的福松显然比镖局的人敏锐许多，他显然发现周清身上有些不同了，那是一种说不清、道不明的感觉。

无声无息间，便宜师弟，使他生出一种莫名的敬畏感。

难道师弟是上天送给清福宫的传人？

“等师弟考中举人，或许我应该将太岳真形符典传给他。”

周清今年八月才满十六岁，在修炼的前途上，远比福松远大，偏偏周清还很有读书天分。


---

**第38章 蜕变 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清福宫典籍的记载里，这样的人，很是罕见。

用道门的说法，那就是有“仙根”。

秃驴的叫法，则是有“慧根”。

总之注定不平凡。

武功再高，也只是匹夫，唯有高明的智慧，驾驭修炼的功夫，才有机会叩开那一扇神秘的大门。

周清细细体会虎煞。

他感觉到一种难言的蜕变，萌发在自己身上。

虎煞的出现不是偶然，而是日积月累，加上杀人之后的一系列反应形成。这跟他读书养神，也脱不开干系。

他的精神力，显然远比一般人强大，甚至福松，都有所不及。

这使得他三次杀人，都从容镇定。

尤其是这一次，杀人时的心境，如同割草一样。

人命如草芥。

他心中油然生出一种对人命的漠视感。

“张家，金光寺，猛虎帮？”

“你们要我死，那都给我死去吧。”

脑海里，猛虎咆哮着。

而周清面色却平静无比，前面长州的城门杳然在望，他甚至朝着旁边的福松开玩笑，

“师兄，这一路到底还是轻松顺利的，能赶上元宵节的灯会了。”

福松闻言一窒，

“当真是‘轻松’、‘顺利’呵！”
