# 第35章 潜乱 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清晨，一夜冷雨过后。猛虎帮外的巷子里，还有许多积水，混着尘土，满是泥泞。

陈虎走到堂弟陈豹的尸体边上，蹲下身，忍着悲痛，检查伤口。

陈豹不算是猛虎帮除他之外最能打的，但绝对能排在整个猛虎帮前五，又是他的堂弟，乃是陈虎手下最得力最信任的人。

如今陈豹被人打死，无疑是断掉陈虎一条臂膀。

“帮主，清点库房，发现那株五品叶人参不见了。“有帮中弟子战战兢兢过来禀报。

陈虎神色愈发阴沉，“为了一株五品叶的人参，便杀了陈豹。我做人一向义气，真要是道上厉害的人物，有这本事，开口问我要，我难道会不给吗？”

他拳头紧握，青筋凸起。

他无论如何都想不到对方害命是为了求财，而且是为了一株五品叶人参。这玩意虽然稀罕，但最大的效果无非是用来吊命，真是有本事的江湖同道，开口问他要，他还能不给？

这种玩意，本就是拿来做人情的。

何至于害了他兄弟的性命。

一边愤怒，一边用熟练的江湖经验检查伤口。

致命伤有三处。

太阳穴是挨了类似黑虎掏心的重拳，而且这样的拳头，一般人没有二十年的苦练是打不出来的。

左胸右胸是尖锐的武器所伤。

他摸索陈豹胸口伤处的过程中，阴郁的神情逐渐布满惊诧。

“这是？”他惊诧一声，随即沉声：“弩箭！”

周围的弟子不由吸一口气冷气。

哪怕猛虎帮，也找不出一把弩箭来。至少帮众们是见不到的。

陈虎确实私下花很大的代价，搞了两张弩，可是他连陈豹都不敢告诉。

真要是事情捅出去，换成江州以往的知州大人，没有几千贯，根本摆不平这事。若是现在的凌知州，那连他都得被抓进大牢。

什么人居然有弩箭，还拿来行凶。

这等事物不是到生死攸关的时候，谁会拿出来用？

就为偷个五品叶人参，至于吗？

陈虎越想越不对劲。

整个江州城，哪一方势力敢如此张狂，用弩箭行凶？

除了张家，谁敢？

可是张家没道理这样做。

陈虎顿时感觉这事水太深了，仿佛有只无形的幕后黑手盯着他。这件事是一种无形的警告？跟他准备拜金光寺的长老为师，成为金光寺的俗家弟子有关？


---

**第35章 潜乱 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他仿佛陷进一個巨大又看不见的漩涡中。

多年的江湖经验，使他很快镇定下来，并做出一个大胆的决定。

“带上陈豹的尸体，去州衙，报官。”陈虎声沉似水。

周围的猛虎帮弟子纷纷不可置信。

去报官？

他们可是黑道帮派！

可是帮主发话，他们只能照做。

陈虎想得很明白，凌乘鹤不是自诩能臣么？对方最近一直盯着猛虎帮搞，现在他倒要看看，有人用弩箭行凶杀人，凌乘鹤到底管不管？

这件事凌乘鹤查出来事情肯定大，届时一定焦头烂额。不查或者查不出来，看他还拿什么由头来搞猛虎帮。

陈虎也是被凌乘鹤逼到了对立面，既然要鱼死，他就得让人家知道，陈虎的虎是怎么来的。

只是，可惜了他的好兄弟。

…

…

取回人参的第三天。

简陋的丹房里，周清熟练地制作出最后一批气血丹来。他的手法愈发娴熟，成品率极高，这次的废渣比此前要少许多。

咚咚咚！

“周相公，是我。”

周清收好气血丹，前去开门，外面是林小姐，依旧带着春香和张三、李四两个护院。

“林公子请进。”周清迎了林小姐进门，笑道：“连续晴了两日，今天不算冷，咱们就在院子里聊天，可以吗？”

林小姐自无不可。

大桑树下，两人对坐。

说来也奇怪，大桑树在夏天时很是阴凉，到了冬天，则好像是院子里的寒意会被大桑树吸走一样，不会那么湿冷。

至于昴日，从来是寒暑不侵。

林小姐是来告诉周清近来江州城里发生的一件大事，那就是猛虎帮的四当家，陈虎的堂弟陈豹被人用弩箭杀死了。

这事情陈虎去报了官，在江州城里引起轩然大波。

陈豹是一个武者，在猛虎帮武力绝对排得进前五，他的死对猛虎帮的力量，无疑是一个巨大的折损。

而猛虎帮的帮主陈虎，更是打破了黑道做事的潜规则，将帮派死人的事，捅到官府去。

考虑到，死亡的原因是弩箭。

又确实是一个正当的理由。

林小姐来，正是为了跟周清说此事。

她临走前，还意味深长道：“周相公，我送你防身的东西，你一定要保管好，别给人瞧见。”


---

**第35章 潜乱 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清愕然：“林公子，你送过我这样的东西吗？”

林小姐微微一笑：“那是我记错了。”

周清又指了指挂在新打造好的木桩上的古朴铁剑，“防身，我有这个呢。”

剑没有上鞘，正晒着太阳，依稀能见锈迹，在阳光下有种古文物气息，反正不像是能防身杀人的。

两人不由相视一笑。随后林小姐离去。

周清默默关上院门。

那次得罪张家公子张慎后，林小姐知晓对方为人阴狠毒辣，因此冒着很大的风险送了周清一把弩箭防身，此后一直没有要回来。

林小姐特意提起此事，大概是猜到陈豹的死，与周清有关系。不管这事是周清干的，还是周清请人干的，反正弩箭的事一定要处理好，不能泄露出去。

周清的回答，则是告诉林小姐，无论如何，这张弩都和林家没关系了。就当从没有过这事。

最后指着铁剑，更是表明，弩箭的事他一定不会暴露出去，别人能看到他防身的武器，到那把铁剑便为止了。

这些话，两人心照不宣。

作为林小姐的心腹春香、两个护院都根本听不明白。即使猜到一二，作为心腹，也绝对不会说出去。

另外，虽然上次弩箭是春香送来的，可她根本不知道是弩箭。因为整个送弩箭的过程中，林小姐都在暗中观察。

而且林小姐告知周清此事，另有由头。

因为陈豹正是当初去陋巷闹事的领头人，也是他出手打断了胡屠户的双腿。

林小姐来说此事，自是在说“恶有恶报”，向周清道喜。

这种事，等周清中举之后，会无形中给他增添一丝神化。毕竟陈豹想要害周清，结果没过几个月，自己便丢了性命。

稍稍加工一下故事，对于周清中举后的舆论风评会有不错的反响。

举人老爷，那可是天上的文曲星哩，得罪了是要遭报应的。诸如此类……

其实这都不算什么。

自来成大事者，在成功前后，都会有类似的事迹流传出去，无论真假，反正会有许多人愿意信的。

周清熟读历史，却知那些做大事的人及身边的核心追随者不会信。

周武王伐纣，临行前占卜三次，次次大凶。

当时姜太公的做法特别反常，令人吃惊。他态度坚决地折断占卜用的蓍草，摔碎龟壳，说了一番千古名言：龟壳朽骨，蓍草枯叶，怎么会预知吉凶呢？


---

**第35章 潜乱 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太公作为后世天机神算的化身，并不信命，只知事在人为。

后来玄武门之变前，秦王李世民想要用龟壳占卜，测度吉凶。他手下武将张公瑾直接进来摔碎龟壳，说了一番话：“现在还有什么可疑难的？倘若占卜结果不利于行动，难道就要不进行了吗？”

秦王李世民于是下了决断，不再犹疑。

对于周清而言，五品叶人参他是势在必得，即使惹出乱子，他也必须弄到手，否则乡试路上的麻烦，他很难应对。

周清可不会相信，出城后，去长州恩科乡试那么长一段路，张家不会想办法弄他？猛虎帮会不趁机动手？

对于这些人而言，解决麻烦最好的办法，那就是解决弄出麻烦的人。何况周清中举，分割的是张家的利益，更对猛虎帮百害无一利。

举人可以鱼肉乡里。

可乡里就这么大。

多一个人进来，别人吃的就少了。

而猛虎帮此前的行为是朝着掘周清功名的根子去的，这等仇怨，怎么可能化解。

哪怕只有万一的可能，周清都不会去赌。

因此恩科乡试之前，他必须尽可能地提升实力。

唯有自己强大了，才能抵抗外面的风险。

所谓求仙问卜不如自己做主，念佛诵经不如本事在身。人无害虎心，虎无伤人意，他不动火，周清怎肯弄风呢。

“我本想安安静静的修炼，弄出两条人命，都是你们逼我的。”周清暗自心道。

…

…

陈豹的死，因为跟弩箭有关，又被猛虎帮报了官，在江州城引起小小的骚乱。

周清关起院门，完全不管城中的骚乱，潜心修炼。

熊戏的修炼需要模仿熊的拍击、摇晃和旋转等动作，主要锻炼上肢力量和抗击打能力。

在这个过程中，周清的胃口变得越来越好，消化能力也随之增强。

他的身体本就处在飞速发育的年纪，极需营养补充。

遇上熊戏。

简直成了一个大胃王。

周清不可能食物菜肴全都自己解决，好在气血丹作用不小，还有气血废丹能补充日常所需，加上冬天肉食蔬菜保存容易。

只要花钱，便不用为这些发愁。

五香丸的进项是一直没停的，但周清旁敲侧击，还是知晓，林家其他的生意是越来越难做了。


---

**第35章 潜乱 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

新任的凌知州说是打击豪强，可真能打击到的，更多还是像林家这样的大户。

那些根基深厚，世代扎根江州的豪强乡绅，凌知州一个外来的流官，根本动不了。

一旦动了，凌知州根本收不上赋税来。

反倒是林家这样的商贾最好欺负。

林家不是在官府没有人，但这种事很难会有官面的人为他们出面。除非遇到事关林家存亡的事，那又另说。

毕竟在他们看来，林家有钱，能用钱解决的事，还能算事？

而且进了衙门的钱，也是他们的钱。

虽然如此，林家也没给周清施加什么必须考中举人的压力。

周清知道了，也暂时没法改变。

对他而言，对林家而言，都需要周清真正考上举人，双方的合作，才会有质的变化和提升。

这一切的前提是周清能安稳抵达长州参加乡试。

周清有压力，也是动力。

修炼熊戏的艰难，被周清用毅力一点点克服。

他甚至用铁砂磨砺身子的要害部位，然后通过虎鹤劲以及熊戏产生的热气、金疮药来修复身体。

过程很残酷，也很有效。

同时，周清知道熊戏是为了自己在遇上意外危险时，多一层保障。真正实战中，凭借他两次杀人的经验，最好的办法就是偷袭。

不择手段的干掉对方。

胜者，活下来的人，就是要削弱对手，增强自己的优势。

鹿跑的潜行匿踪，正是偷袭的好手段。

他修炼熊戏的时候，也不断修炼鹿跑。

一门武技在心中慢慢生根发芽。

一个月后，熊戏入门的这一天，周清的鹿跑终于升阶成为一门武技。

他的注意力放在养生主上：

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（入门），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：虎鹤双形拳（精通）；鬼脚（入门）+清风符典（精通）；弹指神通（破限）。

奇技：回春符典（入门）。

初阶炼丹术（粗通）：气血丹。

文胆（初阶），字迹虚化透明。

剩余寿命（五十八年）。

周清总结这一个月来的成就，寿命增加了三年。同时鹿跑升阶成一门叫鬼脚的武技。

鬼自然是鬼魅的鬼，符合鹿跑潜行匿踪隐形如鬼魅的特征。


---

**第35章 潜乱 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是鹿跑本身就是鹿戏和清风符典在他手中自然融合形成的，如今升阶成鬼脚这门得到养生主认可，做出评价的武技，也是因为鹿戏和清风符典的进一步融合。

为何鬼脚还要像之前虎戏和鹤形术那样，与清风符典继续融合？

周清思索中，有所明悟。

鬼脚并不是完整的武技，与清风符典融合之后，才是真正的完整武技。

他踢出一脚，完全无征兆，犹如鬼魅。

面对面的情况下，想要爆起杀人，显然鬼脚比虎鹤双形拳更隐蔽，更让人难以防备。不过鬼脚才入门，还需要继续提升威力，而且最终得与清风符典完全融合，形成真正完整的武技。

距离春天还有接近两个月。

冬去春来，便该准备去参加乡试了。

他心里有些迫切，更有些无言的期待。
