# 第13章 异物 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修炼完毕之后，周清躺在床上。他细细体会，今天产生的那一丝热气，暖意比往常更加明显。

宅院很安静，他默默数着自己的心跳声，感受呼吸。

“心跳更缓慢，呼吸变得更加深沉。”

周清明白，虎戏进阶到熟练之后，产生的效果正慢慢开始体现出来。心功能增强，意味着泵（bèng）血的能力加强，他会在接下来修炼虎戏过程中，变得愈发强壮。

无论是练习黑虎掏心，还是弹指神通，都会因此受益。

“现在虽然体质增强，但我距离‘健康’还差得远。”

虎戏强壮身体的本质是增强体质，在这过程中，加上修炼完整五禽戏的效果，弥补原本身子的亏空。

只是周清博览群书，知晓一个道理。

体质和健康没有绝对意义的关系。

寿命的长短，取决于很多方面的东西。

他现在的寿命增加，与其说是增加，更不如说是恢复。等身体的亏空修补完毕，再想增加寿命，肯定要比现在难上许多。

但那是往后的事。

体质增强的好处是显而易见的，比如能让生命活得更有质量。

一夜无梦，睡得格外香甜。

伴随周清修炼越是勤快，宅院里原本的阴凉不知不觉间褪去不少。只是这与夏天由浅到深带来的炎热混同一起，实是难以察觉到。

第二天早上，天色未白，周清已经苏醒。

没有丝毫疲累，浑身说不出的清爽。

一番生火做饭后，天色微白。借着洗漱的关口，看着木盆中清水的倒影，他的气色，又有所改观。

吃饭的过程中，心中圣贤文章一一流淌而过。

一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

珍惜当下，珍惜眼前的生活。

日子会一天天好起来。

读书养神，练武养身。周清暂且摸不清读书养神的过程中，对他有多大好处，可他知道，厚积薄发，这种好处迟早会体现出来。

在村塾里教学，以及闲暇时对圣贤文章的温习，都会让他的精神愈发饱满。

他练武时的专注度提升，多少与此有些关系。

精气神为三宝。

练武算是养精，读书是养神。养气的话，周清略有眉目，那便是五禽戏中的猿戏。


---

**第13章 异物 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

猿戏练气。

他不着急，一步步慢慢来。

收拾整理完毕，天色还很早。周清背上书箧出门健走。

西城门才打开，守城的军士早已认得周清。

他是秀才，军士还主动向他打招呼。

周清出了城门后，一路向胡村慢跑。早上的空气不算一天中最好的时候，但是因为周清睡了一夜，又读书养足精神，大清早出门在乡野的道路上，感觉很是不错。

精神充足，会让他对周围一草一木都有细致的感受。

清晨的露珠耳，远近的草木清香。

夏天是一年中最有生机的季节，象征活力。

周清同样感觉自己的活力正在缓慢坚定的增加。

而且一夜沉淀，空气中的杂质经过沉降，周清呼吸时，有种通透之感。

白天的时候，路上的尘气会大许多。

胡村旁边有个无名小湖，湖水清澈干净，在这时节，长出丰美的水草，时有白鹭嬉戏，周清见离上课还早，来到湖边暂时休息。

白鹭见得周清来，忙振翅飞走。

周清见状，摇头一笑。

放下书箧，浑身一轻。远处的胡村，有一声嘹亮的鸡鸣响起，各家各户做饭的炊烟随之而升，薪柴燃烧的烟火气飘荡而至。

这是乡村生活美好的一面。

不过真住着，比起城里还是有诸多不便，夏日的蚊虫也多。

说起来，周清居住的宅院，蚊虫几乎绝迹。

周清顺势在湖边先用五禽戏热了一遍身，然后练习虎戏。伴随日出，湖水涟漪荡起，鱼儿出水吐泡，飞走的白鹭在远处看着陌生的人类，感到恐惧又好奇。

周清沉浸修炼中，没有理会外界。

红日高升。

周清才收功。

练功使人快乐。

他意犹未尽地停下，调整呼吸，才背起书箧到了村塾，开始今天的教学。

到了午后，多日未见的胡铁匠过来。

他已经辞去了村里的武教习位置，学生们午后少了个玩耍的由头。不过夏日渐深，也不适合在外面玩耍。

周清察觉到胡铁匠瘸的腿，变利索了一点。

应该和他当日解析的古文字有关，同时与其入山采的药有关。

胡铁匠对周清很是感激，这次是来找周清道谢的。

他提着一只大公鸡，看起来十分雄美健壮。


---

**第13章 异物 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“周先生，听说你搬家的地方有些阴气，这雄鸡是我从山里抓来的，很有些野性，不过我已经驯过它，你养在院子里，一般的邪祟绝不敢上门。如果不喜欢，吃了它也不错。”胡铁匠将雄鸡拿出来给周清看过后，又装进麻袋里。

周清表示感谢，又趁机向胡铁匠提了一個要求。

他想胡铁匠帮他打造一个木人桩，用铁皮包裹要害，顺便再给他做几个沙袋绑腿。

胡铁匠自是一口答应下来。

…

…

回家后，周清将雄鸡养在院子里，这雄鸡生气勃勃，眼神锐利。周清又有林小姐送的黄精滋补，只要它不闹腾，一时半会也没想着吃它。

这雄鸡来到陌生地方，显然有些不安分。

周清想了想，还是决定保它一命。

练起虎戏，发出老虎的低吼，雄鸡果然一下子老实了不少，但也没有彻底焉掉。

“有点东西，但不多。”周清对此评价。

雄鸡受了周清虎威后，果然变得很老实。

周清想着民间传说里，雄鸡确实对阴邪鬼祟有些克制，胡铁匠又那样说，留着雄鸡也算多一层保障。

不过他观察细致，发现这雄鸡在院子里到处走，好奇打量新家，唯独不往大桑树那里。

周清心里有些疑惑。

“我在大桑树下练武有一段日子，倒是一向平安无事，真有问题，也出不到我身上。”

话虽如此，周清隐隐还是将此前感受到的那一阵阴风和大桑树联系起来。

只是这树高出五丈，要几人合围，不是说砍就砍。

何况宅院他是租的，他想干活，林家也未必肯。

这样一株老桑树，还是很罕见的。

胡屠户还说此树有气运，能出贵人，可以保佑周清考上举人、进士。姑且还是信一下。

反正留着对周清没啥妨碍，他还拿大桑树当练习弹指神通的靶子呢。

如此过了三日，经历过虎戏刚刚熟练带来的福利期后，周清明显察觉到自己修炼的速度变慢了。

当然，与虎戏进阶熟练之前相比，还是快的。

只是周清还想更快一点。

“练武是七分吃，三分练。现在我虽然每日肉食不缺，可对我虎戏的进度加快，帮助有限。”

“差不多也到处理林小姐送的黄精的时候了。”


---

**第13章 异物 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清决定服用黄精来增强体质。

当然不是生吃。

他用黄精炖了一锅滋补的肉汤。开锅后，水汽沸腾，肉香四溢，还有淡淡的药香。

连肉带汤，周清给自己盛了一碗。

连吃了好几大碗，周清才打住，然后将肉渣骨头渣给了雄鸡。

这家伙倒是不挑食，而且连骨头渣都一并吃下去。

周清喂食雄鸡，慢慢消化刚进补的黄精肉汤。

穿越以来，他一直独居。

突然间，家里养了一只大公鸡，心里倒是有些别样的滋味。

现代时，独居时有网络社交，一般也不如何寂寞，现在他一个人在城西偏僻的宅院里独居，宅院又不小，如果平日里不去胡村的村塾教书，那就更孤僻了。

即使现在，心里也有多少寂寞。

这是人之常情。

有所感触实属寻常。

周清没有因为这一点寂寞，便急着找人陪伴。现在养着一只大公鸡，感觉也不错。

现在的他，还需要不断加强自身的实力，另外坐吃山空不好，还是得有新进项。

这些都需要一步一步来。

五香丸他已经连续服用了好几日。

不知是不是他练武气血发散很快的缘故，反正今天开始，周清修炼完毕之后，身上虽然还是和以往一样，会出不少汗。

可是身上的汗臭味确实降低许多，闻起来有点淡淡的草木清香。

目前来看，五香丸是没有副作用的。

如果给别人长期服用，不知道会不会有他这样的效果，身体有淡淡的草木清香。

反正以这个时代人的卫生条件，五香丸只要有一定效果，市场前景肯定会不错。

毕竟，即使林小姐，怕也不是天天洗澡沐浴的。

吃了黄精肉汤，周清想到送他黄精的林小姐。

倒是落落大方的一个女子。

大抵是经商之家出身，待人接物，确实与普通的大家闺秀不同。

但他也没见过这个时代真正的大家闺秀长什么样。

果然是饱暖思淫欲。

男人闲着没事，多少会想女人。

周清倒是不觉得有什么，人不是不能有欲望，只是要能控制它，不至于成为欲望的奴隶。

许多时候，欲望都是前进的动力。

长生甚至可以说是一种终极欲望。有长生就有无限可能，去尝试占有一切想要尝试的美好事物。


---

**第13章 异物 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在周清有了追逐长生的机会，他一定要紧紧抓住。

待得消化差不多，周清开始修炼五禽戏。

这一次效果着实不错，比虎戏刚进阶熟练时还要强一些。

照这个进度下去，他的五禽戏兴许要不了一两个月能到入门的层次。

这又是五禽戏的另一个特点。

虽然虎戏已经到了熟练阶段，可是其他四戏，最好的是鹿戏也才是略通，猿戏、熊戏、鸟戏都是粗通。

其实两者差别不大。

粗通是大致掌握了练习方式。

略通是对发力有了一些领悟体会，但具体不算太多。

五禽戏的整体评价，虎戏单独的影响不算大。

而且随着修炼五禽戏越久，周清能慢慢体会到，五禽戏之间是有层次递进的联系。难度也是从虎戏开始往上拔升的。

他修炼虎戏出效果最快，有很大原因是因为人的手是身体各部位中最灵活的，其次是腿脚。

因此虎戏之后是鹿戏。

往后三戏，自是一个比一个进度缓慢。

周清一招黑虎掏心打出去，有清脆的鸣响。

黑虎掏心的发力，他已经做到熟练的地步，距离精通也不遥远。发力的连贯性，对实战的帮助很大。

随着发力越流畅自然，在实战中，他出招时，越是能在不假思索的情况下，越接近发挥出练习时的实力。

打拳出鸣响声，更多在于发力的顺畅自然。

只要他体质不断增强，黑虎掏心的威力自然会逐步提升。

不过作为血肉之躯，在他目前阶段而言，打拳的威力还是很有限的。可以说，练拳一年，不如练刀两三天。

若是普通人有手弩，杀伤力更是不得了。

故而弩和甲都是民间禁用的武器，哪怕一些豪强家里，藏有这种禁品，一旦被发现，都是重罪。

周清穿越而来，总有种不安定感。

总想着增强实力，提升安全感。

功名是外在身份上的防护，但不是所有人都认功名，害怕功名带来的庇护。

周清熟读历史，看出他如今身处的大周王朝，已经过了鼎盛阶段。

灾荒这些自不必说，通往江州城的各条商路，从他目前了解的消息来看，实是一年不如一年太平。

连胡村都明显感受到官府赋税徭役逐渐加重了，对周围乡村的盘剥也越来越严厉。


---

**第13章 异物 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

民多贫，则盗贼滋生。

周清听胡屠户提起过，有些地方的里正，白天是里正，夜晚则是带着乡民杀人放火，当拦路劫财的盗匪。

而且轻财聚义，连县城里的马兵、步兵都头都是其结拜兄弟，为其爪牙羽翼，县老爷都不敢轻易得罪。

反而还得仰仗人家治理乡土。

这样的情势，他既要准备读书科举，考取功名作为护身符，也得考虑退路，练武强身，也有原因为了免得遭遇乱世时，没有自保的手段。

一连三日，周清都用黄精炖肉，吃得格外舒畅。

同时雄鸡吃了药渣、肉渣、骨头渣，毛羽愈发鲜亮，不过对周清这个投食的主人，亦是愈发驯服。

这一天，大清早，周清起来后，发现雄鸡不知从哪里叼来一条死蛇，放到周清面前。

此蛇长有二尺，色泽青碧，看着不寻常。
