# 第113章 景阳道域 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第113章 景阳道域

周清见他们疑惑走神，忽地一声雷音虎啸，催动镇魂并施展猛虎杀生经，准备彻底震慑三人。

可是，他身上猛虎法衣一显现。

“灵修。”

三人先是一阵茫然，随即像是受到什么绝大的刺激，居然挣脱镇魂的震慑，纷纷自爆。

周清的金刚不坏神功自动施展，生出金色的防护罩覆盖体表，挡住这三人自爆的冲击。

即使如此，他也不免有些狼狈。如果是普通筑基修士，面对这三人的自爆，怕是要身受重伤。

而且他无法理解。

这三人明明刚还好好的，怎么一看见猛虎法衣，就受到刺激，直接自爆起来。

而且三个修士居然在他禁制气血和真炁的情况下自爆，周清实在是有些意外。除非他们专门练过特殊的自爆解体法门。难不成时时刻刻做了这样的准备。

三个修士自爆的威力极大，连洞府外面的防御罩都出现巨大的豁口，不断有水流涌进来。

排云掌！

周清以排云掌操纵水流，堵住豁口。

不一会，防御大阵自发运转，将豁口堵住。

三个修士自爆的威力极大，连神魂都半点不剩。

“难道灵修在他们眼里，比种魔修士还可怕？”

周清在残肢中，寻到他们的储物囊，此刻已经破碎许多，看着是要损坏了。周清用强大的神识抹去其中的印记，将里面的东西迅速倒了出来。

里面有丹药、法器以及记载信息的玉石等。

周清首先用擒龙功取走玉石，神识探入其中。

良久之后，周清才缓缓吐出一口气。

他现在身处的地方是南荒，方圆十万里只有一座人类城池——天玄城，亦是散修聚集之地。

天玄城建立不过百年。

兽潮！

周清了解到了，为什么方圆十万里只有一座人类城池，因为南荒中最大的危险是妖兽，每个十年，就会发生一次兽潮。三百年会发生一次极为恐怖的兽潮。

兽潮最是喜欢冲击人族聚集的地方，尤其是人族的城池。

天玄城之所以能屹立至今，全因为里面有一位结丹后期的老祖——天玄。亦是数百年来，除了景阳真人外，最有才情的一位人族修士。

而天玄城起初也是景阳真人修建的。


---

**第113章 景阳道域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

类似这样的城池，景阳真人修建了数十座，但是最后只剩下一座天玄城。

至于景阳真人，也在三百年前不知所踪。

他在短短几十年内，在附近十万里界域传道，一度让残存的人族兴盛起来，并带领人族发展，抵御兽潮。

可是在三百年前突然失踪，人族的形势再度急转直下。

许多道统宗门为了保存实力，没有守城，而是选择开山门，收留一些凡人培养自家的修士。

分散开来，没有兽潮冲击，反而存活的机会更大。

而且兽潮有个不成文的潜规则，一旦有超过上千人族聚居的地方，都容易受到兽潮冲击。

但每一次兽潮，也是机遇，一旦等兽潮过去，同样会有很大的收获。

不过，每次兽潮都十分惨烈。

自景阳真人失踪之后，只有天玄老祖真正做到了守护一城。

同时，在三百年间，被景阳真人压制过的种魔修士，逐渐壮大。经过残忍的互相吞并，形成了四大魔宗。

四大魔宗等级森严，更是吞并了不少别的道统。

景阳真人留下的道律，渐渐不再被人遵守。

而魔宗的培养方式，更像养蛊，哪怕是成为种魔的内门真传，依旧互相猜疑。并且即使魔宗内部，能得到本命魔神的也是少数。

同时，周清还知道了，为何三个修士选择自爆。因为灵修比种魔修士还残忍可怕，落在灵修手里，神魂血肉都会成为供奉，永世不得翻身。

如果他们自爆，哪怕神魂跟着爆炸，但都有一缕本命真灵留在天玄城的命灯里。虽然他们死亡，命灯也会很快熄灭，但在南荒人族眼中，只要留有命灯，即使在外面身死道消，依旧可以再入天地的轮回中，不算彻底消亡。

落在种魔修士手里，他们还有机会遁走神魂，因此不用急着自爆，若是灵修，给对方拘了魂，便是万劫不复的境地，神魂和肉身都要给对方控制。

而灵修亦擅长傀儡术。

此外，南荒无比广大，危险重重。附近十万里的地界是景阳真人探明的，至于十万里之外，连景阳真人都探索不清楚。

在南荒中，只要是未曾探明的地界，都充斥着难以预测的凶险。

即使结丹老祖，都不敢轻易踏足。


---

**第113章 景阳道域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这十万里地界，又被称之为景阳道域。

整个景阳道域，按照景阳真人的说法，也不过是南荒一小部分。南荒之中，更是百族林立。

即使景阳道域，人族也不是最强大的。

整个景阳道域现今最强大的是白月狼族。

不过，在景阳真人横空出世之前，景阳道域最强的一族是玄阳虎族。其中玄阳虎族的王族，甚至有穷奇血脉。

但整个虎族被景阳真人除灭，才有了后来白月狼族的崛起。

正是有景阳真人，镇压景阳道域，才在短短时间内，建立起数十座人族大城。

由此，景阳真人也被认为是此域人族唯一认可的圣者。

同时，凡人是人族繁衍生息的根本，也是修炼界的希望，没有凡人繁衍生息，几乎不可能诞生仙体。

因为仙体的诞生是极为偶然的。

即使是仙体的后代，也很难诞生出另一位仙体。

仙体结丹的希望很大。如今包括天玄老祖在内，景阳道域一共有五位结丹老祖，全都是仙体。

其余四位，更是种魔修士出身。

至于筑基修士，同样稀少无比，不然也不会称之为大修士了。

外貌年轻的筑基修士，往往都是种魔修士，因为只有种魔修士，才舍得浪费气血，维持青春容貌。

即使体修也很少舍得浪费气血保持青春。

而且体修因为在面对兽潮时，杀伤力远远不及同阶的炼气士，已经逐渐被淘汰，稀少无比。

除非资质太差，否则很少有修炼者选择体修的道路。

因为灵机浓郁的缘故，景阳道域的人族修炼比周清所在的凡域要容易许多，但是导致修士无比稀少的缘故，更重要的原因是十年一次的兽潮，不停打断人族的发展。

而人族不聚集，又很难在野外生存。

除非有景阳真人那样的本事，才能平息兽潮和内部动乱，让人族发展起来。可是一旦这样的人物消失，又很快会被冲击，并且发生内乱。

但是玉石里的内容，完全没有提及凡域。

“天玄老祖？”周清同时记下这个名字，其人是景阳真人时代的人，曾问道景阳真人，乃是散修中的绝世奇才，如今景阳道域无可争议的第一人。

即使如此，他也不能如景阳真人那样，带领人族崛起。


---

**第113章 景阳道域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且本身是散修出身，性子孤僻，除了保住天玄城之外，很少有其他作为。

对他本身来说，突破结丹才是其最重要的事。

而景阳真人，则并非结丹的修士，而是走的独一无二的道路。否则神通不会那么大。

周清当然知道景阳真人走的什么道路。

因为他也一样。

不过，景阳真人修炼的是阴阳宝瓶，首重攻伐，周清通过玉石的信息，感觉还是低估了阴阳宝瓶的杀伐神通——阴阳神光。

只是道成无悔。

八卦道炉，也有八卦道炉的优势。

周清了解过后，继续炼化洞府的中枢。

将整座洞府掌控住，周清才知道为何洞府会被三个修士发现。因为洞府隐匿气息的大阵遭到破坏了。

三个修士的灵石加起来大概有上千块低阶灵石，其中还有两块中阶灵石。居然比凡域的景阳真人还富裕。

周清开始着手修复隐匿气息的阵法，期间有遇到不懂的，他便拿去问元明月。

反正现在灵石宽裕起来，周清也不吝惜使用传送阵。

当然，他是一次性将疑难都找出来，拿回去和元明月商讨。元明月本来就参悟出迷踪阵，对于洞府原本隐匿大阵的关窍，自然容易解开。

“师父，这应该是颠倒五行阵，属于迷踪阵内，很厉害的一种隐匿阵法。不过催动起来，需要灵石，才能真正发挥出威力。”元明月破解阵法关窍之后，很是兴奋。

每解开一个阵法难题，她的神念都会有所增长，而且心中十分充实。

周清在元明月帮助下，修复好洞府的隐匿阵法。

洞府并不能轻易移走，因为洞府下面便是一条灵脉，能提供充足的灵机，这也是洞府阵法运行的关键。

用灵脉的灵机，运转洞府的大部分功能。

洞府里，还有专门的灵田，里面的灵药都被采摘走了。

除此之外，丹房和炼器房都一应俱全。

“不知道能不能将大桑树移栽进洞府里。”周清想到种魔生胎大法。

除此之外，他还打算炼制法衣，这样的话就可以将几个老道带过来，开拓附近的地域。

这里的资源十分丰富。

要不是兽潮，人族早就发展起来。

但周清不担心兽潮的问题，因为凡域里根本不会受到兽潮冲击，他完全可以将这边的资源带回去，使凡域的道庭迅速发展起来。


---

**第113章 景阳道域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他现在既然可以随时回去，老张便没有镇守的必要了。

先拉过来当工具人。

熔炉境的张敬修，在景阳道域也算得上大修士。

只是不再是凡域的天下第一而已。

可惜的是，景阳道域里并非人族称霸。

如今景阳道域的霸主是白月狼族，说起来他们还打死过一个有白月狼族血脉的妖狼。

…

…

“景阳道域？白月狼族？”

太和山，大松树下，松枝好似人手一样给周清按摩捶背。

搞得张敬修感觉自己像是外人似的。

他在大松树下修炼多年，啥时候也没这待遇。

“不错，你们之前打死的那个妖狼，便有白月狼族的血脉。”

张敬修老脸一黑，心想：“难道不是你带的头。”

“不说这些，你快带我去看看。”张敬修听说可以出去，十分兴奋。

周清点头答应，并告诉张敬修，去了景阳道域之后，不能泄露凡域的事，如果他出了事……

张敬修自然郑重发出道誓，他人老成精，听周清描述之后，便知道拥有一个凡域意味着什么。

末了，张敬修还修书一封，写给了福松，说是自己和周真人去道庭所在的灵界了。

末尾还说一句，可惜未成熔炉的凡夫俗子没法通过传送阵，真是为他徒儿若忘感到可惜。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
