# 第8章 长生 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

胡屠户掏出钥匙，开起了门锁。

咔咔的开锁声，带着几许酸涩，大门缓缓打开，一个院落，借着黄昏的阳光，呈现在周清眼前。

没有想象中那么荒凉，院落果然如胡屠户说的那样，很是宽敞。

不过一进门，还是感受到有一股凉意。

胡屠户：“林小姐打算出租院子后，趁着一个烈日，让人把院子大致打扫了一遍，顺带还把桑葚都给摘走了。”

他说到最后面一句，还分外可惜。

到底是生意人，算盘打得很精。这么大一株桑树，结下的桑葚都有好几箩筐，肯定不会便宜给租客的。

现在房子闹鬼，不吉利，没人敢住。只要招来租客，便是帮了林家一个忙。等于不用出钱，就请到人看房子，每月还能有五十文进账。

房子有人住，才不会被荒废掉啊。

这一进一出，等于又是赚了一笔。

周清进入院落，四下打量，很是满意。这院子虽然不是什么高宅大院，却也不算窄小，他已经能想象到，接下来自己练习虎戏时会有多么舒服。

在院子里，练习鹿戏，也绝不会拘束。

关键是还便宜啊，一個月才五十文。

周清对租赁的行情还是有些了解，这样的房子，在江州城，哪怕地段不好，一个月都要一千文起步呢。

租这样房子一年的钱，比廪生一年领的皇粮都要多。

胡屠户同样打量着房子，心想这辈子要到什么时候，才能买下这样一座院落呢？

如果真有鬼，这样的院落给鬼住，实在是可惜，教人愤愤！

“胡大哥，这房子不错。”周清越看越是满意。

胡屠户不由打趣：“着实是个好院子，可惜给鬼霸占了许久。”

鬼这东西，不要不敢说，人不怕鬼，便是鬼怕人了。胡屠户是吃过苦的，鬼不可怕，穷才可怕。

周清笑道：“真有鬼的话，我也不怕。毕竟我也是鬼。”

“啊？”

周清捧腹道：“穷鬼。”

胡屠户不由哈哈大笑道：“小周先生好是风趣。”

说话时，两人均自泛起一个念头，穷比鬼可怕。

两人说话打趣间，平白在院子里填了一些喧嚣。院子里的荒凉感由此降低不少。

胡屠户也愈发认识到，周清待人处物，跟他平日里接触到酸童生，说话爱掉书袋的秀才们，大是不同。


---

**第8章 长生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先前帮他料理丧事时，周清还不是这样子的。

但胡屠户可以理解，因为少年人经历这般惨事，眼神呆滞，言行木讷，着实是再正常不过的事。

大抵是有此变故，才让周清迅速成长起来。

胡屠户自是更加看好周清的前途。

接下来，两人趁着夜色未完全降临，去收拾两个房间。好在房间摆设简单整齐，只需要将灰尘擦拭干净即可。

另外，周清发现院子里有口井，还有取水的设施，打水倒是方便了。

至少不用去老远取水，或者买水。

“水井积了些枯枝败叶和淤泥，小周先生若是能在这里住下，后面我带徒弟过来给水井疏通疏通。”胡屠户借着落日的余晖，探头打量了水井一番。

“好，那就有劳胡大哥了。”

不知不觉间，夜幕完全降临。

明月在天，皎然若雪，照的庭中如积水空明。

周清自是不困。

“胡大哥，我练会拳，你若是困了，可先睡。”

“小周先生是要练胡铁匠教的黑虎拳吗？”

“不是，幼年时跟一个道士学的养身功夫。胡大哥若是有兴趣，我也教教你。”

周清说着话，便在院子里开始练习五禽戏。

当真是宽敞惬意。

他先打了一遍五禽戏后，再专门练起虎戏来。这一下子，当真是出闸猛虎一样。

身子很快热起来。

四周空旷，练起虎戏，着实有种无拘无束的感觉。

“久在樊笼里，复得返自然。”

大抵是这样的感觉。

周清觉得心意畅快，虎戏的八式打得酣畅淋漓。

最后收功时，那股热气很快冒出来，在四肢百骸散开，汗出如浆，说不出的舒服受用。

旁边胡屠户到这时，才忍不住一声喝彩。

“胡大哥，我这拳法如何？”

虎戏八式，其中许多动作，说是拳法，倒也贴切。

胡屠户：“好，反正看得很舒服。刚才您收功那一下，眼睛很亮。”他随即顿了顿，继续开口：“而且看着很凶。”

周清还是第一次知晓别人看自己练习虎戏的感受。

很凶么？

那可能是观想老虎的神韵到位了。

课堂上，他偶尔也会模拟虎威。

但学生们的胆子远不及胡屠户，被震住也正常。何况学生怕老师，至少在他读书的年代，不足为怪。


---

**第8章 长生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而现在，连胡屠户这样常年杀猪，自带煞气的人，都觉得他眼神很凶。

足见周清练习虎戏时的眼神，有多像老虎。

胡屠户没有说假话，刚才周清练习虎戏时，他心里还有点哆嗦，好在周清还是少年人的身形，真要是一个精壮大汉，像周清刚才那样，那就很是吓人了。说不定眼神一恍惚，便把周清当做人形的老虎。

甚至怀疑，周清是老虎变的，乃是山君入城了。

另一方面，说来也奇怪，周清练完虎戏之后，院子里似乎少了点原本莫名的凉意。

周清问胡屠户要不要学一下。

胡屠户觉得动作太多，一时间记不住，不想打扰周清，便推辞改日有空再学。

不过周清算是让他开了眼界，不但读书厉害，还会练武。

但是练武再厉害，也是不如读书的。

尤其是普通人练武，一旦身怀武艺，便不轻易受辱，很容易和人起冲突，如果一不小心打死打残，一辈子都给赔进去了。

若是秀才相公练武，倒是不一样了。

秀才相公又不怕打官司，只要是不闹出人命，官老爷肯定是更偏向有功名的读书人。

到时候，对面有钱都不一定好使。

准确的说，跟秀才打官司的白身，甭管有理没理，不使钱肯定是要吃大亏的。

随后两人各自安寝。

一直到第二天早上，都没有事发生。

胡屠户还有些警惕。

周清却睡得极为踏实。

他练习虎戏越久，越有点老虎的习性。睡觉也像老虎一样，既睡得沉，又能注意周围的风吹草动。

一旦周围环境有些异样，能很快惊醒过来。

虎是百兽之王，却并非脾气暴躁，捕猎时反而有耐心，安静，不急躁。

杀人如剪草，落地不闻声。

要轻盈，要迅速，要干脆利落。

周清渐渐地从虎戏中咂摸出更多的东西。

大学里教他五禽戏的老师说的对，虎戏确实能衍生出拳法。他越练越有种体会，这五禽戏虽然是养身技，但随着五禽戏的深入练习，会对人体愈发了解。

人体有超过六百块肌肉。

周清修炼五禽戏的过程中，能逐渐体悟到自己调动了哪些肌肉。

“或许别人修炼五禽戏时，没有我这样的体悟，只是因为现在的我和前世不同，有特异能力。”


---

**第8章 长生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无论是养生主，还是穿越后的特异记忆力，还有一次偶然的灵魂出窍，无不说明周清身上有特异和神秘。

其实越是了解人体结构，那么越容易懂得如何去杀人。

而修炼五禽戏这样的养身功，从其中又可以衍生出杀人技。一正一反，颇有种奇妙之感。

“这也不奇怪，养身须得护身，自然要避免外界的伤害，此为杀生为护生之理。”

许是修炼虎戏渐渐深入，周清心里自然有股安静的凶意诞生。

“此所谓虎戏的真意么？”

周清细细体会内心的变化，心中思考。

外面传来敲门声。

“小周先生，可起来了？”

周清推开门，见到胡屠户眼睛里有血丝，料来晚上是没睡好的。

“胡大哥早。”

“小周先生早，昨晚如何？”

“睡得还好，胡大哥呢？”

胡屠户难得挠头，笑着看向他，“没睡好，不过这一夜没听到什么怪声。”

周清点了点头，“我也没听到什么怪声，指不定咱们住进来，人家便搬走了。”

他心想，或许有胡屠户作为屠夫的缘故，但他身上的原因也肯定不少。

练习虎戏，模仿老虎，身上油然生出的虎威，真有鬼怪，一般也不敢靠近。

毕竟民间常有大户人家用虎皮做椅子，摆在厅堂上，能驱散邪祟。

还有句俗语，叫做为虎作伥。

做了鬼，都要被老虎驱使。

足见鬼见了老虎也要怕。

胡屠户扫视院落四周，“没事就好，反正小周先生是读书人，有正气，真有鬼怪，给您吓走也是正常。若是您往后考上举人进士，那铁定是天上的星宿下凡，四方神明都要保佑您呢。”

周清不禁一笑，“那就借胡大哥吉言，咱们今日将房子定下吧。至于我把老屋卖给你，按市价即可。”

“二十贯钱怎么样？”

一贯一千文，这个世界的房屋买卖是包括地契的，陋巷的房子不大，卖出这个价格，已经比市价高了一些。

但是考虑到周清在这房子里读书，中了秀才，多少有些文气，对迷信的人来说，自是还能再加一些价上去。

周清：“那这就写文书吧。二十贯钱不是小数目，胡大哥分三个月给我好了。”

对于胡屠户而言，二十贯钱倒是能拿出来，只是秋夏之际，正是做生意的好时候，这时候取出二十贯钱，对胡屠户而言，有些周转上的麻烦。


---

**第8章 长生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再过三月，他本钱自然就富裕多了。

周清让他分三月支付，实是考虑周到，亦是对胡屠户的信任。

胡屠户当然不会拒绝周清的好意。

于周清而言，老房子卖给胡屠户也放心。

虽然只是陋巷的一间破屋，到底也是原身的一个念想。将来周清发达，还是要买回去的，届时可以多给胡屠户一些钱。

虽然胡屠户说口头约定即可，周清还是出具了文书。

倒是没有去衙门盖印。

因为这也是要花钱的，二十贯的买卖，去衙门额外花钱，不值当。

有买卖文书在，一样有效力。

不过以周清秀才的身份，想要反悔，胡屠户也是没办法的。

可他清楚，小周先生不会做这样的事。

林家的老宅不小，胡屠户却莫名相信，周清将来能住的宅院，会比现在这大得多。

桑树如贵人出行的华盖，周清在桑树下，显得分外适宜。

“小周先生，将来一定会是个贵人。”

胡屠户暗想道。

…

…

接下来是去找林家签订租赁契约。

知晓周清是刚参加道试，取中的案首。林家还有些惊讶，林小姐派管家劝说周清不要去住那房子。

林家到底是江州城有头有脸的人家，真要是刚取中的案首，在林家的老宅受到惊吓，说不出去不好听，甚至还可能招惹不必要的麻烦。

林家虽然家大业大，可是做生意的人家，自是不愿意随便得罪人。

但周清已经去老宅住过一晚，没有怪事发生，且执意要住。

林小姐斟酌再三，还是让管家出面，答应了周清的要求，只是租赁的钱，降到每月一文。

收一文钱，租赁的文契便成立了，也算是对周清这个案首的示好。

这年头，越是有潜力的年轻读书人，越容易受到大户人家的青睐。毕竟人家年轻，指不定过几年金榜题名，飞黄腾达。

朝为田舍郎，暮登天子堂。

正是科举读书的魅力啊。

周清考中这秀才，算是有了立身之本。

说来也巧，与周清签订文契的林家管事，正是周清典当如梦令那个朝奉。可能是因为最近周清气质变化较大，或者林朝奉不敢将眼前的周案首和当日的少年联系起来，总之对方除了好奇打量外，没有说起当日的事。


---

**第8章 长生 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是琐事处理完毕。

周清总算有了一个私密独立的宽敞院子，可以开启一段宁静安闲的时光，读书练武了。

胡屠户已经给了他十贯钱，剩余十贯后面三个月再给。

有这些钱，周清每日吃肉不成问题。

虎戏的进度，可以进一步加快。

于是，周清在这初夏时节，开启了新的生活。

他心中满怀希望，接下来日子会越来越好，当然，一定要将寿命不断地加上去啊。

有养生主。

长生之心，油然而生，盖过功名。
