# 第112章 出发，新世界！ - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第112章 出发，新世界！

灵石矿脉出现在湖山府，正是昔年仙霞派所在的仙霞山。仙霞派是常万里出身的门派，周清所得第二块兽皮，乃是常万里当年求医之后的答谢。

昴日跟着周清一起来到仙霞派灵石矿脉。

这家伙有些寻宝的天赋，灵石矿脉可能和上古炼气士有关，说不定能寻到什么宝物。

矿洞很深，而且深入一两里之后，就会听见可怕的声音。因此采矿的矿工也不敢深入，只是经过一番大搜索，捡到三块灵石。

同时，整个灵石矿脉的灵机很浓郁，但不适合修炼。周清能感觉到灵石矿脉的气机很繁杂，里面灵机并不适合吸收，有诸多杂质。

如同没有精炼过的盐，不但苦，还有毒。

这个地方对修炼者并不友好。

周清做出判断。

他深入灵穴，耳边有奇诡的声音冲击心神，周清平静淡然，他只是好奇，这声音怎么发出来的。

当然，周清依旧将神识放开。

整个洞穴的石壁，神识难以渗透，周清也只能深入丈许。

越往里走越来越窄。

“没路了吗？”

周清不禁好奇，但是他听到了潺潺水声。

到底在哪里？

周清神识全数放开，没有寻找到蛛丝马迹。

这时候，昴日发出一声高昂的鸣叫，朝着一面石壁喷火。周清看过去，只见到石壁上浮现阵法纹路。

“原来有隐匿的阵法，难怪我没察觉到这一处的异常。”

周清唤出青木剑，施展劈日，将有阵法隐匿的石壁破开。

轰！

石壁破碎，露出里面的洞天。

周清进去，没有腐朽陈旧的气息，而且和景阳洞府一样，石洞自发亮起来，并且寻不到光源。

有小小的石桥，潺潺流水穿过。

同时，他进来的洞口，有一层水幕出现，将洞口遮挡。

而此刻周清的目光被洞府里一具尸骸吸引，通体青色，犹如玉质，泛着奇异的光泽。

“玄清子绝灵于此。”

周清在尸骸旁边寻到一块玉石，里面只有一篇神通的内容。

“破妄法眼，只要对方的神识修为不在自己之上，或者没有特殊的宝物遮掩气息，便可以轻易看穿对方的修为，甚至自身阅历足够的话，一眼之下，就能看破对方修行的功法甚至神通法术等。”


---

**第112章 出发，新世界！ - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清得到破妄法眼的修炼内容，略有欣喜。光是看穿修为的特点，便对他闯荡未知的修仙地域，能起到不小的作用。

这破妄法眼修炼到高深处，还能看破阵法运转的气机，用来破阵，也颇有奇效。

同时，破妄法眼只有前三层的修炼内容，后续还有两层的内容，并没有被玉石记载。

“有这些也足够了。”

周清将洞府再扫了一遍，没有发现。

倒是昴日，不知从哪里叼出一个小袋子，乃是个很小的储物袋，里面装着周清也不怎么认识的灵药种子。

这家伙寻宝的天分连周清都不得不佩服。

小袋子有敛息隐藏的效果，即使周清神识扫过，都会忽略掉。

周清于是又让昴日寻找，他仔仔细细，再将洞府翻了一遍，没有其他收获了。

而且他察觉到，洞府早被人收刮过。

轻轻叹口气，周清做了一口石棺，将玄清子装棺入殓，还顺带立了一块石碑在石洞里。

绝灵而死是炼气士最惨烈的死法。

类似普通人被饿死。

原本大周武德司的刑罚里，饿死就是最残酷的几种刑罚。地狱六道，就专门有饿鬼道。

给玄清子装殓入棺后，周清意兴阑珊的回去。

不过，灵石矿脉须得有强力人物镇守。周清跟其他人商量好，以后灵石矿脉，由先天高手轮流镇守。

出产的灵石，也按照比例分配。

眼前灵石产量很低很低，不过随着灵机复苏，几十年后，肯定就不是现在这样子。

此外，随后一些年，说不定还能陆续发现其他灵石矿脉。

但目前，确实只有这一条。

周清在自己离开后的事，安排妥当之后，便开始打造传送阵。传送阵就建在药园。

道庭前期的基础他已经打好，往后的发展，便是林婉儿她们来负责主导了。

这次出去探索异域，周清只准备一个人先去探探情况。

张敬修则暂时留下。

这片凡域，依旧会有妖魔或者妖兽出现，需要一个厉害的人物坐镇。凭借张敬修的熔炉境修为，坐镇此间，应该不会有什么问题。

不过，张敬修说过如果再等十年，周清没回来，天地间的灵机仍是不足以支撑他修炼，如果那时候其他人突破至熔炉，他也要跟着出去了。


---

**第112章 出发，新世界！ - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，周清也用妖猿内丹给张敬修布置了聚灵阵，多少有些效果。

再加上有福山炼制丹药，以及周清留下的丹药，十年时间，对张敬修也没啥影响。

但是，修炼者对提升境界和实力的渴望，则是本能一样，永不知足。

张敬修的想法，周清很理解。

他如果留在这片凡域，与神灵无异，可这不是他的追求。

停留在这片凡域，他的进步会很慢。

哪怕有灵机复苏，可这是以数十年上百年的跨度才能看到成效，周清不想等那么久。

安装传送阵是极为复杂繁琐的事，哪怕周清，也花了小半月时间，方完全将其装好。

望着完整的传送阵，周清心情略有起伏。

“师父，成功了。”元明月很是激动。

周清摇头，“还得看另一边对应的传送阵是否还在或者有没有破损。”

一共十块低阶灵石安装到传送阵不同的位置。

灵石安装好，传送阵立即启动，阵法生出巨大的灵机波动。巨大的撕裂感，在他身上出现。刚才，昴日这家伙居然跟着进来了。

周清出现在另一边的传送阵，这里是一座建在水底的洞府。周清出现在内殿里。

他没有急着探索，而是试验了一次。不用挪移令，果然没法开启这一处的传送阵。

因此他很快又用挪移令回去了一次，确信挪移令可以开启洞府的传送阵。

刚刚还担心周清一去不回的元明月，心中淡淡的惆怅，还没消散，就看到师父又出现了。

周清跟徒儿说了几句，便又离开。

他什么时候走，除了元明月，谁也没通知。毕竟元明月得负责传送阵的维护和修理，如果江州药园的传送阵出了问题，周清就回不去了。

元明月如今本身也是先天高手，还有大阵看护药园，由她镇守药园和传送阵最为合适。

确定可以随时回药园，周清方开始慢慢打量这座水底洞府。

洞府大约占地三里，不过里面空空如也。

但是灵机浓郁异常，让周清十分舒服。

“这座洞府本身就是一件宝物。”

经过一番探索，周清终于确定了一件事。

洞府外面有防御阵法，撑着无形气罩，将外面的水隔绝。

“不知在湖里，还是海里？”周清不由猜测。


---

**第112章 出发，新世界！ - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他睁开破妄法眼，看着水域中的鱼，大致判断，应该是湖里。而且如果是海底的话，对阵法的防御要求更高。

他试了试阵法的防御力，属实一般。

当然，他得先将洞府的中枢炼化，才能真正成为洞府的新主人。

周清很快在主殿寻找到了洞府的中枢。

他刚炼化到一半。

外面忽然出现惊天震响。

“有人在攻击洞府？”周清心中一动，先收敛气息，改变容貌。

他看到有三个修士，用了避水的法术，正在洞府外面，用重锤、尖锥一类的法器，不停攻击洞府。

周清睁开破妄法眼，看清他们的修为。

炼气期？

破妄法眼的施展，也是悄无声息的，外人看不出异常。

何况此时还隔着法阵。

周清心念一动，防御法阵主动在他们攻击的地方出现一个豁口。

三名修士又惊又喜。

“没想到这么快就破开了这个洞府的防御大阵。”

“看来这个洞府也没咱们想象中的那么厉害，里面不知道有没有什么好宝贝。”

他们互相神念交流，先是惊喜，又有些失望。

但交流的过程中，便立刻落到洞府的门口。防御大阵的豁口，复又合拢。他们没在意，以为是法阵自行运转。

推开大门。

三名修士旋即一惊。

他们看到一个年轻人。

几乎没有任何迟疑，尖锥、大锤、飞刀，三种法器，同时轰向周清。

但是从周清身上，立时爆发出恐怖的威势。

三人顿时面如土色。

其中一个老头惊叫道：“不好，是筑基大修士。”

“前辈饶命。”

三件法器像是老鹰抓小鸡一样，落在周清手里。

“你们的戾气这么大吗？话都不说直接动手。”周清似笑非笑地看着三名跪倒在地的修士。

“前辈是修炼到筑基的大修士，何必说这些话。难道死在你手里的修士还少了？要怪就怪我们三个是散修，更没天大的机缘，得到本命魔神，不然有朝一日，也能如前辈这样，筑基成功，在南荒寻一个山头，立下山门，呼风唤雨。”

“方兄，跟他说这些干什么，他这样外貌年轻的大修士，肯定是哪个大宗门培养的真传弟子，自小便得到了本命魔神，成为筑基大修士。怎么明白我们这些散修的苦楚。”


---

**第112章 出发，新世界！ - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清不由皱眉，他有今日的修为，全凭自己的努力，何曾借助了什么本命魔神。

看来，所谓的本命魔神，应该就是融合的妖魔。

只是为何要有本命二字？

人类的悲欢并不相通，周清对他们没有同情，而是淡淡道：“散修很难生存吗？”

某种意义上，他在这里，也算是散修。

“你这样的大宗门真传果然不明白我们作为散修的绝望，一旦到了野外，我们这些人，不过是伱们和那些、妖魔妖兽的食物而已。”那开口的修士说到一半，有些疑惑：“只是你怎么会不明白？”

“我可没拿你们当猎物。”周清淡淡开口。

“难不成你是奉行景阳道律的修士？持戒不捕猎修士？”老头不禁意外同时喃喃道：“不可能，二十年前，最后一个尊奉景阳道律的道统长生观已经道统绝灭了。”

另外两名修士，同样露出疑惑的眼神。

这世上还能有奉行景阳道律的种魔修士？

在他们看来，外貌如此年轻的筑基大修士，必定是种下本命魔神的修士。

这种修士，最终都会被杀戮欲望影响，变得残忍好杀。即使持戒景阳道律的种魔修士，都有过不少破戒的。

前两更短了点，晚上十二点左右还有一更。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
