# 第93章 神仙手段 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第93章 神仙手段

皇城太极殿，原本是皇帝上朝的地方，现在成为周清他们议事的场所。

“安平道教主想见我。”周清将书信给了三位老道。

“大家一起去便是。”福松说道。

周清摇了摇头，“皇宫里还有许多奇珍异宝，现在我们的人手还没到，这些东西最好不要有疏漏。”

打下过去天下的权力中心，与接管它是两回事。

周清他们能打，但是后续接管，需要自己人到了之后，再进一步处理。外面的人想投靠，周清也信不过。

他说了自己的看法。

安平道雄踞北方，而且裹挟百万流民，即使解决安平道，这百万流民，也需要妥善安置。

而且安平道的事不处理，南北无法再次贯通。

“他要见我，那就让他见一见。我们在皇城干的事，他们肯定知道了。有这样的前例，他们肯定是愿意和谈的。”

“你一个人前去有把握？”张敬修看出周清有孤身赴约的心思。

周清微笑：“你们都把我捧成仙使了，我不露点神仙手段，怎么叫天下人信服。放心，虽百万大军，也是留不下我的。”

周清浑身涌出狂飙，凭空在大殿里飘浮起来。

“御气飞行？”

周清：“只是简单的利用气流，暂时飞行，而且距离不过数里地。”

“是不是跟使用真炁有关？教教我。”福松不禁羡慕。

“很简单，炼气四层就行。”

福松一脸发懵，张敬修脸上似乎长出问号，不敢置信道：“你炼气四层了？”

“老太监死之前都炼气四层了，炼气四层有什么大惊小怪。”

张敬修有些抑郁了，他才炼气二层，还是服用升龙丹后突破的。

炼气四层的真炁加持融合了清风符典的无影腿，能生出强大的气流，带动周清短暂御空飞行。

其实清风符典真正的威力，本就是要用真炁才能完美发挥出来。

而且周清有打算进一步挖掘无影腿的潜力。

名字都想好了，就叫“风神腿”。

反正养生主取名，其实是以他自身的认知和意志为主。

无影腿的根基便是鹿戏和清风符典，再往上提升，称之为“风神腿”很是合适。

周清修炼到现在，算是发现了，养生主判断的奇技，其实更适合体修使用。哪怕掌心雷，虽然需要真炁催动，本质上的修炼依旧是建立在他的炼体修为上。


---

**第93章 神仙手段 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回春符典此前作为奇技便是其着重气血，为突破先天做准备。

猛虎杀生经、镇魂在养生主内则是单独的一栏，但也没有出现关于法术的评价。不过周清从老太监的武学传承里找到一门可以进阶法术的功夫，那便是先天缠丝手，这门功夫如果可以演变成一门法术，唤作“捆仙索”。

但是修炼的条件十分苛刻，需要突破炼气期才能勉强入门。

而且此术只有入门的口诀，没有后续内容。

原是景阳真人留下的修道残篇，给老太监寻到。并且记载里，景阳真人也只得了残篇。

反倒是其基础的内容先天缠丝手，周清轻易学会，而且很快练到精通，并且威力不俗。

周清现在能短暂御空飞行，并一身横练功夫当世顶尖，本身身法也是仿佛鬼神一般，如果要走，除非闯入深山大泽的一些禁忌之地，其他世俗势力，根本拦不住他。

想到周清一贯谨慎，既然有把握，三人同意了周清的决定。

此外，这也跟安平道教主约定的地点有关系。

那里旁边是大江的一个小庄园，周围是平原，不可能有太多的埋伏。对周清而言，普通的罡劲高手，现如今跟精锐士兵没啥区别。

…

…

庄园有种世外桃源的味道，清静独立，外面大江东流，淘尽千古英雄事迹。

周清到庄园门口时，立时引起极大的戒备。

“放下兵器。”

这时安平道教主出来，身后跟着四人，迎接周清。

周清看到安平道教主面如桃红，微微赞叹：“道友一身气血快练到发梢了，属实是有望先天。”

气血练到发梢，那是先天境界才有的特征。

安平道教主现在气血贯通头脑，头为六阳魁首，这远非普通罡劲武修能比，距离先天境界，甚至比当初未遇见周清的张敬修还要接近。

“周真人说笑了，即使在下突破先天境界，在伱等眼里，又算得了什么。”安平道教主细细打量周清。

一行人进入庄园，布置的十分精致，而且乃是上等风水阵，有点聚灵的效果。

大厅里，只有周清和安平道教主坐着。

“周真人伐无道，诛暴周，实在是我辈中人。”

“暴周？说起来周某也姓周，道友不会是一语双关吧？”周清意味深长道。


---

**第93章 神仙手段 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“周真人说笑了。”

周清淡然一笑，随即开门见山，“周室已灭，天下群雄并起，我欲结束乱世，道友有何话说？”

“敢问周真人如何结束乱世？”

周清：“我有意招各方首脑人物，到我清福宫一叙，划分势力地盘。此事希望道友做个表率。”

“周真人欲作天下共主？”

周清摇头他随即隐约透露出一些道庭的消息。

安平道教主道：“周室有年过百岁的先天老祖，三千禁军，都折在周真人你们手里，区区安平道，虽有百万之众，也挡不住周真人你们斩首。但我等若是怕死，也不会造反了，周真人欲要结束乱世，让我安平道教众心服口服，总得有些神仙手段才是。”

他很清楚，周清他们能对有先天高手的周室进行斩首行动，同样的手段，用来对付安平道一样会有效果，无非是更费精力而已。

况且今日只是周清来，他依旧感受到一股死亡危机，更令他意识到先天的可怕。

虽则如此，他也要见识到周清的神仙手段方可谈后面的事。

毕竟他的感受，教众们是不知道的，手握大权的四王也是不知道的。

“请赐教便是。”周清淡淡道。

安平道的鹰王手捏两颗铁丸，说道：“在下铁鹰，听闻周真人神功盖世，我这两颗铁丸，乃是天外陨铁打造，材质奇异，比黄金还重，坚若金刚。在下修得一身蛮力，不知周真人敢接我的铁球么？”

“不止铁球，阁下尽可将一身登峰造极的鹰爪功使出来。我便坐在这里接你的功夫，若是椅子动了一动，或者损坏一点，便算我输了。”周清微微一笑。

“好气魄，周真人，小人得罪了。”

鹰王使出鹰爪功，罡劲附着在两颗铁球上，飞速摩擦，居然不一会，有惊人热气冒出。

他一手鹰爪功的硬功也显露无疑，居然在两颗铁球仿佛要冒出火时，朝着周清打出，浑如两颗火流星，砸向周清的左右肩膀。

可是时间如突然静止一样。

大厅里的人只见周清一挥手，两颗铁球便给周清收入手中。

只见周清手轻轻一握两颗铁球互相挤压，居然如铁汁一样，从周清的手挤出来，落在地上。

“握铁成泥。”


---

**第93章 神仙手段 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江湖中素来有握铁成泥的传说，那也是横练功夫练到极高深处，配合罡劲，才能将普通铁球握成铁泥。

可鹰王的两颗铁球，乃是陨铁石铸造，比寻常铁球厉害不知多少，而且刚才铁球温度之高，根本不是血肉之躯能承受，偏偏周清能浑不在意地将铁球握成铁汁，这份手段，使鹰王如见鬼一样。

这哪里还是人。

分明便是鬼神。

大厅众人，无人不处于震惊当中。

“等诸位一个个来试在下的手段，着实太慢了。你们一起上吧，若能让在下坐下的椅子移动半分或者有分毫损坏，便是在下输了。”

周清此话一出，众人又羞又怒。

安平道教主道：“既然周真人考较你们，你们四个便一起向周真人讨教吧。”

他指着手下四王。

蛇王、鹰王、狮王、龟王相视一眼，然后齐齐向周清拱手，“得罪了。”

虽然周清显然是当今世间的神仙人物，可是刚才的话，实在太过藐视他们这些高手。

他们可不是普通罡劲高手，个个正值气血巅峰，在战斗中，经历生死，即使在黑榜中，也足以位列前十，甚至前五。

只是黑榜由大周武德司暗中发布，在天下大乱后，黑榜再没更新过。

一时间，雄鹰飞天，凌空一击。

灵蛇吐信，伴随狮子吼。

还有龟背拳。

罡劲发动，大厅里全是劲风气流，骇人至极。

但是周清坐在椅子上，气定神闲。

那些气流，到了他身前，便被化解于无形。以他今日的修为，施展沾衣十八跌，足以让张敬修都自惭不已。

四王的攻击不分前后。

但是刹那间，四人看着周清，好似一瞬间长出四只手一样，从各个角度化解他们的招式。

而且完全洞悉了他们招式的破绽，罡劲的弱点。

更可怕的是周清完全化解了他们的劲力，因此大厅里，居然没有一点碰撞生出的巨大声响。

同时，一股酥麻的劲力，各自侵入四人的身体里。

他们落在地上，居然有片刻不能动弹。

四人眼神是止不住的惊骇。

就这片刻，足以让同级别的高手杀他们好几次了。

他们自是明白，刚才短短片刻，已经在鬼门关徘徊着，要生要死，全在周清一念之间。


---

**第93章 神仙手段 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今他们再看周清，哪里是什么先天高手，分明是活阎王。

“多谢周真人不杀之恩。”鹰王颓丧无比。

其余三人也纷纷拱手。

他们是练武之人，从尸山血海里杀出来，见得周清以真本事击败他们四人，心里没有一丝不服。

周清微笑道：“四位的功夫，在当今世上已经是罕有人能及，只不过尚未打破生死玄关，窥见仙道。”

“仙道？”四人不禁眼中露出一丝向往。

周清又看向安平道教主，“道友怎么说？”

安平道教主指着大厅内角落里一个水缸道：“周真人自是神仙手段，不知可猜得出这缸中有几条活鱼？”

“三条活鱼。”

周清微微一笑。

安平道教主笑了笑，“周真人猜错了，里面只有两条活鱼，有一条已经死了，不过是在下略懂鬼道，用阴鬼操纵它像活鱼一样呼吸。而且刚死未久，生机未曾散去，是以瞒过了周真人。”

周清：“道友错了，它确实活着。”

周清来到鱼缸前，朝着水缸一拍，一尾团头鲂被水球包裹，悬浮半空，一缕阴魂从它身上挤出，此时水球被一股无形气流操纵在空中，里面鱼肚翻白，分明是死了。

周清朝着团头鲂凌空数点。

渐渐地，那团头鲂动了起来，居然在水球中游动起来，鱼眼灵动有神。

死鱼复活！

这一幕令众人惊呆。

其实不过是周清利用强大的神念看透鱼体，以及长春不老功练出的真炁，自带勃勃生机和本身高明至极的医术，使这尾刚死不久的鱼重新焕发生机。

“活死人，肉白骨。”安平道教主惊叹无比。

周清今日的表现，比他更像一个教主。

往日安平道显露的神迹，多少都有些虚假，但周清的手段，全都真实无比，神乎其神。

现在大厅众人现在看周清的眼神，几乎就像是那些百姓看他们的眼神一样。

“周真人神通盖世，法力高深，我等心服口服。”安平道教主由衷感慨。

周清无论是武力，还是近乎鬼神的手段，都碾压了他们。

这等存在，非是他们可以为敌的。

四王刚见了周清的武力，又见识了周清的神通，佩服得五体投地。

随后一番觥筹交错，欢饮过后，安平道的高层在安平道教主的率领下送周清离开，期间个个将周清敬若神明。


---

**第93章 神仙手段 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们今日是真见到神仙了。

安平道教主等人，最终目送周清御气飞行，过了大江。

踏水而行，他们这些一流的罡劲高手都能做到，但是足不沾水，凭空御气飞行，远远不是他们所能窥视的境界了。

而且周清御气飞行，上万安平道教众都看见了，因此关于周清的神仙事迹，很快传播出去。

甚至流传出了周仙过江的传说。

身体不适，短了点，实在抱歉。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
