# 第138章 五行界域 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第138章 五行界域

凡域，江州，清福宫后山。

周清浑身五色雷光流转，五行真意在其中演化。

景阳真人的修炼心得，记载了结丹界域的开辟，不过大部分结丹修士开辟的界域都是单一的，仅有少部分能具备两种以上的属性。

在景阳真人的修炼心得里，其中最强的界域则是阴阳、五行等触及先天大道的界域。

周清五脏雷练成，力量远远超过正常的筑基圆满。

以他的积蓄，足以尝试结丹界域的开辟。

开辟界域成功，等于在道炉上开辟出一个小天地的雏形，能更好地参悟神通，帮助道炉完成进一步的突破。

伴随五色雷光中的五行之力流转，开始彼此追逐，一团虚空之力由此诞生，并开始融合进周清的道炉中。

修炼五脏雷的艰难，都在此刻化为丰收的喜悦。

一切都是顺理成章，自然而然。

如果继续发展壮大，会向真实世界靠拢。

太乙混元神光从木行开始着手，为万物生发之始。

胡村的人，确实更容易出修炼资质不错的存在。

毕竟两人一路来，相互扶持，许多事都不必说。

有周清看顾，可以免去这个忧患。

周清则是可以触及先天易之大道、先天太极大道等。

五行界域主要是有两种特征，一个是内天地，一个是领域。

周清推测，凡域很可能是某个大能内天地演化的小世界。

目前道庭历来通过接天雷，修成先天的共有四十九人。这些人在资源的加持下，将来大概率都是能突破熔炉境的。

现在周清开辟的内天地亦可以看做是小世界种子。

而且修行不光是看资质，古籍里记载的那些传说人物，能修炼到结丹以上的存在，无疑都是有天大机缘的。

他观察养生主，

哪怕他说了，大桑树也是一向默认的。

而天玄老祖这种，可以算九十九分。

能啃老，为什么不啃呢？

大桑树被他吸走生机精气，实是好事。

他也是给大桑树做个表率。

元明月也可以放松地去突破筑基。

可这对它是好事，它的生机越强盛，越容易提前招引天雷。

周清的指点，无疑是帮元明月打破这层障碍，既然害怕未知，那就将其变为已知。


---

**第138章 五行界域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，景阳真人的阴阳宝瓶也可以修炼生死大道、先天太初大道之类。

周清浑身生机充盈，融入了大桑树的生机精气。由木行阐发火行，浑身阳气充足。

大抵是一比一百。

不过，周清的空间虽然能装活物，但是他肉身没法进去，只能显化神魂，而且里面现在空无一物。

何况有的人满分，实际上是因为只有满分。

而内天地则是周清和景阳真人这种路子的独特之处。景阳真人的路子是阴阳两仪，周清是五行八卦。

内天地空间大小的扩张，也能带来领域的扩张。

元明月突破的过程，更需要周清护法，因为万一引动玄冥之气，对她而言，无疑是一场灭顶之灾。

仙体虽然也会在修炼过程中有蜕变，可是他们增加的资质，实是不如普通修士多。

当然，一丈内天地的空间，足以让周清将许多重要的东XZ进去。还好这种随身空间，连结丹修士都没有，不然他此前摸尸，岂不是许多好处都落不着了。

练自身为炉然后孕育小世界种子。

这是许多结丹修士都没有的经验。

这也是道炉体系最独特的地方。

仙体总体来说是以五行为主，然后加上雷属性、风属性等异属性。

连续修炼许多年，精神一直紧张，有些麻木，需要放松一下。

自己有的，别人没有，才是真的有！

…

每一种仙体，都修炼速度惊人，不存在筑基的瓶颈。

以他目前的见识，不差结丹修士多少。

但是结丹是有瓶颈的，可是成功的概率，也比普通修士高许多。

大桑树因为帮助周清修行，萎靡不少。

周清主动施展破妄法眼，观察徒弟的精气神，指点她哪里做得不足，等于徒弟也有了更加正确细致的反馈。

仙体的优势会在越来越高阶段的修行过程中被缩小，因为越是厉害的修士，在修炼过程中，肉身也会进行蜕变。

可是道理谁都知道但实际过程中，实是很难做到。

但周清和这些人不同之处在于，他清楚知晓自己努力的每一分收获在哪里，永远充满希望，斗志昂扬。

这也是周清放松的过程。

他们坊市四人组，剩下的邱家两兄弟则是屡次尝试筑基失败。


---

**第138章 五行界域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

须知亢龙有悔，盈不可久。

他前世看的影视里，许多树妖精怪，就是因为不知足，吸取太多阳气，招惹祸端。

他也无法在里面成为造物主。

要想继续扩大内天地的空间大小，周清目前只能凭借境界的突破。景阳真人的修炼心得里，隐约有提到其他的办法，可是没有详细提及。

这就好比，当知府的人和当首辅的人，差距的不仅仅是先天的智慧和后天的努力了。

两者本质是分别对应阴阳大道、五行大道这样的先天大道。

至于他？

大概和景阳真人差不多吧。

一人一树之间，自有灵犀，非是凡夫俗子所能理解。

周清给景阳真人的资质打分，大概是满分。

周清：“别拍为师马屁了，明月你停留在炼气九层已经有些年头，可以开始尝试筑基了。”

封修、方龙渊两人，也陆续突破到了熔炉境。

许多人突破筑基，也是因为太过紧张，这样的话，在筑基过程中，精气神会出现不协调。

五行界域开辟完成周清回到药园，大桑树旁边，开始着重修炼太乙混元神光。

不过阴阳和五行则是最适合景阳真人和周清的路子。

“造化之机不可无生，亦不可无制，无生而发育无由，无制则亢而为害……五行流转，终以‘生克制化’为要诀……”

要知道，修为越高，天寿越难增长。

这些弊端，周清如实告知了她，只是元明月觉得这样挺好的。

寒来暑往。

天寿已经从四百年，增长到四百三十年。

但是对周清而言不一样。

修行的水太深，大桑树把握不住，可周清能把握住！

而且周清一路走来，精气神三者的进步，尤为清晰。

至于正常的气修，炼气五层以上的，有上百人之多，其中有二十多个是清福宫原来的弟子，也就是胡家村的人。

周清仔细指点下，元明月一一改正自己不足。

…

这好比他前世做卷子，从不及格到及格容易，从及格到九十分，九十分到一百分，难度不可同日而语。

这一点，对于周清是不存疑的。

反正这种打分对他无意义，他要登最高的山，看最美的风景。

…

甚至成仙都不够。


---

**第138章 五行界域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是修炼到那种程度，即使元婴之上，与其相比，也是天差地远的，怕是要成仙才能开辟出凡域这么大的小世界。

内天地比储物空间最大的特征是可以用来收藏活物。

譬如一个修士，结丹前天寿即使到了三百岁，可是结丹之后，就可能只有五百岁出头的天寿，而普通筑基圆满修士，即使是二百五十岁左右的天寿，结丹后天寿也会来到五百左右。

对于修炼者而言，克服未知恐惧的心态是必须的。

…

同时不同的界域同时爆发，会出现互相抵消压制的情形。

但是只要周清远远比徒弟境界强，就能解决这个问题。

筑基失败，自是情理之中了。

毕竟他们家族中，出现过胡铁匠这样的仙体。虽然仙体不能直接生出仙体，可是拥有仙体血脉的家族，更容易成为修仙家族。

“恭喜师父，长生道路，又有突破。”元明月欢喜说道。

如周清这种，精气神三者积蓄太过雄厚，结丹后，则能超出五百一大截。但这也是因为他本身的根基远远超过相应正常修士的境界。

关于五行界域的信息，在周清脑海里呈现。

此法的缺陷是元明月会更依赖周清的指点。

目前内天地的功能，仅仅比储物囊多了一个收纳血肉生灵的功能。

修行是一场逆旅，对于普通修士而言，最可怕的是不知道自己到底有没有前进。

内天地才是他们这种触及到先天大道修行者的核心，如果是景阳道域的其他结丹修士，即使开辟出界域，也只能出现领域，而没有内天地。唯有在元婴之上，才能开辟独属于自身的空间。

周清注意力放在养生主上：

五行界域：一丈内天地（雏形），领域百丈。

在领域中，有压制对手，增强自身实力的效果。

显然，还需要他将其逐步开发成长。

这一番苦心，大桑树应该能理解。

届时无论是选择自行突破，还是寻找合适的妖魔进行种魔，都很有选择的余地。

来自大桑树的滚滚生机精气，融入周清体内。

这种境界，他现在还完全无法想象。

景阳真人修炼的是阴阳神雷，周清是五脏雷，皆是借助真雷之炁，来开辟孕育内天地。


---

**第138章 五行界域 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大盈若冲，大成若缺。

这些年，连罗仙姑和余青两人都已经筑基。

景阳真人的修炼心得里，绝大部分结丹修士的界域都是没有内天地的，只有领域。

这在景阳道域有过验证。

接受自己在修炼方面的平庸，面对现实，同样会有好结果。

努力奋斗是为了创造好的条件，她已经有好的条件没必要刻意去努力奋斗。

顺其自然好了！

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
