# 第146章 谋算 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第146章 谋算

“汝等能持否？”

这一句问出，周清没有等众人回答，而是飘然离开。

弟子们和福松他们，都心有震撼，若有所思。

而张敬修，定了定心神，目光透出一股坚定。

“坚定自身，自然能持。”张敬修轻声说道。

福山附和地颔首，“本性如磐石，不可转移者，当为求道者。”

修行路上，有种种诱惑和考验，经历这些之后，有一时绚烂，但不脱出生死轮回，终为尘土。

明知一场空！

然，修道求长生，本如飞蛾扑火。

纵使前面是万丈深渊，也要义无反顾的飞跃过去。

天玄城虽然有时会好奇落魄岭为何会有源源不断的低阶法器、丹药、符箓等修炼资源出现，却也没有过问，反而这是好事。

总得有一方彻底屈服，魔宗之间才能安稳下来，否则魔修杀性起来，正常修士，也是会受影响，遇见无妄之灾的。

在筑基这一关，魔修突破的速度，远远不是正常修士能比的。

周清心里进行猜测和判断，若是黑水宗的话，对他而言确实是有些难度的。上次能让黑水宗孟玄交出地图，那是孟玄被血魔宗秦方背刺。

可是突然之间，风云变色。

它话音一落，虚空中出现两道身影。

但现在金光、周清二人，肯定是不会来帮忙的。

这些仇，他都记着。

周清自是不用担心落魄岭这边。

黑水宫的大阵被激发。

这么看来，青灵子的潜力比孟玄想象的要恐怖许多。

黑水宫的弟子们纷纷有些慌乱，往常这种级别的妖族气息，只会出现在天玄城那里。

可怕的大妖之力扩散开来。

一排排化土为石术，成就的巨石，制造的房屋，在落魄岭的地域里，鳞次栉比摆开。

一个是遮天蔽日的巨鹰，一个是在云层中仿佛翻江倒海的黑色蛟龙。

反而人族强大才能让黑水宗真正在景阳道域继续立足下去。

这象征希望。

周清在道庭发展的过程中，自上次讲道后的三年时间，除开修炼之外，精力主要用在破解神水宫地图上。

“玄鹰王，墨蛟王！”孟玄神色一惊。

双方虚空斗法，引出巨大的震荡，但孟玄的黑水大法，在黑水宫大阵的加持下，悠长无比，与修为高出他一个小境界的白月斗得旗鼓相当。


---

**第146章 谋算 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑水宫如同一座小小的城池，但整个黑水宫，不过三百来人。人口稀少，可其中竟然有足足二十位筑基魔修。

暗黄的妖云，带着森然的气息，汇聚到黑水宫上空。

今天本来是黑水宫安静的一天。

一手杀生剑气，连结丹后期的存在，都要忌惮不已。

…

不知不觉间，让落魄岭更具备吸引力，作为与天玄城遥遥对应的小城，自是相得益彰。

杀生道人人未至，惊天剑意已然迫近。

情势逼人下，孟玄不得不交出来。

但这一点，除了周清他们几个，无人知晓。

而景阳道域不缺乏资源，修士们源源不断地收集资源，通过落魄岭坊市换取那些低阶的消耗品。

燕雀能飞，大鹏也能飞。

上次他确实被秦方背刺，也在青灵子那里落了很大的面子。

至于林婉儿，则是通过在水府修炼，逐渐来到炼气九层圆满。她灵飞妙音经潜移默化改善体质，加上种种资源加持，如今的修炼资质，已经不逊色一些有不错修炼天赋的道庭弟子了。

这是传承自神水宫的黑水大阵。

这几次兽潮下来，黑水宗同样收获不小，培养了大量新的魔修。

因为道庭几十年下来，已经有专门的分工。

张敬修的大松树也生长在落魄岭上，吸纳土行灵机。大松树聚灵的效果，虽然远远不如大桑树，倒也有些作用。

福松回到落魄岭中，邀请天玄城相熟的修士以及落魄岭的散修，听他讲道。

孟玄神色略微复杂，传音杀生道人：“白月这三个家伙真正的目标不是我黑水宫，他们真的目标是青灵子。”

能流水一般，制作低阶的丹药、符箓、法器等。

“我等今日在大道途中，亦如燕雀，然，终有一日，会如大鹏，于九天之外，遨游太虚，超脱一切桎梏，逍遥自在。”离开的路上，周清对着昴日笑道。

现在孟玄肯定窝在老巢里，不会给周清机会。

道庭弟子的气修们，在种种加持下，炁体神虽然远远达不到周清当初的根基，却也不算拖后腿。

白月几大妖王，想要利用他害死青灵子，足以证明在啸月老怪那边，都感受到了青灵子的巨大威胁。

“白月，我有黑水大阵加持，你虽然修为胜过我，这黑水宫也不是你说破就能破的。”黑水宗宗主孟玄的声音出现在空中。


---

**第146章 谋算 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

…

对于景阳道域的人族，许久没有见到有新的城出现。

“白月，人族狡诈，那黑水宗的孟玄，即使答应我们，也不值得信任。”玄鹰王说道。

“我自是不会答应帮他们诱杀青灵子，但可以利用这次机会，争取让妖族吃个大苦头。”孟玄心里很清楚，若是帮了白月等人，即使成功了，他将来一定会仰妖族鼻息生存。

弄死青灵子，固然是一时解气，可是后面，难道他就不会受妖族的气了？

现在天玄老祖尚未坐化，即使沉眠，也该有最后一击的能力。啸月老怪明显是暂时不能出世，否则上次分神被青灵子灭掉的事，早就出来报仇了。

眼下黑水宗和血魔宗闹翻，不时开战。

有修士们在，使用神通法术法器，开凿洞府和房屋，实是轻而易举的事。

白月：“鹰王，我防备着的。只要他答应，能让青灵子出来，我们的计划就成功了一半。只要没有天玄子，人族不堪一击。”

福松他们，每年还有定额的精品灵米、灵茶。

甚至算是各取所需。

“什么机会？”

人聚为落，落聚成城。

“很可能在黑水宗。”

对方想利用他诱杀青灵子，他也可借此机会，尝试对付白月。

这也省了土甲龙去寻找土行灵物的时间。

孟玄微微一笑，“道兄，你听我说完。我以为这是一次机会。”

只是凭借神剑御雷真诀对魔道的天然克制，若是能有不错的时机，确实有一定可能重创孟玄。

巨大的黑水光罩撑开，保护住黑水宫。

落魄岭算是连接天玄城和凡域道庭的中转站。

何况孟玄作为积年的结丹中期顶峰魔修，有望结丹后期，即使单独斗法，周清也难说有什么胜算。

“黑水神碑的碎片共有八块，我已经得到了七块，找出最后一块，就可以重炼黑水神碑。”

“孟玄，白月等人，怎么就走了。”赶来支援的杀生道人眉头紧皱，三大妖王齐齐出手，突然就离开，他可不认为是自己的缘故。

他手里暗自捏碎一块传讯符。

三大妖王联袂而至，今天黑水宗守住的难度很大。

那能一样吗？

可是人族的存亡是大是大非的问题。

周清料想张敬修能在下一次兽潮之前，冲击真体。


---

**第146章 谋算 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

体修一旦来到近战哪怕是真体初期，也能对结丹中期的修士造成一定影响。

在他精心推演下，逐渐有了提前开启神水宫的眉目。

黑水宗始终是个不稳定因素。

这种时机可不好找。

孟玄：“道兄，你放心，我等虽然是魔道，也知人族大义所在。此事还需要你牵头，好生计较一番。”

上次孟玄吃了这么大的亏，此前周清还杀了黑水宗重要人物。以魔道的睚眦必报，这段恩怨，没那么容易化解。

“你能这样想最好，妖族想要灭亡我人族，与其合作，无疑是自找死路。”杀生道人说道。

…

这是四大魔宗之间的约定，一旦妖族大举进犯，四大魔宗当守望相助。若是以往，天玄老祖也会出手相助。

芸芸众生皆是微末凡尘，可能飞上天空，看到更美好的风景，终归是不同的。

反正落魄岭已经经历几次兽潮，有没有这么多凡人，兽潮都会来，倒是不妨事。

老福松还是不争气，若是资质有张敬修那么好，也能有望真体，现在福松也才刚刚摸到熔炉后期的门槛而已。

而且血魔宗和黑水宗已经翻脸，大抵也不会来。

人族终究能再度从深渊里爬出来。

而且与血魔宗的战斗，固然有所损失，却多是低阶的魔修损耗。在激烈的战斗下，魔修的潜力能得到迅速激发，快速成长起来。

其中便有唐解元。

而且落魄岭现在占据的地盘，不止是落魄岭，还有周围的山岭。

孟玄眉头一皱，

“你我之间，又不是第一次打交道了，何必来这些虚的，伱今天打上我黑水宗，有什么事？”

“黑水魔功，果然名不虚传。”白月的声音出现。

杀生道人：“青灵子？天玄老祖还没坐化，他们不可能得逞的。”

加上，古经院的大儒们结合儒学修身养性以及无象心法的内容，进一步改良清心诀，对筑基以下，神念的锻炼效果非常好。

这便是他的道路。

因此低阶灵米，也能逐渐敞开供应道庭弟子们的修行。

他眼神有些飘忽不定。

不时野外星星散散的散修，带着手下的一二十个凡人，投奔落魄岭。

“邪魔外道，人人得而诛之。此事，等张道兄进阶真体，再联手金光道友，并找来秦方，倒是可以尝试威逼孟玄。”


---

**第146章 谋算 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凡域还能大规模开发灵田，虽然凡域灵机不如景阳道域，可是凡域有来自景阳道域的大量灵石，能够让聚灵阵的效果更好，灵田的灵机，自也是充沛的。用废掉的灵石还可以混合妖兽血肉，制作肥料。

魔道的修行，对绝大部分修士而言，都是饮鸩止渴。

有福松、罗仙姑等人在自是将落魄岭的事务安排得井井有条。而张敬修坐镇落魄岭，以他结丹之下，顶尖的战力，能轻易平息落魄岭偶尔出现的骚乱。

自元明月后，陆陆续续有了新的筑基修士出现。

他将周清讲道的精要复述一遍，自是赢得诸多赞誉。

并且还因为土甲龙，激发了潜藏落魄岭地底深处的土属性灵脉。

这是有漆黑诡异的黑水，从光罩涌出，与巨大狼爪进行接触的摩擦，不断有元气暴动，巨大的撞击中，黑水宫都出现微微的颤抖。

起于养生主，生于人世间，终能逍遥游。

好在老张争气。周清手里还有玉液还丹，此丹虽然主要是给气修服用，增加结丹几率的，但是对于体修一样有非同一般的效果。

可怕的妖力，汇聚成一只巨大的狼爪落下，抓向黑水大阵凝聚的护罩。

要不是有入魔丧失自我的缺陷，景阳道域的正常修士会少许多。

还吸引了上万凡人聚居。

不过，离黑水宫不远的杀生教，倒是第一时间过来支援。杀生教一向是四大魔宗之首，教主杀生道人，更是随时都有可能踏入结丹后期，实力为四大魔宗之首。

…

…

白月呵呵冷笑。

孟玄：“不错，我答应了他们。”

…

此外，土甲龙在落魄岭生活多年后，也有了一点新的变化。以落魄岭为中心，四方山岭的地气汇聚到落魄岭，使得落魄岭开凿的灵田，土壤更肥沃，并且不时能诞生土行灵物。

不过，在杀生道人赶来之前，妖云如潮水退去。

黑水宗外。

能做到这一步，跟元明月在落魄岭布置的聚灵大阵，脱不开关系。

“只要事成，神水宫的秘密，自当交给蛟王。”

杀生道人眉宇杀机一闪。

墨蛟王在旁边开口：“那个人族小辈身上有神水宫的秘密，我一定要得到。”

“关键是第八块在何处？”


---

**第146章 谋算 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你答应了他们？”杀生道人询问。

孟玄：“因此他们打算让我将青灵子引出来，否则下一次兽潮，他们会踏平黑水宫。”

白月冷呵呵道：“整个景阳道域，都该是我们妖族的地盘，你们黑水宗，迟早该臣服我们。”

…

萧若忘已经将那株灵茶树种魔，茶树在农家高手的研究下，长势不错，其茶叶对于修炼有良性的辅助效果。

…

“哈哈哈，师弟，延寿仙丹的事，有了突破性的进展。”清福宫，福山连续一个月没有合过眼，双眼充满血丝。”

可是他一脸笑容，自言自语，实是无比的兴奋。

()

1秒记住114中文：。手机版阅读网址：
