# 第24章 清福 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

担架放在庭院里，胡屠户让两个徒弟守在门外不要进来。

周清习练五禽戏日久，对人体结构的了解逐渐加深，尤其是虎戏和鹿戏提升到“精通”阶段后，对四肢各处的关节肌肉筋骨，更是了解深刻。

胡屠户的担架一放下，周清即蹲下身，摸了他的两条腿，很快心中了然，胡屠户这是双腿筋断骨折了。

胡屠户却咧嘴笑着，“小周先生，您不用担心俺老胡，大不了往后拄两根拐杖便是，俺命硬，还沾了您的光，死不了。”

周清沉声说道：“胡大哥，你的腿我会想办法请大夫治好的，到底怎么回事？”

胡屠户：“猛虎帮干的。”

“猛虎帮可和张举人家有关？”周清沉吟。

胡屠户点头，“猛虎帮是外地来的帮派，数日前猛虎帮的帮主去城外金光寺上过香。张举人当初考中举人，去还神的寺庙，正是金光寺。因此张举人中举以后，张家一向是金光寺的大香主。”

“为什么动手？”

“因为加派了三倍的例钱，不光是肉铺的，还有陋巷。真让他们得逞了，陋巷的街坊们根本活不下去。”胡屠户道。

例钱便是帮派收取的保护费，往常陋巷这种地方的例钱并不多，因为实在没有什么油水可捞。

周清原身也交过。

可是再不多，加派三倍后，那也不少了。

何况陋巷的人，几乎都是在生存线上挣扎，加上近来城中的粮价是上涨的，随着乞丐和灾民涌入，劳动力增加，工钱还降下来，导致陋巷街坊的生计变得十分艰难。

因此猛虎帮摆明了是要陋巷的街坊们活不下去。

“他们是不是还说加派例钱和我有关系？”

“是有这样的闲话。”

“我明白了。”

整件事的脉络在周清眼中清晰起来。无论张家知不知晓他杀了他们派来的和尚，甚至不管这次的事是不是猛虎帮自作主张讨好张家。

猛虎帮这一招确实是往周清软肋去的。

如果陋巷的街坊因为周清的缘故，给猛虎帮逼得走投无路，他们最恨的肯定不是猛虎帮，也不是高高在上，鱼肉乡里的张家，而是周清。

周清此前居住在陋巷好些年，一旦在陋巷风评不好，对他的士林风评是极度不利的。


---

**第24章 清福 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴随舆情发酵，能不能保住生员的身份都不好说，至于参加乡试，那是肯定无望了。

因为生员参加乡试需要担保，一旦周清风评欠佳，怎么会有人给他担保呢？

胡屠户显然是知晓这一点，才挺身而出。

“所以猛虎帮的人是怎么离开的？”

“这是因为小周先生的面子。”

“我的面子？”

周清首先排除林家，从姓张的小子对林小姐的态度来看，猛虎帮是不大可能因为林家的原因退走的。

至于周清为何知晓猛虎帮的人一定是离开了，因为胡屠户还活着。

如果猛虎帮的人不走，胡屠户拼掉的应该不是一双腿，而是一条命。他知晓胡屠户是有一股狠劲在的，既然和周清是一荣俱荣，一损俱损，那就没有其他选择。

底层的人想要跃升阶层，除了拼命，实在没其他的办法，最怕的是，连拼命都没机会。

如果不是林家，则是陆提学那边，而更大的可能是陆提学的大舅哥王家那边？

王海？

想到这个名字，周清有些恍惚。自从道试之后那天，他再没见过对方。

“可是宗师的内侄，王家公子王海？”周清问胡屠户。

宗师是对提学的敬称。

“嗯，王公子从外地回来，还不知道您搬家的事，因此直接去陋巷找您，恰好遇见这事，于是做主拦了下来。只是他来晚了点，俺这双腿没保住。”胡屠户在私下里，还是向周清表达出遗憾。

他坚信如果不残废，一定能跟在周清身边出人头地的。现在的话，他相信周清的人品，可是一个废人，又能管多大的事呢？

陆提学如今不在江州，所以周清是请不到他帮忙的，而且读书人耻于言利，拿五香丸的事去麻烦陆提学，反而给人看轻，人家还未必愿意帮忙。

至于王家，跟他更无渊源可言，王海当日的拜访也不过是来自陆提学的授意，周清若直接去找王家求助，那是很失读书人体面的，一旦传出去，也会阻碍他参加科举。

说到底，还是秀才身份依旧太低的原因。

如果周清是举人，莫说王家，即使张举人，作为前辈，也得前来拜访他一回，为其中举的事祝贺。

“王公子现在何处？”

“他问了我原委，便叫我先来您这，说这事他能处理。晚些时候会来拜访您。”


---

**第24章 清福 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，先来我这是对的。王公子一走，那猛虎帮的人回过头说不定会找你的麻烦。胡大哥，你等一等。”

周清弄了平日练习弹指神通不小心打下的桑树枝，以及找来麻绳，将胡屠户的双腿固定住。

他没敢做多余的动作，只是凭借对人体双腿筋骨、肌肉等结构的了解，做出相应判断，进行简单的固定，使腿伤不会进一步恶化。

“小周先生，你这样弄，我果真好受了不少。我知道你能弄出五香丸，就猜到你的医术肯定厉害，所以来找伱，肯定比去看大夫强。”胡屠户笑道。

“胡大哥说笑了，我可不会多少医术，要治好你的腿伤，还得寻真正的名医，你放心，这事我会尽力的。”

胡屠户：“小周先生，你还是专心读书，别管俺的事。你若是中举，俺受再多苦都值得。”

周清笑了笑，“这事我清楚，也不耽误帮你寻好大夫。”

他决定请林家，林家如果帮不到，则再请王公子帮忙。

毕竟王海这次帮忙，已经欠下人情，周清再欠一桩也没什么。反正他相信自己将来能还上。

胡屠户帮过他不少，论迹不论心。丢下胡屠户不管，那不是周清做人的道理。

…

…

“周朋友，好久不见，没想到你寻了这样清幽的院子读书，教我可一通好找。”王海身边的仆役提着酒肉过来，胡屠户在客房安歇着。

随即两人一番叙旧之后，王海才照实一一说了张家的事。

张公子名慎，与王海是相识的。王海说和之后，张慎说他根本没授意猛虎帮去找陋巷和胡屠户的麻烦。下面的人，私下揣摩，他也管不了。不过事情既然发生，他便拿了十贯钱的汤药费给王海，让王海转交给周清。

并说看在王海的面子上，鼎泰楼的事就不要再提了。

这件事就这样过去。

“这事我就替你做個主，冤家宜解不宜结，往后便算了。你看如何？”

周清：“在下不是不识好歹，也没打算得罪张公子，既然有王兄说和，这事便这样办吧。”

以他对张慎的观感，知晓这人的习性怕是不会善罢甘休，迟早还会再动手。

请客，斩首，把人当狗。这就是朝着结死仇的路子走。


---

**第24章 清福 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但凡周清没练出一身武艺，和尚那关都过不去，后果难以想象。

此仇不报是不可能的。

当然，周清也不可能放过猛虎帮。

接下来的目标是考中举人，提升身份地位，并不间断地练武强身。待到实力积攒足够，当以雷霆之势，一举报仇，不留后患。在这种事上，有许多历史人物给他做榜样。

十世之仇，犹可报也！

王海和周清吃完酒后，便即告辞。说等进学后，再找周清玩耍。今夜，则是打算去醉花楼寻老相好。

周清送走王海，始终没提医治胡屠户双腿的事。他打算先找林家帮忙，如果不成，再找王海。

反正距离进学的日子不远，两人很快会见面。

帮胡屠户找大夫之余，他也想学习一下医术。自来医武不分家，医术提升，对他练武肯定是有帮助的。

像清风符典还好，如果是胡铁匠练的那种绝艺，稍微理解出了偏差，对身体肯定是大有损害了。若是有一身医术在身，则能辨明风险。

毕竟他固然有养生主，能得到反馈。可一些潜在的危害说不定要长时间才能在养生主体现出来，届时岂不是多走了弯路？

…

…

“周相公，你想请一位大夫治好胡壮士的腿伤，我看江州城里，请不到这样的大夫。”没等周清到林家去，林小姐便在王海离开后，进了老宅。

“那你可有别的办法？”

“可以去城西外，西山深处的清福宫试一试。”

西山绵延很广，胡村便靠着西山山脚，胡铁匠还去西山采药过。但清福宫，周清没什么印象，胡村的人也没提起过。

胡屠户：“清福宫吗？我有点印象，记得小时候跟胡修去过一次。”

胡修是胡铁匠的名字。

“嗯，胡壮士是胡村的人，偶然间去过一次，倒也正常。清福宫的道长们，常年不下山。我也是从我爷爷那里了解到的。周相公或许不知，即使太平岁月，城外也大部分时候是不安全的。凡是建在城外的宏伟建筑，无论是道观，还是佛庙，里面的人若无本事，则无法立足。”

“原来如此，我听说城东江心岛的山上还有一座金光寺，占据水道要害位置，这金光寺也不简单吧。”

周清还记得胡屠户提过，金光寺背后的大香主是张家，张举人去金光寺还神过，因此顺势旁敲侧击问一下。


---

**第24章 清福 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“金光寺确实不简单，甚至常年有外地的士子去金光寺闭关读书，在士林很有些声望，周相公空了可去拜访一下。”

“嗯，咱们还是先去清福宫，只是不知山路好走否，能将人抬上去吗？”

“通往清福宫的山路是一条小路，难走是难走了一点，但我派两个护院抬担架，上山应该不是问题。”

“如此，便有劳了。”
