# 第14章 木人 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雄鸡的鸡喙啄向青碧死蛇颈尾之间，稍微靠后的位置，一个窟窿出现，随即一个花生米大小的深青色圆球滚了出来。

周清立时闻到一股腥臭之气。

他蹲下身，细加审视，估摸着应该是这条青碧死蛇的蛇胆。

雄鸡向着周清努了努嘴。

周清突然明白它的意思。

“你想让我吃它的蛇胆？”

雄鸡展翅，咯咯咯地鸣叫着，仿佛在催促周清快点吃下蛇胆。

周清摇了摇头。

他目前和雄鸡的体质肯定没法比。

何况鸡类的消化系统和人不一样，譬如西游记动画片里有一段故事，哪怕蜈蚣精那样剧毒的物种，里面的那只大公鸡也不怕对方的毒素。

正常而言，蛇胆含有多种毒性，生吃很容易引起中毒，而且还有寄生虫的风险。

以周清目前的身体底子，肯定不能冒风险。

虽然雄鸡是一番好意，但周清还是得谨慎。

它说不定以为自己生吃了没事，周清生吃了也一样没事，还有好处。

“这家伙搞不好把我当成人形的老虎了。”

周清没少在练习虎戏时，用虎威驯服雄鸡。

因为周清看得杂书很多，很快联想起有关安全服食蛇胆的记忆。他记得两种方法。

一是用高浓度的白酒泡上至少一个月，二是煮熟了服用。

胡屠户送过他一瓶烈酒，但显然达不到高浓度标准，而且周清认为酒精对身体不好，轻易不喝酒。

煮熟就好办了。

周清于是架锅生火，将死蛇处理干净，直接清炖蛇汤。蛇胆另外单独处理弄熟。

蛇类的毒，多是由蛋白质组成，经过高温，自然就不起作用了。

一锅蛇汤炖好，但是没有想象中的香气浓郁，反而还是带点腥气。毕竟在古代世界，香料还是很贵的。

周清记得红楼梦里，贾母私藏的细软，居然还有胡椒。

可见胡椒作为香料的一种，在大户人家眼里，绝对算得上珍贵。

没有香料，便很难镇得住食物的腥气。

尤其是野味，天生腥气便比家畜重不少。

胡屠户便是以杀猪为主，因为这個时代的猪都没阉割过，所以肉腥味很浓，经营的对象，自是以普通百姓为主。

江州商业繁华，有钱人不少，自然更喜欢吃牛肉和羊肉，以及鲜美的河鲜。


---

**第14章 木人 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是屠宰牛羊贩卖，开那样的肉铺是需要门槛的。

毕竟杀羊且不说，杀活牛是官府明令禁止的。但实际操作中，牛是老死被宰分拿来贩卖的，还是活的被宰杀拿出来贩卖的，自然是有说法的。

若是没背景，便是将老死病死的牛肉拿出来贩卖，官府也可能说你是宰杀了活牛，让你背上官司。

若是有背景，哪怕当着公差的面宰杀活牛，人家也只当看不见。

这也是胡屠户攀附周清的原因。

周清现在是秀才，虽然有些地位，但分割那些固定利益的事，还轮不到周清。一旦周清中举，则是真正的官身，有资格鱼肉乡里了。

胡屠户跟着周清，便能从底层的屠户，成为中上层的屠户。

那时候，才称得上城中一霸。而不是一条街里，一个菜市里的菜霸。

雄鸡见得蛇汤炖好，老老实实在周清脚下等着，看样子还是按老规矩，想吃周清剩下的肉渣骨头渣。

周清猜想，它认定周清是虎王，是它的主人，这条死蛇，自是作为从属向虎王的孝敬。

周清想了想，还是用一个小碗装了一些蛇肉和蛇骨，以及蛇血，放到雄鸡面前。这蛇是雄鸡抓回来献给他的，他全吃了，剩些自己不喜欢嚼的肉渣、骨头渣给它，不是他一向做人的道理。

雄鸡见是周清递给它，自是毫不客气地欢快吃下去。

它能吃生的，可是熟的也一样很喜欢，那是不同的风味。何况还是周清这个虎王的赐予？

周清瞧它急不可耐的样子，怀疑雄鸡根本没有啄死别的蛇，先吃饱了再抓另一条蛇回来。

“鸡兄，咱们有缘相识一场。既然你我在这里作伴，我给你取个名字吧。”周清沉吟片刻，说道：“叫昴日吧。”

昴日是二十八星宿之一，住在神话里天上的光明宫，本相是六七尺高的大公鸡。

周清给雄鸡取名昴日，心中是希望它像天上星宿一样长寿。

宠物尚且如此，周清作为主人，肯定也长生了。

雄鸡似乎听懂了周清的话，接受了这个名字——昴日！

一人一鸡，吃完蛇肉汤。

周清自然吃了大部分。他吃的过程中，边吃一小口，边观察养生主的变化，一顿蛇肉汤，他吃得极慢，这过程中，养生主没有什么变化。周清也由此吃得放心。


---

**第14章 木人 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吃饱喝足，他如往日一样，想等一会消化后，再进行练武。

却不知怎地，脑袋昏沉，一时间有些困意上涌。

于是本能地靠上床准备咪一会。

忽然间，周清感到浑身燥热，惊醒过来。

床铺已经被汗水湿透。

他连忙喝了几大碗水，随即观察养生主。

“剩余寿命，三十二年。”

居然减了一年。

“蛇肉蛇胆都炖烂了，还能有毒？”周清还照着记忆里处理蛇的方法，将死蛇仔仔细细清理过。

他吃的过程中，还一直观察着养生主的变化，当时没有异常。

“不对，如果有毒性，我现在的情况若是毒性发作，寿命只减一年，也绝不正常。”

他仔细体会现在身体的情况，十分燥热，还伴有口渴。

过度缺水会引起贫血的症状。

因此周清一醒来，发现床铺被汗水打湿，场面有些泥泞，第一反应便是喝水，凉开水还有降热的作用。

现在虽然还有些口渴，却是一种惯性。

身体肯定没那么缺水了。

周清心中默念一段《大学》的开篇，定了定心神。

果然有用。

在身体燥热的情况下，他的心很快冷静下来，“我现在这样子，更像是吃了大补药。”

显然是这青碧死蛇极为滋补。

“过补则虚。”周清脑海里闪过一个词。

因为他身体本来就较正常人有所亏空，蛇肉又太过大补，于是虚不受补，过补则虚。

既然过补，那就得将补药消耗掉。

周清立时冲出房门，开始修炼五禽戏。

如往常一样，先练一遍完整的五禽戏。

五禽戏的开头是虎戏，周清轻车熟路地开始修炼，这一次和以往的感觉颇不一样。

他练习起来，比以往更加迅猛灵活，尤其是腰背，像是有了支撑一样，力量充沛，脊柱微微有起伏，像是一条蛇在做轻微的蠕动。

接着又是鹿戏。

鹿戏以练腿为主，周清在这个过程中，感觉身上有两股热流，在他修炼鹿戏时，一股热流去往肝脏，一股热流去往肾脏，浑身冒汗，但这汗出得极为舒坦，明显感觉到血液循环加快，出汗之后，舒爽许多，身体的燥热感还因此减轻不少。

鹿戏之后的熊戏，则没有太显著的感觉，只是练习起来，比以往略有一点顺畅，再之后是猿戏、鸟戏，感觉比熊戏还差一些。


---

**第14章 木人 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是比以往感觉，又要好一点。

一整遍五禽戏打完，周清再观察养生主。

剩余寿命（三十三年）。

周清面露喜色。

他顾不得今天还要去村塾，紧接着又练起虎戏，鹿戏。

他见虎戏和鹿戏效果好，自然反复练习。

不知过了多久，身上的燥热感几乎消失不见。

周清停下来，再观察养生主：

剩余寿命（三十五年）。

虎戏：（熟练）

鹿戏：（熟练）

其余三戏依旧。

黑虎掏心，弹指神通没有练习，也是照旧。

鹿戏居然提升到了熟练，这算是周清的意外之喜。而虎戏停留在熟练，周清也不失望。

他感觉到虎戏已经到了突破熟练的临门一脚，反而鹿戏只是刚刚进阶熟练。

他坐在大桑树下休息，明显感觉到呼吸更加深沉，心跳愈发缓慢有力，而腰部有种从未有过的充实感。

这明显是肾脏加强了。

同时这次修炼完后，身体里产生的熟悉热气，比以往粗壮了许多，在身体里游荡散开。

身体的疲累，逐渐消失。

而周清趁着闲暇，诵读起圣贤文章。

在这过程中，大桑树靠近周清方向的枝叶有些蜷缩起来，像是烤到火一样。

咚咚咚！

此时正是下午，烈日炎炎。

“是谁？”

周清坐在大桑树下，比屋子里还要阴凉，一边诵读文章，一边有树荫凉风，好不惬意。

听到敲门声，立时从惬意的读书状态中抽离。

“周相公，是我。你在家就好。”

周清听出是胡铁匠的声音，于是去开门。

见胡铁匠用推车送来一个木人桩，还有他需要的沙袋绑腿，按照他的要求，还在一些要害部位加了铁皮。

下午的太阳很毒，胡铁匠出了不少汗。

但他腿脚显然利索许多。

周清猜测和胡铁匠练习了他请教自己的古文字内容以及入山采的药有关。那些文字颇有些神神叨叨，而且内容很不全，周清自然没有研究。

他现在专注练五禽戏提升自己是最合适的选择，没必要浪费在其他地方。

周清基本判定，胡铁匠之前瘸腿和修炼那些古文字有关系，之前胡铁匠会错意，才把腿练瘸。

现在找到正确的方法，以及采到需要的药，才让瘸腿重新开始灵便起来。


---

**第14章 木人 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清将胡铁匠请进门。

胡铁匠先放好周清要的沙袋绑腿，然后照着周清的意思，安装木人桩，一边解释，

“本来是打算傍晚过来，避过毒日头，只是伱今天没来胡村，村老和学生们很是担心，怕你一个人住这里出了意外。所以我就提早过来了。”

周清对此还是颇有些感动。

虽然村老请他做先生，存着功利心思。

可是世人熙熙攘攘，包括他自己，谁又不追名逐利呢？

重名利和有情义，也不冲突。

木人桩很快安好，周清打来茶水，然后拿出一些铜钱交给胡铁匠。胡铁匠推辞不受。

周清坚决给。

于是胡铁匠拿了一半，算作成本价和辛苦费。

胡铁匠还有一个好处，那就是见周清要木人桩练武，也不多问。他是一个有秘密的人，因此很体谅周清有自己的秘密。

两人心知肚明，却也不戳破。

何况国朝虽然重视科举，但自古以来，上马领军，下马安民，都是读书人神往的事。

历来青史留名的读书人，不乏文武双全者。

在这个时代，读书练武不兼容，多是因为读书练武都要耗费许多钱财，而且都要吃苦。

出身好的，吃不了苦。

出身差，光是供读书已经不易，哪有空闲练武呢？

在胡铁匠看来，周清是既能吃苦，也暂时不缺钱了。这样的人，如锥子放在囊中，早晚会出头。

送走胡铁匠。

周清方才好好欣赏安放在大桑树旁边的木人桩。

他的弹指神通，暂时还是以大桑树为靶子，等到练习得差不多的时候，再考虑用大桑树的枝叶做靶子，最后再选择木人桩的要害位置当靶子。

循序渐进。

往后，还是要多辛苦大桑树呢。

因为木人桩打坏了，还不好修，大桑树这么大，这么粗，即使擦破皮，很快也能自愈。若是不能自愈，这么大的大桑树，破点皮自是没什么。

周清算盘打得妥妥当当。

另外，木人桩的主要作用还是帮助周清练习黑虎掏心，以及改善虎戏八式，他还想借此，将虎戏和黑虎拳融合，衍生出虎拳来。

现在他对虎戏的理解是越来越深刻了，有资格对其进行一点改造。

适合自己，才是最好的。


---

**第14章 木人 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清对着木人桩拍打了一下，有道是：

“无师无对手，对镜与桩求。”

等身高的镜子，那价钱不是现在周清能想的。而且镜子的清晰度也不会很高。

还是木人桩实惠好用。

他现在不可能找到合适的陪练对手，木人桩能帮他进一步提升自己。

“其实也不是没对手。”周清若有所思地看向雄鸡昴日。

昴日显然十分灵活。

他修炼鹿戏，乃是以练腿为主。

若是拿昴日陪练，肯定是有帮助的。

昴日刚才见胡铁匠来，躲到了角落里。它对这个从山里将自己抓走的人类，颇有些畏惧，见对方走了，才敢出来。

然后迎上周清若有所思的目光。

它清澈锐利的眸子，歪过头，不知主人是什么意思？

小小的公鸡脑袋，仿佛冒起了略带警惕的问号。

爪子往后退了几步，贴到了墙角。
