# 第5章 武技 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清根据这些学生在千字文的进度，给他们一一布置下学习任务，并说明明天还要继续考较。

如果达不成目标，自然是要挨戒尺的。

不是他喜欢体罚，而是时代如此，他不这样的话，反而标新立异，徒惹闲话。何况一定的惩罚制度，能激起学生们的主动性。

在这个年纪，大部分学生是很难明白读书对他们将来人生的意义。

千字文的文章脉络是循序渐进、一以贯之的，其辞藻华丽，且毫无堆砌之感，引经据典，颇为恰当自然。

周清接下来自然是讲解千字文。

里面的典故和他现代所学其实有所差别，不过周清有原身的记忆，因此一开始便成竹在胸，讲得头头是道。

一堂课讲下来，不说效果有多好，至少称得上一句颇有趣味。

只是仍旧有学生不用心听讲，甚至打瞌睡。

周清一开始只能作一下提醒。

他到底面容太嫩，板起脸也没啥威慑力。

后来他想了个法子，心中想象虎戏的神韵，倒是有了不错的效果。

“难怪有个词叫虎虎生威。”

周清看到学生们的反应，心里大概有了底。

虎是兽类的王者。

当他虎戏的造诣越来越高，他模拟出的虎威，指不定还真有所谓的王霸之气出现。

上午共有两堂课，第二堂课周清让学生们自学。

他则是找来村塾里的草纸。

草纸廉价，甚至远远不如麻纸。仅仅只能用来书写，而且不好保存、缺点很多。

即使如此，村塾里能备下一些草纸，在许多村里都算是罕见的事。

村塾的草纸和笔墨都是公家的事物，周清作为塾师，自然可以取用。他研好墨，开始利用草纸练字。

草纸自然不适合书法，不过虎戏进一步可以衍生出拳法，对双手有锻炼的效果。

周清练字，同时也是在锻炼双手，可以有助于虎戏的练习。

练字还可以静心。

因为教学生，真的是很气人的事。

周清只写“心静”二字。

历来书法家，都喜欢写这二字，从而达到静心养身的目的。

写了一会，周清便沉浸其中，心境平静淡然起来。

上午的教学结束之后，村塾后面还有饭堂。

学生们用餐只有糙米饭，顶多加点蔬菜，油腥少得可怜。而塾师则提供了大米饭，拌上猪油和青菜，浇上一点酱油，还有一片薄薄的腊肉。这份待遇，已经好过江州城绝大部分私塾。


---

**第5章 武技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江州城两面是水，一面是山，一面是平原。

胡村虽然是近郊，却背靠西山，山中产物颇丰，村民抱团进山，常有收获，日子过得确实比山脚下的其他村子要好。

其他村及不上胡村，还有一個原因便是杂姓混居，面对官府的徭役赋税，没有反抗的余地。

即使村里出了秀才，也只是向着一家一姓。

当然，无论是胡村，还是附近其他村子，都没有举人。

秀才是士，举人是官。

秀才还可能受穷，举人则不可能穷，甚至一向有金举人银进士的说法。也有另一种说法，考举人难度太大。一般上万个秀才，一科只出几十个举人。几千个举人，会出几百个进士。

所以举人考进士，远比秀才考举人容易。

也有反面例子，如儒林外史的范进，考秀才考了几十年，而考中秀才之后，很快就考中了举人。

如果在养生主没出现之前，周清肯定会一心一意想着考中举人，改变命运。

现在他心里多了别样的想法。

如何活得更久，追逐超凡和神秘，才是他内心最大的渴望。

吃完午饭，午休之后。

武教习来了。

教习姓胡，名默。乃是一个瘸子，除开当村塾的武教习外，还在村里经营了一个铁铺。

学生们显然更喜欢舞刀弄棒。

木刀和木棒玩得不亦乐乎。

这些只是热身，然后胡默才教他们正式要学习的内容。

黑虎拳！

黑虎拳虽然是拳法，主要作用是强身健体，真正的杀招只有一招，那就是“黑虎掏心”。

周清在旁边观摩。

牢牢记住胡默每一个动作，连呼吸节奏都记下来。只是发力的方式，光是看，很难看出名堂。

“小周先生也想学武？”胡默虽然瘸了一只腿，可是走起路，依旧给人一种压迫感。

但他对周清很是客气。

周清先是见礼，“我身子不大好，想着能不能学一下胡教习你的黑虎拳，用来强身健体。”

胡默笑道：“小周先生想学，我教你便是。我刚才打了一遍拳，你应该记住了一些，要不先打一下试试？”

周清于是打了一遍黑虎拳，许多动作都不规范，但有模有样。

这是他有意为之。

如果一下子将动作原封不动打出来，肯定会太过惊异。


---

**第5章 武技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

饶是如此，胡默也赞许有加。

三遍之后，周清基本上将黑虎拳的动作还原得八九不离十。

这让胡默有些惊叹了，“小周先生有练武的潜力，不过听说你已经参加道试，而且练武开销不比读书小，不然可以试试去长州的武馆拜师，学得真正的本事。”

长州是天南路的治所。天南路下辖三府七州，府州之下有上百个县。路则相当于后世的高官官为经略安抚使、转运使、提点刑狱使、提举常平使。

经略安抚使相当于后世的巡抚或者总督。

举子试便在长州举行，每三年一次，由安抚使亲自主持。

前朝武人乱国，所以本朝读书人地位远远高过武人。

秀才都可见三品官不跪。

接下来，胡默又教了周清黑虎拳发力的方式，除却那一招黑虎掏心外，黑虎拳的发力技巧在周清看来，还不如虎戏系统简洁。

只是没有胡默的提点，周清自然是想不到该这样发力的。

隔行如隔山。

有了跟胡默的交流，周清对练武这件事有了正式的认知。这对他接下来练习虎戏，很有帮助。

胡默没有白教周清。

他趁机还向周清请教了一些生僻字的含义。

这是周清的强项。

但周清还是很好奇，为何胡默请教的生僻字，多数和中医的基础理论有关。

胡默得周清解答后，不由感慨，“难怪村老说你这次必中秀才。以往的我也请教过老先生，他对这些字的解答让我听得糊里糊涂的，小周先生这样解释，我便懂了。”

他还摸了摸自己的瘸腿，长长叹口气，然后向周清告辞，准备回铁匠铺。

村塾下午学武的课程，更像是体育课，开了头之后，后面根本就是学生们自由活动的时间，难怪学生们喜欢。

周清目送胡默离开时，还听到胡默低声自语。

他只听到模模糊糊的几句。说什么，早知道那句话是这个意思，腿也不会练瘸什么的……

“难道这位胡教习是练武练瘸的？”

周清心里生出一个疑惑。

他还以为胡默是参军过程受的伤。

周清猜测胡默刚才问的那些生僻字，多半是什么练功的口诀。以前胡默估计请人问过，却没得到正确的解释，领会错了意思。


---

**第5章 武技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还好我练习的五禽戏是千锤百炼总结出来的，不至于会练出问题。”

想到练完五禽戏，身体里有一丝热气散在四肢百骸里，十分舒服，周清心里猜想，五禽戏怕还有些神秘的作用。

只是他才开始练，真正的效果还没体现出来。

“但是练武是三分练，七分吃。虽然我现在每天的午饭有着落了，可是要强身健体，远远不够。村塾的米粮还十天才能支取。看来得先熬过这十天。”

周清暗自计较。

他还有胡屠户送的酒，在家里藏着。拿去换粮食，怎么也够对付到十日后去。

趁着天色还早，周清准备去砍点柴火带回去。

他准备去村老家里借一把柴刀，然后问清楚哪里可以砍柴。

正当周清打算行动时，胡屠户找了过来。

“小周先生，你这是要打算去哪？”胡屠户提着一个布袋。

周清于是说了打算。

胡屠户笑道：“原来小周先生家里缺柴火，伱跟我回肉铺，我送你一捆，正好还要拿点东西给你。”

于是两人一路回城。

路上交谈之后，周清才知道，原来村老听了他的课，午休时还找学生们问了问反馈，对周清第一堂课的教学十分满意。

于是做主提前支了十日的粮食给周清，请胡屠户给周清送过去。

胡屠户忙活一上午，也收好几头生猪，谈好价钱，后面自有手下的徒弟去结账拿猪。

胡屠户话也说得明白，因为见周清教的不错，哪怕周清没中秀才，村里也愿意一直请他做塾师。

胡村的民风彪悍，同时深知读书的用处，哪怕连童生都考不上，只要能读书认字，学一下算术，往后去城里，也能做个账房之类的活计，可不比在土里刨食强。

而且这些年胡村感受很深刻，官府的加派一年重过一年，哪怕胡村抱团很紧，可也扛不住真刀真枪。

村里人还是要多做打算。

只要周清能多教出几个可以做账房的学生，对胡村来说，也算是没白请。胡屠户还给周清算过一笔账，做账房的好处不止在于能领工钱，还能知晓商家需要什么货物，以及具体价格。

胡村背靠大山，又有田土，每年物产不少。

知晓了这些商业信息，就能更容易找到买主，能尽量避免货物贱卖的事。


---

**第5章 武技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些经验，都是村里的老人们几十年如一日慢慢总结出来的。

而且江州城商业繁华，正适合做这些事。

胡村的人也是几十年前逃荒来到江州城外定居，多年来慢慢发展，才有今日的规模。

到了胡屠户的肉铺，胡屠户叫妻子取出一个搪瓷碗，上面用纱布密封着。原来里面装着猪油。

这是胡屠户送给周清的。

周清自然十分感谢地收下。

无论出着什么目的，胡屠户真帮了他不少。做人论迹不论心，等他后面宽裕，自当报答。

拿着米粮和猪油回到家，还顺便背了一捆柴火。

肉铺离周清住的地方只有一条街，所以胡屠户想派徒弟帮他把东西送上门，周清拒绝了。

回到家里时，不少邻居看着周清提着米粮，背着柴火回来，倒是过来问了几句。

周清一一回应。

等关上门后，才松了口气。

虽然邻里对他还是比较客气，可是在这样的环境里，任何出格的事，都会很快传出去。

若是好话还行，如果被恶意中伤，也是百口莫辩的。

何况周清想要练武，更需要一个宽敞的环境，读书同样需要安静，免受打扰。

“居移气，养移体。”

千百年来的总结之言，多少是有道理的。

纵使心里生出许多期盼和计划，亦得先扎根眼下的现实。

王海那边再没来找他，不知提学的态度有没有改变，这些事都是周清无法把控的。

好在有了村塾塾师这份生计，周清心里便有了底。

等他中秀才后，便第一时间将这间房子卖出去，那样手上会宽裕许多。

这样一来，多少会对不住原身一家。

“还请见谅，等我发达之后，一定会重修坟茔，替两位增光添彩。”周清对着灵位拜了拜。

然后他才开始生火做饭。

猪油营养丰富，十分健康，对周清练习五禽戏还是颇有帮助的。

只是当然不及腊肉那样好。

胡屠户送来的腊肉加起来怕是有三斤，周清两天便吃完了。如果别的普通人家知晓，肯定会骂败家子。

但对周清而言，先养好身体，比什么都重要。

他吃完饭之后，歇了一会。

再开始练习五禽戏。

因为有了胡默对黑虎拳的讲解，这次周清对五禽戏有了更深入的理解，尤其是虎戏，其中一些动作的含义，他结合练习时的感受，愈发明白了。


---

**第5章 武技 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练了三遍虎戏后，周清越练越是轻松。

忽地福至心灵，使出那一招黑虎掏心。

周清有种全身劲力使到一块的感觉。

周清再察看脑子里的养生主，多了一行内容。

“武技：黑虎掏心（入门）。”
