# 第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第128章 福松的担当

“道友，无意斗法，请和解。”金光没有与周清神识交锋，而是采取守势。

周清虽然很想称量筑基圆满大修士的斤两，可是金光神识内敛，半点破绽不露，斗下去无益。

反正今日金光一退，落魄岭的坊市，除非结丹级别的存在出手，否则没人会来放肆了。

他收回神识，只是散发出强绝的剑意。

而金光惊疑不定，他能感受到剑意，却看不见剑，只能说明一点，周清的剑是本命法器，融入自身中。

炼剑入体，比一般的剑修更可怕。

何况周清有千幻在身，让金光看不清深浅，而且迷神大法自带的气质，很容易让人增加好感度，金光既然没有继续斗下去的心思，敌意自然难以升起。

他出声道：“敢问，道友如何称呼？”

周清：“青灵子，荒野一介散修。”

金光心里早有猜测，毕竟这么厉害的人物，只有那种隐藏的散修，他才不认识。哪怕四大魔宗，如此出类拔萃的修士，他早也该有所耳闻。

“仅仅散修，修炼到如此程度，自是机缘不小，应该是得了上古洞府的传承。看来落魄岭那株温驯的木属性妖魔，应该是其自带的传承，莫非是上古青木宗的传承？”金光见多识广，暗自心想。

他开口道：“道友，今日之事，实是我和叶道友没有打探清楚，贸然搅扰。惭愧惭愧。”

周清：“道友可走，只是我师兄被这位叶道友伤到根基，道友当如何说？”

福松心领神会，刚才还旺盛不已的气血，此刻变得薄弱许多，神色苍白，一副虚弱至极的样子，他道：“清之，我刚才被那阴煞重创了气血根基，今生怕是大道无望了。”

金光嘴角一抽，当他是瞎子吗？

不过他知道今天确实理亏，真要是死命斗起来，不说能不能占到便宜，即使赢了，也自是惨胜。何况马上兽潮来临，两个筑基圆满的大修士斗起来，肯定会让天玄老祖生气的。

他虽然看不出周清的修为，可是周清的神识不弱于他，何况对方还是个炼剑入体剑修，由此可推断，周清有筑基圆满级别的战力是毋庸置疑的。

虽然他筑基圆满多年，底牌不少，可眼下的情势是不可能死斗的。因此周清这摆明要敲一笔，他也不好反驳。


---

**第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他道：“道友意下如何？”

这是让周清直接开价了。

周清没有说话。

福松心领神会，伸出两个手指。

金光微微色变：“两千？”

福松心想：“好歹是筑基大修士，两千灵石都开得出口？”

下面的叶崇，不知使什么秘法，神识挣脱出来，“两千中阶灵石，都可以将你们坊市买下了，还不知足吗？”

福松：“……”

一块中阶灵石能换一百块低阶灵石。

福松这才知晓，他会错了意。

但也不怪他，因为福松每年也就从周清这里领一百块灵石而已。

周清说现在创业艰难，百废待兴。周清自己才每年象征领一块灵石呢。

因此福松原意是狮子大开口，要两万块低阶灵石当汤药费。

没想到还是低估了筑基大修士的身家。

周清淡淡开口：“两千中阶灵石外，我还想要道友玄阴鬼煞的修炼功法，否则金道友可以走，叶道友就只能留下了。”

叶崇：“你别欺人太甚。”

周清平静道：“若是今日叶道友是我，怕只有更过分。”

叶崇神色变幻不定，那边金光传音，两人商量片刻，叶崇神色颓丧，说道：“依你便是。反正伱修持雷法，我怎么都不是你对手。”

周清微微一笑：“除此之外，还要叶道友发下道誓，否则贫道很难安心。”

叶崇欲要反驳，金光又传音几句。

叶崇虽然不甘，还是照着周清的话，发了道誓。而且周清让他发誓的内容，没有任何漏洞给他钻空子，往后找周清和他身边的人报仇是不可能了。否则道誓反噬之下，再难有任何心境修为上的突破。

叶崇交出修炼玄阴鬼煞的玉简，以及灵石，因为灵石数量不够，还不得不用其他修炼资源抵账，基本上积蓄空了大半。

随后，叶崇和金光告辞。

…

…

临近天玄城时，叶崇道：“金光道兄，这家伙到底什么来头？”

金光摇头，“看不出。叶道友，今天你能活着回来不容易了，既然发下道誓，往后遵守道誓，切记不要想着报复回来。”

“金道兄，难不成此人比你还厉害？”

金光叹了口气，手中多出一只小虫，此刻软绵绵瘫在金光手中，“我这食煞虫对煞气极为敏感，刚才那位青灵子道友，身上剑煞浓郁，定然是极为杀伐决断的人物。你想他一介散修，有如此实力，却名声不显，可知意味着什么？”


---

**第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叶崇倒吸一口冷气，哪怕他号称天玄三凶，此时想通关节，也不由一阵后怕，因为他明白，这等凶人，却名声不显，只说明一件事，那就是见过他出手的人都死绝了。

今天要不是金光出面，他决计没命回来。

金光又道：“好在我多少有些名声在外，被大家抬举。想来也是因为这一点，这位青灵子道友不愿意和老夫死斗。而且落魄岭距离天玄城只有五百里，一旦打斗太过激烈，又因为兽潮将至，定然会引起天玄老祖的注意，想来他也是想到这一点，才愿意言和的。”

叶崇轻轻点头，说道：“这人不显山漏水，经营一座地下坊市，我以为撑死是普通筑基修士，没想到居然如此深不可测。”

金光：“叶道友其实凶名在外，并非好事。”

叶崇若有所思。

…

…

“清之，这么容易就放过他们了？”福松欢喜地点着灵石和修炼资源之余，对周清说道。

周清暂时没搭理他，而是对罗仙姑等人道：“今天的事，实是让金光丢了面子，你们若是出去嚼舌根，无疑是得罪了金家。我倒是不怕什么金家、银家，可是你们……”

罗仙姑听到之后，立时明白周清的意思，“前辈说的在理，今天的事还是不要宣扬为好。”

周清：“也不是不宣扬，就说金光和我论道一番，各有所获。”

这样既凸显了落魄岭坊市有一位极为厉害的筑基大修士坐镇，震慑宵小，也不至于让人以为周清很是凶恶。

而且叶崇丢了这么大脸，肯定不好意思说出今日的事。

周清吩咐之后带着福松回到水府。

福松：“那金光号称筑基圆满，结丹以下第一人，比你到底如何？”

周清：“半斤八两。”

福松一脸古怪。

周清没好气道：“都是黄金。”

福松笑吟吟道：“这么说你现在也是结丹以下差不多没对手了？”

周清：“没试过不好说，反正结丹之下，应该没人能杀我。这次兽潮还有一年，期间没有结丹级别的存在出手，正是我们锻炼的好机会。你这次好好磨炼一番，看能不能突破。”

福松：“你放心，今天要不是我状态不好，那个叶崇根本不是我对手。”


---

**第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清翻了翻白眼，嘴硬还得是你。

他道：“其实我想了想，炼化妖魔与阴煞入体，有异曲同工之妙。你可以先试试，凝聚一些玄阴鬼煞，提前试验一下炼化妖魔入体的感觉。”

他答应过要给胡屠户准备一个合适的妖魔炼化，不过福松种魔也是必要的，否则以二师兄的资质，撑死熔炉后期，根本没有蜕变熔炉，修成堪比结丹的“真体”。

张敬修有大松树，可是大松树和大桑树都是可遇不可求，很是偶然。现在周清用大桑树的树枝尝试点化妖魔，根本没有此前的效果。

他猜测是大桑树当时处于初级发育阶段，并且大松树也不简单，机缘巧合成为弱化版的大桑树。

即使如此，大松树的阴气也不纯粹，含有许多煞气。

因此福松再找一个大松树不容易，而福山那株梨树，其实也有煞气隐患在，可是福山常年炼丹，自然能借助先天真火、地火化解煞气，并且福山通过炼丹，领悟丹道，在道悟上是远胜过福松的。

所以福松要有成就，还是得从炼化兽类妖魔着手，如此实力才能真正强大起来。

福松道：“反正我听你的。”

周清：“……”

人家都是啃老，就二师兄老幼都啃。

年轻的时候啃福山，年纪大了啃他这个师弟。

…

…

坊市之事后，没过几日，天玄城来了消息却是天玄老祖一个记名弟子送来一封信。

“清之，这天玄老祖究竟是什么意思？”福松道。

周清将信拿给福松看。

福松看过之后，才知道原来天玄老祖打算让落魄岭坊市参与进兽潮的防御中来，具体负责的事情，需要进天玄城商议。

福松：“师弟，我代替你进城。”

天玄城对他们而言，始终是陌生的地方。

周清也知道这次坊市的事，终究是很难瞒过天玄城的高层，只是没想到会引来天玄老祖过问。

他道：“师兄，大不了放弃落魄岭坊市，咱们换个地方继续发育就是了。”

终归是此前恶了金光和叶崇，周清自是不可能去天玄城的。

叶崇发了道誓，但金光没有。

周清可猜不透金光到底有没有找回面子的打算。

福松摇头：“天玄城有天玄老祖在，我们在附近发展，其实远比其他地方好。不然对头不是魔宗，便是那些厉害的妖族了。若是我过去出了事，你就不要露面了。”


---

**第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熔炉修士，灵肉一体。除非天玄老祖出手，否则别人决计无法逼问福松。

可是天玄老祖这等人物，一人一城，守护人族三百年，决计不是那种下三滥之人。

因此福松代替周清去天玄城，自是完全可行的。

福松见周清犹豫，说道：“这道庭可以没有我，但不能没有你。而且只要你不去，仅仅是我去，我估计不会出什么事。而且天玄老祖一意清修，除了守护天玄城，几百年没有干过凶残之事，既然是他派人邀请我们入城商议，大概是没有风险的。”

周清清楚福松说的没错，放弃落魄岭坊市容易，可是寻个其他适合他们发展的地方，却不是这么简单的。

景阳道域除开天玄城附近很安全外，其他地方，充满未知。而且肺金雷所需的修炼灵物，凭他自己去找，没有那么容易。

若是就此和天玄城建立联系，凭借天玄城的势力，找到相关的灵物，肯定比他独自去寻找容易许多。

五脏雷的修炼，有没有相应属性的灵物辅助，实则有天差地远之别。

而且让福松去，自是进退自如。

周清：“福松师兄，你去吧。”

他知道，这也是福松给自己的定位，负责道庭的对外事务。张敬修是周清之下，道庭第一打手，福山负责炼丹，坐镇凡域。萧若忘负责种植灵田，平衡各脉。

元明月研究阵法。

这种对外事务，自然得福松担起来。

至于周清，他自身便是道庭存在的基础。

福松很清楚，道庭可以没有其他任何人，一定不能没有周清。

甚至对整个景阳道域的人族也是如此。

道庭和周清，才是人族真正的希望所在。

福松微微一笑：“清之，去天玄城可没当年陪你去长州赶考危险。你知道么，那时候，我心里比今日担忧害怕许多，我知道路上一定会出事。而且那时候的我们，依旧是平凡的血肉之躯啊，能伤到我们的东西有很多。”

他顿了顿，“可是我还是决定去了，你知道为什么吗？”

周清摇头。

“因为我也是不甘于平凡的。”

说完话，福松飘然去远。

…

…

过了一日，福松平安回来。

“见到天玄老祖了？”

“没，这次是天玄老祖的大弟子商子建主持的议事。这位商道友倒是厚道朴实之人，很顾全大局。主动跟我说，若是金光那边对我们有什么敌意，让我跟他说，他会居中调和。”福松照实说了他在天玄城的经历，并且说了天玄城这次在兽潮的打算。


---

**第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

参与议事的不只是有落魄岭坊市这边，还有好几个在野外独来独往的筑基修士，都被一并请进天玄城。

福松还带回两套灵甲。

天玄城这次决心很大，一定要在兽潮中降低伤亡，并且捞到足够好处，为下一个十年的发展做积蓄。

周清打量了两套灵甲，比起高阶防御法衣都不差了。只是灵甲不耐用，而且受损之后无法修复。

即使如此，也价值不菲。

以周清的破妄法眼，都没发现灵甲有什么隐患在，自然是天玄城的一番好意了。

而且福松去参加议事，对方也没说什么。

福松这次还见到了金光，老家伙还对福松嘘寒问暖。

福松自然是笑意逢迎，不过对金光，他警惕许多，任凭对方如何亲善，也只是打太极推手。

天玄城的意思是落魄岭在城外，与天玄城形成掎角之势。

不过，天玄城不会派人来，可如果落魄岭这片需要什么资源，在商子建的权责范围内，会尽可能给到资源。

这次兽潮，不同于以往。筑基期大修士实是此次兽潮的绝对主力，商子建还临时给了福松自由入城的权限。

…

…

天玄城，天玄老祖闭关的洞府。

商子建在外恭恭敬敬见礼。

唯有靠近此处，才能真正感受到来自天玄老祖那强大又沧桑的气息。商子建心里叹口气，师父的气息，又更沧桑了。

“子建，辛苦你了。”沧桑的男子声出现在洞府外。

“师父，这都是弟子应该做的。”

“要不是这么多俗务交给你，你现在应该已经筑基圆满了。”

商子建道：“师父，弟子所做，都是自愿的。唯有如此，师父才能全身心冲击元婴境。”

沧桑的男子声叹息道：“元婴哪有那么容易，我机会不大的。这些年，我都在修炼景阳前辈留下的阴阳神光，可惜我到底没有铸就道炉，虽然靠着金刚诀，修成真体，可是不是道炉，强练这门神通终究练不到景阳前辈的境界。虽则如此，也足够让我在坐化前，带走至少三位结丹后期的大妖。呵呵……”

商子建有些心酸，师父为景阳道域的人族做的太多了。

感慨一番后，天玄老祖又道：“那位新的筑基圆满修士，可见到了？”


---

**第128章 福松的担当 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没，倒是对方师兄来了。”

“没来么，倒是个谨慎的人。如此甚好。听说他年纪不大，又行事谨慎，将来我不在之后，他若是能结丹，此等人物，便是我景阳道域人族的希望。不过，一切顺其自然好了。”

商子建：“根据弟子调查，这位筑基圆满修士，道号青灵子。很可能是杀害黄文祥的凶手。但弟子又仔仔细细调查过黄文祥，此人有勾结妖族，并在历次兽潮中，有加害其他修士的嫌疑，实是死有余辜。而且血魔宗也在调查黄文祥的死因。”

“嗯，黄文祥的事到此为止吧。别让血魔宗查出什么来，免得节外生枝。希望我能见到这个年轻后辈突破结丹的一天，到时候我就有兴趣和他见一见了。”天玄老祖悠悠道。
