# 第15章 皮纸 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有任何犹豫，周清迈开双腿，像鹿一样跳跃和奔跑，如同模拟老虎一样，心中想象出自己过去看到那些鹿的场景。

纪录片里鹿奔跑的样子，动物园里鹿的具体形象。

不断地重合着。

这个过程，他早已尝试过，但是不知他哪里做得不对，每次耗费许多精神，弄得身心疲惫，都不似模拟老虎那样能把握住鹿的神韵。

今天不一样了。

虎戏修炼到熟练圆满，同时鹿戏到了熟练阶段之后。他的身心似乎由此开窍。

自然而然，把握住鹿戏的神韵。

但昴日更加灵活，周清第一次跳跃奔跑过去，扑了个空。

周清暂时靠在墙角调整气息。

“昴日比我想象的还要灵活许多，胡铁匠入山是如何抓住它的？他当时的腿脚，应该远不如现在利索才是。”

周清心中生出难解的疑惑。

“莫非是用什么机关陷阱？”

周清直觉否定了这个判断，他觉得此事跟胡铁匠身怀的绝艺有关系。

黑虎拳不过是胡铁匠最粗浅的功夫，若真很有价值，怎么可能轻易教给村塾的学生们。

身怀绝艺，在外面闯荡过，练过神秘的功夫，伤了腿。回到胡村，显然是在躲避什么。

周清给胡铁匠勾勒出一個更加清晰的人设。

只是他现在不打算更加深究这个秘密。

胡铁匠表面上对周清很客气，那是因为周清的秀才身份以及在古文字的解析上帮过他。

如果周清非要寻根究底，谁知道会惹出什么来？

只是周清既然已经牵扯上，自然要分析一下，心里做准备。而明面上，最好是暂时故作不知。

周清片刻思考，调整气息之后。

没有将注意力集中在昴日身上，他越是将注意力放在昴日身上，它越是警惕。

他缓缓观想勾勒出鹿的神韵。

双腿自然地放松，连带腰背都陡然生出一股热意，腿骨发力，肌肉有种撕扯的感觉。

嘶！

周清突然一下爆发。

“哈哈！”

周清抓着手中的一根羽毛，笑了起来。

相比刚才毛都抓不住，还是进步很明显的。

“刚才那一抓，发力不对，否则就不是扯下一根羽毛。”

抓是用手部发力，亦需要手的灵活性，正是虎戏锻炼的地方。


---

**第15章 皮纸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先前那一下，显然周清用的是鹿戏的思维，没有结合上虎戏的发力方式。虎鹿结合？

昴日刚才一个激灵，差点给主人抓住。

它情急之下，极不情愿地靠近了大桑树。鸡眼里满是不解，似乎在说，它可没有得罪主人啊？

害怕，可怜，又无助。

背后还有一股来自大桑树的凉意。

桑树的枝叶摇曳着。

如果此时有人刻意观察桑树摇曳的姿态，听着枝叶沙沙的响声，说不定会产生一种幻觉。

幸灾乐祸？

当然，不大不小的庭院里，一人一鸡仍在继续展开追逐。

最后以昴日丢掉三根羽毛的代价，结束这场游戏。

周清有些意犹未尽，可是腿骨有些拉长，肌肉的撕裂感，提醒他今天的修炼，可以到此为止了。

还没来得及用木人桩训练拳法呢。

只能作罢！

周清不得不承认，昴日有非比寻常的灵性。周清出其不意一次后，它随即有了警惕，周清再如法炮制，结果却是失败了。

一人一鸡，在庭院里追逐，颇有些斗智斗勇的味道。

周清略微占了一点上风，但代价也是有的。

一个没注意，鹿戏的锻炼濒临鹿戏现今的极限了。

如果没有吃蛇肉和蛇胆，刚才那种强度的追逐，短瞬间的爆发力，怕是能让周清瘫倒在地。

现今回到床上躺着，周清能清楚地听到心跳声。

他精神也有些疲惫，心里默诵圣贤文章，精神才慢慢活泼起来，同时心跳恢复到了正常的速率。

双腿早有熟悉的热气游荡，修补撕裂的肌肉。只是腿骨被拉长了些许，明显让他有点不适应。

对于双腿的感知，竟生出一种陌生的感觉。

“这是鹿戏的极限修炼，加速了我的生长发育，看来我倒是能因此长高了一点。”周清心里冷静地分析道。

他由此还意识到一个问题，那就是负重前行，用鹿戏的方法赶路，虽然使鹿戏的修炼有了一点成效，可还有一个隐患。

那就是背着书箧负重去胡村，对他的脊柱有些压迫，同时影响了生长发育。

他的身体底子与常人相比，到底是亏空的，而且还没到十五岁，正处于生长发育的关键时期。

不得不说，无论他考虑得再周详仔细，也会有顾虑不到的地方出现。毕竟练武对他是一种全新的挑战，处于一个未知的领域。


---

**第15章 皮纸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清如今是靠着一些书本影视的知识，以及通过胡铁匠获取相关的信息，在慢慢摸索。其中当然也少不了养生主的功劳。

经此一事，周清愈发认识到五禽戏的玄妙。

不愧是千锤百炼，流传千百年的养身功。即使还没改造成更适合周清自身的版本，但凭借其千锤百炼的特性，就能纠正周清不当修炼，弄出的一些问题。

譬如周清正常修炼鹿戏到极限，便能将负重锻炼产生阻碍发育之类的副作用抵消。

等到热气的效果发挥完毕，周清冲了个凉水澡，换了一身衣服。

如今夏日炎炎，井水虽然凉，浇在锻炼过后被热气修复过的身体上，却也格外的清爽。

同时，周清感觉身上还有用不完的精力，亦无平日里那种过度修炼后的饥饿感。

看来是蛇肉和蛇胆的功劳。

周清不可能睡太早，只是今天练功已经有些过度，须得打住。他于是拿出一本破旧的论语在大桑树下坐着，背靠桑树粗壮的树干，丝丝阴凉，通过衣服透进背部，使他格外地舒服惬意。

不得不说，庭院里这株大桑树，当真是个宝。

既能遮风挡雨，还能遮阳生阴。

到了夜间，月光透过枝叶的间隙，枝影婆娑，漏泄的月光便如积水，空明庭院，有说不尽的诗情画意。

周清手握一卷论语，没有看书，只是做个摆设。

这样诵读，才有仪式感。

他越来越适应如今的古人生活。

而且大桑树的驱虫效果甚佳，院子里蚊虫极是罕见。

他用弹指神通击打大桑树的树干，树干有的地方破了一点皮，暂时没有愈合，如今坐靠树干，还有淡淡的清香散发，煞是好闻。

不知不觉间到了黄昏。

夕阳洒落庭院。

周清精神饱满地停止诵读。

他合上论语，看着封面，不禁失笑一声。

原来握得太久，手心出汗，居然将封面透湿，论语的“论”字的墨迹出现一些墨污，看起来更像是一个“抡”字。

抡语？

说起来，他确实越来越像一个孔武有力的书生，读的是抡语，倒也贴切。

咚咚咚！

敲门声响起。

今天客人不少。

周清照例问敲门的人，“是谁？”

“周相公，是我。林府的丫鬟春香。”


---

**第15章 皮纸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林府的丫鬟？”

周清不记得自己认识什么林府的丫鬟，但既然是林府过来的，肯定是找他有事。

房东的面子还是要给。

周清打开木门，看到眼前的丫鬟，莫名有些熟悉，及仔细观察到对方头发遮掩的半边脸，有些许肿胀，立时恍然。

“是你？”

春香哀怨地看了周清一眼，低头奉上一方长盒，“这是小姐送给周相公的皮纸，还请周相公笑纳，否则奴婢不好回去交差。”

皮纸是如今最上乘的纸张，比广受追捧的左伯纸更为精品。

但是皮纸的造价昂贵，官方定价一百文钱，才买得一张皮纸，还通常有价无市。

因为这类货物，往往先供应有功名的读书人，尤其是举人老爷。

毕竟会试、殿试考试的用纸，便是皮纸。

工欲善其事必先利其器。

懂得如何在皮纸上写出整洁有力的文章，在会试殿试上，肯定是加分项。

周清上次打了春香一拳，虽然是一个误会，但总归有些对不住春香之处。

所以林家小姐派春香来送纸。

周清作为一个读书人，自然是不会拒绝好意了。

周清接过方盒，春香这次规规矩矩地再次行礼，准备告辞。

周清叫住她，让她在门外等一会。

片刻后，周清从屋里走出来，拿出一个半只手掌大小的草纸包。

“上次不小心打了姑娘，这里面是五香丸，有排毒养颜的功效，姑娘可拿回去试试效果。”

他想着春香是林小姐的丫鬟。

五香丸他自己验证过，没有副作用，而且长期服用，身上有淡淡的草木香气。春香拿回去尝试后，起了效果，肯定会引起林小姐的注意。

商人善于扑捉商机，他们合作的机会自然就来了。

眼见为实的效果，肯定比周清多费唇舌有用。

而且周清打算找个代理人替自己处理五香丸的事，胡屠户是个不错的选择。他亲自下场参与五香丸的生意，在时人看来，肯定与其读书人身份不符，有失体面。

在读书人的圈子里，有失体面，很容易形成话柄，给人攻击，甚至影响科举。

因为秀才参加乡试，光是报名还不行，更需要不止一个的圈内读书人作保。

试问一个风评不佳的读书人，如何请人作保呢？


---

**第15章 皮纸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此一些秀才穷困潦倒，不肯去找一些看起来丢面子的生计，也是有此考虑在。

并非是一味的酸腐。

听到排毒养颜。春香本就为未完全消肿的脸有些发愁，自是不禁眼前一亮。周相公也不是一个坏人。

当时倒是周公子把她当成坏人了。

情有可原。

不原谅还能咋地，人家是秀才相公，还是案首。

春香不过是林小姐身边的一个丫鬟。

因此她不可能拒绝周清的好意，接过草纸包裹的五香丸，告谢离去。

周清目送对方离去，见得有车马候在远处，心中明悟，看来林小姐也在附近。

如果林府不打算招周清入赘，两人还是尽量不要有过多的接触为好。

瓜田李下，传出去总是不美。

只是林府也是很想释放出对周清的善意。

林小姐自然对送皮纸给周清的事，有所重视，这才跟过来。

马车在远处候着，若是周清看到，自能明白这层林府的亲善之意，如此林小姐目的便达到了。

从一文钱给租房，到送衣服和黄精，现在又送皮纸。

林家的善意实是层层推进，目的分明，又可谓进退有据。

将来周清显达，林府有事，凭着这段善缘，总不至于会被拒之门外。

当然，林家未必指的上周清。

可商人分散投资，狡兔多窟，多结善缘，自是天性使然。

…

…

回到庭院，距离天黑尚有一段时间。

周清将大桑树下的石桌清理，将方盒打开。里面足有十张皮纸，价值一贯钱，若是拿出去贩卖，则不止。

因为皮纸通常有价无市。

在黑市里，十张皮纸应该能卖出两贯的价钱。

一张皮纸整齐地铺到石桌上，四角压好。

周清抚摸，又嗅了嗅，判断出这是楮树树皮制造的楮皮纸，可千年不腐，僧侣们常用它来抄经，书法家常用来书写得意的作品。

作为古汉语文学系的研究生，曾在导师家里鉴赏过用楮皮纸抄写的文章书法。

那篇书法，他印象深刻，内容是抄写诸葛亮的《诫子书》。

至于何人所抄写，则是不知。

周清回忆往事，诫子书上字字句句浮上心头。

他见得楮皮纸摆在面前，不由手痒。

“既然要读书科举，文字书法上的功夫可不能落下。”


---

**第15章 皮纸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清找来笔墨，先用草纸练了练书法，找一下手感。

然后将诫子书的内容在心中流淌过去，圣贤文章，字字珠玑，不知不觉间，周清心里有种莫名的触动。

某一刻，他情感勃发，将笔头吸饱墨水，笔尖落在纸上：

夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远……年与时驰，意与日去……悲守穷庐，将复何及！

周清的心在书写的过程中，安静下来。

最后搁笔，他恍然明悟。

这一段时间里，他修炼虎戏，十分投入，不知不觉间养出一身潜藏的凶意。

在这书写的过程中，凶意得到净化，少了燥性，更为纯粹。

准确的说是凶意化为胆气。他再次关注养生主，多了一项内容：

文胆（初阶）。

同时他注意到，虎戏的内容也产生了变化：

虎戏（精通）。

他居然在没有修炼虎戏的情况下，自然地将虎戏从熟练进阶精通。

周清又将注意力放在“文胆”上。

“肯定是因为这个文胆的效果。”

读书写字，居然能直接提升虎戏的修炼进度？

周清仿佛推开一扇新世界的大门，前路变得更加宽广起来。
