# 第19章 人心 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

胡屠户一个起身，瞥了身边的杀猪刀一眼，笑道：“小周先生，俺不瞒您，俺早等着您来找我说这件事，没曾想，这一天来得这样早。”

他笑眯眯的眼睛，有股自然流露的凶狠。

这年头想要发财，不拼命是不可能的。就怕拼了命，还什么都捞不着。而周清则是他拼命后，能捞到东西的保障。

周清很清楚，像胡屠户这样的人，只要能带他出人头地，往后他会敬周清如敬神。

胡屠户这样底层拼搏的菜霸，比那些大屠户，差的只是一个机会。

一个贵人提携的机会。

显然胡屠户早已将周清当成潜在的贵人。

只是胡屠户没想到，周清能这么快就给他一個机会。

他年纪已然不小，机会自然是来得越早越好。

周清于是说了五香丸的事。

胡屠户洒然一笑，“小周先生，俺一开始还以为是要拼命的大事呢。这事俺能帮您办。”

周清：“胡大哥，咱们交情归交情。这事我请你，就是希望你能办好。如果这件事办得不行，我还是记你的情，只是往后我还有事就不能再来劳烦你了。”

胡屠户：“小周先生，这事俺要是办不好，往后是无脸再见您的。俺前些日子接近您，正是为了有今天这样的机会。若是俺做不到，这辈子就该早断了念想，踏踏实实做个杀猪匠。只愿您不要嫌弃俺是个小人。”

周清正色道：“胡大哥，小人这话，你不要再说了。我来找你自是相信伱的为人，若是事情办砸，我也不怪你，那是我实在找不到别人。只是我说事情办不好，以后不找你办事，那是因为我将来要办的事只会比眼下的事更难，我何苦拖你下水。而你帮我的情，我不会忘的……”

胡屠户搓搓手，“小周先生，俺话不多说，这事俺拿命去办。不过俺要向您借一样东西。”

周清肃然：“胡大哥为我办事，要拿在下什么东西，只要是身外之物，尽管拿去，不要说什么借。”

胡屠户哈哈大笑：“小周先生，俺以前只是觉得您一定能考取功名，现在俺觉得，你这样的人，将来是要有人专门为您话本的。俺能跟随您，三生有幸。”

他对着周清纳头一拜。

这一拜，本来是想等到周清考中举人再拜。


---

**第19章 人心 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可现在胡屠户见周清的言行，心中不免涌出一股热血，等小周先生成了举人老爷，座前还能有他胡屠户的位置吗？

结识英雄于微末，才能附鲲鹏羽翼，得志于九天之上。

这是他小时候教他识字的老夫子说的话，时隔多年，言犹在耳。

周清扶起胡屠户，说道：“胡大哥，承蒙你看得起我。无论事情成不成，我一直记得你的情。你直说要我什么东西好了，咱们两个大男子，没必要这样婆婆妈妈的。”

胡屠户顺势起身：“小周先生，我要您平日最得意的文章。”

周清想到那篇诫子书，他问：“这是有的，胡大哥拿去准备做什么？”

胡屠户：“小周先生，读书人的事俺不懂，只问您这一句，那文章能让人一眼看出您的才华吗？”

周清想到这世上既无诸葛孔明，自然也就没了诫子书。

何况他自问那篇书法，情感真挚，仅论笔法架构，俨然也是名帖了，周清点头道：“只要是认字的，便能瞧得出。胡大哥不信，到时一观即可。”

胡屠户道：“小周先生这样说，定然是没错了。俺带着这把杀猪刀，再拿上您的文章，便去林府给您办事。”

周清：“胡大哥，切莫意气用事，咱们是去谈合作的。”

胡屠户笑道：“这事俺办不成，便拿这刀削了头发当和尚去，从此再不想出人头地这回事。”

周清：“……”

他知道胡屠户是开玩笑，亦是表决心。

…

…

林府，胡屠户离开。

林员外从后堂出来，问林小姐，“这浑人一闹，你就答应了他的条件，真分五成五的利给人家？要我说，四成已经足够多了，毕竟销路甚至药材这些都要我们出。四成利润，分给州府的老爷也不嫌少。咱们看好他是一回事，可也不能给他胃口养得太大。何况这样的滚刀肉，他都肯用，此子可不是简单的文弱书生，年纪轻轻，有一股狠劲。我怕将来，咱们反受其害。”

林小姐：“爷爷，我好歹跟你学了这么些年的功夫，怎么会被一个普通的屠户吓到。我是看了胡屠户带来的他写的一篇文章。”

她顿了顿，正色道：“爷爷，我们家附庸风雅，也藏过一些大家的书法。可是我没见过那样的书帖？”


---

**第19章 人心 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎样的书帖？”

“有神，而且文章的内容足以流传千古。”

“那你怎么知道是他写的？”

“书帖用的皮纸是楮皮纸，上面有我留下的记号，那皮纸是我送给周相公的，而且上面的笔迹我见过，知道是周相公亲手所书。”

这时春香送来一篇书写在麻纸上的小令。

林小姐轻轻吟唱：“昨夜雨疏风骤……”

她还留着对刚刚那篇“诫子书”的印象，与小令相比，诫子书的神意饱满，无可挑剔，远远胜过小令。但两者笔迹，则是一脉相承。

哪有什么为了喝酒卖字的先生，分明就是周相公。

她想着当时刚葬了双亲不久，家中一贫如洗的少年，怀着怎样心情，写出这样安静舒适的小令呢？而他写小令的原因，肯定不是为了喝酒。

早先见周清吃早点的做派，看来小时候也是锦衣玉食的。

只是家道中落，父母双亡。

要不是周清争气，此刻怕是沦落到乞丐的地步。

在那样的处境下，周清写下了小令，换来一点去参加道试的本钱。

那段日子里，其中少年郎经历的苦楚艰辛，岂是外人所能知晓。

她一想着，都有些莫名的心酸。

当然做生意不是能感情用事的，林小姐继续开口：“爷爷，周相公如此才华，过两年乡试高中也不稀奇。”

“即使他做了举人，那距离知县都还早着。只是确实地位不凡了。”林员外当然承认这一点。

他不否定周清的才华，反而同样看好对方。

只是见惯人心险恶，知晓不能将官场中人或者潜在的官场中人，一开始的胃口就喂得太大。

林小姐道：“爷爷，现在世道渐渐乱了。周相公做了举人，则和一般的举人不同。”

“有什么不同？”

“周相公还做过胡村的塾师，此事惊动过陆提学。”

“他确实有陆提学这位贵人赏识。”

林小姐摇摇头，“爷爷，周相公做了举人，他最大的助力便不是陆提学而是整个胡村。”

“胡村？”

林员外神色凝重，突然意识到孙女说的没错。

一旦周清中举，他在江州城没有亲故，那么胡村的村民必然向其大量投献土地依附人身。

而胡村的团结和好勇斗狠是出了名的。


---

**第19章 人心 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从刚才胡屠户那个浑人来看，可见一斑。

“胡村的胡，就是胡来的胡。”这屠户，居然有胆按着杀猪刀说出这样的话。

不过，在商言商，周清找这样的滚刀肉是找对了。

这样的话，周清自己是说不出口的，估计想都不会想，有失读书人的体面。

另外，如此说来，周清中举，天然就有了地盘和人口。

他当过胡村的塾师。

天地君亲师，这一层关系牢不可破。

周清和胡村简直是天然盟友。

而且林家经商，消息自然灵通，知晓胡村近来一直在扩张。一旦过两年周清中举，有人有地，又有官面身份，知州老爷都得让他三分。

届时周清反悔，不跟他们做五香丸的生意，林家也无可奈何。

说到底，林家没有男丁，聚不起人心，没人愿意为他们爷孙拼命的。

因此孙女才会让出五成五的利。

周清有超过五成的利，则是这桩生意的主导了。

至少名义上是这样。

虽然账目上，林家还能做些文章。

可名义则不一样。

林员外叹了口气：“你是对的，爷爷老了，有些事也会犯糊涂。”

林小姐：“爷爷，周相公不是普通人，咱们早晚要屈居其下，现在让是让，往后让也是让，不如先让周相公多欠一些咱们的人情。咱们不差这些钱，但这些钱将来要买那样一位大人物的人情，说实话没可能。”

林家虽然豪富，却不是官宦之家。林员外自然算不得江州的大人物。

林员外：“自来少年英才，容易夭折，万一没那一天呢？”

林小姐笑道：“那也不过是损失一些钱罢了。”

林员外不由点头，也感慨自己老了。可惜孙女是女儿身，练不了他从观里带出来最厉害的功夫，否则林家怎么可能败落。

他见孙女对周清很上心，心里也挣扎地冒出一个念头来，香火有那么重要吗？

将来多生几个孩子，留一个姓林便可以了。

只是……

终归是不同路的，在他有生之年，还是找个能压得住的人来给林家传宗接代是目前最好的选择。

否则引狼入室，那真是万劫不复了。

…

…

庭院里，大桑树下，凉风习习。

胡屠户颇有些眉飞色舞。


---

**第19章 人心 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他平生还是头一次，孤身一人干下这样的大事。他说到后面，不好意思道：“小周先生，不怕你笑话，我当时走出林府大门，腿其实都是软的，转过林府外的巷子，当即便坐下了。”

周清微笑道：“胡大哥，你已经很厉害了。换我是你，未必见得比你做得更好。”

胡屠户：“小周先生，其实哪里是我的功劳。林府敬你。”

他清楚要不是林府敬着周清，任凭胡屠户如何狮子大开口，多么混不吝，林府也不会应下的。

周清心想：“他们敬我不假，也敬胡村。”

敬胡村自然不是因为胡村的胡是胡来的胡，而是一旦周清中举之后，胡村攀附他，州县里立时就会崛起一方豪强。

这是天然的利益结合。

周清无亲故，胡村有地有人，双方有一段师生情谊联系，合作是没有任何顾虑和阻碍的。

前提是周清能中举。

所以举人一定是要考的。

世道再乱，也不可能一两年内陷入王朝末世中。

而且林府说的是给他五成五的利，可是账目是林府做，里面的文章可多了。

五成五的利，也只是一个名义。

虽则如此，也体现出林府对周清的尊重。

总之这个结果已经很不错了。

周清没有说太多，只是表示对胡屠户的感激，有些话没必要说出来。

人与人相处，总是要留有余地的，不能把什么都扯出来。

送走胡屠户后，周清将诫子书重新挂在卧室里。

然后捡起院子里的石子，选好位置，朝着大桑树不断弹射。

黑虎掏心已经提升到精通，再练下去，无非是发力更顺畅而已。因此周清集中精力，准备将弹指神通提升到精通阶段。

噗噗噗！

伴随一次又一次的弹指，石子上的劲力越来越凝聚。

每次弹指的体力其实消耗不多。

周清不断重复，浑然忘我。

总之，有了文胆之后，他修炼武技简直如有神助一般，而且每次弹出石子的反馈更加清晰。

有源源不断的体会和感悟生出。

不知何时，周清一颗石子击打在大桑树的树干上，居然碎裂成许多小块，四处迸射散开。

“咦。”周清颇感意外。

一来是弹指神通的杀伤力显然增强了，二是没想到大桑树的树干居然变坚硬了？


---

**第19章 人心 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

否则怎么能把石子震碎？

周清心中生出一股子怪异之感。

不过见怪不怪，其怪自败。

住进来这么久，大桑树真有问题，他不可能如此安稳。所以有问题，跟他也没关系。

何况树干变硬，也是好事。

他也可以拿桑树的树干来练拳。

比如将虎戏和黑虎掏心结合起来，生出一门威力更大的武技。大桑树显然是一个很不错的练功对象。

用木人桩试验发力方式，用大桑树试验武技的威力。

周清心念一闪而过，注意力放在养生主上。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（熟练），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（熟练）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十五年）。

弹指神通果然由略通提升到了“熟练”阶段，再过不久，应该能提升到“精通”，如此他又多一项保命的手段。

“接下来可以找胡铁匠帮我铸造一些铁丸，然后可以尝试制作前世记忆里那种滋补的药丸了。”

铁丸是用在弹指神通上面的。石子的威力，自然没有铁丸大。

至于滋补的药丸……
