# 第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第55章 桑葚（求月票）

清晨，桑树下。

周清看着垂落的枝条上，一颗宛如鸽子蛋大小的桑葚出现在自己眼前。这当是昨晚闯进庭院的鬼物，给大桑树解决之后，生成的结晶？

自他住进庭院之后，桑树再没结过桑葚。

这还是头一次。

其实怪他还是见识少了，直到有一次去周庄时，和村老胡有田闲聊，才知道桑树是分雄雌的。

结果的是雌，不结果的是雄。

只是他桑树兄叫惯了，也懒得改口。

反正跟一株树，谈什么性别。

哪怕这株树诡异了亿点点。

他迄今为止杀过的人不少，变成鬼的只有张乡绅一个。其中不知道有什么缘故。

其中除开张慎那个蠢货不提，陈虎兄弟、和尚、两个会武功的山匪，按理说都比普通人强大，死后都没变成鬼，对他造成什么影响。

唯独张乡绅，还是他间接害死的，居然会变成鬼来找他复仇，虽然活的他都不怕，死了更是送上门的炮灰。

可他很想知道原因。

只是这确实是他的知识盲区，暂时弄不清楚。

昨晚的鬼物是第二个。

看形状是狐狸，只是不知跟他和福松刚杀的狐狸是不是同一个，或者是同伴？

而且动手最狠的明明是福松，分尸的也是福松，为何要找上他？看福松是道士，不敢招惹，觉得他一介书生就好欺负了？

又或者是为了院子里的白狐皮？

福松师兄手艺不错，皮毛剥得很完整，周清打算将其处理妥当后，作为去太和山观礼萧若忘加箓之事的礼物。

算是给朋友的一番心意。

周清思考着，手下意识触碰刚结出的桑葚。奇妙的事发生了，这鸽子蛋大小的桑葚，忽然化为一股阴凉的气息，进入他的身体。

“大桑树害我？”

“不，是养生主。”

养生主吸收了桑果，出现了微妙的变化。譬如文胆初阶的字迹，因为帮助他突破至猿戏精通时，变得虚化透明，如今又变得字迹饱满起来。

同时他能从养生主的评价中，感受到每一项内容更细微的进度。

以前他都是凭借经验和养生主评价内容的字迹的浓郁饱满程度来判别。现在注意力放在养生主的评价内容上，对进度的感知更入微。


---

**第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总之是感知更细腻，注意力放在评价内容上，反馈的细节更多。

养生主吸收了鬼物的精神力？魂力？

周清做出判断。

同时一个个碎片般的记忆，涌入周清脑海里。

他如翻书一般，将这些内容一一扫过。

由此，他知道了狐狸鬼物出现的前因后果，还得到了一些山中深处的信息。

鬼狐原本是一个强大得可以称作妖兽的存在，在深山里，吸收日精月华，都快要凝聚出内丹了。结果有一天在山林里，遇见一个疯疯癫癫的道士，给对方活活打死。它魂魄逃出来，控制了另一头刚刚开启灵智的白狐。

它吸收了白狐大部分的气血精气，所以周清吃的白狐肉，效果没有他预计的那样好。

另外，鬼狐还命令白狐抓闯进山里的猎户，通过白狐来吸收猎户的血肉精华，来维持它的妖魂。

大抵人是万物之灵长，在鬼狐眼中，血肉有特殊作用。

后来猎户避开白狐的活动范围，鬼狐长久没有人类可以吃，愈发焦躁，于是派白狐到山下来抓人吃。

才有土屋里守夜人失踪的事。

结果白狐这次遇见两块铁板，出了事。

鬼狐感应到白狐出事，趁着深夜，想来将白狐的皮毛带走，同时报仇。那白狐的皮毛对它有用，可以借助皮毛，暂时显化形体，并减缓妖魂力量的流逝……

不过因为失去肉身太久，鬼狐的神智越来越不清楚，也变得越来越残暴，如果没有周清他们，很快就会造成更大的祸患。

通过鬼狐的记忆碎片，周清了解到一些异类妖兽的事。

只是鬼狐原本也是本能修炼的妖狐，对修炼的事知之甚少。它遇见那个疯癫道人，周清从鬼狐的记忆画面来看，判断很可能是失踪的福山。

那已经是两年多以前的事了。

此外，周清还收获了一个令他激动的消息。

“七品叶人参，甚至即将开出第八品叶，有一只巨蟒守护。”

这个消息，令周清感到兴奋。

不过那巨蟒守着人参没吃，肯定是为了等它开出第八品叶，不知现在去寻找，会不会太迟。

万一已经被巨蟒吃掉怎么办？

吃了巨蟒？

貌似是个不错的选择。

那条巨蟒，鬼狐生前不敢招惹。


---

**第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但在鬼狐的记忆里，显然疯疯癫癫的道人比巨蟒更可怕。道人的招式总能打中它的要害，并避开它的反击，对它造成极大的心理阴影。

“这株七品叶人参需要谋划一番。”周清做下决定。

修炼没有资源，进步是很慢的。

他猿戏仅仅从熟练到精通时，遇到过五次难关。其中两次他靠自己的精神意志和努力跨越了过去，剩下三次则是靠了补心丹的辅助。

补心丹能起作用，主要原因还是专门针对心脏研制的丹药，而且其中有萧若忘的心血，必然蕴含了他修炼产生的某种特殊元气之类。这种好事属实是碰巧了。而且后面的修炼难度更大，补心丹显然很难再起到多少作用。

总不能去练什么吞天魔功，吸收修炼者吧。

周清思忖中，又想了想大桑树结出的桑葚，莫不是学昴日一样，给他上贡的？

多半是这样的。

本来也是，吃他的住他的，他还时常给大桑树做全身按摩，大桑树上贡也是应该的。

桑葚应该魂力提纯过，才被养生主吸收，同时养生主也得到一些变化，还补充了文胆所需的神意。

而且他还从文胆的评价内容里获得信息，知道了文胆是需要精神力或者较为精纯的魂力来补充自身的消耗，但文胆想要从初阶提升到中阶，则需要周清自身的努力，不是简单的吸收魂力或者精神力便可以的。

这件事，周清实是收获不小。

一来知晓了桑树居然有炼魂出桑果的作用，并给他带来不小的好处；二来明白了许多事，还得到关于七品叶人参的消息。

一定要尽快取走那株七品叶人参，不然巨蟒吃了它之后，指不定会生出什么可怕的变化。

现在气候变冷，山里会更冷。蟒蛇一般有冬眠的习性，在冬眠前应该会大量进食，届时行动能力会变差。人参在低温环境下，生长速度应该会很慢，因此如果七品叶人参还存在，那么开出八品叶的时间大概率会在来年春天。

如果不幸早已开出八品叶，被巨蟒吃掉，那么周清只能想办法猎杀巨蟒了。

只是一头吃掉八品叶人参的巨蟒，不知道是不是他能对付的。

好在冬天行动，巨蟒即使再厉害，行动能力也会削弱许多。这次的行动，他还得叫上福松才行，还有昴日。


---

**第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

昴日应该对蛇类有天生克制的能力，但面对巨蟒能发挥出多少作用，着实不好说。

而且他修炼的鸟戏，运用在剑法上，对巨蟒应该也有一点优势。

这是一场捕蛇行动。

周清还需要细致的计划。

比如寻找资深的捕蛇猎户，询问蟒蛇类的弱点，做足准备。

这个机缘，包括鬼狐在内，其实都算是和失踪的福山有关，要不是福山打死了鬼狐，他也不会获得现在的好处，并得到七品叶人参的消息。

最好的结果是七品叶人参还在，只需要趁机取走七品叶人参即可，不与其进行生死搏杀。

人家总归是山林中的霸主，绝非轻易可以对付的。

周清整理好思绪之后，谢了谢大桑树，然后上山见了福松。

…

…

“师弟，你是说你有福山师兄的消息？”福松睁大眼睛，一脸激动，连忙又问：“师兄的遗体在哪？”

周清翻了翻白眼，随后说了事情的大概，只说是自己得到消息，没说从哪得到的，而且是两年前的事，有“人”在山林瞧见过，并发现了一株七品叶人参的下落。

福松略感失望。

但周清明显体会到福松情绪有些低落，倒不是福松觉得师兄可能没死，对他没好处，恰恰相反。

他知道福松这人就是嘴硬，贪财，实则没啥大问题。否则也不会跟着他一路去江州，知道他暗杀了张慎，也默许，并故作不知，那天他中解元时，福松更是发自内心激动，连客栈后院的门板都扯了下来。

到土屋守夜时，虽然不情愿，也跟着来。明明看着熟睡，实则一直警惕着，对白狐的出手比他还快。

“师弟，你是打算去采七品叶人参？”

“不错。”

“七品叶人参只存在于传说，没想到还真有。不过这类灵药，如果还能存在，必然有异兽守护，而且快八品了吧，那异兽才舍不得吞服。”

“师兄所料，分毫不差。”

周清于是大概说了巨蟒的事。

毕竟他知晓的也不多。

福松不得不感慨周清的好运气，因为这样的灵药，福山大半辈子都没遇见过，没想到周清居然有机会获得。

“师弟还是打算用来炼制气血丹，到时候得分我一颗尝尝，伱上次给的六品叶人参炼制的气血丹，实在太少了，我滋味都没尝出来。”


---

**第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，我哪里少了。别以为我不知道，你还扣了一颗给萧道长的气血丹。”

福松老脸一红，这臭小子鬼精鬼精的。

萧若忘那小子难不成还跟他说这事？

福松不免对萧若忘有所愤愤。

福松要气血丹也不是纯属好奇想尝尝滋味，而是想试试更高级别的气血丹，能不能助他完成八卦伏龙掌最后一式，群龙无首。

这一掌能以一敌众，需要消耗的气血极大，没有更高级别的气血丹相助，他根本完成不了。

如果不能完成，仅能凭想象，那也不知道哪里对或者错。

若是发动秘法，强行提升气血，那可是要元气大伤的。

不到没有希望的时候，他自然不会选择这一条路。

跟福松商量了此事之后，周清又找胡屠户要来一个专门捕蛇的猎户，向其询问，蟒蛇的习性及弱点，并找了一些普通蟒蛇练习。

上次昴日抓回来的青蛇，毒液很不一般，能保存很久，周清也打算用上。其实一些矿物质也能提取剧毒，周清将这种事，交给清福宫几个喜欢炼丹的弟子当课外作业了。

反正采药篇里有相关的知识，并有应急的解毒方法，周清做过相应的准备，自然不会出什么问题。

这些弟子，也是十几二十岁了，加上古代世界的人更早熟。不至于冒冒失失。

此类人才，他总归是要培养的。

炼丹的过程很繁琐，周清自然希望有人能在一些基础准备中，替他节省精力。这也是一门手艺。

清福宫里，不只是教科举读书，也有其他方面的教学，总之是因材施教，尽量发掘人才。

往后他们学业有成，既能传道，又是多面手，对清福宫的发展壮大很有帮助的。

这年头，道士和尚没绝活，不好传道的。

譬如前世古代那些传教士，往往都有一定程度的科学知识。

在传道这块，高端市场很重要，但也很卷。

…

…

茶楼。

“什么，解元公你打算去山里采药？”林小姐显然十分吃惊。在她看来，去山中采药是很危险的事。

“福松师兄会陪我去，而且我做了不少准备，但……”周清有些沉默，因为这事不可能一点风险都没有。

只是七品叶人参，在俗世里近乎传说。这次错过，下次就不知道还有没有机会。而且这次进山，都不见得有机会。


---

**第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但不去，肯定没机会。

林小姐：“解元公，我知道你是个谨慎的人，没有把握的事不会做。普通的采药，肯定不用你自己出马，这次看来事情的难度不小。我能帮你什么？”

她虽然担心，可知道周清比她更聪明，做人一向谨慎，如果不是十分必要，周清肯定不会冒险。

既然如此，劝说的话，不必再说。关键是她能在哪里出力。

周清就是现在林家真正的支柱。

于公于私，她都不希望周清出事。

周清道：“采药的事，我有把握，但一些家里的事，需要你来。别人我不放心。”

听到家里的事，林小姐有些脸红。

周清见状，笑了笑，“我没成亲，凭咱们的关系，你替我管家也没什么。而且我暂时没考虑好和你成亲的事，主要是有些事还没准备好，更有些顾虑，不单是为你，也是为我自己。等我弄清楚，咱们就可以在一起了。而且我也不许你嫁给别人。”

他和林小姐走到这一步，无论是出于利益，还是感情，都有必要在一起。这一点没啥好说的。

林小姐目前来说就是适合他。

他不可能让林小姐嫁给别人，而且林泰也明白这一点。

如果林小姐嫁了人，这段利益关系怎么维持？

周清怎么能放心？

而且从感情上，他也接受不了。

不过三十岁之前是气血武道精进时期，而且福山笔记里提过，纯阳童子身练功效果更好，除非寻到合适双方体质的双修秘术。

清福宫是没有的。

因此周清打算找到一门双修的秘术，再进行成亲洞房。说不定双修，还是他某次突破的契机。

反正他这具身体才十七岁，林小姐也才十九岁。暂时可以拖一拖。

在这个世界人眼里，十九岁算是老姑娘。

周清前世时，其实才刚上大学。

古人生孩子如进鬼门关，实则也有过早生育的原因。不过林小姐练武，问题应该不大。

关键是寻一个合适的双修秘术。

另外回春符典里，记述了一个丹方，服用之后，能常驻容颜，称之为驻颜丹。但药材珍稀，仅仅有驻颜的效果，而且对炼丹的造诣很高。

属于吃了没啥用的类型。

周清知晓，女孩子肯定喜欢这玩意。


---

**第55章 桑葚（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尝试炼制驻颜丹。

一来可以送给林小姐，作为求亲的礼物；二来，这也是一笔好生意。世上最好赚钱的对象，还得是女人。

有驻颜丹的话，操作妥当，应该能为他换取到关键的修炼资源。

气血丹流传出去，还可能资敌。

驻颜丹则完全没有这个后患。

不过驻颜丹那一味最关键的药材，需要现采，超过一天就没效果了。因此得看他运气好不好，将来能否在山里寻到那一味最关键的药材。

林小姐见周清这样说，她实是有些感动。不过她道：“解元公，我不嫁人，能和你生个孩子就好了。我不想放弃生意上的事。”

如果嫁人，做正妻，她是商人出身，时常抛头露面，实是有些配不上解元老爷。若是做妾，难免将来受大妇欺负。

而且入了举人老爷的宅，再不好操持生意的事，对她来说，人生实是少了许多色彩。

既然周清说了这些话，她也说出心里的想法。

周清没想到林小姐居然是这样想的。

如果这样解决的话，那也还好。

其实除了林小姐，他没想过娶别人，主要是不放心，而且很难培养出感情。

既然如此，那就这样吧。不过洞房，还是得等寻到双修秘术再说。

接下来，周清才谈到正事，他希望林小姐在他入山这段时间盯紧院子，因为大桑树吸了鬼狐的妖魂，他不在的时间，最好别让人进院子。免得大桑树那里又弄出什么鬼怪的事出来。

现在的大桑树，可比他才搬进院子时厉害得多。在他面前无害，可面对其他人，定然是可怕恐怖的。

…

…

接下来二十天，周清一切准备妥当。他很急，但这些事不得不准备。反正天气早已变冷，八品叶要么春夏之际就长好了，要么得等到来年，不会在入冬的时间。

到了清福宫，周清叫上福松。

这时候天空中飘起入冬的初雪。雪花先如柳絮，后如鹅毛。

周清嘴角露出笑意，他觉得这雪来得正是时候。

出发！

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
