# 第141章 结盟 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第141章 结盟

天玄老祖的双鬓已经有些灰白，他说了阴阳神光的事后，话锋一转，

“你能修炼太乙混元神光，想来是比我更适合修炼阴阳神光的。你若是感兴趣，我将我这些年的修炼心得交给你。”

“如此，就多谢道兄了。”周清没有拒绝，他知道眼前这位景阳道域人族第一修士，只是在安排后事。

天玄老祖：“能在这个时候，看到伱这样的奇才出现，对于我来说，已经没有多少遗憾了。记住，往后的日子里，首先要保存自身，你才是景阳道域人族最后的希望。”

周清：“道兄，可否还有别的办法帮你延寿？”

他仅凭肉眼，就能察觉到天玄老祖的生机在进行不可逆转的流逝，因此周清很清楚，天玄老祖结婴的希望很是渺茫，而且时日所剩无多。

天玄老祖：“本来我之前打算在坐化前，尽可能带走白月几个结丹后期的大妖，为人族减轻压力。现在看到你，我准备启动另一个后手。不过，一百年内，想必啸月老怪就能从景阳前辈布下的锁妖柱脱困，届时你若没有元婴的实力，一定要隐藏住自己。”

他顿了顿，看向周清手中的碎月刀：“这次你做得很对，如果不是你察觉到白月狼族圣子的异常，并截下这把碎月刀，老怪脱困的时间会提前许多。”

周清：“这么说啸月老怪是被镇压了？”

周清此前一直以为啸月老怪只是受困于誓言，没想到还被镇压着如此一来，周清放心许多。

天玄老祖：“仅仅是誓言，可困不住老怪三百年。如果没有元婴的实力，实是无法与啸月老怪抗衡的。接下来，我会用封灵塔锁住我全身的灵力和生机，除非到你们生死存亡的时刻，就不要开启封灵塔了。这个决定权，我原本是打算交给金光的，现在看来，你是最合适的人选。”

接下来，天玄老祖没有说很多话，只是将天玄城最大的权限给了周清。在他进入封灵塔，陷入沉睡时，天玄城将以周清为主，金光为副手。

现在是景阳道域人族存亡之时，他已经无暇去弄清楚周清什么来历，什么传承，或是其他什么……

他已经确定了两点，第一周清不是魔修，第二周清潜力和实力都在金光之上。


---

**第141章 结盟 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有这两点足够了。

他对周清最大的要求就是保存自身，天玄城能守则守。

天玄老祖觉得他最大使命便是等到了周清、金光两个结丹修士的出现。哪怕金光的根基和潜力确实普通，可只要是结丹修士，都有结婴的希望，只不过金光结婴的希望过于渺茫。

人族逆转局势的关键，在于能不能出一个元婴修士。

天玄老祖差一点就成功了。

但失败就是失败，差一点也是失败。

对他而言，他已经做到自己能做的一切，不存在后悔。

其实，如果不是抱着守护人族的信念，他也不可能修炼到结丹圆满。信念也是修士突破瓶颈的一个极大动力。

以他的天赋和信念，已经完全具备结婴的条件，只可惜他的运气差了些。没有寻到景阳真人留下的阴阳玉圭，否则一定能结婴成功。

…

…

白月狼族圣地，锁妖柱前。

“老祖宗，这次的事，就如此算了吗？”白月变幻成人形。

对于结丹级别大妖而言，变化人形并非难事。而且白月狼族等特殊血脉，甚至可以在筑基级别时就变化人形。不过他们的人形，会保留一定的妖兽特征。

当然，对于他们而言，本相才能发挥出最强的战斗力。

许多结丹级别的大妖，平日里也是习惯以本相为主。

锁妖柱下的啸月淡淡道：“那个人族小子潜力很大，但是天玄小儿坐化前，你们没机会杀掉那小子。这次我分神寄托在贪狼身上，虽然最终被那小子看出端倪，可我已经确认了分神大法的作用。一百年内，我就可以脱困了。那小子再如何厉害，也不可能在一百年内修成元婴。不过，在这一百年里，只要确定了天玄坐化，你们最好不计一切代价，将那个小子解决掉。”

白月：“此事得与其他几位妖王仔细商议。”

人族修士修炼到结丹之后，保命秘术、法宝符箓以及战斗经验，都非同寻常，同等境界下，极难杀死。

何况周清并非一般的结丹修士。

但是无论周清再非比寻常，数位妖王的围攻下，依旧是必死无疑。

关于围杀周清的计划需要几位妖王好生商议，不断完善。一旦天玄老祖那边出现坐化的消息，他们会立刻采取行动。


---

**第141章 结盟 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

妖族苦天玄久矣，即使没有啸月老怪的提醒，白月等人也不会放任第二个天玄出现。

…

…

血魔宗宗主和黑水宗宗主碰面。

“青灵子果然结丹了，他的实力犹自在金光之上，看来天玄道友会将天玄城托付给他。”黑水宗宗主平淡说道。

血魔宗宗主：“那又如何？天玄城怎么也落不到我等身上。”

黑水宗宗主：“青灵子结丹，一定和神水宫的机缘有关，想必道友已经猜到。”

血魔宗宗主：“修炼到结丹的修士，谁没有秘密？难道你我就没有。”

黑水宗宗主眉头一皱，“你我二人已经困在结丹中期多年，难道道友不想更进一步？”

血魔宗宗主：“那道友是如何打算？”

黑水宗宗主：“他已经能接掌天玄城，神水宫那些东西，他肯定瞧不上了。我希望道友和我一起向他交易回神水宫的黑水神碑碎片。毕竟我们四大魔宗，这些年可帮了天玄城不少忙。”

血魔宗：“那就依道友的意思吧。”

…

…

周清从天玄城回到落魄岭，先是招待了鹤仙翁等修士。至于金光，已经回到天玄城，因为天玄老祖对他还有交代。

大概是周清执掌天玄城的事。

天玄老祖肯定希望金光不要有芥蒂，以大局为重。

何况修炼界强者为尊。

金光见到周清的实力之后，让他执掌天玄城，金光自己也是会有些心里忐忑的。

不过，周清内心，还是愿意将天玄城的许多权柄交给金光掌控。

等到张敬修他们成长到结丹级别后，再去分权柄，慢慢过渡。

眼下，周清更需要时间来巩固境界，进一步提升修为。

有了天玄城的支持，道庭接下来发展会更加顺利。

眼下团结和安定更重要。

鹤仙翁自然也得到了礼待。

论迹不论心，鹤仙翁这番在周清没出面之前，前来支援，实是人情不小。

“鹤道友，往后有什么需要，找我福松师兄便是，但凡我们能帮上忙，一定相助。”周清温和地对鹤仙翁说道。

鹤仙翁连忙称谢。

他现在怎么看周清，都觉得青灵子前辈平易近人，能和这等人物结交，自是胜过和金光那老谋深算的老货了。

周清又感谢了叶崇。


---

**第141章 结盟 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无论如何，大家都在周清平易近人的亲和态度下，冰释前嫌。

难得的是青灵子在他们眼中，结丹之后，也不倨傲，这令鹤仙翁、叶崇等人，备受感动。

修炼界恃强凌弱本是理所当然的事。

但有实力，却还能纡尊降贵，即使是装模作样，大家心里也会舒服许多。

送走这些人之后。

过了六日，兽潮散去。

天边，两道强绝的气机出现，很快到了落魄岭上空。

“血魔宗秦方，恭贺青灵子道友结丹，从此得享仙福，逍遥自在。”

“黑水宗孟玄，恭贺青灵子道友结丹。”

两个结丹中期巅峰的魔道巨擘出现在落魄岭，一时间气氛凝滞起来。

“两位道友应该还有其他事吧，有话直说好了。”

周清身化剑光，出现在两名魔道巨擘面前。

黑水宗宗主孟玄道：“青灵子道友快人快语，那我就不兜圈子了。多年前，道友应该去过神水宫吧。”

“不错。只是时隔多年，两位道友为此事找上门，又是何意呢？”

秦方微笑道：“神水宫禁制复杂，道友当年肯定也有许多地方不明白。孟道友手里正有一份神水宫的地图，此番前来，实是打算当做贺礼送给道友的。届时，神水宫再开启时，道友的门人弟子去探索神水宫，则会容易许多。”

孟玄满脸疑惑，旋即反应过来，他是被秦方这老小子背刺了。其实他知道青灵子结丹之后，根本没打算和青灵子为敌，但神水宫的秘密，他也不想放弃，因此打算拉着同样对神水宫秘密有觊觎之心的秦方过来，在施压青灵子过后，再给青灵子一个台阶下，双方完成交易。

谁知道秦方直接就开口将他卖了。

周清看向孟玄，“孟道友，可是如此？”

此时，金光的气息飞速朝落魄岭靠拢。

原来，周清在两人出现时已经用传音符通知了金光。

天玄城如今是他们两人做主。往后天玄老祖难以露面，四大魔宗肯定会对天玄城有觊觎之心，金光回到天玄城，得到天玄老祖的嘱托，便做了和周清守望相助的约定。

孟玄神色阴晴不定地看向秦方，然后强自抑制内心的愤怒，拿出一枚玉简，“青灵子道友，神水宫的地图便在这里了。”


---

**第141章 结盟 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清接过玉简，孟玄头也不会，化身一头黑色水龙，鳞甲都栩栩如生，破空而去。

结丹修士的力量，在落魄岭上空释放，如轰雷阵阵，久久不绝。

周清倒是没有生气，平白无故得了神水宫的地图，他只有欣喜，同时看向秦方，“此番，多谢道友了。”

另一边，金光也赶到。

见得孟玄离去，金光大松一口气。

要是真跟四大魔宗两个宗主打起来，他们根本没有胜算，而且人族的内讧也会被妖族发现，影响很大，难以收场。

秦方：“神水宫的事，老夫早已知晓，黑水宗也查到了眉目，若不是道友这些年一直不露面，黑水宗早施加压力给道友了。”

周清：“那道友为何还对在下有如此善意？”

秦方：“清儿这番是因祸得福，凭借真魔之血重生，老夫也由此窥到了真魔之血的炼化奥妙。说起来，还得感谢道友。此事对我血魔宗，终归是没有坏处，只有好处的，还请道友相信我，不要存有芥蒂。”

周清心知肚明，孟玄多半是被秦方摆了一道，毕竟按常理来说，周清在神水宫还杀了秦清这个血魔宗的圣女，双方必然有仇的。

孟玄估计对神水宫的秘密有觊觎之心，且血魔宗也知道一些神水宫的秘密，想拉着秦方和周清做个交易，顺道将神水宫的因果彻底了结。

没想到秦方根本不在意神水宫的秘密，直接拿孟玄来向周清卖个人情。

孟玄见秦方背刺，金光又飞速赶来，生怕这是一个杀局，故而干脆利落地交出神水宫地图，也向周清表明，他此番绝无恶意。

其实平日里，孟玄怎么会怕周清。

但现在摆明是不在他之下的秦方在算计他，由不得孟玄不多想。

真要是周清、秦方、金光三人联手，孟玄即使逃出去，也得重伤，修为大损。

四大魔宗是互相竞争的关系，一旦孟玄实力大损，其他三大魔宗就不会客气了。

这也是魔修的天性。

他们内部的斗争远比正常修士激烈残酷许多。

这事的关键就在于一个贪字。

秦方不贪神水宫的秘密，便能凭此摆孟玄一道，并和黑水宗撇开关系，拉拢周清作为盟友。

毕竟周清不但是结丹修士，更是天玄城接下来的真正话事人。


---

**第141章 结盟 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清明知秦方这些心思，也挑不出错来，反而这意味着他在四大魔宗有了秦方这样的强力支持者。

双方是一拍即合。

金光过来之后，他本就和秦方是旧相识，关系不错。

如此一来，三大结丹老祖级别的存在，形成一个铁三角的同盟。

三人实是各取所需。

一个是非天玄城出身的散修，一个是在天玄城根深蒂固的修仙家族老祖，一个是魔宗宗主，各自的基本盘并无冲突。

反而能因为结盟，在天玄老祖之后的时代，形成一股强大无比的力量。

()

1秒记住114中文：。手机版阅读网址：
