# 第32章 金水 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林小姐和周清说了会话，见得天色欲晚，于是离去。

拢共才呆上半个时辰。

等送走她们后，周清先将贺纸仔细地取下来，再保管好，最后打开盒子，里面用绸缎打底，上面静静躺着一株五品叶的野山参。

人参常见有七种形态，分别是三花、巴掌、二甲子、灯台子、四品叶、五品叶、六品叶。至于七品叶及以上，则属于传说，可以归于神话范畴。

六品叶的野山参便属于十分罕见的珍品，一般发现后，大都是作为贡品上贡。这不是贵不贵的问题，而是根本不会流出到市面上。

仅次于六品叶的五品叶人参，可以说是市面上能寻到的最好的人参，效果虽然不及六品叶人参，却也比普通人参要好上许多。

中秋这一天，他的生日，林小姐居然送了他一株五品叶的人参。想来是为了周清参加乡试考虑，人参不但滋补，提神的效果亦是绝佳，读书困倦时，来一杯参须泡的参茶，立时能提振精神，这可比悬梁刺股来读书的方法好太多。

若是前世，人参到底有没有传说中大补的作用，他不好说。但这一世，他练武养身，实实在在能体会到珍贵药材对身体的补益效果。

一株五品叶人参，哪怕直接服用下去，对他练武肯定是有很大的好处。

这些日子，他修炼虎鹤双形拳，进度越来越缓慢，迟迟没有将虎鹤双形拳提升到“熟练”，而且气血散、乌鸡丸配合普通肉食已经有些跟不上练虎鹤双形拳的消耗了。

虽说持之以恒，一天多次进食，总能将虎鹤双形拳提升到“精通”，但要花费的时间他完全不敢肯定要多久。

要是不乐观的话，搞不好恩科乡试之前，虎鹤双形拳都未必能练到精通。

周清读书之余，集中精力修炼虎鹤双形拳，自是为了提升实力。因为他知晓，如果张家或者猛虎帮想要对他动手，周清从江州出发到长州的路上，正是张家或者猛虎帮动手的好时机。

不过，他不光是准备提升自己实力，准备底牌，还打算请福松送他去长州一趟，如果福松不肯下山，再请知善他们……

当然，求人不如求己，不管别人如何，打铁还需自身硬。

关于乡试科举的八股文，凭他如今的记忆力，以及对八股文章的相关回忆，而且与科举相关的经义典籍注解，他早已熟记脑海中，不说乡试解元之位，但考中举人的把握性已经非常大，除非考官故意黜落，那他也没办法。


---

**第32章 金水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实八股文属于难者不会，会者不难。只要对相关经典注解熟记于心，掌握其中写作套路，做出中上水准的作品，对他这个古汉语专业出身的人，并非难事。若是运气好，遇上他读过的八股范文，那考官更是找不出任何落卷的理由。

因此接下来几月，他对科举制艺的学习，计划自是以温故知新为主，难点不在考试，而是顺顺利利参加考试。

他在这世界孑然一身，哪怕中秋佳节，甚至是此身的生日，对他而言也不过是平常的一天。

虽则如此，周清还是恭恭敬敬地拜祭了此身父母的灵位，并为原身唱了一首生日歌。

做完这些有仪式感的事之后，周清开始想着如何使用林小姐送来的五品叶人参。

无论是乌鸡丸，还是气血散，人参都是主药之一。

周清决定先用几根五品叶人参的根须配置气血散，其他材料都有备好，只需要将原先的人参粉末，替换成新的五品叶人参的参须粉末便好了。

研磨药材，对现在的周清而言，实是熟极而流的事。

当新的补血散配置好之后。

周清忽然心中一动。

他注意力立刻放在养生主上，在初阶炼丹术（略通）那一栏内容后，出现了三个字——气血丹。

这三個字是虚影，完全不凝实。

“气血丹？”

周清想到虎戏和鹤形术的融合，看来气血丹是气血散的升阶版本。难道是因为这些日子他炼制五香丸、乌鸡丸、气血散等努力，厚积薄发，再通过这一次升级版气血散的配置成功，终于触发了关于炼丹术的灵感？

他意念一动。

气血丹三个字凝实起来。

同时，周清脑海里多出一部分记忆，他仿佛在很长一段时间里，通过各种尝试，将乌鸡丸、回春符典的一些药理和气血散融合在一起，创造出了一种新的养气补血丹药。

那就是——气血丹。

无数次努力，终于换来如今的成果。

气血丹的药方和完整的炼制流程成为他记忆的一部分。

汗水大滴大滴落下，好似那无数次努力的汗水，终于汇聚，在这一刻滴落。同时感到有些虚弱。

与虎戏和鹤形术融合在一起时很相似，但虚弱感要低不少。补充水分和体力后，周清注意力再次放在养生主上：


---

**第32章 金水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：虎鹤双形拳（入门）；弹指神通（破限）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（入门）。

初阶炼丹术（粗通）：气血丹。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十九年）。

过去一个月，他修炼虎鹤双形拳为主，因为没有从入门突破到熟练，因此剩余寿命没有加上去，还是四十年。

刚才为了获取气血丹的完整内容，寿命又少了一年。算上融合虎鹤双形拳少去的六年寿命，一共少了七年寿命。

但是鹤形术入门到精通，他足足提升了七年寿命。

如果虎鹤双形拳从入门修炼到精通，从两者不可同日而语的难度来说，他能提升的寿命，应该不止七年。

毕竟寿命的减少，本质是消耗了气血，造成身子的亏空。

气血丹本质上乌鸡丸、气血散配合回春符典一些药理形成的删减方，同时在次序以及火候等操作上有改变。

原材料家里都有。

周清进入布置过的简陋丹房，循着娴熟的记忆，开始用普通人参，炼制气血丹。

一次，失败。

两次，失败。

三次，依旧是失败……

周清不以为意，并早知道是这结果，因为起码要五品叶人参，才能真正炼制出气血丹来。

他这样做目的是将记忆中的操作复刻出来，将那些记忆中的努力彻底转化为现实的成果。

这样一直炼制气血丹到天亮，周清终于将所有步骤确凿无疑地掌握。他切下极小部分的五品叶人参，开始炼制真正的气血丹。

有前面的失败铺垫，一次成功三枚。

眼前有种特异香气的药丸，连外面的昴日都吸引过来。

它本能地向往刚炼制出的气血丹。

周清随手丢了几颗先前普通人参做的废品给昴日，昴日虽然啄进肚子里，可显然没有以前那种欢喜。

似乎嘴里的废丹，一点都不香。

不过没有周清的指令，它是万万不敢染指虎王的东西。

在虎王的院子里，它都不敢随意大小便，都是老老实实在院子里墙角下原本就有的小花丛里解决。

虽然很想立刻尝试气血丹的效果。


---

**第32章 金水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但周清还是决定先睡一觉，补足精神后，再进行尝试。

一觉到天亮。

过了中秋，江州城迅速转冷。

周清推开房门，呼吸间都带着一些冷意，同时头脑也更加清醒。一如往常地开始读书，读书声在院子里徘徊，使冷清僻静的小院，生出一种凛然不可侵犯的特质。

大桑树枝叶随风摇曳，似也随着周清的读书声节奏摆动。

昴日张开翅膀，在墙角鸡鸣，配合周清的读书声。

一种与世隔绝的气息，油然而生。

“鸡犬之声相闻，老死不相往来。”

清静，自然。

周清伸了伸懒腰，活动了筋骨，照例吃了早饭，然后开始服用气血丹。

气血丹进入喉咙里，一股热流在身体涌动，激荡。

周清瞬息间生出练功的冲动。

没有迟疑。

虎鹤双形拳的每一式都流畅的打出来。

转眼又过去半个月。

虎鹤双形拳在气血丹的帮助下，半个月内，突飞猛进。一举由入门进入熟练。

剩余的寿命亦从三十九年，增加到了四十六年。

“果然，因为虎鹤双形拳修炼的难度很大，所以突破后，对气血的提升也不小。”

同时周清还观察到了另一件事。

当虎鹤双形拳突破之后，无论是修炼产生的热气，还是仙鹤劲，在丹田中都开始变得不安分起来。

热气和仙鹤劲产生一种相互吸引的趋势。

他原本就好奇，为何虎鹤双形拳修炼后，热气没有和仙鹤劲融合。

原来光是入门并不能使它们融合。

虎鹤双形拳提升到熟练之后，两者才有了融合的趋势。

如此说来，两种气劲的融合，其实亦是虎鹤双形拳修炼过程的一部分。

当两者完全融合，虎鹤双形拳才算得上精通，可谓修炼有成。

神秘热气积攒在丹田里有些黏稠的湿意，而仙鹤劲则是带着轻快和凌厉，虽然开始相互吸引，却给周清一种不踏实的感觉。

这两者的融合有那么简单吗？

周清决定再上山，去清福宫问一问福松。而且已经过去有一段日子，想必胡屠户的腿伤应该好上不少了。

…

…

清福宫，胡屠户已经能下地行走，只是腿脚还不灵便。

他恢复得比先前预计要快几天。


---

**第32章 金水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福松教了胡屠户一套扫叶腿法，专门为腿脚不灵便的人量身定制的，长期练习，能使受过伤的双腿，更加接近伤前的状态。

“咦，师弟，你……”福松时隔多日，再次见到周清时，敏锐地察觉到周清似乎变得有所不同。

气血似乎和原来差别不大，可就是有种他说不上来的变化。

“搭把手。”他想不通，便笑嘻嘻道。

他朝着周清手臂一抓，周清步履轻盈，往后一退。

两人来回拉扯。

福松手做鹤嘴形状，轻轻啄去周清一片衣角。

“师兄，你赢了。”周清无奈道。

他刚才这一番拉扯，虽然没有使尽全力，可依旧感觉自己的动作都在福松掌握中。那不是力量上的差距可以形容，而是另一种层次上的东西。

福松心里却震惊不已，他刚才从周清的鹤形术上，仿佛看到了老……师兄的影子。

这才多长时间，周清在鹤形术上的造诣已然如此深了吗？

福松心中不由泛起一个念头，但很快掐灭。人家是天生的读书种子，将来进入朝堂，呼风唤雨，哪可能一心奉道，去帮他完成那不切实际的愿望。

虽说公门中好修行，可迈入先天，绝对要坚定执着，才能劈开那道大门。真是功名中人，哪能有那份坚定的求道之心。

而且即使一心求道，如他和师兄那般，也未必成功。

求道可不是有付出，便能有收获的事。

几乎都是竹篮打水一场空。

他定了定神，道：“师弟，我年纪不小了。再过几年，不见得能赢你。你来找我有什么事吗？”

少年十五二十时，正是练武勇猛精进之时，过了三十岁，如果不能突破先天，其实便只能尽力延长或者保持巅峰。

周清于是问了福松虎戏、鹤形术产生的两种不同内家劲力融合的事。

福松：“你的虎戏是养生的内家劲力，仙鹤劲虽然出自回春符典，可本身并非养身治病的内家劲力，反而十分凌厉。不过你这两门功夫，我都没修炼过，要说怎么融合，我也不好评价。而且融合之后，未必见得比原本各自分开效果更好。除非伱真将两门功夫彻底融合在一起。即使以你的天分，也得少则五年，多则十年，才可能做到这一点，实在是浪费光阴之举。不过你真要尝试，可从五行下手。仙鹤劲属于金行，你的虎戏养身功，我瞧过，应该是专攻腰背，强壮肾脏，肾属水。金水相生的话，倒是可行。”


---

**第32章 金水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清融合虎鹤双形拳后，本就有相关模糊的概念，但有些知其然不知其所以然，现在经由福松一提点，顿时关窍大开。

虎戏热气和仙鹤劲融合的关键，正是金水相生。

他对虎鹤双形拳的理解不由更深一层。

原本他融合成功虎鹤双形拳，其实更像人工智能一键生成，虽然参与了过程，可称不上理解透彻。

周清趁机又向福松请教五行相生相克的问题，可是福松这些东西也是从福山那里听来的，只能说个大概，真懂行还得是福山。

周清难免失望，但还是向福松道谢。随后下山，开始做虎鹤双形拳提升至精通的准备。

他有预感，完成这一步，他的实力会有一个质的变化。

继续，

继续前进！
