# 第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第143章 神剑御雷真诀（求月票）

江州药园附近五六里的地盘，早已改成禁地，此刻城中其他道庭弟子，远远感受雷劫的恐怖气息，知晓和周真人有关。

以往道庭不乏有气血武修接天雷，可那种阵仗，与现在天空中诞生的压抑气息完全无法相比。

雷劫阴云的范围很集中，仅仅局限于一里地，云层不高。

大桑树气机勃发，一股青色的气流涌出，形成气罩，挡在树冠之上。气罩生生不息，好似水流一般。

林婉儿在远处看着，心里紧张，心脏更是剧烈跳动。

她和大桑树相处多年，很有感情。

轰隆隆！

一道清光湛湛的闪电从雷劫阴云中劈落，虚空因此出现巨大神秘裂痕一般。

闪电击打在树冠青色气罩上面。

一股极寒的气息，在雷电中爆发出来。

刹那间，整个药园都受到波及，出现极寒的霜雪。

“凡域以冰霜法则为核心天道，表现在大桑树化形的雷劫也是如此。”周清暗自心道。

他明白，这是凡域天道所致，大量的冰霜灵机本源汇聚成雷劫的劫云。

凡域的特性就是属性相对单一。

结丹估计就是凡域所能抵达的极限。

不似景阳道域所在世界那样上限极高。

周清想起他的五行界域，内天地，以五行成就，将来如果内天地不断扩张，成就小世界，当以五行本源为主。

好吧，他现在就五丈内天地，距离小世界，差了不知多远。

这种事，现在只适合做做梦。

内天地要想扩张，周清暂时只有突破境界一条路可走。

大桑树不断涌出精气，化生气罩与雷劫对抗。

许多道庭弟子，惊骇之余，内心生出难以言喻的震撼。大桑树只是周真人的灵植，便能与如此天威相抗衡，不知道已经修炼到传说中结丹之境的周真人，现在是何等神通。

“周真人是可以成仙的。”封修心中坚定道。

福山远远眺望大桑树渡劫的场景，既惊骇，又赞叹。他很清楚，如果大桑树坠入魔道，一定会被雷劫克制得死死的，但因为周清的缘故，大桑树阴气得到周清的阳气中和，褪尽邪气，才能凭自身抗衡雷劫。

即使如此，现在大桑树能不能将雷劫完全渡过去，还不好说。


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷劫的威力越来越强，大桑树的气罩，有些支撑不住了。

轰！

又是一道水柱般的闪电劈落。

大桑树的气罩终于支离破碎，树冠肉眼可见燃烧起来。

这是大桑树用自己的阴中之阳，抵御来自雷劫的极寒气息。

雷劫不停。

大桑树不断燃烧自己，同时体型肉眼可见缩小。

一道道雷霆落下，如无休止。

“难怪木属性精怪进阶结丹级别的存在，于景阳道域中都罕见之至，这种打击，别说自然修成的木属性精怪，根本难以承受，即使现在大桑树，也很难完全接下。”周清心里做出判断。

他已经感受到大桑树的生机在以惊人的速度流逝。

“桑树道友，我来助你。”

周清低声道。

大桑树本自彷徨、恐惧、不知所措，听到周清的声音，一下子又安定不少。

毕竟，在它刚诞生灵智不久便遇到了周清，周清可谓是它的引道人。

青楻剑早已按捺不住，得到周清的允许，飞向天空的雷电。

大量的雷电落在青楻剑身上。

可是它现在不但是法宝，还在周清帮助下，融合了碎月刀的材质。

本来碎月刀难以被青楻剑消化，需要漫长时间来同化融合。

在海量的雷霆精气下，这个融合的过程大大加快。

并且，这些雷霆精气在周清参悟神霄真法的驱使下，大量化生神霄天雷真炁。

青楻剑帮助大桑树抗住了剩余的压力。

而且它是周清的本命法宝，大桑树和周清气息交融多年，在雷劫的判定中，两者是一体的。

若非如此，作为外来存在帮助大桑树渡雷劫，还会引起更恐怖的雷劫出来。

神霄真法在青楻剑上疯狂运转。

海量的神霄天雷真炁聚集。

周清仿佛听到养生主内，有什么东西破碎。

剑道：神剑御雷真诀（剑招：煌煌天威‘入门’。）

无数关于剑道的灵感激荡碰撞，一门剑诀成形。

煌煌天威，以剑引之！

青楻剑内，所有神霄天雷真炁迸发，凝聚成巨大的雷剑，朝着虚空的劫云斩去。

恐怖的劫云，在恐怖的天雷剑光下，纷纷溃散。

这也是雷劫到了尾声的缘故。

但这一剑，依旧带给了目睹这场雷劫的所有人无尽震撼。


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在后世，关于此事的版本许多。

其中流传最广的版本是，周真人在大桑树下乘凉，忽然有雷劫将至，周真人不耐烦，拔出腰间佩剑，将雷劫的劫云，一剑斩破！

据说这是福松真人亲眼目睹，记录下的场景。

虽然有古经院的大儒考证，当时福松长老并不在。

可是大家都不信。

毕竟福松真人留下的笔记里，有关于此事的记录！

难道福松真人还能说谎不成？

…

…

旁边大桑树一下子变小了许多，浑身焦糊，但是雷霆过后的造化生机开始显现出来，大桑树在进行新的蜕变，这个时间自然是短不了的。

不过凡域中，海量的灵机也在往大桑树汇聚，就连旁边的清福宫都受益不少，整个江州都变得比过去灵机浓郁许多。

“大桑树这次进阶之后，聚灵的效果比过去强了太多。”

周清一边吸收大桑树聚集过来的灵机，一边观察养生主。

神剑御雷真诀脱胎于神霄真法，乃是利用雷霆精气，化生神霄天雷真炁。这些神霄天雷真炁，又可以修炼出神霄天雷神光，藏于剑光中。

修炼的关键是在雷雨季节，用飞剑收集大量的雷霆精气。

如果不是雷雨季节，则可以修炼阴阳二气，以此为根基，生出神霄天雷真炁。

这也是天玄老祖能凭借神霄真法修炼阴阳神光的原因。

只可惜，神霄真法修炼的阴阳二气，尚且不够至精至纯。

因此周清目前的主意是打在昴日和元明月身上。

昴日有至精至纯的太阳真炁。

它上一世就跟随过景阳，周清怀疑景阳修成阴阳宝瓶身，也和昴日有关系。至少阴阳宝瓶的阳，大概是来自昴日。

不过，周清还是得等到元明月修炼到筑基圆满再尝试阴阳神光。要修炼阴阳神光，阴阳二气越是精纯强大，自然越好。

而且阴阳二气的品质，多少和宿主的修为是有关的。

周清有破妄法眼，勘察天地气机，预知雷雨时节，还是很容易的。

届时慢慢修炼神剑御雷真诀即可，还能顺势将青楻剑进行淬炼。眼下有了雷劫的帮助，碎月刀的材质已经彻底融合进青楻剑内。

这碎月刀本就是妖月的碎片，原本就是残破的法宝碎片，因此周清才能炼化。如果是原本的白月狼族圣物妖月，周清现在的修为，实是无法将其炼化的。


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青楻剑吸收了碎月刀的材质，有了进一步的成长。

这自然要感谢贪狼圣子送来的大礼。

青楻剑在周清体内，同时还不时接受青阳灵火的磨练，金丹级别的青阳灵火，潜移默化下，还是能帮助青楻剑逐渐进化的。

八卦道炉的三味真火，实则是空中火、木中火、石中火三种火焰的汇聚。

眼下周清的青阳灵火已经吸收了太阳真火，以及修炼肝木雷诞生的大量木属性精气。

因此木中火和空中火都早已齐备。

欠缺的只是石中火。

石中火需要去极阴地煞之地去寻找，与太阳真火相对应。

周清早已吩咐天玄城那边，帮忙寻找极阴地煞之地。而且他不着急，目前先将自身的神通法术等圆满再说。

顺道，他也得研究神水宫的地图。

本章未完 点击下一页继续阅读

能不用等到一百年期满，提前进入神水宫是最好的。

…

…

青楻剑还有不少残存的神霄天雷真炁，周清还需要将其进一步洗练，配合剑气。

雷法起于木行，在八卦中，木行对应震（雷）卦和巽（风）卦。

周清当年修炼鹿戏，便对应了肝脏，肝脏属于木行。因此才有鹿戏的身法，往后又凭此提升至“风神腿”。

这是由木行，阐发出的巽卦，风属性由此而来，才有风神腿之名。

倒不是随随便便取了一个名字。

雷法起于肝，经由心。

周清的五脏雷是先心火后肝木，属于逆练。

其中逆练的特性和五雷化极手有关。

木火顺行，乃是五行衍生之道，精气神由此凝聚。

五雷化极手的原理是逆转五行，将原本浑然一体的精气神打散，化之。

这是化去修炼者或者妖魔异类等修为的神通。

同时，五行逆生，起于木，归于土。土在五方中，占据中央土德之位，为五行之首归纳一切。

虽是逆生五行，最后五脏雷却经过脾土雷，归于一体。

而且道炉成就，在于精气神浑融一体。要想其蜕变，就得道炉出现重塑整合，进一步褪去自身的杂质。

五行逆生，无疑是符合这个过程的。

在逆转五行时，八卦道炉的杂质也随之排除。

修炼太乙混元神光则是五行合一。


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将原本逆生五行，导致的分散，重新整合起来，如此才有了周清道炉练就金丹的一步。

如此也正是丹道圆满。

铸就道炉是周清修炼道途的一个圆满，练就金丹是又一个圆满。

雷法起于肝，也可以起于肾。肾水走的却是阴雷属于八卦中的泽卦。因此以肾水练雷，乃是阴毒。

修炼阳雷，欲望繁杂，却可以用大毅力守之。修炼阴雷，平日里心如止水，一旦遭遇外来的诱惑，却是难以抵挡，容易坠入邪魔外道。

周清的五脏雷，以心火雷开头，亦是练就纯阳之意，走的是长生正道。

此外，五行中的剑气属于金，发于肺。

肺金伤人，周清以青楻剑的木属性养之，藏锋于剑。如此，多少失了锐性，但木行生雷，凭借神雷御剑真诀的雷属性，又可以将剑气的威力发挥得淋漓尽致。

青楻剑残存的神霄天雷真炁在周清的精纯下，凝练为神霄天雷神光，融入青楻剑中。

这些神光，用来施展神剑御雷真诀，自是威力更大。

…

…

白月狼族圣地。

“那小子居然能将碎月刀彻底炼化，即使有天玄帮忙，也不应该。”锁妖柱下，啸月老怪眉头紧皱。

可惜，他当初只能挤出一丝分神，否则必然能给周清造成难以逆转的伤害。

现在看来，实是养虎为患。

“老祖，根据我等得到的线报，天玄很可能陷入沉眠中，不能再轻易出手了。”

啸月点点头，“不奇怪，天玄如果不用厉害的宝物封禁自己，那么距离坐化，就很快了。他现在是人族最后的一张底牌，顶多再出手一次。眼下看来，青灵子是一个很大的威胁。我因为碎月刀的缘故，起码要一百年才能真正脱困出来，但是我担心那小子不省心，可能破坏我脱困的计划。此子绝不可久留，时间一长，起码就是天玄那种程度的祸害了，甚至……”

啸月老怪说到最后，脸上阴云密布。

时至今日，景阳二字依旧给他极大的阴影。可是锁妖柱上——“景阳囚啸月于此”七个大字，依旧历历在目，不可抹去。

白月道：“我已经联系了玄鹰妖王和墨蛟王，说清利害关系。不过它们想要老祖当年进阶的秘密。只要老祖答应，它们愿意和我商量制定计划，寻找机会猎杀青灵子。”


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄鹰妖王和墨蛟王都是结丹后期级别的存在，加上白月。三大结丹后期联手，与天玄老祖都可以抗衡。

只是这个计划，须得将周清引出天玄城千里之外，方才好动手。

否则结丹级别的打斗动静，可能导致天玄老祖从沉睡中醒来，拼死救下青灵子，甚至与它们其中一两个同归于尽。

毕竟天玄老祖本来就离坐化不远。

“想要进阶成为绝世大妖，需要‘天地灵根’的精华相助。”

“天地灵根？”

“嗯，所以我一直没有告诉你。毕竟告诉你也没有用。天地灵根至少是木属性，人族结丹级别的精怪才称得上天地灵根。上古时，南荒妖族出了一位青皇，乃是我妖族万古难遇的奇才，其本体便是一株青莲。许多绝世大妖，便因它诞生。青皇曾经，差点统一南荒。它的境界远在人族的元婴之上，后来神秘失踪，导致我妖族最后败在人族上古宗门的反攻中。”

啸月老怪说出不为人知的上古秘密，顿了顿又道：

“其实南荒所有人族和妖族都在探索成仙的秘密，但无尽岁月以来，没有人真正成功过，而且从开天辟地诞生的太古神魔，号称不死，实则也尽数陨落。我们一些妖族和少数人族，便有一丝太古神魔的血脉。太古神魔，又分为古神和古魔，诞生于开天辟地生出的清气和浊气，它们生来就拥有近乎无尽的生命，可是最终还是消亡掉了。

到了上古时期，人族修炼者和妖族开始了新一番的争斗，其中最先发展起来的是人族的体修，他们提炼神魔血脉，获得比我等妖族还强横的肉身，但是体修寿命依旧不如我等妖族，在无尽的对抗中，人族的气修开始发展壮大，经过内部的斗争，取代了体修，成为人族修炼的主流。

伴随天地变化，原本的气修还要兼容炼体，后来难度越来越大，纯粹的气修成为主流，也就是如今的炼气士。

景阳则是一个异数，他似乎闯出一条融合古今的道路，修成‘阴阳宝瓶身’，无论是炼气还是炼体，都取得难以想象的成就。这样的人物，放在上古，也是人杰天骄。

其实人族修炼界的发展，亦是总体向上的。现在人族的修炼法以及各类神通法术法器，放在上古的环境，会让他们比那些上古修炼者还厉害。毕竟上古人族修炼者，在道的参悟上厉害，可是术的发展，远不如如今的人族。但是如今的天地环境，比上古环境，悟道困难许多。


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且人族发展面临的劫数比我等妖族恐怖许多。

他们几次中断，却终究没有彻底灭绝在南荒，即使我也不得不承认，人族是非常可怕的对手，一有机会，一定要将他们完全灭绝。否则让他们翻身，喘过气来，就是我等妖族的大劫。”

啸月老怪说起这些，甚是心有余悸。

它经历过的岁月很长，甚至可以追溯到景阳之前南荒人族的一次盛世。在它幼年时期，耳闻目染下，许多南荒中强横的妖族，都给人族灭掉。

人族在南荒的衰落时期，只是沦为妖魔异类的口食而已，但在人族崛起的时代，不知多少妖魔异类，因此种族灭绝。

这也是兽潮时，妖兽异类等，会发狂攻击人族的原因之一。

它们对人族的仇恨和恐惧是刻在血液骨髓里的。

在南荒的生灵，弱小的生命诞生时，都是安安静静的。越是强大的生灵，诞生的幼崽，生下来动静越大。

如玄阳虎族，生下来就会发出低沉的呼啸声。

而人族更甚，会嚎嚎大哭，根本不怕引来敌人。

人族婴儿啼哭的本能，乃是融入血脉中的。

因为人族强大，所以不怕招惹来敌人。

眼下人族确实衰弱，可啸月老怪深知，一旦人族崛起，对于许多妖族都是灭顶之灾。

在远古时期，妖族到了结丹级别，其实也不会化成人形。

但由于人族当时太过强大，许多结丹大妖，害怕被人族的强者猎杀，于是选择了变化成人类的模样，甚至混入人族中，修炼道法，增长实力。

这也导致许多如今的结丹级别大妖，本能地学会了化形。

不过，木属性妖族化形是无比困难的，迄今为止啸月老怪只听说过青皇化形过。

仅是结丹级别的木属性精怪，远远没到化形这一步。

在人族和妖族传说中，经历过太古神魔的陨落，成仙则是大妖们和人族强者们的追求。

传说成仙可以真正与天地齐寿，日月齐辉，跳出生死轮回。

只是“仙”依旧是幻想的概念，至今没有人实证过。

而如何成仙，啸月老怪听说一个传闻，若是谁人能统一南荒，获得南荒的气运加持，就可能成为南荒中的第一个“仙”。

成为为南荒大地的仙祖！


---

**第143章 神剑御雷真诀（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是青皇想要一统南荒的原因。

至于南荒之外，乃是什么样的世界，自古以来，都没有记载。

因为光是南荒已然近乎无边无际。景阳道域在景阳真人的清洗下，算是南荒少有的安宁之地，景阳道域之外的南荒世界，充斥着无数可怕的危险，哪怕啸月老怪，都不敢轻易去试探。

它只知道，有的危险是太古神魔的古战场，有的是上古大宗门留下的秘境，有的是妖魔肆虐的禁忌之地……

一旦误入其中，则生死莫测。

至于南荒为何叫南荒，似乎是从太古神魔时代就有了如此说法。

啸月老怪向白月解释了进阶绝世大妖的秘密，却等于没说，不过白月进一步深刻认识到了人族的可怕性。

相关的记载，在白月妖族、玄鹰一族以及墨蛟族等，都有只言片语，啸月老怪这么一说出来，如今景阳道域的几大妖族，更是深刻认识到了人族崛起的可怕。

而且现在还有不少妖族是经历过景阳时代的。

它们都清楚，人族出现一位景阳那种人物之后的危害性。

人族数量一旦多起来，可以短短数十年，就培养出许多个筑基修士，甚至有结丹老祖出现。只要人族基数够大，安稳发展个几百年，出现元婴老怪都是有希望的。

即使在景阳之后，人族再次不断衰落，也依然有天玄老祖这样可怕的存在。

因此几大妖族虽然互相竞争，也暗自达成了不能让人族再度崛起的共识。

白月尽全力拉拢两大结丹后期级别的大妖，制定猎杀青灵子的计划。

前提是，一定要将青灵子引到天玄城千里之外的地方，越远越好，这个需要人族有内奸配合才行。

好在，人族一向是喜欢内斗的。

白月妖王开始慢慢物色合适的人奸。

本章已完
