# 第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第133章 一人一鸡，纵横无敌

周清将传音丢给福松他们看。

“师弟，怎么说？”

周清平淡道：“魔修反复无常，不可信任。他打他们的，我们打我们的。”

此时，又一波兽潮组织起来。

护山大阵，还未修补好，就受到可怕的冲击。

周清：“二师兄，张道兄，你们护住大阵，我先挫挫这波妖兽的锐气。”

这次他睁开破妄法眼，足足有八头筑基级别的妖兽气息出现。

显然落魄岭挡住一次妖兽进攻之后，就引起了不小的关注。

“昴日，跟上我。”

张敬修、福松前往护山大阵，周清则和昴日冲霄而起。

昴日浑身爆发出恐怖的太阳真火，化身巨大的火鸟。

天空中，有许多飞禽妖兽，本来正向落魄岭进攻。

昴日一出现，恐怖的太阳真火气息爆发，直接震得低阶的飞禽纷纷坠落。

在周清面前它是大公鸡，在这些飞禽妖兽面前，昴日就是妖王一般的存在。

一朝红日出，依旧与天齐！

昴日展现出前所未有的攻击性。

不鸣则已一鸣惊人！

一只筑基级别的玄鹰感到无比震惊。

玄鹰一族，乃是景阳道域妖禽之首。此刻玄鹰看见一只巨大的火鸟朝着自己冲来，心中颤栗，居然生出罕见的恐惧情绪。

“什么怪物？”远处的血魔宗魔修在灵舟上也震惊了。

秦清同样感到惊讶。

作为魔修，见到太阳真火，秦清等人，也发自内心有些畏惧。

何况昴日的太阳真火极为精纯。

巨大的玄鹰，展开长达十数丈的翅膀，煽动出狂暴的气流。同时玄鹰吐出一口巨大的黑色水流。

幽冥玄水。

正是玄鹰一族的天赋神通。

黑色水流，在空中好似一条黑龙，并且幽幽沉沉，昏昏暗暗。

瞬间天空都好似变暗了。

可是昴日的太阳真火在这种压迫下，愈发炽烈。

恐怖的火元妖力爆发，太阳真火在昴日翅膀的煽动下，截断黑色水龙，幽暗为之一破。

昴日迅捷无比，无情火爪落在玄鹰的背上。

玄鹰立刻感受到一股撕心裂骨的疼痛。

发出惨烈的哀鸣。

此刻，周清早已到了空中，青楻剑一剑落下。

斩！


---

**第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清的法力汇聚在青楻剑上，巨大的剑芒从青楻剑滋生。

玄鹰挨了昴日的利爪和周清的巨剑，登时栽落地面。

可这不过是刚刚开始。

周清气力悠长，体内法力精纯，并且恢复极快。

肺金雷的锋锐之性，同样加持在青楻剑上面。

当玄鹰落地时，惊天动地的剑光再次迸发。

周清这一剑斩向兽潮。

一剑分流！

原本汹涌不已的兽潮，在周清的剑光下，出现分流的现象。

“若是我全力一击，也能做到如此。”血魔宗上一个资深魔修开口，顿了顿又道：“但是这人做起来太轻松了。”

周清展现的攻击力并没有超越筑基的层次，可是周清实在太轻松了。他每一击都像是筑基后期修士的全力一击，轻描淡写。

这份从容，让周清和附近所有异类和修士都不处于同一个层次。

快！

雷轰电闪的快。

周清操纵青楻剑，发出阵阵剑啸雷鸣。

剑啸雷音的剑道境界，让周清的剑光快得不可思议。

根本不给这些妖兽留住青楻剑的机会。

本来剑啸雷音施展起来，由于剑光太快，很难操纵。可是周清强大的神识，深厚的法力，让他的剑术变得收放自如。

此刻，任何天玄城内外的剑修，都不敢说比周清的剑术更高明。

“难道他还是不世出的剑道天才？”血魔宗少主秦清喃喃道。

成为剑修，本就需要一定的剑术天分，而剑道中的绝世天才，更是无比罕见。

景阳道域，上一位称得上绝世剑道天才的，还是两百年前的一位结丹老祖，已然陨落。

周清催发乙木神雷，融合剑啸雷音。

剑光青碧，似乎有盎然生机，可是剑光过处，必然带走一头甚至数头妖兽的性命。

剩下七头筑基级别的妖兽在兽潮中隐忍不发，派手下的妖兽，不停地冲击剑光。

它们已经有了一定的智慧，想要利用兽潮，来生生耗死周清。

但是周清的身边还有昴日。

昴日催发太阳真火，好似不要钱一样洒出。

天空中不断有火雨坠落。

而且昴日的气息，连筑基级别的妖兽都有些畏惧，何况那些低阶妖兽。

在昴日气息震慑下，那些飞天的妖禽根本不敢靠近主仆二人。


---

**第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一人一鸡，在空中向着地面，不断攻伐。

剑光惊雷大日火雨！

周清畅快无比。

今日出剑，扬威！

可是这种好事没有持续多久。

天空中生出一声虎啸，有一只长着翅膀的斑斓黑虎出现。

同时地面上的筑基妖兽听了虎啸之后，立时飞到空中，将周清和昴日团团包围。此外，地面的兽潮，全力朝着落魄岭进攻。

只见落魄岭的山体不断晃动，大片山石滚落，山体都似乎肉眼可见的消瘦了。

但是张敬修和福松守着山门，熔炉气血爆发，血气惊天，好似镇守天门的天王，一次又一次地抵挡兽潮的浪潮。

他们在抗衡兽潮时，来自玉液还丹的潜藏药力，也被尽数激发出来，源源不断地为二人补充气血。

体修正是要在不断战斗中提升！

周清没有关注张敬修、福松，他相信两人能守住。

一人一鸡已然被八头筑基级别的妖兽包围，其中甚至有三头筑基后期级别的五阶妖兽。

其中生出双翅的斑斓黑虎，更是元气充沛，气息幽深。

“玄阳虎族。”血魔宗的少主秦清在远处的灵舟上说道。

玄阳虎族在景阳真人手中，几近族灭，不过经过三百年休养生息，还是有所恢复。

兽潮是妖兽们的一次机遇。

这头玄阳黑虎，俨然是如今玄阳虎族中最厉害的一个。

承载着复兴玄阳虎族的希望。

而且这次兽潮也是它们摆脱白月狼族压制的机会。平日里，玄阳虎族都受到了白月狼族的严密监控。

周清破妄法眼流转，观察这头玄阳黑虎，其气息无限接近了结丹层次的六阶妖兽。

往前一步，可称大妖。

周清身上的气息，似乎也刺激着玄阳黑虎。

某种根植于血脉的仇恨，好似一下子迸发出来。

黑云在玄阳黑虎周身凝聚，一头巨大的黑虎虚影，缓缓浮现，血红的眼眸，好似巨大的灯笼，目光如血光，带来说不出的幽沉恐怖。

其余七头筑基级别的妖兽，俨然是以这头玄阳黑虎为首。

仿佛宿命一般的对决！

周清心思沉静，毫无波澜。

在玄阳黑虎的强大气息刺激下，周清的战意不断攀升。

…

…

周清此刻还引来许多其他在兽潮中捕猎妖兽的强大修士关注。其中不乏有参与上次丹元小会的筑基修士。


---

**第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没想到青灵子比我想象的还要强大。”

“此人筑基打造的根基究竟何等恐怖。”

“昔年天玄老祖筑基圆满时，也不过如此了吧。”

周清在虚空中，与八头筑基级别的强大妖兽对峙，身边仅有一只强大的火鸟。

可是气势上，丝毫不弱。

“结丹之下，此子怕是纵横无敌手。”

惊天的气血，强悍的神识，剑啸雷音的可怕剑术……

这些无不表明，周清站在了筑基修士中的最顶层。

但是他们不知道，周清还能在筑基的层面继续进步。五脏雷第四关肺金雷尚未修成呢！

周清此刻展现出的气势，俨然是这些筑基修士所能想象到的筑基层面的极致。

血魔宗修士们，一开始就关注落魄岭战场，此刻愈发惊骇。

秦清心想：“青灵子的潜力远在金光之上，难怪金光对青灵子如此称赞。不出三十年，他和金光必有一个结丹，甚至这两人都可能结丹。”

秦清仿佛看到了三十年后的未来。

即使放在三百年前，周清这样的人物也是一代人杰了。

“可惜，这样的人物早出现一百年，不，哪怕只有五十年，天玄老祖也是后继有人，说不定天玄城还能继续守住，可是现在时间不够了……”

根据血魔宗宗主的判断，天玄老祖未必能再撑五十年。

仅仅五十年，周清不可能成长到天玄老祖那种程度，即使一百年，怕也是很仓促的。

魔修越到高层次，突破越是比正常修士艰难，这与魔修前期修炼惊人的修炼速度是相反的。

而真魔之血，正是血魔宗宗主突破结丹后期的希望。

秦清用过一滴真魔之血重生后，算是给了血魔宗宗主一些关于真魔之血的经验。

这次秦清能重生，亦算是非常侥幸。

再来一次，血魔宗宗主也没有把握。

修行本是逆天事，何况是重生？

不过，越是高阶修士，越可能有类似的手段，通过种种后手，即使陨落，也可能再次重生。

因此景阳道域的人族都认为景阳真人是失踪，被困在某个地方，而不是陨落。

这也是绝望中的希望。

在秦清思忖时，周清再次出剑。

可怕的剑煞出现在青楻剑的剑尖上，无比凝聚。


---

**第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑啸雷音。

玄阳黑虎的左边虎目，居然在这一剑下，出现伤口，剧烈的痛苦，被它压抑住。

一只虎爪，拍中青楻剑。

才避免周清这一剑，彻底刺入玄阳黑虎的脑袋里。

剧痛，激发了玄阳黑虎的凶性。

周清神色沉凝。

这只黑虎着实可怕。

刚才他这一剑，实可谓妙到毫巅，还催动了剑煞，依旧没法给玄阳黑虎造成致命伤。

但是虽然强大的妖兽，不需要眼睛，也能洞悉周围。

可一只眼受伤，总归是有影响的。

周清一声恐怖的虎啸发出。

让人差点以为是玄阳黑虎发出虎啸。

他这一声令得其余妖兽都陷入一阵茫然。

昴日趁机喷出许多太阳真火，将这些妖兽一网打尽。

它不需要击败这些家伙，只需要制造慌乱即可。

而虎啸对玄阳黑虎明显没什么影响，恐怖的黑虎巨影带着腥恶的气流朝着周清扑杀过去。

并且有恐怖的锋锐气息迸发。

作为玄阳虎族，它天生就具备金、风两种属性的血脉，并且血气比熔炉后期的修士还要强大。

周清平静淡然地看着玄阳黑虎扑杀过来。

在破妄法眼下，神识笼罩下。

对方的动作好似变慢了许多倍。

剑煞附着青楻剑之上。

眼见锐利的虎爪，要抓破周清的额头。

周清的身影凭空消失，而一道青黑的剑光好似线条一般出现在玄阳黑虎的虎爪上。

半只虎爪，居然直接被周清的青楻剑切断。

这就是周清炼化部分庚金之后，其中锋锐之性对本命法器青楻剑的加持。

若是此前，他决计是无法一剑斩断玄阳黑虎的虎爪。

虽然断掉半只虎爪，可是玄阳黑虎的凶性被彻底激发出来。

另一只虎爪，带着仿佛能将一座小山击穿的力道，落在青楻剑上，恐怖的力量爆发。

这一爪太快，青楻剑甚至没能躲开。

一声凄厉的剑鸣自青楻剑身上发出。

但是周清不为所动。

他居然无视青楻剑被虎爪击飞，不退反进，居然欺身到了玄阳黑虎面前。

一拳！

恐怖的冰霜在周清手中迸发，极寒的气息瞬息间冲击到玄阳黑虎身上。一股白金色的气流，瞬息间覆盖在玄阳黑虎身上。


---

**第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金行之气！

但是拳头落在玄阳黑虎身上时，爆发出幽沉深邃的雷光！

周清的天霜拳加持了肾水雷的力量。

玄阳黑虎全身一麻，好似无数针刺扎在自己身上。

更让它不可思议的是周清的力量居然不弱于它。

周清好似一头人形的它。

对于虎族，周清再熟悉不过了。

在破妄法眼下，玄阳黑虎的虚实完全被周清看穿。他甚至看到了玄阳黑虎体内流动妖力的节点，以及其本身一些不协调的地方。

一拳，两拳，三拳！

周清的拳头，附带着恐怖的法力和气血。

玄阳黑虎体表覆盖的金行之气直接被打散。

可它的虎啸非但没有停止，反而愈发凄厉。

这时，有两头筑基后期级别的五阶妖兽要过来帮忙。

昴日非但没有拦阻，反而飞速退开。

两头筑基后期的妖兽尚未靠近周清，就看见兽生难忘的一幕。上百张的雷符，在天空中形成一张巨大的罗网。

陷阱！

原来这一切都在周清的洞悉之中。

两头筑基后期的妖兽冲破昴日太阳真火的拦阻，过来支援前，周清已经暗自操纵了上百张雷符。

只等它们一过来。

雷符形成的罗网立时出现，将两头妖兽拦阻。

五十道乙木神雷和五十道丙火神雷爆发，水火相济。

震天价的爆响和轰击，瞬息间将两头筑基后期级别的妖兽淹没。

这是周清过去半年闲暇时重新制作的雷符，比当初在神水宫时对付黑水宗徐游的雷符更加强大。

水火神雷爆炸。

巨大的冲击，连玄阳黑虎都一阵失神。

周清没有管两头筑基后期的妖兽，而是径自骑在了黑虎背上，一拳一拳的轰下。

恐怖的血气迸发。

还有森寒无比的冻绝气息钻入玄阳黑虎体内。

它在重击之下，愈发迟钝。

而雷光散去，昴日以不可思议的速度冲击到其中一头筑基妖兽旁边。将其双眼抓瞎。

有锋锐可怕的劲力从双眼中渗透进浑身焦黑的妖兽脑袋里。

重创要害！

另一头妖兽则是浑身冒着焦黑火光，发狂地扑杀向周清。

但是一条深青的小蛇以电光一样的速度，咬中了它的脖子，剧毒发作。这头经历过雷符轰炸的妖兽，立时从空中坠落下去。


---

**第133章 一人一鸡，纵横无敌 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清在玄阳黑虎即将鱼死网破，自爆内丹的时候，青楻剑缓了过来，在周清神识操纵下，刺穿了玄阳黑虎的腹部，青楻剑的剑尖，爆发出可怕的剑煞，将内丹上的妖魂摧毁。

无数黑气从玄阳黑虎身体里冒出，但是周清浑身冒出一股黑色的气息，一张猛虎法衣出现，生出恐怖的吸力，将那些黑气吸进法衣内，不断有猛虎咆哮。

一只栩栩如生的黑虎出现，浑身黑气，长着翅膀。

都说为虎作伥，可此时玄阳黑虎残存的妖魂之力，成了周清的护法。

巨大的黑虎之躯，坠落在地面上。

余下的筑基妖兽，疯狂逃窜。

周清没急着追，而是先将剩下两头筑基后期的妖兽补刀，然后将三头强大的妖兽的尸体冰封装入空的储物囊中。

昴日在周清背后，悬浮半空，浑身火光迸发，犹如一轮大日，也如神圣的光环。

周清负手立在虚空，俯瞰下面的兽潮。

大道无情，足下的妖兽便是刍狗！

一人一鸡，击溃了八只筑基级别的妖兽，其中更是有玄阳黑虎这种恐怖的五阶巅峰妖兽存在。

“当真是纵横无敌手。”有资深的筑基修士发出感慨。

兽潮中，虚空上。

仿佛一颗冉冉的人族希望之星正在崛起。

尤其是血魔宗众魔修，震撼绝伦。

此时，也有黑水宗的魔修赶来。远远看到周清和玄阳黑虎的大战。

在最后那一幕时，他们甚至分不清周清和玄阳黑虎哪个才是真正的妖兽。

可是尘埃落定，周清如骄阳纵横虚空。

那种炽烈的血气，仿佛大道无情般的神识扫过虚空。

令人深深意识到，这绝非种魔修士。

没有魔道的阴诡，只有强横霸绝！

…

…

景阳道域。

兽潮第一天，伴随落日的余晖消散。

周清名动十方。
