# 第30章 虎鹤（上） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清在一众生员前面，按照一旁司礼训导的指示，在铜盆里净手，然后往鞋子上和帽子上撒了点水花，至此完成入学的“盥（guàn）洗”仪式。

接着生员们又依次有序地入泮池、跨壁桥，来到学宫正殿夫子殿。在司礼训导的引领下，众新生进入殿内。

大殿内的至圣先师像两侧已经站满往届生员，前排是廪生，后排是附生。

新来的生员来到大殿中间，面朝至圣先师像站好。周清作为案首自然站在最前面，左右分别是道试的第二到第五名。

随后便是等待江州知州大人的到来，届时所有人一起参拜至圣先师像。

知州大人是刚刚上任，姓凌名乘鹤，乃是二甲进士出身。年富力强，这样的官员都是来地方过渡的，很快都会升上去。

一般而言，地方的乡绅也不愿意得罪这样的人。

因为是二甲进士出身，对于周清这个少年案首，仅是多看了一眼，没有特别关注。毕竟能考中进士的读书人，大部分都可以说是本地的神童了。

刚上任的凌知州显然是千头万绪，州学的入学仪式只是走个过场。这类的事情，周清前世在高校里司空见惯，反正中规中矩地将入学仪式混过去。

凌知州走得很早，生员们则听了州学教谕半天的训导，直到晌午才结束，然后有州学备好的午饭，可以留下享用，也可以提前走。

周清送了王海一份自己精心制作的乌鸡丸，答谢他上次在陋巷解围的好意，并特意说明是自己家传的秘方，确实有一点养身补虚的作用。

随后王海收下礼物，知晓周清不能去声色场所。没有邀请他晚上去放纵，而是说有时间会来找周清一起探讨学问。

不过大概是没有时间，因为王海不喜欢做学问，考上秀才，有了功名，足以躺平。

王海还说他狐朋酒友很多，君子之交，周清是唯一一个。他还转告陆提学的话给周清，陆提学临时有了公务，去了长州。并透露出一個消息，明年会开乡试恩科，这消息过几日就会公布，其实消息灵通的人，提前一个月就听到风声了，早早开始做起准备。

这次乡试恩科在春天，而不是正常乡试那样，在秋天举办。

但也不奇怪，开恩科是朝廷给读书人特别的恩典，并不在常例中。因为乡试有恩科，次年也就有会试恩科。


---

**第30章 虎鹤（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

乡试举行在春天，自然是又一份恩典，新中举的举人可以有更多时间去准备接下来的会试。

陆提学有意让周清去参加来年春天在长州举行的乡试，先感受一下乡试的气氛。等乡试结束，陆提学的公务大概会结束，周清可以跟他一起返回江州。

对此，周清自然答应下来。

林小姐的消息确实很灵通，明年果然有恩科。只是在春天举行乡试的话，那就仅有半年的时间了。

这事情确定就好。

对于举人功名，他一定会尽力争取。

有举人身份，扎根江州，足以安身立命，即使碰上乱世，也有自保的本钱。

他前世读历史，西汉末年有个叫第五伦的人，性格耿介，任侠尚义。到了新莽年间，盗贼四起，宗族乡亲争着依附第五伦。第五伦于是在险要之处修筑堡垒，贼人来后，他便率众引弓持矛坚守自卫。先后有铜马、赤眉的军兵数十部围攻他们，都无法攻克。

后来还当了很大的官。

可谓保全性命于乱世，努力闻达于诸侯的典范了。

周清如果有举人身份，再有胡村、林家的支持，要人有人，要财有财，他相信如果乱世来临，自己学第五伦一样，在乱世中保住性命，应该是可以的。

反而对进士身份，周清没有什么渴望。

因为在乱象渐生的世道中，去考进士，跻身朝堂，会有许多不确定的风险。

…

…

林家老宅，庭院，大桑树下。

周清服用气血散后，盘坐，赤着上身，胸前的几处要穴纷纷插上以仙鹤劲施展的仙鹤针，刺激身体。

他心神凝聚，照着鹤形术的内练法门搬运气血，心中幻想仙鹤飞舞的场景，仿佛自己化身仙鹤，振翅翱翔。

身上的轻盈感越来越强。

观想仙鹤飞舞，比观想虎鹿要难许多。

因为虎鹿都是地上的动物，奔跑行动，周清有一定的代入感。

可是飞翔呢？

他只能多凭借想象。

周清不断调动自己关于鹤的记忆，纪录片看到的，公园看到的，也有去一些景区瞧见的，各类鹤的形象融合。

有丹顶鹤、灰鹤、蓑羽鹤、白鹤、黑颈鹤……

各类现实或者影像里见过的鹤一一浮现在周清脑海中，他不断扑捉它们的神韵，脑海里关于鹤的形象细节越来越丰满真实……


---

**第30章 虎鹤（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转眼一个月过去。

周清注意力放在养生主上，

五禽戏（略通）：虎戏（精通）+鹤形术（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（破限）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（略通）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（四十六年）。

周清脸上喜意稍稍一闪，很快神色痛苦起来。

不过他立刻将后背贴近身后的大桑树。

这时他感觉到自己体内五脏六腑仿佛着火一样，体内丹田里积攒的仙鹤劲更是蠢蠢欲动。

但是后背贴紧大桑树，一股凉意从后背透进来。

那种内脏如火燃烧的感觉立时被遏制住。

过了好一会，周清内脏着火的感觉消退掉大半。

刚才发生的事，并没有出乎周清意料外。

他阅读回春符典时，福山道长的注解便提到过，鹤形术修炼有成之后，会出现五脏俱焚的感觉，这是修炼有成之后，心火过旺造成的。

但周清本身属于气血不足，他自然判断出，自己即使有这种感觉也会比正常武者修炼鹤形术有成时要轻。

并且福山道长的给出了相应的解决办法，那就是在阴气重的地方修炼，可以遏制这种感觉。

周清自然想到了大桑树。

果然事情得到顺利解决。

鹤形术不过是回春符典的一部分，即使修炼有成，距离练成完整的回春符典还远着。

如果只是用来救治胡屠户的腿伤，那确实已经有不少把握了。

周清在此之前，还需要配置黑玉膏。

至于虎戏和鹤形术的融合，他还想再推敲一下，做更充足的准备。另外，他也担心现在融合之后，对后续治疗胡屠户的伤势有影响。

既然现在已经达到医治胡屠户腿伤的条件，而胡屠户的腿伤救治是宜早不宜迟的。这件事先办好再说。

根据他的估计，五天内，便可正式开始给胡屠户疗伤，再过五天，即可判断胡屠户的腿伤能不能痊愈。

这十天里空暇的时间，正好给他融合虎戏和鹤形术做准备。

两件事一起做，并不会有多少耽误。

照他目前对仙鹤劲的掌控，以及左手的灵活性、协调性，只要照着回春符典的疗伤法门去做，五成把握还是有的。


---

**第30章 虎鹤（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伤筋动骨一百天。周清不可能再找其他类似的伤者练手，看看效果。因为那样时间太长，胡屠户这边根本耽搁不起。

何况类似的伤者，一时半会哪有那么容易找到，人家也未必愿意配合。

总之周清修炼回春符典救治胡屠户腿伤这事，反正是死马当活马医，无奈之举。

以胡屠户的性子，心里其实早就做好了准备。

黑玉膏的配置关窍在于对仙鹤劲的运用，所需的药材虽然不便宜，但也不难找。

仙鹤针和黑玉膏正是治疗这类外伤的两大关键，缺一不可。

周清这次没有麻烦林小姐，自己在济世堂配置好了药材，并在五天内，调制好了黑玉膏。

他带着黑玉膏来到清福宫。

胡屠户和福松很是投缘，住在清福宫这段时间，跟福松关系是越来越好。

福松还说胡屠户有大器晚成的命数，等渡过眼前这一关后，将来一定能出人头地。

他还收了胡屠户做记名弟子。

不过私下里福松对周清说悄悄话，他这样做目的是帮助胡屠户建立信心。医病先医心，如果病人自己没信心，那么大夫医术再好，都可能治不好病人。

百病从口入，由心发。

一切准备就绪，周清道：“胡大哥，我知晓你是个汉子，待会有些痛，你挺一挺，忍一忍。”

胡屠户一笑：“小周先生，只要这腿能重新站起来，什么苦我都愿意受。不过我有事想求你。”

“你说，只要我做得到。”

胡屠户：“如果我这腿当真治不好了，将来你要是中举，做了官。你让猛虎帮把打断我双腿的人交出来，我要亲手打断他的腿。”

他心里不止要报仇这么简单，因为真正的罪魁祸首是猛虎帮帮主以及背后的张家。

一旦周清中举，如果只是让猛虎帮交出当初寻衅滋事的人，其实也算是对这段仇恨做个真正的了结。

毕竟在他看来，周清到底是一介书生，即使中举，真和张家这种地头蛇、猛虎帮此类走狗硬碰硬下去，未必占得便宜。

不如顺势息事宁人。

反正周清年轻，熬个几十年，等张举人死掉，周家迟早是另一个张家。至于张慎会不会中举？

如果张慎真有那能力，以张家的资源，帮助张慎精心研究科举制艺的事，早就该中举了。


---

**第30章 虎鹤（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样看来，张慎根本没那个天赋。

如果他腿伤能好，周清又中了举人，猛虎帮的仇，胡屠户相信自己能狐假周清的虎威去报，甚至可以靠胡村的乡亲帮忙，谋划猛虎帮的势力。

能成为猛虎帮帮主那样的官绅走狗，对于胡屠户而言，已然是出人头地了。

周清听了胡屠户的话，笑道：“胡大哥，伱的要求我答应了。不过我还是希望你的腿伤能好起来，你相信我能中举，我也相信你。猛虎帮那种帮派，你迟早也能建立一个。”

即使他有功名，有武功，也需要一个靠得住的人去处理一些他无须露面的琐事。

胡屠户显然是他心中合适的人选。

唯才是举是对的，但前提是一定要用自己人。

这是千百年来的至理。

周清一边和胡屠户说笑，一边将他伤口的绷带解开，然后趁其不备，运用仙鹤劲将金针扎在疗伤的穴位上。

金针是软金所制，因此才需要极为凝聚的仙鹤劲才能使用。

若是用外力，稍一使力，金针立时就弯了，根本刺不进去。

随后周清又给胡屠户敷上黑玉膏，然后缠了绷带，夹上木板，再以仙鹤针刺激别的穴位，既有减痛的效果，还能帮助黑玉膏更快发挥出药效来。

周清面色平静，实则注意力完全集中，没有半点分心。

一套治伤的手段施展下来，额头自然而然生出细汗。

他前世毕竟不是外科医生，即使照着回春符典的方法，一步不差的去做，也不敢说一定能成功。

而且这里也没有前世那种医疗设施和环境。

总之是看运气，五五开吧。

要么成，要么不成。

五天后。

胡屠户显然运气不错，没有伤口发炎、恶化等情况出现，精神也很好。周清和知善都仔细问了他的感觉，基本可以判定，再过两个月，胡屠户便可以尝试活动双腿了。

福松还说，等胡屠户伤好后，可以跟他练一点粗浅的拳脚功夫，不至于以后老了，腿脚不麻利。

另外，福松更是称赞周清是真正的练武奇才，尤其是在回春符典上有常人难以企及的天赋。

他完全没想到，周清能在两三个月将鹤形术修炼有成，并配制出黑玉膏，并大概率能治好胡屠户的腿伤。


---

**第30章 虎鹤（上） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这份进度，放眼清福宫的历史中，都是罕见的。

福松很是感慨，如果周清早点拜入清福宫，由他师兄亲自教导，或许有机会触及先天的境界。

这是周清第二次从福松口中听到“先天”二字。

他很好奇，但没有眼下最重要的事则是虎戏和鹤形术的融合。

十天内，他闲暇时不断推敲虎戏和鹤形术的修炼内容，并不时请教福松。福松虽然没有修炼虎戏、鹤形术，但本身见识，能解答周清不少疑惑。

周清消化理解后，对于虎戏和鹤形术的融合愈发跃跃欲试。

照福松的说法，周清想要融合虎戏和鹤形术，非十年之功不可。

但有养生主，周清显然有机会在短时间内，做到这件事。

回到林家老宅，紧闭门锁，并嘱咐昴日当好看门鸡。

周清在关好门窗的房间里，排除外界干扰，做好心理准备，

“养生主，看你了。”

伴随周清意念一动，养生主在脑海里开始模糊起来，同时周清脑海里大量关于虎戏、鹤形术的知识浮现，不断碰撞、摩擦，大脑灵感迸发。
