# 第9章 香丸 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“黑虎掏心。”

一个木桩出现在周清面前，一招熟练的黑虎掏心打上去。

快狠准。

过了一会，拳头不出意外地变得肿胀。

周清取出刚买回来的祛瘀消肿的药膏，均匀地涂抹在拳头上。然后开始修炼虎戏。

修炼完毕，一丝热气一如既往的出现，开始配合药力，肉眼可见的祛瘀消肿。同时拳头有微微的强化，变得更有力量。

这个过程，手掌没有变得粗糙，同时手掌的表皮会因此硬实些许。

为了将黑虎掏心的威力最大化。

周清没有锻炼左手，而是专注于锻炼右手。

他这具身体本就是右利手，右手的力气更大一些。

以他目前的状况，全身上下都是短板，与其弥补短板，不如先加强一个地方。

一遍又一遍的修炼黑虎掏心。

拳头受损之后，便涂上药膏，然后修炼虎戏，利用那神秘的热气修补拳头，使其强化。

每一次的进步都很些微。

可是汗水不会白费。

十天过去。

周清这一次使出黑虎掏心时，一拳居然将木桩打断。顾不得拳头传来的剧烈疼痛，周清长长吐出一口气，脸上挂着一丝欣喜。

有养生主，以及那神秘的热气在，他的努力不会白费。

注意力放在养生主上。

“武技：黑虎掏心（熟练）。”

从练习黑虎掏心开始，到熟练，已经过去差不多二十天。

只是接下来周清再次尝试提升黑虎掏心，却感到了阻碍。

“虽然我的右手在这过程中，得到许多加强，但整個黑虎掏心的发力是一个整体，接下来再花费精力继续修炼黑虎掏心，当是事倍功半的效果。”

“应当将更多精力花在虎戏和鹿戏上，提升身体。”

周清每天去村塾时，来回都在用鹿戏的方式赶路，而且有意背着书箧去，里面添加了不少东西，负重前行。

只不过空暇时间，他更多花费在黑虎掏心上。

将这门武技的威力尽可能提升，好应付突发情况。

秀才身份，是他立身之本。

但有句话叫做，秀才遇到兵，有理说不清。

万一遇到不讲道理的强人，有一门护身的手段，总归要安全许多。

看着被他一拳打断的木桩，周清很是满意过去一段时间的成果。村塾的学生肯定想不到，外表看起来瘦削儒雅的小先生，还有这一手。


---

**第9章 香丸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的外表，目前来看，能很好掩饰他的实际武力。

真遇到突发情况，正面作战，他如今肯定不大行，可是搞一下偷袭，相信衙门负责捕盗的捕快，都决计能一拳撂倒。

不过练武实在是花钱。

算上买药，每日对鱼肉、鸡肉和大米消耗，十天已经花费了五百文。

这还是周清尽量省着花的结果。

而且他的饭量和胃口是与日俱增。

毕竟现在身体正值发育期，原本还身子亏空，总得补回来。周清再如何精打细算，在吃食上也不可能再减少。

即使后面胡屠户将剩下的十贯钱拿来，加上作为廪生领取的官府补贴，光是支撑他练武，都是不够的。

别说他还得在读书科举上花些精力。

不说去考举子试，州学的考试，总得应付一下。

何况金举人，银进士。

有举人身份，那肯定不用再为练武的开销发愁。

举子试还是须得去尝试考一下。

举子试还有两年。

应付不了周清眼前的穷困。

钱是越花，越不禁花。

得想办法开源，另外，明日提学要到胡村的村塾考察学风，周清需要应对一番。

这些日子，他只有在去登记秀才学籍时，见过提学官陆涯一面，当时也是公事公办。

至于提学官的外侄王海，周清自那日后再没见到过。

“既然点了我做案首，说明提学肯定是看好我的，这一点倒是无须太过担心，正常应对即可。”

周清还是想着赚钱的事。

以秀才的身份，想要找一份赚钱的活计，自是不难。

关键在于如何体面地赚钱。

其实一些秀才之所以落得穷困潦倒，多是因为太过在乎体面。

不过周清有那么多见识，能体面的挣钱，自然是最好的。

实在没有，他也不是迂腐的人。

周清仔细翻找记忆，结合时代，想到一个挣钱的路子。

“卖药。”

当然不是治病救人的药。

而是出自千金方一个叫“五香丸”的药方。

五香丸可以去口臭，也可以去身臭。江城商业繁华，这类物品肯定是有市场的。而且他想借机打入药材市场，寻找能帮助他练武的药材。

他读过千金方，五香丸的药方便在他脑海里，不过周清先得弄清楚一件事，那就是市面上有没有类似五香丸的药物。


---

**第9章 香丸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想搞清楚这一点，自然要去江州城里几家有名的药铺和胭脂水粉店问一问。

…

…

周清一路上问了几家药铺和胭脂水粉店，都没有类似五香丸的货品，这让他心里有了底，只需要再去江州城最大的药铺济世堂再问一问，便可以做出最后的判断。

济世堂。

“周相公，你这次来，又是想买祛瘀消肿的药么？”济世堂的韩掌柜已经和周清算是熟人了。

要说认识，那早就认识了。

要说熟，还是周清取中秀才，成为案首才熟起来。

周清：“暂时不用了，那药我还剩不少呢，我这次来是想问另一种药，贵店有没有？”

一下子消耗那么多祛瘀消肿的药，肯定是惹人怀疑的，周清不想平白惹人好奇，自然说还有许多。

总不能说，他天天自虐吧。

他将五香丸的效果说了一遍。

韩掌柜摇头，不过他也是个精细人，抚须道：“周相公说的这药物，似乎是冷香丸。此药十分珍贵，一般的大户人家的小姐也顶多偶尔用上一两颗。”

周清心下了然。

还是济世堂有见识，居然说出了类似的东西。关于冷香丸，周清有印象，红楼梦里有记载，着实成本不低。

五香丸所用药材就十分常见了，不愁卖不出去。

周清问了这事后，也没急着走，与韩掌柜聊起诗词文章的事。聊了好一会，周清才告辞。

过不多时，一个女子身后跟着好几个丫鬟，从济世堂后堂走出来。

“小姐安好。”韩掌柜见状，忙行了一礼。

女子正是林员外的孙女，林家小姐，她好奇问：“刚才那位相公便是周清周相公么？”

“正是。”

“他时常来济世堂买药？”

韩掌柜于是说了周清父母相继病故的事。

林小姐叹了口气，“也是个可怜人。往后他在济世堂买什么药，你按成本的半价给他，莫要赚人家钱。人家虽然中了秀才，可读书人迎来送往，开销着实不小。要不然，也不会租我们林家的老宅用来安心读书。”

她说完，便带着丫鬟离开，坐上轿子，心道：“这周相公应是读书入了心，有些正气，在老宅里居然安稳住了下来。足见是个诚实君子。”

她回去后，跟林员外说了周清的事。


---

**第9章 香丸 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林员外听后，笑道：“是不是君子，不如再试他一试。若真是个厚道正直的君子，咱们便与其深交一场。届时他若是愿意，咱们助其青云直上，将来指不定也是一段佳话。”
