# 第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第139章 结丹（求月票）

周清指点元明月筑基的关键后，又给了她一颗正品筑基丹，加上九品叶人参炼制的气血丹。

气血丹经过福山多年来的改良，对于气修的效果愈发显著。

这也是为了弥补气血相对于体修气血不足的缺陷。

同时，周清用十块中阶灵石给元明月布置了聚灵阵。

这些年元明月，不时能服用作为道庭五脉首座才能领到的精品龙纹米，体质在灵米的潜移默化下，得到改善。

她盘膝坐在聚灵阵中，衣服极为单薄，运起功来，开始筑基。

冰肌玉骨若隐若现。

周清破妄法眼，专注于元明月筑基的整个过程。

元明月说起来，还是道庭第一个筑基的修士。

自周清进入景阳道域以来，景阳道域已经发生过三次兽潮，周清在第二次兽潮时，更是大展身手，立下结丹之下无敌手的威名。

因此距离他第一次进入景阳道域，已经近三十年矣。

元明月突破筑基，亦算是一个新的里程碑。

意味着道庭在气修方面，有了重大意义的突破。

体修擅长近战，而气修则是神通法术以及法器层出不穷。当然，术业有专攻，一个炼气士能精通的修行百艺实是有限。

但气修的发展具备多样性。

道庭目前的体制是选择接天雷，就主攻体修，反之则是气修。

上一代道庭的外门弟子，多以气血武修为主，因此选择接天雷的武修还是有不少，随着时间推移，因为接天雷始终有五成左右的几率过不去，有生命危险。

故而愿意冒这个风险的越来越少。

总体而言，作为气修的炼气士会成为主流，乃是大趋势。

而元明月作为一脉的代首座，迟迟不能筑基，多少也有些说不过去。

有周清看顾，这次元明月筑基自是水到渠成。

同时，周清记录元明月突破筑基的整个过程，亦是一次经验的总结。可以当做其他弟子筑基的教材。

周清一边看顾元明月筑基，一边按部就班地修炼太乙混元神光。

自木行开始。

期间还有林婉儿旁边奏响地籁，帮助元明月稳固身心，筑基百日，很快过去。

周清也顺利从木行融合到了土行，再依次融合金行、水行，即可大功告成。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他已经满足了太乙混元神光修炼的条件，修炼起来，实是水到渠成。

元明月筑基完毕，先用除尘术干净身躯，再出来拜见周清。

只见她愈发冰肌玉骨，少女感十足。

若是身材再娇小一些，很有点天山童姥的感觉了。

但在周清眼里，元明月这次筑基，玄冥之气已经完全与其骨髓融合，难分彼此。

实是正常而言，不可化解的顽疾。

不过周清通过分析景阳真人的修炼心得，心里隐约有了办法，并且此事对周清后面的修行，也颇有好处。

总而言之，元明月修为越高，玄冥之气便越厉害，对周清将来的好处也是越大的。

水火相济，丹成龙虎。

玄冥之气，对于道炉之后的金丹，实是有淬炼之效。

…

…

元明月筑基完成之后，周清通过天玄城坊市，换取了五行属性的高阶灵石。

然后回到凡域中。

周清来到了凡域的景阳洞府，那株妖异的桃树，周清没有搬走。

因为桃树长在山脉的灵脉上，乃是景阳真人有意布置的聚灵阵眼。

桃树能结出增长气血的桃果，与此有关。

周清又在洞府中用五行高阶灵石布置了聚灵阵。

由昴日和小蛇在洞府外面看守，如此一来，凡域不可能有任何存在，在周清结丹时妨碍到他。

聚灵阵布置成功，周清先是水到渠成地将太乙混元神光剩余的金行、水行融合完成。

周清没有将结丹的事告诉福松他们。

主要是，他虽然极有把握，可万一这次结丹没成功呢？

毕竟道炉的下一境界，乃是九转金丹。

九转金丹前六转，便对应了结丹初中后期以及元婴前中后期。

同时九转金丹打造的根基，远在正常同阶修士之上。

炼成太乙混元神光之后，周清开始调整自己的肉身、神识、道心，使其抵达最圆满的状态。

此外，周清服用了一颗玉液还丹。

他知道，接下来一次兽潮过去后，天玄老祖的生命会来到尾声，届时人族真正的大难就来临了。

周清唯有结丹，才能在景阳道域中出现时，有真正的自保之力。

他很清楚，即使自己道炉炼就金丹成功，也不可能一开始就有天玄老祖那样的战斗力。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且周清的青楻剑炼化杀生刀之后，他预感到未来白月狼族会出现什么恐怖至极的危险。

这是一种经由杀生刀材质产生的感应。

亦是一位大修士的直觉。

周清很怀疑，白月狼族那位元婴级别的啸月老怪，很可能会在某一天，打破他对景阳发下的誓言。

誓言无疑是一种规则，无论是修士，还是异类，都是逆天而行，在漫长的时间中，大有可能找到办法打破本心道誓的束缚。

如果啸月老怪破誓而出，景阳道域所有的人族，无疑都会迎来灭顶之灾。

除非天玄老祖向死而生，真正突破到元婴层次，才能继续庇护景阳道域剩余的人族。

而且周清发现，景阳道域的古籍里，人族每次看着要兴盛时，都会有劫数。景阳当时做得已经够好了，还是莫名失踪。

其中必然有不为人知的天地大秘。

人族的崛起，注定要接受太多的考验。

周清修为越高，越是有种感觉，族群的强大，会是突破更高层次，“成仙”跳出生死的一个关键。

此外，随着道庭的成长，他的破妄法眼，隐隐约约能看到一种名为“气运”的东西加持在他身上。

王朝有气运，道庭也有气运。

这是一些古籍中提到的事物。

如之前张乡绅能化为厉鬼，就是和王朝气运、举人功名以及他家中一些特殊事物有关。

甚至密宗有炼制“明妃”的法门。

明妃亦是一种鬼神。

景阳道域的上古大宗门，甚至流传有封神的事迹。

因为掌管的凡人数量和地盘太多，那些大宗门会通过封山神土地之类，来加强对凡人的管理。

不过，周清真想看清楚气运，还得寻找到“破妄法眼”后续的修炼法门。

但他自身的气运，兴许炼就金丹之后，养生主能显现出来。

周清缓缓梳理自身的心念，甚至回忆起过去的点点滴滴，任何有遗漏的地方，周清都没有放过。

回忆的过程中，种种遗憾，种种欲望滋生，如洪水开始泛滥漫延。

周清冷眼旁观，用另一个视角，观察自己的欲望。

某种意义上，这些欲望，亦是他的本心。

可是任由本心肆虐，则是魔道。

在洪水泛滥，气势磅礴到最盛的时刻，周清的道心如一轮明月，处于识海之上。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

种种欲望在识海中翻滚的波澜，于明月出现那一刻，归于平静。

而一种无言的自在，滋生于周清的心灵中。

放纵不是真自在，百无禁忌亦非真自在。

真正的自在，而是知道自己能做什么，也能控制自己不能做什么。

轰！

周清身上燃烧起汹汹火焰。

这是青阳灵火在道炉中点燃，庞大的血气，成为燃料。周清的肉身又开始了新的蜕变。

周围的灵机，化为雾气一样，迅速流入周清的肉身中。

赤白黑黄青五种颜色在周清的肉身上流转。

青楻剑的剑煞，在火焰中，尽去杂质。

周清练就金丹的同时，亦是作为本命飞剑青楻剑蜕变的时刻。

心神交融，人剑一体。

五行真体！

不知不觉间，周清的肉身朝着熔炉之上的境界，真体进发。

青阳灵火收归于心脏，青楻剑归藏于肝脏，一元重水出现在肾脏，庚金之气出现在肺脏，万物母气则是充盈于脾脏。

五种不同颜色的光芒，在五脏中点亮。

玉液还丹的药力，彻底激发出来。

太乙混元神光分散五行，在五脏种来回流转。

体内有雷霆声，源源不绝。

周清浑身的法力早已完全液化，好似江河一般奔腾不止。

负阴抱阳，形神合一，同天地交融，引动天地灵机如潮，景阳洞府外，风起云涌。

成龙虎之形。

天地山泽水火风雷八种天地之力，纷至杳来，进入八卦道炉，进一步锤炼改造周清。

道炉是筑基入道，而此刻周清可称得上真正迈出“逆行成仙”的关键一步。

周清的神识在破关的时刻，再度突破。

天地依旧是原来的天地，可周清的神识在突破时，再度大幅度增长，所能见者更广，所能探索者更多。

景阳洞府内，八幅图像代表的天地山泽水火风雷八种意象彻底消失。

但是很快，有八种图案再度出现。

同样是代表天地山泽水火风雷，只是其中意境来自周清自身，而非景阳遗留。

这是周清金丹界域勃发，自然而然将自身意志铭刻取代了景阳遗留的图像。

大道唯我！

洞府外，昴日尽情张开翅膀，浑身火焰，灿烂无比。

而旁边的小蛇，居然生出阵阵龙吟，为主人庆贺。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远在江州的药园里，大桑树也浑身燃起奇妙的火焰，与昴日遥相呼应。

…

…

九天九夜过去，周清身上的五色光芒进去，在这段时间里，天地山泽水火风雷八种天地之力，不断涌入自身，锤炼道炉。

最终，周清在五色光芒敛去的时刻，浑身散发出一层薄薄的金光，好似水一样在周身上下流动不止。

金丹不是一颗丹，而是道炉的圆满。

更是炁体神又一次蜕变之后的浑融圆满！

若是景阳道域的炼气士，结丹这一步是有一颗拇指大小，圆坨坨、金灿灿的事物，与妖兽的内丹仿佛，乃是一身精气神所系。

周清则不一样。

他修成金丹，金是不朽之性，丹是浑身精气神不漏的圆满。

道炉炼金丹，此丹是看不见摸不着，却又存在的。

周清观察养生主：

周清细细体会如今的力量，平缓心神，然后将注意力放在养生主上：

功法：圣心诀（第三层）

境界：道炉（金丹一转）

肉身：五行真体（不漏之身，断肢重生……）

神识：结丹中期。

金丹界域：五丈内天地，五百丈领域。

本命法宝：青楻剑（法宝胚胎）。

神通：太乙混元神光（入门），破妄法眼（第三层），千幻（精通），青阳灵火（精通），一元重水（第一层圆满）……

剑道：剑气雷音。中阶炼器术（精通）。中阶炼丹术（精通）。

御兽术：小蛇（四阶妖兽，筑基后期级别）。灵修法术：虎魔明王（筑基后期级别，护法、镇神、乱神……）。魔功：迷神大法（精通）

法术：霜寒天下……奇技：三分归元气……

天寿：八百岁。

周清的注意力首先放在肉身的寿命上。

普通结丹修士的寿命极限是五百岁，而他则有八百岁。

八百岁是一个很奇妙的数字，周清前世读过的道经有这么一段“吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟伸，为寿而已矣；此道引之士，养形之人，彭祖寿考者之所好也。”

彭祖之寿正是八百岁。

熊经鸟伸正是周清修炼五禽戏的基础。

同时，肉身成就五行真体，使他可以断肢重生。对修士而言，接续断肢并非难事，可是肢体残缺之后，还能凭空再生长出来，多是木属性妖魔才有的能力。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

体修修炼到真体境，也只有极少部分以木属性功法为主的修士，在真体中期才有这个能力。

肉身是修士渡世的宝筏，轻易不能损坏。

周清有了这样的能力之后，更不用担心肉身受到什么损坏。

不过这种能力，显然是要消耗大量精气生机的。

只是周清不缺乏丹药这些，补足损耗的精气很容易。

神识到了结丹中期之后，最大的范围能来到八十里。普通的结丹后期修士，神识则是一百五，结丹后期修士，正常而言的神识极限是两百里。

在某些情形中，神识的极限距离会缩短。

…

…

天玄城，一股异常的灵机波动出现。

“这是有人在冲击结丹。”

天玄城中的修士紧张起来，他们太渴望有一位新的结丹修士出现了。但是灵机波动持续的时间没有太久。

伴随灵机波动消失，有城中修士感慨。

“还是失败了。”

他们知道这么短的时间，不大可能成功。

这时商子建传音天玄城，

“此是金光道友尝试冲击结丹，尚未是正式突破。接下来，金光道友会竭尽全力结丹，期间城中的灵机优先供应给金光道友，大家在此期间，不要贸然闭关，否则会受到一定影响。”

众修士们自是议论纷纷。

“看来金光这次把握很大，否则不会请商道友出面通知。”

“自从上上次兽潮之后，已经十多年过去，落魄岭那边的青灵子道友，一直没有动静，看来金光道友要先他一步结丹了。”

“青灵子结丹以下无敌，但是金道友先一步结丹。结丹和筑基完全是两个不同的层次。

青灵子道友在结丹以下无敌，将来结丹之后，神通不见得能胜过金光多少。”

一些修士开始谈论以后天玄城的格局。

这些年，依旧没有天玄老祖突破元婴的消息。

修士愈发接近寿命终结时，越难以突破，这是修行界的经验之谈。

他们对天玄老祖突破元婴，并不抱有太大的希望。

只是希望天玄老祖能多撑一些日子。

可这个时间，肯定难以超过五十年。金光这次结丹成功，也不大可能在五十年突破结丹中期。

要代替天玄老祖镇守天玄城，起码得是结丹后期，而且还得不是普通结丹后期修士。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们分析时局，知道以后天玄城守不住，只能各自逃散。

结丹修士自然是最好抱的大腿。

可是金家本来有不少人，再能收容的修士是有限的。

人越多，越容易引起妖族的注意，到时候反而成了靶子。

金家能庇护的人，肯定是有限的。

落魄岭也是一个选择。

现在而言，肯定是能抱上大腿就尽力抱住。

金光先结丹，肯定是优先去投靠金光。

随着时间推移，天玄城的灵脉逐渐颤动。

众人对金光结丹的希望越来越大。

不知何时，天地间开始风起云涌，有龙虎之形的云气隐约汇聚，大概持续了三天。

异象消失。

“结丹的异象越久，说明根基越深厚，潜力越大。”

“当年天玄老祖结丹异象足足有七天。”

“七天的异象，在上古的大宗门里也是罕见的。”

“可惜没有记载景阳真人结丹异象的时间。”

“景阳真人横空出世，确实让人难以揣测。有人怀疑他是在不知名的秘境结丹的。”

“反正结丹异象，古籍中记载，最长的是八天，再往上，现有的古籍中没有记载过。”

“不是，我听天玄老祖说过，最长的应该是九天。”

“九天？这样的根基，岂不是有成仙之资？”

成仙对于景阳道域的修士，属于传说中的传说。

迄今为止，在景阳道域的古籍记载里，即使陨落在天地大劫中的上古大宗门，也没有成仙的先例。

最接近“仙”概念的是一些先天神魔。

现今的妖族，有一些正是上古神魔的后裔。

传说中人族的仙体，疑似祖辈有人浸染过神魔之血。

上古天河宗、神水宫等有类似的研究。

金光三天的结丹异象，在景阳道域的结丹修士记载里，属于比较平常的范围。

不算好，也不算垫底。

最差是利用结丹大妖的内丹结丹的外丹法，虽然也有结丹实力，可寿命还是筑基级别的寿命，而且不会再有任何修为上的进步。

本章未完 点击下一页继续阅读

这种一般只有一天的结丹异象。

好一点的是煞气结丹。

这种方法，连魔修都很少用。

四大魔宗宗主结丹异象差不多都是持续了四天。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中血魔宗宗主持续了“五天”，算是一代奇才。

黑水宗宗主则是四天半，略逊血魔宗宗主一筹。

但四大魔宗宗主里，最强的是杀生教的教主，其修炼杀生剑经，攻伐在四大魔宗中无与伦比。

…

…

凡域，景阳洞府里。

伴随周清洗练法力，浑身金光隐隐现出紫色。

凡域的大日精华，被周清采集，化为一缕缕紫气，好似紫霞一般，浮动道炉之中。

差不多三年时间过去，周清终于稳固结丹的根基。

正常而言，普通结丹修士花个半年，足以稳固境界。

周清所花费时间，要久得多。

但是，他如今法力，带有紫金之色，沉甸甸如同水银，令他生出前所未有的力量，有种天地之大，何处不可去得的感觉。

忽然间，周清只觉得斗转星移，时空翻转。

他眼前的场景一变：

胡村私塾里。

胡屠户远远跑来，脸色十分高兴，“小周先生，恭喜恭喜。”

下方的学生们一头雾水。

他们还没反应过来，胡屠户在恭喜什么。

胡屠户大声道：“今天不上课了，大家下午都在村里吃席。”

听到吃席，大家眼睛一亮。

胡屠户顿了一下，粗声粗气道：“小周先生这番道试中了案首，入州学，为廪生。往后吃上皇粮了！”

案首！

学生们一阵哗然。

“先生中秀才了，还是案首。”

胡屠户向着周清道：“小周先生，快随我去。报录人在村老那里，我们已经帮你打发赏钱了。”

他看着周清，眼睛冒起了光。

“先生快去。”

不止胡屠户激动的难以言表。

下方的学生们，同样很是激动。

周清神情平静，淡淡道：“我修炼到今天，难道还被你们这些魔障迷惑吗？”

忽有一剑从心发，将私塾里外的学生以及胡屠户杀得干干净净，没有丝毫犹豫。

周清足下，尽数是黑水，有冤魂厉鬼咆哮。

他无视之，睁开破妄法眼，足下燃起青阳灵火，将黑水尽数蒸发。

相传修行有成者，往往有域外天魔阻道，或是诱惑，或是恐吓。

周清走出景阳洞府，此刻明月在天，清光如水，尘世如烟。

…

…

江州药园。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”

今夕何夕，照此人间。

林婉儿弹奏琴曲。

元明月旁边，吹箫伴奏。

周清已经许久没有露面了，音信断绝。不过许久之前大桑树的异常，让她们怀疑周清已经结丹成功，只是周清不露面，她们总归有些惆怅和担心。

歌声琴声中，大桑树忽然摇曳身姿，传出喜悦。

一道清风吹入药园。

“婉儿，明月，真是好雅兴。”

一道人影落在大桑树的树冠上，凭风而立，清雅风流，不是周清，又能是谁？

两女欣喜不已。

略作温存，周清问了时间，知晓兽潮快来了。

他随即进入传送阵，到了水府。

周清感受到天地灵机的变化，知晓兽潮即将开始却没有急着露面。因为他破妄法眼看到了一个熟悉的“面孔”。

这次落魄岭的兽潮看来压力不小，那就先锻炼锻炼福松和张敬修吧。

顺道看看，还有没有别的朋友过来帮忙。

周清遁入虚空，隐身在落魄岭附近，无一人一兽能够察觉。

…

…

十年一次的兽潮，再度降临。

落魄岭，张敬修、福松严阵以待，土甲龙和他们一起铸就了最坚固的防线。

土甲龙这些年在落魄岭吃好喝好，过上了兽生中最美好的一段日子。而且它被周清驯化，摆脱了兽潮的影响。

这一次兽潮，乃是周清将其特意留在落魄岭，跟着大家一起抵御兽潮。

现在那些妖兽冲来，摆明了想要损坏土甲龙视为安乐窝的落魄岭。

土甲龙很生气。

巨大的尾巴，好似铁棍一样，横扫千军。

一个个冲过来的妖兽，皮开肉绽。

妖兽们有一阵迷茫。

其中有筑基妖兽眼中同样茫然，这个土甲龙怎么攻击它们了？

有些妖兽，甚至见过多次土甲龙，在它们的印象里，土甲龙算是比较温和的。

怎么这个土甲龙如此凶残！

有土甲龙防御地面。

张敬修和福松飞到天上。

如今张敬修已经是实打实的熔炉后期。

天空中，一只凶神恶煞的玄鹰和张敬修搏斗起来。

很快张敬修将其击倒。

但是靠拢落魄岭的妖兽越来越多。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仅是第一天，就超过了上次兽潮的第五天。

“不对劲！”福松见到兽潮的攻势如此凶猛，一下子意识到不对。

他看到天空远处，有一个年轻人的身影，正冷冷注视落魄岭方向，不断有妖兽，从他那个方向，冲击落魄岭。

“仙姑，这里怕是很难守住。”邱家兄弟对已经筑基的罗仙姑说道。

他们也意识到了这次兽潮的不对劲，好似小小的落魄岭成了天玄城似的。

罗仙姑摇头：“不行，一旦离开落魄岭，我们只能被各个击破。”

“哎。”邱家兄弟没有反驳，他们只是本能恐惧，一听罗仙姑提点，就明白了不能撤退。

罗仙姑抬头看了张敬修和福松一眼，她知道两位前辈随时可以退走。

甚至她也可以走，但是坊市中这些散修怎么走得掉。

好在这些年落魄岭坊市已经和天玄城坊市融合，他们收集到许多修炼资源，如今都在两位前辈身上。

只要两位前辈能够活下来，他们就不负青灵子前辈的提携之恩。

邱家兄弟因为筑基不成功，早已心灰意冷。见到如此规模的兽潮，第一反应就是逃走。

可是罗仙姑知道外面有玄鹰一族盯着，他们修为没有两位前辈那样高，大概率逃不走，尤其是邱家兄弟两人。

何况他们都是受了青灵子的大恩，此点道之恩，救命之恩，无论如何都要报答。

哪怕身死玉碎。

另一边，福松传音给罗仙姑，“罗道友，待会有机会你就跑吧。”

罗仙姑：“前辈，我答应过青灵子前辈，要看顾落魄岭坊市的。”

福松心想：“罗道友向来执拗，看来是劝不走她了。师弟啊，伱到底闭关好没有，咋没有回应呢？”

他看见了白月狼族贪狼圣子的身影，就猜到对方是来报仇的。

二十年过去，这家伙似乎比当年更加神秘强大了。

难不成当了结丹大妖？

福松摇摇头。

对方若是结丹大妖，天玄老祖不会坐视不理。

…

…

“圣子，好似那个青灵子不在此地。”

贪狼圣子冷冷一笑：“不管他躲在何处，灭了这个落魄岭，本圣子不信他不出来。”

他在啸月老祖宗那里，吃了不知多少苦，练成天妖真身第一重，方才恢复了元气，并且比当年有过之而无不及。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天妖真身第一重论肉身已经能和结丹大妖相比，只是妖力不及。

等他练到第二重，就是实实在在的结丹大妖。

因为他没成为结丹大妖，故而这次依旧能加入兽潮，天玄老祖也找不出话说。

可恨他的杀生刀已经在天玄老祖手中彻底被抹去印记。

贪狼圣子虽然因祸得福，被老祖赐予天妖真身的修炼法，并得到了老祖昔年所用的妖月刀碎片，重新打造成法宝胚胎级别的宝物。

可是原先的本命宝刀，居然被人夺走，实是奇耻大辱。

他这次急不可耐地出现在兽潮中，就是为了一雪前耻。

看着护山大阵，出现一个个豁口，贪狼圣子露出残忍恐怖的笑容，一个都别想跑。

…

…

天玄城遇到了历年来，最弱的一次兽潮。

可是他们很快察觉到原因。

“商道友，看来是落魄岭分担了不少兽潮的压力。”金光说道。

天玄老祖已经很久不露面了。

金光逐渐成为天玄城的主心骨。

商子建：“前辈可知道原因？”

金光：“应该与当年白月狼族的圣子有关，看来落魄岭是难以支撑多久，除非青灵子道友露面。”

商子建：“前辈，我们派一些人过去支援吧。”

金光点头：“青灵子道友久不露面应该是在全力冲击结丹。眼下天玄城压力不大，商道友组织一些人过去救援吧。”

他顿了顿，又神识传音，让金家的族长带着两名筑基修士过去支援。

他结丹成功之后，格局更大，希望人族再出一位结丹修士。

相比起和魔宗宗主这些家伙与虎谋皮，显然青灵子是更好的合作对象。

只是青灵子这么久还没结丹，他也有些意外。

金家派出的两名筑基修士之一，便是叶崇。

现在叶崇已经是金家的供奉，筑基后期的修为。

“叶道友，没想到你真会答应，这次跟我们一起支援落魄岭。”金家族长施展遁光冲出天玄城的护城大阵后，向叶崇传音。

叶崇：“我当初确实和青灵子道友有过节，可是这些年，我能有如今的修为，实是受了青灵子道友的恩惠。

大丈夫恩怨分明，当初的过节也是我先挑起的。如今落魄岭有难，我怎么能不报答。”


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金家族长笑道：“现在真是一点都看不出来，道友曾是天玄三凶之一。”

叶崇摇了摇头：“过去的事不用说了，我现在已经不是过去的我。”

他神色恬淡，当年的凶厉丝毫不见，取而代之的是淡定从容。

到了落魄岭，叶崇率先出手，玄阴鬼煞凝聚出一道道骇人的刀光，朝着虚空的玄鹰一族斩去。

一阵阵澎湃的刀声中，玄鹰一族的数头筑基妖兽被冲散。

张敬修压力一轻。

而叶崇刀光不停，斩向下方的妖兽。

金家族长和另一名筑基修士齐齐出手，

瞬时间，缓解了落魄岭的压力。

…

…

鹤仙翁已经筑基圆满多年。这次兽潮，因为比以往小许多，他带着弟子们，也是游刃有余。

但他也察觉到了落魄岭的异常。

见到金家族长、叶崇和另一个金家的筑基修士离开护城大阵，略作犹豫之后，便架起遁光，跟着金家打开的护城大阵豁口出去。

如今金光已经是结丹老祖，尚且有意交好落魄岭，鹤仙翁分析一番之后，觉得还是去支援落魄岭为好。

反正他身为筑基圆满大修士，没有结丹大妖出手，要跑还是能跑掉的。

青灵子这么久没露面，肯定是突破结丹到关键时刻。

那小子年纪轻轻，即使这次失败，十有八九也是能结丹成功的。

鹤仙翁思来想去，还是得结个善缘。

正好当初松山（福松在景阳道域化名）奚落过他，这次去以德报怨，看看那老小子有啥话说。

福松也是懂做人的，早些年周清还没闭关冲击结丹时，跟着周清回凡域，去萧若忘那里要了一些灵茶。

他上次在丹元小会摆了鹤仙翁一道，这些年周清闭关，想着这段因果，于是送了一些灵茶和其他礼物给鹤仙翁，算是冰释前嫌。

两人一来一往，倒也成了损友。

当然，这点交情，还不足以让鹤仙翁来支援，但是见到金家都出手了，鹤仙翁自然做出决定。

下方的兽潮先是受了叶崇等人的打击，紧接着鹤仙翁又出现。

落魄岭岌岌可危的形势，一下子稳定住不少。

罗仙姑等人大松一口气。

向着来人感谢。

张敬修依旧神色沉凝。

“老鹤，你这家伙是不是看到金家过来，才来帮忙的。”福松趁着一波攻势反推兽潮，神识传音给鹤仙翁。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹤仙翁嘴角一抽，老小子会不会说话，他没好气道：“我是来给你收尸的。”

福松笑吟吟道：“我命好着呢，说不定哪一天仙福永享，寿与天齐。到时候让你也沾沾光。”

鹤仙翁见福松犹自神态轻松，真不知这家伙到底哪来的勇气。

不过福松直来直去，倒是更消了两人当年的芥蒂。

鹤仙翁翻了翻白眼：“我反正是见机不妙就会走的，你到时候别求我帮忙。”

福松都这么说了，他干脆也直来直去。

说实话，这感觉真不错。

在景阳道域里，修士们其实很虚伪的。

福松心想：“师弟，为兄话都说出去了，你关键时刻可别掉链子，得出现啊。”

他也是强自镇定，其实也做好逃命的打算。

反正他知道师弟注定结丹，这次被打脸，等师弟日后以结丹之身出现，老鹤还能有何话说？

修炼界，交情都是虚的，恃强凌弱，错了，弱肉强食才是真的！

兽潮在落魄岭的强援帮助下，大有翻转的趋势。

这时，远处天际，一道强绝无比的气机出现。

虚空生出层层荡漾的异状，狂暴无比的天地元气，轰轰轰，撞击向落魄岭。

此时，落魄岭上空都被一道巨大的刀光充斥。

那种混芒几乎不可抵御的元气威力，使任何精妙的法术都失去了意义。

刀光爆炸，震动了不知多少里地。

福松身体受到极大的震荡。

鹤仙翁同时感受到一股死亡危机的降临。

张敬修都忍不住头皮发麻，他在景阳道域以来，第一次感受到濒临死亡般的压力。

恐怖的狼啸之声，如狂飙激荡虚空，气机笼罩在场所有人。

贪狼圣子的身影静立虚空，一瞬间，落魄岭的修士们，仿佛天塌地陷一样，陷入深沉可怕的绝望当中。

鹤仙翁体内激荡不已，费了很大的心神，才压抑住身体的激荡。

贪狼圣子给他的压迫感太足了，仿佛面对一位结丹修士一样。

“难道妖族要撕毁和天玄老祖的约定？”

“贪狼，莫要欺我人族太甚！”

鹤仙翁等人心道。

狼啸声缓缓止歇。

恐怖的气势，却愈发高涨，不断攀升。

周围的空间都好似凝结得像铁板一样，让人动弹不得。


---

**第139章 结丹（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在一片无声的绝对压抑中。

贪狼圣子缓缓开口：“今天，落魄岭的人族全都得死！”

死亡的气息弥漫虚空，每个人心中都好似陷入难以挣脱的漩涡中，只剩下无力挣扎的绝望。

可是，转眼功夫，虚空有雷霆迸发，煌煌如天威，跟着一道剑光出现，便有烂漫清光，如云烟天水，朝着贪狼圣子滚滚而去。

不多时，就将这年轻的白月狼族圣子，直接裹杀掉，血雨漫天落下。

片刻过去，天日朗朗，万里晴空。

虚空中有一年轻道人，乘风而来，其人背负双手，眉宇夺尽南荒秀色，眸似天上星辰，里面星辉点点，教人一望失神。

只听他淡淡道：“仅是如此而已吗？”

万字大章，写了一天，求下月票。

本章已完
