# 第115章 控蛇 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第115章 控蛇

又过了一段日子，张敬修已经将三百里水域大致探索清楚。其中有两处危险的地方，他没有靠近。

同时，伴随水府药园种植，步上正轨，周清趁着张敬修出去打猎的时间，开始分门别类的整理最近张敬修捕猎的水族妖兽。

妖兽的修为，其实大致以有无内丹以及内丹的强弱来区分，但是不同体型的妖兽，能力特点也不一样，战斗遭遇时，采取的策略，自然也会不同。

而且这里的水族显然成为妖兽很容易，但这些日子，张敬修只猎到三头有内丹的妖兽。

周清整理的水族妖兽信息，主要便是这三个家伙。

虎头鱼：头似虎，鱼身，跟老虎体型差不多。鱼鳍锋利无比，速度极快，生性凶残。弱点是腹部。

赤血蛟鱼：通体血红，体型长达十丈，鳞片坚固，炼体三重以下的体修很难将其破防。但是鱼下巴的软鳞是它的致命弱点。

寒霜怪鱼：能喷射冰刃，浑身坚硬还胜过赤血蛟鱼，力量大概是只有炼体一重级别，速度略逊于虎头鱼，体型三丈。内丹有寒冰属性带在身上，有静心凝神的效果，且有一些聚灵的作用。

这三种水族，并非只出现在三百里范围内，而是恰好巡游捕猎，或者躲避天敌，闯入水府附近三百里水域。

此外，张敬修察觉到危险的两处地方，乃是水下至少千丈的位置。

他一靠近，就有种到了断崖的感觉，身形止不住下坠。

但他是熔炉境大修士，能够轻松摆脱吸力，因此暂时没有遇到危险，只是一旦落下去，就不好说了。

周清每隔一段时间，会将大部分水族妖兽的尸体带回去。储物囊有一定保存妖兽尸体新鲜度的作用，而且周清还从天霜拳中推演了一门法术——霜寒天下。

他施展霜寒天下，用极寒的冰霜，将这些水族妖兽尸体冷冻住。

霜寒天下在水域中威力一般，如果在陆地上，无论是威力，还是范围都能大幅度上升。

用来清理普通妖兽，绝对很有效果。

此外，周清现在打算再培养一个新帮手。

那就是小蛇。

昴日对水域颇有些抗拒，它还是喜欢山林那种环境。因此现在只是做了看门鸡。


---

**第115章 控蛇 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小蛇反而在水域中如鱼得水。

周清打算将小蛇实力提升上去。

他以圣心诀融合种魔生胎大法，凭借自己强大的神识，参悟出一门御兽术。

能够更精准掌控小蛇，甚至能通过神识烙印，在不超过百里的范围，获得小蛇对周围环境的感知。

这是一种半融合，主要是体现在神识对小蛇本身妖魂的融合掌控。

以他目前的神识，也只能分出一部分，来掌控小蛇。

当然，如果他得到更多有关御兽的修炼内容，自能将御兽术进一步完善。

…

…

水府内，周清通过神识感知小蛇身上发生的一切。

周清将寒霜怪鱼的内丹给小蛇服用了，它这次将迎来一次比较重要的蜕变。

这次算是下了血本，毕竟老张猎杀寒霜怪鱼，着实花了不少精力。

寒霜怪鱼的内丹在小蛇体内迅速消化，此前小蛇吃过的水族妖兽血肉精华，积攒的生命元气，伴随内丹消化，一起激发出来。

周清能感知到，小蛇全身出现撕裂一般的疼痛，并且不断有新的血肉开始生长，蛇嘶低沉，有些龙吟的味道。

来自小蛇血脉深处，某种神秘异力开始起作用，让它通过体内积蓄的生命元气，朝着更强大的妖兽进行蜕变。

噼里啪啦的爆响在小蛇身体内响起，小蛇身上的血红鳞片不断脱落，取而代之的是有类似骨质的深青鳞片以肉眼可见的速度长出来。

“不是红色了。”周清觉得意外，但是很明显新长出的鳞片更加坚韧，而且有深深的寒意。

他猜测，多半是受到了寒霜怪鱼内丹的影响，让小蛇的进化朝着冰霜属性靠拢。

而且小蛇原本虽然血红，却没有火系的属性，最厉害的攻击武器是毒牙。

伴随小蛇蜕变进化，周清冥冥中感受到了一些冰霜属性的道悟，那是来源于小蛇的血脉记忆，通过周清在小蛇身上的神识反馈过来。

这些道悟对周清进一步提升霜寒天下的威力有帮助。这门法术，如果威力不断提升，最终能形成一个较大范围的冰霜法域或者结界。

尤其是在凡域里，冰霜属性的法术，绝对好用。

因为凡域的天道里，有一股霜寒属性的规则，灵机复苏造成的寒冷，与此有关。


---

**第115章 控蛇 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次蜕变很快，只花了大概十天。

小蛇的体型依旧是一尺，力量大概提升了一倍，但是它的力量，本身就不太行，提升一倍也只是在同体型称王称霸，遇到大家伙，依旧远远不及。

蛇眸冷冽比以往多出许多压迫感。

速度大约比过去快了一半。

周清一记金刚指戳中它，小蛇吃痛，但丝毫无损。

“新生的骨质鳞片比过去防御强了一截，而且明显还有提升空间。”

蛇头的凸起，比此前明显不少。

这时，张敬修捕猎回来。

周清低声道：“道兄，看招。”

张敬修一个激灵，生出莫名的危机感。一条迅捷无比的蛇影，好似飞剑一样刺来。

但他金风未动蝉先觉。

靠着本能避开。

“这蛇怎么如此厉害了？”张敬修生出一点冷汗。

周清笑道：“不愧是熔炉境的大修士，小蛇也就能偷袭你一下，还被你躲开了。”

小蛇当暗器还行，真硬碰硬，力量上对上炼体三重的体修，都要被碾压。

可它防御力惊人，速度又快，一般情况下，很难受到致命打击。

昴日瞪大眼睛看着小蛇，似乎有些凝重。

可惜水域没有它发挥之处，否则小蛇哪有那么容易上位呢。

昴日心里有淡淡的危机感。

不过，它是跟虎王出生入死的元老，而且小蛇那么小，也当不了虎王的坐骑啊！

张敬修听到周清夸奖，哈哈大笑道：“你当我这段时间捕猎，当真只是个猎户不成，这也是磨练武道。福松那家伙，迟迟不突破熔炉境，我看他是不想出来了。这样迟早会废掉。”

周清微笑：“正好我也许久没活动了，不如出去找个地方练练手。”

两人在水府里打，肯定不尽兴。

张敬修：“好，正好我发现了一个地方，很适合交手。”

两人出了水府，到了水面。

长期呆在水中，也是很压抑的。

张敬修也会不时到水面上透透气，而且附近百里外有一些小岛。

两人贴着水面飞行。

有白色的水线带起来。

这大湖茫茫，犹如大海，只看得到一个方向的湖岸，几乎称得上内海了。

到了大约百里开外，几处零星的岛屿在眼前。

“这里么？”


---

**第115章 控蛇 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张敬修：“水上水下都可以打。”

周清点头，“原来水底还有许多暗礁，倒是个地形复杂的地方。”

小岛上也都是怪石嶙峋，格外复杂。

张敬修和周清落在岛内石林中。

周清笑道：“道兄是考验我操纵飞剑的精微程度么，这种地方，可不是很好施展法器。”

张敬修：“不占点地利便宜，怎么好跟伱动手。”

他话音未落，周清的青木剑出鞘，气势汹汹朝张敬修扑杀过来。

张敬修不退反进，他知道距离拉远，自己跟周清就没什么好打的了，直接认输就好。

只是他也清楚，如果周清是普通气修，自然害怕近身。

但论炼体方面，周清还在他这熔炉修士之上呢。

可是没有其他办法！

张敬修凭借自身的敏锐感知，避开青木剑的剑芒，越过面前的怪石，来到周清近前。

周清倒是没有继续操纵飞剑，凭借肉身，和张敬修肉搏起来。

不一会石林里出现打雷一样的爆裂声，剧烈的碰撞，弄得怪石东倒西歪。

但很快周清就往后迅速一退，拉开距离。青木剑好似飞鹤展翅，朝着张敬修攻去。

张敬修打出道道真罡，接下青木剑的大半攻势。

双方一时间倒是有来有回。

而且张敬修真罡好似火焰一样，有融金断铁的效果，青木剑时间一久，就有些攻势萎靡。

不过张敬修没有丝毫得色，他知道自己和周清虽然打得激烈，实际上周清始终控制着战局。

“道兄，先不打了，收敛一下气息。”周清忽然神识传音。

他很早就将千幻敛息的法门传给了张敬修。

张敬修捕猎时，经常用到。

两人隐匿身形和气息。

过了小半刻时间，远处的空中有飞舟靠近，上面有四个修士。

“奇怪，明明灵盘显示这里有气机波动，似乎有人在斗法，怎么现在什么都没有了。”一个中年修士神情怪异。

“道友看下面。”他旁边一个美妇指着岛上东倒西歪的怪石。

中年修士恍然，“还是罗仙姑心细，看这样子，斗法的人已经离开了。真是好大的胆子，如此在野外毫无顾忌斗法，不怕惹来厉害的妖兽吗？”

“不知道是什么情况。”美妇皱眉，随即脸色一变。


---

**第115章 控蛇 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来天空中有一头展翅长达数十丈的巨禽出现，头如夜叉，浑身青紫。

“夜叉鹰！”

这章短了些，晚上十二点还会补一更。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
