# 第22章 首杀 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鼎泰楼。

“周相公，这位是张老爷家的公子。”林小姐依旧男装打扮，今日她不是主位，而是作陪。

周清来的时候，林小姐亲自下楼迎接，捡紧要的说出了今日这位张公子的来历。

张老爷是举人出身，做过一任知县，如今闲居在家，建了一座静心堂，常年不见外客。

家中大小事都是这位张公子料理。

张公子已经在前年进过学，取得秀才功名，算是周清的学长。

而张老爷的父亲，虽然已经过世，却是进士出身，点周清为案首的陆提学，则是其门生。

三代皆有功名，可谓书香之家。何况张老爷是做过县令，有举人身份的乡绅，在江州城关系盘根错节，可想而知。

上次陆提学去胡村考察学风，张家没有派人去陪同，一来是有这一层关系在，不需要趋炎附势；二来张家在江州势力根深蒂固，说句不客气的话，实是坐地虎，衙门小吏，多少和张家都有些关系在，过往的流官反而要倚重张家才方便推行政令。

张老爷不问俗事，张公子自然是张家明面上的话事人。

此外，林小姐还透露出一个关键信息，那就是张公子好男风。

周清知晓，古代士大夫之好男风，甚至远比后世还要常见。但他知道后，还是心里一阵恶寒。

这是天生的反感。

入席之后，周清特意坐到张公子对面，也是最远的位置。

林小姐因为得知此事，反而不怕离张公子太近。

这时桌上陆续上了菜，有江里新打捞的鲥（shí）鱼、樱桃、笋片……诸多雅致的食物，以偏素为主，酒也是安平坊酿的橘酒。

张公子指着席面上那一碗燕窝做的虾元汤，道：“这汤周朋友吃了不洁净，且拿去重做。”

周清：“张公子，不必了。在下虽然守孝，却也不禁荤。”

本朝的守孝有重孝和常孝之分。重孝者，在孝期守墓，父母坟旁结庐而居，不事生产，也不能吃荤，要长期素斋。

如果能做到上面大部分，就能赢得孝子的名声，于士林风评大大有利。

至于常孝，则是二十七个月的守孝期内，不得嫁娶、做官、进入声色场所，其余则不禁。

张公子皱眉：“周朋友既然进学，难道不想做个忠臣孝子吗？”


---

**第22章 首杀 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清：“张公子，在下视此身为父母遗物，如今身子虚弱，又正值长身体时候，不得不惜身惜命，自是为了令父母在天之灵宽慰。而不能为了博得一己孝子之名，反而损伤了身体，令父母之灵有所不安。”

张公子：“周朋友年纪轻轻，如此通达，教人佩服，难怪进学前，能被点为案首。不必与我如此客气，称什么张公子，叫我张朋友好了。”

秀才之间称朋友乃是常事。

周清一口一個张公子，自是带着几分疏远。

接下来林小姐热场，酒席于是进行下去，吃完之后，又上了点心，有猪油饺饵、鸭肉烧麦、鹅油酥、软香糕……，还配有雨水煨的毛尖茶，这位张公子席上只捡了几片笋和几个樱桃下酒，点心上来，也只吃了一片软香糕和一碗茶。其余显然是照顾林小姐和周清点的。

张公子用完之后，说道：“周朋友，往常我隔着几间屋子，都能闻到妇人身上的臭气，你那五香丸很好，我给她们吃过一段日子后，身上焕然一新，还有点草木香气，总算能让她们靠近伺候了。生意上的事你不懂，往后林小姐每月将账目交到我府上便好。至于周朋友，明日搬来我府上住吧，咱们往后正好一起切磋学问。”

他自始至终都彬彬有礼，可是最后这一段话，实是没有给林小姐一点体面，还替周清做了主。

林小姐男装出面，即使旁人知晓她是个姑娘，从来也没当场说破过，始终保存她的体面。

张公子此话一出，则是没有半分客气可言。

林小姐脸一白，正欲开口。

周清已经先说话，“在下生长在陋巷，为人粗鄙，生意上的事，还是略懂的，即使不懂，也有结交的朋友帮忙，实是不劳张公子了，至于公子所言，请我去贵府伴读之事，在下一人散漫惯了，实在受不得高门深宅的拘束，因此只能谢过公子的好意。”

张公子脸色一冷，道：“周朋友，你不知这世道人心险恶。我是在帮你，你若不领会我的好意，那就算了吧。告辞。”

…

…

待得张公子离去，林小姐道：“周相公，你刚才冲动了些，拒绝他的话，该让我来说。张府可不能轻易得罪的。”

周清：“那伱打算怎么拒绝呢？”


---

**第22章 首杀 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林小姐：“左右不过是再让一些利给他便是，如果侵占了你的那份，我自己做主补给你。你前程远大，没必要给自己使绊子。”

周清也知大丈夫能屈能伸的道理。

不过他是读书人，亦是练武之人。

练武之人不惹事，但也不能怕事，否则心气一断，往后脊梁骨便挺不直了。

何况这张公子再是狂妄，还能派人杀了他不成？

周清虽然是小小的秀才，却也是读书人圈子里的，还是江州这一届进学的案首，陆提学更是看重他。

他若是答应了张公子的要求，即使以后中举，人家也会说，那是张家的清客，始终是人家的附庸。

江州科举不行，过去几次乡试只出了张老爷一个举人，因此张家地位稳固。若是江州再出一个举人，势必要从张家那里分割利益。

这肯定是张家不想看到的事。

吃独食，凭什么给别人分？

何况周清教过胡村的社学，天然有民众基础，不怕没人投献土地产业。

所以张公子先是从席面上震慑，又告诫周清要吃素，给他安个孝子名声框住，往后再找周清漏洞也容易多。

虽然最后图穷匕见，强硬霸道，可得罪了周清又如何？

周清是陆提学点的案首，陆提学则是张家过世老太爷的门生，周清将来总得顾忌这一层。

林家这样的商人，对周清是选择投资拉拢，张家这样的老牌乡绅，第一时间想的便是收服。

免得周清真中了举，到时候便没这机会了。

何况对张家而言，最好是周清不要中举的，才能显出张家独特的地位。

周清思考得很清楚，退一步，只会让人得寸进尺，被人鱼肉。

没有斗争的退让，便只是软弱。

周清对着林小姐笑道：“你不用担心我，但你一直以来的好意，我都记着的。”

林小姐：“我倒是不担心你的安全，他再霸道，也不敢害你的命，只是这些日子你还是小心些。周相公，你有大才，听说明年可能有恩科，到时候你去参加乡试吧。若是中了举，我们林家……”

周清打住她的话：“明年会有恩科？若真有，那我就去试试，希望能中举，否则没了张公子，还有李公子，总是不得清净的。”


---

**第22章 首杀 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林小姐微微一笑，举起酒杯，“那我祝你明年一定高中。”

周清回了一杯酒，“多谢吉言了。”

酒后，两人分别。

林小姐有些不放心，又派了一辆马车送周清回老宅，依旧让春香陪同。

…

…

张公子回去的路上。

“公子，那姓周的小子不识趣，要不派人去给他一点教训？”

张公子在马车里，靠着软垫阖眼，“他是读书人，始终要给他一份体面。不能对他动手动脚。金光寺那个刚下山的和尚不是想在州衙里谋一份差事吗？你去告诉他，周清家里养了一只大公鸡，让他把鸡宰了，鸡头放在周清的床头边。”

“还是公子高明，那周清到底是个不及十五的少年人，真受了这一惊，就知道服软了。”

张公子没再说话，呼吸均匀，似是睡着了。

…

…

回到庭院，太阳当头正晒。周清下了马车，正要打开院门时，春香追上来，拿着一个布做的包裹。

“周相公，这个送给你。”她径自将布包放在周清手中，然后转身告辞离开。

周清接过包裹，心中微微有些诧异。

难道这姑娘喜欢上他不成？

倒不是不可能。

毕竟周清现在好歹也是江州城里难得的潜力股。即使他打了春香面门一拳，人家也未必记仇。

回到院中，关上门，周清坐在石桌边上，打开放在石桌上的布包。

周清见到包裹里的物件，不禁一呆。

里面安安静静摆放着一张手弩，以及短箭。

这可是弩。

凭春香的身份，肯定搞不到这样的东西，那只能是林小姐安排的。她是担心周清被张公子派人报复，所以送了周清这一件防身的东西。

以林家的渠道，搞到一张手弩，倒不是稀奇事。

只是这种事一旦暴露出去，指不定给林家带来极大的麻烦。

这虽然只是一张手弩，也代表着信任。

周清仔细收好包裹，放在房间里。

手弩的威力，肯定比弹指神通大，不过要提前调试好，不及弹指神通那样方便，能应付突发情况。

但有心算无心的情况下，手弩隐蔽精准，实是用来暗杀的利器。

周清将这份感激埋在心底。

今日的天气格外炎热，大桑树下，都无往日的阴凉。


---

**第22章 首杀 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清练了一会五禽戏，简直汗如雨下。

冬练三九，夏练三伏。

真正勤奋努力的人在一年中最冷最热的时候仍然会选择继续锻炼。

此时的痛苦，正适合磨练意志。

周清咬牙坚持，还拿出一颗乌鸡丸服下，继续修炼。

乌鸡丸在夏日吃，燥热之感更是明显。

周清服用药丸，加上修炼，生出的热气也较往日浓郁，补充水分之后，都没力气洗澡，静静靠在大桑树的树干上，借助大桑树本身的阴凉，消解燥热，等待热气彻底散入四肢百骸中，提升改善体质。

随后用蜂蜜补充一些体力，再以黑虎掏心打了一遍木人桩，练了一会弹指神通，最后又是一遍完整的五禽戏收尾，结束今天的修炼。

有修炼产生的热气，周清的疲乏消失得很快。

他洗漱后，早早躺在床上。

今天这天气太过闷热，不知晚上会不会下雷雨。

周清揣测天象，缓缓进入睡眠当中。

高强度的修炼，需要充足的睡眠保证。

半夜里，周清被一声慌乱的鸡叫惊醒。

“有人闯入院子里。”周清第一反应。

他不假思索用左手抓起一把铁丸，右手捏了一颗，然后直接推开窗。今夜天上有云，月光朦胧。

周清借着微弱的月光，勉强看清有一个长着光溜溜脑袋的身影出现在院子里，手里捏着昴日的翅膀。

“二十步。”凭借对院子的熟悉，周清大致估算出距离。

噗噗噗！

弹指神通！

连续三颗铁丸打中对方的光头。

对方显然一懵。

周清三颗铁丸打出，身子随即鹿跃跳窗。

黑虎掏心！

千锤百炼，达到精通级别的黑虎掏心，终于在这一刻发挥出强大的威力，对着光头一拳。

挨了这一记重拳的光头，一时间大脑更是转不动念头，一只手本能抓向周清的左肩。

周清没有想着避开，一拳，两拳，三拳。

黑虎掏心不断使出，一记记重拳往对方脑袋打去。

周清直到体力耗到再使不出黑虎掏心这样的重拳，方才罢手。而对方的脑袋，已经血肉模糊。

他一摸鼻息。

“死了。”

周清脑子一空。

这是他第一次杀人。

没有不适和呕吐，就是大脑一下空了。


---

**第22章 首杀 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚才那种情况下，打头是最好的选择，这样对方脑袋受到重击，很难形成有效反击。

即使如此，他回过神，不由感到左肩火辣辣的疼痛，像是骨头都要给捏碎了。

周清好不容易掰开光头的手指，将光头的尸体放在地上。

昴日在就在边上，刚才要不是它吸引了光头的注意力，周清没那么容易用弹指神通偷袭成功。

点了一个火折，看清光头的长相。

乃是一个黑衣蒙面的和尚。

半夜三更，不敲门闯入院子里，肯定是不怀好意。

周清白日还得罪了张公子，刚才第一反应自然是张公子派人来了，只有弄死对方，才能自保。

和尚死了，依旧怒目圆睁，死不瞑目，看着很是凶恶骇人。

周清并不怕，活着的时候都被他打死了，死了更没什么好怕的。

他借着火折和微弱的月光，仔细搜捡和尚身上的东西。
