# 第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第129章 玉液还丹

清福宫，福松正和刚出关的张敬修，轻描淡写地讲述自己在天玄城的经历。

平淡的语气，情节却波澜壮阔，动人心弦。

张敬修听得脸一黑，然后淡淡道：“福松道友能看淡生死，实是出乎老道意料之外。”

福松脸上满是问号，合着说他原本贪生怕死呗。

是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！

不过，福松已经打算将这次的经历写在“福松道人仙域异闻录”里。他福松恶斗天玄三凶之一，而周真人则负手降筑基大圆满的修士。

既突出福松在这次恶战中的贡献，又显示出清之的大神通。

当然，他关于自己的内容，实是如实道来。

就说他有没有恶斗天玄三凶之一的叶崇吧，就说是不是因为他，让叶崇大出血？

至于周真人负手降筑基大圆满修士，依福松所见，叶崇也非是泛泛之辈，将来说不定就筑基大圆满了。即使不是，他看错修为又怎么滴。

人家是筑基中期巅峰大圆满不行吗？

虽然被张敬修明褒实贬，但福山还是说了句公道话。

“福松师弟当初能接天雷，实已是勘破生死之举。不过，这些年确实有所懈怠，如今能重生道心，实在是令人欣慰。”

张敬修随即笑了笑，“人心惟危，我辈修道难，守道更难。确实容易受到外界干扰，心思不定。福松道友经此一事，当大有长进。”

福松轻哼一声，随即道：“张老道，你这次出关，那巨灵玄功莫非是有所成了？”

“正是。”张敬修一派恬然平静。

福松笑道：“正好我和清之回来取炼气期的丹药拿去落魄岭坊市，你出关自也是要去看你那小树的。不如和清之切磋切磋。”

周清正在药园里，听着林婉儿抚琴，元明月吹箫，琴箫合奏，颇是笑傲江湖。

元明月还在江州药园里布置了水灵阵，引来地下水脉，生出灵泉，绕着药园，曲水流觞。

周清每次回来，都会放松放松，为此还将修剪过的大桑树的脆弱桑枝，编织了桑枝椅。

如此，说不定还能削减大桑树的精气，使其更不容易招引天雷！

周清也算是为大桑树煞费苦心了。

至于昴日，依旧打发去看守水府。


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这家伙蜕变之后，有筑基后期级别的五阶妖兽气息，犹自在小蛇（小蛇是筑基中期的四阶妖兽）之上了。

看来几年前，小蛇突飞猛进，让昴日感受到压力，这几年攒着劲，偷偷进步，在大桑树蜕变的关键时刻，借助大桑树的气息，一起蜕变，一鸣惊人！

所以说多养一只小蛇是对的。

有竞争，才有压力。

不然昴日肯定成天混吃等死。

另外，修炼到“肺金雷”，令他十分痛苦。

每次修炼肺金雷时，都好似有无数细针扎进身体里，而且这种疼痛，刺进神识，令他每次修炼，皆痛苦无比。

可是周清依旧坚持下来。

坚持，对他来说不难。只是受了这么大的苦，进步却十分缓慢，却让人受不了。

好在通过养生主，周清能实打实感知到每一次修炼的进步。

否则更是一种残酷的折磨了。

如果修炼不能感知进步，又要遭受难以想象的痛苦，就跟坠入无间地狱一样，看不见尽头，看不见希望。

“希望这次兽潮大战之后，与天玄城的联系更紧密，能通过天玄城，寻到辅助肺金雷修炼的灵物。”

周清心里想着。

他修炼五脏雷，乃是五行逆生。

不知道是不是因为“顺为人，逆为仙”的道理。

金水相生。

周清的肾水雷和肺金雷之间亦是可以结合，修炼肺金雷产生的大量金属性精气，都融入一元重水中。

他发现，虽然九滴一元重水虽然到了第一层圆满，却无法融合到第二层，可是依旧能不断吸收肺金雷产生的金属性精气，并不断凝练，再次提升重量。

周清猜想，或许肺金雷的修炼完成，使他不用到结丹层次，都有机会将一元重水修炼到第二层。

届时一元重水，算得上结丹级别的神通了。

用来温养青楻剑，不知道能获得什么样的效果。

周清聆听琴箫合奏，舒缓心情间，心中一动。身形从药园消失。

…

…

“张道兄打算和我切磋一下，试试巨灵玄功的威力？”

“不错。”

“那咱们先去景阳道域，伱融合大松树，再和我打。”

种魔修士，当然是和自己的本命魔神融合一体时，才是完整状态。张敬修闭关时，为了杜绝大松树的干扰，全身心投入对巨灵玄功的参悟，因此回到了凡域。通过屏障，杜绝了和大松树之间的感应。


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张敬修嘴角一抽，“大松树怕你怕得要死，我融魔之后，怎么和你打？”

周清笑道：“没事，我用千幻掩饰气息。”

张敬修点头。

福松自是要凑热闹，当个见证的。

一切准备妥当，张敬修去坊市融合了大松树，他们来到了凡域的海边。不同于景阳道域，在凡域他们就是三千万众生的主宰者。

即使引起惊天动地的波动，也不会生出什么波澜。

海面上，张敬修赤着上身，肌肉虬结，身形不断拔高，生出恐怖的凶戾气息。

哪怕福松远远观望，都看着胆寒。

同时，萧若忘早收到传音符，也赶了过来。

即使景阳道域，亦很难有他们几个这样亲近的关系。大家都是出生入死过，而且求道路上，互相扶持，远不是景阳道域那些修士之间的关系能够相比。

故而他们之间可以放心大胆切磋。

如此一来，他们在这种级别的切磋交手中，能总结出更多的细节和不足，而且互相之间，毫无保留地指点。

同时，接天雷入道的修士，有非同寻常的道性。

这是近来道庭总结规律所得。

哪怕已经成为气修，再去接天雷，对心灵都有不俗的影响，只是效果没有气血武修直接接天雷蜕变先天那样明显。

气血武修接天雷，进阶先天，乃是道庭里，目前除周清这种自行突破先天之外，最有潜力的一条修行道路。

唐解元他们的古经院，研究古籍，里面也有只言片语指出，强大的修行生灵会引发天劫。

这也和大桑树的事，有所吻合。

轰的一声巨响，附近的海面，立时被掀起巨大的水浪。

重重叠叠的水浪中，张敬修挥起自己的右拳。

周清没有睁开破妄法眼，仅凭肉眼自带的灵目效果，看到一个巨大的拳头，充满视界。

砰的一声响起。

一层冰墙，无声无息间出现在周清面前，挡住了张敬修的一拳。

冰墙炸开，张敬修的第二拳接踵而至。

此时，一声虎啸雷鸣，在张敬修脑海中炸响。

乱神！

但是张敬修十分了解周清，早就防备了这一点，心若铁石，不受任何干扰。

周清暗赞一声，不过他也明白，自己的乱神，重点在出奇，若是敌人早有防备，或者有防护神识攻击的宝物，效果便微乎其微了。


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还是欠缺了一门厉害的神识攻击神通法术。

周清知晓，这类神通法术，向来是可遇不可求。

他心神沉静，五指弹抖间，有深沉玄黑的雷光闪动，与张敬修的第二拳正面碰撞。

一瞬间，暗黑深沉的幽光迸发。

周围卷起的海浪落下，然后再次崩起惊天波澜。

海浪呼啸声中，张敬修再次轰出第三拳。此时他的气血真罡，幻化出一个巨大的虚影，伴随他的拳头一起轰落。

“巨灵虚相！”

周清看着那恍如远古巨灵神的虚影，嗅到一丝危险的气息。

这巨灵玄功果然不寻常。

周围泛起的水汽，在周清排云控水的能力操纵下，形成巨大的盾牌。

他依旧悠然自得，在盾牌稍稍迟缓张敬修的攻击时，陡然间，速度爆发，卷起难以想象的狂飙，来到张敬修背后。

乙木神雷！

数道青色的雷光，轰然爆发，击打向张敬修的背后。

可是张敬修像是早有预感一样。

巨灵虚相随身而转，巨大的虚影，扑杀向周清打出的乙木神雷。

金风未动蝉先觉！

张敬修惊人的灵觉令他没有彻底陷入被动。

周清淡然一笑，青楻剑出鞘！

惊天动地的一剑，立时斩向巨灵虚相。

虚影溃散，张敬修在间不容发之际，往后一退，依旧被巨剑斩中肩膀，留下深深的伤口。

很快伤口开始愈合。

可是张敬修体内的真罡和血气翻滚不休，刚才周清那一剑的力量，着实可畏可怖。

“周道友，你的剑威力怎么强到了这个地步。”

当周清用出青楻剑之后，张敬修立时嗅到了死亡危机。

“青楻剑已经被我练成了本命法器，而且品质来到了极品法器级别。”

张敬修惊叹道：“极品法器的威能，居然如此可怕。”

周清：“修士的战斗力要想完全发挥出来，还得有趁手的兵器、法器之类。”

张敬修轻咳一声：“我可没有极品法器。”

周清微微一笑：“此前我给你的离火刀确实只是中阶法器，不过木生火，你融合大松树，修炼巨灵玄功，可以尝试将其融入自身，看能不能将其提升到高阶法器级别。”

张敬修：“我正有此想法，这次切磋，让我意识到巨灵玄功的力量确实不俗，可是灵活性还需要进一步提升。”


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清：“若是遇上同阶修士，巨灵虚相确实破绽不少，可如果对付大规模的低阶妖兽，其威力就能展现出来。”

张敬修：“不错，还有许多细节要研究。后面我再和福松道友切磋切磋。”

福松：“……”

…

…

天玄城，金家。

金家老祖金光已经困在筑基圆满境界三十年。现在的他，在修为上，已经没有什么可以突破的地方，甚至相应的神通法术以及法器都练到了筑基圆满的层次。

但是他依旧没有寻到结丹的契机。

外面人都说，他是目前景阳道域人族修士中最有希望结丹的人，可是金光很清楚，他最好的结丹窗口期，便在接下来二十年。

如今他的血气还在巅峰，再过二十年，即使再如何保养生机，依旧会不可避免地走下坡路。

“精气神三者完全浑融一体，才是结丹最大的关隘。若是在筑基前完成这一步，结丹会顺利很多。可是光是筑基已经非常不易，想要在筑基前完成精气神三者完全浑融，其难度对于炼气期而言，甚至比筑基修士结丹还难。”金光摇了摇头。

他一拳轰出，有轰响连绵不绝。

他的肉身已经有熔炉中期的级别，在景阳道域中，有如此炼体修为的气修，绝对十分罕见。纵使体修中，也是寥寥可数的。

毕竟景阳道域里，体修十分稀少。

“没想到道友的肉身修为竟如此强悍，比当初那个青灵子的师兄更厉害许多。”叶崇从外面进来。

“看来道友的伤势痊愈了？”

叶崇摇头，“我身上功法的破绽，不知为何被那个青灵子看破，他当时在身上下了暗手，处处针对我功法的破绽。”

叶崇神色阴郁，但又有些喜意。

金光当然知道原因，叶崇如果能成功养好伤势，那么功法中的破绽自然能得到弥补，如此一来，筑基圆满也是有望的。

并且叶崇的功法，虽然直指结丹，可是成功的可能性极低，若是修补破绽，他的功法会无比锲合自身。

对于修行人而言，劫数往往也是机遇所在。

他经历这一劫，能大难不死，又是一件好事了。

叶崇见金光微笑不语，知晓瞒不过这老狐狸，又道：“商子建此前议事时，私下和金道兄说了什么？”


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金光淡然一笑：“无非是劝说我以大局为重，让我看住你，不要招惹青灵子了。”

叶崇冷笑一声：“那小子做事滴水不漏，我身受暗伤，指不定这次兽潮都挨不过去，又发过道誓，怎么可能再找他麻烦。”

金光：“我也说过道誓的事，向商道友解释了。”

叶崇轻叹一口气：“商子建确实是个厚道人，而且我发现这些暗伤针对我自身功法的破绽之后，便知道永无可能是青灵子对手了。只是他究竟是修炼了什么神通，居然有如此手段？”

他依旧是疑惑不解。

金光：“想必此人入道前，医术超绝，并奇遇不小。经过叶道友这一说，老夫也觉得冤家宜解不宜结，不如接着化干戈为玉帛。否则兽潮时，万一有什么变故，呵呵……”

他久经世故，有商子建出面，知道要是兽潮中有小动作，肯定会开罪天玄老祖，可是青灵子，以他观之，即使驻颜有术，本身也绝对年纪不大。只怕年轻人气盛，兽潮中对金家暗自出手，他到时候怕也是只能吃哑巴亏。

叶崇在周清那里受挫之后，本身凶厉气息大减，渐渐有所顿悟，他道：“金道兄意思是？”

金光：“解铃还须系铃人，既然叶道友身上有青灵子留下的暗伤，不如请青灵子道友给你治伤，咱们趁机，彻底化解冤仇。”

其实有了商子建警告之后，金光立时意识到另一件事，周清年纪轻轻，神识已经不下于他，即使没有筑基圆满，那也是早晚的事，指不定在他之前结丹。

虽然先前赔偿过损失，到底因果未曾完全化解。

万一周清在他之前结丹，届时天玄老祖又几近油尽灯枯，怕是金家都有覆灭之危。

他不能指望，周清和天玄老祖一样有格局。

因此还是得寻机会，彻底修补关系，至少要保证周清结丹之后，不会为难金家。

最重要的是，疙瘩不解开，万一周清先结丹，阻扰他结丹，那天结丹的希望就会变得无比渺茫。

叶崇心想，他都发过道誓了，再借伤势去和周清和解，有什么用。旋即叶崇心念一动，明白了金光的处境。

不过当时金光要是不出面，照事后分析，叶崇这条命估计都得丢在落魄岭。


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且他作为天玄三凶，结仇不小。这次落魄岭之事，便是中了别人的引诱。金光则老谋深算，不肯先出面，让他去打前阵。

结果才出了这场祸事。

但金光到底最后保住了他。

叶崇道：“金道兄说的不错，便如此办。”

金光微微一笑：“知道如今叶道友手头不凑紧，此次诊金便由老夫来凑。”

叶崇：“多谢了。只是一般事物，怕是打动不了青灵子。”

金光轻笑一声，“我的诊金，想必青灵子不会拒绝。”

…

…

落魄岭坊市周清刚回到水府，接到传音过来。

“金道友想让我给叶道友看伤？”周清颇感意外，人是他打伤的，找他来看伤，倒也说得过去，只是对方凭什么觉得周清会给他们看伤？

金光也不废话，丢出一个玉简，“道友看了此物再说。”

周清接过玉简，扫过一遍之后，笑道：“道友好手笔，但你就不怕我看过丹方之后不认账。”

金光：“实不相瞒，我等前来，也是为上次之事，再次赔罪，希望道友不要再有芥蒂。”

他一个筑基圆满的修士，做到如此退让，实属不易。

周清不免心中更高看金光几分。

能屈能伸才是大丈夫。

周清也知道，这等人若是真得罪死了，对他也没有任何好处，何况金光确实诚意十足。

“此物我收下了，道友的意思我也明白。往后大家都是同道，过往的事，不用再提了。”周清微笑。

金光知道，光是一个珍奇的古丹方，要完全打动周清是不可能的，他从储物囊取出一只血红的龙芝，“有此物，纵使道友收集不齐玉液还丹的其他材料，用来炼制其他丹药，也是大有作用的。”

周清见到血龙芝心中一动。

原来金光给的丹方叫做“玉液还丹”，此物能增加三成的结丹几率，并且增加结丹以下修士的寿元。

当然，丹方里所需的药材也万分珍贵，光是各种筑基期所需的灵药，都要三十种年份须得不下于五百年。

可是“玉液还丹”能增加三成的结丹几率，哪怕收集不到那些药材，其本身价值意义也非同效果，即使删减一些丹方里的灵药，炼成效果差不少的灵丹，对结丹肯定也是有意义的。


---

**第129章 玉液还丹 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且既然能增加结丹几率，丹方本身也可以当做一份结丹心得来看待了。

因为只需要推究其中能提升结丹几率的原理，对于任何一位筑基修士都受益匪浅。

即使周清走的是道炉的路子，但是有如此丹方，对他后面突破道炉层次，也绝对是有莫大的意义。

修行的道理，到了高明处总是相通的。

何况，丹方所需的药材，周清基本都有。因为他从神水宫的药园带回大量年份久远的灵药，并且玉液还丹的三大主药，分别是本身就能增加半成结丹几率的长生玉液、血龙芝、筑基级别木属性精怪的灵露。

其中只有血龙芝周清弄不到手，因为此物乃是血魔宗特产，这是周清从血魔宗女魔修秦清的储物囊里的玉简中得知的。

没想到金光居然能弄到此物。

反正让周清自己来，决计是不愿意去跟血魔宗沾边，毕竟秦清可是死在他手里。

金光能送出血龙芝，看来他手里不止一株。

不过，对于周清而言，有一株足够了。

周清道：“道友重礼，贫道多谢了。”

金光见周清收下丹方和血龙芝，心里也松一口气，至少有这两份礼物，周清除非真是穷凶极恶之辈，否则没道理再拿先前的事为难金家。

须知能提升结丹几率的丹方，何等珍贵。可以说皆是修行不传之秘！

当然，他也知道玉液还丹所需的药材，怕是天玄老祖都难以凑齐。不过丹方本身就能当结丹心得来看待，价值着实不低了。

周清若是凭此结丹，那也是欠了他一份人情。

更无再为难金家的道理。

不过，若是他先结丹，也没打算再借此为难周清。毕竟天玄老祖若是坐化，周清这等有潜力结丹的人物，依旧是金光可以结援的对象。

这也是景阳道域人族修士里，正常筑基大修士的思想。

先前叶崇来坊市时，也没有杀人，只是想要霸占落魄岭坊市和大松树而已。

至于魔修，年纪越大，越是性情叵测，根本不会顾忌这些。

请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：
