# 第3章 五禽 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清接下来自然不敢打坐，免得再出现此前灵魂出窍的事情。他先是深呼吸，缓缓平静心神，然后心念一动，他再次看到了那本名为养生主的书。

就在他脑子里！

一股信息瞬息间出现在他心中。

“我只剩三十年寿命了？”

“这么短？”

这是周清从“养生主”得到的讯息。

此前要不是“养生主”将他的灵魂摄回身体，周清不知道自己会遭遇什么样的凶险，对于这莫名出现在脑海里的神秘书经，周清本能是信任的，或许他穿越都和这本书经有关系。

在没有灵魂出窍和“养生主”出现之前，周清自然是想着走科举正途，尽可能改变眼下的处境。

眼下养生主显示出周清剩余的寿命只有三十年，如一盆凉水浇在周清头上。即使接下来他顺利科考，中了举人，甚至进士，起码得花费五年以上的时光，甚至十年寒窗，也是正常的事。

届时金榜题名，有了荣华富贵，也不过多娶几个娇妻美妾，儿孙满堂，真正能享受的日子，顶多不过二十年出头。

周清很难接受他剩下的人生会如此短暂。

即使他已经穿越一次，可谁能保证，他还有下一次机会？

“正常来说，无论是现代人还是古人，寿命达到七十是很正常的事，死的早，大多数是因为疾病或者身体损耗过度，以及物质上的断缺。我现在寿命只剩三十年，多半是现在的身体有些问题。”

周清穿越以后，现在的身体确实一般。按理说少年人正是活力四射的时候，眼下他的情况却得用病弱来形容。

“养生主应该是基于我目前状态，显示出了我的预期寿命。这一切，应该不是无法改变。”

“先睡觉，补足精神，明早再说。”

周清既然做出了这些判断，当然不想再熬夜下去，休息好，养足精神，或多或少对他目前的状况会有帮助的。

而且为了参加道试，他前几日，确实没怎么休息。只是因为读书时，自然而然会神采奕奕，精神十足，连思维都愈发敏捷起来，从而忽略了身子的损耗。

想来那种神采奕奕，更多是体现在灵魂上，某种意义还消耗了他的身体。当然，更大的损耗应当在于先前灵魂出窍的时候。


---

**第3章 五禽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

…

…

“月寒日暖，来煎人寿。

食熊则肥，食蛙则瘦。

神君何在，太一安有。”

周清梦到了有“诗鬼”之称的大诗人李贺的《苦昼短》，然后惊醒过来。“食熊则肥，食蛙则瘦。”

日有所思夜有所梦。

周清梦到李贺的诗，显然是对他眼下处境的忧虑。

一定不要步李大诗人的后尘。

他可不想英年早逝。

只是家里没有熊，更没有蛙，只有将就能填一填肚子的米糊。

吃完之后，周清再观察脑子里的养生主，剩余寿命依旧是三十年，这是一个大概的数字。

他没有如往日一样开始读书，默诵脑海里的圣贤文章，而是仔细回忆大学里练的五禽戏。

当时只是抱着好奇的心态，大致学了一下。

如今回忆，五禽戏的每一个动作，都历历在目起来。

不知在这异世，五禽戏能不能开发出什么特异的效果，即使没有，以其养身的作用，练一练总归没有坏处。

“五禽戏分为虎、鹿、熊、猿、鸟。”

在古书《说文解字》里，禽是兽类的总名，也泛指鸟类，后世逐渐演化，才成了单指鸟类。

周清当时学这套五禽戏时，那位老师还自称是内家拳传人，说五禽戏虽然是养身功，但随着时代发展，其实也是一门武功。

其中虎式可以衍生出拳法，鹿式则为腿法和轻功、熊式炼体、猿式运气、鸟式为剑，乃是医家入道的大成之作。

当时反正说得玄之又玄。

大抵是那位老师弄出的噱头，想激起学生的热情。

周清当时学了一段时间，发现作用不大，还不如游泳健身跑步，自然放弃了。

现在他这条件，先不说游泳健身，便是出去跑步，都怕是嫌他命还不够短。

哪怕像江州城这样商业繁华的地方，城里的卫生也不算好，官老爷正式出门，照样需要黄土垫道，净水洒街。

免得灰尘太重，以及掩盖其他的一些污秽。

红尘浊世，不只是形容词，也是对城里环境的具体描述。

周清如今只等道试的榜单出来，才好做下一步的具体打算。

至于提学官的赏识，有自然是好的，没有的话，只要中了秀才，一切也都好说。

眼下这些事不是最紧要的，关键是他该如何养身。


---

**第3章 五禽 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今闲着也是闲着。

周清开始练起五禽戏。

重新捡起五禽戏，周清还有些生疏，一遍之后他就熟练起来。而且他发现，自己现在做出的动作十分流畅，有些动作虽然做不到位，那是因为身体发育不足，力量不够。

只要身体条件足够支撑的动作，他都完成得特别好，打了足足五遍五禽戏，虽然周清浑身出汗，肚子也咕咕叫起来，却有种酣畅淋漓之感。

没力气继续练下去了。

周清坐在床边休息。

他心中一动，再次观察养生主，获得新的信息。

“五禽戏，粗通。”

这是养生主对他掌握的五禽戏的评价。

虽然周清练起来很流畅，到底有些动作因为身体条件不够，做不标准，说是粗通，倒是说得过去。

至于剩余寿命，依旧没有变化。

周清倒是不失望，他明显感觉到自己练了五禽戏之后，虽然肚子很饿，可身体明显有种充实感。

只要持之以恒，他相信一定会有改变。

这时候，有人来敲门。

现在已经是白天，周清自不用太担心还有类似昨晚的事，但他还是习惯性问道：“是谁？”

“小周先生，我是老胡。”

周清于是开了门。

老胡是隔壁街卖肉的胡屠户，帮周清料理过双亲的丧事，当然也收了周清原身的好处。

无论是城里还是乡下，杀猪卖肉的，多少都有些地位。

周清原身能小小年纪，顺利处理好双亲的丧事，胡屠户还是起了不少作用。

他见礼道：“胡大哥可别叫什么先生，叫我名字就好。不知来找我，有什么事？”

胡屠户笑了笑：“我们村的塾师走了，想请你过去当一段时间先生，这是大伙的心意，还请收下。往后每十日都有米粮奉上。”

他提着一壶酒，一包荷叶糕点，还有好几块腊肉。

胡村虽然是村，但离城里很近，周清以前还去过胡村的私塾，每日也就上半天课，倒是不耽误他什么功夫。

只是胡屠户在他道试第二天就找上门，倒是有点蹊跷。

但这不是什么坏事，周清眼下的处境，自无拒绝的道理，他开口道：

“多谢胡大哥，我这家里刚好要断粮，你这一来，是解了我燃眉之急。这些东西我就收下了，明日我便去村里讲课如何？”
