# 第23章 收获 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一本秘籍，两块碎银子，便是周清从和尚身上搜到的全部收获。周清大约看了一下，秘籍不是什么佛经，反倒是像道家的经文之类，还有插图。他准备后面再仔细翻阅，眼下是处理尸体善后的事。

现在是晚上出不了城，白天人多眼杂，他才得罪了姓张的，说不定会有眼线盯着。尸体看来先得就地处理。

他打死的和尚，十有八九是那小子派来的。

“难道那姓张的那么狠，非要置我于死地？”周清心里琢磨着，估计不至于，但派和尚来，绝对有恐吓他的意思。

请客收服不成，就威逼，简直是土匪恶霸的行径。

张家外面看着光鲜，背地里怕是没少做这样的事，否则怎么积攒出这么大的家业。江州连续几年乡试都没人中举，除了江州本身科举水平不高外，跟张家是不是有关系呢？

周清还没进学，对读书人圈子的事，还不够了解。

不知道以前进学的那些秀才里，有没有像他这样文采出众的，在乡试时遇见什么麻烦？

本朝乡试三年一次，每次本路各州府上万生员中，只取三十个不到，因此近十年，也只取了不到九十个举人。长州作为一路治所，文风鼎盛，每次乡试都要占至少十个名额，甚至专门有各州的豪绅将子弟的户籍转到长州去进学。

而举人数量如此少，放在各州府，更显得稀罕无比。

可江州即使科举水平一向都很菜，但近十年没出过举人，这运气不得不令周清怀疑。

周清心里愈发警惕起张家的事。

他不后悔拒绝那小子，答应了还不是给人家当狗，他可没那么傻。

张家再骄横，明面上是不可能拿周清如何的，肯定只能像今晚这样，暗地耍阴招。

还是得继续提升武力，才有更大的安全保障。

周清心里的危机感愈发浓郁。

只要想赚钱，提升身份地位，在哪個地方都不免会与人有斗争有冲突，打铁还得自身硬。

没有足够的实力，再多的想法，都难以实施下去。他想到林小姐送的手弩，此物隐蔽精准，三十步内的杀伤力极强。

真惹急了他。

“哼。”

周清低哼一声，随即轻叹一口气，还是手下无人可用。让胡屠户参与埋尸的事，他眼下也是不放心的。


---

**第23章 收获 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不是说不相信，而是一条人命的事，知晓的人越少越好。

他先练了一遍虎戏，产生热气，配合外敷的伤药试图修复左肩的伤势。一遍下来，左肩的感觉好了一些。

但显然伤势不轻，起码得花两天时间才能恢复如初。

好在暂时稳住了伤势，可以动手善后了。

周清先把和尚的脸用石头彻底砸烂毁容。再用铁锹在桑树旁边挖一个坑。期间如果累了，便混着蜂蜜吃乌鸡丸，然后喝水，补充体力。

一路不停，花了大半个时辰，终于弄出一个大坑来。

周清将和尚埋下去，又在厨房找了许多柴灰木炭，可以掩盖尸臭。

随后周清将土夯实。

他选在大桑树旁边埋尸是有讲究的，他此前用药渣浇灌大桑树的树根，就发现那些药渣很快被大桑树吸收。

周清心里一直怀疑桑树有些诡异，说不定大桑树能将尸体消化掉，如此一来，也算是给他少了一桩大麻烦。

至于会不会把大桑树养成什么可怕的树妖鬼魅，周清觉得一具尸体，应该不至于，总归是要冒点风险的。

何况他判断自己修炼虎戏的气息，应该对大桑树有所震慑。

虎为山君，掌管一山草木兽禽，仿佛山神。

总归对大桑树有所克制。

何况，他觉得真要有妖鬼，自是比人好对付，否则这世界早是妖鬼的世界了。

“桑树兄，平日你对我多有相助，今日送你血食作为报答。”他向着桑树见礼，末了还补上一句，

“尚飨。”

可谓礼数周到了。

轰！

天上乌云中，一道闪电出现。

夏天的雷雨说来就来。

来得好。

周清不但不怕，还微微惊喜。有这一场暴雨，便能将和尚的痕迹冲刷干净，雨过之后，不会那么炎热。

“昨天那么热，果然是有雨的。”

周清回屋，昴日回了柴房居住。

这家伙也受了一点惊吓，但还是陪着周清，直到打雷才躲进柴房。

畏惧天雷，乃是世间大部分生灵的本能。

周清回到房间，因为吃了乌鸡丸和许多蜂蜜，又喝了几大碗凉水，虽然干了不少体力活，他还是感到不饿。

大致洗漱一下，他躺在床上，听着外面倾盆暴雨声，翻来覆去睡不着。


---

**第23章 收获 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无论是杀人，还是处理尸体，他都尽可能保持冷静，可当一切都做完后，他放松下来，心里还是有些异样。

他杀人了。

这绝对不会是最后一次。

周清心里像是一道闸门打开，有什么猛兽要放出来似的。

穿越以来，他修炼最多的便是虎戏。虎戏的神韵，他模仿得最足，鹿戏根本比不了。

黑虎掏心也是在虎戏精通之后，很快达到精通。

杀死和尚，用的也是黑虎掏心。

他心中的猛兽正是一头猛虎。

想到和尚，就想到那不阴不阳的张家小子。周清有股杀意生出来。唯有干掉那小子，他以后才睡得安稳。

虎无伤人心，人有害虎意！

“杀！”

周清越想心中越有一股暴虐之气。

“这人玩这一出，已经和我结下死仇，仇怨总归是要了结，可不是说解决就能解决。”

周清按捺住心中的杀意，他起身点燃油灯。

反正睡不着，心中杀意难以遏制，不如干点别的转移注意力。

油灯下，一本秘籍摆在他眼前。上面的文字他挺熟悉的，正是胡铁匠问过他的古文字。

“清风符典。”

周清一一翻阅，将符典的文字解读出来。

“竟然是一门武技。”

他看到名字时，还以为这是什么道家的符术，没想到居然是一本武技秘籍。

清风符共有十三式，修炼的效果是轻身。

准确的说，这是一门高明的身法，而且传承自道家。

居然出现在一个和尚身上，倒是有些蹊跷。

“如果是这和尚的本门传承，秘籍他肯定是早记住了，没必要随身带着，除非这秘籍他也是才拿到手不久？”周清做出判断。

他随即又感到左肩隐隐作疼。

那是和尚临死前抓伤的。

五个深深的指印抓进肉里，连肩胛骨都受了伤。

他预计在五禽戏的帮助下，两天可以好，如果没有修炼产生的那种热气，起码得养几个月，还不知道会不会有后遗症。

还好他当机立断，没有犹豫。

若是给这和尚反应过来，周清偷袭不成。

周清心里生出一丝侥幸之感。

这种不知道对方底牌手段和具体实力的遭遇战，能赢真的是应了那句先下手为强。

但凡他问一句对方什么来历，令对方有所警惕，都大可能是不同结局。


---

**第23章 收获 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不知那和尚来自哪个门派，指力居然如此强劲。”

周清当时第一时间就用弹指神通击打对方脑袋，然后飞身出窗，以一记黑虎掏心重击对方头部，之后是连续击打。

饶是如此，和尚本能反击也抓住了周清左肩。

如非连续头部遭受重击的情况下，形成不了有效反击，周清即使能赢，也绝不止伤了左肩那么简单。

复盘下来，他的选择几乎是最优选择了。

“张家能使唤动和尚，足见比和尚强的武人还有许多。张家充其量也不过是江州坐地虎，在江州横行霸道，放眼天下，根本算不得什么。”周清对这世界的武力有了比从前更清晰的认知。

“练武不是我真正的追求，我还是更希望有真正的修仙者存在。”周清摇了摇头。

他继续翻阅清风符典，将里面的内容记住，配合插图，开始理解。

第二天，周清开始正式修炼清风符典。

这门轻身功夫，配合鹿戏，大有作用。

如果遇到什么危险，他凭此溜走的机会能变得很大。

只要跑得比对方快，哪怕对方武功更强，也是拿他没办法的。

当然，还可以借此来打游击战，消磨对手的心态，寻找一击必杀的机会。

周清有过之前解析胡铁匠那些古文字的经验，这次有完整的秘籍，配合插图，将内容吃得八九不离十，有不明白的地方，可以从修炼中得到反馈。

不过比起胡铁匠让他解析的内容，清风符典的内容显然要简单许多。

他呆在院子里，修炼清风符典。张家的事，没有再去理会。

以静制动是他目前最好的办法。

真要跑路，暂时也没地方去。

周清完全集中精神在修炼清风符典十三式的事情上，时间过得飞快。不知不觉间，半个月过去，一切居然风平浪静，而距离州学进学也越来越近。

期间周清将大桑树旁边的埋尸坑挖开发现和尚的尸体已经成了白骨架子，连血迹都没有。他放下心，同时对大桑树的灵异颇有些惊疑。

虽则如此，还是偶尔拿大桑树练弹指神通。

毕竟若是不练，岂不是显得他怕了？

对于鬼怪，首先就的不怕才行。他好歹还有一身虎威在。

…

…


---

**第23章 收获 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（精通）；清风符典（熟练）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十八年）。

半个月以来，绝大部分精力都花在清风符典上。周清终于将这门武技提升到“熟练”的阶段。

他心念一动，身子猛然往前一窜。

一阵微风升起。

周清几乎带出一点残影，来到大桑树下。

这是配合虎戏发动的清风符典。

周清再一转身，这次也是往前一窜，身体微微躬着，步伐轻快，而且动静极小，如果在山林中奔走，很容易被掩盖住。

这是用鹿戏融合清风符典的身法。

因为周清虎戏和鹿戏都达到精通级别，很容易融入清风符典当中。

这是达到精通级别的一个好处。

周清给两种特征不同的身法取了名字。

虎扑和鹿跑。

本质上都属于清风符典的身法。

虎扑速度更快，爆发力更足；鹿跑则更加隐蔽，适合潜藏。

“如果我用虎扑发动黑虎掏心，五步之内，都在我的攻击范围，而且即使有防备的情况下，一般人也怕是很难反应过来。”

周清有些体会到，什么叫做咫尺之间，人尽敌国的感觉。

如果他将清风符典提升到精通。

五步之内，姓张的小子势力再大，也不过是他案板上的鱼肉，随时可以取对方性命。

难怪大人物出行，都要清理障碍，等闲人不可靠近。

学得文武艺，卖与帝王家。

肯定有身怀绝艺之辈，卖身给那些有势力的家族。

除非超凡之辈，否则血肉之躯，再能打，总归是有弱点的，吃喝拉撒，能算计的地方太多。

何况他现在的武功，真有在他十步之外用手弩暗算他，命中要害，周清大概也要当场交代。

无论如何，收获总归是不小的。

接下来，他除开修炼外，还有州学进学的事要办。

进学主要是参加仪式，倒不用每日都去学宫上课。而且进学是必须的，否则没有参加乡试的资格。

如果林小姐说的明年恩科真有其事，周清确实应该去参加，若是获取举人功名，张家那边的威胁立时会小许多。


---

**第23章 收获 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些日子虽然风平浪静，可本身此事也如芒刺在背，不解决，终归是心有不安。

本朝科举，哪怕在守孝一样可以参加，但不能做官。

对周清来说，取得举人功名即可，做官他其实没啥兴趣，官场复杂黑暗，还耽搁修行。

有举人功名，足够帮助他在天下彻底大乱前，有个安稳的发展环境。

这次仅仅是一个五香丸的生意，就惹出张家来，说到底还是他地位不够。一个案首，抛开陆提学的赏识，本质上并不值得让当地豪强生出多少看重。

林家若是没香火传承的问题，砸钱也能砸出一个秀才功名，再不济也能捐个监生，一样能参加乡试，退一步进衙门做个小吏也是轻而易举。

其实以周清对林小姐的评价，她若是男儿身，林家绝对能门楣再上一层。

他为林小姐有些可惜，然后院子里响起敲门声。

咚咚咚咚咚咚！

一共六下。

周清知道是胡屠户来了，打开门。

看到胡屠户的两个徒弟抬着一个担架。上面躺着的一个伤者，正是胡屠户。

周清瞬息间明白缘由，脑海里同时闪过一句话，

“树欲静而风不止。”

一丝杀机，在他心里泛起涟漪。
