# 第17章 拳印 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

背着满满的书箧，回到小院，昴日展翅相迎，咯咯咯地叫着。

这大家伙显然不寻常，留在庭院里，用不着周清操心。即使偷跑出去，也会自己回来。

家里有“人”等着的感觉倒是不赖，哪怕是一只鸡。

周清心里有别样的安定滋味冒出。

另一方面，卸去塾师的担子，他既感到轻松，也有些怅然若失。

“不知林小姐的丫鬟春香连续服用五香丸没有，现在效果出来了吗？”

他想着别的事，转移注意力。

最后专注于自身，开始整理山货和铜钱，将其在杂物房间摆放整齐，带回来的腊味，则放入厨房。

这些日子在杂物房的储备，已经足够周清维持正常生存两三年，可如果要集中全力练武，则只够到州学开学前的开销。

练武的开销简直是个无底洞，如果想要吃好一点，不亏待自己，开销更是成几何倍增长。

“还是得继续搞钱。”

…

…

因为心中生出的危机感，整理家务后，周清没有打算今天放过自己，在剩下的时间休息。他先吃掉一只腊鸡，一碗米饭，一小盆蔬菜，然后准备等食物消化一下，就投入今日剩下的修炼当中。

虽然大桑树下足够阴凉，可是夏日的炎热依旧一日热过一日。

周清不免有些热，于是脱了上身衣服，顺便就着井水的倒影，看看这些日子的成果。

原本瘦削的身躯，肉眼可见的厚实起来。

周清这几日以木人桩，修炼黑虎掏心，明显能感觉到右手的上臂的力量增长，右手的强度亦得到一定提升。只是越是练习，越感受到一层无形的瓶颈在临近。

他思考原因，明白自己身体还没有彻底发育起来，眼下右臂的力量会很快临近一个上限值，这也是由右臂的骨架决定的。

等他身体进一步发育，这个上限值也会拉高，只是始终比不过那些极有天赋的人。

如何提升战斗力？

技巧？

周清十分清楚，技巧能在一定程度上弥补实力，可是归根结底，力量才是根本。

但眼下，没有其他办法，先利用木人桩修炼武技，才能在有可能的实战中将武技的威力发挥出来。

“黑虎掏心！”

每练习一次，周清都会提升一些力气，逐渐发挥出最大的力量。


---

**第17章 拳印 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这过程中，周清还会注意相应的肌肉发力，一丝不苟，容不得半点失误。唯有在平时将所有的细节做好，才能在遇到危机时，尽量少犯错。

自从文胆出现后，他每一次修炼，都会变得十分专注。

这种感觉，很像是临近高考前的冲刺学习，专注于每一個知识点，即使暗恋的女生从书桌旁走过，也不会抬起头看一眼。

当然，他也曾在高一时，因为看小说十分投入，对于女孩在课间休息时，总是没事找事地来到他，感到过厌烦。

好在这间独立的僻静庭院，没有人来打扰他。

至于昴日，每次见到周清修炼虎戏或者黑虎拳时，都躲得很远。

细小的鸡眼，甚至会流露出一丝崇敬。

若昴日有人类般的智慧，大抵会想，虎王都修炼成人形了，这是多么可怕的道行，唯有此等大妖，才值得它追随。

随着周清的不断练习，黑虎掏心的发力，越来越向本能靠近。

周清不知疲倦的练习。

直到某一刻，他体力耗尽，一拳地打在木人桩标注的心脏位置。那里有铁皮防护。

收回拳头。

一个清晰且凹陷的拳印，居然呈现在周清眼前，周清精神一阵恍惚。

紧接着，汗水止不住狂涌泻出，拳头通红肿胀。

好痛！

剧烈的疼痛感，让周清下意识用左手捂住拳头，蹲下身。

好一会痛感稍稍止住。

周清注意力放在养生主上。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（熟练），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（略通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十五年）。

周清脑海里忽地涌出一股明悟，他对黑虎掏心的理解变得更加深刻了，或许胡铁匠对黑虎掏心的理解，都不见得会比现在的他更加深刻。

“先练一遍虎戏，修复右手的损伤。”

周清先喝了好几大碗凉开水，然后吃了一大勺蜂蜜，借此迅速补充水分和体力。

然后熟练地给右手抹上祛瘀散血的药膏，再打了一遍虎戏八式，随之熟悉的热气产生，配合药膏的药力，很快将右手的损伤修复。

他拳握右手，一股油然而生的刚强之性在心中呈现。


---

**第17章 拳印 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然右手的强化又上了一个台阶。

他捡来一颗石子，屈指一弹，石子击打在桑树粗壮的树干上。快狠准，留下一个较以往更加深刻的印子。

周清眼中露出惊喜。

现在弹指神通的威力，有点不可小觑了。

这是因为右手进一步强化提升的效果。

紧接着，周清一招黑虎掏心对着空气打出。一声清脆的鸣响出现，有气流微微震荡。

整个过程，发力流畅至极。

相比黑虎掏心威力的提升，周清更满意的是，这一招黑虎掏心已经近乎本能。

他刚才心中只起了一个念头，身体于是像设置好的程序一样，近乎完全发挥出黑虎掏心的威力，打出拳响。

他十分笃信，即使突发危机下，他都能动念使出这招黑虎掏心，威力与平时习练时，也不会相差多少。

“按理说，黑虎掏心在抵达熟练圆满阶段后，会有一点瓶颈存在，可我突破的过程，这瓶颈像是不存在一样。应该如虎戏提升到精通一般，有文胆的原因存在。”

周清意识到一件事，难道五禽戏其它四戏包括弹指神通，都能在文胆的加持下，一路畅通无阻地提升到精通的阶段？

他有一个大胆的猜测，文胆应该有无视修炼瓶颈的作用。

现如今的文胆还只是初阶。

文胆的提升则与他记忆里那些圣贤文章应该有些关连，只是周清暂时还没能写出另一篇像诫子书那样情感饱满的文字。

无法进一步验证他的观点。

不管怎样，精通级别的黑虎掏心，使周清除开秀才功名的身份外，多了一项安身立命的手段。

瞧着木桩标注的心脏部位，那铁皮包裹处，凹陷的拳印。

周清缓解了一点对不断临近的乱世的不安和焦虑，增添了对未来的信心。

“还不够，远远不够。”

变强之后，他变强的心更加炽烈了。

继续！
