# 第110章 八卦道炉 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第110章 八卦道炉

周清扫视周围八幅图，每一个都是一个面容模糊的道人，当注目每一幅图画时，便有相应的神意生出，可以参悟功法。

福松轻声道：“天地山泽水火风雷。这八幅图，每一幅都对应一卦。”

周清点头：“不错，如果没有深厚的气血根基，最好不要尝试。”

他说话间，想起外面的血桃。

如果没猜错的话，血桃便是用来增补气血根基的。

周清神识落在石榻上，有一层无形的阻碍存在，他神识凝聚，将其刺穿。

石榻的图案由此绽放光芒，居然自行落在了周清的鹤氅上，形成一个八卦图案。

同时石榻分开，出现一块玉石，一个青囊。

周清神识落在青囊中。

“储物宝囊。”周清心中一动，里面有上百颗灵石整整齐齐摆放着。此外，还有一块令牌和阵图。

周清再捡起玉石。

他真炁注入玉石，便有许多信息传递进脑海里。

“阴阳宝瓶，八卦道炉。”

里面有铸就道炉的内容，讲的是两条铸就道炉的法门。一个是阴阳宝瓶，另一个是八卦道炉。

景阳真人修炼的是阴阳宝瓶。

铸就道炉的法门，也是景阳真人从上古修士的洞府中寻来。

阴阳宝瓶适合攻伐，而八卦道炉则适合用来炼丹。

阴阳宝瓶修炼到高深处可炼成阴阳神光，乃是一门极为厉害的神通。而八卦道炉则是可以修炼三昧真火。

三昧真火乃是根植于精气神修炼而成，用来配合自身的八卦道炉，任何灵药，都可以轻易消化。

“攻伐手段，我自不缺。倒是八卦道炉，能力更全面。修炼出的三味真火，甚至还能不断锻炼法器，使其进阶。”

周清虽然觉得阴阳宝瓶的神通，攻伐威力绝对十分恐怖，但他觉得八卦道炉的综合能力更强，而且有炼丹炼器方面的优势。

他还是决定修炼八卦道炉。

何况阴阳宝瓶虽然是铸就道炉之法，可周清觉得里面蕴藏的阴阳神光的神通，并非不能参悟出来。

除此之外，周清还得到了那块令牌和阵图的信息。

乾坤挪移令与传送阵图。

必须是筑基或者熔炉的修士，才能安然无恙通过传送阵，去往外面的修仙地域。


---

**第110章 八卦道炉 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这个传送阵是单向的，如果想要回来，则必须有乾坤挪移令才能回来，包括令主在内，一次只能带三个人。

周清不断消化玉石里景阳真人留下的内容。

熔炉之后，使用的力量称之为真罡；炼气筑基之后的力量，称之为真元。

而道炉的力量称之为法力。

兼有真罡和真元的特征。

如果要铸造八卦道炉，自然要参悟八幅对应八卦的图像。

周清也猜得出，景阳真人本意是想后来者修炼八卦道炉。最后一关是筑基级别的白猿妖兽看守，来者如果是筑基或者熔炉的修炼者，自然无缘修炼道炉。

但还有另一种情况，那就是周清这样的先天圆满，也有机会击败白猿妖兽。

如果是这样，那么铸造道炉之法，便是为这样的人准备。

八幅图像每一幅，都是直指熔炉的绝世功法。

普通的体修，若想修炼其中任何一幅图像的功法，须得服用外面的血桃，加厚气血根基。

周清倒是不用修炼，他需要的是汲取这八幅图像的意境，来帮助自己铸造八卦道炉。

“此处人迹罕至，灵机充沛，又有血桃这样的灵药，正适合咱们修炼。”周清做下决定，对两人说道。

他先尝了一口血桃，立时有尸山血海的气息冲击神魂。

不过周清神魂何等强大，这点气息，犹如蚍蜉撼树，毫无作用。

但对福松而言，则不是这样简单。

他叮嘱福松，一小口一小口尝试，炼化血桃药力。

而且炼化一次之后，便可去参悟福松自己想修炼的图案。

福松选择了山卦，正好和熊吼金钟经合拍。

至于张敬修，他服用血桃比福松轻松许多，并且选择了火卦。此卦的功法，跟一气朝阳符典的功法一脉相承，十分吻合。

周清则是八幅图像一起参悟。

而且他身上鹤氅的八卦图案像是认主了一样，即使周清将鹤氅脱去，也会自行飞到周清的内甲上，反正就是不肯离开他。同时，周清也可以用神识命令八卦图案消隐，让旁人瞧不见。

除此之外，玉石里还记载了一门神通——“千幻”。

可以凭此神通，将自身的容貌气息改变，甚至掩藏自身的力量。

如果他仔细观察接触一个人，时间一长，便可凭借千幻，变成那个人的身份。


---

**第110章 八卦道炉 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，千幻需要铸成道炉之后，才能修行。

周清心想，这神通岂不是杀人放火必备。

他忽然又想到，洞府中的八幅图像里的道人，面容模糊。这是景阳真人留下的图像，难道景阳真人不留下真容，莫非是不想别人用千幻模拟他的面容。

说起来，连太和派都没有景阳真人的画像。

周清细细推敲，又想到另外一件事。

“不留真容影像，怕不是这么简单。”

周清想到，修炼者和妖魔异类等，各种神通手段层出不穷，说不定就有凭借影像气息等加害别人的手段。

景阳真人不留影像，可能就有此缘由。

前辈的经验，总归是有可取之处。

周清决定，铸就道炉成功，一定不能忘了修炼千幻的事。

听人劝吃饱饭。

他都到了这里，呆了一段时间，也没发现任何异常，这次确实是一次重要的机缘。

当然，也不是完全没有异常。

景阳洞府外的桃树，显然是一头妖魔。只是居然十分温顺，没有任何攻击性。

这让周清不免想到了家里的大桑树。

大桑树在妖魔里，算是十分正派了。不过，它可不喜欢除了周清之外的人靠近它。

当然，要说他遇见脾气最好的妖魔还得是太和山的大松树，见了他像是见了亲爹似的，敬畏不已。

让它干啥就干啥。

大松树也不是泛泛之辈，当初大周太祖攻上太和山时，这家伙居然能生出鬼雾，将自己隐藏起来。

而且还能调动一定的山川之力，现在已经是太和山的护山神树，颇受尊敬。

还享有一些香火。

只是张敬修不免有些哀叹，说大松树的新松果结得极慢，看样子没三十年怕是吃不到松果。

周清倒是安慰他，如果不能突破熔炉，以他剩下的寿命，应该还有两次吃松果的机会。

这一安慰，搞得张敬修更加惆怅。

随后一段日子，周清慢慢悠悠地参悟八幅图像，天地山泽水火风雷，八种天地之力，逐渐让他感悟到。

他不疾不徐，没有急着要铸就道炉。

反正只等感悟足够，水到渠成就好。而树上的桃子，周清没吃几个，因为对他没啥意义。他不缺补气血根基的丹药，更不缺气血。


---

**第110章 八卦道炉 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外，张敬修吃了四个，福松吃了七个。

再多吃，对他们也没啥效力了。

余下的血桃还有不少，周清准备后面回去时，带给其他人服用。

张敬修在服用血桃前，便顺利突破到了炼体三重，血桃则是助他巩固了气血。血桃更使他不知不觉间到了炼体三重巅峰。

周清知道这是因为张敬修领悟拳意的缘故，老道士迟早会修炼到炼体三重。

拳意同样是冲击熔炉境的一个重要基础。

某种意义也代表了武道修行的天资。

而且周清发现一件很有意思的事，老张明明年纪这么大了，反而在修炼上迸发出惊人的潜力。

原先福山是稳稳压住张敬修的，但没几年就被张敬修追上。

“大器晚成？”周清脑海里做出一个评价。

也可以说是灵机复苏时间太晚，埋没了张敬修的才华。

要知道，张敬修接天雷不但没疯，而且成功进阶先天之后，状态是所有接天雷的武者中最好的。

“张道兄现在就打算冲击熔炉境？”周清虽然评价张敬修大器晚成，但见张敬修这样着急突破，还是有些意外。

张敬修：“修行当勇猛精进，我觉得时机差不多到了。如果有什么问题，不是还有你看护么。”

周清笑道：“那我也借机观察一下体修的熔炉铸造，有什么特别之处。”

“好，你啥时候铸造道炉，我看你慢慢悠悠的，一点都不着急。”张敬修颇有些好奇。

周清微微一笑：“等伱突破熔炉之后，我便铸造道炉。”

“说铸造就铸造？”张敬修有些不可思议。

周清：“本来也是水到渠成的事。只是我要铸造八卦道炉，才需要花时间参悟八幅图像，这些图像倒也不难，我晃晃悠悠也参悟得差不多了。这里有上次白猿妖兽的精血，它是筑基级别的妖兽，对你冲击熔炉境应该有不小的帮助。”

张敬修早得周清提醒，知道了妖兽精血的作用。

筑基级别的妖兽精血，对他冲击熔炉境肯定是有用的。

张敬修也没在这事情上客气。

白猿妖兽的精血不少，周清用随身携带的玉瓶装下之后，还有一些都给昴日吃了。

这家伙不喜欢吃血桃，对妖兽精血倒是十分喜欢，服用之后，又开始了缓慢的蜕变。


---

**第110章 八卦道炉 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来周清精力放在帮助张敬修冲击熔炉境。

它山之石可以攻玉。

看看张敬修冲击熔炉境对他接下来铸造八卦道炉，兴许有一点点帮助。反正聊胜于无。

老张不突破，他也要突破了。

福松知道张敬修准备突破熔炉，实是羡慕不已，但也很酸。

很快一切准备就绪，张敬修突破熔炉境，正式开始。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
