# 第7章 宅院 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过短暂的欣喜之后，周清开始总结。

用了十几天时间，五禽戏中的虎戏入门，使他寿命增加一年，似乎看起来进度很快。

实际情况并非如此。

因为正常人只要营养足够，注意养生，活到七十是很普遍的事。

他现在的身体还不到十五岁，如今剩余寿命不过三十一年，加起来才不到四十六岁。

这显然不正常。

归根结底是这具身体有亏空，本来虚弱。

修炼五禽戏，尤其是虎戏本身强身健体的作用，加上最近补充了一些营养，使他开始弥补身子原本留下的亏空。

这本质上是修补。

而且修炼五禽戏产生的那一丝奇妙的热气，显然有改善体质的作用。

至于在黑虎拳和虎戏上的进步，不但有养生主的作用，还有周清自身对老虎的了解和模拟。

凭借他现在特殊的记忆力，可以很轻易回忆出真正老虎的样子，以及动作神韵。

虎戏本身是从观察老虎的习性动作发展而来，但是其他人未必有这条件。因为猫虎类似，他看过的武术资料里，甚至提到有些人会通过观察猫，来修炼虎形的拳术。

“我心里想象老虎的习性和动作时，似乎很轻易把握住其神韵。更像是一种观想修炼，而且有点请神上身的意思，不过别人是请神，我是请老虎上身。所以我现在明显能感觉到，修炼完整的五禽戏时，其他四戏，远远没有练习虎戏时那种味道。”

“以前看过国术的资料和小说，里面提到拳经里有这样一句话‘似有意似无意，有意无意是真意’。”

周清现在仔细咂摸这句话，心里多出一点理解。

看来他修炼虎戏和黑虎拳，无意中得了真意。

掌握了其中最核心的关键，才能在养生主加持下，练起功来十分顺遂。

无论如何眼下的成果，都对得起他的努力。

只是他身体还不够强壮，即使掌握着正确的发力技巧，黑虎掏心的杀伤力也有点可观，但实战中搞偷袭还好说，一旦正面应战，一击不中，恐怕没第二次机会给他。

而且黑虎掏心这一招劲力刚猛，使出来很消耗体力。

显然不适合他目前身体的连续作战。

实战中，对胜负影响的一个重要因素，那就是距离感。用拳击的说法，便是拳距，是指一方发起进攻到拳峰部位击打到对手的距离。拳距是由双方的攻防距离决定的，如何能够在快速移动对抗中把握距离，就是所谓的距离感。


---

**第7章 宅院 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拳击和真正的实战肯定有很大的区别。

但距离感是古今中外对搏击之类影响胜负关键的共识。

控制距离感的一大关键因素在于步伐。

“虎戏和黑虎拳虽然有步伐，但肯定不如鹿戏对步伐的锻炼那么专精。鹿戏以练腿为主。我当先拳后腿，循序渐进。”

周清曾经看过一部电影，里面提到练武的诀窍，乃是先拳后腿次擒拿兵器内家。如今看来，隐隐和五禽戏对应。

当初大学教他五禽戏的那位老师说过：虎式可以衍生出拳法，鹿式则为腿法和轻功、熊式炼体、鸟式为剑、猿式运气。

与电影提到的练武诀窍，分明有异曲同工之妙。

那部电影显然是参考了许多练武的资料，其中观点，显然国术原本就有的一些武学观点。

千百年流传下来的东西，纵使许多和现代社会不合时宜，可是能保留下来，必定有其独特之处。

周清如今是闭门造车，只能从记忆的相关资料里，寻找对自己有用的信息。还好他如今记忆力特殊，一旦触及关键词，就能联想到以前看过的资料。不至于两眼抓黑。而且幸好他学的是古汉语专业，平日里专业课之外，主动接触过许多古代相关的知识，看书很杂。如今有了特殊的记忆力加持，更是让他如虎添翼。

知识真的很重要。

定下目标后，周清决定在后面的日子里，加强对鹿戏的修炼。

不过鹿戏练腿，对空间要求更高，眼下的房屋当真是不合适了。

州学的进学在秋天，如今是夏始春余的时节。提学官陆涯负责江州道的道试。

道试的道，便是提学道的道。

江州所属的天南路，其中路便是后世的省。

路下划分有三大学道，有路的治所长州所在的长州道，掌管附近四个州府的道试，以江州为提学道衙门所在的江州道，掌管附近四个州府的道试，以及西山道，掌管附近三個州的道试。

其中西山道比江州道的科举水平还要差，多是山民，还有许多结寨的土司，不尊王化。

总之天南路的情况很是复杂。

有以长州为主体的平原，也有江州这种水域山地平原皆有的四通八达的通衡之地，更有许多山岭蛮荒之所。

昨日吃席时，周清听说提学官准备在接下来半月考察江州下面的乡村学风，然后便要去其他地方继续主持道试。


---

**第7章 宅院 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等到秋天，完成本年的道试，便是江州州学进学的日子。

既然要考察乡村的学风，那么胡村的村塾必然在考察之列，胡村的村老们希望周清届时能好好应对一下。

周清作为提学官亲点的案首，只要应对得当，胡村的村塾必然能在陆提学心中留下深刻印象。

村塾是地方官员政绩里，关于教化方面的重要部分。

胡村的村塾办得好，就有借口以此为托辞，向上方恳请减免钱粮赋役。

因此昨日胡村为周清举办取中秀才，成为案首的酒席，也是应有之意。他们希望周清暂时不要辞去塾师的位置，至少等提学官来过之后再说。

年纪不到十五的案首，指不定会有哪个大户人家想要投资一番。

胡村不奢望久留周清，能多留一日是一日。

而且村塾的学生，若是将来有人考中秀才，有了功名，也会是周清的班底。

对于周清而言，这也是互惠互利的事。

总之，中了案首，周清眼前的道路开阔许多。

…

…

第二天一大早，周清去找了胡屠户。

“周相公好！”肉铺里，胡屠户的弟子们看向周清，神情中自然带着一些敬畏。

中了秀才，又称相公，乃是真正的读书人。

读书人在平民百姓眼里，自带光环的。

“小周先生，你这来找小人有什么事？”胡屠户混迹市井，深谙身份有别。不能因为他和周清有故交，帮过人家，便拿捏做大。

市面上的人，该凶则凶，该软则软。人情不能用在面子上，得用在刀刃上，用在里子上。

“胡大哥莫要和我如此生分，你帮我的事，我都记在心里，不会因为我考中秀才，有什么改变。当然，我眼下还想厚颜请你再帮一个忙。”

胡屠户一喜，他就怕周清中了秀才，不带他一起玩。

能帮周清的忙，对他而言，求之不得。

周清说了自己的事。

原来周清打算卖掉在陋巷的那一间房屋，顺便想租一个大点的房子。

胡屠户沉吟一下，道：“小周先生不介意的话，你那屋子我做主买了，正好用来做我这几个徒弟的睡觉的地方，平时还可以放些杂物。至于小周先生想要租赁大房子，究竟是多大的房子呢？”


---

**第7章 宅院 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那就多谢胡大哥了，至于大房子，我想着能是宅院最好，因为夏天我那老屋，闷热潮湿，而且一直以来都不太安静。我想租个安静宽敞的院落，方便读书。”

胡屠户道：“这样的话，我有些眉目，到了傍晚，我上门给你一个答复。”

“好，多谢胡大哥。”

他知道周清说要卖房子，肯定是生活上有些难处。

可直接送钱也不好。

读书人都讲君子爱财取之有道。

索性胡屠户将那陋巷的房子买下来，两人相熟，按市价交易即可。

将来周清若是没落脚的地方，胡屠户将屋子腾出来还给他便是，这事心里记着，倒不用说出来。

出租的宅院，在江州城里不多，而且租金也不低。

他印象里有个宅院合适，而且就在城西，周清去胡村的村塾也方便。

不过具体情况，还是得去打探一番。

…

…

傍晚，胡屠户找上门。

“小周先生，你要的房子我打听好了。”

周清略有欣喜，请胡屠户办事，果然很妥帖。原身曾经找胡屠户帮忙料理父母的丧事，虽然花了不少钱，可事情办得着实顺利。

这也是周清想要卖房租房第一时间找到胡屠户的原因，可不只是因为近来胡屠户有意讨好他。

事实证明胡屠户办事确实很有效率。

“胡大哥，伱先坐下喝口水，咱们慢慢说。”

胡屠户也不客气，但等周清坐下，自己才坐着，屁股也只挨了一半凳子。他看了屋内一眼，笑道：“我帮您找那宅院，完全符合你的要求，宽敞安静，就在西门。住起来肯定比这里舒服。价钱也便宜，一个月五十文。”

周清：“这样便宜吗？看来这院子还有什么不好的地方。”

胡屠户道：“小周先生猜的不错。这院子靠着城郊，位置偏僻，但去胡村又很近。关键在于，听说院子有些问题。”

“什么问题。”

“据说是闹鬼。”胡屠户低声道。

他一个杀猪的，日常里拔刀见血，自然不怕这些。

周清现在已经不是无神论者，不过即使有鬼，那也不可能无缘无故就能害人，说怕肯定有一点，但更多也有好奇，他继续问道：“死过人吗？”

胡屠户摇头，“这宅子是林员外的产业，原本林员外最初是住在里面，后来家业越来越大，于是搬到城南的大宅去住了。老宅于是荒废下来，一直留着老仆看顾。这几年，换了好几个老仆，都说晚上会听见奇奇怪怪的声音，睡不踏实。往往住不到十天半月，便恳求林员外把他们换走。林员外找道士和尚做过法事，可事后，晚上依旧会有奇怪的声音。所以林员外对此没有办法，只能听之任之。但老宅若是没人住，荒废下去，要不了多久就得废弃掉。林小姐对老宅有感情，于是不久前叫人把房子便宜租出去，只求院子里有些人气，不至于废弃掉。不过大家都听说房子有问题，暂时没有人去租。”


---

**第7章 宅院 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林员外，林小姐？

周清心想，倒是巧了。他那首如梦令便是卖给林家的当铺。

这个世界的人，笃信鬼神。

而且人都有从众心理，加上院子有些诡异，一时半会间找不到人住是正常的。

不过既然没死过人，顶多是听到一些奇怪的声音，这让周清有了尝试一番的想法。

但是得实地考察一下为好。

周清：“胡大哥能不能带我去看看那房子。”

胡屠户：“我也是这意思，所以先借出一把钥匙。如果小周先生对院子满意，今晚老胡我陪您去住一晚上，看看这房子到底什么情况。”

他拍了拍胸脯，又笑道：“俺杀猪都不知杀了多少，身上多少带些煞气，真有什么鬼东西来，相信也能镇它一镇。”

胡村的人是外地逃荒过来的。

如果世上有鬼，那逃荒的人，比鬼都不如。

胡屠户自幼听过父母说过当年逃荒的惨事，那段时间发生的人间惨事，简直宛如地狱。

这宅院纵然有鬼，连老仆都不敢杀，他一个壮年屠户，还能怕了？

对胡屠户来说，做人若是不能出人头地，那实是比做鬼还惨。

周清微微一笑：“如此，咱们今晚去住一晚，那就烦扰胡大哥了。”

他观想老虎，勤练虎戏，多少有些虎威。何况还有养生主这等神秘超凡的事物在脑袋里。

那宅院既然没死过人，只是晚上有些奇怪的声音，又有胡屠户一起去探虚实。

周清自然敢去尝试尝试。

反正他要接触超凡和神秘，迟早要接触怪力乱神的事物。

眼下的情形便很适合去做尝试。

胡屠户自是应下，两人收拾了一点东西出门。

好在如今的天气已经开始热起来，两个男子晚上睡觉不用太讲究，自是不用准备多少东西。

穿过几条街，两人来到一处宅院前。

木门的红漆早已褪色变旧，院中有一株桑树高有五丈余，从远处看上去就好像华盖一样，很是不凡。

“就是这里。”

胡屠户正是相中这株桑树，他认为此树不凡，住在这里的人，一定会发达的，林员外不是很好的例子吗？

如果周清能在这里住下来，将来说不定能考上进士，显达富贵。他自是有机会跟着鸡犬升天。
