# 第142章 大桑树渡劫 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第142章 大桑树渡劫

兽潮结束之后，黑水宗和血魔宗出现了大量的激烈摩擦。

在野外，不时有两宗魔修卷入战斗，甚至有十数名筑基魔修参与。黑水宗和血魔宗由此陷入长久的对峙中。

不过，天玄城如今的两大话事人青灵子、金光已然和血魔宗结盟，暗地里给了血魔宗不少资源上的加持。

因此血魔宗在弟子不如黑水宗众多的情况下，缓慢占据了优势。

只是黑水宗也也趁着这场对峙，开始清理黑水宗附近零零散散的修士。黑水宗的驻地在景阳水域，景阳水域辽阔万里，有许多小岛，其中不乏有灵气充足的地带，甚至一些大岛上，还有两三百人的凡人聚居，在炼气士的庇护下，挣扎求存。

黑水宗在陆地上的势力减退，却进一步加深了在水域各岛的统治。

而血魔宗不甘示弱，开始占据周边深山峻岭中的修士洞府。

两家纷争，导致大量野外的散修生存空间被挤压。

许多散修不愿意加入魔宗，听闻落魄岭开始扩大坊市规模，且和天玄城互相支援。

天玄城是大城，落魄岭便是小城。

大小呼应。

落魄岭在此期间，得到充足发展。

之所以散修们愿意加入落魄岭，乃是因为落魄岭有青灵子这样的结丹老祖坐镇。

传闻连黑水宗的宗主孟玄都被青灵子逼退过。

有人判断，青灵子的神通已经不在结丹中期之下。

而天玄城内，天玄老祖的气息彻底消隐不见，虽然有商子建说天玄老祖彻底闭关，不到景阳道域人族生死存亡的关头，再不会出面。

虽则如此，也有不少人担心天玄老祖已然坐化。

如今天玄城坐镇的是金光老祖。

金光老祖仅是正常的结丹初期级别存在，威慑力和天玄老祖天差地远，也不如青灵子。

只是许多人也好奇，青灵子在何处结丹的，一点风声都没有。

…

…

落魄岭随着众多散修的涌入，不断扩张，因此护山大阵也需要改造。天玄城如今的阵法师只有炼气九层。

阵道比丹道更看重天赋，更需要长时间的安定环境培养。

天玄城伴随上一代阵法师坐化，如今人才是青黄不接。

周清得到天玄城最高的权限之后，立即要来诸多阵法心得，给了元明月。


---

**第142章 大桑树渡劫 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元明月飞速汲取来自天玄城的阵法智慧。

同时，她生来具备的阵法宿慧也被不断激活。

只是为人文静。

罗仙姑完全看不出元明月居然是一位阵法大师级人物，倒是对其筑基修士的身份，不甚惊奇。

毕竟元明月可是青灵子前辈的亲传弟子。

据说，青灵子前辈也没有别的徒弟。

元明月性子温和，倒是让罗仙姑大松一口气。

在元明月的指点下，落魄岭的修士们，用化土为石的术法，加上在附近深山开凿坚硬无比的巨石，开始大兴土木，将坊市扩大使其能容纳更多的凡人。

景阳道域已经许久没有大兴土木。

本来没有相关的人才。

可是元明月却能拿出一份份精细的图纸，对落魄岭坊市进行布局。

落魄岭又合并了附近的小山，汇聚了更多的灵脉，最终地盘来到五分之一天玄城的大小。

甚至有许多天玄城的修士，来到落魄岭买修炼洞府，或者租住。

外围的防御大阵，也逐渐布置妥当，能轻易挡住筑基期的修士。

但是能否在大规模兽潮下，经得住考验，依旧需要检验。

好在元明月能得到天玄城防御大阵的阵法精要，加上她不世出的阵道天赋，甚至还能做到因地制宜的改进。

落魄岭坊市自是呈现出欣欣向荣的势头。

…

…

水府。

“师父，坊市防御大阵的阵基已经布置好了。”元明月抽空回到水府复命。

周清点点头，“这段时间要辛苦你，等大阵建好，我再让萧道友带精心培育的灵谷种子来。无论如何，景阳道域的灵机都比凡域充沛许多，种出的灵谷，效果应该更好。”

前次兽潮，收获也不小，凡域的灵田得到更多妖兽血肉的滋养。甚至凡域的农家高手，研究出了用妖兽血肉和废弃灵石一起制作灵田肥料的办法。

最受益的是萧若忘那株茶树，如今茶叶的效果比过去增长了足足一倍，对筑基修士，常年服用下，都有不少的效果，甚至能轻微的增长神识。

元明月研究阵法，疲劳之余，服用灵茶，便可恢复精神。

师徒二人聊了一会关于落魄岭坊市的事之后，又回到江州药园。

这段时间，商子建将封灵塔的阵法入口告知了周清，还有开启法诀。


---

**第142章 大桑树渡劫 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在周清和金光的决议下，商子建负责的事务依旧不变，金光只是进一步提升了金家在天玄城占据的利益。

由于商子建有周清的鼎力支持，哪怕现在天玄老祖消失无踪，商子建的权威也没受到影响。

他作为居中调和也给了周清和金光之间缓冲。

毕竟双方不可能完全利益一致，届时商子建在中间调和，能缓解未来可能出现的矛盾。

不过，周清到底不常年在天玄城，金光在城内的话语权还是很大的。

这也是周清有意为之。

他只需要借助天玄城和落魄岭坊市不断反哺凡域，就能源源不断壮大自己嫡系的实力。

若是想着吞并天玄城甚至四大魔宗等，则是本末倒置了。

对他而言，借助资源，培养自己人就好。

到了江州药园，周清来到清福宫见福山。

“师兄，这是我新收集到的延寿的古丹方。”

这些时间，周清利用自己的权限，疯狂收集天玄城留存下来的古丹方，主要是关于延寿方面。

其中筑基修士延寿的丹方，已经有了不错的进展。现在主要难点是结丹修士的延寿。

周清修炼之余，许多精力都用在了这方面。

福山则是负责这方面的基础研究，周清则在基础上，进行关键的突破。

一旦成功，那么就有机会让天玄老祖延寿，那么天玄老祖还有再次冲击结婴的可能。

毕竟延寿，就意味着精气神三宝得到补充，原先天玄老祖伤损的元气也能补回来。

让结丹修士延寿的难度极大。

可这些年福山一直专注于炼丹，加上他本来在此道天赋不低，有了天玄城古丹方的加持下，还真研究出一些东西来。

“师弟，普通筑基灵物，根本不可能延长结丹修士寿命。我思来想去，还得是从结丹级别的木属性精怪着手。”

木属性精怪天生寿元悠长，但是化形的难度极大。

在景阳道域的记载里，迄今为止没见过木属性精怪化形过的。

“你是说大桑树？”

周清明白了福山的意思，目前周清能接触到最接近结丹级别的木属性精怪，只有大桑树了。

“大桑树进阶结丹，加上一个结丹级别大妖的尸体，兴许能结出结丹级别的长生灵物。”福山分析道。


---

**第142章 大桑树渡劫 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清点了点头，他想到景阳洞府外的妖异桃树，其对普通筑基修士也有些微延寿效果。

那桃子是十年一熟。

但最多帮筑基修士延寿两三年。

若是筑基以下，则可以延寿五六载。

这便是极限了服用再多桃子，也只是这效果而已。

周清和福山进行炼丹的交流之后，回到江州药园。

大桑树虽然参天，可是远远看着，还是亭亭玉立，长得还挺美的。

周清从大桑树的情绪感应到，大桑树距离渡劫的时间越来越近了。

即使再削弱生机，也避不过去。

好吧，其实削弱生机，意义也不是那么大。

但是大桑树的树枝用来烤肉真好吃啊！

不知道，结丹级别的桑树枝烤结丹级别大妖的肉是什么滋味？

龙肝凤髓不过如此了吧？

周清禁不住生出一些口腹之欲。

他打住这个念头，开始盘坐在大桑树下，用自身的金丹之力和大桑树交换气机。

同时，周清掌心有五雷流转，反复揉搓。

他自是在修炼五雷化极手。

这门五脏雷进阶的神通，威力属实不小，最是针对精气神三宝。若非五雷化极手，他根本解决不了碎月刀上面的啸月老怪的印记。

饶是如此，要尽可能消除啸月老怪的气息，依旧需要不断用五雷化极手消磨。

现在他的五雷化极手仅仅是“入门”而已。

此外，周清还在参悟剑诀。

他准备以天玄老祖的神霄真法入手，创造一门合适他的剑诀。

雷法正是他擅长的，参悟神霄真法，对周清而言，很是轻松。

至于阴阳神光，周清得等昴日进阶结丹级别，然后配合元明月的玄冥之气修炼。

其中，还需要大桑树进阶结丹之后的本命元气调和。

修炼阴阳神光，对神识负担极大。若是届时林婉儿有筑基的修为，催动灵飞妙音经，则对他修炼阴阳神光效果更好。

若是修成景阳真人的阴阳宝瓶身，倒是不需要这么麻烦。

说到底是术业有专攻。

阴阳神光修炼到圆满，能越阶杀敌，这才是其真正可怕的地方。

不圆满，亦是同阶无敌的存在。

周清现在是金丹一转，综合法力和肉身，几乎等同于结丹中期的修士，可是他的攻伐神通优势是不如此前在筑基圆满时那么大的。


---

**第142章 大桑树渡劫 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他现在也需要许多时间，将各类神通法术以及本命法宝青楻剑练到圆满。

如此，才能真正发挥出金丹的实力。

此外，金丹需要淬炼。

修炼阴阳神光，亦是对他金丹的一种极致淬炼。

其中至阴的玄冥之气，对周清的金丹就大有好处。

结丹级别的修炼，实是无比缓慢。

而且每日对天地灵机的消耗也是不小。

一个结丹修士日夜吐纳的天地灵机，顶得上十个筑基圆满修士了。

光是为了稳固境界，对于结丹修士都是极大的负担。

因此景阳道域的记载里，许多结丹修士都会广收门徒，或者发展修仙家族，用来收集他日常所需的修炼资源。

结丹老祖的“老祖”二字，便是由此而来。

结丹势必要开宗做祖，才能方便自身修行。

除非能在同阶轻易杀人夺宝。

只是这类修士，不但实力强，保命功夫也得一流否则一个不小心，就可能身死道消。

而且还得有惊人的直觉，能感知到危险。

“除了五雷化极手外，第二层一元重水的修炼难度亦是大增，距离神水宫开启还有些年头，但是要修炼一元重水，怕是离不开神水宫相助。”周清想到黑水宗送来的地图。

等大桑树的事了之后，他得好生研究，看能不能利用手中的黑水神碑碎片，提前进入神水宫。

而且神水宫只能结丹以下的修士进入，看来到时候得让张敬修、福松他们去探险。

如今张敬修的实力在结丹之下，也算得上一流。

其巨灵玄功施展出来，寻常筑基圆满修士，在近身情况下，都有生命危险。

至于福松，周清直接忽略掉，不过福松为人交游广阔，不但是天玄城的筑基修士，如鹤仙翁之流，连野外的散修都结交不少。

只是福松老喜欢对这些散修动不动来一句，“道友请留步”。

搞得周清都想给福松找一本修炼先天劫运大道的功法了。

二师兄，咋不改名叫申公福得了。

在周清金丹之力的不断刺激下，大桑树缓缓出现惊人的变化。一股超越筑基级别的气机开始涌现。

天空中，乌云开始汇聚。

大桑树隐隐传出畏惧的情绪。

这大桑树显然很怕雷霆的。


---

**第142章 大桑树渡劫 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清轻声道：“不要怕，有我在。”

他神识安抚大桑树的情绪。

对于木属性精怪，迎接雷劫，可以说是九死一生的事情。

在景阳道域的记载里，结丹级别的木属性精怪罕见之至。一旦到了这级别，都可以称得上“天地灵根”了，与普通木属性精怪妖魔，有本质的不同。

江州城，胡屠户等修炼者，都生出巨大的压抑之感。

一些在城中的道庭外门弟子，甚至腿有些微微酸软。

反倒是普通人，对此反应不大。

雷劫的可怕，对于修炼者而言，仿佛铭刻进血液骨髓里一样。

雷劫既是劫数，也是造化。

周清若是全数给大桑树挡去，对大桑树是极为不利的。

他只能作为护法，在旁观看顾。

同时，青楻剑，居然生出跃跃欲试的情绪。

前两天腱鞘炎犯了，今天感觉好不少。晚上九点左右，还有一更六千字的

()

1秒记住114中文：。手机版阅读网址：
