# 第127章 你不配我用剑 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第127章 你不配我用剑

周清见了胡屠户之后，又去问了萧若忘灵田的进度。

萧若忘指着原先大周皇陵的位置，如今已经开辟出千亩灵田，上面种满灵谷。

“您赐下的灵谷有好几种，经过我和农家的高人试验，发现最好种植的是龙纹米。”

萧若忘继续解释，因为大周皇陵的位置有龙脉，在龙脉的龙气滋润下，龙纹米长势最是旺盛，又在元明月的阵法下引来地火，使灵田附近气温上升，一年甚至能做到两熟。

除此之外，他们还专门开辟了一亩灵田，用蟒类妖兽的血肉做肥料，精耕细作，试图培育出精品龙纹米大约明年就可以有第一批的收获。

这种精品龙纹米，应该对筑基、熔炉的修士都有好处。

周清跟着萧若忘巡视了一番灵田，看着负责灵植培育的外门杂役弟子，若有所思，好一会才取出一张兽皮做的纸张。

不多时，一个个小人以各种姿势在图纸上出现，而且凝神细看，小人还会动，耳中能听到来自小人的呼吸声……

萧若忘不禁赞叹，周真人在功法上留下神意，能让人轻易的将这门功法入门。

“这门功法是为了配合灵植准备的吧。”萧若忘到底是熔炉境的修士，一眼看出此功的不俗。

周清点头，“便叫做灵农功吧，此功脱胎于长春不老功，耕武合一。不过我只是草创，中间有什么疏漏，你看着再改进。”

萧若忘带着喜意收下图纸，点了头。

此前负责灵植的弟子们也有其他功法，可是自然不如灵农功贴切。

…

…

周清回到水府，到了水面上，施展破妄法眼观察周围水域，他好奇起来，到了离天玄城数百里外的高峰，观察城中气机。

破妄法眼到了第三层之后，周清对气机的感应比原先更上了一个大台阶，他现在甚至能看到一些“生机”。

天玄城中，天玄老祖没有刻意收敛自身的气机，气血如骄阳。

这位结丹后期的老祖，凭借肉身也能抗衡结丹中期的存在。作为景阳道域中，结丹境第一人是毫无争议的。

哪怕妖族中的任何一个结丹大妖，也无法单独与他抗衡。

天玄老祖毫不遮掩地自然释放气机，乃是一贯的传统，亦是给妖族一种强大的威慑。


---

**第127章 你不配我用剑 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，周清的破妄法眼能从天玄老祖的生机中看出端倪。

“只有三十年不到的寿元了。”周清经过破妄法眼，对照养生主，做出判断。

看来上次兽潮中，天玄老祖为了震慑妖族，换取人族在兽潮中不受到结丹大妖的打击，很是伤了不少元气。

“我的判断，很是粗略。以天玄老祖的手段，如果不执意冲击元婴境界，寿元应该还能延长一二十年。”周清轻叹一口气，修炼到这一步，怎么可能会放弃冲击元婴的机会。

他判断在三十年内，天玄老祖绝对会全力冲击元婴境一次。

若是不能成功，这位景阳道域人族第一人的生命就会开启倒计时。

如果不是周清修炼到破妄法眼第三层，决计不能从那些生机中感知到这些信息，关键是他还有养生主，对寿元有参考判断。

而旁人没有周清的破妄法眼，只会震慑于天玄老祖释放的强大气机，从那旺盛的气血骄阳中，感受到天玄老祖的恐怖。

这自然能安稳天玄城的人心，震慑妖族。

兴许城中许多修士，都以为天玄老祖至少还有一甲子以上的寿元。

当然，无论如何，天玄城和四大魔宗的顶尖筑基大修士，都在为冲击结丹做准备，兽潮中没有结丹大妖出手，他们陨落的风险会小很多，还能趁机谋取好处。

若是人族在这段时间运气好，出现两三位结丹老祖，兴许还能在天玄老祖坐化之后，再撑一段时间。

只是没有天玄老祖这等可以单杀结丹后期级别大妖的存在，对妖族的震慑力自然会小许多。

除非四大魔宗宗主有人能达到如今天玄老祖的高度。

若是天玄老祖能撑一甲子，四大魔宗宗主有可能出现一位结丹后期的存在，但比起天玄老祖，肯定还是会差不少。

现如今，以周清的判断，这个时间只剩三十年左右，绝对很急迫。

何况人族没有元婴老怪级别的存在出现，始终是无法真正在景阳道域重新复兴的。

周清收回目光，准备去看看落魄岭坊市。

距离下一次兽潮，还有一年的时间，很快了！

…

…

此刻，三名来自天玄城的筑基大修士出现在落魄岭的地下坊市。

偌大的坊市，阴云笼罩，负责坊市的罗仙姑等人，眼看着招揽来的散修被一名筑基大修士随手驱赶，坊市不时传出惨痛哀嚎之声，罗仙姑等人个个面色铁青。


---

**第127章 你不配我用剑 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈，何故来我落魄岭？”罗仙姑率先出面。

这位筑基大修士乃是城中赫赫有名的天玄三凶之一的叶崇，经历过多次兽潮修为已经是筑基中期巅峰，距离筑基后期不远。

“炼气九层的修为，不错了。但还不足以和我对话，叫你们坊市的正主来。”叶崇负手而立，黑发飞扬，十分狂放。

这时，空气中一股炽烈的气血绽放，福松展开气血熔炉，周身气流涌动，足踏虚空，对着叶崇冷声道：“道友何故犯我落魄岭。”

叶崇冷眼瞧向福松，淡淡开口：“早听说落魄岭坊市背后有一位筑基大修士，没想到居然是一位熔炉境的体修。”

他说话间，浑身护体灵光升起。

虽然叶崇是天玄三凶之一，且气机感应下，对方的气息显然不如他，应该是熔炉初期的修为，只是体修近战实在太厉害，叶崇自然不得不防。

福松出现前，早通知了周清，因此没有直接出手，反正拖时间就是了。福松对天玄城的筑基修士有所了解，认得对方是天玄三凶之一，起码是筑基中期的修为。

可是等清之一来，管你什么天玄三凶？

直接给伱打成虫！

福松继续开口：“道友到底什么来意？”

叶崇：“落魄岭坊市的生意很不错，我和金光道友看上了此地，念在同为人族的份上，我也不赶尽杀绝，你们老老实实从坊市退出，让本座的弟子和金家的人来接管此处。”

福松：“道友口气好大。”

叶崇：“体修极为擅长战斗，只是缺乏大规模杀伤的手段，才在景阳道域中逐渐没落。道友身为体修，自然对单打独斗的斗法很是自信，若是道友能在我手中撑过半柱香，我就做主留下坊市一成的利益给道友。”

福松：“若是道友输了又如何？”

叶崇哈哈大笑：“我怎么可能输？”

他话音一落，福松取出一杆周清炼制的高阶法器青龙枪，长枪如龙，噼里啪啦，带着绝强的真罡朝着叶崇攻去。

叶崇浑身生出绝强的黑色煞气，分成三股，从三个方向，朝着福松合围过去。

福松真罡迸发，不停抵挡三股黑煞。

不过这黑煞乃是玄阴鬼煞，若是两者力量相当，自然会被体修的气血真罡克制，但现在鬼煞的力量远在福松这熔炉初期的气血真罡之上。


---

**第127章 你不配我用剑 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反而福松步步受制，如陷入泥淖中。

叶崇神色平静，驱使玄阴鬼煞，步步为营不断蚕食福松的真罡。

他知道体修的爆发力极为可怕，自然要防止对方鱼死网破。

反正半柱香时间还有那么久。

越到后面，叶崇越是占据上风，玄阴鬼煞发出鬼哭狼嚎，攻势愈发凶猛起来。

福松愈发势弱。

“青灵子前辈要败了。”余青不禁忧心忡忡。

罗仙姑摇头，“其实这位前辈不是青灵子前辈。”

她为人细腻，早知道福松不是原来她们见到的青灵子，只是一直以来没说破。

余青不禁一怔，随即问：“难怪青灵子前辈变弱了，所以真正的青灵子前辈在何处？”

罗仙姑摇头：“我也不知，余道友，我们准备出手吧。无论如何，这位前辈肯定和青灵子前辈大有关系，才代替青灵子前辈，坐镇坊市。”

余青等人点头，他们四人被周清救过几次，此时虽然面对筑基大修士，自也毫不退避。

四人纷纷亮起法器光芒。

那边叶崇看到，冷冷一笑：“米粒之珠，也放光华？”

他准备抽出手，教训罗仙姑等人。

这时被玄阴鬼煞逼得节节败退的福松，在空中高呼：“清之，快救我。”

叶崇神色一凝，可是他神识笼罩周围，什么发现都没有。

但他很快露出惊悚之色，因为一道火光凭空出现，将玄阴鬼煞破开。如阳光照破乌云，天地间被一抹火光侵染，整座坊市的凝重气氛一扫而空。

叶崇迅速收回玄阴鬼煞。

他只见到虚空中，一人负手而立，衣袂随风而动，浑身有一股惊人的剑意迸发。

“剑修？”

叶崇心中惊骇。

而此时福松到了周清身边，嘀咕道：“清之，你是不是看半天戏了。”

周清神识传音，“我刚来。”

福松满脸不信。

周清没搭理二师兄，神情平淡地瞧向叶崇。

叶崇感觉到一股无形的压力，沉声问道：

“你才是落魄岭的真正主事人吧。”

周清不置可否一笑。

福松在旁边开口：“你若是识相，就速速退去，否则今日让你月缺难圆。”

叶崇哈哈大笑：“不管你们什么来头，今天落魄岭本座收定了。”此行其实收落魄岭的坊市在其次，而是他们收到消息，落魄岭有一株并不暴虐的木属性妖魔，这让叶崇和金家都生出觊觎之心，决意联手拿下落魄岭坊市，霸占这株温驯的木属性妖魔。


---

**第127章 你不配我用剑 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清平淡道：“出手吧。”

叶崇心神晃动，感受到一股极为恐怖的气息。

他脑海里炸起一声惊人的虎啸。

“灵修？不是！”叶崇心念涌动，周清那种惊人的剑意，绝非灵修那种鬼祟邪魔能够修炼出来。

他在虎啸声中，心神恍惚，一时间心意难以凝聚。

而周清话音一落，已然出现在叶崇面前。

轰隆隆！

恐怖的丙火神雷炸开叶崇玄阴鬼煞凝聚的护罩。

等叶崇反应过来时，周清的大手已经按在叶崇肩膀上，恐怖的乙木神雷在周清手中迸发，破开叶崇身上法衣的防御，电光瞬息间制住叶崇各大要穴，同时极寒的气息瞬息间笼罩叶崇全身上下，将他冰封住。

这个过程，叶崇半分反抗都生不出来。

实在太快了。

最关键的是，周清用神识攻击他的心神，直接制造出破绽，令叶崇许多手段都来不及使用。

而且周清使用的不是飞剑，而是雷法。

他一直防备周清出剑，何尝想到，这位浑身迸发惊人剑意的家伙，居然有一手出神入化的雷法，还是丙火神雷，最是克制他的玄阴鬼煞。

而周清先前施展的火光是青阳灵火，虽然也克制玄阴鬼煞，可是克制力自然跟丙火神雷无法相比。

何况他自忖有了准备，自不会轻易再被那火光破开玄阴鬼煞。

“堂堂剑修，居然使用如此卑劣的手段。”叶崇神识发出不甘的怒吼。

“因为你还没资格让我用剑。”周清才懒得解释自己不是剑修，直接会心一击。

叶崇还欲再震动神识。

此刻，周清施展迷神大法，叶崇一时间恍惚，神识落在周清身上，不禁忘了周清是他的敌人。

随后周清再次施展乱神，让叶崇神识彻底迷乱。

“道友，还请放了叶道友。”不远处，一个身着金色法衣的修士出现，深不可测，恐怖的灵压释放出来。

下方的罗仙姑等人连呼吸都觉得困难。

“金家老祖？”

“老祖之称不敢当，在下便是金光。这次不知落魄岭有道友在，实是误会。”金光正是天玄城金家的老祖，筑基圆满的大修士，远非寻常筑基后期修士可比，号称最接近结丹的筑基修士。

周清面对如此人物，自不会有半点掉以轻心，将叶崇随手丢下，神识和金光在虚空中进行无形的交锋。


---

**第127章 你不配我用剑 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的神识，亦是筑基圆满的层次！

金光微微色变。

请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：
