# 第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第147章昴日进阶，神火炼真体

清福宫。

周清和福山讨论延寿仙丹的事。

“天地灵根的灵露、火属性大妖的本命元气，融合三光神水，再加上九九八十一种结丹级别的灵药，三昧神火炼制七七四十九年，方可功成。”

这是福山收集天玄城以及凡域古籍，各类丹道知识，推导出的上古一门延寿仙丹的丹方。

也是最具可行性的方案。

眼下周清有大桑树的灵露，火属性大妖的本命元气，等昴日进阶可以解决，三光神水据传神水宫深处就有，至于结丹级别的灵药，若是能再进神水宫，肯定能找到。

上次周清打开的只是筑基级别灵药的药园，神水宫中肯定还有结丹级别灵药的药园。

毕竟景阳道域的古籍记载，神水宫在数千年前赫赫有名，一直以来都有元婴修士镇压宗门，鼎盛时期甚至有元婴后期的恐怖存在。

传说辽阔万里的景阳水域便是神水宫一代代人，修炼神水真法，逐渐开辟出来的。

可惜，以神水宫的强横，一样陨落在天地大劫中。

关于天地大劫，景阳道域的记载中，语焉不详。

但无不透露出，这些大劫，都是人族背负的诅咒。

南荒人族，一旦开始强盛，到了某个节点，就会迎来劫数。

有时是内乱，有时是外部压力，种种不一而足。

人族崛起时，另一方面而言，亦是南荒妖魔鬼怪等异类的劫数。在人族崛起的时代，还有黄泉鬼蜮的出现，乃是灵修的发源地，天地轮回的传说，正是从黄泉鬼蜮传出来。

而且不乏有灵修带着记忆，转世成功的传闻。

至于三昧神火，周清如今只差最后的石中火就可以炼成。

这需要极阴地煞之地。

此事迟早能有眉目。

“师兄提出的方案，确实最具备可行性。这延寿仙丹，条件如此苛刻，说不准对元婴级别的存在，都有延寿效果。”

对于人族修士而言，更长的寿命，意味着更雄厚的根基，对于结丹级别突破到元婴级别，自是有重大帮助。

这延寿仙丹若能炼制成功，包括周清都能受益匪浅。

“这些事需要长久的准备，倒是不用急于一时。不过，昴日该尝试进阶了。等昴日进阶，不但能达成延寿仙丹的部分条件，我也可以通过昴日和明月，修炼阴阳神光。此外，昴日进阶成功，以它的本命神火，应该能助力张道兄突破真体。”


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清计算昴日进阶带来的连锁反应。

张敬修修炼的是巨灵玄功，但是本身也修炼了景阳真人留下的火卦，以大松树的木属精气修炼，火性炽烈。

以昴日的本命火焰，锻炼肉身，决计有帮助突破瓶颈的效果。

何况周清早已为他们备下玉液还丹。

元明月在水府修炼，有周清炼制的筑基级别丹药加持，现在已经是筑基中期。原本周清计划元明月筑基圆满，才抽取她的玄冥之气。

现在看来，昴日进阶后，可以提前先尝试修炼阴阳神光。

阴阳神光一成，他又多了一样底牌。

如果一切顺利，那么他之外，道庭就有大桑树、昴日、张敬修三个结丹级别的存在。

大桑树如今只有五丈，周清的内天地能装下它带走。

真要战斗的时候，用大桑树配合他的金丹领域，怕是结丹后期都会受到周清的影响，再有昴日、张敬修相助，而且还有金光。

他们这一撮人，等于五个结丹级别，尤其是周清，完全不输于结丹中期。他们的力量加在一起，比当年天玄老祖在时，都差不了多少。

甚至五大结丹级别存在配合，哪怕四大魔宗合力，他们也能与其抗衡。

关键是四大魔宗虽然宗主都是结丹中期级别，可是他们绝不可能齐心协力。血魔宗宗主秦方都背刺过黑水宗宗主孟玄，且是周清和金光的盟友。

如此算下来，周清的基本盘是他们道庭四大结丹，再有金光这个坚定的盟友，以及秦方这样的略有摇摆的盟友。

只要周清他们实力展露出来，秦方肯定不会摇摆。

统一战线，完全可以达成。

六大结丹级别的存在若是团结一致，完全凌驾于景阳道域任何一方势力以上。

毕竟妖族内部也不是铁板一块。

单是白月妖族，也找不出六个结丹级别的大妖。

白月固然是结丹后期，可是据周清所知，白月狼族如今除他之外，只有一个结丹中期大妖，和两个结丹初期的大妖。这实力固然冠绝景阳道域的妖族，却也是仗着有啸月老怪的威胁存在，才能成为妖族的霸主。

以天玄老祖的说法，啸月老怪想要脱困，还有接近百年。

这百年时间，周清发育下去，一来可能延寿仙丹成功，二来周清不见得没机会修炼到金丹三转，配合种种底牌，与元婴级别的存在争斗，也不是没有胜算的。


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟周清的根基和实力，要比同阶存在强横不少。

结丹和元婴虽然差距极大，周清金丹三转之后，也不是没机会越过一个大境界与之争斗。

若是金丹三转，配合阴阳神光圆满，越阶杀了啸月老怪，也不是没可能。

…

…

周清回到景阳道域，收到黑水宗孟玄的消息。

“想要设圈套，诱杀妖族大妖？”

周清看了来信，冷冷一笑。

魔修反复无常，即使真要设圈套，到时候如果他们落在下风，还不知道会怎么样。

不过周清没有一口气回绝。

毕竟黑水宫现在是被逼急了，如果周清这边不帮忙，在妖族巨大的压力下，黑水宗想要保存下去，孟玄很可能反水。

距离下次兽潮还有五年，下下次兽潮则是十五年。

周清写了回信，答应配合黑水宗行事，但是要等十五年后，因为他要再闭关十五年，将身上的神通和法宝进行阶段圆满。

这也符合景阳道域修炼界的常识。

一般而言，结丹之后，前二十年会集中精力圆满自身神通法术法宝等，如此结丹的根基才会牢固。

总之用一个拖字诀。

十五年时间，足够他的计划完成。

而且周清还提出索要黑水神碑最后的碎片。

但是孟玄回信没有答应。

他也是不见兔子不撒鹰。不过倒是相信了周清的说辞。才结丹前二十年，要想把人骗出去探寻遗迹之类，肯定不现实。

白月等虽然不相信孟玄是否真心投诚，却也知道在这十几年，要想将周清骗出来，确实不现实。

同时，他们也会利用这段时间，进一步搞清楚天玄老祖的真实情况，若是能确定天玄老祖无法再出手，或者已经坐化，那么他们会以雷霆手段，先灭掉落魄岭和天玄城，让周清、金光陨落掉。

魔宗只要没有了天玄城等保存的凡人基础，不用妖族出手，也迟早会自我毁灭。

白月还打算借此机会，进一步分化瓦解四大魔宗。

以前有天玄老祖在，妖族也无法单独去剿灭四大魔宗，因为它们一出手，天玄老祖不会袖手旁观。

四大魔宗也会联手。

除非有结丹后期的大妖舍得自爆。

可是修炼到这地步，怎么可能会舍得自爆，为它妖做嫁衣。


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是妖族联盟，明明有足足四五十位结丹大妖，其中更有五大结丹后期级别的大妖，依旧消灭不了天玄城的原因。

白月绞尽脑汁，也不过团结了墨蛟王和玄鹰王两大结丹后期级别的大妖，而且真遇到危险，白月相信，墨蛟王、玄鹰王肯定会跑路。

至于剩下的两个结丹后期级别妖王，顶多愿意在兽潮时，出出力，吓唬吓唬人族。

它们知道人族崛起的可怕，更知道白月狼族也不是啥好鸟。

说起来大家都是妖族，可种族完全不同。要不是刻在血脉里对人族的仇恨，加上兽潮的影响，根本不可能形成以白月狼族为主导的妖族联盟。

当然，这也有啸月老怪作为景阳道域妖族中，唯一绝世大妖的原因。

啸月老怪的威慑力实在是太大。

相比之下，人族的凝聚力，确实强过妖族许多。

甚至若是天玄老祖，在景阳真人失踪之后，就有三百年后的实力，完全可以在妖族兽潮的反攻下，保住更多的人族元气。

但是天玄老祖突破结丹后期，已经是一百多年前的事，那时候已经太晚了。

不过，在兽潮攻伐中，魔道也因此崛起，才有了四大魔宗宗主成为后起之秀。

人族正魔两道，妖族内部，都有算计。

但周清看破迷雾，知晓合纵连横不过是表面手段，真正要立足，还得看硬实力。

等昴日、张敬修进阶成功，他再修炼成阴阳神光，大势自然就蓄起来。

其他都是虚的。

周清用修炼神通道术的事，暂时稳住了黑水宗和妖族。

这十五年的时间，十分珍贵。

而且妖族那边，不一定会等到十五年，但昴日它们进阶，也不需要十五年之久。

每多拖上一段时间，周清这边的优势就会多聚集一分。最坏的结果，自然是放弃天玄城、落魄岭。

这是最坏的打算。

…

…

“昴日，大桑树都经历雷劫了，成为大妖了。”

凡域里，周清懒洋洋地对昴日说道。

昴日被虎王的眼神，打量得有些颤栗。

这时候，一颗玉液还丹丢到昴日面前。

昴日知道这可是好东西直接吞下。

这是在清福宫旁边西山深处，昴日上一世的神庙所在。昴日要进阶大妖，周清思来想去，还是此处最好。


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两个守庙人被周清暂时隔离。

大妖进阶，动静绝对不小。

两个守庙人都七老八十了，指不定会弄出什么闪失。

玉液还丹的药力被昴日迅速激发出来，它张开翅膀，浑身升腾起金色大日一样的火焰。

在火焰中，神庙都汹汹燃烧起来。

昴日足下的土地，逐渐融化，变成岩浆一样。

一轮大日，在深山里浮动。

火热的气息，连周清都感到有些难以适应。张敬修也跟着来观察昴日进阶，他已经尽全力，运功抵抗了。

周清虽然觉得有些难受倒是衣袂飘然，恍然神仙姿态。

气度这一块，确实远远胜过张敬修。

没办法，谁叫他是五行真体。

火行的功法，只要没到他肉身承受不了的极致，自然而然，能被他转化，避免肉身受到伤害。

昴日高昂的鸣叫一声，悬浮在半空中。

身影有些像金乌，也有些像朱雀，更像带有凤凰那种神圣高洁的意味。

周清心中猜想或许这些都是昴日曾经经历过的每一世。

每一世都是非凡的神鸟，到了这一世，开始集合前面每一世的特征，向着更加超凡的存在蜕变？

从一只大公鸡开始进化吗？

周清暗自思考，心中又冒出一个新的猜测，昴日会不会是上古某些大修士的试验品，身上集合了多种神鸟的血脉。

昴日身上的神圣气息，愈发浓郁。

身上的火焰，颜色越来越深，隐然间，有了一丝紫色和蓝色交杂。

“南明离火么？”

周清感受到周围火热的气息开始消退，但是昴日的气息却愈发霸道，同时有些内敛。

南明离火大名鼎鼎，对于妖魔邪道克制极为厉害。

周清还练有神剑御雷真诀。

等昴日进阶成功，一人一鸡，把四大魔宗的宗主挑落，都不是没可能了。他们对魔道鬼道的先天克制实在太大！

昴日外炼太阳真火，内炼南明离火，气势不断攀升。

愈发的意气风发。

无穷的灵机往神庙这边汇聚。

好在上次大桑树渡劫，让江州的灵机充裕不少。

昴日这次进阶，聚集的灵机，算是占了当初大桑树的便宜。

天空中，逐渐出现结丹的异象。

有火红的漩涡霞云出现，恐怖的大妖气息释放出来。


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这要是在景阳道域，一定会引起极大的动静。

火红霞云的大妖气息不断释放出来，持续扩张。

道庭的弟子们自然看到了这异象。

“大家不要紧张，这是周真人的灵宠在结丹。”萧若忘传音，维持秩序。

但是这声音一出来，道庭的弟子们炸开了锅。

当真是一人得道鸡犬升天。

周真人的灵宠不但有机会跟他去了仙域，现在居然都在结丹了。

结丹大妖啊。

那是和结丹老祖并肩的存在。

“哎，道友，来生我愿意变成一只狗。”

“为何？”

“我要追随在周真人左右。”

“额。”

有弟子犯了痴念。

但是这话很伤人，因为他们还不如一只鸡呢！

很快有弟子们自我安慰，“福松长老那么厉害，不也没结丹吗！”

他们比不过昴日，福松长老也比不过，心里顿时平衡许多。

…

…

昴日结丹异象的第五日，势头开始缓慢衰竭。

周清心想：“看来昴日的根基还不如我，它这样第七日估计就结束了。”

周清知晓，自己九日的结丹异象，在景阳道域也是属于传说级别，可以号称成仙之基。

不枉他修炼这么多年，受了那么多辛苦。

眼见昴日势头衰落。

周清道：“张道兄，炼就真体，不在今日，还要等到什么时候？”

张敬修心领神会。

他一跃来到昴日进阶的神火之后。

身上气血迸发，一颗玉液还丹吞入腹中。同时被他种魔融合的大松树显化出来。

有大松树的木属性精气加持。

昴日原本有些焉的气息，好似吃了一颗大补药，太阳神火再度汹汹燃烧起来。

大妖的结丹气象，再度攀升。

周清以五行起家，早料到这一步。

正是要木生火，如此一来，还可帮助张敬修进一步精纯大松树身上的精气，并且使昴日的火焰威力更大。

张敬修施展巨灵玄功，好似逐日的巨人。

昴日感受到张敬修结丹气息的刺激，变得狂暴起来。

它体内的南明离火，那一丝紫色和蓝色，变得愈发浓郁精纯。

张敬修的血肉亦开始蜕变，朝着真体进阶。

…

…

张敬修蜕变真体引动的天象和昴日结丹的气象融合在一起。


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远远看过去，像是一个巨人在追逐大日。

“夸父逐日？”周清脑海里生出一个念头。

巨灵玄功本就有些法天象地的味道。

夸父是神话中的巨人。

确实能勉强联系起来。

一个是大妖，一个是真体。

齐齐进阶。

这也是景阳道域记载里，闻所未闻的事。

…

…

“是师父的气！”萧若忘对张敬修的气息自然十分熟悉。

“师父进阶真体了！”

萧若忘喜悦不尽。

众弟子们，还没从昴日进阶结丹大妖的事件平息，又得到一个劲爆的消息。

张敬修张首座进阶真体了。

那可是堪比结丹老祖的体修境界。

…

…

昴日的结丹异象在第八日平息，而张敬修的真体异象，在昴日神火平息之后的一日结束。

算下来，张敬修的异象有四日。

比金光要强上一筹。

周清感受着张敬修身上的真体气息，破妄法眼的观察下，张敬修的巨灵真体，气血翻滚不休。

除却巨灵真体带来的浩瀚力量外，还有大松树作为本命魔神的加持，更有焚血真火凝聚。

“恭喜道兄，长生道途，再进一步！”周清庆贺道。

他随手点化泥土，用土行法术，重新建立了一座神庙。两个守庙人既然不肯离开神庙，那么就让他们继续守在这里吧。

人各有志，不可勉强。

两大结丹级别的助力出现，对于周清而言，实是天大的好事。

张敬修自是对周清道谢一番，然后去见了萧若忘和福山，就急不可耐地去催促周清让他回景阳道域落魄岭去。

他的说辞是这次蜕变真体，大松树元气大伤，需要赶紧回落魄岭补充灵机。

…

…

落魄岭。

“其实真体也不值一提。”张敬修平淡地对福松说道。

但是真体释放出的灵压，让福松倒退了几步。

“福松道友我这对不住了，刚炼成真体，控制不住灵压和气血，还请恕罪。”张敬修立马道歉，然后跑回落魄岭的灵脉核心地段开凿的洞府闭关。

福松还没破口大骂，张敬修直接就消失了。

真体确实了不起，跑得真是快！

福松酸溜溜道。

罗仙姑等人不知道发生了什么事，只是察觉到一股强横的灵压，还有恐怖的气血一闪而逝，连忙过来察看。


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“松山前辈，发生何事了？”

福松整理一下衣服，出去平淡道：“无事，只是我那张道友突破真体了而已。”

“哦哦。”罗仙姑等人先点头，随即反应过来。

她露出不可思议的神色，结结巴巴道：“真……体……”

福松点了点头，“没什么大惊小怪的，这是水到渠成的事。修行之道，贵在坚持本心，坚定自身。这些我上次讲道时，已然说过。你们不要在意张道友突破真体的事，否则容易受到影响。我这要出一趟门，你们没事不要去打扰张道友，他刚突破，需要安静。”

罗仙姑等人纷纷点头，还是松山前辈有定力，突破真体这么大的事在他嘴里都是轻描淡写的。

松山前辈不急着突破真体，肯定也是打算厚积薄发，自然而然。

修行要不急不躁啊。

咔嚓一声。

众人一惊。

原来福松跨过门槛时，不小心将紫金玄木制作的门槛踩断了。

“啊……”

“这是？”

罗仙姑等人面面相觑。

福松自是头也不回离去。

…

…

“清之啊，你说我怎么才能突破真体啊。”福松一脸愁容地来到水府，找到正要闭关的周清，然后他发现了释放大妖气息的昴日，以及“天地灵根”的大桑树。

突然有种小羊羔，误入龙潭虎穴的感觉。

“上次讲道我不是说了吗？贵在能持。”周清一脸无奈。

福松咳嗽一声，“清之，总不能看着师兄我被张老道这么踩在头上吧。”

周清一脸认真点头道：“能啊。”

“噗嗤。”旁边元明月忍不住笑出声。

福松瞪了元明月一声，“师侄女，你在笑话师伯我？”

元明月连忙道：“师伯，我没笑。”

周清莞尔，随即替元明月解围，笑：“二师兄，等我神通大成，空了给你抓一头结丹的坐骑，这不比你突破真体强。”

福松：“你就忽悠我吧。”

周清又笑了笑，“好了，不开玩笑。你试试炼化这万物母气，若是有用，等我空了，用天雷神光给你淬体试试。”

福松将信将疑接过一小玉瓶的万物母气，然后向周清道谢离开。

“师父，这万物母气你不是说平常修士极难炼化吗？”

“嗯，不止难炼化，而且过程会让肉身逐渐僵硬，无比痛苦。”


---

**第147章 昴日进阶，神火炼真体（求月票） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那福松师伯能吃下这苦？”

周清摸了摸徒弟的头，“不要小瞧你福松师伯，他虽然平日里看着搞笑，实则也是有大毅力的人，不然你以为你师伯，能有今日的修为，全是啃老啃小来的啊。”

元明月心想：“这不是师父你常说的吗？”

和女徒弟聊了一会。

周清随即又严肃道：“明月，接下来，为师要你助我修行。”

元明月自不迟疑：“弟子遵命。”

周清点了点头，破妄法眼睁开，看向徒弟的骨髓内脏。

他要开始阴阳神光的修行了。

庞大的气血之力，以及沛然的纯阳气息，钻入元明月的体内。

一时间，元明月体内的玄冥之气得到激发，脸色忽青忽红，冰火两重天！

六千字大章，求下月票！
