# 第29章 破限 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清从福松语气中听出失落和不甘。

同时对所谓的真炁和先天，好奇不已。他隐隐感觉到，那与他追逐的神秘、超凡以及长生有关。

只是显然离他目前很遥远。

周清没有追问下去，只是要了气血散的方子。

饭要一口口吃，修炼要一步步来。

即使他现在知道了，又有什么意义呢？

专注当下！

把握当下。

随后福松给了药方。周清看了眼，顿时明白福松说这方子对别人难，对他不难是什么意思。

他这段时日炼制五香丸和乌鸡丸，加上原身记忆里有一些关于药材价格的记忆，如今对大部分药材的价格都了如指掌。

气血散所需的药材就没便宜的，除开大多跟补血有关的药材外，还有几味猛药，价格根本不是一般人能承受起。

福松肯定是觉得周清有林家支持，所以凑齐那些药材不难。

自来商人没有过硬的姻亲关系，大多会选择支持很有潜力的寒门读书人，等到对方参加科举，考取功名，自然能反过来庇护商人，甚至给他们丰厚的回报。

从五香丸开始，周清无可避免地与林家合作越来越紧密。这也确实是他目前极好的选择。

无论从哪方面而言，林小姐都是一个值得合作的伙伴。

他拿到气血散药方只有药材名字。福松随后一一告知炼制气血散的步骤，以及份量火候等诸多细节，让他牢牢记住，不要遗忘。

若是有忘记的地方，可以回清福宫直接找他。

周清答应并记住，随即向福松告辞，没有浪费时间，直接去找林小姐。

修炼成鹤形术，不但是为了练成回春符典，关键也是为了虎戏和鹤形术的融合。

这是他得到养生主以来，第一次出现融合的概念。他很期待，虎戏和鹤形术融合会产生怎样的效果？

…

…

林府。

周清和林家已经很熟，林小姐交代过，凡是周清来，不用通报。只要林小姐不是在内院闺房里，便可以直接可以去找她。

一座花园里。

林小姐身穿素色劲装，扎起头发，和林员外正交手拆招。

两人见周清来了，缓缓收招。

周清先是见礼，“见过林老爷，见过林公子。”

林员外露出亲切的笑容：“周相公来了，请坐。”


---

**第29章 破限 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

各自落座。

林员外：“周相公与我家已然如此相熟，不必太客气叫我林老爷，我单名一个泰字，老夫托大，周相公称我一声泰叔可好？”

若是读书人之间，见有功名的长辈，可称世叔。

直接呼名，实则略有不敬。

林泰让周清称呼泰叔，实有自谦之意，也免得周清将来中举，在称呼上有所困扰。

当然，其中还有一层含义，周清称他为叔，林小姐是他孙女，两人间便有辈分差距了。

这一点坐实，能避免一些风言风语。

他也是为了孙女着想。

虽然林家有钱，到底是商人，即使现在两人撮合在一起，将来周清金榜题名，若是有心仪的高门贵女，岂不悔恨？

少年人的爱情，多在一时冲动，并不长久。少年恩爱，老来成仇，那是常有的事。

若两人不在一起，将来周清多少会念这一份情。

周清见林泰如此说，哪里不明白对方意思，于是顺着林泰的话，叫了一声“泰叔。”

林小姐神情不见失落，甚至略带笑意道：“看来往后我要叫周相公一声周叔。”

“林公子说笑了。”

“周相公早知我是女儿身，现在咱们关系更比从前亲近，不必给我留这份体面了。”林小姐微微笑着说。

周清：“女公子也是公子。”

“那倒也是。”

其实她也喜欢周清叫她林公子。这样仿佛林家的基业，便有了着落。

林泰见孙女这样，心知她还是更喜欢周清叫她林公子，而不是论辈分年龄。

这孩子实在命苦。

他心中一软，大方针定了，小事就该由着她，便道：“那往后咱们各论各的。虽有失礼，但也算性情中人之事。你们年轻人好好交流。对了，婉儿，周相公既然叫了我一声泰叔，我这长辈不白当，你寻一样拿得出手的见面礼给他。至于周相公还有什么其他的事，你也一并办了。”

林小姐自是答应下来。

随后林泰离开。

“周相公，你有什么事，先说。趁着天色未黑，我抓紧时间给你办了。”林小姐直爽道。

林家既然已经在周清身上下了注，继续加注也是理所当然的事。

她现在只怕周清有事情不找林家帮忙。

那可就真见外了。


---

**第29章 破限 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清照实说了气血散的事。

林小姐笑道：“原来是这样，要哪些药材，你跟管家说，我想家里都有的。”

“为何？因为贵府也练武的原因？”

林小姐点了点头，“爷爷修炼的八卦掌也是要用到类似药物的，方子应该大差不差。若是缺了一两样，去济世堂也是能找到的。”

“好，那就多谢了。”

周清谢过之后，便与管家去取药，再回来向林小姐、林老爷告辞。至于林老爷说的见面礼，周清没有要。

人家给是一回事，他要又是另一回事。

…

…

江州城，猛虎帮。

陈虎作为猛虎帮的帮主，坐在虎皮椅子上，打扮却并不威猛，手里拿着一卷论语，努力看着，想培养出一些书生气。

上次去陋巷生事，他除开令人打瘸胡屠户的腿外，没有获得实质性的好处。

张家公子张慎更没有因此对他高看一眼，还派下人来斥责他不知礼数。由此猛虎帮一些隐形的便利开始消失，帮派的处境逐渐变得困难。

陈虎为此心情很是阴沉。

他到底不是真正的读书人，融入不了那个圈子。

即使给人当狗，人家一個不高兴，也会狠狠羞辱他。

“等着吧，伱们的日子不会好太久。”陈虎同样痛恨那个书生，明明不久前还只是小小的童生，一朝通天便傍上提学那样的大人物。

凭什么？

就比他多会做几篇文章吗？

真是该死的世道。

陈虎认为自己出生入死才能获得的地位，却让一个贫苦童生，轻而易举超过，心中无比的憋屈。

出身寒微的他，更痛恨同样出身贫寒的周清。

而且通过最近的事，他愈发意识到，上次没办下周清，一旦等对方中举，有了官身，真要拿猛虎帮出气，张家可不会帮他。

猛虎帮在江州看似是一霸，实则不过是官绅的夜壶而已。

“再等两个月，等这件事淡化后，寻个机会，制造点意外。”陈虎心里很是不平静地做了一个艰难的决定。

他已经没法和周清示好讲和，否则便是明面上恶了张家。

…

…

周清拿到药材，回林家老宅的路上，见到了猛虎帮的帮众，与码头的漕工有些摩擦。其实猛虎帮本身也涉及漕运。


---

**第29章 破限 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

漕运沿岸，以漕运为生计的大小帮派多不胜数，并没有所谓的漕帮。

如果有，也是统筹漕运的漕运总督衙门。

各路转运使衙门，实则便是漕运总督衙门分部。

漕工往往以乡人拉帮结派。

猛虎帮想要染指漕运的利益，就得侵占别人的，最好欺负的便是外地乡人抱团的漕工。

摩擦冲突主要以此为主。

周清之所以观察到这些，乃是因为他不但记着张家的仇，也记着猛虎帮的事。

如果张慎算是个伪君子吧，那猛虎帮的行为则是彻底的小人行径。

这笔仇他会记在猛虎帮的帮主头上。

他更清楚，即使自己不对付猛虎帮的帮主，对方也迟早会再次害他。因为对方没有选择。

但事情刚过去不久，对方决计不敢再生事端。

大约会在一两月，事情淡化后，寻找机会。这期间，对方肯定也会制定一些更加隐秘的计划。

周清藏着的心事浮出一点水面，同时增加了一些紧迫感。

提升，继续提升！

…

…

林家老宅的一间房已经被周清改造成丹房，他回到院子，立抛开其他心事，迅速开始炼制气血散。

乌鸡丸里面有乌鸡作为主药，因此练废的药渣，周清没给昴日，拿去浇灌了大桑树。

这次炼制气血散失败的药渣，他分给昴日吃了许多，剩下的部分拿来浇灌大桑树。

他觉得昴日是个异种，有培育价值，将来他若能修仙，昴日多少能做个灵禽，至于大桑树，那就做个灵植。

他们三个组合在一起，确实有点修仙者的意思。

可惜，现实还是差得远。

“真炁、先天，应该能接触到修仙了。但我现在离这一步，显然还很遥远。”周清还记着福松提过的真炁和先天境界。

转眼到了州学入学之前的一天。

周清通过气血散，成功将鹤形术提升到“熟练”，剩余寿命因此提升了三年，来到四十二年。

练武是七分吃三分练。

他前面那么辛苦，一个月才将鹤形术提升到“入门”。有了气血散相助，一路简直是突飞猛进。

不过这跟他精神力强大有关系。

回想服用气血散后，激荡澎湃的气血，居然能被他用心念一一降服，按着鹤形术的导引，生出仙鹤劲来，周清甚至觉得他是一个真正的练武奇才，只是因为身体气血不足被耽误了。


---

**第29章 破限 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在仙鹤劲的作用下，他身体有种奇妙的轻盈感，能作用在清风符典上。

因此无论是“虎扑”还是“鹿跑”，周清都可以通过仙鹤劲提升威力。

仙鹤劲与修炼五禽戏产生的热气不太一样，可以储存在体内丹田中，但是用一些会少一些。

要修炼回来，便得服用气血散。

本质上仙鹤劲是由气血产生。

气血散产生的气血，是一种暂时性的气血，并不能融入周清体内，若是拿来转化仙鹤劲，则可以保存下来。

但仙鹤劲没有修炼五禽戏产生的热气那种养身功效，能修补恢复身体创伤。

五禽戏产生的热气，有养生主的作用在内。

确切的说，五禽戏和养生主两者之间有种奇妙的关联，热气是这种关联下的产物。

另外，修炼出仙鹤劲之后，周清便练习仙鹤针来刺激自身，提升鹤形术。但仙鹤针用来他自己的身体尚可，用来治病还差一些火候。

仙鹤劲用在仙鹤针上，需要将仙鹤劲不断凝聚。

病人的伤患处很是脆弱，要施展仙鹤针刺激，需要更加精微的操作。唯有劲力无比凝聚，才能实现。

周清现在施展仙鹤针刺激自身，都有些勉强。

用来治病的银针还是太细小了。

周清想到此事，突然心中生出一个念头。

仙鹤劲凝聚之后，依旧有加持速度，使物体轻盈的特征。

但银针太细小，需要更加凝聚的仙鹤劲。

如果换一个物体呢？

“弹指神通的铁丸？”

周清顿时有了想法，拿出弹指神通的铁丸。

他的弹指神通已经来到“精通”的层次。

原本要提升弹指神通，需要体质提升，不断增强右手的力量。眼下，如果配合仙鹤劲，无疑是有了更好提升威力的途径。

但心中的想法还需要证实。

庭院里。

仙鹤劲激发，铁丸自手指弹出，砸在院墙上。

一个个小坑出现。

周清在这过程对凝聚的仙鹤劲融入弹指神通的发力中越来越熟练。

呼哧！

十步外，周清弹出的铁丸击打在木人桩铁皮包裹的胸口，半颗铁丸镶嵌了进去。

这威力属实不小了。

周清看着眼前的场景，不禁微微沉思，随后瞥了院中如华盖的大桑树一眼。


---

**第29章 破限 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时一阵阴凉的风吹动大桑树，枝影摇曳。

仿佛在对周清说，“你别过来呀。”

周清笑了笑，然后注意力放在养生主上。

而关于弹指神通的评价，则多出一项内容，他不禁凝神。

武技：弹指神通（破限）。

弹指神通在仙鹤劲的作用下，来到破限的层次，这一点令周清大为出乎意料。

武技的精通之上，便是破限么？

弹指神通和仙鹤劲结合来到破限的层次。

那么虎戏和鹤形术的融合，会产生什么惊人的变化？

周清愈发期待起来。

相比之下，对于秀才生员们期待的州学入学，周清反而不怎么期待了。

他希望明天的入学仪式能快点过去，让他早点回来，继续修炼鹤形术。
