# 第118章 桑露（补更） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第118章 桑露（补更）

“三阳玄火扇、朱煌镜、破灵箭、离火刀。”

周清从青魔老人的遗物中找到了四件中阶法器，甚至还有两件高阶法器的炼制方法，并且还拿到了青魔老人的修炼笔记。

两件高阶法器炼制方法分别是“捆妖索、青楻剑”。

甚至还有丙火神雷符的制作方法。

罗仙姑、余青四个修士，到底只是炼气期的修为，能接触的修炼资源，层次有限。

不过胜在量大，且对凡域里的先天高手比较有用。

青魔老人留下的遗物，则能帮助到张敬修。

老张身为一个熔炉境的大修士，一直以来，居然没有十分趁手的兵器。周清打算将离火刀给老张先用着，如此才能提高老张的生产力。

反正老张要种魔大松树，也不是一时半会间能搞定的事，这段时间该打猎还是打猎。

参悟功法的细节，主要还是得看周清这边。

这也算是为周清后面移栽大桑树来水府做铺垫。当然，老张炼化大松树之后，可以先将大松树送过来，试验一番。

炼气期的修士一般使用的是低阶法器，中阶法器起码要炼气后期的修为才能催动，比如罗仙姑的桃花障。

她正是这段时间突破到了炼气后期，也就是炼气七层。

余青也是炼气七层，不过距离炼气八层很接近了。

但在兽潮中，对于炼气期修士而言，数量更重要，不同属性修士，能打出更好的配合。

何况普通低阶的妖兽存在明显的弱点，一旦掌握，就能很好针对。

周清清点一番之后，开始察看青魔老人的修炼笔记。

“意外斩杀了一位种魔修士，得到了他的修炼功法，不知是福是祸……”

“又经历一次兽潮，身边的道友一个个倒下，我很绝望……”

“再一次冲击筑基期失败，是时候做决定了……”

“刚开始成为种魔修士，感觉还好，大概是这株青魔藤很幼小的缘故，对我影响不大……”

“随着吞噬的妖兽越来越多，我的气血也越来越旺盛，我知道距离突破筑基期越来越近了……”

“青魔藤成长得很快我怕以后控制不住它……”

“成功踏入筑基期，我终于不用小心翼翼躲在城里，怕人认出种魔修士的身份来，可以独自去野外开辟洞府了……”


---

**第118章 桑露（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吞噬的妖兽越多，我身上的魔性就越重。因此我不再敢用青魔藤吞噬血肉生灵……”

“没忍住，吃了一个散修。因为他正在作恶，我这是替天行道。但是……我吃人了……”

“我越来越控制不住自己……”

“已经无法安心修炼了，如果不吞噬妖兽或者修士，我就没法取得进步，而且青魔藤还在不断汲取我的气血、真元，它像是个无底洞……”

“我想把它从体内逼出去，可是无济于事……”

“种魔会打开一个欲望的阀门，我以为我能控制自己，实则什么也控制不了……”

“我真是傻，如果我能克制自己的魔性，那我即使没有得到筑基丹，也可以靠自己筑基。相比起战胜自己的魔性，显然靠自己筑基可能还容易一点……”

“我开始感到后悔，开始发疯……”

“清醒的时间很短……”

“我不知道我在做什么我居然开始炼制傀儡……”

“那些战场上的修士尸体，不拿来炼制傀儡，实则也是浪费了……”

“一个刚死不久的体修被我炼制成了傀儡，凭借青魔藤控制的诸多傀儡，我现在很让人害怕……”

“有魔宗的人招揽我，我拒绝了……”

“我开始给自己准备后事，因为我不想自己死后成为一个无法控制的大祸害……”

“种魔的关键是道心，可惜我悟道太晚。若是我先成为筑基修士，再种魔，或许情况要好许多，至少能延长彻底入魔的时间……”

青魔老人的修炼笔记，掺杂在这些日常的内容中。

周清逐渐了解了他的一生。

本命魔神是与自身气息十分融洽的妖魔，而种魔的方法，即使在魔宗，也是大同小异，甚至和种魔生胎大法，区别不大。

不过，青魔老人提到了一个关键，那就是道心。

当然，青魔老人留下的修炼细节很丰富，不知他是有意，还是无意留下了这些内容，反正对周清还是很有启发。

…

…

“道心种魔？”

张敬修细细咀嚼四个字的含义。

周清点头，“我想这也是种魔生胎大法的真正秘密，大道至简，其实方法细节都是次要的，道心才是最关键的地方。我大概能猜想到，四大魔宗的宗主是如何结丹的了。”


---

**第118章 桑露（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他其实不太建议张敬修急着种魔，不过张敬修这把年纪，肯定有自己的坚持。

修行各自的道路不同，区别只在于结果。

成了说什么都对，不成的话……

“我大概了解到了，等我觉得能做到的时候，我会去尝试。”张敬修神情很平静。

周清：“这把离火刀虽然是法器，但是体修的真罡也能驱使，你试试？”

张敬修接过离火刀，感受手中沉甸甸的分量，真罡注入一下子有长达数丈的刀气出现，如果他全力注入，劈空一斩，数十丈的刀罡也是斩出来的。

“好刀！”张敬修露出一丝欣喜。

离火刀正是青魔老人炼制的那个体修傀儡生前所有。

以那名体修的实力，尚不足以全力发挥离火刀的威力。

有了离火刀，张敬修就能去更深更远的水域，与更强大的妖兽搏杀。在杀戮战斗中，他的武道意志，精神修为会不断增强。

但是，生死搏杀中，难免会受伤，种魔之后，自身的生机会变得更加强大，伤势恢复速度会更快，如此更有利于生死搏杀。

这也是张敬修打算种魔的原因。

何况，既然有四大魔宗宗主成功的前例在，张敬修自然愿意赌一把，因为他很清楚，即使周清称赞他大器晚成，可是想要冲击熔炉之上的境界，媲美结丹老祖，凭他目前的情况，实是没有希望的。

他年纪越大，反而愈发精进勇猛。

而且，修行是修真，修真除了练假成真，也是破除虚妄，寻找真性的过程。

修炼资源固然重要，但见到真性，把握自身道性，同样重要。

…

…

江州，药园。

周清将破灵箭丢给元明月，让徒儿解析一下里面的阵法，准备制作低配版本的破灵箭，往后先天高手也能大规模使用则是最好的。

元明月接过破灵箭，又向师父说起另一件事。

“师父，这是大桑树结的桑露，滴落到地面，凝聚不散，不染尘埃。我觉得这是一种灵露，因此收集起来。”

周清打开玉瓶，立时感受到一股磅礴精纯的生机。

里面有三滴桑露，并不互相融合。

周清取出一滴，尝试了一下。立时感受到一股庞大温和的生机，涌入自身，连肝木雷的修炼，都受到一丝丝益处。


---

**第118章 桑露（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先前他试过利用大桑树的阴气修炼肝木雷，但是没有用。

没想到，过了一段时间，大桑树居然结出桑露，反而对他修炼肝木雷有了效果。

不过，周清立时有了新的想法。

他修炼破妄法眼，进度缓慢。破妄法眼也是让眼睛吸收生机，不断蜕变进化，成为灵目。

周清先做了一番相关的试验，确定没有风险之后，测出桑露对眼睛有奇效。

而且他用妖兽血肉灌溉大桑树，大桑树会主动滴出桑露来，不过产量相对稀少许多。

“这大桑树看来是打算拿桑露换取妖兽血肉给它吃。”

“好家伙，这算盘打得真响！”

但是桑露确实真香。

何况，周清能清晰感受到大桑树的情绪，倒是不怕大桑树失控，只是以后回来的频率要高一些，免得有意外。

意思是得常回去看看？

周清暂时没有通过传送阵传音讯的办法，自然得时常回来，反正现在不缺开启传送阵的灵石。

利用大桑树的桑露修炼破妄法眼的速度果然加快了不少。

而且桑露还有驻颜的效果。

周清此前想炼制驻颜丹没寻到关键的材料，没想到大桑树的桑露，居然还有这等效果。虽然他用不着，却给林婉儿分了两滴。

大桑树附带的生机，其实对气血武修，反而有许多丹药可以代替。

而且产量太少。

周清主要用在自己身上并将破妄法眼精简了一番，传给了元明月，这样能大幅度提升她的目力以及对阵法纹路气机的感知。

如此一来，元明月破解那些法器铭刻的阵纹，自然更加得心应手。

一个月后，周清观察养生主：

破妄法眼（第二层）。

进度差不多提升了三倍。不过到了破妄法眼第二层，修炼进度还是慢了下来不少。

不过，周清能这么快到破妄法眼第二层，也比较知足了。

破妄法眼常年累月修行下去，效果肯定会越来越好，而且他现在就是不催动法眼，仅凭肉眼，目力也大为提升。

甚至他仅凭肉眼，都能隐约看透物质表面。

不过得集中注意力才行。

也就是说，哪怕他没有法力，自己的眼睛依然能附带一些特殊的神异。

他一开始觉察到这效果，很是试验了一番。


---

**第118章 桑露（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反正注意力越集中，透视的效果越强。

“说不定破妄法眼最终就是让眼睛成为真正的灵目，而不是虚幻的法眼。”

周清心里猜测。

但是，桑露的效果是逐渐降低的，不过桑露产量虽低，大桑树却能持续生产，时间越久，效果肯定越好。

同时，周清分出大概十分之一的份量给元明月，她的眼睛越好，对研究阵道帮助越大。

如今元明月已经完成阵道基础的参悟，逐渐朝真正的阵法大师前进。

她像真是有阵法方面的宿慧一样，天赋卓绝。

反而在修炼上的资质一般。

不过，她身上那股纯阴之气愈发凝聚，像是要液态化的玉髓一样，好在对元明月本身没造成什么影响。

毕竟周清给了元明月不少阳和的丹药，日常服用，而且还用老张的血炼制了补心丹备着，一旦出了意外，还有补心丹可用。

…

…

清福宫广场，周清单手镇压福松，他翻了翻白眼，

“二师兄，你这日子是不是过得太安逸了。自从炼体三重之后，毫无进步。”福松现在修为超过了一心炼丹的福山。

不过福山虽然分心丹道，实则也修炼了纯阳心法，修为愈发精纯。

将来熔炉境，也是没有问题的。

反倒是福松这家伙，又不用炼丹分心，还有景阳真人留下的山卦加持，还修炼了周清的熊吼金钟经，居然进步慢得惊人。

眼见得萧若忘都在丹药帮助下修炼也快到炼体三重了。

看得周清气不打一处来。

福山见周清生气，解释道：“师弟，不要怪他。福松师弟，日常里还得指点弟子们修行，并不轻松。”

他顿了顿又道：“往后我多分出一点时间给弟子们指点，让他早点冲击熔炉境。”

周清见福山开口，“大师兄，我刚才说话着急了。不过，二师兄还是得早点冲击熔炉境，过段时间，张道兄要回来种魔，捕杀妖兽的事，总得有人干。”

福山点头：“正好我修炼师弟的鹤唳九霄经也多有感悟，这段时间，我减少一些参悟丹道的时间，看能不能和师弟一起突破。”

有周清创造的五禽功，加上景阳真人留下的八卦图像以及充足的修炼资源，再有张敬修的经验，其实福山他们冲击熔炉境的希望很大，一次不成功，多来几次也成了。


---

**第118章 桑露（补更） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何况，还有筑基级别的妖兽精血。

上次夜叉鹰的妖兽精血，用来辅助熔炉境的突破，效果比此前的白猿精血肯定更好。

但还是出了意外。

福松突破失败了！

周清倒是很平静，失败没什么，总结经验就好了。

这时候，唐解元找到了他。

“金刚丹？”周清见到唐解元他们，联合一众大儒，居然破解了一个无比古老的丹方。

丹方是在一个神秘的青铜小鼎上发现的。

虽然小青铜鼎残破不堪，但上面神秘的文字，依旧让大儒们兴奋不已，并殚精竭虑地将其中内容解析出来。

金刚丹的丹方是其中一部分内容。

“此丹可以帮助体修冲击熔炉境！”周清看过后，便做下判断。

甚至对他，都有效果。

昨天只更了八千字，今天补一章，晚上十点左右还有一章八千字的大更，求下月票啦！

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
