# 第20章 初窥 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

去掉毛爪肠的乌鸡，黄芪、当归、丹参、人参、白芍、生地、熟地、醋香附、川穹、甘草、鹿角等二十种中药材摆在周清面前。

对他而言，买回这些药材，可以说是斥巨资了。

如果没有开辟出五香丸这个进项，周清是不打算配制含有二十种药材的大小乌鸡丸，此物又简称乌鸡丸。

这个方子出自《济阴纲目》，它的加减方有个响亮的名字，那就是乌鸡白凤丸。

乌鸡丸是中药里，少有能真正起到作用的经验方。

其不但可以给女性服用，对男性同样有滋补的效果。

周清在现代读书时，有個朋友，

后来吃了一段时间的乌鸡丸后，确实有明显改观。

他看过济阴纲目，一联想自然有了相关记忆。

反正这药方肯定有些好处，否则不至于一直流传下来。周清目光落在新鲜的乌骨鸡上面，再不济也是一道高端的乌鸡料理。

昴日盯着乌骨鸡，小眼神先是迷惑，它有这么黑的亲戚？连骨头都是黑的。

随后作为生灵的本能，对这种黑骨鸡，它心里不由渐渐滋生出一丝恐惧和厌恶。

抓蛇它都不怕，看到乌骨鸡，它本能地渐渐后退。

直到墙角，背靠着，才心中有了些许踏实感。同时小小的鸡眼看向周清，仿佛在感慨，不愧是虎王，根本不怕这种鬼东西，大概是要拿那鬼东西进食。

昴日似乎有崇敬之情，油然而生。

周清静心凝神，仔仔细细的回忆起《济阴纲目》的乌鸡丸药方，其中每种材料的处理，添加的顺序，每一份药材的分量……都通过艰奥生涩的文字显现心头。

要不是他老本行就是学的这个，根本理解不了药方。

而学习药方文字的含义，亦是古汉语研究的一部分。

自来不为良相，则为良医。

医师和读书人总是不分家，医师治病救人，读书人的口号则是救济天下。不管心里如何想，口号确然是这样。

周清早将药方的一切都铭记于心，理解透彻，如今不过是在动手实践前，再次温习。

开锅，生火！

良久之后，周清看着锅里黑乎乎的一坨，不禁皱眉。

失败了？

眼前的场景，让他想说是不太成功都不可能。

伸手沾了一点焦糊的药块舔了舔。


---

**第20章 初窥 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呕！”

周清实在忍受不了这味道。

他又看了昴日一眼。

昴日低着头，在翻找院子里的泥土，似乎正寻找哪里还有漏掉的虫子，或者试着翻出蚯蚓来。

鸡头深深埋着，绝对没有抬起来的架势。

它可连虎王的影子都没看到。

完全不知道虎王炼出的一锅焦糊的东西是什么。

鸡头埋着，却精准找到靠墙的位置，一步一探地远离虎王。

周清无奈地摇摇头。

同类相食总归是不好，因此放弃将这卖相不好的乌鸡丸给昴日吃的想法。浪费啊。

周清很有些肉疼。

他回忆之前的每一处细节。

到底是哪里出了问题，火候该如何掌握。

没有失败，哪来成功？

周清有条不紊地进行炼制乌鸡丸。

一锅又一锅的失败。

不过除开第一次，都没有那种黑乎乎的坨坨出现，只是煮出的药糊依旧没有达到药方里，黑中泛红的程度。

每次失败，周清都会总结。

终于，在某一次，周清炼制出了符合药方要求的药糊，接下来便是制成药丸。

他这次专门买了制作药丸的模具，后面还可以拿来制作五香丸。

待到第一颗乌鸡丸制作成功。

周清心中一动，他观察养生主。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（熟练），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）

武技：黑虎掏心（精通）；弹指神通（熟练）。

初阶炼丹术（粗通）。

文胆（初阶）。

剩余寿命（三十五年）。

周清脸上露出古怪并含有一丝惊喜的表情。

养生主的评价反馈里，突然冒出一个初阶炼丹术（粗通），令他意外。他就这样触及到了炼丹术？

“方士？修仙者？术士？道士？……”

与炼丹术有关的词汇纷纷冒出来，这些无疑都与追逐长生有关。

继那次偶然的灵魂出窍后，周清再次触及到了超凡的神秘面纱一角……

有养生主的评价反馈，同时让周清断定了一件事，乌鸡丸肯定是对他修炼有良性作用的。

只是当时制作五香丸时，没有这个？

“五香丸并没有增强体质，养身补虚的效果。”

周清很快做出了一个合理解释，炼丹术与修炼有关。


---

**第20章 初窥 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是都是炼制药丸，两者会不会在制作熟练度上能共通呢？制作五香丸会不会对他提升炼丹术有作用？

这是值得商榷的事。

但无论如何，周清确定一件事，乌鸡丸肯定是有效果的，否则养生主不会出现炼丹术。

初阶炼丹术（粗通）。

一旦技能出现，就代表着可以不断提升。

对他而言，最难的反而是开头。

从无到有，在哪里都是最难的。

制作好乌鸡丸后，还需要晾晒。周清再试了试那些失败的次品，即使没有养生主反馈，都能有不适的感受。

周清看了看庭院里的大桑树，有些迟疑。

然后将那些残次的药糊倒在了大桑树裸出的树根上。

“桑树兄，平日借你乘凉、练功，今天请你吃一顿好的。”虽然说到最后一句，周清莫名有点心虚，可是这些原材料确实不错，昴日不吃，也是浪费了。

如果拿去给别人吃，且不说别人吃不吃，万一吃出问题也不好。

还是当肥料请大桑树饱餐一顿好了。

黑呼呼的药糊和黑色的树根混在一起，倒是有些般配。

周清了结此事，精神疲乏，回房间睡觉去了。

不多时，一阵晚风吹过，大桑树枝叶摇曳着。

而昴日则突然从墙角的阴影里走出来，对着大桑树咯咯一声，好似有点幸灾乐祸。

一阵冷风吹动，昴日忙地退到墙角。

大桑树枝叶摇晃得厉害，那黑呼呼的药糊也迅速消解在树根上。往常树皮被周清用弹指神通留下的印子，则慢慢地消失无踪。

…

…

“大梦谁先觉，平生我自知。”

清晨，周清伸了一个懒腰。晨练完毕后，有咚咚咚的敲门声。

周清打开门，见到是胡屠户，背着一个大麻袋。

“小周先生，这是第一批五香丸的药粉，你清点一下。”

制作五香丸不是特别复杂的事。

周清将制作药粉的环节交给林小姐来处理，自己则负责按比例，再用蜂蜜调和，其中手法、时间、加入的次序都有讲究。

倒是和制作乌鸡丸有异曲同工之妙。

胡屠户交接之后，便识趣地告辞离开。

周清掌握的五香丸最关键的环节，他绝不能窥伺，留着引起误会可不好。像这样的秘诀，在这个时代而言，一般都是代代独传，传男不传女，传内不传外。


---

**第20章 初窥 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外人如果窥伺，即使是亲朋好友，也会因此翻脸结仇。

周清送胡屠户离开，心里明白对方的顾忌。

周清倒不觉得五香丸的秘密不能传给胡屠户，如果林家肯花时间，迟早也能破解出来。不过现在不行。

而且这份诱惑太大，胡屠户离开是对的。

周清深信人性是经不起考验的。

胡屠户是他现在的身边人，所谓疑人不用，用人不疑。胡屠户既然是他的助力，他再去考验人家，无疑是伤人家的心，即使表面还能合作，心里也必定疏远了。

人心一旦疏远，再想靠近，那可比刚认识时难上许多。

他大学里有一个朋友的对象便经常试探他，到底爱不爱她，最后试探出的结果当然是不爱了。

所谓的爱，早在一次次试探中消磨殆尽。

可是朋友的对象竟以为是朋友变心了。

周清由此对爱情有了自己的看法，爱情是需要经得住考验的，但爱情里的双方不应该去考验爱情。

当去考验爱情时，爱情便没了。

因为自己心里也不信。

等闲变却故人心，却道故人心易变。

周清忽然间有些惆怅。

这次的情感很强烈。

他回忆起了前世。

取来笔墨纸砚，情感在吸饱墨的笔尖宣泄出去。

木兰花·拟古决绝词柬友：

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

挥笔而就，字字神意饱满。

周清既觉得精神一空，又觉得心里有些说不出的畅快，好似有什么东西发泄出去了。

他注意力放在养生主上。

只见文胆（初阶）那一栏，泛起一丝极淡的云烟，然后如每次修炼产生的热气一样散开。

热气是散入四肢百骸里。

而一丝极淡的云烟则在脑袋里散开。

周清有种飘然欲仙的舒爽。

他忽地想起上次灵魂出窍后的惨状。

硬生生将自己剥离出这种飘然的状态。

随后周清观察周围的一草一木，生出一种莫名的新奇之感，世界变得比以往更加鲜活。

他目光落在大桑树上。

凉风习习，吹动大桑树的枝叶。

周清似乎从大桑树身上体会到一种敬畏的情绪。


---

**第20章 初窥 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人非草木，孰能无情。

这是俗话。

然而眼下，却打破了他的认知。

难不成这大桑树还有情感？

如果是这样的话。

周清从大桑树身上窥到了一点超凡和神秘的内容。

大桑树竟然能有情绪滋生？

“记得以前看过的杂书里，有提起过，某些植物也是有情感的。人非草木，孰能无情，这句话不算完全正确。”

只是大桑树的情绪，显然和杂书提的不是一回事。

那种敬畏情绪里。

周清敏锐察知到一种难以言喻的灵性在里面。

鬼宅的事，看来是和大桑树脱不了关系了。

然而家里养的大公鸡，也不是简单货色。

包括他自己在内，何尝不是可以写入志怪的异类呢？

用俗话说，他这叫借尸还魂。

既然他们都不算正常，所以相处起来，还是挺正常的。

接下来，周清觉得自己对周围环境更加敏锐了。他认为那丝云烟滋润了自己的灵魂。

先调制好了五香丸，再用模具将药丸做出来。

整个过程，一开始有些生涩，几次过后便行云流水起来。

期间观察养生主，虽然炼丹术没有提升，可周清明显能察觉到这对炼丹术是有用的。

他在不断积累熟练度，直到可以提升炼丹术为止。

目前是初阶炼丹术（粗通）。

九层之台的第一份垒土。

一旦有了清晰的目标，且知道努力会有收获，人会迸发惊人的潜能和专注度。

犹如那些网络游戏一样。

知道付出就有收获，那实在是世间最幸福的事了。

这种正向的反馈令人着迷。

花了大半天将五香丸制作出来，还需要后面的晾晒过程。

昴日有他警告，不会去动药丸，更是庭院的守护者。

周清换了一身衣服，出门去胡村找胡铁匠了。

…

…

胡村，铁匠铺。

周清来之前，看到有几个人从铁匠铺离开，不像是胡村的本地人。有个人从背影可以看出，身材十分高大。

胡村里从没有这样高大的壮汉。

他心里有些奇怪，然后走进了铁匠铺。

说是铺子，也只有胡铁匠一个人。

他见周清来，有些惊讶，问道：

“周相公，你来找小人有什么事？”


---

**第20章 初窥 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清没有问刚离开那些人的事，直接说：“我来是想请你给我做些铁丸子，就这么大。”

周清取出一颗平时练习的石子。

胡铁匠接过，掂量一下，然后开口，“周相公，你急不急用？”

“能尽快造出来最好。”

周清想着刚从铁匠铺离去的一行人，担心会夜长梦多。

虽然不是没有其他选择，可周清和胡铁匠有种默契，不会对这些事追根究底。

“好，我明早给伱送来。”

周清默默点了点头。

他随即告辞离开，走了有一段距离，周清回头，看向铁匠铺。此时夕阳如血，洒落在铁匠铺上。

周清心中莫名生出一丝不安。

难道胡铁匠会出事？

他有仇家找上门了？

一想到这里，周清回家的脚步变得更快了。

远离不安和危险。

他无意中，更深刻地领会到鹿戏的真意。
