# 第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第131章 丹元小会（二合一）

一个月之后，周清感受到心火雷、肝木雷、肾水雷等三种真雷之炁，变得无比精纯圆融，同时，神识都增进了足足一成。

除此之外，自身的血气和肉身强度都有所提升。

“不愧是能增加三成结丹几率的灵物，完全作用于炁体神，使三者得到提升，并且通过精纯本命元炁，进一步浑融精气神。可惜我本就是道炉，精气神三者早已浑融无碍。玉液还丹对我的效果提升不会如普通气修那样显著。”

周清略有遗憾，不过也证明了一件事，其实他修炼道炉，等于在筑基这一步，进行了气修结丹所需的基础。

修炼五脏雷，则是提升本命元炁。

五脏雷的真雷之炁，便是周清的本命元炁。

当五脏雷修行完毕，他就可以凭借五脏蕴藏的本命元炁，开辟结丹修士才有的界域。

界域其实正是传说中神仙道场的缩小版。

界域不断扩大，便是神仙所居的道场。哪怕普通人在其中，都可以长命百岁，并且百病不生。

如佛经所言，极乐世界。

周清的五脏界域一成，有五行真雷之炁，届时敌人落入他界域中，周清随手催发五行真雷，怕不是一个人形小天劫。

而且五行是世界构成的基础，进一步发展，就能衍生出小天地，将厉害的对手困住。

同时，他还能修炼太乙混元神光，克制世间五行功法。

“我现在五脏雷尚未全数炼成，再服用玉液还丹，主要还是增加血气和肉身强度，而且灵丹服用的效果是一次不如一次的，看来暂时不用服用玉液还丹了，等到五脏雷全数炼成，再服用。开辟出五行界域自当是水到渠成的事。”

周清做出决定。

此外，玉液还丹，一炉成功后有九颗。眼下血龙芝不够了，长生玉液倒是足够再开一炉。

至于其他几十种珍稀无比的灵药，原本换做四大魔宗，凑齐这么多种灵药，都要大费周章。

但是周清进入过神水宫的药园，里面灵药种类繁多，基本满足了周清炼制玉液还丹的需求。

“要再开一炉玉液还丹，看来还得从血魔宗那里想办法。此事不急，往后我突破到结丹级别，可以往血魔宗那里尝试借两支血龙芝，或者看金光到底剩没剩血龙芝。”


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，周清估计金光的血龙芝大概率会在这次兽潮之后用掉。

至于玉液还丹，周清没到结丹级别前，根本不可能拿出去交易。还好他有凡域，否则在景阳道域光是炼丹的异象都掩盖不住，届时怕是还有妖族来抢。

玉液还丹对于筑基后期的五阶妖兽同样大有作用，能帮助其进阶结丹级别。

虽然和金光已经言和，可是如果金光先周清一步迈入结丹层次，对方届时会是什么态度，也不好说。

反正等周清结丹之后，再开一炉玉液还丹，只要能顺利炼成。凭借玉液还丹增加三成结丹几率的特性，道庭未来百年内，再出几个结丹级别的修士，都是有极大可能的。

…

…

“效果对我来说，没有想象中那么大，不过对普通筑基后期的修士，确实珍贵至极。两位师兄和张道兄你们各自拿一颗，可以先服用。往后要突破结丹时，再吃一颗。”

福山摆手：“我先不服用了，福松师弟和张道友要加入这次的兽潮，可以趁此机会先服用一颗，提升实力。”

福山现在退居二线，负责炼丹和教导弟子。在凡域中，他提升修为并不迫切，而是稳扎稳打。

虽然眼下看似修行速度比福松慢了，可是根基无比扎实。

他打算等周清进阶结丹层次之后，再去融合那株梨树妖魔。

现在的福山，一切以稳为主，稳定凡域这个后方。

周清点头，将玉液还丹先分配了。至于元明月、萧若忘，则暂时不需要玉液还丹，他们也是负责后方凡域的后勤，无须急着提升修为。

同时，林婉儿进阶地籁之后，元明月和周清在日常听曲时，神识受到不少的促进。而张敬修他们，效果便比周清他们差了不少，而且张敬修主要是靠着灵飞妙音经消弭种魔的隐患。

何况周清还发现，灵飞妙音经对他和元明月神识促进效果好，跟他们和林婉儿的亲密感也大有关系。

元明月和林婉儿能琴箫合奏，两人的心意也是逐渐相通的。

林婉儿还因为和元明月时常合奏，给自己取了一个别号——“清风”，以对应元明月的“明月”。

接下来，福松、张敬修都急着闭关，消化玉液还丹的药力，准备在兽潮中大显身手。


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清也知道，让他们现在服用玉液还丹，实是无比的奢侈和浪费。

可是丹药不就是拿来服用的吗。

十鸟在林，不如一鸟在手。

其实，周清要是拿出玉液还丹来收买金光，估计金光恨不得认周清做义父。

可惜，周清现在没结丹的实力，养不起很可能凭借玉液还丹而结丹的义子。

此外，服用玉液还丹之后，周清的法力无比精纯，再使用千幻时，能轻易将法力收归于脏腑中，不露出丝毫异常。

现在他施展千幻，隐藏自身的修为，说不定结丹初期的修士也能轻易瞒过去。

顶多觉察周清的肉身修为不简单，判定周清是个体修。

处理完玉液还丹的分配之后，周清收到萧若忘的消息。

…

…

凡域，大雪山。

原本的密宗三大寺庙，已经改成道观，由修炼水行的道庭弟子看守大雪山。

“新出现的妖魔？”周清看着大雪山顶出现的一株茶树幼苗，在冰天雪地里，这一抹绿意，格外突出显眼。

“暂时没发现有什么攻击性，倒是有农家的高人研究发现，它的叶子用来制茶，不但可以解毒，降心火，还能促进对功法的领悟。不过，这些效果很微弱。”

周清：“除此之外，这株茶树幼苗，还在不断吸收密宗那些在雪域里残留的鬼神。”

萧若忘：“不错，现在大雪山顶的灵机比过去清净许多，只是我担心任它生长下去，会不会出事，因此还是得周真人你来决定。”

周清微微沉吟：“要不然，你先用种魔之法加深和它的联系，不时观察看看。”

“我也是这样想的，既然周真人觉得此事可行，那就这样办了。”

周清点了点头，又问：“灵田的事如何了？”

萧若忘：“正要向周真人禀报，那些低阶的灵米用妖兽的残渣等制作肥料，效果很是不错。只是要大力推广灵田，肥料这方面还是不够的。至于精品龙纹米，用了周真人前段时间炼丹的药渣，如今效果非常不错，已经在药渣的效力下，早熟了一批，我带了些过来，周真人可以品尝一二。”

周清微笑：“行，待会我用青阳灵火，再弄些灵水试试。伱说肥料不够，那意思是妖兽还不够多。确实，光是景阳道域弄回来的妖兽加上凡域本身的妖兽等，也就能供给道庭如今的弟子修行，可道庭弟子日益增多，在妖兽方面，确实入不敷出。不过，灵米只要大规模生产，能解决低阶弟子的日常修行所需。灵田的事，不能马虎。这次景阳道域兽潮，我和你师父他们会弄不少妖兽回来。而且景阳道域十年一次兽潮，往后每一次兽潮，都是我们丰收的时候。这一点，倒是不用太过担心了。”


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

景阳真人失踪前，也用妖兽血肉之类浇灌过灵田。

种灵田最重要的条件是有安稳合适的发育环境。

正处于灵机复苏阶段的凡域，实是有得天独厚的种灵田条件。

长期服用灵粮，不但可以减少丹毒，还能避免服用妖兽血肉过来，生出的燥性。

景阳道域不乏有记载上古大宗门开辟灵田种植灵谷。

这类手段不复杂，只是要达成条件很难。

自景阳真人以来，有资格大规模种植灵田的人，也就景阳真人和周清了。

不得不说，两人算是一前一后，光耀古今。

周清自问一生不弱于人，但对景阳真人，还是有几分敬意。

周清试了试精品龙纹米的口感之后，又带了剩下的精品龙纹米回到江州药园。

…

…

周清又帮大桑树修剪了一些桑枝，用控水诀抽干水分，再以青阳灵火点燃。

血魔宗女魔修秦清的储物囊里有一个陶罐，能聚灵机，用来烹煮灵材。等于一个小型的丹炉。

周清用陶罐盛了一些大桑树的桑露，并取了元明月在院子里开凿的灵泉，混合精品龙纹米，煮了一锅灵米饭。

香味飘在药园里，三人都不禁食欲大动，很快将灵米饭消灭。

其辅助修行的效果还在其次，主要是带来的体验和享受，实是让三人回味不已。

周清笑道：“那些低阶的灵米，婉儿空了，和明月商量一下，看如何用来酿造灵酒。”

林婉儿眼前一亮，又道：“我记得你不怎么喜欢喝酒呢。”

周清：“凡酒喝多了对修行无益，灵酒应该不一样。唐解元也是好酒之人，你抽空让他看看有没有什么古酒酿方。”

林婉儿莞尔道，“唐解元的妻子刚生了一个女儿，这时候再去麻烦他，怕是不好。”

周清“咦”了一声，“妻子？那个商阁老的义女？”

林婉儿点了点头：“商阁老今年初去世了。如今商家也有人拜入道庭。”

周清点了点头，商阁老在他杀死商邴之后，主动求和，并在道庭出现后，也是第一波站队的。并且古经院许多大儒，也是商阁老牵线搭桥找来的。

周清见对方如此识相，倒是没有为难商家。

而商家也不敢找周清谋求什么好处。


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

商家的人拜入道庭，亦是汇报过给周清的。

反正商邴那一脉已经绝嗣，由商家二房过继了一个过去。

商家如今只求能有一两个子弟能进入仙门，至于再进入中枢，那自是不敢奢求的。

一开始站队错误，后面虽然及时掉头，可中枢核心，着实是与他们家族无缘了。

但是，哪怕修行者也要坠入生死轮回。

道庭内，各大派系，起起落落也是正常的。

家族传承、师徒派系，这类的山头，将是往后道庭内部派系的主旋律。而且家族和师徒两种传承方式，其实也是你中有我，我中有你。

周清没打算阻止。

这个阻止不了。

人心如此。

而且有内部竞争是好事。

真搞成一言堂，累的只是自己，而且不见得能讨什么好处。

智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。

周清自己都无法保证他会不犯错，他也需要一个愚者来提醒。

好在作为智者的周清，已经有一个十分好的“愚者”人选。

“二师兄，就是你了！”

如福山、张敬修和周清交流，多少都隔了一层。只有福松，在周清犯错时，周清相信福松绝对能第一时间出来提醒。

当年长州赶考，两人一起经历了波折和喜悦。

服用精品龙纹米后，林婉儿也是缘法到了，灵米的生机，渗透进她的体内，她的气血愈发旺盛。

她修炼的鹿鸣长生经自然而然获得突破，来到炼气四层，这是当年青灵子的境界。

并且鹿鸣长生经本身炼体的效果不错，林婉儿虽然着重炼气，也顺带勉强突破到了“炼体一重”。

周清拍了拍手掌，“婉儿恭喜你，长生之路，再进一步。”

林婉儿脸一红，“我浪费了这么多资源，如今才炼气四层呢。”

其实要不是灵飞妙音经，她起码还得再花十年方有如今的修为。

周清微微一笑：“这是你应得的，不算浪费。”

林婉儿先是欣喜，随后又有些情绪低落。

周清猜到原因，安慰她：“你爷爷此生要修行，确实不可能了。不过，修真是借假修真，花不可能为可能。我若是有朝一日，跳出生灭，届时说不得能用大神通复活他，甚至包括你。”

林婉儿不由哭笑不得，然后好奇，“那样的我，还是我吗？”


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清：“这个就不在于我，而在于你们了。说不得我还得复活福松师兄他们呢。”

本来一件听起来有些伤感的事，周清这么一说，林婉儿心中的惆怅不免消散许多。

人本就是活在当下的。

随后，林婉儿继续修炼。

周清则是又给元明月把了脉。

其实用破妄法眼效果最好，直接将徒弟看得通透，只是不免非礼了。除非必要，周清一向不用自己的眼睛，搞穿透看别人的。

青阳灵火布置的禁制很稳定，周清把完脉后，“明月，应该很长一段时间，你都不用担心玄冥之气发作的问题。你尽管放心修炼好了。”

元明月：“师父，自从玄冥之气发作之后，弟子偶尔会做梦，梦见一些阵法，威力很可怕，毁天灭地一样。”

周清沉吟道：“你这玄冥之气绝非偶然所生，而且你阵法天赋这么高，连传送阵都能参悟。为师其实早就怀疑，你本身是什么厉害的人物残魂转世。你梦到那些，自也不足为奇。”

“那弟子会不会变成另一个人？”元明月有些担忧。

周清：“如果你不想那样，变强就好了。而且师父也会不断变强的。”

他现在无法预测这件事，可是只要实力够强，一切问题都会迎刃而解。而且现在看来，这些事也不算问题。

元明月：“师父，好像这世上没有什么值得你害怕的东西。”

周清：“那你可错了，师父一样会害怕。只是害怕不能解决问题。师父只是一向先选择解决问题。”

师徒俩说了会话，然后各自开始修炼。

凡域是个安乐窝，可是不意味着凡域就永远安全。

周清很清楚，没有足够强大的实力，如今拥有的一切，都可能转眼消散如烟。

求长生是为了继续享受这美好世界，增强实力，也是为了守护拥有的一切。

天行健，君子以自强不息啊。

如此，又过去三个月。

眼见兽潮越来越近。

周清在距离兽潮还有一个月的日子，收到金光的请柬。

“丹元小会。”

他看了看请柬的内容，其实就是天玄城附近，起码筑基中期修士才能参加的交易会。

这些人，也是此次天玄城兽潮的绝对主力。

交易会的主要内容是看看大家还有没有欠缺的东西，同时趁机认个熟脸。其实说成筑基大修士之间的沙龙也可以。


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正好福松、张敬修都闭关出来。

于是三人一起去了。

毕竟最不中用的福松，如今也是熔炉中期，至于张敬修，已经无限接近熔炉后期了。

用福松的说法就是熔炉中期巅峰大圆满。

…

…

丹元小会在天玄城外不远处的一个山头举办，这里长了许多古树，环境清幽。

没有设任何阵法和禁制。

如此多的筑基修士聚在一起，哪怕是结丹初期级别的大妖，都够喝一壶。

结丹以上和以下，实是修行的一道分水岭。

自来结丹以下，想要逆斩结丹，哪怕在上古的记载中，也是凤毛麟角的。

但足够多的筑基修士一起出手，依旧能给结丹初期级别的存在造成不小的压力。

周清光带了张敬修两人还不够，连昴日都一起带来。

他们到了之后，金光正过来打招呼。

金光见到张敬修、福松，自是暗自心惊，下意识驻足不前。

别跟体修挨得太近，这是无数气修的血泪教训。

而且体修气修之争，由来已久。

相传上古有个“天河宗”，门中有修炼神魔之体的体修，亦有修炼大神通的气修，分成两派。

最后两派各自不服对方，自相残杀。

打得昏天黑地，日月无光。

最终以气修惨胜告终。

体修的优势是第一波速推很厉害，但是一旦气修扛过去，施展出神通法术以及法宝法器等，体修的优势就会被迅速侵蚀。

金光止步，尚未打招呼。

这时天空中，一只巨大的妖鹤飞来，上面坐着一个长须修士。

“鹤仙翁来了。”有人惊呼。

周清知晓鹤仙翁，这是最近刚筑基圆满的一个筑基散修，上次天玄城议事，此人为了稳固境界，只派了一个炼气九层的弟子进去参加。

福松回来之后，还跟周清吐槽过，也就是商子建脾气好，才没揪着此事不放。区区炼气期，也能和他们筑基级别大修士一个档次？

周清明白，估计对方早就知道商子建脾气，才欺负老实人的。

从福松的描述来看，商子建很像是筑基级别的知善啊。

福松看到巨大的妖鹤身影，有些不爽，对昴日道：“昴日，你说你这么多年，吃了那么多东西，咋就不见长块头呢？什么妖禽，都能在你头上拉屎呢。”


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

昴日闻言，猛地一声高昂的鸣叫，好似利刃出鞘般。

那妖鹤听了昴日的鸣叫，好似遇见天敌一样，浑身瘫软，径自栽落下来，一时间尘土飞扬。

鹤仙翁凭借筑基圆满的修为，自然没有灰头土脸，可是坐骑给不知哪里来的灵禽吓到，实是丢了大脸。

他看向昴日的方向，“哪家的带毛畜生，这么欠管教。”

福松：“这是道爷家的灵禽。”

鹤仙翁神色一凛，准备给福松一个教训。

这时候张敬修浑身爆发出惊天的血气，热浪滚滚，周围古树的树枝都开始烤焦。

他催发了大松树的气息，此时展露的气息，无疑是熔炉后期级别的。

同时福松不甘示弱的催发血气，熔炉中期的气血翻翻滚滚，头顶冒出白烟，热气蒸腾。

而昴日浑身冒火，极为纯净的太阳真火迸发出来，它的太阳真火很是纯净，周清原本修炼的太阳真火根本无法与昴日的相比。

如今昴日的太阳真火，甚至与周清的青阳灵火，各有千秋。

昴日冒火之余，筑基后期级别的妖兽气息展露出来。

一时间，两人一兽，均自将气势向鹤仙翁这个刚筑基圆满的老翁压过去。

鹤仙翁虽然是筑基圆满，可是此刻气机交锋，等于同时对上两个筑基后期和一个筑基中期。

何况昴日和张敬修都不是一般的妖兽和修士。

鹤仙翁到嘴里的话憋了回去，还在气势逼迫下倒退几步。

有人惊诧，有人暗自叫好。

鹤仙翁作为野外散修中的佼佼者，自来横行霸道惯了。如今筑基圆满，有望结丹，自然有许多修士暗自不爽。

此次来参加丹元小会，还这么高调。

一见鹤仙翁受挫，不少人都暗自发笑不已。

同时，也有人暗自心惊福松他们的实力。

两人一鸡，足以抗衡天玄城的顶尖修仙家族了。而在野外的散修中，只要不遇上四大魔宗，也是在修士中称王称霸的存在。

鹤仙翁和昴日它们的气机交锋依旧继续。

就在鹤仙翁支撑不住时。

这时一股无形的神识出现在气机中，将双方的气机分开。

“好了，今天咱们是来参加丹元小会的，不是来打擂台的。”

这言语轻描淡写，却凭借高出鹤仙翁不少的神识，硬生生将两方的气机交锋化解。


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鹤仙翁虽然刚刚筑基圆满，神识还比不得金光这等老牌筑基圆满，可周清展露的神识强度，绝非金光可比。

他的目光落在两人一鸡身边的年轻人身上。

看样子，这三个强大的家伙，都以年轻人唯首是瞻。

可是一开始，鹤仙翁完全没关注到周清。

他居然下意识忽略了如此可怕的修士。

不正常，太不正常。

同时鹤仙翁毛骨悚然，若是在野外，探索修行遗迹的时候，遇见这一行人鸡，哪怕他将弟子都卖了，估计都难以逃出生天。

如此可怕的修行势力，到底是哪里冒出来的？

鹤仙翁心思电闪随即收敛气息，朝着周清等人见礼，“适才言语冒犯，多有得罪。”

鹤仙翁的表现，其他人看在眼里。

“鹤仙翁能活到今日，不是没原因的。能屈能伸啊。”不少人心里感慨。

而金光更是震惊，周清的神识俨然在他之上了。

这才多少时间，一年都不到啊。

对于他们这级别的修士，一年的时间，真不算长。

周清居然在短短一年时间，神识超过了他。

金光没联想到玉液还丹，只是觉得周清可能是传说中在神识方面天赋异禀的人。

对于修士而言神识的天赋的重要性，甚至超过根骨。

因为神识越强，突破境界的几率也是越大的。

自来改善修炼资质，有许多方法，可是提升神识的手段，无比稀少，而且即使对筑基期有用，但结丹期就不见得有用了。

唯有神识天赋本身就强大，才能一直在同阶领先。

“仙翁，这是青灵子道友，他筑基圆满的时间，可能比你还久。至于他身边的道友，应该都是他的师兄弟。”金光过来打圆场。

福松也不是得理不饶人，而且显露这一手之后，能震慑其他筑基修士，这对抵御兽潮有好处，免得有筑基修士不识相。

打妖兽已经很累了，福松可不想浪费时间在人族修士身上。

他的想法，周清自然也明白。

老张更是清楚，所以二话不说就给福松撑场子。

随后自报姓名。

福松早在天玄城的时候就用了化名——“松山”。

张敬修则自称“萧敬”。

有了这小小的插曲，自是给此次丹元小会增加了不少谈资，同时周清他们也让各大筑基修士牢牢记住。


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

开玩笑，两个筑基后期级别，一个更是筑基圆满，犹自在鹤仙翁之上。

数来数去，最好欺负的就是那个叫“松山”的修士。

可是谁敢欺负？

那个筑基圆满的青灵子，都叫人家师兄呢。

自来修行界长幼尊卑有序。

除非超出一个大境界，否则作为师兄，对师弟的影响还是挺大的。

毕竟修行需要引路人，一般而言就是同门师兄。

有时候，还兼有护道之责。

经此一事，金光对周清更加热情。

同时他心里嘀咕不已，周清他们几兄弟实力这么强，还养了一只筑基后期级别的灵禽，非要在野外开个地下坊市，这也是绝了。

要不是金光当日见机得快，换做任何一个不够谨慎的筑基后期修士，估计坟头草都长出来了。

“青灵子道友，你既然喜欢开设坊市，可曾想过，入股天玄城的坊市？”

“可以吗？”周清有些意外，他对天玄城的坊市不是很了解。

金光：“筑基圆满的修士都可以参股进去，而且天玄老祖根本不管这方面的事。反正他有需求，我们都会尽全力去办到，故而天玄老祖和他座下的几个弟子，根本没在坊市参股。这坊市生意，都是我们几个老家伙盘活的。”

天玄城里，还有三名筑基圆满修士，不过年纪都很大了轻易不露面。他们因为年事已高，已经基本无望结丹。

甚至不止冲击过一次结丹。

若是论战力，甚至可能在金光之上。

但是他们如果全力出手，必然伤及元气，很可能折损寿元。

故而这类的老家伙，一般都会隐居幕后，专心培养下一代，并在家族最危机的关口出手。

而经历兽潮时，只要他们提前避开结丹级别大妖的出手，也能安稳渡过兽潮。

能活到这个年纪的筑基圆满修士，各有绝活，有避开结丹级别大妖的手段，不足为奇。

毕竟妖族战斗力强，可是花样比人族修士少许多。

因为人族最大的优势是智慧，以及团体合作。

这也是妖族的弱点。

…

…

丹元小会是将各自要售出的修炼资源标出来，然后有人看上，就经过金光进行私下交易。

其他人也不会知道具体的交易情况。


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总之，丹元小会不是价高者得，而是看买主和卖家是不是刚好互有需求。

当然，这种需求也不算很迫切，否则不会等到兽潮快开始前，才举行。

说到底，还是让各位筑基修士之间熟络熟络。

尤其是此次兽潮，非同以往。

没有结丹级别大妖的兽潮，令他们压力小了许多。

周清挂了一颗金刚丹，乙木神雷符和丙火神雷符各十张出去。

这两样事务，还是引来不少关注。

因为兽潮中，同样会出现妖魔。

雷法对妖魔的克制作用不小，但是修行雷法的修士一向不多，在筑基期则更是稀少了。

说到底，乃是因为雷法修行困难，若是论战斗力，剑修还要胜过雷法修士。

为了生存，其实景阳道域里的筑基修士，剑修还是能时常出现的。

只是为了在兽潮中大规模杀伤，除非剑道天分突出，否则许多人还是宁愿转修别的修行路子。

…

…

“青灵子道友，可看上了什么？”金光陪同周清，福松和张敬修他们带着昴日在别处逛。

此前两人关于坊市入股的事情，仅仅粗浅说了几句。

毕竟兽潮在即，如今说天玄城坊市的事，还不到火候。

周清闲逛之余，忽然心中一动。

“这是庚金？”

丹元小会的事物，有的会直接亮出卖家，有的会隐藏，反正多以不记名为主。

周清交给金光拿来兜售的东西，也是不记名的。

金光作为东道主，自然清楚各种东西的卖家信息，但他决计不会透露。他道：“正是。”

这庚金只有米粒大小。

可是周清生出一股渴望，比灵米还深许多的渴望。

“此物如何售卖？”

金光：“此物需要用一枚筑基丹来换。”

他顿了顿，道：“正品筑基丹。”

周清略作犹豫，说道：“金光道友，你可否替我问买主，用其他事物交换？”

妖兽筑基丹的话，周清能够炼制，可是正品筑基丹，哪怕周清手里也只有两颗，还是来自黄文祥的储物囊。

正品筑基丹其中有两味主药是天地灵气幻化，可遇不可求。

金光苦笑一声，“若是其他卖家，倒是可以商议一下。这庚金的卖家，我可以实话告诉道友，此物乃是血魔宗寄托在我这贩卖的。”


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清其实早通过血龙芝，就猜测金光和血魔宗干系不小，没想到金光和血魔宗果真有很深的关连。

“道友和血魔宗是什么关系？”周清故意表现得一脸警惕。

金光：“道友，实不相瞒。其实四大魔宗和天玄城都有千丝万缕的关系，他们也需要招收弟子，寻找修炼资源。只是一般人不敢与魔修合作，因此需要我们出面代理。”

周清心知金光说的没错，但也未必见得是所有的实话。

其中肯定还有其他不为人知的隐秘。

可若是金光和血魔宗联手暗害城中修士，周清也觉得可能性不大，毕竟以天玄老祖展露的大局观，绝不容许这类事发生。

魔修自然也是对抗兽潮的主力，但是散修也十分重要，如果魔修毫无约束地壮大，许多凡人都可能被魔修无辜杀戮。

“金道友之意是无法换成其他的事物交换庚金了？”

“嗯。”金光轻轻叹息。

周清：“实不相瞒，在下的本命法器需要庚金提升品质，若是金光道友能替在下寻到一点庚金，在下感激不尽。”

金光：“寻常法器，掺合庚金，自然品质大增。其实老夫昔年也得过庚金，可惜都拿来自己用了。道友如果想要这一粒庚金，老夫手中有一颗筑基丹，能帮你换取。”

“道友需要在下付出什么？”周清问道。

他其实内心还有一个疑惑，那就是血魔宗为何需要筑基丹，因为对于魔宗修士，筑基丹并非很迫切需要的东西，尤其是魔宗真传，多是自小培养种魔，筑基难度比正常修士低许多，真筑基艰难，用妖兽筑基丹也足够了。

但周清没有问出来。

他表现得太过关注血魔宗也不是好事。

周清的筑基丹来自黄文祥，而且黑水神碑的碎片也来自黄文祥，如果血魔宗仔细调查，很可能从黄文祥的死因，推断出杀死黄文祥的凶手便有可能是进入神水宫杀死女魔修秦清的人，而非周清此前故布疑阵的袁姓体修。

正品筑基丹在景阳道域无比稀少，每一颗的来历，都可能被调查出来。

周清自然不愿意随便拿出它。

何况他得留着给自己人筑基用。

金光略作思忖，似乎下了某种决心：“我希望道友能在兽潮结束那一天，跟我去破开一个洞府的禁制。”


---

**第131章 丹元小会（二合一） - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清：“那洞府在何处？道友这么做的理由是？”

金光于是做出了解释。

原来他得到一副遗迹的地图。

在景阳水域里，有一个上古修士的洞府，但外面一直有一头碧眼水睛兽看守。不过金光发现了一个规律，那就是每次兽潮最后一日，碧眼水睛兽会离开洞府一天。

这便是他们的机会。

碧眼水睛兽乃是天地异种，这只碧眼水睛兽虽然只是筑基后期级别的五阶妖兽，可是天赋异禀，金光在它手里吃过大亏，差点丢掉性命。

他自然不敢找血魔宗宗主之类帮忙，否则洞府的宝物肯定跟他没关系了。

周清：“我可以带我师兄他们一起吗？”

“自然可以，不过只要是跟结丹有关的事物，青灵子道友得让我优先挑选。此外，这次的行动，还有鹤仙翁以及叶道友他们。”

金光对于拉周清进来，也是下了很大的决心。

“道友为何不找其他人？”周清依旧有些迟疑。

金光：“老夫能否结丹，其实就看这次兽潮之后了。因此思来想去，还是得有十足把握将洞府里的东西弄到手。如果道友不愿意，老夫也不勉强。”

“看来那洞府的禁制十分厉害了。”

金光：“不只是厉害那么简单，而且里面有一个阵法，需要起码三个筑基圆满修士的神识才有机会破开。”

周清道：“此事在下需要和师兄商量一二。”

金光点头。

其实拉周清进来，他也是冒了不小的风险。不过鹤仙翁和周清他们有了过节，算是金光的一个机会。

如此一来，能在进入洞府后，形成平衡。

鹤仙翁肯定怕周清他们翻脸，届时只能更依赖金光。

对于大部分修士而言，任何结丹机缘都不可能放过，以鹤仙翁的性子，即使知道周清他们要加入这次的行动，也大概率不会放弃。
