# 第36章 风雪 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虎之威猛、鹿之安舒、熊之沉稳、猿之灵巧、鸟之轻捷正是五禽戏中五禽的神韵要素。

熊戏入门之后，周清哪怕有气血丹辅助，依旧感到修炼熊戏实是困难重重。

时至今日，他已经明白，当初那位大学老师传下的五禽戏，到了异世界，经由养生主的影响后，已然生出一种异变。

虎戏、鹿戏到如今的熊戏，他的身体正进行一种缓慢又隐形的改造。他现在的情况，更像是池子大了，气血没有填满，表现出的气血不足。

如果换一个普通人的身体，他的气血绝对是充盈了。

虎戏、鹿戏时，这种情况其实还不明显，到了熊戏时，他感触是日渐加深的。

虎戏、鹿戏的修炼像是平坦的一段上山路，可是熊戏的修炼，如同上清福宫的山腹那段路了，一下子变得陡峭险峻，并有雾气遮绕掩盖，让人对前路的认知很是模模糊糊。

前期虎戏、鹿戏对身体的改造，到了熊戏时，便显得逐渐明显起来。

尤其是熊戏入门后，周清对这一点的认知变得愈发深刻。

经历过对弹指神通提升到“破限”的认知，周清觉得五禽戏精通之上，还有境界。

不过无论虎戏、还是鹿戏，他显然都找不到突破到精通以上的入口。而且养生主关于五禽戏的评价很有意思。

哪怕他虎戏、鹿戏精通，熊戏入门，因为猿戏、鸟戏还没着手深入修行，依旧处在略通阶段，所以五禽戏的评价依旧是略通。

他猜想，如果虎戏、鹿戏想要突破到精通以上，那么五戏必须全部精通才行。

不过乡试之前，想要完成五戏精通，根本想都不想要。

眼下熊戏的难度，越是往后，那种阻碍越是明显。有了气血丹相助，这些困难并非不可逾越、克服，但是要花更多的努力，更坚韧的意志，一点点去磨。

又是十天过去。

周清搓了搓手中的铁砂，看着眼前东倒西歪的木人桩，一个个伤痕累累。无论是铁砂，还是木人桩，对他修炼熊戏，磨砺身体的效果，都作用微乎其微了。

周清不由看向院中几人合抱的大桑树。

大桑树已经将和尚的尸体完全消化，连骨头渣子都没剩下，另外还吸收了周清不时投喂的药渣，树皮现在变得简直像铁皮一样坚硬。


---

**第36章 风雪 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“桑树兄，得罪了。”周清向大桑树见礼。

他决定，不再找别的辅助工具修炼熊戏了，大桑树挺合适的。

自从弹指神通破限后，大桑树只能偶尔作为周清用来温习巩固弹指神通的目标。

一人一树之间的交流互动，其实变少了。

他还是有個担忧，如果大桑树成精，两人感情生疏，会不会对他有妨碍呢？

还是得有些日常的互动。

“桑树兄，一起进步吧。”

周清一个肩靠撞在大桑树上，枝叶摇曳晃动。

一边调息，用虎鹤劲以及熊戏自然产生的热气修复肩膀的轻微淤伤；一边思索想象自己是一头北方大熊。

虎之威猛，鹿之安舒，熊之沉稳。

周清渐渐找到感觉，通过撞击力道的反馈，来磨砺熊戏的关口。不知不觉间，他仿佛整个变成一头山林中的大熊，用一株大树，来磨砺身躯，提升抗击打能力。

旁边的昴日看着，心中敬畏更甚。

人形大妖虎王，仿佛给昴日打开了一扇妖魔异类修炼的大门。

…

…

一个月后。

周清神情平静坐在大桑树下的石桌边上，身上有种沉稳可靠的气质，连肩膀都比过去厚实许多，整个人油然散发出一种可靠沉静之感。

他的注意力放在养生主上。

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（熟练），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：虎鹤双形拳（精通）；鬼脚（熟练）+清风符典（精通）；弹指神通（破限）。

奇技：回春符典（入门）。

初阶炼丹术（粗通）：气血丹。

文胆（初阶），字迹虚化透明。

剩余寿命（六十五年）。

熊戏距离精通，还差了一些火候，倒不是存在迈不过去的坎，而是气血丹不够了。

熊戏让他的消化能力大开，现在的胃口变得特别好，同时身体的改造，也比他想象的要复杂。

他看着自己的拳头，顿时气血充盈，拳头不但大了一圈，并且变得赤红，他坐着一拳打出，虎啸之声清晰可闻。

“熊戏熟练之后，不但进一步壮大了我的气血，而且我的身体素质还得到进一步，力量也比原来更大了。虎鹤双形拳的威力，自然更上一层台阶。”


---

**第36章 风雪 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清起身，来到木人桩前。

忽然一抬脚、收脚，一气呵成。

桩头诡异地从木人桩上跌落。

快准狠。

这段时间，除开熊戏外，他其他大部分练武的精力都在鬼脚上。至于鸟戏，他没有急着修炼了。因为他发现如果修炼鸟戏，气血丹同样必不可少，那样的话，熊戏甚至可能突破不到熟练的层次。

显然一株五品叶人参的气血丹，不足以支撑熊戏和鸟戏齐头并进的修炼。

还是太穷，资源不够。

眼下他的修炼，只有五品叶人参的气血丹才能起到明显的作用了，往后进一步的修炼，怕是五品叶人参都不够。

如果靠他自己去寻找更高等级的药材，且不说找不找得到，其必然会牵扯他不少精力，耽搁修炼。

反而得不偿失。

“熊戏是因为气血丹不够才没提升到精通，鬼脚的修炼其实不需要气血丹，而且这门并非完整的武技，技巧没有那么难。我在熟练突破精通这一关，明明感觉所有条件都具备了，也不觉得存在什么瓶颈，可是为何养生主对鬼脚的评价，始终是熟练？”

“难道鬼脚的上限便是熟练。”

周清摇摇头，因为他现在也没法将清风符典和鬼脚彻底融合。

凭他现在对修炼的理解，即使没有初阶的文胆，照样能越过鬼脚这级别武技的瓶颈。

鬼脚没有达到精通，肯定是少了什么，而非有什么关卡存在。

周清想到虎鹤双形拳的两种内家劲力融合成功前，乃是文胆破碎，化为神意注入，才完全成功。

那么鬼脚也是缺了神意？

鬼脚的神意又是什么？如何获取这股神意呢？

对于周清而言，显然鬼脚提升到精通后，是短时间内，他提升实力最好的方法。

距离乡试不远了。

年关一过，就得启程。

鬼脚提升到精通级别，哪怕没有和清风符典融合。近身情况下，凭借鬼脚的突袭，然后配合虎鹤双形拳，他相信上次那个陈豹，即使他不使用弩箭，也能直接将对方打死，活生生碾压。

不过无论是和尚，还是陈豹，他都没有真正称量过对方，因此周清现在也不太清楚，他在武者中达到什么层次了。

但管他什么层次，无论采取什么手段，成功干掉敌人，才是对他一身苦修最大的敬意。


---

**第36章 风雪 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来得上山一趟，问问福松师兄。”

周清觉得自己判断不够准确，于是准备去请教能给他指点的人。而且正好看看能不能请福松下山，护送他去长州。

时至今日，福松这个胖道人师兄，看着面容亲和，可依旧给周清一种深不可测的感觉。

林泰虽然也是武者，但年纪太大了，给周清的感觉，并不如福松师兄那样危险。

衰老才是武者最大的敌人。

按理说福松年纪也不小，可看着跟中年人一样，显然是有什么方法，延长了生理巅峰。

这就好比现代那些运动员，通过各种合理的科学训练以及规律严苛的饮食，来延长自己的运动员生涯，尽可能保持住巅峰。

道家擅长养生，福松真有这样的手段，周清毫不意外。

其实回春符典便有类似的理念。

鹤形术不过是回春符典的一部分。

但周清追求短时间提升战斗力，自保的能力，暂时搁下了回春符典的修炼。

“等考中举人，再回江州，立下基业，便可以更从容的修炼了。”周清清楚自己的修炼，还是有些急功近利，长远来看，多少是有些弊端。

只是他深知去恩科乡试路上，决计不会太平。这些日子尽量提升实力是没错的。

不能想着侥幸。

因为在这世界失败一次，可能命就没了。

周清深深吸一口气，平复心情，看了看天色，取了一把伞，动身上山。

深冬的山路特别陡滑，而且还有一些积雪在山路边上的植被中，云雾在这个时节，反而淡薄许多。

清福宫坐落在峰巅，屋檐积雪，很有些世外道院的感觉。

周清一路小心翼翼走过山路，来到清福宫。宫观许多破旧的地方已经得到修缮。

福松正在后院的悬崖上，修炼纯熟无比的太岳真形符典。他见到周清来，收功。

“师弟，你来了。”福松见到周清，微微有些惊诧，因为他发现周清的气色好了许多。

但也不意外，看来林家确实看了他的回信，给周清用了上好的滋补药材。

周清：“师兄安好，我来是有一门家传的武功，想要请教你。”

“不是上次的虎戏？”福松来了兴趣。

周清摇头，于是简要地说了一下，然后一五一十地向福松演示鬼脚。


---

**第36章 风雪 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福松仔细地看着周清演示完，不由点头，“这门腿法难怪叫鬼脚，确实一动脚，便出其不意，颇有些鬼魅，难得的是气劲连贯，收放自如。你说这腿法，还能更进一步，不得要领，确实如此。”

“还请师兄赐教。”

福松微微一笑，来到悬崖边上，半只脚都悬在空中，周清看着都不免心里一紧，福松却不慌不忙，从容镇静。

好在福松只是站了一下，很快走回到周清面前，

“刚才师弟是不是看得很紧张？”

周清点头。

福松：“这是道门修炼，所用盗天机的法子。”

“盗天机？”

福松：“盗天机、接天雷，正是道门修炼突破两大法宝，不过等闲不可尝试，否则一失手，便有性命之忧。”

周清：“我听过一些盗天机的传闻，盗天机应该是通过在悬崖边上等危险地方练功，通过体会生死间之大恐怖，让心跳加速来促进修炼，不过这样的话，心脏也会有损伤的风险。接天雷，莫非是借助真的天雷修炼？”

福松笑了笑：“接天雷确实是利用天雷修炼，不过我也没尝试过，师兄倒是试过，所以他……”

福松摇了摇头，然后继续开口：“其实师弟对盗天机的理解不太对，这是民间的说法，多有以讹传讹。盗天机的意义在于集中精神，这是练静、练入定的功夫。师弟修炼的这门鬼脚，可以说是纯熟至极了。再要提升，则是要有神。”

“所以鬼脚的进一步修炼须得我集中精神，才能把握住？”

“不错。修身易，养神难。不过读书静心，师弟或许在这方面有天赋。站在悬崖边上只是一种手段，真正的关键是集中精神，去触摸到这门武技的‘神’。”

“原来如此，多谢师兄指教。”

周清从福松这里得到的答案，跟他自己此前的思考，不谋而合。果然关键就在神意。不过福松的说法更明确，练静，集中精神。

有了福松的话，周清心里关于鬼脚的修炼方向自然更清晰坚定。

随后周清又问了福松能不能护送他去长州参加恩科乡试，并说明情由。

福松摇了摇头，“师弟，护道在己，不在人。我道门修炼，讲究缘法。你有这场厄难，若是能自行化解，将来福缘不浅。”


---

**第36章 风雪 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，若是我成功考中举人，愿意捐一千贯的香火钱给咱们清福宫。”

福松随即道：“师弟，修道贵在道友同门间互相护持。今日我来渡你，他日你来渡我。正是咱们清福宫成立的宗旨。伱随我来。师兄我记性不好，咱们白纸黑字将刚才的话写上去。我多年没下山了，正好陪你走一趟，顺道活动活动筋骨。”

周清：“……”

虽然福松答应了，可他总觉得有些不靠谱。

不过周清还是将承诺落在白纸黑字上，随即向福松告辞下山。

他倒不是心疼一千贯香火钱，考中举人后，他脑子里许多赚钱的手段便可以用上了，要挣一千贯肯定比现在容易不知多少。

只是福松这样子，让他觉得不着调。

人就是这样。

福松不答应，他会失望；答应了，他也会有些疑患。

但答应了总比不答应强。

当然，最可靠的还是自己。周清从没打算将安全抵达长州的希望都寄托在福松身上。

此外，集中精神，这正是他擅长的地方。

一直以来读书养神，不正是干的这事？

至于如何运用在鬼脚的提升上，还需得思量斟酌。

这大概是乡试前，他自身武力又一次关键性的提升了。

回城的路上，天空淅淅沥沥下着小雪。

周清举着伞，漫步风雪中。

人生前路的风雪，同样在逼近。

“跨过去吧！”

周清轻轻低语，目光平静又坚定。
