# 第33章 融合 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出了清福宫，周清在峰顶遥望过去。

西山连绵成片，峰峦如聚，数百上千里的山林中不知潜藏多少危险，充斥神秘。清福宫许多年来，都没将其中绝大部分的原始山林探索到。

其实就算是现代世界，探索这样的原始山林，亦是非常危险的事。但周清看过去的时候，心中不知为何，会生出一股本能想要投身其中的冲动。

因为修炼五禽戏吗？天然向往山林？

他遏制了这种感觉。

下山回去的时候，周清路过胡村，问村老找胡村的木工重新打造三个木人桩。已经过了秋收的时候，正是农闲。

胡村的木工接到周清这笔单子，欢喜地开工去。

期间周清同村老闲聊才知道，最近山里头不太平，附近村子里有几个猎户进山打猎，晚上住在山中搭建的木屋里，第二天便失踪了。根据其他猎户的推断，没有他们走出木屋的痕迹，没有野兽到木屋来，木屋周边布下的陷阱也没有动，没有打斗痕迹……

总之事情显得诡异。

虽然猎户的家人报了官，大抵是查不出什么来。

村老还感慨，胡铁匠进了山，也好久没音信，不知道会不会出事。

几个猎户在山中过夜，有陷阱，有武器，即使遇上虎豹豺狼，也能抵抗。何况木屋附近没有野兽出现的痕迹，更没有打斗……

周清回家的路上，隐隐有些怀疑这事跟超凡神秘有关。

毕竟以他亲身经历，这种存在是肯定有的。

别的不说，就院子里的大桑树、昴日它们，真成了气候，指不定会弄出什么不正常的事来。

但周清不怕，他也越来越不正常了。

…

…

又是一個月过去，秋尽冬来。

周清服用一颗五品叶人参炼制的气血丹，再次向虎鹤双形拳“精通”境界发起冲击。

即使有了气血丹相助，他距离将虎鹤双形拳修炼成也还有半步之遥。

如果这次不成功，真不知道要卡到什么时候去。

虎鹤双形拳的修炼，越往后难度是成倍增长。

他先前的估计，还有些乐观。

另外，文胆（初阶）帮助突破修炼瓶颈的作用，也在虎鹤双形拳突破至“精通”阶段失效。

显然虎鹤双形拳突破至精通需要周清付出更多的努力。


---

**第33章 融合 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

院子里，周清演练虎鹤双形拳到第三遍时，一整颗气血丹的作用消耗殆尽。体内的仙鹤劲与虎戏热气依旧没有完全融合，反而因为不断碰撞，令丹田有些不适的胀痛。

周清停止催使两者内家劲力的融合。

仙鹤劲属金行，虎戏热气属水行，周清明明做了许多推演，按照金水相生的理论，如同炼丹一样，通过将自身视作丹炉，虎鹤双形拳的修炼视作生火添柴，将体内金水两种内家劲力如两种不同药材，模仿外丹的炼制，可是过去三次尝试融合的最后一步，都以失败结束。

到底还差了什么？

周清停下来思考。

难道是气血丹的作用不够了？需要更高等级的六品叶人参？

周清摇了摇头，他明显能感觉到气血丹的作用依旧存在。但气血丹也只剩下最后三颗了，得省着用。

还有三次机会。

周清调整机会，回忆过去三次尝试融合的每一次细节。

他仔细推敲，时间一点一滴过去。

虎鹤双形拳不断在脑海里演练起来，同时脑海里练武的小人，变成一个逐渐透明的小人。

再然后，小人消失了。

一头黑色的猛虎，一只翩翩的白鹤，在大脑里出现。

无论是猛虎，还是白鹤，都栩栩如生。

可是欠缺了一种真正活起来的感觉。

“活？”

虽然周清修炼虎戏和鹤形术时，不断观想扑捉到了虎和鹤的神韵，可是他不是虎，更不是鹤，身体构造完全不同，即使再有神韵，也不可能有那种活起来的感觉。

“不对，是我的神韵还不够。”

周清想到自己写的字，《诫子书》、《木兰花·拟古决绝词柬友》。两幅字都有一种神在。

他锲合到词文内容的神，于是将其表现在字迹中，更因此形成文胆（初阶）。

文胆（初阶）点出虎、鹿等的神韵，助力了他虎戏、鹿戏等的修行。

但显然文胆（初阶）不足以帮他突破虎鹤双形拳迈向精通的关卡。

真的是这样吗？

文胆应该是神意的凝聚所形成。

“所以？”

周清脑海里一道灵光闪过，他心念一动，养生主内，文胆（初阶）的字迹猛然炸开，仅留下虚化透明的影子。

无形的神意融入脑海黑虎、白鹤中。


---

**第33章 融合 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清从未有过这样的感觉，仿佛自己真正的变成一头猛虎，一只白鹤，视角分明，脑海响起清晰的虎啸，响起极具穿透力的鹤唳……

他不假思索地将剩余三颗气血丹一并塞进嘴里，随即演练起虎鹤双形拳来。

身体迅速热气腾腾，驱散寒意，好似一座行走的丹炉。虎戏的热气，凌厉的仙鹤劲开始进行缓慢又坚定的融合。

足足打了九遍虎鹤双形拳。

伴随一声清晰的虎啸，一声尖响的鹤唳。

周清收拳，默然而立。

大桑树枝叶晃动，仿佛庆贺。

昴日展开双翅，赞颂虎王。而鸡眼转动，似乎在寻找那只它看不见却在虎王身边不时鹤唳的鹤。

周清默然一会，随后左右手各打出一拳。

鹤唳、虎啸，都比过去清晰许多。

而且出拳更加轻松。

他感受着融合成功的虎鹤劲，既有仙鹤劲的凌厉轻盈，也有虎戏热气的自愈、强化体质、提升气血的效果。

而且相比原来的效果，还有丝丝强化。

周清注意力放在养生主上，看着文胆（初阶）四字已经虚化，近乎透明。原来文胆真正的用途在这里。

“这样的话，以后是不是可以通过文胆，融合其他的内家劲力？”周清心中生出猜想，他估计是可以的。

随后周清的注意力放在养生主完整的内容上：

五禽戏（略通）：虎戏（精通），鹿戏（精通），熊戏（略通），鸟戏（略通），猿戏（略通）。

武技：虎鹤双形拳（精通）；弹指神通（破限）；清风符典（熟练）。

奇技：回春符典（入门）。

初阶炼丹术（粗通）：气血丹。

文胆（初阶），字迹虚化透明。

剩余寿命（五十五年）。

周清轻轻吐了一口气，身形一动，仿佛轻烟一样，进入院子里排列好的木人桩中。

虎啸、鹤唳。

一根根木人桩手臂纷纷折断，同时桩头纷纷被打掉。

一气呵成。

周清负手而立，看着地上的木屑、断臂、桩头，虽然双手通红，微微颤动。可是一股充实感油然而生。

从一开始穿越而来的迷惑、茫然、彷徨、不安，为生计发愁；到现在拥有一定的实力和地位，不用再活得小心翼翼。他的心态已然轻松不少。


---

**第33章 融合 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此外，更有了一身前世远远无法企及的武力，甚至可以去追逐悠长的寿命。

其中心情的转变，除开他自己，没有人可以体会。

他心中一直以来压抑的感觉，也在刚才击打木人桩的过程中得到释放。

“虽然还有张家、猛虎帮的威胁在，这两块石头没有落地，始终不会踏实，可是……”周清很清楚，他面对这些有威胁的事，能做出的应对更多了。

他又取出那把古朴的铁剑，练了一会剑法。

左手剑胜在出其不意，角度刁钻，而且左手的灵活性，使得周清的出剑有更快的反应和变化。

可惜没有系统的剑法。

“倒不是没有。”

周清想到鸟戏。

鸟戏隐然和剑法相通，另外与鹤形术有不少相似之处。此前集中精力放在虎鹤双形拳上，现在可以将精力放在熊戏和鸟戏上了。

熊戏能进一步锻炼上肢力量，增强虎啸、鹤唳的威力，同时熊戏还能锻炼抗击打能力，增强自身的防御。

真实的搏杀过程中，一旦遭到严重的击打，很可能瞬间失去反抗能力。那些挨了重击，就大喊大叫的场景，其实在真实的生死搏杀中很难出现。一瞬间的重击，可怕的疼痛，根本让人叫都叫不出来，甚至使不出力气。

当日潜入院子的和尚，正是第一时间挨了周清的弹指神通和重拳，才没有任何反杀的机会，即使如此，和尚也反手一抓，将周清的肩膀抓伤。

如此可见，和尚的抗击打能力肯定是远胜普通人的。

这种能力需要长久的磨练提升，而且容易留下暗伤。

但他有养生主，日积月累下的努力不会白废，自然能安稳地提升。可惜五品叶的人参已经用光。

他有今时今日的成就，除开自己的努力外，气血丹功不可没。

否则以虎鹤双形拳修炼的难度，他到恩科乡试前，都未必能提升到熟练。

健身是七分吃，三分练；放在修炼上，也一样有道理。

原本普通人参是炼制不出气血丹的，不过周清调整了一下丹方，效果要比乌鸡丸要好，他称之为气血废丹。对修炼虎鹤双形拳的作用十分有限，但用来恢复体力，还是有不错的效果。

但服用过气血丹之后，再吃气血废丹，实则有味同嚼蜡的感觉。


---

**第33章 融合 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是没得吃，周清现在也不会选择它。

他服用三颗气血废丹恢复体力后，总觉得不是滋味，于是出门寻了三家酒楼，依次吃过去。

肉足饭饱后，周清去了林府。

“周相公，你是无事不登三宝殿，这次来又有什么事？”林小姐见到周清来，颇是高兴，并直接询问道。

周清现在越是有事请她帮忙，越是说明在周清心里，林家份量越重。

退一万步讲，哪怕周清考不中举人，她也愿意养周清一辈子。

在江州无亲无故，疑似大族旁支出身，而且有才华，长得还不错。无论哪方面，都符合林泰招赘婿的要求。

只是周清实在太有才华了。

她找人抄写过周清道试写的八股文，有老夫子评价，此文四平八稳，在乡试中举也是有可能的。

所以周清即使明年恩科乡试不中举，迟早也会中举。

这样的人，只能作为她们这样人家攀附的对象，如此林家往后的生意才能越做越稳当，而不是像现在这样，愈发艰难。

哪怕她做生意很有一手，可是自古以来，做生意看的都不只是市面上的，也得看官面上的。

光看市面上，纵然得一时利益，迟早也会吐出去。

她很清楚，林家再有钱，也是替官家保管的，可这官家的官是哪个官，那就大有讲究。

张家是吃人不吐骨头的坐地虎。

何况林家没有男丁，要不是林泰还有些余威，早已被人吃干抹净。即使现在，也是那些豪强乡绅衙门官吏眼中的肥肉。

所以林家要求周清的地方，远比周清要求林家的地方重要得多，哪怕现在周清只是个秀才。

因为林家不会有比周清更合适的选择了。

前提是周清能顺顺利利考中举人。

这其实得看命。

看林家有没有这个命，看周清有没有这个命。

宾主落座。

周清开门见山，“我想问林公子还有没有五品叶人参呢？”

虽然心里早就做好建设，可直接说出来，周清还是有点脸红。只是既然能提升实力，面子这些并不重要。

他其实现在来问，都有些晚了，该更早些日子来问。

足交他还是要脸的。

“周相公实在抱歉，没有了。五品叶人参虽然不及六品叶人参那样罕见，但市面上流通的很少，江州城一年半载都不见得有人拿出来卖。上次那株，也是侥幸得来。”


---

**第33章 融合 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实那是林泰的私藏，上次周清没有接受见面礼，林泰便叫林小姐趁着周清过生的时候送过去，以读书提神为借口，理由也充足。

这里面还有一个原因，那就是福松回信给林泰，对周清很夸赞，但说了一个隐忧，那就是周清气血有些亏空。

于是林泰想到了这事。

“那还能再想想办法吗？”

林小姐沉吟一会，“倒不是没办法，我听说猛虎帮刚得了一株五品叶的人参。这样吧，我来想想办法。”

周清摇了摇头：“那就算了。”他不想让林小姐太过为难。
