# 第148章 结丹会盟，威压黑水 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第148章 结丹会盟，威压黑水

自周清修炼阴阳神光以来，很快三年过去。

在体内太乙混元神光的包裹中，有一道黑白缠绕，绝不相融的黑白之气，正是他苦苦修炼的阴阳二气。

它们分别取自徒儿元明月的玄冥之气以及昴日的本命精血。

周清从中提纯出阴阳二气来，但是两气一相遇，就极不稳定。幸好周清修炼了太乙混元神光，居然能包裹住阴阳二气，使其稳定下来。

太乙混元神光在外，阴阳二气在内，如同孕育一颗大药一般。

而且太乙混元神光，以五行为主体，其中的五行精气，能反哺滋养阴阳二气。

周清的神识进入阴阳二气中，调和成为阴阳神光时，还能得到淬炼。

三年间，他的神识逐渐来到结丹中期巅峰。

同时，经过种种感悟，以及养生主的相助，一门结丹级别的炼神法开始形成。

他观察养生主：

阴阳神光（雏形）。

阴阳炼神术（入门）。

阴阳炼神术乃是凭借阴阳二气淬炼滋养神识，等到阴阳神光小成过后，还能淬炼肉身，精纯法力。

炁体神三者提升，自能让周清更快地朝着金丹二转前进。

眼下，阴阳神光只是雏形，周清没法操纵自如，以及相互转化。可是能作为致命一击打出，威力也决计不俗。

阴阳神光最是能消解修士的法术以及法器的防御。

修炼到圆满，更是同阶之中，号称破尽万法，还有可能越大境界杀敌。

等周清修炼到金丹三转，且阴阳神光圆满，大可以说一句，元婴以下我无敌，元婴初期，一换一了！

三年时间，在雷雨季节里，青楻剑吸收了不少雷霆精气，如今青楻剑内的神霄天雷神光早已充盈，多余的还被周清拿来做成了十张符箓。

周清要制作结丹级别的神霄天雷神光符箓，须得以结丹大妖的兽皮，作为符纸才能成功。

幸好有天玄城的资源，否则他还得去猎杀一头结丹大妖。

哪怕他以千幻变化身份，轻易离开天玄城附近，若是动手时被妖族其他大妖察觉，也有一定引来围攻的风险。

“阴阳神光的下一步修炼是阴阳二气转化，这是水磨工夫，而且转化之后，主要是提升阴阳神光的掌控力，我用玄冥之气以及服用昴日的精血来修炼阴阳神光，算是取巧的办法，但是效果比天玄老祖要好。至于能不能圆满，还得看明月能不能提升到结丹境界。”


---

**第148章 结丹会盟，威压黑水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这三年在周清气血和阳气的灌注下，从元明月身上交换得到玄冥之气，不过元明月身具九幽绝脉，玄冥之气去不了根。

周清的气血阳气只是治标不治本。

但是有周清的气血阳气注入，元明月的身体也得到滋养和淬炼，甚至随着肉身的提升，神魂都得到一定的滋养。

元明月本身神魂天赋出众，如今不知不觉间，神识已经来到筑基后期级别。

本身的修为，也到了筑基中期顶峰。

不过，结丹的希望依旧是渺茫无比，哪怕有玉液还丹相助，也还需要有别的机缘才行。

周清只需要再开启一次神水宫，并向血魔宗那边交易得到血龙芝，便还能再炼一炉玉液还丹，而且由于大桑树进阶“天地灵根”，灵露效果比上次炼丹时好不少，这次玉液还丹的品质，肯定比上次有所提升。

“明月，服食丹药、灵米修炼，有利有弊。丹药灵米蕴藏的灵机，相对柔和，容易转化，可是这样一来，身体的淬炼是不够的。结丹这一步，对于肉身根基要求不低。好在这几年下来，在为师的气血阳气灌注下，你的肉身得到一定的淬炼，接下来你就暂时不要服用丹药，专注于鹤唳九霄经炼体的修行，先稳固提升肉身。”

周清对着徒儿仔细叮嘱。

三年中，时常拿徒弟练功，两人的感情倒是增进不少。

接下来，一年多，周清继续稳固阴阳二气，使其威力增加，只是阴阳转化这一步，相对艰难许多。

但是进度在有条不紊的前进。

修炼阴阳神光之余，周清其他方面也在增强，各类神通法术都提升到了结丹级别。

这跟他根基深厚、神识强大有关。

金光要花五年才能修炼成功的神通法术，周清只需要半年到一年就能完成。而且他乃是五行真体，修炼世间绝大部分神通法术，都不会有任何阻碍。

眼下除却进阶金丹二转外，周清要解决的修行困难主要是阴阳神光、一元重水以及袖里乾坤的创造，并且得到一门灵修传承，练成更厉害的神识攻击神通。

神识攻击，不一定要有强悍的杀伤力，只要能对敌人造成影响，就能给周清制造出机会来。

一般而言，结丹级别的存在，神通法术等都是圆满的，在破妄法眼下，难以寻到破绽。


---

**第148章 结丹会盟，威压黑水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而神识攻击，却可以制造破绽出来。

“这几年下来，张道兄的真体境界应该稳固。黑水宗那边小动作太多，而且我需要尽早开启神水宫，此事更是关系到炼制延寿仙丹，不能让孟玄那边再继续虚以委蛇下去。”

天玄老祖进入封灵塔沉眠之后，理论上可以拖到一百年。

但是从封灵塔出来之后，就会在短时间内油尽灯枯，寿命耗尽。

延寿仙丹是天玄老祖能否续命的关键。

从古丹方来看，延寿仙丹的炼制难度大，需要时间极长，要四十九年。即使后面周清和福山继续压缩时间，降低效果只给结丹修士增寿的程度，二三十年总是要的。

故而准备延寿仙丹所需的材料，自是越早越好。

他思忖良久，决定以金光的名义，请四大魔宗宗主过来开个会，先展示肌肉，震慑黑水魔宗那边。

自从天玄老祖进入封灵塔之后，天玄城和三大魔宗实是各自为政，血魔宗倒是很配合，但秦方实力很强，血魔宗显然很多时候不会太在乎天玄城、落魄岭的感受。

周清打算这次会议之后，进一步加强落魄岭、天玄城和血魔宗的联盟。

自身强大的实力，才是三方合作的基础。

周清很快通知金光，让他请四大魔宗宗主到天玄城参加结丹级别的会议。

这件事让金光有些吃惊，如今人族正常修士里，只有他和周清是结丹级别的存在，至于落魄岭那边传闻萧敬（张敬修在景阳道域的化名）进阶真体，可是金光也没亲眼见到。

就算是吧。他们三个结丹初期级别的存在，哪怕周清有和结丹中期抗衡的实力，面对四大魔宗宗主，气势上也绝对会被压一头。

说到底，血魔宗秦方和他们的结盟，还是不够牢固的。

最近，黑水宗孟玄那边搞了不少小动作。四大魔宗的杀生教、炎阳魔宗都和黑水宗暂时结成了同盟。

血魔宗那边感到压力，最近对天玄城、落魄岭的态度冷淡不少。

金光虽然心中担忧，可是周清的话，他还是听了。

开始发请柬，请四大魔宗宗主来天玄城参加结丹会盟。

…

…

天玄城，天玄殿。

这场人族所有结丹级别存在的会盟，金光没有搞得很隆重，毕竟是短暂的小聚。


---

**第148章 结丹会盟，威压黑水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且万一他和周清这边丢了脸面，着实不好。

金光静待殿中，起先只看到一道浑浊血光，似长河奔腾而来，落入天玄殿内。

那血光散开，露出一个中年文士，正是血魔宗宗主秦方。

金光自是上前见礼。

秦方来得最早，实是给足了周清和金光面子。

两人相互寒暄一阵。

不一会，有滔滔黑水，如同黑龙一般，落进大殿，水光一散，正是黑水宗宗主孟玄。

他看了殿中之人，随即道：“金光道友，青灵子道友怎么还没来？这怕不是待客之道吧。”

他为了周清之事，左右周旋，周清那边还不表态，搞得孟玄身心疲惫。许多算计都没法展开。

这次参加结丹会盟，自是要三大魔宗合力，逼迫周清表态，甚至进一步获取魔宗在天玄城的话语权。

不过周清原说要闭关十五年，这才五年不到，居然让金光搞这一出结丹会盟，令孟玄多少有些不解。

只是任凭周清能变出花来，这次他三大魔宗施压，秦方也不敢再次造次了，他还得趁机给秦方一点颜色瞧瞧。

金光自是不敢得罪孟玄，施礼道：“孟宗主，许是青灵子道友有事耽搁了。”

这时一道火光天纵而来，与一道炽白之气，同时进入大殿。

分别是炎阳魔宗的宗主赤阳，以及杀生教的教主杀生道人。

赤阳脾气火爆，“青灵子不过小辈而已，能有什么要紧事，大过我们这些前辈。他的事，难道有我们重要？”

言语中，十分不满。

金光自知理亏，自是赔罪。

孟玄也在旁边阴阳怪气。

杀生道人不苟言笑，可也见得杀气森然，十分不满了。

金光久违地流出冷汗，心想：“今天不知如何收场。”

他自是想不通，周清为何会来迟。

金光冷汗冒出，应对赤阳和孟玄时，忽然外面有风雷之声大作，自远而近，在虚空中荡荡不绝。

引动天地灵机无数。

殿中众人，纷纷色变。

倒不是来者气势惊天动地，令他们畏惧。

而是四道不同的结丹气息，横贯天际，悠悠不绝。

其中，还有青楻剑开道，神霄天雷神光若隐若现，给四位魔道宗主，心里生出惊悸之感。

实在是神霄天雷神光，太过克制魔道了。


---

**第148章 结丹会盟，威压黑水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但四道结丹气息临近时，又一道恐怖火焰在殿门口迸发，大日炎炎，熔化一切。

至精至纯的大日神火将昴日笼罩其中，隐然有神圣高洁之意。

虽然昴日只是结丹初期级别的气息，可是这大日神火，对魔道的克制，何尝在神霄天雷之下。

四大魔宗宗主，自是忌惮更深了。

血魔宗秦方先是一惊，随即脸上堆满笑容。

两个道人落足殿中。

其中一个年轻道人，道衣飘摆，俨然神仙之姿，风采折人，旁边则是一个修成真体的体修，磅礴的气血之力迸发，落后半步，亦步亦趋地陪衬着。

更令孟玄等人惊骇的是，他们明明感应到四道结丹级别的气息过来，偏偏此刻只见得昴日、张敬修、周清三个，另一道神秘的结丹级别气息，到了殿外，居然凭空消隐无踪。

而适才神霄天雷神光的气息激荡，他们本能下，也没敢放出神识试探。

周清如步罡踏斗，气息神秘莫测。

何况周清不但施展千幻，神识更不在孟玄等人之下，他们自是一点都看不透周清。

秦方率先迎上去。

“见过秦道友。”周清先招呼秦方，秦方自是郑重还了一礼。

他早对三大魔宗联手施压不满，见到周清这派头，又单独对他如此有礼，哪里还不知道打蛇上棍，气机浑然而出，却不夺周清风采，只做陪衬。

那边金光也赶紧迎上来。

一时间，周清这边足足有六个结丹级别的存在，而且第六个结丹存在，孟玄等人三人还感应不到，这才是最恐怖的。

随即周清淡然从容地朝孟玄、赤阳、杀生道人见礼，“三位道友，有礼了。”

一时间，三人下意识还了一礼，然后三位步入结丹中期多年的魔道巨头，油然生出一种凡人误入虎穴之感。

单论秦方已经不在孟玄三人任何一人之下，周清当年能接白月的天狼法相一击，并且本命飞剑还有神霄天雷神光的气息，克制魔道，孟玄等人自问是没把握拿下周清的。

何况周清这边，还有其他四个结丹级别的存在，哪怕全是结丹初期级别，也不是孟玄三人任何一个单独能拿下的。

魔道结盟，向来脆弱。

杀生道人杀伐果断，做决定干脆利落，因此直接离开孟玄一步。


---

**第148章 结丹会盟，威压黑水 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赤阳见杀生道人动作，也跟着退后半步。

魔道修士，一向如此，反复无常，强者为尊。

让他们为了孟玄的事拼命，怎么可能？

天玄殿的殿门轰然关上，上次福松从鹤仙翁那里买下的道钟悠扬响起。

待得钟声止歇，周清微微一笑，

“诸位道友，请落座吧。”

孟玄脸色忽青忽白，还是找了一个蒲团坐下。

只是殿中的主位，哪怕强如杀生道人，都没主动去坐。

大家都下意识留给了周清。

人在屋檐下，哪能不低头。

何况魔道修士太看重节操的话，不可能修炼到结丹。

周清落座在主位。

人如丹鼎，有定鼎乾坤之感，堂皇霸道之气，油然而生。这也是周清修持的金丹大道，对于普通结丹修士，天然的压制。

我为正道，汝等皆为左道旁门也！

孟玄等人，恍然间，仿佛见到了又一个天玄老祖。

可是他才结丹不到二十年，怎么可能？

周清在他们心中，愈发神秘起来。

除开孟玄之外，赤阳、杀生道人眼神复杂起来，既是惊疑，又微微感到欣喜。总归人族再出个天玄老祖，对他们魔道而言，也是十分有利的。

不然的话，天玄城的凡人根基一旦溃散，魔道也是无根浮萍了。

周清待得众人心潮平息，才目光缓缓落在孟玄身上，

“今日请诸位道友会盟，第一件要事，便是在下想借孟道友的黑水神碑碎片一用，不知可否？”

周清语气淡然，孟玄却好似被一个重锤，敲击心头。

借？还是不借？

到底低不低头？

青灵子只是后起的小辈啊！

神水宫的秘密岂能就此彻底放弃？

青楻剑悬浮在周清身前，神霄天雷神光，丝丝缕缕的逸散出来，好似天河之水，即将落下。

今天状态不好，就一更。明天会继续万字。

()

1秒记住114中文：。手机版阅读网址：
