# 第121章 五年 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第121章 五年

转眼五年过去。

江州药园，大桑树下。

周清的注意力放在养生主上：

功法：圣心诀（第二层）。

境界：道炉。

神识：筑基后期。

五脏雷：心火雷（精通），肝木雷（精通），肾水雷（入门）。

剑道：剑气雷音。中阶炼器术（入门）。中阶炼丹术（入门）。

御兽术：小蛇（四阶妖兽）。灵修法术：镇神，乱神。

法术：霜寒天下……奇技：三分归元气……

神通：破妄法眼（第二层）青阳灵火（熟练）……

天寿：四百岁。

周清总结五年来修行的收获，两年前肝木雷修行便圆满完成，周清已经花了两年时间在肾水雷上，不过周清尚未找到特别适合修炼肾水雷的灵物或者灵丹，肾水雷的进度自然是很缓慢的。

好在，五脏雷修炼到这一步后，周清体内的法力，已经远比熔炉中期的真罡、筑基中期的真元要浑厚许多，而且伴随他修炼到肾水雷这一步，体内法力开始液态化。

其实无论是体修熔炉、或是气修筑基，在刚成就此境界时，真罡真元都液态化了，反而周清直到肾水雷的修炼开始，法力才有了液态化的趋势。

如今可以算作雾化。

但是周清的法力质感，又在同级别的真罡、真元之上。

此外，林婉儿在灵飞妙音经的天赋确实如大儒所言，身具妙音之体，在此道上极有天赋。

伴随灵飞妙音经的修炼加深，林婉儿配合丹药，炼气的速度，加快了不少，基本来到景阳道域普通炼气士的修炼速度。

如果她修成地籁、天籁，修炼速度还能提升不少。

但真正值得欣喜的是，周清将前世许多传世的琴曲经典，或者合适的诗歌，传给林婉儿后。经由林婉儿弹奏出来，周清的神识受到一些促进。五年的日积月累，帮助周清顺理成章将神识进阶到了筑基后期修士的级别。

其中，有一曲清心普善咒经由林婉儿弹奏出来，居然让大桑树都感染许多，生出的桑露都比平常多了些许。

同时，张敬修炼化大松树成功后，每次听过林婉儿以灵飞妙音经的“人籁”弹奏清心普善咒后，种魔的魔性都会大为降低，在刚听完时，心中魔念几近于无。


---

**第121章 五年 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让周清意识到，灵飞妙音经配合清心的琴曲，实是解决种魔修士入魔的重要关键。

不过，用张敬修的说法，大约两个月听一次就足够了。

听得太频繁，反而容易形成强烈的依赖。

五年中，福山、萧若忘也相继突破到了熔炉层次。

而且有了四个熔炉高手突破的经验，周清和四人一起编撰了熔炉的秘籍，将其中种种关窍、秘诀，全数理清。

如果后面再有人突破，那么这个秘籍还能再次添加相关的内容。

其实突破熔炉，最关键的还是能成功接天雷成为先天高手，有筑基级别的妖兽精血，配合金刚丹，加上景阳道人的八卦图像，取一卦感悟。

种种机缘加在一起，熔炉便是十拿九稳。

现在，气血武修成功接天雷的概率是五成左右，而且基本上再难提升了。

这还是许多人，见到接天雷的恐怖后，选择放弃的缘故。不然，概率更低。

毕竟，现在只要善功积累足够，趁着天地灵机复苏，许多人可以选择兑换凝气丹、洗髓丹，走上气修的路子。

打下良好的武道基础，转修气修，成为炼气士，已经是道庭外门弟子的主流。

知善、知静等清福宫二代弟子，便是选择了这条道路。

福山不舍得自己的四个弟子去冒险尝试接天雷，毕竟他们年纪都很大了。论武道天赋，也远远比不上福松。

反倒是封修，出乎周清意外的成为第一届武道大会第一，成功接天雷。

如今封修和此前的黑榜第一方龙渊，都是萧若忘之后，最有希望晋升熔炉境的先天高手。

不过，他们现在距离熔炉境都很远。

方龙渊已经拜入道庭，主修熊吼金钟经。

而封修则选择了最有难度的心猿齐天经。

在五年时间，周清将道庭重新划分五脉，以五行划分，为厚土、神木、赤火、黑水、锐金五脉，镇守凡域五方，清理各自地域不时出现的妖兽、妖魔、鬼怪等异类。

五脉的首座分别是厚土（福松）、神木（福山）、赤火（张敬修）、黑水（萧若忘）、锐金则是元明月暂代首座，等她成功筑基，便是正式首座了。

不过，锐金一脉的俗务，元明月交给了她父亲元华暂时打理。


---

**第121章 五年 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反正元明月作为周清的唯一亲传弟子，在道庭中，实是地位崇高。而且各脉道场，还得由元明月布置聚灵阵、护山大阵、传音阵等，她虽然未曾筑基，在道庭的发展中，实是起到极为重要的作用。

而道庭五脉的内门（上下院）、外门弟子，都要接受斩妖司的调遣，分派任务，这也是积累善功的重要途径。尤其是凡域中的海域，有诸多水族妖兽，甚至近海出现过几个以海植为本体的妖魔。

斩妖司的情报司则是胡屠户负责执掌，而胡铁匠这些年也生了好些孩子。周清发现，他这些后代中虽然没有仙体存在，但修炼资质明显也不差。

同时冯知府、江州守备等也进入了斩妖司的高层，得到不少丹药，将来长命百岁也是轻而易举的。

不过，伴随道庭发展，将来斩妖司的高层，势必都会由厉害的道庭弟子取代。

同时，福山他们虽然是名义上的五脉首座，不过具体俗务，也是由知善他们这些后辈打理，他们主要还是专注于修炼，炼丹、或者去往景阳道域打猎之类。

当然，有了落魄岭的坊市存在，修炼资源源源不绝。周清也只是将打猎当做锻炼了。

福松等人基本上是半年轮到一次，去往水府周围的水域，寻找筑基级别的妖兽战斗，增长经验。

张敬修炼化大松树之后，大松树就移栽到了落魄岭，负责看守坊市。在罗仙姑等人解释下，大松树便是坊市真正主人的本命魔神。

落魄岭原本是青魔老人的地盘，现在被另外一名种魔大修士占据，开设地下坊市，散修们倒也很快接受。

而且有一位不知深浅的种魔大修士罩着，他们交易起来更安心。

期间，有散修试图在坊市外，黑吃黑。

都被周清以雷霆般的手段解决，震慑了许多人。

经过黄文祥之事，周清不得不承认，还是自己人更可靠。小人畏威而不怀德。

如今道庭走上正轨，有了老张他们四个熔炉修士，将来还能出现更多熔炉、筑基级别的高手。

感化收揽改造天玄城这些顽固的旧时代修士，着实是浪费时间精力。

还是该咋样就咋样。

现在景阳道域人族的命运，第一取决于天玄老祖能否在坐化前突破元婴；第二取决于周清他们这被景阳真人隐瞒保留下来的凡域火种，能不能发展起来，最终一飞冲天。


---

**第121章 五年 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于周清而言，在景阳道域中的发展无非是三个要素——“高筑墙、广积粮、缓称王”。

凡域有天然的屏障，唯一的入口掌握在周清身上，没有周清的乾坤挪移令，任何人都无法通过去往凡域传送阵。

高筑墙自是有了。

广积粮则是不断吸收来自景阳道域的资源，发展凡域道庭以及辅助他自身的修炼。

缓称王，自然是尽可能低调，出手要干脆果断，不留后患，为最后称霸景阳道域做准备。

求道如火，其命如薪。

众人拾柴火焰高，光靠他一个人，这道火是无法燃烧得极为旺盛的。

其实某种意义上而言，走上和景阳真人同样道炉之路的周清，便是景阳真人留下的火种。

正是有了这颗火种，才让凡域点燃了修道之火，进入新的时代。

周清波澜不惊地，按部就班修炼，从罗仙姑他们那里得到了一个消息。

…

…

罗仙姑四人，在五年时间，通过坊市获得的修炼资源，加上从周清这里得到了丹药，都修炼到了炼气九层。

有资格开始筑基。

同时，他们也得到了周清帮助他们炼制的妖兽筑基丹，这是以筑基级别妖兽内丹为主材料炼制的筑基丹。

他们四人运气不错，拿出的炼丹主药，乃是在兽潮中，捡漏杀掉的一只堪比筑基中期级别的四阶妖兽的内丹。

不过，四人打算再等一年，修炼稳固圆满后，再收集一些其他筑基灵物，冲击筑基。

因为筑基失败一次之后，第二次用同样的方法，成功的概率会更低。

在打听筑基灵物时，他们得到一个消息，那就是神水宫即将开启，里面有一种叫“天元神水”的灵物，对于筑基大有好处，甚至冲击结丹都有一定的效果。

神水宫是景阳道域上古的一个传承，湮灭多年。

如今成为秘境，每百年开启一次。

而且只能结丹以下的修士才能进入。

此外，要想在秘境开启之后，进入神水宫，须得有“黑水神碑”的碎片。有了石碑碎片，等到神水宫开启，便可直接传送进入神水宫。要想出去，也能凭借石碑在神水宫开启的第七日后，直接回到原本传送进去的位置。

景阳道域的水域中，神水宫算是最出名的几个之一。


---

**第121章 五年 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且五百年来神水宫每次开启，只有寥寥可数的几个修士或者异类进入过神水宫的内宫。天元神水正是神水宫内宫诸多灵物之一，靠近神水宫的外宫。

天玄老祖曾经便获得过“天元神水”。

…

…

周清得到消息之后，将当初从黄文祥那里获得的神秘石碑碎片取出。看来这个石碑碎片，很可能就是进入神水宫的凭证。

神水宫的外宫同样有许多修炼资源，不过经过多年的探索，外宫的修炼资源几乎被取尽。

倒是内宫，应该保留了许多修炼灵物。

至少天元神水肯定会有。

因为天元神水乃是神水宫里的一个灵阵产生，百年开启一次，怎么都会有新的天元神水诞生。

他修炼肾水雷，天元神水必然对他的修炼大有帮助。

他想的是，如果破妄法眼能将聚集神水的灵阵复刻记忆下来，那么让元明月继续研究，说不定能在水府中建立起同样的灵阵。

有了天元神水，无论对他修炼，还是道庭培养筑基修士，都大有好处。

“反正看这石碑碎片是不是黑水神碑的碎片吧，是的话就去。”周清做出决定。

他将石碑取出，随身带着。

然后专心修炼肾水雷。

伴随肾水雷修行，他身上的虎煞也慢慢提炼精纯。

周清身上煞气不少。

最终这些煞气都融入了青楻剑中，成为剑煞。

如此，能进一步提升青楻剑的威力。

青楻剑煞配合他剑气雷音的剑道境界，威力很大。周清试过凭此轻松斩杀了一个筑基中期级别的妖兽。

他现在肉身防御，堪比高阶法器的防御法衣。哪怕什么都不干，筑基初期修士，都不可能凭借高阶以下的法器破开他肉身的防御。

但是，周清还是照着元明月那件防御法衣，用筑基中期妖兽的皮，炼制了一件高阶法器级别的内甲。

反正炼制高阶法器，他的炼器术也能获得一些成长。

现在炼制高阶以下的法器，对他的炼器术其实没什么帮助了。因此周清现在只专注于炼制高阶法器。

炼丹同样如此，只有金刚丹、筑基丹级别的丹药，才对他的炼丹术有帮助。

伴随周清专注修炼剑煞。

某一日，随身的石碑碎片冒出一股清凉气息。


---

**第121章 五年 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清心念一动：“来了！”

他准备好要带的事物，包括五十张“乙木神雷符”和五十张“丙火神雷符”，这是他神识能同时操作爆炸神符的极限。

到时候，遇见强敌，一百张神雷符扔出去，哪怕是筑基圆满的强者，起码也要重伤。

这就是神识强大的好处，换做普通筑基中期修士，根本操作不了这么多神符。

一切准备就绪。

周清离开水府，到了数十里外，五百丈水深的地方，将法力注入散发清凉气息的石碑碎片中。

紧接着，他的身影原地消失。

()

先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
