# 第135章 天工城内

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“到了！”

牯牛山巅的晨雾尚未散尽，徐云帆站在山腰处，望着下方蜿蜒如巨蟒的青铜闸门。

机关城的轮廓在薄雾中若隐若现，城墙上三百六十座青铜望楼泛着冷光，齿轮咬合的轰鸣声隔着数里仍清晰可闻。

他握了握腰间的真传令牌，掌心传来金属特有的寒意，天工洞的规矩，入城需验明身份，即便是真传弟子也不例外。

然而今日的机关城，却透着一丝异样。

城门处的商队依旧络绎不绝，驼铃声混着马蹄音，宛如往常。

可徐云帆的目光扫过人群时，却猛地凝住，那些本该在城门口查验令牌的外事堂弟子，竟全部换成了生面孔。

他们虽穿着天工洞制式的玄色短打，腰间悬挂的铜牌却略显陈旧，甚至有人袖口沾着未洗净的血渍。

这一幕，让他心中微微一沉，尽管轮值弟子他认不全，但这些人，和天工洞弟子格格不入，伪装得烂透了。

难怪，难怪翠波城内那香火教换血境的高层会说准备得仓促。

“徐师兄，那些，不是天工洞外事堂的弟子，今日城门轮值，应当是机关堂弟子才是，每日轮值，都会经过各部执事过目，绝非一堂能把控。”

身后传来一道沙哑的女声。

徐云帆回头，正对上熔金堂首徒炎雨薇灼灼的目光，那一双眼睛布满血丝，带着难掩的愤恨，却被死死压制，不受影响。

翠波城一家老小被杀，她没有不顾一切冲进城内，而是转头回到天工洞，除了一开始看到翠波城被屠的疯魔，现在一举一动。

只能说不愧为熔金堂首徒，心性资质俱皆上乘。

这女人在临近天工城时，到了一处哨点换了身装备，极为罕见地穿戴了一身熔金堂标志性的赤铜重甲，重甲下方一袭墨色劲装裹住虬结的肌肉，腰间别着柄陨铁矿镐，镐尖泛着暗红光泽，显然刚浸过火油。

徐云帆自然不清楚这些东西，自从到了天工洞，整日练武时间都不够，哪里会去管这些。

见徐云帆不说话，炎雨薇也清楚徐云帆大概率是不知道的。

“外事堂轮值名单我上月看过，上次守闸的应是齐桓麾下‘青锋十二卫’，可这些人……”她顿了顿，“连身子骨都没练不出藏锋阁的形态，如今城门被把住，不可能没有弟子注意，如今却风平浪静，只怕是……”

“先进去看看再说，既然还没有动静，定然有回转机会。”

两人对视一眼，默契地分开。

炎雨薇混入商队，粗粝的手指摩挲着机关大刀刀柄部的机关。

徐云帆则绕至城墙西侧，那里有一条直通铸兵堂的密道，是詹岩前日才告知他的，可凭借真传弟子令牌出入。

青苔覆盖，与周围山体融为一体玄铁门吱呀开启，徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，体内蛰伏的气血缓缓涌动。

密道内的萤石灯本该常明，此刻却尽数熄灭，黑暗中弥漫着铁锈与焦油混合的刺鼻气味。

他闭目凝神，耳廓微微颤动，三十丈外的岔路口，有细微的金属刮擦声。

“咔嚓！”

往前行了数步时，足下突然传来机括弹响，徐云帆立即暴退三步，原先站立的地面骤然塌陷，露出下方泛着幽蓝毒芒的尖刺。

几乎同时，两侧石壁裂开数十孔洞，淬毒弩箭如暴雨倾泻！

咄！

徐云帆低喝，周身筋肉瞬间绷如铁石。

弩箭撞在铜皮铁骨上迸出火星，他借势翻滚，雷火麒麟锤横扫而出，锤风裹挟着炽热气浪，将一面孔洞砸成废铁。

碎铁飞溅中，一道黑影从顶壁扑下，手中链刃直取咽喉！

“鬼绞链？”

徐云帆瞳孔骤缩，机关堂开发出来的机关兵器。

锤柄末端铜簧猛地弹开，锤头轰然落地瞬间，回震之力将链刃荡偏三寸。

就这电光石火的间隙，他已看清袭击者面容，正是外事堂执事王焕！

他记得清楚，因为给他院子置办家当的，就是他在负责，为人谦逊，彬彬有礼。

至少，六感极为敏锐的徐云帆丝毫没有发现对方有任何负面情绪，这让他手中的重锤不由得缓了缓，同时心中更是一沉。

这条密道，除了各部真传弟子知晓外，就只有天工洞的各部主事和长老。

“王师兄，你……”

话音未落，王焕眼白突然泛起血红，脖颈青筋如蚯蚓蠕动，链刃攻势再快三分，分明是搏命架势。

徐云帆神情迅速平静下来，锤头精准点中其膻中穴，暗劲透体而入，王焕顿时瘫软在地。

撕开衣襟，王焕胸口赫然浮现一团黑紫色淤痕，形似血莲。

“香火教的蚀心丹！”

徐云帆眼眸莫名。

他曾在梧州见过服下此丹药者，脏腑被丹虫啃噬，最终沦为只知道杀戮的行尸走肉。

已经没救了。

徐云帆不再犹豫，一锤轰然落下。

拎着雷火麒麟锤，一路冲出密道，徐云帆回首看了眼密道内七零八落的尸首。

这些都是中了蚀心丹的天工洞弟子，其中甚至还有十几名内门弟子在。

他一路疾驰，直入天工洞深处，来到雷火洞，看到正在锤炼兵器的詹岩。

“师父！”

詹岩回头，看到来人是徐云帆时，脸上不禁泛起一丝笑意，将手中赤铜锻铁锤放下。

“云帆你来得正好，这几日倒是运气不错，接连锻造了几口上等利刃……昨日你锻铁时我回去看了看，正好想到一个手法，能将玄铁内的杂质逼出九层不止，到时候打成千锻钢的话，会容易很多。”

“师父，此事先暂时放放，您先听我说。”

徐云帆率先开口，将自己和炎雨薇到了翠波楼，发现香火教屠城，回天工洞路上时遇到了外事堂堂主周元德之事尽数说与詹岩。

詹岩一听，自然觉得有些异想天开，皱眉道：“且不说翠波城内的江湖武人，四大武馆，一城太守，都尉，武道高手，且有一万守备精兵，怎地会突然就被香火教屠尽？”

徐云帆道：“当初我也不信，可事实如此。”

詹岩沉吟了下，又看了眼徐云帆手中雷火麒麟锤上挂着的些许血迹，手中酒囊捏得粉碎。

（今天睡过头了，晚上还有三章，正在疯狂码字中）