# 第101章 滑跪

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“嗯？好重的煞气，不错，断了确实可惜。”

匠人接过时，手臂突然僵住，反手一把扣住徐云帆的手腕，原本平和的目光倏地锐利起来。

“赤练铜身？你师从神兵岭？”

徐云帆有些意外，摇头道：“虽说不是神兵岭，但也有一定渊源。”

练了神兵岭的武艺，自然是有渊源的，他并没说假话。

“是了是了。”

匠人锐利的目光平和下来，手指松弛，接过断裂的重锤，神情带着一丝喟然。

“三十年前神兵岭被那人砸塌了半边山脉，剩下的门人死的死散的散，有人能修这一门锤法，不稀奇。”

徐云帆神色微动：“阁下以前是神兵岭的人？”

匠人微微点头：“我名符晋，曾是神兵岭第二十七代门人子弟，当初下山采买货物时，才逃过一劫，到了天工洞距今，怕也快二十年了。”

见似故人来，符晋寻了一处酒肆，两人相对坐下。

酒肆临窗，符晋拍开泥封的刹那，二十年陈酿的酒气与窗外滑轨上来往的机关兽车队喷涌的蒸汽交织成雾。

他盯着酒坛里浮沉的青梅，喉结滚动三次才咽下，随着一坛酒灌下后，吐了口酒气，方才有些神色略有些懦嗫：“神兵岭……还好吧？”

徐云帆默然了下，说道：“神兵岭已成了神兵谷，我去时，只剩下三两老人，二三十个学徒，十几名铁匠守着几口高炉锻铁炼兵，打些寻常刀兵。”

“神兵谷？也好，也好，如此也好。”

醉意涌上符晋的脸颊，让他心里终于有了几分胆色。

“那年我正好下山采买赤焰山的火流砂，回山时，百里外就望见主峰塌了半边，熔岩浇在崖壁刻着的祖师像，当场融没了……”

“如今谷中只剩下一口淬火池，倒是成了一处上好的天然炼铁池。”

听到徐云帆的话，他斟满的酒盏中，倒映着符晋剧烈颤抖的瞳孔，良久，才终于平复下心态。

“当年神兵岭手握铸造神兵之法，千年时间熬练出七口神兵，有一口神兵正欲破限，却被人携八阶神兵当场砸毁，有心想要重建神兵岭，却徒之奈何，生怕再被人惦记，连去看都不敢去看。”

他摆摆手，不再谈论此事，转而说道：“你这口重锤煞气很足，可重新熔炼一番，存蓄煞气……若是加些足够的料子，我兴许有办法锻出一柄利刃级的重兵。”

徐云帆神情一振，自然连连感谢，一直与符晋喝足了酒，临近晚上，符晋拎着他断裂的重锤歪歪扭扭进了天工洞内。

天工城内房价不算便宜，比翠波城要稍贵一些，他随意寻了个地方住下。

翌日一早，徐云帆推窗时，檐角铜铃正滴落最后一滴夜露。

他耳朵微微一动，迅速背上铁匣，抬眼便看到符晋撞开房门，力道震得门轴火星四溅，身后老者快步踏碎了脚下的青砖缝。

“你就是徐云帆？”

“正是在下，不知您是……”

徐云帆目光看向符晋。

符晋介绍道：“这位是天工洞铸兵堂堂主詹岩……”

他略微压低了声音，“当年是从神兵岭出来的一位长老，詹岩。”

徐云帆神色一正，拱手道：“詹堂主！”

看不清实力，至少是炼肉境的高手，尤其两只手，如蒲扇宽厚，双臂肌肉弧度更是惊人。

詹岩浑不在意地摆摆手，当即上前，满火灼疤的手掌扣住徐云帆肩头刹那。

徐云帆眸光微闪，浑身肌肉下意识紧绷，皮下肌理间随着气血喷薄翻涌间，有缕缕金丝在肌理间亮起，让他的皮肤泛起些许奇异金泽在身上流动。

“咔！”

客房铜镜应声炸裂，镜面碎片上映出老者瞳孔里跃动的激动之色。

詹岩神色从先前略带一丝的急切，变成猛地瞪大眼睛。

“赤蛟盘山纹！？”

“金肤之态？！赤练铜身披风锤，你大圆满了？！”

“什么？！”

符晋也是失声，一脸难以置信，昨日本以为徐云帆是三练武师，又修的是神兵岭武学，心生缅怀下，自然想要看看能不能帮衬一下，所以回去故意夸大了徐云帆的天资，想要詹岩过来瞧瞧。

没想到还是说得太保守了。

当得知徐云帆与吕一有渊源，又从怀中拿出吕一给的令牌时，詹岩心中疑虑尽去，松懈下来，感叹道：“原来是那小子，当初可是还在我院内给我拉风箱，被我好一顿训。”

他忽然收声，指腹在吕一的玄铁令上刮出刺耳锐响。

令牌边缘的冰裂纹，是他当年亲手敲打的防伪印记。

“那小子，还活着啊……”

詹岩喉结滚过一串闷雷似的响动，一双略显血丝的双目死盯着徐云帆不放。

“既然你无师承，可愿拜我天工洞？”

徐云帆神色微动，詹岩见此，直言道：“当年神兵岭虽然被砸塌，断了传承，但我这一脉却流传了下来，赤练铜身披风锤的进阶武功，千钧撼岳锤法，其有玄钢百锻横练身，赤蛟盘山劲，可让你直修洗髓境！

就算是在整个燕北道一十六州，我神兵岭的锤法说二没人敢说一！”

徐云帆直接滑跪，膝下青砖轰然迸裂，碎石如矢四溅，以头抢地，三记响头震得青石碎屑乱溅。

“师尊在上，请受徒儿一拜！”

看着徐云帆毫不犹豫磕头，詹岩脸上忍不住露出笑容，满是欣喜地将徐云帆搀扶起来。

“好，好，好！”詹岩蒲扇大手钳住徐云帆肩头，虬髯间迸出雷霆笑音：“圆满呈金肤态的赤练铜身，燕北道的破甲锥都扎不透，合该我铸兵堂起势！”

将赤练铜身披风锤修行至大圆满境界，呈现金肤之态，整个燕北道，能将筋骨皮其中一种修行至圆满境地的青年，两只手都能数得过来。

符晋在一旁看得老泪纵横，抱着詹岩的臂膀哇哇大哭。

“师父，咱们神兵岭总算后继有人了。”

“滚一边去。”将符晋甩开，詹岩吹胡子瞪眼：“天工洞铸兵堂的旗号都记不住？要是被人听去了，老子把你舌头割下来。”

符晋在一旁兀自抹眼睛，嘴巴紧闭。

（还有两章，正在继续码字）