# 第335章 寂灭微尘心经

2025-05-12

作者： 乌鸦还是黑的好

受于徐云帆一身浓厚的恐怖气息，原本如铜墙铁壁般围住他的御林军竟不由自主地步步后撤，玄铁枪阵自行分开一条通道。

徐云帆所过之处，地面浮现出蛛网般的裂痕，这些身经百战的精锐，竟被无形的威压逼得连兵器都开始震颤！

陈卫指节发白，手中那杆漆黑长枪的枪杆被攥得咯吱作响，枪尖垂落处，青石地砖早已被三尺枪芒吞吐出幽深裂痕。

他死死盯着徐云帆的背影，脖颈青筋暴起，却终究没能刺出这一枪，他不能出手，也出不了手。

徐云帆的实力，一身气机之凝练，真气之磅礴，让他都觉得心惊肉跳。

对方，比他强！

到了出口，徐云帆脚步微微顿了顿，冷淡道：“就算没有大周玄黄气护身，你也不是我的对手。”

陈卫没反应过来，徐云帆的身影便倏忽不见踪影。

这时他才神情骤然扭曲，狰狞可怖。

“徐！云！帆！”

陈卫面容扭曲如恶鬼，暴吼声震得朱雀大街牌楼簌簌落尘。

寻了一处高耸的无人阁楼之中，徐云帆闭目盘坐，真气萦绕周身间，龙鳞甲叶随着真气的脉动而不断起伏。

他心神沉入体内，清晰感知到十极真气如江河奔涌，自血肉交汇处的混元真种喷薄而出，流转全身。

真气过处，血肉皮膜泛起玉泽，筋骨脏腑共振嗡鸣，每一次循环都暗合天地韵律。

这真气玄妙非常。

十极真气蕴含诸般特质，行万法归流之路，赤炎灼烧杂质，玄冰凝练脉络，庚金淬炼骨骼，青木滋养脏腑……

十种截然不同的劲气在混元真种统御下浑然一体，竟在周天运转中自行吸纳四周灵气。

徐云帆甚至能“看见”真气流转时，体表毛孔开合间引动细微波纹，如鲸吞海饮般将周围三十丈的游离的灵气纳入循环。

可是……

为何不像前世的小说中，真气行走的经络体系，此世武道的真气，流转的是血肉。

到现在为止，徐云帆自然明白武道之极致在哪里。

此世武道迥异于前世经络之说，十极真气不循经脉，反以血肉皮膜为江河，筋骨脏腑为山岳，脏腑为源头。

混元真种如天地枢纽，将气血与灵气交合熔铸为真气，每一次循环皆在血肉。

徐云帆缓缓睁开双眼，眸中似有金芒流转，又转瞬归于深邃。

他低头凝视自己的手掌。

五指修长，骨节分明，看似与常人无异，却早已超脱凡俗。

金肌玉络，汞血银髓，水火仙衣护体，周天采气如鲸吞海……

这具肉身，已是武道八境所能抵达的极致。

“可武道修到现在，还有什么更进一步的修炼方式呢？”

他轻声低语，指尖抚过胸膛。

龙鳞甲叶感应到主人的气息，如活物般层层退散，露出内里那件沉寂许久的极道遗蜕。

九境巅峰的体魄，真气充盈如渊似海，却始终无法打破那道无形的桎梏。

再练一甲子又如何？量变终究无法引发质变。

“九境之上……陆地神仙……”

徐云帆目光微凝，指尖无意识地摩挲着遗蜕表面的细腻滑嫩的肤质。

那些传说中的存在，究竟是如何跨越天堑，将凡胎肉体推向更高的层次？

可惜此时不能暂且离开玉京城，一旦离开，不单单会坏了玉京城的大计，自身也会遭受玄黄气反噬。

否则他很想飞奔回道宗，问一问师父毕渊，九境，该如何修行。

思量至此，徐云帆心中一动，从身后的玄钢机匣内将关押参娃的口子打开。

“啵！”

一颗光溜溜的脑袋猛地弹出来，参须尽秃的参娃瞪圆眼睛，张口便是一连串尖锐的“吱吱”声，活像被踩了尾巴的野猫。

那愤懑的架势，仿佛要把这些天被薅秃的怨气全喷出来。

徐云帆面不改色，纯当背景音，习惯性屈起手指，正要如往常般揪向参须，动作却蓦地顿住。

指尖悬在参娃锃亮的脑门上，竟无处可落。

“参须……拔光了？”

他挑了挑眉，难得露出一丝错愕。

他目光下移，看向参娃，目光逐渐变得危险起来。

不知道以如今九境练气无上大宗师境界的实力，将这参娃一口吞下能不能撑得住。

参娃感觉灵敏，自然感受到了徐云帆危险的眼神，“吱吱”声戛然而止，脑袋一缩，躲入机匣内再不露头。

徐云帆念头转动，暂时将这个念头按下，眼下还需将科举之事定鼎，贸然吞下后，若发生难以预料之事，只会横生波折。

毕昇那老头子，应该已经出城了。

眼下，也不用再担忧什么。

默默修持了一阵临字诀后，徐云帆略有心烦意乱，干脆起身，走到阁楼凭栏边，静静地看着逐渐陷入黑暗的玉京城。

对了！

徐云帆指尖轻叩腰后玄钢机匣，机括弹开的瞬间，一枚玉简从暗格内弹出。

他拈出那枚得自姜旭的玉简，通体如羊脂凝雪，表面浮刻着星斗般的暗纹。

有前世经验，徐云帆大概率笃定这枚玉简定然不凡，之前得到的时候体内还未凝聚真气，不知此时又待如何。

他指尖吐出几缕真气，尝试灌注玉简中。

“嗡！”

一阵低沉的空气嗡鸣声骤然响起，这枚古朴玉简竟然散发出淡淡微光，除此之外，却再无任何变化。

徐云帆眉头一提，反应过来，将玉简贴至眉心，再次吐出真气。

十极真气化作洪流冲入。

霎时间，他眼前炸开一片景象。

良久，徐云帆缓缓睁开眼睛，眸光又惊又喜，却又带着几分惊异。

玉简内，确有一门功法，唤作《寂灭微尘心经》！

一门真正的筑基真法！

可在徐云帆看来，无疑是一门魔道心经。

“斩七情如掸尘，灭六欲似拂沙。”

这是一门通过泯灭人性情感换取灵力质变，修至大成时，铸得万世不化之基，修炼者周身会萦绕“寂灭道韵”，寻常修士与之对视便会陷入道心崩溃状态，极为不凡。

徐云帆凝视着玉简传至脑海中的《寂灭微尘心经》，眉头渐渐锁紧。