# 第150章 元灵现世

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

北辰子缓缓抬头，眸光沉凝。

“女帝疯了……”

他望着玉京方向喃喃自语，手中下意识捏紧剑柄，心中不知是后悔那日去到玉京城没有阻止女帝，还是觉得女帝此举，已经远远超乎他预料。

一时间，他怔怔站在大殿中，看着前方翻滚的血色云海。

手中神兵有鸣，自发嗡鸣震颤，似与天合。

不知何时，天空中浮白的云层，此时此刻蒙上了一层血色。

随时间推移，地脉如龙翻滚，大周境内似都在嗡鸣震颤不休，地龙翻身，地面开裂，缕缕奇异气息开始从裂开的地面缝隙中升腾而出。

玉京城观星台上空，凝聚的血云突然裂开九道缝隙，郭朗知道这是最后的机会。

他咬破舌尖喷出本命精血，太乙分光剑气顿时化作百丈青光，直冲观星台，一抹青光流转间，竟然随地面拓开，似青泽顺着观星台塔身轰入地面。

整个天地似乎猛地一变。

“天地反覆，阳九百六，开！”

观星台上的郭朗突然闷哼一声，太乙分光剑险些脱手。

他练就的玉脉正在皮下剧烈抽搐，这是筋脉超负荷运转的征兆。

血池表面浮现出一十六道血色卦象，每道卦象都对应着大周被血祭的三十六州百姓的命数。

大周六道七十九州，每州人数有多有少，拢聚一十六州被屠，其余州数祸乱不计，三千六百万余人口血祭，已经足够惊人。

“监正！兑位血瓮开裂！”

副使的喊声带着颤音。

郭朗瞥见西北角那口雕刻着睚眦纹的青铜瓮正在渗血，瓮身浮现出蛛网般的裂纹。

那是用漠北玄铁打造的镇魂瓮，此刻却压制不住瓮中收集了数州百万人众心头血的怨气。

天地元灵虽消，可用人心汇聚，可在末法得大法力。

郭朗咬破舌尖喷出精血，这口神兵剑身顿时暴涨三尺青芒。

观星台基座的十二根蟠龙柱开始震颤，柱身缠绕的玄铁锁链寸寸绷紧。

这些用南海寒铁打造的锁链，此刻正与地脉中的龙气角力，发出令人牙酸的金属扭曲声。

“天地敕封，元灵，起！！”

伴随郭朗手中神兵太乙分光剑一抬，血云中心开始浮现元灵虚影，点点肉眼清晰可见的光点顿时间出现在长空之中。

看到这一幕的女帝神情突然激动了起来，她张开双手，接引一粒灵光纳入体内，脸上顿时露出一抹极为享受的表情。

如吃了灵丹妙药，女帝那鸡皮鹤发的面容，开始缓慢抹平，白发化青丝。

值此之际，地脉深处突然传来龙吟。

郭朗浑身剧震，七窍同时溢血，他感应到被镇压在玉京城下的九条龙脉正在疯狂挣扎。

青铜血瓮接连炸裂，血浆在空中凝成的先天八卦图出现裂痕。

远在剑南道，玉桓州清微山紫霄宫中，玄霄真人猛然睁开双眼，悬挂在殿前的九霄雷音剑自动出鞘三寸，剑身上缠绕的紫电照亮了他凝重的面容。

这位剑南道第一高手此刻面色凝重，他能清晰感受到数万里外玉京方向传来的地脉震动。

“以千万生灵换一线天机.”

他按住剑柄的手青筋暴起，终究没有挥出那道斩破血云的剑气。

紫铜色的皮肤下，汞血在银髓中奔涌如江河，这正是汞血银髓大成的征兆，指尖更有丝丝缕缕紫电环绕。

“师尊，要动用镇山剑阵吗？”

一旁的大弟子看着大殿内开始龟裂的试剑石。

玄霄真人沉默半晌，最终摇了摇头：“传令三十六峰弟子，封闭山门，不得下山半步，违者，以叛门论处！”

燕北道，幽州北境，与宁古塔相连的八百里荒川冰原之中，某处山坳寒潭底部三十丈处，千年玄冰凝结的剑冢突然震颤。

沉睡在冰棺中的独孤九猛然睁开双眼，瞳孔中流转的剑气将冰棺割出蛛网状裂痕。这位二百年前号称“天剑”的无上大宗师，此刻周身毛孔渗出青色剑气，将封存寿元的冰魄寒髓寸寸崩碎。

喀嚓！

冰棺炸裂的瞬间，整座寒潭沸腾如煮。

独孤九破冰而出的刹那，潭底沉积百年的剑器残骸同时震颤，断刃碎片在潭水中凝成九道游龙般的剑气旋涡。

他灰白的长发在剑气激荡中根根转黑，布满皱纹的面容竟以肉眼可见的速度恢复光泽。

“血煞冲霄……玄黄泣血之相！血祭元灵……”

独孤九露出一丝恼怒之色，本以龟息之法将自身沉眠，力求存活至天地元灵再起那一刻，如今却被这人为制造出来的元灵气息惊醒。

想要再陷入沉睡……

独孤九面容带着些许冷厉。

他并指如剑划过潭水，指尖迸发的青芒将百丈寒潭一分为二，一缕青芒飞跃天边转瞬消失。

这位以“九息剑气”独步武林的剑道至强者，不知用了什么此刻竟在潭底石壁上看到玉京城血祭的倒影。

轰隆！

寒潭四周的七座剑峰同时崩塌。

独孤九踏着崩落的碎石冲天而起，每步踏出都在虚空凝成三尺剑印。

当他跃出潭面时，身上褴褛的青衫已被剑气补全。

凌空而立时，独孤九并指成剑朝东南方虚划，林间顿时响起裂帛般的尖啸。

“两百载沉眠，终究躲不过人祸，牛鼻子，你倒是掐的准！”

独孤九抚过腰间那柄无锷古剑，剑鞘表面的铜锈簌簌而落。

当他拇指推开剑格半寸时，五里内的积雪突然悬浮半空，每片雪花都折射出森冷剑光。

独孤九足尖轻点寒潭水面，整个人化作青光贯入云层。

所过之处云海分流，竟在天穹撕出悠长剑痕。

九境大宗师的浑厚真气在血肉中奔涌，每一步踏空都震出环状气浪，十里外的樵夫误以为春雷早至。

途经陇西道时，独孤九忽然按住剑柄。

下方山谷中正在行军的香火教血旗卫，突然发现手中兵刃不受控制地颤动。

三千柄钢刀同时脱手飞向天际，在独孤九身后结成剑轮，寒光映得残阳如血。

“以尔等刀兵一用。”

声浪裹挟着剑气压下，三百匹战马齐声哀鸣跪地。