# 第221章 极致的增幅

2025-03-31

作者： 乌鸦还是黑的好

他低头看了眼被灼烧成精光的裤腿。

下一瞬，他强提一口气，体内劲力勃发，雁翎刀突然横削七次，刀气在徐云帆胸前织成银网。

但龙鳞甲护心镜六棱晶格突然赤红，胸前逆鳞同时外翻四十五度，刀气竟被鳞甲斜面折射向楚墨所在方位。

“果然是神兵！！”

一旁的楚墨惊喜异常，哪里不明白徐云帆身上穿戴的贴身鳞甲乃是神兵岭真正的底蕴。

站在一旁的宇文成吉更是神色激动，死死盯着不断随徐云帆举手投足间，不断开合的鳞甲。

这种贴身的异形甲胄，更属稀有至极，衣袍一穿，便能遮掩甲胄。

“来得好！”

楚墨狞笑着甩动九节鞭，钢鞭末梢炸出三声惊雷。

徐云帆却在这电光火石间完成三次呼吸调整。

玄钢百锻身令肋骨间隙扩张半寸，胸腔瞬间吸入两倍气量。

当钢鞭触及龙鳞甲肩甲时，积蓄的赤蛟盘山劲突然爆发！

铛！

九节鞭如毒蛇咬中铁砧般倒卷，让他都有些吃不住的力道从九节鞭上传递过来，楚墨虎口迸血，指间殷红。

他难以置信地看着鞭身第十五节钢环凹陷，徐云帆竟用肩胛骨错动产生的震荡波，反将鞭劲导入地下。

青石地面蛛网般裂开七尺，裂缝中喷出熔岩热气。

徐云帆此刻已进入临字态极致状态，小成境界的临字诀，让他在临字态下拥有远超入门阶段的自身掌控力。

将身躯内的每一丝力量凝聚而不泄露，肌理颤动间，不断将自身力量拔升到新的高度。

而且，每一次呼吸吐纳间，空气中总会有几粒元灵气从鼻窍纳入体内，不断滋润他的身躯。

超感状态下，他清晰看见秦烈右肩三角肌纤维的颤动轨迹，耳膜能捕捉楚墨足弓筋膜拉伸的细微响动。

此时秦烈已然持刀奔至身侧，徐云帆雷火麒麟锤骤然横扫，锤头在赤蛟盘山劲极致催吐下，雷火交织，空气如闷雷炸响，骇然至极。

锤柄末端破甲锥顶扣住秦烈刀背的瞬间，徐云帆腰胯突然拧转一百八十度。

玄钢百锻身全面启动，脊柱如地壳板块向外开合三寸，背部肌肉的轮廓在龙鳞甲片翕动间，显露出清晰的肌肉痕迹。

秦烈只觉刀柄传来山崩海啸般的巨力，雁翎刀竟被生生扯成弧形。

楚墨抓住破绽甩鞭缠向徐云帆咽喉，九节鞭末梢钢锥直刺天突穴。

但龙鳞甲颈甲突然弹出三十六片月牙鳞，鞭梢触及的刹那火星四溅。

整个战场一时间沉默了下来，秦烈与楚墨二人后撤数步，皆是神色惊疑不定地看着面前好整以暇站着的徐云帆。

“怎么可能？！”

楚墨面容几乎扭曲，从徐云帆的武道气息能清晰感知对方不过炼肉境界，就算气血比寻常炼肉境浑厚得不像话，横练身不讲道理，身上有神兵甲胄穿戴，但也不至于两人被硬生生压着打。

徐云帆直起身，缓缓吐了口气。

“测试结束。”

他神情平静，淡淡的说了这一句话后，将手中雷火麒麟锤放下，手掌摸到了后背上斜背负的玄钢机匣上。

旁边的詹岩见此，默默退至角落。

方才在神兵谷时，那神兵鎏金锏发挥出来的力量属实惊人。

屈指一弹机括，玄钢机匣发出清脆的金玉碰撞之声，弹开的瞬间，徐云帆肩胛骨发出金石相击的脆响。

鎏金锏尚未出鞘，只是龙吞口从机匣内弹出，锏鞘缝隙已喷涌出岩浆般的流火，方圆十丈内的地面被这肉眼可见的气息铺地下，地面开始龟裂。

“还有神兵？！！”

秦烈和楚墨心神剧震，喉间滚动的声音几次要出口。

区区炼肉境，竟然身负两件神兵在手，而且看其驾驭神兵那挥洒自如的架势，明显没有丝毫压力。

这两件神兵，似乎俱都认主，可迸发出极致威力。

他蓦地想起之前在神兵谷时，被那被削了半截的山峰中间有一处新生的贯穿伤痕。

不远处的宇文成吉几乎再也维持不住世家公子的姿态，神情扭曲。

下意识摸了摸腰间的的长剑。

他宇文成吉，乃大乾北境镇北府第二世子，从小到大得万千宠爱，灵丹妙药如糖豆吞进嘴里。

可至如今，他最珍贵的宝物便是大乾皇帝御赐的宝器级长剑。

而眼前徐云帆，不说身上穿戴的龙鳞甲神兵，连手上的兵器也属神兵等阶。、

楚墨瞳孔剧烈收缩。

他分明看见徐云帆的小臂上细小的龙鳞甲片开始蠕动，根根筋肉毫无保留呈现抽动，扭曲成蟒蛇形状，那翕动的甲叶随着虬结的肌肉纤维如同活物般蠕动。

这是洗髓境才有的“血蟒缠筋”异象，但此刻竟出现在炼肉境武者的身上。

“退！”

秦烈暴喝声带着金属摩擦般的颤音，长刀递出间劲力催发，刀锋吞吐三尺刀芒。

然而鎏金锏出鞘的嗡鸣比他更快，那声音像是千万只马蜂同时振翅，又像是烧红的铁棍捅进冰水。

徐云帆右腕轻抖，鎏金锏在半空划出九道残影。

第一道残影撞上楚墨的九节鞭，看似轻飘飘的接触，却让这赤铁锻造的九节鞭生生崩散。

九玄亢龙锏法中螺旋劲力透过兵器直钻骨髓，让楚墨脸色大变。

“喀嚓！”

下一道撞向楚墨瞬间，右臂突然炸开七处血花，白森森的尺骨穿透皮肉。

他踉跄后退时，徐云帆已然踏出第三步。

鎏金锏表面流动的火光突然凝成实质，裹挟着赤蛟盘山劲特有的螺旋气浪，将方圆三丈内的空气搅成雷火漩涡。

秦烈的挥出的刀气劈在漩涡边缘，竟像砍中活物般被弹开。

这位洗髓境宗师终于变了脸色，他灌注在刀身上的劲力，竟被漩涡中九重迭加的震荡劲力层层消解。

鎏金锏此刻展现的威力！

鎏金锏突然由竖转横，锏身流火在空中拖曳出流火光辉炽热的气息伴随蛟龙吟动。

楚墨勉强抬起的左臂刚刚触及鎏金锏喷吐出来的炽火气息，整条胳膊就像被塞进石磨般扭曲碎裂。

碎裂的骨渣尚未落地，已被流火灼成焦黑的粉末，洗髓本就进一步强化骨骼，这一步骨髓生血，气血生发，却被这一锏流火生生灼焦。