# 第23章 皆横练者

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

方慕山手持长枪，猛地向前一刺，枪尖仿若灵动的龙首，裹挟着凌厉的劲风，直冲进敌阵核心。

枪随身动，身随枪转，每一次舞动，都带出一片光影。

枪缨飞旋，恰似龙鳞闪烁，寒光凛冽。

一练大成的许运身死，以方慕山那天赋异禀，在这群乱了阵脚的士兵面前仿若入无人之境。

所到之处，敌人纷纷倒下，或被枪尖挑飞，或被枪杆扫倒，一时间惨叫连连。

但很快，就有一名老兵大喝‘结阵’，有了骚乱迹象的兵卒顶着连续几人的死伤，硬生生结成一个半合弧圆，长枪在前，刀盾夹杂。

见此，方慕山也不禁有些投鼠忌器，长枪弹动，左冲右突，却奏不了多大成效。

战场不同单人独斗的江湖，四面八方都有人攻来，若不小心些，就算是外三合的大成武师都要身亡。

方慕山咬着牙。

若自己穿戴整齐甲胄的话，眼前这些不过土鸡瓦狗……

说是土鸡瓦狗，可张叔阳派遣出来的三十名精锐士卒，实力最差的都是武道入门。

严格来说，方慕山能单人独斗这么久时间，足以说明他体质惊人。

在徐云帆这边，他单手一撑，跃出窟窿，手中随手抓住许云腰间长剑，朝着上面的杨敢抡砸过去。

他自然不会使剑，但臂力过人这个特效，让他将长剑使用出了重兵器的攻势。

杨敢眼睛微眯，双手下垂，就这么一动不动，只是脑袋微微一侧，任由长剑落在他肩颈部位。

叮！

一声金铁交鸣之音骤然响起，徐云帆才惊讶发现自己手中的长剑竟然不能没入分毫。

这时，地洞下方李浩渺的声音才悠悠传来。

“此人修的是乌身铁甲，练至大成周身皮膜犹如穿戴一身甲胄，青筋密集似青蟒缠身，寻常刀剑难伤，若你手中有一口重锤的话，打他随手为之。”

听到李浩渺将自己贬低得一无是处。

杨敢眼角微微抽动，刚欲开口，徐云帆脚下猛地抬腿，目标直逼他的下阴，攻势凌厉，连空气都发出‘呜呜’声。

“好迅猛的力量！”

杨敢瞳孔急剧收缩，这一脚来得又急又快，容不得他有丝毫大意。

积年累月的实战经验，让他下意识地将两条大腿迅速向内侧闭拢，堪堪抵住这致命一击。

“像个女人似的并拢腿作甚？”

徐云帆嘴角挂着嘲讽的冷笑，手上动作却没有半分迟缓。

话音未落，他果断松开手中长剑，瞬间握手成拳，脚下跨步向前，拳头裹挟着呼呼风声，直抡向杨敢的太阳穴。

横练功夫，若修炼未达练皮极致、未展现金肤之态，无论如何都会存在罩门。

罩门，十有八九都在人体要害之处，诸如双眼、下阴、后脑、肚脐、太阳穴等。

听到徐云帆这尖酸的嘲弄，杨敢眼中闪过一抹羞恼。

他刚刚挡住徐云帆那一脚的动作，确实有些像扭捏的女儿家，对于这位身高足有一米九的大汉来说，这简直就是戳中了他的痛点，让他的自尊心受到了极大的伤害。

“你找死！”

杨敢怒喝一声，面对徐云帆的重拳，他不退反进。

只见他大手猛地一抬一拨，精准地挡住了徐云帆的进攻，与此同时，另一只手屈臂成肘，如同一把锋利的战斧，朝着徐云帆的下颌狠狠上挑去。

这一下若是挑实了，徐云帆就算不受伤，也得被打得头晕目眩、脑子发懵。

徐云帆心中豁然开朗，暗自懊恼自己对战经验还是太过欠缺。

若双方皆为横练者，只要把对方打蒙圈，让其行动迟缓，就能轻松攻其要害，一击毙敌。

两人瞬间陷入了一场激烈的混战，拳来脚往，除了要害部位，其他地方都尽数放开防御，双方都使出浑身解数，竭尽全力攻击对方。

杨敢越打越心惊。

他横练功夫已然大成，寻常的刀剑根本无法伤他分毫，拳脚攻击对他来说更是如同挠痒痒。

可徐云帆的双拳砸过来，却好似千斤重锤，每一下都能震得他脏腑翻涌，难受至极。

这让他不得不开始防守，否则随着脏腑被震击的次数增多，他恐怕真的会被徐云帆给活生生震死。

虽说他横练大成，皮肤坚硬如铁甲，但他只是一练大成，筋骨虽有所涉猎，可离外三合遥遥无期，更不用提血髓脏腑，内脏依旧脆弱娇嫩，被连续以锤法震击，自然吃不消。

徐云帆敏锐地察觉到杨敢攻势的变化，见他一直在抵挡自己攻向胸膛的拳脚，哪里还不明白杨敢是惧怕自己双手打出的锤法。

当下他不再有任何顾忌，拳头像疾风骤雨般疯狂地轰击向杨敢。

凭借着臂力过人的特效，他每一拳都重若千斤，好似一座大山压下。

杨敢被打得节节败退，到最后，他抡挡的双臂都已经麻木，气血运行不畅，行动也迟缓了许多。

“等等，我有话说！”

杨敢终于支撑不住，不得不开口。

再这样下去，他恐怕真的会被徐云帆当场打死，心中已然萌生退意。

徐云帆却充耳不闻，拳锋反而越发凌厉，每一次挥动拳头，都好似撕裂空气，带起一阵瘆人的呜呜声。

杨敢又惊又怒，想要脱离战斗。

徐云帆哪里会让他轻易逃脱，趁着对方撤步间隙，他身形一闪，迅速贴身而上，一把将杨敢紧紧擒抱住。

紧接着，他腰腹发力，爆发出惊人的力量，竟生生将这近三百斤重的大汉抬到了半空，随后猛地重重抛下。

“嘭！”

一声闷响，杨敢砸落在地，口中发出一声闷哼，口角溢血。

然而他的动作却没有受到丝毫影响，迅速拧身蹬腿，挣脱了徐云帆的擒抱，接着在地上连滚了几圈才站起身来。

“这都打不死！？”

徐云帆心中满是惊讶，此时他终于明白了为何李浩渺说修行横练功夫的武人都是一群难缠的狗皮膏药。

同境界下，如果手中没有神兵利刃，只要对方对罩门严防死守，不受到重伤，就只能生生将其熬至力竭。