# 第493章 真身道体

2025-07-22

作者： 乌鸦还是黑的好

吕纯阳陷入长久的沉默，殿中唯有凝滞的静默。

他的目光落在下方恭敬匍匐的徐云帆身上，心头终究一软。

他成金丹真君多年，却因为万乘剑宗的排挤，多年来依旧形单影只，如今徐云帆出现倒是破了这个局面。

“毕竟是从我道宗出来的根苗……”

吕纯阳心中喟叹。

这份早已深埋的道宗传承香火之情，他不愿意断。

更让吕纯阳侧目的是，此子在离开宗门后，竟能仅凭自身努力便登临筑基真人境，这份天资与毅力，在当今之世已属难能可贵。

若对方是个废材也就罢了，但如今徐云帆有这般潜力，自然是需要扶一扶的。

再则，较于规矩森严、难有腾挪余地的万乘剑宗，元始宗的内部格局显然更为复杂、更有可供他巧妙运作的空间。

这种空间，正为他接下来的谋划提供了关键的舞台。

瞬息之间，利弊已清晰分明。

望着眼前这个身负道宗传承、能力出众又逢佛缘纠缠的晚辈，吕纯阳心中有了决断。

霎时间，吕纯阳的洞虚天境穹顶之上，几颗亘古星辰骤然大放光明，光辉如万丈匹练，洞彻虚无。

其中，“天机”、“衍算”、“窥真，洞悉”、“溯本”几道极致剑意骤然交汇生辉，流转不息。

每一剑意皆显化为实体玄光。

这几道剑意彼此纠缠，泛起丝丝缕缕光絮，宛若交织的星河绸带，在穹顶回荡不休。

其光既似烈焰灼灼，又似寒冰凛冽，映照出吕纯阳心中因果推演的汹涌波澜。

这并非杀伐之术，而是他金丹真君道行所化的推演具象。

剑辉所至，虚空中烙印出层层涟漪。

光明愈炽，吕纯阳眉宇间那份洞彻世情的从容也愈发凝实，正如他先前所断，此举既是解徐云帆之厄，亦是博弈中的一记落子。

许久，一个既能解此子困厄，或能顺水推舟、于各方博弈中为道宗乃至自身增添一份筹码的初步方略，已然悄然成型，清晰地烙印在他的心中。

良久，他缓缓开口，条理清晰，“‘宿缘’二字，看似无解，却也非死局。

关键在于‘承载体’。

那佛缘并非印在你这个名为‘徐云帆’之人的真灵本源上，而是纠缠于你这一世、这副皮囊、这道元神所代表的‘存在’因果上。

菩提净土的谋划需要的是一个合乎他们法度、能承载佛果投影的‘载体’，一个足够分量的‘道种’。”

他眼中闪过一丝洞彻世情的光芒：“你若能斩出一个足够分量、且能在东荒扎根成长的‘分身’，将你自身被强行牵动的这份庞然‘佛缘’，巧妙地、彻底地‘转嫁’、‘束缚’于其上。

让那分身成为承载菩禅净土所有佛门东传因果的替代品。

以‘分身’代‘本体’，替你去那东荒走这一遭‘佛门东传’之路，演那菩提净土的仪轨，承那因果。

你之本体，自可脱身事外，更甚者……”

吕纯阳嘴角露出一丝意味深长的笑意：“那被缚的分身虽代你承灾，却并非死路一条。若能机缘巧合，把握住菩禅净土那场滔天仪轨带来的机缘，甚至有可能在最后关头分润到一丝那‘大慈大悲光中莲华胜自在王佛’果位投影散逸出的无上好处。

借他人滔天之手，成就己身。是祸，亦可能是滔天福源，此乃‘釜底抽薪，李代桃僵’之计！”

徐云帆听得瞬间反应过来，按吕纯阳这法子，可不单单只是为了避祸，还得生生从菩禅净土嘴里咬下一块肉。

下一秒，徐云帆就瞬间兴奋了起来。

玄都八景炼天造化云笈若是功行圆满，在属性面板中达到圆满等阶，自然可再炼一道分身出来，以此承载。

而且玄都八景炼天造化云笈极其玄妙，放在元始宗都可称之为顶尖秘法。

虽然不知道是哪个老梆子放出来的，但有纯阳祖师在侧，任由那家伙如何目的，也只能按捺住心中心思。

如此看来，那位清源真君似乎也没想到真武伏魔真经被菩禅净土选中了神武界中的真武伏魔真经，到最后兴许也会被别人采摘果实。

斩出一道分身，将佛门因果完全捆缚其上，让分身成为菩提净土的“棋子”去完成计划。

自己本体则隐身幕后，坐观风云，甚至有可能……渔翁得利？！

徐云帆巨大的震惊之后是难以抑制的狂喜与激动。

这简直是神来之笔。

然而下一个瞬间，巨大的难题便浮现，斩出一个能完全承接如此庞大佛缘因果的分身？

谈何容易。

这等涉及大道因果的转换，绝非普通分身术法所能实现。

云笈化身术虽然玄妙，但要替换因果，似乎还差了些意思。

仿佛看穿了徐云帆的疑虑，吕纯阳紧接着问道：“你说你修有分身炼化之法为何？”

徐云帆不假思索，立刻恭敬回答：“回祖师，弟子所修的乃是元始宗《玄都八景炼天造化云笈》。”

“《玄都八景炼天造化云笈》？”

吕纯阳闻言，他那始终淡然从容的脸上，终于第一次露出了极为明显的动容之色。

“哈！……原来如此！竟真的是它！好！好！好！”

吕纯阳连道三声“好”字，脸上的惊讶与玩味最终化为一种发自内心的欣赏与赞叹，“难怪吗，难怪能遮蔽天机瞒过接引佛灯初步推算，不得不让阿弥陀佛驻世身显化要硬生生点化你，此法重现于世，真是天意。如此甚妙，天助你也！”

徐云帆闻言，神色微动，躬身拱手道：“还请祖师解惑。”

他目光灼灼地盯着徐云帆：“此乃道法源流之初，造物炼形之枢机根本法。八景者，内炼八景神宫，外铸造化玄躯。

若你能将此《云笈》功行修至炼神返虚、功参‘八景合一，返本混元’之大圆满境界，身具无上造化玄机，体内自生一点不灭道源。

再配合斩却红尘羁绊、分神割念的大毅力……

以此为基，便足以真正斩出一具蕴含你本源大道烙印、几与真身无二、潜力无穷的‘真身道体’，而非普通分身。”