# 第567章 开战

2025-08-29

作者： 乌鸦还是黑的好

他面容清俊英气，额心一点殷红朱砂，双瞳如火，燃烧着纯净至极的杀伐怒焰。

身着赤金莲叶战甲，红绫束发，鲜红的混天绫宛如一道燃烧的血色云霞，缠绕在臂膀之上无风自动，猎猎作响。

肩背挎着一个古朴的金圈，隐有宝光流转。

最引人注目的是他脚下，两只燃烧着赤红烈焰的火焰金轮。

火光升腾间，空间仿佛都在其高温下扭曲。

他手中，紧握一杆通体暗金，枪尖凝聚着一点仿佛能刺穿苍穹的寒芒的丈八火尖枪。

枪尖正遥遥指向徐云帆。

杀意凛冽！

战意冲霄！

这鲜明的形象，这霸道无匹的气势，瞬间刺穿了徐云帆遥远的记忆。

他瞳孔猛缩。

“风火轮，火尖枪，混天绫，乾坤圈……”

“这是……”

眼前的半大少年，虽神韵气质与此界天道气息完美契合，但那标志性的法宝与装束，瞬间让一个来自远古神话的名字，几乎要脱口而出。

“哪吒？”

徐云帆眉头微扬，仔细感受，方才放下心来。

还好，按照力量层次，对方不过筑基初期罢了。

那少年火尖枪猛然前指，声如霹雳滚过云天。

“呔！域外邪魔，安敢犯我天界。小爷在此，尔等受死！”

徐云帆身为先登主位，周身雷光微烁，虽直面那疑似哪吒的少年神将，心中却无半分惧意。

退？

那真是万万不能，要真退了，回去怕是就会坐冷板凳。

清源真君一脉的脸面现在就在他肩上担着，在元始宗这等地方，丢了大佬的面子，失了势，那可就不是吃亏那么简单，往后的日子怕是举步维艰。

他身为魔道筑基真人，逃离宗门又能去哪。

眼前这气势汹汹的神将小子，不过筑基初期的修为摆在那里，纵有千般法宝，一身威压，又岂能撼动他。

“哼！”

徐云帆鼻腔里发出一声几不可闻的轻哼，如闷雷滚过胸膛。

他看也不看身后那如潮水般汹涌而出，尚未稳住阵脚的练气弟子，猛地扬起手臂，指尖一道凝练至极的雷光骤然迸发，雷光照耀天穹，引人瞩目。

“杀。”

一字吐出口，蕴含着他筑基中期的灵压，瞬间盖过了云海之上的肃杀。

声音冷淡，带着不容置疑的命令。

身后这些练气弟子，不说是普通耗材，但也是精英人材了。

天上那十万天兵天将虽然唬人，但还吓不到这些魔道弟子

嗡！

平台之上，那近万名元始宗练气弟子，经过瞬间的恍惚与战栗，随即便被赤裸裸的贪婪与对宗门贡献点的盲从所点燃。

无论内心是兴奋还是恐惧，是茫然还是凶狠，此刻杀字入耳，元始宗内那份根植于掠夺与弱肉强食的残酷本能瞬间压倒了所有情绪。

他们如同挣脱了最后一丝枷锁的凶兽，口中发出意义不明的嘶吼或狂啸，化作一片沸腾乌泱泱的潮水。

各色法器、灵光、毒烟、阴风，杂乱却又带着某种魔宗特有的凶厉，不顾一切地朝着云海上那军容严整的天兵战阵疯狂扑去。

“杀啊！抢功法，夺仙宝！斩首记功，宗门有赏！”

不知是谁在混乱中嘶声力竭地大喊，彻底点燃了这群实际意义上的古惑仔心中那点微光般的指望。

身上背负的如山贷款压榨出了最后一丝血勇，搏一把，万一单车变摩托呢。

说不得回去后也能做一做筑基真人不是。

几乎在同一时刻，徐云帆身后那七道筑基真人的身影也未迟疑。

他们虽然各怀鬼胎，对这位新任主将心思各异，可能打着关键时刻抽身或摘桃子的念头。

但此时此刻，天兵战阵在前，更有天界对方神将虎视眈眈，更牵涉到入侵天界的宗门大计。

若是因为保存实力，致使先登失利，惹怒坐镇后方的金丹真君，那后果……

想到被抽魂炼魄、形神俱灭的惨状，七位真人无不脊背生寒。

一名修纯正魔道功决的筑基真人冷笑一声。

“区区天兵，也敢阻我圣宗去路。”

“斩其首，建功立业！”

“诸位同门，休得藏拙，速结阵迎敌！”

几声呼喝间，七道磅礴的筑基灵压猛然爆发开来，虽不如陆川和天衍那种圆满大真人的浩瀚无垠，却也如七道冲天的狼烟，带着凛冽威压，毫不犹豫地锁定了天兵战阵后方几道散发着同样筑基气息，手持令旗或玉牌的天将身影。

他们自然清楚，那些天将才是真正能组织起天兵进行有效抵抗的关键节点。

七道身影如流星赶月，携着滚滚魔气，妖风，清气，瞬间绕过混乱的练气战场，直扑那几股同样强大的筑基层次气息，欲要牢牢将其钳制。

筑基级别的战场瞬间拉远，在空中轰然碰撞，雷鸣电闪，光怪陆离，灵气狂澜四溢，搅得下方云海翻腾碎裂。

炼气战场的厮杀却已骤然爆发！

混乱血腥、毫无章法对上了军容肃穆，意志凝结的天兵天将。

一方是元始宗练气弟子的亡命冲击，个个皆如身负血海深仇的赌徒，催动魔功邪法，血污符箓乱飞，阴魂厉鬼呼啸，毒瘴绿烟弥漫，更有悍不畏死者直接引爆法器，只为在密集的天兵阵列中撕开一道口子。

惨叫声、怒骂声、法器碰撞声、灵力爆炸声连成一片魔音的海洋。

另一方，天兵阵列虽被这突如其来的疯狂冲势撼动，局部出现混乱，但整体意志坚韧。

阵中令旗翻飞，层层迭迭的银色甲胄闪耀着仙光，形成一片密集的枪林戟雨。

数万天兵同声怒吼，声音化作金铁般的洪流，滚滚兵戈杀伐之气凝聚如实质山岳，狠狠压向冲来的魔道弟子。

噗噗噗噗……！

金铁入肉声不绝于耳，第一轮交锋便是血肉横飞。

元始宗弟子凶悍，前仆后继，天兵阵列坚固，枪戟如林，仙光护盾闪烁间不断绞杀着冲近的魔影。

每一秒都有大量练气弟子身体被刺穿撕裂，焚灭身损。

同样，也有海量天兵被恶毒的法器击中，或被自爆炸翻，身上的银色甲胄崩裂，仙光黯淡，惨叫着坠落云海。

这些魔宗练气弟子，能顺顺利利的活到练气中后期，自然是有独特手段。

虽然不少练气弟子修的是堂皇大道，但阴毒手段在宗内是个人都会两手。

污血与灵光混合，将大片云海染成一片污秽的修罗场。

而就在这惨烈战场的最核心，在下方山野与上方云层之间的开阔地带，两道身影已经轰然对撞。