# 第297章 拉平差距（感谢山的那边海的那边的蓝妖精一万起点币打赏）

2025-04-28

作者： 乌鸦还是黑的好

白芷的凝霜剑则如极地寒潮，剑锋过处空气凝结出蛛网般的冰裂纹。

铛！

重锏与长剑第十三次交锋时，徐云帆被震退三步，脚下黑石每踏出一步皆踩出一个深达三寸脚印。

这黑石掺杂乌金，寻常洗髓高手全力落在上面只能划出一道痕迹，徐云帆却能踩出如此清晰的印痕，足见自身承受到了多恐怖的力量。

但令人骇然的是，他竟借着反震之力拧腰转胯，脊柱如大龙起伏，《千钧撼岳锤法》的“崩山式“已顺势劈出，这完全违背了武者回气的常理！

徐云帆一身武学特性加持，早已非寻常武者所能比拟，甚至被一剑三步，下一刹再次与白芷硬拼。

白芷瞳孔骤缩，她分明看见对手被玄冥劲侵入筋肉皮膜的瞬间，数缕纯阳真气涌动，那些冰寒劲气竟被生生逼出毛孔，化作细碎冰晶迸溅。

两人杀得是难解难分，徐云帆打的时候痛快异常，越来越兴奋，他已经，很久没有遇到这般近乎势均力敌的人了。

场下观战的三十六峰弟子早已鸦雀无声，唯有雪落松枝的簌簌轻响，以及随着连绵不绝的金铁交鸣碰撞声而掀起的气浪所喷薄开的雪花。

洗髓境硬撼练脏中期，本该是蚍蜉撼树，可徐云帆非但未露败相，反而越战越勇，身体当真是玄钢造的，吃了这么多力量却没有任何不适反应！

“这不合武道常理！”

流云峰一名真传弟子攥碎栏杆，指节发白。

他分明看见徐云帆每次被玄冥劲侵入经脉，皮肤下便闪过纯阳真气的赤芒，那些足以冻裂精钢的寒毒，竟被纯阳真气生生逼出体外，化作冰晶爆散。

“他完全是作弊，要是没这纯阳真气，早已经被冻成冰雕了。”

一旁玄霄峰弟子闻声冷笑道：“纯阳一气功每一峰都有修行，有能耐你也修成圆满极致，将内息化作纯阳真气，到时候你也能上。”

流云峰弟子瞬间不吱声了。

若纯阳内息真那么好化作纯阳真气的话，几百年来为何就成了毕渊宗主一人。

身有真气而肉身体魄完满，对方只要不夭折，九境大门无疑是已经为他开启了。

青冥峰阵营中，陆无尘手中那柄镌刻着“山河入画”的玉骨折扇突然“咔”地断成两截。

扇骨断面如刀削，映出他骤然收缩的瞳孔。

徐云帆贲张的右臂上，龙鳞甲叶有规律的翕动间，细小的甲叶随着青黑色大筋如活物般蠕动显现出来，每一次挥锏都引得空气发出龙吟般的爆鸣。

“蛟髓化形……玉骨鸣铮……”

他喉结滚动，声音里带着难以置信的干涩，“这明明是弥陀寺《易经洗髓功》小成的征兆！”

三年前漠北之行骤然浮现眼前，那时他亲眼见证弥陀寺戒律堂首座，仅凭这门功法就将大乾铁骑连人带马震成血雾。

可这镇寺绝学向来传内不传外，可眼前眼前这小子竟然……

“易经洗髓功小成……这家伙，竟然敢从弥陀寺虎口夺食，将弥陀寺绝学拿出来用！”

他声音发涩，“配上纯阳真气的金火熔炉护佑，竟能强行拉平境界差距！”

陆无尘目光如电扫过观战席，在掠过玄霄峰几位首座时骤然顿住。

那位素来以冷面著称的刑堂长老，却丝毫没有任何惊讶的神情，可坐在毕渊身侧的藏经阁首座，更是连手中茶盏倾斜都未察觉，任茶水浸透道袍，这些活了几甲子的老怪物，显然比他更清楚这意味着什么。

道宗各方势力倾轧，此人，是宗主毕渊推出来打擂台的！

“原来如此……”

陆无尘眼帘低垂，折扇残骸在掌心碾成齑粉。

他终于明白为何徐云帆能以洗髓境硬撼练脏。

那具身躯里流淌的，分明是融合了弥陀寺锻体绝学、纯阳一气功，还有某种连他都看不透的古老气息。

就像把玄铁、星砂和龙血金熔铸成一炉，硬生生在境界鸿沟上架起一座铁索桥！

若白芷是天才中的天才，那面前的徐云帆便是集一身神功绝艺的妖孽。

擂台上，第七十三招时，白芷突然变招，终于寻得一个破绽。

她左手剑指递出，划破空气，指尖破开气浪，隐隐泛起蓝光，一记玄阴透骨指直取徐云帆肚脐。

云帆腹肌如千锻玄钢般骤然贲起，《玄钢百锻诀》与《易经洗髓功》在皮下形成交错的金色纹路，纯阳真气更是在体表凝成半寸厚的气甲。

龙鳞甲感应到危机，吞噬过两件神甲的八阶神兵，分化无数的甲叶瞬间收缩，发出金玉交击般的脆响，将徐云帆身躯包裹得密不透风。

铛！

白芷闷哼暴退，左手剑指已呈诡异弯曲。

她修炼二十年的剑指，此刻竟像是被千钧重锤砸中，指甲缝里渗出细密血珠，尚未滴落就被龙鳞甲残留的纯阳真气蒸成红雾。

“白师姐，肉体凡胎，一般可和神兵硬碰不得！”

徐云帆咧嘴一笑，他能跨越一大境界与练脏小成的白芷搏杀，身上穿戴的龙鳞甲功不可没。

下一瞬，他弃守为攻，赤火吞龙锏使出八荒龙陨中的杀招。

白芷举剑格挡时，惊觉锏上传来螺旋劲力让她有些拿捏不稳长剑。

融合了《九玄亢龙锏法》的变招让她一时间有些不适应。

剑锏相撞爆出气浪，白芷虎口崩裂，长剑弯成满月。

“开！”

徐云帆吼声如雷，右臂肌肉突然膨胀一倍，上身衣袍彻底炸裂。

龙鳞甲叶急速翕动，喷吐热息，纯阳真气更随着赤火吞龙锏喷吐而出。

巨大重压下，白芷所练就的冰肌玉骨深处出现细密裂纹，她却一言不发着催动《玄冥玉册》禁忌篇“冰封千里”。

她身躯喷吐令人难以想象的劲气，两人脚下擂台瞬间冻成冰山，无数积雪化作冰刺从地底突起。

徐云帆没有丝毫畏惧之色，这种扩散型的秘武，也许对群体杀伤有极大破坏力，可身穿龙鳞甲，又修有横练身躯的他来说，根本不惧。

但他心中清楚，若是这一下让对方占了上风，下一刻自己将面对白芷真正的杀招。

（待会还有一章，猛猛敲击键盘中！另外跪谢山的那边海的那边的蓝妖精一万起点币打赏，感谢九转有琉璃的打赏，感谢各位投的月票和推荐票！）