# 第562章 元始宗掌教

2025-08-27

作者： 乌鸦还是黑的好

‘你成功击杀了一位筑基后期修士’

‘你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度得到了大幅度提升’

‘你的阵道修为熟练度上涨了不少’

‘你……’

视界上的属性面板信息提示几乎快要刷屏。

与血老魔一战，徐云帆技艺栏上的不少真经功法都向前大走了一步，尤其是神霄九宸玄穹不灭真经，其熟练度足增加了百点，凭空节约了十年苦修，涨了十年道行。

见到这一幕的徐云帆强行压下心头翻涌的气血，忍着巨大消耗带来的虚弱感，以鲸吞天地精气补益消耗的法力同时，以神念操控大阵残余之力悄然遮掩住那枚悬浮在半空的暗金丹丸。

待得一切遮掩完，他这才放下心来，这座大阵，可是费了不少心思，自然有遮掩因果天机之效，为的就是防止那些筑基真人有偷窥狂。

徐云帆仔细端详手中这枚龙眼大小的暗金色丹丸，心中更是震动。

其内有一缕不朽金意，这缕金性非同小可，正是筑基圆满大真人的标志性特征。

从自身道基或洞天雏形中锤炼出的一缕不朽真意。

这意味着血老魔道行积累已臻至筑基后期的顶峰，距离那圆融无碍的大真人之境，真的只差临门一脚的顿悟或机缘。

“好险……也幸好他五浊蒙心，不知是被哪个蒙蔽，急切间破绽太大，彻底昏了头，否则还真捡不到这大便宜。”

金丹真君依旧有寿命极限，就算是金丹圆满的大真人，寿元极限也不过五千载。

但凭借这凝练出来的不朽金性，完全可以在太华灵墟界中无限转世而不惧损耗。

这才是为何能被称真君的最重要特性。

徐云帆心念电转。

“此物乃血老魔五世积累之本源精粹，更剥离出了一缕先天金性，对我稳固洞天雏形，冲击筑基后期乃至窥视圆满之境，都大有裨益。”

若是借此凝练出一缕金性，那可立马升格筑基圆满的大真人。

他心中正盘算着如何利用此物，灵觉忽然示警，感知到两股磅礴如渊的神念已跨空降临神霄峰顶。

两位筑基圆满的大真人？！

元始宗内，能臻至筑基圆满的大真人就这么几人，数都数的过来。

徐云帆不敢怠慢，立刻将那枚暗金色丹丸摄入须弥芥子袋深处，抬头望去。

只见前方虚空如水波般荡漾，两道身影几乎不分先后地显现出来。

左边一人，身着玄紫星纹道袍，面容古朴，双目深邃仿佛蕴含无尽星河，周身气机圆融完满，虽无刻意散发，却自然而然引动周遭天地元气如水滴汇海般向其臣服。

正是元始宗当代掌教，普度真君座下的代言人，代掌宗门俗务的筑基圆满大真人，天衍真人。

右边那人，青衫磊落，眉宇间带着几分锐气与探究，气息虽不及天衍真人那般浩瀚无垠，却也如大地山川般沉凝厚重，锋芒内敛。

正是清源真君座下大弟子，徐云帆名义上的顶头上司，同样位列筑基圆满的大真人陆川。

两位大真人联袂而至。

徐云帆心中微微一松，若是天衍真人一人前来，徐云帆倒是会凝重许多。

徐云帆深吸一口气，压下翻腾的气息，对着二人郑重其事地躬身施礼，姿态端正，不卑不亢。

“弟子徐云帆，拜见掌教真人，拜见陆川师兄。”

他称呼天衍为掌教真人，是敬其职，称呼陆川为师兄，则是点明自身归属清源真君一脉。

讲道理，自己这方大佬撑场面，他自然不能坠其威风。

陆川看向徐云帆的目光充满了毫不掩饰的惊奇与探究，甚至夹杂着几分惊喜。

方才那惊世骇俗的一战，他全程看在眼里。

以筑基中期之身，逆伐筑基后期积年老魔，更是在对方意图自爆道基，玉石俱焚的绝境下，以阵道结合真经秘法，生生将对方炼死成了一颗丹丸。

在阵道上有着难以估量的天赋。

是位人才啊！

陆川心中感慨，对其结交倒也多了几分认真，少了些许漫不经心。

一位阵道高手，说不得哪天就能用得上。

徐云帆这份手段，这份临机决断的狠辣与精准，以及那布置得连他都感到惊艳叹服。

“九重天阙五行阴阳雷域大阵”，足以让陆川将徐云帆的地位在他心中无限拔高。

此子，前途不可限量。

清源一脉能有如此后辈，当真是天大幸事。

但于我，却又有些威胁。

要是哪天清源真君看重他而轻自己又待如何？

陆川心中有些苦恼，却也并不太过纠结。

还是那句话，一位阵道高手，说不得那天就能用上，无论是自己渡劫，还是布置山门法脉守护大阵，人造宝地，当真是多了去了。

心思念转，陆川脸上都忍不住多出几分笑意和正视。

徐云帆见陆川脸上多出几分的热络笑意，自然心头清楚是为何，也忍不住再感叹一声。

元始宗人果然现实啊！

天衍真人目光平静地从徐云帆身上扫过，随即又掠过下方狼藉却无损根本的神霄峰，以及峰上虽面色苍白，透出劫后余生激动与对峰主狂热崇拜的弟子们，最后定格在徐云帆略显疲惫但精神内蕴的脸上。

“徐云帆。”

天衍真人开口，声音平淡，却带着无形的威压，字字清晰落入徐云帆和所有关注此地的神念耳中。

“元始宗门规，不得同门相残。此乃宗门维系之基石，尤其是在这万众瞩目之地，众目睽睽之下，即便事出有因，亦是犯了大忌讳。”

这话仿佛定了性，点明了徐云帆“犯忌”的事实。

语气淡漠，听不出喜怒，却更显压力。

一旁的陆川真人双手拢袖，老神在在地站着，眼观鼻鼻观心，仿佛事不关己，对掌教的话不置可否，一言不发。

徐云帆心头雪亮。

天衍真人代表的普度真君一脉，职责便是维持宗门表面秩序。

他这话既是说规矩，也是说给其他各方听的。

但陆川师兄的沉默，以及他方才眼神中毫不掩饰的赞许，便是最大的支持。

这位顶头上司的到来，本身就是一种无声的撑腰，表明清源真君一脉对此事的态度，力挺自己能打能抗的筑基双花红棍。