# 第25章 赤练铜身披风锤

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

看着徐云帆摊出手掌伸到自己面前，李浩渺眉头紧皱，有些嫌弃，手指头还沾着血迹。

“铜身功的打法呢？”

铜身功不单单只是一门横练功夫，修行至大成后，他自然知道缺失了一部分锤法的打法。

李浩渺恍然，又扫了眼边上，点点头：“确实有一门锤法还没有教你，当时没地方，待寻个地方，我教你。”

待到方慕山将最后一名再也扛不住逃窜的士卒斩杀后，他提着染红了的长枪叹息一声，弯腰将眼前这名瞪大眼睛，满脸恐惧的士兵合上双眼。

“你们是好将士，可惜沦为了别人手底下的弃子，别怪我。”

方慕山神情略显萧索，放眼望去，这二十九名精锐士卒横七竖八躺在地上，鲜血早已经将地面土地染红。

收拾完心情，他才略有复杂地看着徐云帆，方才他和杨敢对轰，拳拳到肉的那一幕极具视觉冲击力。

两人皆横练，攻击势态极为放荡，除了要害几乎没有防御的想法。

放在战场上，再披坚执锐杀入敌阵中，后果足可以预见。

“难怪我父亲曾说横练多为军中猛将。”

徐云帆见方慕山一直盯着，有些无奈。

“一个大男人，可否不要这么长时间盯着我。“

方慕山轻哼一声，旋即绕动了一下手中枪杆，神情郑重。

“我想和你打一场。”

徐云帆挑眉，有些意外地看着方慕山，这家伙眼高于顶，骨子里傲得很，竟然会出此话。

李浩渺在一旁道：“不用妄自菲薄，如今你练皮大成，乃一练武师，那方家的小子不过练筋小成。”

话里话外的意思很明显，那就是方慕山对如今的徐云帆而言，完全就是小意思。

方慕山冷哼一声，扫了眼李浩渺。

“你是残废我也不和你计较，我倒想看看真血者到底有多厉害。”

李浩渺脸色变得阴沉，怂恿徐云帆。

“去，给我打烂他的嘴，到时候我再传你一门惊天动地的神功，足以让你的真血得到最大化运用，要是世间秘力在此世显现，说不定你还能追一追那极道。”

徐云帆哪里会愿意被当枪使。

“行了，此地不宜久留，想战等安全了再说，兴许还有追兵，要是跳出一个外三合的大家出来，咱们都得玩完。”

几人不再言语。

解决掉杨敢一行后，两个半人也没有停留，收集完可用的工具兵器后，又顶着寒风前行了将近六十里地，沿途所过，徐云帆和方慕山都在尽力将行走的痕迹掩盖。

一路上，李浩渺都在低声讲述铜身功的完整法门。

铜身功的练法早已经尽数教给了徐云帆，只有打法尚不清楚。

“铜身功全名叫做赤练铜身披风锤，分赤练披风锤，铜身功，兼具横练锤法为一体的武学，放在大周武库之中，也算是不错的上乘武功。”

“正所谓赤练舞动，铜身护体，披风御敌，锤落惊魂……”

李浩渺细细将赤练铜身披风锤的打法讲解出来，前面的方慕山也极有风骨，特地前进拉开了一段距离，一副不屑的模样。

‘你听到了完整的赤练铜身披风锤讲解，你的铜身功转化为赤练铜身披风锤了。’

‘你的武功得到了补全，你终于明悟之前的矛盾之处，一时间豁然开朗，你的赤练铜身披风锤熟练度提升了。’

‘……’

说了半天，在徐云帆背上李浩渺吐了口气，用仅剩的手臂解下水囊灌了一口，才说：“身如铜铸坚，锤似赤练猛，披风展威，攻防一体。若你能将这门锤法练得圆满，金肤之态自然而现。

一时记不住没关系，后面咱们再讲讲就行。”

徐云帆也没开腔，有属性面板帮助下，他已经完美掌控这门赤练铜身披风锤，只是闷着脑袋细细揣摩。

横练功夫虽然难练，可在进阶练皮大圆满时，自然能一探圆满金肤。

不过李浩渺还有一句话没有说尽，金肤玉脉、朱血银髓、阴阳宝衣、周天行气。

这四大境界，世间能突破者寥寥，更不用说如今世间秘力不显的时代。

一直晨曦微光，终于摸到一个背风的山洞内，看到了正在冬眠中的熊瞎子一家三口。

方慕山当即提着长枪将这一家子都给挑杀了，神情略显兴奋。“这两大一小的熊足够咱们舒服几日了。”

等收拾完山洞，采集完柴火，用雪将熊肉洗净，放在篝火上炙烤后，方慕山目光看向依旧习惯性靠在角落中，看起来悠闲得很的李浩渺。

“燕王？李浩渺？”

李浩渺挑挑眉，露出一丝笑意，面上因为三条狰狞疤痕，显得极为凶恶。

“没想到你还能认出我，犹记得当初你还是蹒跚孩童时，我还抱过你呢。”

方慕山脸上有些不自在，想起之前自己放出的嘲讽，但旋即他有些急不可耐的询问。

“我父亲怎么样了？”

一旁拎着一柄大刀演练披风锤的徐云帆听见，也不由得耳朵竖起。

辅国大将军方文，这等称号一听就很高大上，虽然不想去接触这些庙堂，但终归能听到些八卦。

李浩渺安慰道：“放心，你爹乃是军中神柱，若他有事，那妖妇绝对难以坐稳位置，起码边关将士就第一个不答应，更何况除了你爹，还有胡磊，龙云，雷文锋一众大将，一旦那妖妇敢动你爹，那皇位她屁股也坐不稳，只能拉拢，至于你为何会在宁古塔。”

徐云帆随口道：“怕也是你爹为了大周的权宜之计。”

李浩渺闻言，赞叹道：“我倒是小瞧了你，本以为你脑子想不出这些。”

徐云帆懒得理会这自我感觉良好的家伙，侧身继续演练披风锤。

“是这样练的吗？”

李浩渺瞥了眼正想收回目光时，眼睛一下子就有些挪不开，神情有些惊异。

自己只和徐云帆说过一遍吧，甚至连打法的演练都没有。

徐云帆就这么水灵灵的打出来了？！

李浩渺心中震动，面色平静，微微颔首：“看来你天赋不错。”

“呵，岂止是不错，若你放在玉京……”