# 第233章 近乎变态的修行方式

2025-04-04

作者： 乌鸦还是黑的好

宝甲类的神兵，可是对自身实力极大增强，甚至跨境界作战无伤。

若是让人知道徐云帆身穿的是八阶神兵等阶的宝甲，恐怕整个大周武者都将为之疯狂。

没人看管的真传弟子啊！！！

徐云帆双眼晶亮无比，有些忍不住放光。

他这一手千钧撼岳锤法练到洗髓境界便已经是顶天了，如果再不寻找新功法进行转修的话，会极大耽误他的修行进度。

而这些各大顶尖宗门的真传弟子所修行的功决，定然是宗门的最顶尖的神功绝艺。

要是能获得的话……

岂不是不愁迈入九境练气了。

毕竟天工洞唯一一门能达成九境练气的真功，乃是门主嫡传所学。

可要和那六大顶尖宗门内的武学相比，那实在是有些献丑了。

“齐师兄知道那些宗门弟子的大体方向吗？”

听着徐云帆那幽幽地声音响起，齐桓心中一激，连忙回应道：“大体，大体知晓方向的，自从我身体起了变化，对自己留下的气味，总归是能划拉到的。”

徐云帆一听，幽深的神情瞬间绽开笑颜。

他伸出手拍了拍齐桓的肩膀，正色道：“齐师兄，你我师出同门，出门在外，自然要肝胆相照，互相取暖才是，眼下想要出去，自然要去寻那些大宗门的真传弟子才行。”

念及至此，徐云帆也打消了将齐桓锤杀的想法。

齐桓心中也微微一松，虽然不知道徐云帆想到了什么，可心底里对他的那股杀意却已经消失了。

自从身躯妖魔化之后，他对别人的情绪非常敏感，从苏醒那刻起，徐云帆就对他抱着若有若无的杀意。

而且随着他透露的信息逐渐深入，杀意越发盛烈，若不是他答应得快，兴许徐云帆的大掌已经按下。

“齐师兄，你好生养伤，等伤势养好了，咱们就立即出发。”

接下来的时间，在齐桓复杂的眼神中，徐云帆几乎是不眠不休的在修行。

每日清晨立于山巅之上，迎着朝霞升腾，修行纯阳一气功。

中午时分吃过妖魔血肉后，略微休息了半盏茶功夫又马不停蹄习练千钧撼岳锤法，一直到深夜，接着又盘膝冥想，将近两个时辰后，又如昨日开始修行。

一连七日，齐桓忍不住开口道：“你不眠不休七日，每日吃六顿妖魔血肉，早日冥想练力，中午修行锤法，深夜冥想，你不累吗？”

“累？”

徐云帆缓缓直挺身躯，将最后一路锤法演练完毕，随着收势，看了眼视界上的属性面板。

‘你勤修千钧撼岳锤法，随体内精气灌顶，血气加持，不断修行间，越发觉得千钧撼岳锤法的发力熟稔于心，你的千钧撼岳锤法熟练度增加了’

看着属性面板上飘荡出来的一条熟练度信息提示，徐云帆脸上忍不住泛起一丝笑意。

看着徐云帆脸上那一副享受的表情，齐桓心中一阵阵抽搐。

七日不眠不休，几近疯魔一般的修行，简直让他心中佩服无比。

“你真是让我刮目相看。”

齐桓吐了口气，心中的不平衡在此时也平衡了许多。

他自问练武刻苦，但和徐云帆的练武程度相比，他练武完全就相当于三天筛网，两天打渔。

难怪会受宗门重视。

“倒不至于，只是喜欢修炼罢了。”

“……”

这话完全没法接，如此堪称入魔般的修炼，让他心中也升不起任何想要攀比的想法。

七日夜不眠不休，就依靠冥想打坐恢复精神体力，简直变态。

好一会儿，齐桓忍不住道：“你还不走吗？”

徐云帆看了眼还剩大半的象妖血肉，这些日子，他一天吃六顿，三次吸纳参娃的参气，隔两三日不过撕下几条肉给齐桓吊命，但依旧还剩不少。

他回答道：“还不是时候，先耐心等待一下。”

齐桓闻言，顺着徐云帆的目光看了眼象妖的血肉，自然明白对方是想要将象妖吃尽后才会离开。

“难道你不急？”

“为什么急？”

徐云帆反问道：“此地元灵气充足，又有妖魔血肉精气补充，完全是一个修炼圣地，你现在让我出去，我还不愿意。”

齐桓张了张嘴，终于不再言语。

面对徐云帆这样的武痴，此地绝对是最优解。

时间如流水，转眼一月过去。

当最后一根象骨被徐云帆吮得发白时，齐桓喉头剧烈滚动了一下。

这近一个多月来他眼睁睁看着三丈高的象妖尸体在徐云帆手下骨肉分离，吃烤的血肉精气被徐云帆毫无顾忌吞入腹中。

此时此刻徐云帆背脊微弓，虬结筋肉随呼吸起伏如活物，龙鳞甲缝隙间甚至渗出灼热气息。

‘你正在修行千钧撼岳锤法，你刻苦修行之下，熟练度提升了’

看着属性面板上，技艺栏上面的千钧撼岳锤法熟练度上涨足足近八百六十三点，距离五千熟练度圆满已经走了快五分之一的进度。

徐云帆忽然起身，甲叶碰撞声惊起林间寒鸦。

他随手将腿骨抛向三十步外的深涧，骨块在岩壁上弹跳七次方坠入云雾，回声未歇，人已如离弦箭矢射向东南方山峦。

齐桓精神一振，这些时日他自然是养好了伤势，本想离去时，前些日子徐云帆有意无意施展了一道劲力之后，他才绝望的发现，对方竟然已经走到了换血境，而且看起来似乎即将换血小成。

若论武道境界，他才外三合好不好。

“要去寻裴琰他们了吗？”

看着远方距离百里开外那一处被妖魔缠绕的灵气节点，徐云帆眸光晶莹。

“还不是时候。”

徐云帆回头看了眼齐桓，倒也没有束缚对方的想法。

如今齐桓想要出去，只能依靠他，他这般模样要是出现在裴琰众人眼中，只会当做妖魔被打杀。

“先跟着我走。”

听到徐云帆丢下一句话便毫不犹豫大步流星走向山脊。

“等等！”

齐桓青鳞倒竖，瘸着腿追出山洞时，只看到山道上炸开的环状气浪，那是徐云帆蓄势踏步，破开音障的余波。

远处百里开外的紫气盘踞的山头突然腾起青灰煞气，九首巨蟒虚影在云雾中间若隐若现。

齐桓瞳孔微微一缩，他当初来时，本能的避开了此地。