# 第529章 改修真经

2025-08-10

作者： 乌鸦还是黑的好

紧随毕渊之后，是几位真武峰真正的核心班底。

学真道人，枯槁如朽木，面容奇特，一半如青年生机勃勃，一半如耄耋暮气沉沉。

其修炼的《枯荣功》已颇入化境，气息在生死之间流转不定。

可惜只是凡俗功法，根子上依旧是真武伏魔真经，枯荣功倒是作为一门攻杀之法还算不错。

青冥，一位青衣劲装的女子，背负一柄古朴长剑，气质清冷如冰，眼神锐利如电。

她自神武界入太华灵墟以来，剑道修行一日千里，是除徐云帆外，真武峰杀伐第一人，最重要的是外貌，定然是兑换了一颗春反丹，老妪成少女，白发化青丝。

长得倒是挺好看的，比之前老掉牙的模样天差地别。

徐云帆不动声色，暗中评价了一番。

泥老头，身形矮小敦实，身上隐隐带着戊土与艮金交缠的气息，仿佛一块顽石。

他修行《戊土艮金功》，精于防御和蕴养灵物、勘探地脉，是真武峰的基石型人物。

麻衣老道，气息飘渺，眼神浑浊而深邃，似醒非醒，如同沉溺在某种奇特的梦境中。

至于上代掌教张紫阳，此刻并未显形，其神游法身潜藏在徐云帆储物戒中那杆万魂幡深处温养。

张紫阳修炼《玄灵化神道》，乃是专修神魂、操纵灵鬼的奇功，在神武界便是道宗领袖，如今更是徐云帆手底一张重要的王牌。

对方天资绝世，只要运用得当，绝对会大有前途。

这些老班底，无一不是历经神武界的搏杀洗礼，经验丰富，而且俱都出自道宗，忠心可靠。

而毕渊，作为徐云帆在神武界的授业恩师，更是他在这元魔宗内唯一可以推心置腹的核心智囊。

“诸位师叔祖都坐吧。”

徐云帆抬手示意，又取出万魂幡，这干黑幡一直放在他丹田内经受法力日夜洗涤，又有八景云气精炼，可谓是顶尖法宝，自有一番玄妙，已经和他设想的周天星官令旗开始缓缓靠拢。

放出张紫阳后，没有过多寒暄，直奔主题。

他详细讲述了寒鸦关所见楚成南惨烈证道失败的全过程，尤其强调了那不讲武德、堵死前路的“人劫”之怖，以及菩禅净土如何算计《真武伏魔真经》，断绝神武道果之路，将修行此经的弟子当成了“与佛有缘”的预备役进行诱拐。

洞府内的气氛瞬间变得凝重压抑。

饶是毕渊等人见识过神武界的残酷，也被这太华灵墟界顶层真君的狠辣手段和赤裸裸的封堵而感到一股寒意从脊骨升起。

但接着徐云帆话语一转，又说起自己在万乘剑宗遇到了吕纯阳祖师时，无论是毕渊，还是张紫阳等人皆是神色激动。

倒也不怪他们，毕竟他们从小在道宗长大，从小就听说着纯阳祖师的事迹。

毕渊叹息：“可惜我如今修为低微，若是有机会，定然要拜会一番纯阳祖师。”

张紫阳连连点头，满脸向往。

“纯阳祖师千古绝世，世人都说白日飞升，没想到竟是来这太华灵墟界内，且成了金丹真君，着实不易。”

又是一番激动讨论，等待众人略微平静下来，徐云帆才开口。

“真武伏魔真经这门功决如今已成死路，留在上面，不仅是自断前程，更是将自己置于任人宰割的鱼肉境地。”

徐云帆声音斩钉截铁，“我已决定，真武峰全体门人，自上而下，必须立即转修新功法，《神霄九宸玄穹不灭真经》，这门功决乃纯阳祖师所赐，其内因果不沾，不用再顾忌其他。”

徐云帆目光扫过众人。

毕渊没有丝毫犹豫，沉声道：“此乃破局求生之道。吾等唯云帆之命是从！”

学真、青冥、泥老头、麻衣老道以及万魂幡内传出的张紫阳意念波动，亦同时表达了无条件的赞同与追随。

徐云帆颔首，“此《神霄九宸玄穹不灭真经》博大精深，威力无穷，直指无上雷法，九霄玄穹不灭真意，既是雷法，又是以雷淬炼法躯神魂的顶尖妙法。

其道果空悬，尚未隐世，更胜潜力无穷，乃纯阳祖师所赐正法，原本为元始宗神霄九宸真君所持，如今我等修行倒也名正言顺，今日便传尔等真经。”

他不再迟疑，指尖点出数道蕴含着浩荡雷意的紫色光点，没入毕渊、学真、青冥、泥老头、麻衣老道眉心。

同时，一丝精纯的神霄真元也投入万魂幡，烙印在张紫阳神魂深处。

接受真经传承的众人，身体皆是一震，脸上无不露出震惊与狂喜之色。

这门直指天罡地煞、蕴含煌煌天威的真经，其立意之高远，根基之雄浑，远非他们之前所接触的任何功法可比。

传功完毕，众人尚沉浸在玄奥的感悟中，徐云帆又沉思片刻，道：“修行之道，财侣法地，‘财’居首位。

以峰内的资源和用度有些见底，元始宗又乃弱肉强食之所，所需资粮皆需自行筹措。

我另有一门炼器秘术《玄都八景炼天造化云笈》，其法门玄妙莫测，直指炼器大道巅峰，若能炼成其中一景，炼制法宝便易如反掌……”

徐云帆停顿了一下，目光中带着一丝前所未有的凝重。

“不过此秘术牵扯因果巨大，虽然被万乘剑宗纯阳祖师以无上剑意斩断过往。

内里是否仍有不测风险，我不能完全确定。

为稳妥计，我今日只传尔等其中基础的炼器法门以及‘八景云气’中可作为辅助炼器奇火的凝练之法。

以此为基础，足以炼制上佳法器法宝，足以成为我峰日后一条重要的生财之道。

若有峰内弟子于炼器之道展现天赋，可习此基础篇，精进之后，再凭功勋贡献向我换取更深层次的炼器诀要。”

至于‘玄都八景’根本传承，徐云帆自然不会传授出去。

此法乃是他底牌之一，虽然不知道是元始宗哪位放出来钓鱼的，但如今纯阳祖师一剑将鱼线斩断，对方投鼠忌器，定然不会冒头出来。

所谋甚大。

毕渊等人听得心神震动。

能被纯阳祖师亲自出手斩断因果的秘术，其层次之高，因果之重，难以想象，众人皆深以为然，郑重应是。