# 第661章 我已等你许久

2025-10-21

作者： 乌鸦还是黑的好

惠日更惨，千手法相彻底崩散，眉心“卍”字佛印裂开血痕。

“给我破！”

韩石胸腔炸开血雾，周身金丹道纹在怒杀剑意的极致燃烧下明灭欲熄，剑锋悍然推进三寸。

剑锋所迸发的恐怖剑气如毁灭洪流席卷而出，归墟剑意裹挟着湮灭万物的威能撕裂空间。

沛然莫御的剑压横扫四野，百里外数座连绵山脉被逸散的剑气余波拦腰斩断，峰峦倾塌、岩层崩解，漫天烟尘冲霄而起，仿佛苍天泣血。

“咔啦！”

般若须弥障应声破碎。

剑锋穿透惠日菩萨胸膛，归墟剑意灌入琉璃金身。

大日琉璃道果发出悲鸣，表面蛛网裂痕瞬间蔓延至核心，惠日本就因为悟空以身搏命，金丹自爆，让他不坠的洞天已经摇摇欲坠，身受重伤。

这一次，以一位剑道真君，尽管只是初入金丹，可剑修在太华灵墟界杀伐第一，他眼下的状态根本挡不住。

讲道理，整个太华灵墟界内，从古至今，又有哪个金丹真君愿意舍命自爆，就为了拉人垫背。

如今惠日遭遇，当真是开天荒头一遭，任谁见了都发懵。

普度真君先是出手中伤了惠日，悟空又以斗战王佛果位直接同源爆炸，接着又是一位剑道真君舍身搏杀。

“不！！”

惠日目眦欲裂。

怒杀剑意吸啊，他看见自己金身寸寸湮灭，看见菩提圣树根系枯萎，更看见东荒野墟中，徐云帆正将雷霆世界雏形按向神霄道果。

然韩石剑势未尽。

染血左手并指如剑，带着沧溟道果最后的余威，点向惠日眉心。

菩禅净土边界，大觉菩萨低沉口诵一声佛号。

“我佛慈悲，世尊如来在上。”

话音尚未落下，便已身化虹光就要向东荒飞驰而去，然只是刚刚行百里，就生生止住了身形。

前方虚空，普度真君正老神在在，盘坐穹天之上。

见得大觉菩萨看过来，普度真君睁开眼睛，笑呵呵道：“大觉道友，不知何事这般急迫，不如过来坐而论道，谈谈人生，说说宏愿，讲讲佛法？”

大觉菩萨心中一声叹息，心知惠日菩萨颓势已然无法挽回。

那徐云帆以筑基大真人，强控两大金丹分身硬生生将金丹中期的惠日菩萨给爆杀当场，尽管有普度真君之手，可出大力的还是徐云帆。

如此惊才绝艳，心性果决之辈，元始宗总归是会护着的。

普度真君此番出现，完全是表明了态度。

要是菩禅净土其他菩萨再出手，那就真的不太礼貌了。

万乘剑宗内，纯阳真君遥望东荒，见到这一幕时，也忍不住目露异彩。

“好性子！”

东荒中央。

韩石抬起的这一指毫无花俏，却将毕生剑道修为和一切力与徐云帆灌注的破灭真意凝于一点。

这是他耗尽生机，以点爆自身精气神为助力而起的一剑。

“噗嗤！”

佛血混着脑浆在虚空爆开。

惠日头颅炸裂的刹那，大日琉璃道果当空坠落，尚未触地便碎成万千琉璃光屑。

东荒中央栽种的菩提圣树轰然倒塌，地上佛国虚影彻底消散。

天地同悲。

比悟空自爆时更粘稠的血雨倾盆泼洒，罡风卷着亿万冤魂恸哭扫过东荒。

一尊菩萨陨落，两大初入真君而死，其洞天崩塌引发的法则动荡，让三宗所有真君同时望向东方。

看到这一幕的徐云帆，也忍不住叹息一声，连道了两声可惜。

但徐云帆却并未有多少舍得。

斗战王佛果位因果极大，乃菩禅净土以众生愿力，亿万信众耗时无数年凭空凝聚而成，一旦沾染那这辈子就别想安生。

沧溟归墟道果乃万乘剑宗禁脔。

一旦拿取，就算有纯阳祖师护持，也会被万乘剑宗其他真君盯死，导致他寸步难行。

只有神霄道果，不但位格极高，且被纯阳祖师抹去了因果，一旦证得，那自然万般天地竟自由。

徐云帆抬手。

星灵幡自虚空卷出，瞬间罩住惠日弥散的神魂。

果然可以！

徐云帆心中一松，要是对方不可控，他会毫不犹豫放弃。

星灵幡已经被他炼成本命法宝，一旦有损于他而言得不偿失。

星灵幡内，那神魂中尚存半道未散的琉璃佛性，挣扎着化为缩小千倍的菩萨虚影。

“徐云帆！世尊必让你永堕无间！”

残魂厉啸，惠日满是怨毒。

“聒噪。”

幡面幽光暴涨，周天星斗大阵碾下。

惠日虚影爆成漫天金点，最终凝为一枚琉璃舍利嵌在幡面核心。

徐云帆视界中适时出现一道信息提示。

‘星君尊位·大日琉璃佛（残）！’

‘你成功击杀一名菩萨，你的道行大涨’

“嘶……”

感受天地越发清晰，道果越发明了，自身道途越发明晰，徐云帆已然知晓这道行为何物。

直到此刻。

韩石残躯才从高空坠落。

沧溟道果的归墟剑意正从他体内抽离，被万乘剑宗动用灵宝摄拿而去，金丹道纹迅速黯淡。

最后一丝意识清明时，他望向徐云帆所在的方向，干裂嘴唇翕动两下，终究未发出声音。

那眼神混杂着解脱与讥诮，随瞳孔光芒彻底消散。

沧溟真君，陨！

但想死是不可能的。

徐云帆伸手一招，星灵幡一卷，和悟空一般，一同入了幡内做道友。

值此之际。

九十九条不朽金性化紫金神龙衔着雷霆世界没入丹田，破灭万法的道纹烙印整个天地。

神霄道果已然显化，从天道剥离，彻底垂落于他身上。

看着近在咫尺的神霄道果，徐云帆轻吁了口气。

抬手托举自身洞天雏形，一头撞入道果之中。

恰在此时，一道幽幽的声音在他耳畔响起。

“徐云帆，当真是差点让你成了。”

清源真君的声音，穿透神霄道果垂落时的雷霆轰鸣。

伴随着话音，那只蕴含乾坤清气妙道真法，缠绕仙阙清气的大手无视空间阻隔，已然探出，直指徐云帆丹田处即将与道果相融的雷霆世界雏形，意图强行中断这最后的证道瞬间。

徐云帆盘坐于雷霆光柱核心，面对这足以让任何筑基瞬间魂飞魄散的绝杀一击，脸上非但没有惊慌绝望，反而扯出一个让清源真君心头骤然一紧的笑意。