# 第496章 法号悟空

2025-07-22

作者： 乌鸦还是黑的好

她指尖轻点，一幅万乘剑宗十二座擎天剑峰镇压虚空本源的景象一闪而逝，“剑三之境，已是他在此界所能抵达的绝巅。

此身再强，终不过是太华灵墟界，金丹中期第一人罢了，金丹后期，休想。”

开玩笑，金丹后期，她妙谛转世千百次，也不过堪堪摸到金丹中期的境界，耗费数万年时间。

吕纯阳不过短短千年，能至金丹中期，与洞天相合，持不坠永恒，已经是那些万乘剑宗其余金丹真君所能容忍的极限。

要想再进一步，那些剑宗真君得走几个，空出果位被吕纯阳采集才行。

三藏闻言，眼中惊色渐敛，复归悲悯，合十低诵佛号：“阿弥陀佛。纵是中期，此等剑道造诣，古来罕见。”

说了一声，他也不再关注，吕纯阳被锁死金丹中期，只要下次注意，自然不用太过在意。

而且吕纯阳如此行径，已经算是为菩禅净土示意，并不想过多得罪。

至于那徐云帆……

三藏心思电转，往后若是有机会，自然不会手下留情，将对方渡化，成八部众也不错。

他目光转向东方，山巅那尊吞吐日精月华的混沌石胎在佛光中愈发清晰。

“然既已入局，便是佛缘既定。那道胎承我佛门浩瀚因果，纳真武道韵根基，实乃仪轨所缺之一‘释’！”

“当结缘东荒。”

妙谛菩萨颔首，声如清泉涤荡灵台。

她足下莲台微旋，无量香火愿力化作一道金色虹桥，刹那贯穿虚空，直抵东荒那座无名荒山之巅。

三藏会意，月白僧袍飘然踏出，足尖落处，须弥佛境与东荒妖土的亿万里空间距离，在金色虹桥上缩成一步之遥。

无名山巅，罡风烈烈。

三藏的身影无声显化于玄黄巨石之畔。

他伸出温润如玉的右掌，轻按在粗糙冰凉的巨石表面。

掌心触及刹那，石胎内部那两点纠缠的佛武道韵光斑骤然炽亮，整座山峦共鸣般微微震颤！

“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

庄严恢弘的六字真言自三藏唇间吐出，每一个音节都化作实质的暗金符文，层层迭迭烙印在巨石表面。

石胎深处那暗金色“卍”字佛纹如久旱逢霖，贪婪吞噬着精纯佛力，光芒大放，顷刻间压制住躁动的黑水玄武道韵，更将那流转的玄黄母气都染上一层淡金辉光。

“以石为躯，承吾因果；纳佛道韵，塑汝真灵。”

三藏指尖在石顶轻轻一点，一道纯净佛种没入其中，“自今日始，汝为吾座下第一真传，号‘悟空’。”

真言落定，巨石通体流转的混沌道纹渐渐隐去，取而代之的是一层温润内敛的暗金宝光。

虽依旧孕育石胎之中，其核心却已然觉醒一缕懵懂而浩荡的佛性灵光。

菩提净土的第一佛子，终于此东荒妖土之巅，应劫而生！

三藏收回手掌，目光扫过脚下苍茫无际、妖气弥漫的东荒大地，深邃眸中倒映出亿万山河。

他转身朝妙谛菩萨施礼，妙谛菩萨颔首，撤回愿力金桥，言道。

“佛缘既聚，仪轨当启，自在王佛果位需四人，除了悟空，还需要两名弟子。”

“三藏省得。”

三藏道了一声，随后一步踏下山巅。

足落之地，脚下妖土竟绽开一朵纯粹由佛光凝聚的金色莲台，一步便越过万里山河。

莲台生灭间，巍峨古城、莽荒丛林、大泽恶水……

皆在他脚下流转如画。

其步伐似缓实疾，步步生莲，以双足丈量这东荒亿万里山川大地。

浩荡佛光如潮水般自他足下铺展，浸染所过之处的每一寸土地、每一缕气机。

东荒大地上亘古弥漫的蛮荒凶煞之气，在这沛然莫御的王佛威仪下，如沸汤沃雪般悄然消融、转化。

一场以整个东荒为道场，旨在开辟佛土、迎接“大慈大悲光中莲华胜自在王佛”果位降临的无上仪轨。

于此第一步踏落之时，已然在东荒大地上，无声启动！

而每落一步，三藏身上的修为便迅速消弭。

三步踏出，佛光尽散。

十步落下，金莲凋残。

当三藏踏过三千六百步时，周身流淌的璀璨佛光已如风中残烛。

其顶悬的舍利虚影寸寸黯淡，体内浩瀚佛力如开闸洪流，尽数灌入足下东荒大地。

妖气溃散处，焦黑山岩渐染檀金色，枯木逢春吐新芽。

最终，三藏已成凡夫俗子，肉体凡胎，落于东荒边缘，向孕育石胎无名山巅一步一个脚印而去。

待那光痕彻底消散于天际，吕纯阳才缓缓转身，看向因分割元神本源、剥离根本法而面色略显苍白的徐云帆。

他语气缓和道：“《真武伏魔真经》虽被抽离转移，然你一身筑基中期的法力根基并未动摇，只是境界稍有不稳。

以你之根基天赋，只需寻得合适新法，改弦更张，勤修不辍，多则三载，必可重归全盛，甚至犹有精进。”

徐云帆压下心头对属性面板的激动，毫不犹豫地再次躬身到底，声音恳切中带着期待：“弟子根基已损前路晦暗，求祖师指点明路！”

吕纯阳微微颔首，略微推算了下。

他抬起右手，掌心之中，三道微小却蕴含着令徐云帆都有些心肝儿颤的剑影如游鱼般灵动流转、彼此追逐。

也不见他如何动作，这三道剑印倏然化作微光，没入徐云帆的眉心紫府深处。

‘你获得了三道金丹剑意’。

面板提示信息随之浮现，让徐云帆心中大喜。

吕纯阳的声音直接在徐云帆耳畔响起。

“此乃吾金丹道行所炼之三道护体剑意，剑一·破妄，破尽幻法迷障。剑二·劫灭，湮灭万般灾厄，剑三·无回，有去无回应去灭。

遇生死大劫、心魔侵袭、抑或被强大外力隔空追溯时，此剑意自会显化护主，保你一线生机。”

传下保命剑印后，吕纯阳并指如戟，指尖凝聚起一点璀璨星芒，对着身前的虚空轻轻一点。

霎时间，金色流火般的光点自他指尖倾泻而出，在氤氲星辉间迅速铺展、勾勒，形成一幅玄奥莫测、涵盖周天星辰运转轨迹的金色篆文图谱。