# 第241章 言语为利器

2025-04-07

作者： 乌鸦还是黑的好

那徐云帆，表面看起来和颜悦色，实际上手狠心黑，嘴上满口谦逊有礼，实际上下手极狠。

听着齐桓口中带着几分些许不满之色，裴琰心中微微一动，蓦地想起当初和他离开天工洞时，说起这位声名鹊起，号称天工洞青年一代第一的徐云帆时，齐桓也是不冷不热的说了两句。

他心中微微一动，自然明白徐云帆和齐桓二人之间的关系有着极为深的间隙。

残阳将徐云帆挥锤的身影拉得颀长，雷火麒麟锤撕裂暮色，赤蛟盘山劲勃发下，重锤裹挟着雷火的锤风扫过岩壁，竟在玄武岩上灼出蛛网状焦痕。

裴琰斜倚在洞壁阴影里，指节无意识摩挲着手腕上的有些发黑的脉络，这是蛟毒侵蚀的痕迹，若非有神兵宝甲镇压，他根本不可能还在此地思虑这些。

那徐云帆虽然没有表现出太多，可刚刚拎起重锤练武，举手投足间重锤嗡鸣，带动股股雷鸣气流，锤头迸发雷火，极为凶险。

对方实力不弱于他，甚至看徐云帆轻松写意的模样，兴许，兴许还要超出。

此事，他自然不想承认。

“他的锤法……”

他喉头滚动，将后半句惊叹生生咽回腹中。

作为剑阁百年一遇的天生剑骨，他太熟悉这种举重若轻的境界。

八年前他初执神兵青竹剑时，也曾这般信手划破秋雨而不沾衣襟。

可眼前之人抡动四百斤重锤，竟比他挽剑花还要从容三分。

作为剑阁这一代首徒，他天生剑骨，所遇剑术一看就会，一练就精，不过双十之数，在剑阁秘药辅佐之下，各种宝药灵丹灌体，更有神兵青竹剑剑气日夜洗练，以此短短八年时间，筋骨皮俱大圆满之境。

他这一生，不弱于人，就算是换血境高手，他也敢拔剑相搏。

可眼前的徐云帆，年长不过几岁，眼瞅着已入换血境。

到底是怎么修的？

原本以为徐云帆只是遇到些许奇遇，可接下来数日时间，徐云帆那不眠不休的练武，几乎可以说除了吃饭，连睡觉都没睡过。

看着徐云帆再次拎着重锤出去修行，裴琰神情终于动容，他看向一旁已经习以为常的齐桓。

“他每晚所修行的冥想之法是什么？”

竟然能代替睡觉，实在是太令人心动了。

齐桓微微摇头：“不清楚，这不是天工洞之法，天工洞……没有如此冥想修持之法。”

等到徐云帆吃过晚食，再次拎着重锤准备练武时，裴琰叫住徐云帆。

“徐兄……稍待！”

“裴师兄可思量妥了？”

徐云帆刚刚震动而起的血气霎时间收势回洞，甲叶间刚刚蒸腾的白雾迅速散尽。

他随手将重锤倚在钟乳石柱旁，震得洞顶垂落的石笋簌簌落灰。

裴琰的瞳孔微微收缩。

那柄锤头在徐云帆劲力勃发下已经完美发挥出身为宝器的威能，劲力喷吐间，锤柄九道螺旋熔岩纹路次第亮起，锤头上那鳞型痕迹……

他下意识抚上胸前冰甲，三焦经脉间游走的蛟毒立刻泛起刺痛，仿佛在提醒他时日无多。

洞顶上落下的灰尘，让裴琰蹙眉。

他抬手扇了扇，开口询问。

“你那冥想修持之法，可有名堂？”

徐云帆霎时间明白裴琰想做什么，他眼角流露出一丝笑意。

“你想让我用此法和你换空明洗剑术？”

裴琰道：“空明洗剑术不可能，但我有一法，叫做虎豹雷音之术，虽比不得空明洗剑术，但在练脏境界也是顶尖武学，若你能将练脏修成大圆满，未必不能迈入九境练气。”

徐云帆道：“此法就算给你，你也练不成，若非阴差阳错，机缘巧合，我也无法入门……那虎豹雷音虽好，但我更想要空明洗剑术。”

裴琰带着一丝不信：“以我资质，天下武学一眼就明，一练就会，徐兄不说出来，怎会说我练不成。”

徐云帆微微一笑，也不辩解。

临字诀事关重大，他自然不会拿出来。

再则此等法门乃是通过属性面板的能力，触碰到极道遗蜕后获得，相当于灌顶，未大成之前，如何能传授他人。

不等裴琰开口，徐云帆淡淡道：“裴兄，你时日无多，这方小天地秘境怕是出了问题，否则六大宗门早就开启出口，哪能拖得到如今都渺无音讯。”

他目光深邃：“很多事情，只有活着才有希望，若死了，可就真的一了百了了，那头恶蛟，可是吞了你剑阁九十多位弟子，难道你就不想手刃？”

像裴琰这等心高气傲之辈，若你用折磨手段，对方就算身死也不会憋出半个字。

只有一点一点将他心理防线击溃，才能获得自己想要的。

他为何会寻一处灵气贫瘠的山势待着，就是为了让对方抵抗蛟毒的能力被削弱。

以剑阁行走的名头，绝对有办法吸纳天地元灵气息，可徐云帆敢自信的说，对方绝对无法察觉灵气汇集点。

徐云帆的每个字如刀子般狠狠戳中了他的心脏，让他面色变得惨白。

当时他志得意满，发现身受重伤的恶蛟，率领九十六位剑阁弟子部下剑阵想要击杀时，才发现自己的想法大错特错。

若非九十多名剑阁弟子拼命，他根本没办法存活下来。

最后一次袭杀恶蛟，他已抱有死志，却被来到的徐云帆和齐桓二人救下。

篝火在裴琰眼底投下跳动的阴影，看着默然不语的裴琰，徐云帆再次开口。

“剑阁九十余英魂尚在蛟腹哀鸣，裴兄当真甘心就此长眠？”

咯吱！

裴琰指节捏的噼啪作响，脖颈额头青筋一突一突，神情略显几分狰狞。

他喉结艰难滚动，恍惚又见同门化作血雾前最后的画面，九十多名弟子舍身取义，为了护他周全拼死拦住蛟尾横扫的死亡半径，为他创造出攻击机会。

可他倾尽一切，甚至爆燃秘武沸腾血气，将青竹剑的神威挥洒大半，却依旧无济于事，连自己的左臂都因此崩碎。

裴琰情绪迅速激动，突然剧烈咳嗽。

“那些孩子……临行前在祖师堂一一拜了我为师兄。”

（先更新一章，还有一章再写，今天有点事，来晚了，不好意思）