# 第51章 铁桥镇关

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆轻笑一声，眼前这铁面汉子不过一练小成，连武师都算不上，口气这么大，着实是他没想到的。

当下，他也没了兴致，这铁面汉子如此遮遮掩掩，金乌锻骨篇必然不可能是真的。

就算真是真功夫，恐怕也是挂羊头卖狗肉。

徐云帆站在铁面汉子面前，沉默了下，一言不发转身离去。

看到徐云帆这模样，铁面汉子眸光微闪，手中的判官笔微微上抬了些许，死死盯着徐云帆离去的背影。

良久，铁面汉子腕间判官笔倏地挑起半寸，银铁金石的判官笔磕在砚台上，溅起点点火花星子。

围着整个黑市转悠了一圈，除了叫卖的武学秘籍之外，还有各种他叫不出名字的药材，散发着扑鼻的药香味儿。

一条专门贩卖草药的甬道里，蒸腾着古怪药香。

穿紫缎袄的蒙面老妪挎着藤篮，枯枝似的手指拨弄着晒干的赤血藤。

戴斗笠的汉子脚边摆着三足铜鼎，鼎中墨绿药汁正咕嘟咕嘟冒着气泡，身旁支了个旗杆。

‘百草汤，可强血气’

徐云帆鼻翼微动，嗅到十五步外那堆“百年老参“飘来的土腥气——分明是拿桔梗根染的赝品。

“妈的……果然是黑市。”

徐云帆心里暗骂了一声。

兵器摊倒是看得仔细。

熟铜锏上錾着可疑的云雷纹，九节鞭铁环接缝处还粘着新鲜铁渣。

直到瞥见青布上那柄断刀，徐云帆才顿住脚步。

刀刃断口参差如狼牙，残留的四寸锋刃上密布锯齿状豁口。

都是些凡兵，唯独这一柄断刀，应当是到了利刃阶层，可惜，刀身只剩下四分之一，刀刃上满是缺口。

卖刀人眼光毒辣得很，自然知道这柄断刀不凡，见徐云帆眼睛一眨不眨盯着看个不停，开口介绍。

“客官好眼力！”

卖刀人豁着黄牙凑近。

“这可是中州虎贲营流出来的宝贝，当年在西漠砍崩了七把同阶层的弯刀”

“砍崩的是你编故事的舌头吧？”

旁边卖流星锤的疤脸汉子啐道：“就这破铁片子，回炉当柴烧都嫌烟气呛人！”

徐云帆屈指弹在刀脊上，听着那声闷响皱了皱眉。

刀身确实掺了寒铁，可惜这把刀遭遇过极其惨烈的厮杀，断口平滑，明显被人利落干脆的斩断。

回炉重造的成本远大于重新锻造一口同样的利刃。

他最后扫了眼刀柄处模糊的“破虏”铭文，紧了紧背上的瓮金锤，没理会两人拌嘴，转身离去。

又到贩卖各种奇珍异玩的洞窟走了几圈，徐云帆中期盼顿时被打消。

也是，要真有缠绕不祥气息的力觉菩萨像的话，人早没了，还能拿在这里来售卖？

蓦地，西北角突然传来瓦罐破碎声。

角落中，披着破袄的驼背老汉正死死攥着个麻衣青年手腕，青年怀中跌落的旧帛书上，“铁桥镇关”四个字遒劲有力。

“两百两！”

青年挣得满脸通红，奋力想要挣脱驼背老汉的擒住他的手，可这驼背老汉手如铁箍，一动不动。

“这可是从铁衣门废墟”

“噤声！”

驼背老汉满脸冷色，手指猛地抠住麻衣青年的手腕，让麻衣青年顿时麻了半边身子，话音都说不出来。

他连连冷笑：“北邙山的鹞子也敢来撒野，也不知道你们从地里刨了多少东西出来……一百两。”

“铁桥镇关？”

徐云帆的嗓音蓦地传进驼背老汉与麻衣青年耳中。

低沉的嗓音顿时间让驼背老汉身子微微一僵，他转过身一看，一尊似铁塔般的猛汉站在身旁。

麻衣青年嘴唇颤抖，哆嗦得说不出话来。

徐云帆见此，探出手一把拿住驼背老汉扣住麻衣青年手腕的手，那沛然指力让驼背老汉心中骇然，强大的力量让他手指抽动，不得不松开麻衣青年的手。

他目光看也不看驼背老汉，目光直视麻衣青年。

这两货色都不是好东西，一个驼背老汉心思贪婪，一个地里刨死人的土夫子。

“你手中有铁衣门的功夫？”

麻衣青年连忙点头，神色谨小慎微。

“这是残篇，铁桥镇关要诀，完整篇是一门直达换血境的绝学，我也只是找到半篇练骨要诀。”

练骨？！

他正好需要炼骨法门。

徐云帆道：“你给我看看，若是真的，我出两百两给你买下来。”

驼背老汉闻言，眼睛闪动着阴冷光辉，阴着嗓音道。

“小子，这篇功法，是我看上的！”

徐云帆瞥了眼驼背老汉，大手伸出，驼背老汉见此，想要撤步闪躲，然他瞳孔骤然微缩，就见徐云帆探出的大手瞬间划破空气，一把搭住了驼背老汉肩膀。

对方顿时脸色大变，他急声道：“此地为黑市，不得擅自打斗！”

徐云帆轻笑一声，扣住的手指微松，拍了拍驼背老汉的肩膀。

“老兄，你出价多少钱？”

驼背老汉闻言，沉默了下，开口道：“五百两。”

“我出一千两！”

听到徐云帆毫不犹豫的话语，驼背老汉胸口一闷。

“你……”

他狠狠地瞪了眼徐云帆，见徐云帆目光迅速冰冷下来，当即一言不发转身离去。

一千两，他在这地方倒卖一年都不定能赚到。

徐云帆视线转移到麻衣青年身上，他神情淡漠。

“可否给我验验货？”

“当，当然！”

麻衣青年连忙点头，从怀中拿出揉成一团的帛书。

帛书上，“铁桥镇关”四字墨色如铁。

徐云帆翻开看了看开篇。

‘你发现了铁桥镇关锻骨残篇，仔细揣摩了一番，发现心中隐隐有所得，但细细品味却又有些摸不着头脑。’

看着视界上飘荡出来的信息提示。

徐云帆心中微振，黑市这一趟没白来，起码拿到了想要的。

铁衣门他听吕老头说过，原本为青州大派，可一夜之间被血洗殆尽，估摸着是被青州几家大派联手。

铁衣门虽不出青州，但一手铁桥镇关的功夫，修行到极致，可突破炼肉境大家，至换血境。

铁衣门，以练骨为长。

这门残篇的练骨篇，虽然不是核心要诀，但想要练骨大成，应当是没什么问题的。

从怀中随手掏出一迭银票，取出一千两银子，递到麻衣青年身前。