# 第99章 赤练铜身披风锤，圆满！

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

吃过饭后，徐云帆寻了一处别院住下，略微休息一番，便开始修行武学。

这几日虽然一路奔波，但只要得空便会修行武学，若是没地方施展身手，亦会冥想练习临字诀。

赤练铜身披风锤即将圆满，如今他自然想要更进一步。

眼下他已经暂时放下其他武学，除了恢复精神的临字决外，他全力在修炼这门功夫。

一连三天时间，徐云帆都沉浸在修行赤练铜身披风锤中。

视界中，属性面板上的熟练度每随着他修炼数遍，视界上的熟练度都会不时增长一点。

越发临近圆满境界，熟练度上涨也越发艰难。

但依旧在坚定不移地朝着五千熟练点靠近。

徐云帆也没了不停歇赶路的想法，天工洞的事情他觉得完全可以放一放。

有着长风酒楼每日两餐的异兽灵鱼补足，百草谷贩卖的二十两一颗的元谷丹吞服下，临字诀不间断修持下，精神越发灵慧，悟性也在随之上涨。

练皮圆满，正在坚定不移地逼近。

直到一个月后深夜，租住的别院中。

他反手抓起两尊八棱石锁，脊椎节节爆响如松涛。

石锁抡转的破空声惊起檐角宿鸟，裸露的背肌上，菱鼓的肌肉不断如浪起伏，随着动作扭曲成虬龙状。

当第九个“披风式“抡满时，臂弯青筋突跳如弓弦，体内血气沸腾下，人似烘炉，不断散发热息，整个院落的温度都凭空上升了十度，身上汗珠坠地竟在青砖上烙出白烟。

第七路“倒挂金钟”骤起，足跟裹着铁皮的鹿皮靴轰然砸在桩首。

他跪在满地碎砖间喘息，周身腾起的热雾凝成血色薄霜，覆在汗湿的脊背上，身上一直缠着的极道遗蜕略有些黏糊。

‘你不断修行赤练铜身披风锤，感悟刚柔变化之力，发力越发随心而动，赤练铜身披风锤熟练度提升了’

‘你闭关苦修赤练铜身披风锤，日夜不停。这一日，你全力挥锤，竟觉体内气血如龙蛇游走，与锤劲完美契合。发力时，刚猛如开山裂石，收力时，柔韧似绕指柔丝。锤影呼啸间，你对刚柔变化的领悟又深一层，赤练铜身披风锤熟练度提升了。’

‘你的赤练铜身披风锤迈入圆满之境。’

‘赤练铜身披风锤（圆满）

特效：血沸焚霜，劲贯百骸，铁衣覆体，龙筋虎骨，刀兵不破，山岳可担，扛鼎之力，重锤如意’

月光照在青铜色的肩胛上，皮肤下突然窜起数十道游蛇般的筋膜凸起，不断在身上蠕动攀爬，上下游梭。

体内在系统提示迈入圆满境界瞬间，大股大股热流在体内凭空而生，循着四肢百骸不断渗入皮肉之中。

喀嚓！

徐云帆脊柱弓起的刹那，后背筋膜如百张强弓同时绞弦，数十条游蛇状的筋膜突然绞合成龙脊铁索，皮肉间爆出机括咬合的咔嗒声，震得脚下青砖绽开蛛网状裂痕。

腹腔深处仿佛引爆了火山，岩浆般的气血沸腾轰然上涌，每根血管都化作锻炉风箱，颈侧动脉鼓胀如蛇吞象，太阳穴突跳的节奏竟震得如同闷鼓。

他双臂肌肉持续暴涨，每一块肌肉都好似有生命一般，自主地律动着。

肌肉纤维相互交织、缠绕，如同锻造中的精钢，在热流的反复捶打之下，变得愈发坚韧，原本紧实的肌肉表面，皮肤泛起铸铁冷却时的青灰色泽。

角质层以肉眼可见的速度增厚皲裂，又在下一刻如蛇蜕般片片剥落，新生肌肤泛着冰裂纹瓷器般的哑光，但见那层玉质表皮下，夹杂着淡淡金色的肌理正随着呼吸起伏涌动，恍若地底熔岩在玄武岩脉中奔涌，轻微发力间，就能看到皮肤表面泛起丝丝缕缕如熔岩般的血线不断跳动。

脑海中，更是闪现出大段大段修行赤练铜身披风锤的画面。

徐云帆忆起，荒僻山谷中，他迎着凛冽罡风，挥动玄铁披风锤，日复一日。

锤风呼啸，周边树木被削得七零八落，狂风如刀割肤，血痕交错，他却从未停步。

幽深地穴内，滚烫岩浆热浪滚滚，他置身一侧，每一次呼吸都带着炙烤的滚烫。

与高手对决时，剑影寒光闪烁，剑风直逼咽喉。徐云帆以赤练铜身披风锤硬接，锤剑相击，火花四溅，生死一线间，他领悟力量刚柔变化，成功击退强敌，修行得以精进。

这些画面在脑海中飞速闪过，徐云帆沉浸其中，对赤练铜身披风锤的精髓理解愈发深刻，圆满境界更加稳固，周身气息愈发强大。

良久，徐云帆吐气成箭，将前方石桌上摆放着的瓷碟催得崩裂，拿出小刀往手臂上重重割划，竟连条白印子都没出现。

刀枪不入！

而且，一身实力至少比先前翻了一倍。

难怪，难怪李浩渺说大成和圆满是两个天地，筋骨皮圆满者，越级战而胜之简直如吃饭喝水，那些顶尖的世家大派宗门弟子，不说有秘武傍身提升潜力，若有天骄筋骨皮三练随意一练行至圆满，也是寻常武人难忘其背。

一种不吐不快之感让他忍不住正抡起八棱石锁耍一耍时，石锁破空声猛地戛然而止。

隔壁墙头倏地冒出个蓬松的丸子头，发髻上还翘着三根炸毛，活像只被惊了窝的鹌鹑。

“梆！”

石锁砸出坑的闷响里，那团炸毛突然蹦起来半尺高。

“又来了！又来了！子时三更天耍石锁！这位大侠您是要给阎王爷打更还是给土地公修庙？霹雳磅啷响个不停。”

少女胳膊探出墙头，手里晾衣杆梆梆敲着瓦片，一脸怒容。

“前天一锤震碎我好不容易从道城带来的腌菜坛！昨日惊跑我特地买的老母鸡！今夜再砸下去……”

话音未落，墙头突然多出双布满老茧的手。

穿着灰衫短打，露出壮硕肌肉的男人半个身子挂在墙头，左手捂闺女嘴的姿势熟练得令人心酸。

“少侠海涵！打扰你练功了，小女属炮仗的，沾点火星子就到处乱炸。”

他右手提晃着包油纸点心，“这是东街王婆家的千层酥，权当赔罪…哎！”

少女一口咬在亲爹虎口，挣出来时头顶呆毛直指徐云帆。

（正在疯狂码字中，今日依旧万字！）