# 第550章 真人作风

2025-08-20

作者： 乌鸦还是黑的好

他心中念头急转，李巍这等身份地位，特意来偶遇，必有所图。

无论哪一位筑基真人，所作所为都不是无的放矢。

不说其他宗门，在唯利是图的元始宗内，一位筑基真人可不会就这么眼巴巴的凑进来偶遇的。

两人寒暄客套几句，李巍话锋一转，眼中适时流露出几分困扰与钦佩交织的神色。

他拱拱手。

“徐峰主，实不相瞒，师兄今日厚颜前来，确有一事相求。”

“哦？师兄尽管直言，徐某力所能及之处，自当尽力。”

徐云帆笑容和煦，但内心已经有所猜测。

李巍笑容收敛，正色道：“此事关乎东荒平靖，亦是家师普度真君亲自嘱托的要事。

日前真君他老人家从东荒边境擒回几头潜藏多年，道行不浅的凶戾妖魔。

其性诡诈，本源邪秽，寻常封印之术怕是难以长久压制其魔念渗透侵蚀，一旦脱困或魔染泄露，后患无穷。

故真君命我负责将其彻底镇封炼化。”

徐云帆嘴角微扯，他还是头一次听到如此滑稽的笑话。

似乎意识到自己说的话有失偏颇，不符合元始宗作风。

李巍干咳两声，说道：“这些妖魔作为血引很不错，身上很多东西都有不菲价值。”

徐云帆了然。

李巍顿了顿，看着徐云帆。

“师兄我遍寻宗门内外炼器名家，无奈此等能镇压凶魔真灵，隔绝魔秽的纯正法宝实在难寻可靠之人炼制。

思来想去，论及炼器一道之精纯稳健，当属当年在寒鸦关独树一帜，深得古法真意的徐峰主为首屈一指！

那寒鸦关‘百炼神工’之名，如今在我等师兄弟间，依旧是美谈啊。”

这番话，既点出重要性，又拉高了目标，更带出了徐云帆过往的辉煌经历，捧人无形。

当年徐云帆在寒鸦关到处搜刮，又有精通炼器之术，很是得不少人追捧。

徐云帆眼中异色一闪而过。

寒鸦关的炼器经历那已是许多年前的事了。

没想到竟然还有人记在心里。

普度真君炼东荒妖魔，需要能镇压真灵隔绝魔秽的宝塔……

脑海中瞬间掠过柳蕴华那柄“沉星剑”背后的钓饵图谋，以及天衍真人可能的布局。

但他脸上笑容更盛几分，带着一丝感兴趣的神采：“李师兄谬赞了，不过些许微末技艺。不知师兄所需炼制何物？只要徐某通晓其炼制法门，定然不敢推辞。”

“好！”

李巍抚掌而笑，“徐师弟快人快语。便是需要炼制一座‘九幽镇狱塔’。

此塔需蕴含至纯正道镇魔符文，以纯阳紫金或戊土精华为基，层层迭加空间禁制，核心则需引九天清气淬炼真灵烙印符文，方能形成隔绝内外，镇压魔源之力域。”

“九幽镇狱塔？”

徐云帆心中暗忖，此法名听起来堂皇大气，但炼制之法他确实未曾掌握。

他故作思索状：“此法确实玄妙，需极强的空间禁制与阳和正气符文迭加之功。不瞒师兄，此类专门镇压型法宝的炼制法门，师弟也甚是陌生，炼制之法却是……”

“哈哈，徐峰主不必担心。”

李巍显然早有准备，笑容不减，从袖中取出一枚散发着温润古朴气息，其上铭刻着宝塔轮廓的灰玉符箓递了过来。

“此物乃是家师所赐，内含‘九幽镇狱塔’的详细炼制图谱，所需灵材，符文禁制布置之法与核心真灵烙印秘术。

只是此物与塔之器灵密切相关，极为关键不便复制拓印，只能请徐师弟亲赴在下的地火灵脉洞府现场参阅炼制。所需一切灵材，师兄早已备齐！”

他言语恳切，将关键物什与条件都摆在明处，显得诚意十足。

徐云帆接过灰玉符箓，入手微沉，一股纯正浑厚，隐隐带着佛道融合风范的宏大意志透过符箓传来，确是真君手笔无疑，神念稍微探索，便明白此乃正确的炼制之法。

不错，得了一座新的法宝炼制之法，徐云帆心情变得愉快起来。

他稍作感应便收起符箓，爽快道：“既有炼制图谱与灵材，此等除魔卫道之事，咳咳……

师弟我义不容辞，李师兄且放心，待徐某回峰稍作准备，便去师兄洞府叨扰，专心炼制此塔。”

话虽然这么说，徐云帆心中却在盘算，炼制此塔对于玄都八景云气凝聚云箓符文、加深空间理解，无疑是极好的锻炼机会。

炼制陌生的法宝，一旦成功应当能获得不少熟练度

李巍大喜：“如此甚好！有劳徐师弟了。我就在‘天炉峰’静候峰主大驾！”

两人又说了几句客套话，李巍便转身没入层层迭迭的书架幽影之中，身影转瞬消失。

徐云帆脸上的笑容在李巍身影消失后淡去，眼底深处有紫金色泽流过，若有所思。

普渡真君为元始宗实力最强的一位金丹后期的真君。

旗下势力自然强势。

但元始宗精通炼器又不是只有他一人，何故来寻他炼制？

莫不是……

徐云帆眼眸深邃，心思电转几圈，倒也不惧，元始宗内，真君想要出手也得寻个理由。

他将藏经楼所得秘术玉简收入芥子空间，转身向藏经楼外走去。

藏经楼巨大的石门再次无声关闭，隔绝了内里诡秘深邃的气息。

午后的阳光略显刺眼地洒落在门前广场冰冷的黑石地砖上。

刚走下藏经楼那长长的，仿佛由无数脊椎骨垒砌的台阶，一道身影带着决绝与压抑不住的愤怒，如同被逼急的小兽，猛地窜到了徐云帆面前，拦住了他的去路。

徐云帆顿住脚步，神色冷淡，如看蝼蚁俯瞰下方身影。

这是个身材瘦削的少年，面容尚带稚气，穿着普通内门弟子的青灰色道袍。

看其样式，应当是百欲峰弟子。

徐云帆忍不住微微挑眉，并没有开口。

少年死死咬着下唇，用力之大以至于渗出血丝，脸色因激动和恐惧而涨得通红，双拳紧握在身侧微微颤抖。

毕竟只身一人拦住筑基真人，没被当场拍死就是一场胜利。

他的修为……

嗯。

徐云帆一眼扫过，丹田气海微薄，经脉浅窄，真元波动浮躁，根基虚浮。