# 第16章 入山间

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

方慕山脚下没有丝毫停顿，大步流星，向着监工迅速冲撞攻击。

他以肩为轴，腰胯下沉，人如一张大弓拉开，箭步而射，速度之迅猛，大步疾奔间竟然隐有‘呜呜’的破风声。

方慕山转瞬冲撞到这名猝不及防，脸上只来得及露出惊恐神色的监工胸膛面前。

咔擦擦！

一连串清脆的令人牙酸的碎骨声音骤然响起，那监工仿佛纸糊般，被撞得远远飞出去，落在地上没了动静，生死不知。

旁边趁机逃窜的一些矿奴看得亦是震惊不已，很难相信那么一副看起来颇有些干瘦的身体，竟然能将这两百来斤的监工给撞飞出去。

“似乎是方文的儿子。”

“辅国大将军方文之子方慕山，我听说过他，年仅十六岁便能力举千斤物，神力无双。”

旁边有人感叹，旋即带着几分喜意。

“跟着他说不定能逃出去！”

“好大的气力，只是练筋小成，没想到能爆发如此力量，果然虎父无犬子。”

李浩渺感慨。

徐云帆此时嘴唇抿了抿。

在矿洞下面，因为没有具体实力参照，尽管铜身功小成，飞毛腿入门，但也只是出手殴打过崔业这些残弱。

如今和方慕山对比之下……

他有些跃跃欲试。

似乎，能躲过，而且应该会很容易。

方慕山也似乎早就察觉到身后跟着人，他回头瞥了眼徐云帆几人，眼中露出一丝挑衅，下巴扬了扬。

意思很明显，有胆你就跟过来。

看着往山中狂奔的背影，徐云帆没有丝毫犹豫，当即大步流星，疾驰紧随。

一行一前一后迅速脱离战场，喊杀声也渐渐远去，直至耳不可闻，很快只剩下一些身手不错的一小撮人勉强跟上。

徐云帆回头看了眼，此时早已经远离矿区，连元章带领的黑衣死士很强，几乎是将监工们压着打。

可惜，那张叔阳能如此稳当，定然是有后手。

李浩渺见此，悠悠道：“在想宁古塔那里情况如何？”

“很想看看到底谁胜谁负。”

徐云帆目光紧盯前方崎岖拦路，脚下精准落脚，动作矫健，不敢有丝毫大意，高速度奔行，需要集中精神。

筋骨皮外三合的高手，举手投足间轻易划破空气，动作皆有风雷之势，尤其是张叔阳和连元章二人兵器交手，挥动兵器间，俱都带起恐怖的‘呜呜’破空声，令人震撼。

人力竟能至此。

“那妖妇既然有计划，绝对不会只让张叔阳一人过来，怕是四周都埋伏有弓手，至少还有几名同层次的高手掠阵，兴许，来一位炼肉境的高手也不一样定。

如果只靠连元章这一波的话，很有可能会死在箭雨之下，就算能挡住箭雨，外三合的武师未练出劲力，气力悠长得有限，恐怕会力竭而死。”

李浩渺分析道：“以那妖妇的狠毒心思，绝对有可能派遣一位大高手过来，连元璋很可能会栽在这里。”

炼肉境，为筋骨皮外三合之后，由外而内，自血肉中摩挲出劲力，有了劲力，方才能称为真正的武道大家。

这是超凡的标志。

“不过……”李浩渺话语一转：“宁古塔的矿奴背后有太多方势力，谁也不知道到底会不会蹦出个老家伙出来，那时候就有戏看了，可惜你我皆老弱病残，待不住。”

徐云帆：“说谁老弱呢，自己残别带上我。”

顿了顿，徐云帆追问道：“那位连大将军冲击宁古塔是为了谁？”

李浩渺沉默了一瞬，缓缓道：“当是为了我。”

“那你不认他？”

“在那等场合和他一起，我死得更快。”

李浩渺说的冷酷，徐云帆听得心有戚戚。

虽然这些日子和李浩渺相处下来，对方秉性不至于纯良，但也心怀仁善。

可这种仁善，于徐云帆而言确实有些不太能接受。

连元璋这样为他打生打死，却被冰冷抛弃。

“你觉得我无情？”

李浩渺自然知道徐云帆在想什么，见徐云帆不说话，似想到了什么，嘴角扯了扯，也没再出声。

等到休息一阵，方慕山拍拍屁股上的泥土，继续起身前行。

徐云帆见此也不拖泥带水，跟着起身，紧随其后。

方慕山步伐极快，一步跨出可抵常人四五步，尽管荒原山脊道路崎岖，对方却如履平地，速度没有丝毫减弱半分。

一旁的四五名身手还算不错的，你看看我，我看看你，终于有人开口。

“八百里荒川冰原，越往里走，天气越酷冷，你我皆衣着单薄，长时间下去恐怕就算不被矿监府的人抓住，也得冻死在这荒原中。”

旁人摇头：“到宁古塔也是死，八百里荒川，总有活下去的机会，如果就在此地……”

他看了眼来时的脚印，皆是泥泞，痕迹极为明显，矿监府要是缓过气来，极大概率能顺着痕迹追捕他们。

几人不再犹豫，紧跟着徐云帆和方慕山的背影追赶。

在这种地方，抱团永远比形单影只生还率大许多。

直到晨光微熹，旭日初升，连带着山脊之上的皑皑白雪都染上一层金灿灿的光辉。

一处背风的山坳处，方慕山停下脚步，找了个背风处坐下来，转身看着背着李浩渺的徐云帆，他扬扬下巴。

“天大地大，一直跟着我作甚什么？”

此时此刻，却只剩下徐云帆紧跟着方慕山，其他人都已经彻底掉队，不知所踪。

徐云帆：“这个方向逃离矿场的路线我觉得最方便。”

说罢，徐云帆看了眼视界上刷屏了的飞毛腿熟练度提示。

‘你日夜运用飞毛腿的发力方式，沿崎岖山径奔行，脚步愈发灵动，飞毛腿熟练度显著提升了’

‘你一趟趟飞驰，跋山涉水，精准把控气息节奏，蹬地之力更强，飞毛腿熟练度攀升’

‘……’

视界上飞毛腿的熟练度提示足有四十多条，按照这种进度，只需三五日功夫，就能将飞毛腿迈入小成境地。

飞毛腿主练筋，若自己练皮和练筋俱都是小成，自己的实力应该要比寻常小成的武者强上一截才对。

方慕山目光越过徐云帆，看着他背上的李浩渺。