# 第658章 人劫起

2025-10-18

作者： 乌鸦还是黑的好

神霄道果，已经开始显化世间。

毕竟之前神霄道果隐世，想要重新显化，从天道嘴巴里撬出来，那可得费大力气，不然徐云帆又怎会起仪轨蓄势。

“不知道杀一位真君，能不能让道果瞬间凝成……”

徐云帆忍不住低声咕哝，抬目看向远方，眼眸中带着几分期待。

此时此刻，惠日菩萨金身剧震，菩提圣树根系间涌动的金色愿力洪流竟被暗金血雷污染。

眼见悟空八臂怒目法相彻底凝实，镇狱明王洞天雏形疯狂吞噬佛国虚影。

菩萨发出凄厉怒啸：“自在王佛果位乃我佛门空证万年所得，岂容你等魔孽染指！”

“魔孽？”

普度真君突然并指划破掌心，精血化作血色八卦融入屏障：“当年神武界真武伏魔真经被尔等强改作斗战如来经时，怎不提魔孽二字？”

当初争夺神武界时，元始宗可是吃了一个大亏，让菩禅净土掌了真武伏魔真经指向的外道果位。

如今正是打击报复的好机会。

屏障血光大盛，竟反将佛国虚影压得寸寸龟裂。

趁此间隙，东荒废墟中九十九条紫金神龙彻底衔住金丹虚影，破灭万法的道纹烙印虚空。

“晚了！”

普度真君突然抽身后撤。

只见斗战王佛果位彻底魔煞成形，染血金刚杵捅穿佛国天穹。

而神霄道果的雷光柱轰然收缩，一颗道果缓缓向徐云帆落下。

徐云帆抬头，法力涌动间，开始托举洞天，撞向道果。

惠日菩萨千手法相寸寸湮灭，金身裂痕蔓延如瓷。

普度真君却已化作清气消散，唯留余音震荡山河。

“地上佛国终成画饼……大觉若问罪，记得言明是吕纯阳逼本君选的东荒。”

惠日菩萨千手法相悲鸣破碎，金身嘴角溢出一缕淡金佛血。

“徐！云！帆！”

菩萨怒啸响彻三宗。

完了，全完了。

他恨恨地看着悟空彻底身化斗战王佛，受果位洗礼，下方三藏等人早已经被这飞快的变化震惊得说不出话。

“悟空成菩萨了？”

八戒话语有些结巴。

而曾作为世尊如来点化的现世身的三藏，看到这一幕也忍不住深深地叹了口气，垂下手默默道了一声佛号。

到底是元始宗道主棋高一着。

而废墟中的徐云帆本体，正迎着神霄道果垂落的雷光缓缓浮空。

丹田内九十九条紫金神龙衔住金丹虚影，那“破灭万法，承载诸天”的不灭意象化作实质道纹烙印虚空。

神霄真君，今日当立。

穹天之上，一道裂缝无声自虚空裂开，满是狼狈，气息略显虚弱的清源真君从中窜了出来。

他刚要回元始宗时，身形一定，看向东荒，神情带着始料不及的震惊。

此时此刻，他如何不知道徐云帆用艾提拉三大主神围攻，拖死他回来的脚步，转头回了太华灵墟界立刻证道。

若真让徐云帆成了，清源真君寝食难安。

以两人的仇恨，就算元始宗门人重利而轻义，但也绝对放不下这段遭遇。

或者说，他放得下，徐云帆是铁定放不下的。

这些年惹过徐云帆的，基本上没一个好下场的。

他都看在眼里。

清源真君目光穿透无尽距离，同时落在东荒与万乘剑宗的上空。

当他看到神霄道果与沧溟道果同时显现的磅礴道韵，尤其是感受到徐云帆本体那九十九缕金性铸就，即将彻底凝实的“神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天”的无上意象时。

那张古拙威严的脸上，终于露出了一丝极其复杂的神色，有震动，有贪婪，更有冰冷的杀意。

“好一个徐云帆，好一个九十九缕金性！竟行此瞒天过海、声东击西之计，借因果秘术与分身韩石之身，同时引动三大道果垂青。”

清源真君低语，只是看一眼，他便瞬间推演出其中关窍。

“想借菩禅仪轨混乱天机与万乘剑宗的牵引，让吾等真君分身乏术，为你本体证道神霄创造唯一契机？当真好算计！可惜，可惜我提前回来了。”

如果他真的还在艾提拉与那三大主神纠缠，等他回来事已成定局，无力回天。

但眼下，那可就大有作为。

一句话，他是金丹。

徐云帆在未证得道果，成就金丹之前，就算有了金丹气机，跟脚上依旧是筑基。

此时徐云帆本体身处惠日菩萨佛掌阴影之下，毁灭的压力让空间都为之凝固。

虽然普度真君让自在化斗战。

悟空道基洞天撞入道果证的斗战王佛果位，成菩萨。

可却没再管徐云帆了。

此事他目的已经达到，元始宗多一个真君不多，少一个真君更好。

太华灵墟界的资源就这么多，而且证得的真君越多，那天道反抗会越发剧烈。

普度真君自然是不会过多帮助。

能做到这一幕，好心给徐云帆注入一道清气提升，普度真君都觉得自己是几百年没有发过善心，如今总算是遇到心软的他了。

徐云帆此时此刻神色平静到了极致，眼中只有那越来越清晰，即将彻底降临的神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果。

丹田内九十九条紫金神龙咆哮，那“破灭万法，承载诸天”的意象在无穷雷光中飞速凝实，化作一道贯穿天地的雷霆之柱，直指高天之上的道果星辰。

他无视了惠日菩萨的含怒一击，全部心神、所有气运、九十九缕不朽金性所积蓄的恐怖力量，尽数投入了对神霄道果的终极接引。

“吾之道，神霄主罚，玄穹承天！万化枢机，今日当证！道果，来！！！”

轰隆！

神霄道果垂落的磅礴意念骤然凝实，一道粗如山岳，由纯粹雷霆法则构成的璀璨光柱轰然落下，瞬间撕裂了惠日菩萨遮天佛掌外围的浩瀚佛光。

光柱精准地笼罩住徐云帆本体，将他与那玄穹不灭的意象彻底包裹。

“找死！”

惠日菩萨须眉皆张，佛掌威能再增三分，碾碎空间，狠狠拍在雷霆光柱之上！

咚！

震耳欲聋的巨响传遍整个太华灵墟界。

金色佛光与紫金神雷激烈碰撞湮灭，狂暴的能量乱流席卷四方，将无数护法金刚掀飞，菩提圣树摇曳，琉璃佛光都黯淡了几分。