# 第587章 假持果位之法

2025-09-10

作者： 乌鸦还是黑的好

体内那源自筑基大圆满的庞大残余本源，承载天庭气运的仙灵道韵，此刻如同开闸洪水，在天地交征阴阳离合真经功法催动下，开始向徐云帆蜂拥而来。

哗啦！

天后幻化的气息在狂暴涌动的阴阳气流下化作片片。

在功法运转下，混合着她体内被调动的精纯法力，倒是形成了一副绝美画面。

徐云帆体内法力运转。

一股冰寒彻骨深入骨髓，一股灼热焚心似要融化神魂，两种极端感受在强行交争中，化作一股狂暴的能量乱流，非但未对徐云帆造成损害，反而经过功法的转化，源源不断地冲刷着他的四肢百骸，洗练着他的洞天雏形，滋补着他刚刚突破的神魂。

而那狂暴冲突的能量在天后体内肆虐，不断摄取凝炼多年的太阴之力。

那双曾经俯瞰万灵的美丽眼眸此刻涣散失焦。

“呃……”

在此功运转间，天后神思彻底散漫。

徐云帆置若罔闻，根本不在意。

他是武将。

对他而言，天后这筑基圆满的道行，其血肉神魂，乃至真灵烙印皆已融入星幡，成为他力量的一部分，如今不过是最大效率地利用其剩余价值罢了。

这《天地交征阴阳离合真经》的霸道之处正在于此，炉鼎所有，皆为我资粮，若是再进一步，自然能将天地万物摄取为自身资粮。

距离这一步可望。

当积蓄最后一丝精纯的元阴之力被徐云帆吞噬殆尽，天后如同被抽掉了所有骨头，软软瘫倒在冰冷的星砂之上，遍布红痕与细微的雷电灼痕，双目空洞地望着破碎的天穹，大口喘息，气息萎靡到了极致。

她体内本就残破的仙基彻底黯淡，仿佛风中的残烛，随时会熄灭

不过星灵幡最是能蕴养神魂，滋润阴气，只消过一段时日，便能恢复如初，再次进行采补便可。

徐云帆则长舒一口气，周身狂暴的阴阳气机骤然收敛，眼底神光湛然，先前的修炼疲惫一扫而空，取而代之的是一种难以言喻的通透舒泰。

法力运转间如臂使指，更加圆融无碍，刚突破的筑基后期境界在这番阴阳调和下彻底稳固，甚至隐隐又向前推进了一小步，洞天雏形内的雷光星点都显得越发灵动。

‘你使用天地交征阴阳离合真经进行双修，获得了极大裨益，熟练度大量上涨’

‘你使用……’

属性面板上关于天地交征阴阳离合真经的修行熟练度甚至因为采补筑基圆满而突破了一个小境界。

从人开始到物，假以时日，自然能纳万物精气为己用。

典型的吸功大法。

我喜欢！

徐云帆微微握拳，空气在其掌心发出一声低沉的爆鸣。

“效果尚可。”

他瞥了一眼瘫软在地，眼神空洞的天后，袖袍一卷，将其化作一道流光收回星灵幡中。

随后，徐云帆将心神沉入幡内空间。

幽邃的幡面世界，繁星点点。

他略过了那些形态各异的星君，神念直接落在了幡内核心区域。

那里，一枚巴掌大小、形如月轮的宝镜静静悬浮，通体流转着水波般的清冷月光。

正是那太阴玄鉴道果的具现，那件先天凝聚而成的太阴宝镜。

一枚道果啊！

徐云帆忍不住吐了口气，实在是奢侈得紧。

都不说筑基真修了，就算是金丹真君，如清源真君这般初入金丹的，怕是也难得一枚道果。

端的是奢遮哇。

徐云帆苍蝇搓手了一下。

神念小心翼翼地探向宝镜。

下一瞬，一种浩瀚、冰冷、洞察万物的气息扑面而来。

镜面并非反射幡内景象，而是内蕴一片缓缓旋转的微型星空，深邃无比，仿佛能照彻一切虚妄，窥见真实本源，映照过去未来因果流转的轨迹。

宝物！

当真是夺天地造化的至宝！

徐云帆眼中满是惊叹与震撼。

这等先天道果实相之物，蕴含一方界天太阴法则的终极奥妙，若能彻底炼化掌控，其威能难以估量，几乎等同于掌控了太阴道果的一部分权柄。

对于任何修士，这诱惑力都是致命的。

然而，心中的热切仅仅持续了一瞬，便被巨大的理智强行压下。

权衡利弊之下，徐云帆自然不想擅自炼化这枚太阴宝镜，以免被其影响。

元始宗作为太华灵墟界的至高道统之一，其道果体系之玄奥完善，远非此方被打残的天界可比。

那神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，位列天罡地煞一百零八道果前十，乃是雷法、斗战、破灭、不灭之道融合的极致显化，潜力无穷，上限之高，足以支撑他未来纵横寰宇，叩击更高的道境。

岂是这方天界的太阴道果可比。

后者或许精纯神异，但终究是下界道果，位格上便输了一筹。

眼前宝镜，可以作为一件威力巨大的先天灵宝来使用，可以借助它参悟大道法则，洞悉神通破绽，甚至作为修炼瞳术，推演秘法的无上辅助，但绝不能作为自己的根基道果来寄托。

一旦贪恋这“短平快”的力量，炼化此宝作为自身道果核心，等于自绝于太华灵墟界的通天大道。

届时，自己在天界吞了一枚道果自然会被人知晓，到时候不仅元始宗的金丹真君不会放过他，他自身也将永远困在太华灵墟界道则体系之外，成为无根浮萍。

绝非智者所为。

放弃诱饵，方能钓得真龙。

徐云帆眼中重新恢复了清明。

再说了，就算不炼果位，只要自己想办法炼制出一件可供其承载的法宝，未必不能假持果位，短暂得真君之力。

到时候自己身怀真君之力，谁人能挡，说不得是自己求金证道最大的保障。

毕竟成就金丹境的困难不在那些同级筑基真修，而是真君。

他收回探向宝镜的神念，强压下将其祭炼一番的冲动。

时机、地点皆不合适。

此物用途，当徐徐图之，待返回宗门，或寻觅到绝对安全隐秘之地，再作深研不迟。

当前首要任务，是利用它辅助自身，凝练自身的不朽金性！