# 第446章 财富都是有捷径的

2025-06-27

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆凌空而立，衣袂在罡风中猎猎作响。

真武剑锋残留的黑色雷光如活物般游走，将方圆百丈照得忽明忽暗。

他神识如网铺开，清晰捕捉到真武峰外围十余道隐晦气息。

那些藏身云霭间的筑基真人甚至来不及收敛惊愕，神识波动在空气中荡起细微涟漪。

“三剑.”

百里开外，一处悬峰东侧山崖上，峰上的一名白须老者手中小镜子“咔”地裂开一道缝，看得他直心疼得咧咧嘴，这枚镜子虽然不是防御功法之宝，却能窥万里之外，却被徐云帆察觉以万乘化剑凝练的剑意震碎。

他方才用“洞玄镜”秘术观战，此刻识海仍残留着那记“斩业“剑光的灼痛感。

老者面色凝重，他自问如果正面面对徐云帆这一剑，恐怕也会像厉百川那样落不着好。

厉百川所修的血煞道基甚至都未来得及展开，就被三剑砍死。

简直惊人。

“这真的是初入筑基吗？”

一身战力都快和那万乘剑宗的极于剑的剑修媲美……不，兴许还略有超出也说不定。

西面云层中，两名踩着白骨飞舟的修士对视一眼。左边道人默默收起正在录影的蜃影珠，右手无意识摩挲着腰间玉牌，那是准备向同伙传讯，想要从徐云帆身上得些东西，此刻已被捏成齑粉。

他们看得真切，厉百川祭出百魂幡时，徐云帆剑势扭转如意，突然暴涨三成，这分明是早算准对方会垂死挣扎。

那真武伏魔剑法已臻至浑然天成之境，每一剑斩出都暗合天地韵律，剑势引动四方灵气共鸣，竟隐隐显露出“道法自然”的玄妙气象。

这般剑术造诣，分明已触摸到“剑道真意”的门槛。

那万乘剑宗那些偏执剑修穷极一生所追求的剑道。

性格极端的剑疯子们耗费百年光阴都未必能参透的剑道真谛，此刻却在徐云帆举手投足间举重若轻地展现出来。

“好个神武道基，好个真武伏魔真经。”

南麓松林里，紫衫女修指尖的七情丝寸寸断裂。

她本打算趁两败俱伤时捡漏，此刻却将娇躯完全隐入水榭之中，周围法阵悄然运转，消弭气机，隐匿因果。

最震惊的当属藏身地脉的灰袍阵师。

他手中阵盘显示，徐云帆第三剑劈下时，整座真武峰的地气都被引动。

那些看似随意的步伐，每一步都精准踩在他苦心布置的“九幽引煞阵”阵眼上。

此刻他怀中三面主阵旗正在自燃，烫得胸口皮肉滋滋作响也不敢稍动。

若是气机稍有紊乱，会被徐云帆瞬间察觉，兴许下一瞬就是一剑过来。

云层深处突然传来一声冷哼，十余道窥视神识如潮水般退去。

有个别跑得慢的，神识被徐云帆故意释放的北极荡魔气扫中，顿时如遭雷击。

众人这才惊觉，那青年周身玄武虚影并非防御，而是将方圆十里的水灵之气都化作了感知延伸，他们自以为隐秘的窥探，早被对方当作立威的活靶子。

山风卷着焦土气息掠过，徐云帆终于缓缓降下剑光。

他故意用真武剑尖挑起厉百川残破的储物袋。

元始宗自然禁止同门相残，可厉百川上来送死，上哪也说不得理。

这个动作让尚未远去的几道气息骤然凝滞，其中一道甚至失控撞断了远处山峰的雪松。

看来应当能再安生一段时日了。

徐云帆轻吐了口气，指尖凝聚一缕法力，轻轻点在焦黑的储物袋上。

随着“嗤”的灼烧声，袋口残留的血煞禁制如雪遇烈阳般消融。

须弥袋上的心神印记早已经随着厉百川身死而烟消云散。

神识探入的刹那，他眉梢微挑，这看似寻常的储物袋内竟暗藏三丈见方的须弥空间。

在元始宗这等魔道巨擘中，门人弟子向来奉行“身死道消，财帛随葬”的惯例。

每个修士都将毕生积累随身携带，这既是因魔修之间尔虞我诈的生存法则所致，洞府禁制再严密，也抵不过同门师兄弟的惦记。

更是深植于魔道骨髓的偏执，宁可带着全部身家陨落，也绝不将机缘便宜他人。

死了一切皆休，要是放在其他地方被人挖走自己还活着，那可比死了都难受。

徐云帆指尖摩挲着储物袋上未干的血迹，忽然想起百岳真人曾说的冷笑话：“在我们元始宗，最危险的从来不是任务，而是同门的储物袋。”

这看似戏谑的调侃，此刻在满地血煞晶的映照下，显得格外真实刺骨。

最先滚落的是七枚血髓晶，每块都泛着妖异的暗红色泽。

徐云帆用剑尖挑起其中一块，在阳光下能看到晶体内部流动的液态血煞。“倒是炼制雷珠的好材料”

他想起之前在元始宗书阁中看到的《天工雷籙》中记载，这等沾染血煞的晶石经天罡地煞气，以法力淬炼后，反而能成为克制邪祟的利器。

紧接着飘出的玉匣引起他注意。

匣盖掀开的瞬间，三株通体漆黑的“九幽冥兰”静静躺在寒玉髓上，花蕊处凝结的露珠竟是罕见的玄阴真水。

徐云帆呼吸微滞，这可是炼制筑基期破境丹药“玄冥丹”的主药，即便在宗门功勋殿也需五千贡献点才能兑换一株。

最令他意外的当属那卷暗金色兽皮。

展开后浮现的《玄都八景炼天造化云笈》几字让他心中微震，仔细看了一圈后，徐云帆忍不住心中狂喜。

这是一门极为上乘的炼器法门！

虽然其中记载的“八景炼天”极为上乘，且后半部“灵材提”“与“器纹铭刻”的技法却堪称精妙。

此法承《真诰》“八景二十四真”之说，谓炼器者当观想玄都八景圣境，太虚皓月、玉山瑶台等，引八景真形入器。

器物非金铁之形，实为“造化之窍”，炼器即炼天地阴阳之枢机……器者，道之渣滓也；炼至极致，渣滓亦化甘露。

卷中讲述的炼器之道，着实让徐云帆大开眼界。

他仔细阅读这着记载嵌套之术的段落，心里琢磨着是否要将以往的撼岳镇海锤，穿云弓等若以此法重新祭炼，到时候再寻一些材料，说不得是法宝，但绝对是上乘法器。