# 第9章 小成

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他不想成为其中一员，尤其是在知晓何长弓因为和其他人发生争执，被人一镐子锄死后，他心中紧迫感越发盛烈。

矿下因为有监工在主矿道值守，只是简单的维系着最基本的生存规则，可钻入支系矿道内后，那么一切规则将无，拳头大就是硬道理。

一直到第六天，李浩渺看着徐云帆为了练习飞毛腿，不断在这条支系矿洞内跑进跑出，忍不住开口。

“飞毛腿考量的是腿部发力，合腰跨，紧绷背部大脊，是一门练筋的法门，你这样跑着能成，这辟谷丸我全都可以嗯？！”

‘你的飞毛腿入门了’

‘飞毛腿 0/500（入门）

特效：健步如飞，身形灵动，踏地有痕，耐力十足’

一瞬间，徐云帆记忆翻涌。

记忆中，他身处连绵山脊，周围山峦连绵起伏。

身在此山中，他脚下发力，脚趾紧扣地面，不断按照飞毛腿的身法运劲方式习练步伐。

日复一日，他每日奔跑，不顾身体负荷，日奔百里。

一日，他脚底发力，脚趾如鸡爪蜷缩，筋络像弹簧紧绷，一股力量从脚底升腾，推动他高高弹起，步伐迅猛整个人如脱缰野马般向前冲去。

这一步跨出竟达五六米远。

同时间，一股股暖流在他体内凭空浮现，飞快向他的腰腹，双腿血肉之间流淌，跳动。

徐云帆只感觉自己双腿发胀，肌肉紧绷，大筋仿佛弓弦一般，不断被拉伸，然后猛地松开。

这种短时间内被开筋，又痛又爽的感觉让他忍不住倒嘶了口气。

如果卷起裤腿，一直到大腿根，都能清晰的看到徐云帆双腿上面不断跳动的肌肉，一根根肌肉束如浪潮起伏，强壮筋骨。

飞毛腿，入门了。

徐云帆活动了下双腿，只感觉自己的身体前所未有的轻盈，一步跨出，脚下仿佛有弹簧缩张，将他‘助推’至五六米远。

很奇妙，就像是地下有一股力量从脚底板升腾而起，让他身体轻盈腾去。

他抬头看向李浩渺：“你刚才说什么？辟谷丸怎么了？”

李浩渺沉默一瞬，微微摇头，闭口不言。

徐云帆也不在意，看了眼属性面板上的技艺栏，这些天没日没夜的挖矿，铜身功和挖矿技艺都快步入小成阶段。

尤其是铜身功，熟练度到了488，只差十二点，徐云帆自然不会半途休息，准备一鼓作气升满。

这种有明显的升级进度让他报以极大热情，丝毫不觉得厌烦。

他脚步轻快，继续挥舞铁镐不断挖掘源古玉壁周围。

这源古玉壁极为坚硬，他卯足气力不能损伤分毫，这些天以来徐云帆只是将源古玉壁四周挖开，想要将源古玉壁挖出来。

‘你凝神静气，将锄头握得更紧，调整了下站立姿势，瞬间感觉锄头更稳了，挖矿熟练度提升了。’

‘你心无杂念，感受着身体与空气的接触，调整了双臂的姿势，刹那间感觉身体与空气的流动更加和谐，铜身功熟练度提升了。’

‘……’

一直到三个小时后，徐云帆视界中蓦地冒出一条提示出来。

‘挖矿时，你忽有所悟，似觉挖掘中藏有深意。可待细思，却又难觅其踪，挖矿熟练度悄然提升 4点。’

‘挖矿/1000（小成）’

刹那间，记忆中涌现他在这暗无天日的矿洞中成为一名精英矿工，化为无情的挖矿机器，一直不眠不休挖了十几年时间。

直至某一日，他挥动镐子之时，动作蓦地一顿，只觉一股前所未有的畅意自心底涌起。

那镐子仿若融入了他的身体，成为了他随心所控的肢体延伸，每一次挥舞都似心手相连，流畅自如，毫无阻滞。

他的身躯微微发热，且有一股膨胀之感蔓延开来。

体内似有暖流凭空而生，仿若灵蛇蜿蜒，在双臂间、腰腹处肆意游走。

所经之处，力量仿若春藤疯长，耐力亦如深潭积厚，源源不断，无穷无尽。

说是源源不断，无穷无尽，但实际上只是因为自己身体素质短时间内大幅度提升而导致的错觉。

挖矿小成之后，让他瘦弱的身体强壮了很多。

徐云帆平定心绪，攥紧镐子紧盯面前只剩下等人高的铁矿石嵌着源古玉壁，隐约间，他似乎感觉这块等人高的矿石，也有自己的脉络。

他猛地举镐，浑身力量汇聚，肌肉贲张，以远超以往的速度与力量，循着矿石脉络重重砸下。

伴随一声金铁交鸣之音响起，呲溜出一串火花星子下，矿石大块崩落。

以往他需十几镐才能使矿石有一丝松动，如今仅一镐便轻松使之瓦解。

此变化尽显他在力量、速度、准头和眼力上，与曾经的自己已判若霄壤。

就很强，不知道能不能一镐子锄死那帮穷凶极恶的监工。

杨敢……还得练！

他看了眼属性面板上的系统提示。

‘挖矿 1/1000（小成）

特效：抗寒耐暑、手稳如磐，眼明心细，掘地如泥’

一千的熟练度？

按照这种进度，下一阶段应当是两千？

他看了眼技艺栏上面的铜身功，熟练度499，只差一下，就能让铜身功进阶小成境地。

他抬起轻似柳丝的铁镐，随着最后一大块矿石被他掘下，铜身功最后一点熟练度也补齐。

‘你运转铜身功，手中铁镐似铁锤，似触碰到功法的一丝精妙门槛，可念头稍转，却又把握不住那缕神韵，然而修行成效已然初显，铜身功熟练度悄然提升。’

‘你的铜身功小成了。’

‘铜身功（练皮） 0/1000（小成）

特效：气血沛然，力贯周身，皮韧如革，肌鼓棱绽’

小成的铜身功！

徐云帆心中欣喜间，大量关于自己修行铜身功的记忆开始在脑海中流转。

简陋的工坊内，昏黄的烛火摇曳闪烁，将四周的阴影拉扯得时长时短。

他身着粗布麻衣，手中紧握着的不再是平日里挖矿用的铁镐，而是一把沉重的铁锤。

那铁锤的锤头足有西瓜大小，锤柄粗壮且布满了手汗摩挲后的光泽，在微光下泛着冷硬的金属质感。

初时，他举起这百十斤铁锤都显得费力，每一次抡砸，都需费尽气力，鼓荡全力。