# 第617章 真君驾到

2025-09-26

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆蓄势已久的最后一搏轰然爆发。

武道气血如龙。

百欲秘术点燃的神魂怒焰。

分身韩石领悟并经属性面板推演至精纯的万乘怒杀剑意真髓。

三者在那极致狂怒与生死危机的熔炉中，被徐云帆以毕生修为强行糅合，化作超越此前所有的巅峰一击。

徐云帆抬起布满裂纹的真武剑。

千乘庚海怒涛剑诀，怒杀剑意。

他手中布满裂纹的真武剑发出不堪重负的哀鸣，古朴剑身瞬间被猩红如血又纠缠着紫金雷光的邪异剑芒彻底覆盖。

没有玄奥的剑招，只有最直接原始的下劈。

轰！！！

代表叶渊毕生剑道感悟与无回意志的白金剑线，与徐云帆引动武道气血，百欲秘术，分身剑道精髓汇聚而成的怒杀剑意洪流轰然碰撞。

时间仿佛在那一刻凝固。

徐云帆口鼻瞬间溢血，双目赤红如血，强悍的神霄道体在那恐怖意志碰撞的余波冲击下，如同精致的瓷器般绽开蛛网般的裂痕，血雾从周身窍穴喷出！

叶渊同样不好受，怒杀剑意消弭了他的至强一剑，随后新力未生间，硬生生被周天星斗大阵中诸般星君悍不畏死的围攻撕开了防御。

刚回剑格挡间，一道缠绕煞气的巨拳虚影轰然砸在他的背上，是孙岳。

剑袍破裂，鲜血飙射。

三尖两刃刀，火尖枪，乃至撼天棍……

诸多幡灵所化星君，借周天星斗大阵增幅实力下，同时挥出绝杀。

这一刹那，徐云帆爆发的怒杀剑意轰然冲霄而起，以暴戾霸绝的姿态，硬生生撕裂了那道象征叶渊剑道终焉的无回白金剑线。

哧啦！！

细微却清晰的裂帛声响彻东海。

刚烈剑意凝聚而成的白金细线寸寸崩断。

残余的怒杀剑意带着徐云帆所有的不屈与狂怒，瞬间沿着被斩开的通道，无视了因破碎而急剧黯淡的纯白绝域，狠狠贯入叶渊因剑意反噬和星君攻击而重创的身躯。

叶渊身躯猛然一僵，眼中那灼灼燃烧的刚烈与决绝凝固。

回刚剑上最后的光华彻底熄灭，布满裂纹的剑身发出一声轻脆悲鸣，寸寸断裂。

他庞大的身躯被残余的冲击力狠狠轰飞，周身护体剑气溃散，重重砸在被星斗大阵压制的海水之上，激起千丈浊浪。

纯白绝域轰然消散。

星斗大阵残存的星辉下，唯余一片死寂。

叶渊躺在冰冷的海水里，生机如同风中的残烛迅速熄灭，身体逐渐冰冷，神魂如残烛。

万乘剑宗天玑峰长老，半只脚踏入金丹境的强者，在周天星斗大阵与徐云帆那糅合三重秘术，以分身韩石领悟出的极度偏执却又堂皇暴烈的怒杀剑意下，被格杀此地。

徐云帆剧烈喘息，强行压下翻涌的气血和神魂的剧痛。

他毫不犹豫，神识引动大阵最后之力禁锢住叶渊弥散的魂魄，星灵幡一抖，便将叶渊招摄进幡内。

一位领悟了剑意，参出了异象的筑基圆满剑修，其神魂早已经被修成了一道剑意，自然是非常适合当做星灵幡内的幡灵。

‘你成功击杀筑基圆满的剑修，你的道行加深了’

扫了眼视界上属性面板的信息提示，徐云帆暗自吐了口气。

自从有了属性面板上有了道行这一栏后，每次道行增涨，尽管真经已经修行圆满，但随着道行增涨，他的法力，法躯依旧在缓缓提升。

如今道行有768点，徐云帆笃定，道行增涨到一千时，定然能让果位顺利入主。

单单击杀叶渊这位筑基圆满的剑修，就给足了他三十点道行，属实不易。

星灵幡一收，遮天蔽日的无量星光顷刻消散，东海上方重归朗朗乾坤，唯有残余的神霄雷霆气息在海风中嗤嗤作响，带着大战后的灼热与焦糊味。

徐云帆立在半空，微微吐出一口浊气。

脚下海水在他磅礴法力接触压制下，以至阴至寒的葵水精气影响凝成冰的巨量海水正缓缓融化倒灌回巨坑。

周天星斗大阵的撤去，也撤掉了施加在整片海域的庞大压力。

念头微动，一道无形的法力大手探出，将不远处被封禁在水汽囚笼中的叶璇凌空摄回身边。

这万乘剑宗的女修，眼神中还残留着亲见族叔叶渊被生生磨灭于星斗之中的巨大震撼与悲怆。

坐标他已经从陆川口中得知，且验证过了真假，只是叶璇有先手情报，自然要准备寻个地方问清楚才是。

紧接着属性面板跳出一大堆道行增涨提示信息。

他甚至没来得及看一眼属性面板上刚刚跳出的大片信息提示。

就在叶璇被摄入身侧的刹那，一股难以言喻的压力骤然降临。

不是法术攻击，不是气势爆发，更像是徐云帆所处的这片空间本身被瞬间抽成了真空，一切游离的能量，逸散的法力波动乃至气流声响，都陷入了绝对的凝固与死寂。

紧接着一道身影毫无征兆地出现在徐云帆正前方。

他仿佛直接印在了那片凝固的空间上，如同本就是虚空的一部分。

来人面容古拙，看不出具体年岁，身着一件绣有山河流转，山海沉浮异象的玄色道袍，周身清气氤氲，深邃的目光开阖间，似有日月沉沦的磅礴道韵流淌。

其人正是清源妙道承运玄穹真君，元始宗金丹真君之一。

也是他现在拜的码头。

“弟子拜见清源真君。”

徐云帆心头剧跳，完全没想到清源真君竟然会突然跳出来。

吓死个人好不好！

面上却维持着一份弟子应有的恭敬，躬身行礼，动作略显僵硬。

在对方那无形的领域压制下，连抬手都感觉滞涩沉重。

他刻意流露一丝战后气息未平的虚弱，顺势问道：“真君法驾光临东海，不知有何吩咐？”

清源真君并未立即回应徐云帆的疑问。

他那双眼眸落在徐云帆身上，缓缓穿透了神霄道体表面的雷纹紫光，仿佛在扫描其灵魂本源乃至每一寸丹田紫府。

最终，他的目光定格在徐云帆微不可查护住袖口星灵幡的动作上，语气带着一种洞悉一切的感叹。

“原来如此……天界崩塌之际，那枚自天帝道宫消失无踪的太阴玄鉴道果，竟是在你手中。”

“嗡！”

徐云帆心神狂震，全身气血法力瞬间本能地就要沸腾爆开，防御机制被这句话彻底点燃。