# 第110章 香火教

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“宝器？！”

炎雨薇牙齿都差点没咬碎，脸上满是嫉妒。

“换成其他门派，就算是换血境的高手，也不一定有一口上品利刃，他不过三练武师，哪来的资格驾驭宝器……他铸兵堂摆明了就是作弊！”

墨十三嘿笑两声：“你若是不服，也可以让你师父亲自熬俩月通宵，给你锻造一把兵器出来，不说是宝器，至少是上品利刃品阶的。”

炎雨薇一屁股颓然坐在地上，脸色相当难看，一时间说不出话来。

良久，她扭头道：“你为机关堂首徒，就没点想法？你师父，可是亲自去了雷火池，施展了天工锻造法，与詹堂主合力打出了这口兵刃。”

正拨弄桌上袖珍虎型机关兽的墨十三挑眉，有些讶然地看着炎雨薇。

“几日没见，你长脑子了，居然还会挑拨离间？”

炎雨薇目光猛地一凝。

哗啦！！

烟雨楼二楼顿时破了个口子，一道黑色身影猛地飞出，摔落在地上。

墨十三翻身爬起来，满是怒容，宽大的衣裳下蓦地穿插出数根如蝎尾般的机关臂，末端尖锐的三菱刀透着寒光，遥指着楼上的炎雨薇。

“炎雨薇，有种你等着，真传大典上我第一个挑翻你！”

炎雨薇满是虬结肌肉，青筋暴突的双臂环抱，冷哼一声。

“我等着。”

徐云帆咬着竹签穿过朱雀桥时，鼻翼微微翕动，一丝略微熟悉的气息涌入他鼻腔中，让他忍不住眉头微扬，原本松缓的神情也在这一刻沉静下来。

随着天工洞将铸兵堂真传大典传出去，并邀请各方势力，应邀而来的，过来凑热闹的，什么牛鬼蛇神似乎都冒了出来。

香火教！

这味道，他实在是太熟悉了，当初穿过梧州时，他不知杀了多少香火教人，捣毁了多少驻地，凭着一口擂鼓瓮金锤，那所谓的荡魔天军小股军队被他杀穿。

长柄重兵器在战场中所发挥出的力量绝对超出想象。

他循着气味，拐进人烟稀少的胡同内，一眼看去，来往行人多是天工洞机关城的历代弟子家属。

越往里走，这股独特的香火味儿越发浓郁，一直走到胡同尽头，方才驻足不动。

他看着三丈外的荒宅门，门缝正渗出那股令他极为厌恶的气息。

里面必定是香火教人无疑，这些老鼠，总是喜欢藏在阴暗角落里面谋划些恶心人的事情。

徐云帆反手扣锤，肩胛骨爆出炒豆般的骨鸣，四百斤重物破风砸向包铁木门。

铁门轰然炸裂的刹那，徐云帆足跟后撤半步，雷火麒麟锤已横在胸前。

十二名黑袍人膝盖如铁桩般砸进青石地板，蛛网状裂痕中混杂着从脚掌流出的暗红血迹。

这群黑袍人太阳穴鼓胀如卵，裸露的手腕浮现蚯蚓状金线，一双眼睛布满血丝，细细看去，眼白处那些血丝分明就是不断蠕动的血线虫，这些被秘药催化的躯体，连痛觉神经都已被金线虫吞噬。

分明是香火教用那惯用激发人体潜能，压榨生机的，自号荡魔天兵的，无惧痛苦，如果身体不受到致命的破坏性攻击，依旧能在短时间内生龙活虎。

当初在梧州时，遇上这种，徐云帆几乎都是一锤将对方砸得四分五裂。

“铸兵堂的小哥倒是条好猎犬，闻着味儿就过来了。”

为首老妪铁杖点地，杖头镶嵌的骷髅眼眶里冒出青烟。

她左眼蒙着的铜制眼罩突然弹开，露出黑洞洞的炮口。

徐云帆看的眉头微挑，这明显是机关堂的技艺。

他面容平静，淡淡道：“你们香火教人发出的气味实在是太污染空气，让我着实忍不住。”

“牙尖嘴利，既然寻过来，也省了我们还得花功夫把你劫出来。”

徐云帆忍不住眉毛微微一扬，有些意外，又有些纳闷。

“为何寻我？”

“梧州杀了我们这么多教徒子弟，连坛主都被掀翻几个，明尊圣象都被你捣毁数尊，你早在我们香火教挂上号了。小子既然健忘，就让老身教教你，什么该做，什么不该做。”

徐云帆嗤笑一声，心中微动，自己就算上了香火教名号，怕也不值得这么费劲追到沧州来，其中必定还有缘由。

“就你？”

徐云帆上下打量老妪一番，确定对方未入炼肉境，至多不过是外三合大武师后，直挺起身，昂首一挺，顿时有了数。

“你这老不死的脑壳是秀逗了，就凭你也配？”

独眼老妪怒极反笑，冷笑一声，杵着铁杖从荒门走了出来后，“正好用你的筋骨给明尊开光！“

随她手中铁杖一挥，当先一名香火教徒扑来时双臂展开足有七尺，指节弹出的铁爪撕破徐云帆肩头衣裳，露出下方穿戴的极道遗蜕马甲。

徐云帆没有丝毫惊慌，他旋身避过擒抱，手中雷火麒麟锤猛地一旋，三十六路披风锤顿时施展开来。

他右腕陡然翻转，重锤在身前划出半轮弧光，连动着雷火麒麟锤锤柄都泛起丝丝缕缕熔岩纹。

当先扑来的教徒双臂关节竟反向扭曲，铁爪撕破空气的尖啸声里，三寸长的精钢指甲堪堪擦过他的手臂，却只在表面刮出五道白痕，连半点皮都未破。

“喀嚓！”

锤头精准砸中教徒肘关节，绞碎臂骨的声音如同朽木折断。

徐云帆顺势拧腰旋身，近四百斤重锤借着离心力横扫而出，空气更是炸出嗡鸣。

第二名教徒的胫骨在锤风触及瞬间便已折断，残躯如破麻袋般撞塌半面砖墙。

剩下几人前仆后继，争先恐后涌上来，却接不住徐云帆手中一锤，沉重的重锤挥舞起来，可谓是擦着便伤，挨着便死。

这时老妪铁杖突然爆开三节，尾部机括弹出九尺长的链刃。

淬毒刃口擦着徐云帆耳际掠过时，他清晰看到链刃缝隙间还卡着些许肉屑，明显是没有清理干净。

“第七个。”

徐云帆低喝一声，旋身拧腰，手中重锤落地瞬间，锤柄末端的铜簧突然弹出。

嘭！

一股无形之力在徐云帆周遭三丈方位猛地压塌下来，强大无比的气劲硬生生将地面压陷三寸。

若非老妪暴退，恐怕也会被这一锤重击囊括其中。

（剩下三章晚点一起发）