# 第97章 剩下的交给属性面板

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

至于剩下需要条件苛刻的进阶方式，交给属性面板便是。

梳理完后，徐云帆就着滚烫的烤肉囫囵下肚，当即开始修炼天蝉炼体术。

体内血气猛地如沸水滚烫进四肢百骸之中，于皮肉间流动不休。

皮肤顿时鼓起一颗颗核桃大的肉瘤，十二条血线顺着胸大肌纹理蔓延。

浑身毛孔炸开针扎似的刺痛，那些游走在皮肤蠕动，以天蝉劲练成的血线突然虬结成网，紧密附着在筋膜之间。

他福至心灵地摆出铁片上刻的怪异姿势，右臂后折贴脊，左腿曲如抱丹。骨节爆响声中，背部斜方肌以肉眼可见的速度膨胀，生生把破旧武服撑裂。

直到晨光微熹，徐云帆早已扑灭篝火，眸光看着视界上跳出来的信息。

‘天蝉炼体术，0\500（入门）

特效：雷殛淬体、金蝉振骨’

这门秘武练成，身体的抗打击能力至少提升了三层，瞬间所爆发的力量亦是增涨了三层。

已经相当惊人。

除了还差筋骨皮圆满之境外，他自觉已经站到了三练武师境界的巅峰，甚至外三合的大武师他自信也能战而胜之。

几日后，晨光染白东边山脊时，几日夜赶路的徐云帆已在沧州边陲的黄土道上疾行三日。

他刻意绕开官道驿站，一路往深山老林钻，褡裢里断裂的瓮金锤随着步伐撞击腰胯，精钢锤头在朝阳下泛着冷光。

沧州最近的一座城揭阳中，徐云帆问了路人便径直向城内最负盛名的兵器铺赶去。

“店家，接不接重兵器的活计？”

沧州揭阳北门铁匠铺里，赤膊匠人盯着断口参差的锤柄，黢黑手指在锤面刮出刺耳鸣响。

“精钢掺了玄铁沙，是好料子。”

他屈指弹向锤头凹陷处，‘咚咚’作响。

“可这锤骨都震酥了，重锻得熔了掺新料，不如新打一柄实在。”

徐云帆闻言，略做沉吟了会，问道：“不知店家可锻造利刃级别的兵刃？”

铁匠摇摇头，有些不好意思道：“利刃级别的兵器，得那些名家才能打出来，我不如，也就在这揭阳城内混口饭吃罢了。”

“不知店家知道哪里可以锻造吗？”

铁匠道：“青州的百炼山庄，青州梧州交界的神兵岭……”

“沧州地界总该有能工巧匠吧？”

徐云帆有些无语，这俩地方他都去过，百炼山庄将他拒之门外，生怕他是过去夺家业的，神兵岭成了神兵谷，炼兵传承断绝，如今也就真的成了锻造些许铁器过活的末流门派。

铁匠抹了把颈间热汗，铁钳指向西北。

“到了沧州州城，翠波城，往牯牛山去八十里，那里有一门派，叫天工洞，里面机关巧匠不少，是专门精研此法的高手，据说是出了不少利刃级数的兵器，就说沧州武林第一的谢怀安，手中那口三尺青锋，吹毛断发。”

“天工洞擅锻重兵？”

“何止重兵。”

铁匠在水缸里洗了洗手。

“他们接货有三不锻：非百炼钢不锻，非奇金异铁不锻，非……”

他忽然压低声音，“非饮过血的旧兵不锻，你这口重锤，我看是煞气十足，上面都还有血痂在，拿着去，他们应该会比较喜欢。”

拎着断裂的精钢重锤从铁匠铺走出来，抬头看了眼蔚蓝的天空，没来由吐了口气。

得去沧州州城落脚才行，这地方太小，很多练武辅佐的东西都不够，好不容易出一条异兽血肉，都被人哄抢干净，哪里是他这位外来者能吃上的。

最重要的是，这里距离梧州太近，整个梧州乱成了一团，香火教的荡魔天军，五岭七山拢共十四家门派，十万虎贲玄甲军，还有本土的梧州军。

那些百姓，在这种环境下，活得下来吗。

将心中杂念尽去，徐云帆在这座揭阳城内绕了一圈，寻了几个卖马的马厮，出售的却多数都是寻常马匹，连点有异兽血脉的马匹一个都无。

马倌道：“大人，您若是想要买有蛟马血脉的话，正好可以去问问池家，他们刚从青州过来，如今梧州大乱，正好从梧州绕道去往鄞州，他家什么都卖，兴许有你需要的。”

徐云帆神色微动，看了眼马倌，从怀中摸出一粒指甲盖大小的碎银子丢过去。

“多谢告知。”

接住银子的马倌顿时间喜笑颜开，乐呵呵道：“大人可要尽快去些，听说他们明日一早就会启程。”

徐云帆闻言，也不再犹豫，立马快步朝着城南一角的客栈赶去。

池问客栈。

看着客栈上面牌匾几个大字，徐云帆挑挑眉，进了客栈后，找到掌柜询问池家商队。

听到是过来采买东西，又见到徐云帆身形，奇伟魁梧，腰间还别着一口断裂的重锤，背着一口精钢铁匣。

必然是一名武力强劲的武人。

掌柜不敢怠慢，迅速去了客栈后院禀告。

无聊间，依靠着柜台的徐云帆指节叩响柜台时，后堂布帘骤分。

正有一名青衫女子踏着小碎步走来，笑意盈盈地看着徐云帆，当看到徐云帆容貌时，神色微微一怔。

徐云帆眉毛一挑，他记得这名女子。

当初在北邺城外的枯木林时，这名女子正坐在马车中，静静地看着他当时与那金叔和风子打斗的池素问。

“是你要买马？”

不等徐云帆说话，一道略显沉稳的声音从后院传来。

“好重的煞气。”

灰袍男子自梁影中闪出，掌心铜胆转得疾如流星。

他盯着徐云帆不住打量，大部分注意都落在徐云帆腰间断裂成两截的重锤，额角不自觉渗出细汗，神色凝重无比。

灰袍男子原初以为徐云帆不过三练武师修为，此刻却感其体内潜藏狂猛血气，如同蛰伏凶兽，令他心惊。

徐云帆也眸光微闪，这男子约莫五十多岁，行动间龙行虎步，血气旺盛，体魄凝实，举手投足间力道流畅写意。

手与足合如龙绞钢索，肩与胯合似虎踞山岩，肘膝相衔处竟有风雷声。

徐云帆眯起眼睛。

此人脊椎如蟠龙升天，行走时髌骨震动频率与心跳完全契合，分明是炼皮成甲、锻骨化玉，练筋如索的巅峰地步。

筋骨皮大成，外三合的大武师。

（晚一点还有一章，正在疯狂码字中）