# 第265章 九曜十都真劲

2025-04-17

作者： 乌鸦还是黑的好

话音未落，他五指已扣住腾凌川天灵盖。

“讲！”

迎着徐云帆似恶狼般的目光，腾凌川浑身战栗。

“……”

‘你习得了九曜十都真劲’

看着未入门几字浮现在眼前，徐云帆低头看了眼已经两眼翻白，口吐白沫的腾凌川。

他微微摇头，九耀宗那位尹长老还真是太爱他这位爱徒，竟然将全套九曜十都真劲都悉数传授给了他。

这门真劲，已经算是大周最顶尖的武学功法之一，血气行似九曜，反复锤炼血气九次后方有修行资格。

这些各大宗门的体系早已经成了系统，一环扣一环。

剑阁的三焦养剑诀不修，便无法修行空明洗剑术，九耀宗的九曜吞气术不修，便无法习练九曜十都真劲。

“这秘境当真是个好地方啊……”

徐云帆深吸了口长气，颇有些惋惜地看着逐渐布满裂缝的白玉宫，也不知道这小天地秘境中是否还有其他宗门的真传弟子在。

徐云帆负手立在白玉宫残垣前，龙鳞甲叶依旧因为血祭玉内的精气而不断翕动。

他望着穹顶那些正在龟裂的蟠龙浮雕，碎玉如星子坠落，在昏暗中划出荧荧光轨。

指尖摩挲着刚从姜旭身上取得的冰冷玉简，扫了眼过玉简上奇异的云纹。

“可惜了这些千年温玉。”

徐云帆颇为惋惜地看着这座白玉宫，不说其他，由玉雕而砌成白玉宫放在外界价值连城，那血祭玉若是放出去更是会整的头破血流，吸他人血气强自身体魄。

徐云帆笃定绝大部分武者绝对抵不住心头诱惑。

抬脚碾碎一块滚落脚边的镇脉柱残片，青烟自裂缝中袅袅升起。

若六大宗门的关乎每一境顶尖武学都齐了的话，自己全部犁一遍，自当能似那剑阁曾经的天剑独孤九，横压天下武者抬不起头来。

但徐云帆心不在此，亲眼见证了两名修仙者，明白世间有仙存在，对于世俗名利，武道第一已经完全没有心思。

修仙！

长生！

若放在半月前，他定会踏遍秘境搜罗各派镇派绝学，就像取得空明洗剑术时那般，用参气贯通三焦经络，让剑阁百年难遇的天生剑骨都沦为踏脚石。

可当姜旭的施展的种种术法，那种超越武道认知的恐怖，反倒点燃了他灵魂深处的渴望。

眼下，先想办法将自身实力提升到练脏境界才行。

此方小天地秘境，灵气浓郁，虽依照山势汇聚，灵气才能充沛，但依旧比外界那微薄游离的灵气好上太多太多。

他倏地眸光一动，看向远处。

徐云帆眸光如电，倏地锁定向远处山坳间腾起的滚滚烟尘。

只是呼吸过去，地面开始震颤间，一片黑压压的阴影自谷底奔袭而来，所过之处草木枯朽、岩壁崩裂，竟是一群被身上浓郁血气吸引的嗜血妖魔。

为首的妖魔形似巨猿，却生有三颗狰狞头颅，中央头颅覆满青鳞，獠牙外翻，两侧头颅一赤一黑，赤首喷吐毒火，黑首嘶吼时音波震碎山石。

其身躯高达五丈，脊背突起骨刺，四肢缠绕锁链般的腐化筋络，每踏一步皆在地面烙下焦黑印记。

魔猿身后，潮水般的低阶妖魔嘶嚎涌来。

有双翼如刀、腹生人面的“鬼面螟蛉”，浑身脓包、触须蠕动的“腐尸蟾”，更有数百只“血瞳狼蛛”，八足如矛，蛛网喷吐间竟将半空飞掠的螟蛉黏成血茧……

乌泱泱一群妖魔挤挨着，煞气冲天，几乎远处将原本清朗的秘境苍穹染成暗紫。

唯一有些麻烦的，就是在小天地秘境中待得久了，这些妖魔的攻击频率会越来越高。

他到现在差不多已经在这秘境中待了快两月之久。

徐云帆扬起脑袋，此刻妖魔数量已逾百数，但他非但不退，反将手探向背后，缓缓抽出那柄沉寂多时的雷火麒麟锤。

锤身出鞘刹那，周围长空震爆。

劲力勃发间锤头纹路迸发紫红雷火，锤柄缠绕的纹路嗡鸣震颤。

徐云帆脚下发力，足下地面轰然塌陷，身形如炮弹般砸向妖魔群。

人在半空，锤已抡圆，一招天河坠地悍然劈落。

“轰！”

锤风裹挟雷火，化作直径三丈的紫红光轮横扫而出。

首当其冲的数十只血瞳狼蛛瞬间碳化，鬼面螟蛉被雷劲绞碎双翼，腐尸蟾脓包炸裂，毒液反溅腐蚀同族。

徐云帆攻势未止，锤势一转，千钧撼岳锤法的“迭浪崩山”接踵而至，锤影如山岳崩塌，将三头魔猿喷吐的毒火与音波硬生生砸回其口中！

魔猿痛吼暴退，三颗头颅嘴角溢血，却更激凶性。

它猛捶胸膛，锁链筋络骤然绷直，竟从地底拽出九具腐朽武尸，尸身缠绕妖气扑向徐云帆。

与此同时，赤首喷吐的火柱与黑首嘶吼的音波交融，化作一道赤黑洪流，所过之处连岩石都化为齑粉！

徐云帆目光冷冽，没有丝毫波动起伏，体内三焦经络剑劲骤然而转。

虽体内的赤蛟盘山劲力似海浪惊涛，但不得不承认的是，三焦养剑诀养出来的剑劲，从质上要比赤蛟盘山劲好出一大截。

上焦剑气破邪，中焦熔铁锻形，下焦螺旋淬锋。

三色剑气自他口鼻喷涌，在锤锋凝聚成螺旋剑罡。

他踏前一步，人锤合一，轰坠迎向洪流！

“铮！”

剑劲与妖魔煞气对撞的爆鸣撕裂空气。

魔猿的赤黑洪流被剑罡寸寸绞碎，余波更将从一侧扑来的妖魔拦腰斩断。

徐云帆趁势突进，锤影如暴雨倾泻，每一击皆伴随雷火炸裂。魔

猿骨刺崩断、鳞甲翻卷，最终被一锤轰碎中央头颅，剩余双首还欲挣扎，却被徐云帆左手并指如剑，三焦养剑诀的一道剑劲点出贯入其眉心，颅骨瞬间爆裂！

妖魔群见状竟短暂停滞。

徐云帆岂会放过时机。

他深吸一口气，金髓攒动，秘境灵气从口鼻间疯狂涌入三焦迅速化为剑劲，剑势竟再涨三分。

雷火麒麟锤高举过顶……

“吼！”

锤落瞬间，紫红雷火扩散奔腾而出，所过之处妖魔尽数成焦炭。

余波席卷半个山坳，百余妖魔十不存一，残肢断臂混着焦臭弥漫山谷。