# 第56章 消息

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

小半个时辰后，徐云帆微合的双眼睁开，他迈开步子，落脚悄无声息，迅速远去。

“你小心翼翼藏形匿迹，静静蛰伏等待时机，对方没有丝毫察觉，你的狩猎技艺熟练度提升了。”

看了眼视界上面飘荡出来的系统提示，徐云帆忍不住脸上浮现出一丝笑意。

晨雾漫过枯木林时，徐云帆正用草灰掩埋最后一点灰烬。

他耳朵微微一动，大步迈出，站在枯木林地势高缓的一处小丘上，金叔的商队已经出了枯木林，正沿着蜿蜒官道缓缓而行，十二辆马车在薄雾中若隐若现。

确定没有任何疑虑后，徐云帆方才收回目光。

略微乔装打扮一番，裹着事先准备好的粗麻斗笠挤在入城队伍中，腰间悬着从猎户那换来的山货，如常人般进了北邺城。

一进城，徐云帆迅速回到清河居内，自己随意弄了一锅大杂烩下肚后，看着随意撒乱的锅碗瓢盆。

兴许可以请个厨娘。

心里想着，他转身走出厨房，到得书房中，将怀中被帛巾记录着的铁桥镇关练骨要诀摊开，仔细研读。

‘你仔细研读了铁桥镇关练骨篇，心中似有所得，但细细揣摩却又摸不着头脑。’

‘你反复研读铁桥镇关练骨篇，感觉有一层窗户纸即将捅破，可每次到关键时刻，又被莫名的阻碍挡回。’

‘随着对铁桥镇关练骨篇的深入研读，你身体里的气血似乎有了些许异动，可又难以捕捉其中规律。’

‘……’

一早上过去，徐云帆看的是有些头晕眼花，锦帛上面的字迹晦涩难懂，而且还有不少关窍隐喻，要没有属性面板在的话，他想要修行恐怕也只能干瞪眼。

直到日上三竿，徐云帆揉了揉酸涩的双眼。

帛巾上的字迹仿佛活了过来，在眼前游走不定。

那些关于“气贯百骸“、“骨如精铁“的论述，看似浅显，却暗藏玄机。

最后，徐云帆晃了晃脑袋，那些活过来的字体顿时平静下来。

感情是自己看的生出幻觉。

他不禁将手中锦帛轻轻卷起，鎏金暗纹的绸面在斜阳下泛着冷光。

徐云帆凝视着窗外渐沉的暮色，思绪翻涌如潮。

青州铁衣门灭门惨案明面上至今仍是江湖悬案，各家争夺的秘籍残卷散落四方，却从未听闻有人真正练成镇派绝学。

虽从小道消息听来，乃是青州有名的三家门派联手，可多是捕风捉影，实际上如何鲜有人知。

那些流传坊间的铁桥镇关练骨残篇，倒更像是引人入局的诱饵。

铁衣门被灭，怕是好几家都有相关秘笈，虽然在长风酒肆听过铁衣门的名头，可也没听说过哪家练成了铁桥镇关这门武学典籍出来行走江湖的。

这年头，想要练武，除了有武功秘籍还不够，还得涉及不少隐秘关隘和诀窍。

常人若是拿上，要是没有高人指点，自己瞎练的话，很容易把自己弄成残废。

索性他直接拎起瓮金锤，到得院子里开始修行赤练披风锤。

“铛！！“

瓮金锤与青石地面相触的脆响惊飞檐下宿鸟。徐云帆双臂肌肉虬结，这柄重二百二十斤的瓮金锤在他掌中轻若无物。

随着赤练披风锤的起手式展开，院中无风自动，满地枯黄落叶竟随着锤风，伴着雪花形成漩涡。

筋皮二练大成后，他发现推升赤练铜身披风锤这门功夫的熟练度效率越发快了几分，又加上临字诀所带来的精神韧性加持，让他越发脑清目明，思维敏捷，连带着反应都快了数分。

直练得浑身筋疲力尽，徐云帆方才放下瓮金锤，罩起黑布，负在背上出门，直往长风酒肆过去。

一进酒肆，一道故作粗声粗气的嗓音便在徐云帆耳边响起。

“徐兄，好几日没见面了，没想到竟在这里遇上，走走走，今日必须得我请客。”

徐云帆闻声，转身望去，只见苏诗宇扒着墙头探出半张脸，月白锦袍沾着一些脏灰，发冠歪斜地挂在鬓边，活像只偷溜出府的狸猫。

苏诗宇，北邺城苏家的公子，或者说是小姐。

此人向往江湖，为人豪爽大方，经常做女扮男装，在长风酒肆内宴请江湖客，看上去确实是交友盛广。

一个月里，怕是有半个月的时间都在结识江湖客，不管对方是浪荡游侠儿，还真是江湖豪客，那是来者不拒，尽皆请纳。

听说家里还养了不少江湖门客。

但据徐云帆了解，这些江湖门客，多数都是样子货。

难得有徐云帆这么一位一看就是高手的存在，苏诗宇自然不会漏过。

至于女扮男装，恐怕也就只有她自己不知道，还以为天衣无缝。

但也算是个妙人，交人不在目的，只是单纯结交，徐云帆倒是很愿意和这种人结识。

长风酒肆二楼雅间，鎏金鹤嘴香炉吐出袅袅青烟。

“这可是窖藏二十年的杏花白，徐兄今日可要好好尝尝，这可是我从府里特地带出来的，冬日饮它最为合适。“

苏诗宇拍开泥封，琥珀色的酒液斟满白玉杯，袖口滑落时露出半截藕臂，让徐云帆眼睛飞快地看了眼。

“徐兄可知昨晚城西三十里地的事情？“

她压低声音，故作神秘，脸上止不住的挂着兴奋之色。

徐云帆摩挲着杯沿的手微微一顿，白玉杯中的琥珀色酒液荡起细微涟漪。

他抬眼看向苏诗宇，对方眼中跳动的兴奋光芒，让他想起昨夜在那雪林中挥锤的厮杀。

当时还不觉得如何，如今想起来却觉得自己似乎异常神勇。

“城西三十里？“

他故作随意地抿了口酒，醇厚的杏花香在舌尖绽开。

苏诗宇浑然不觉他的异样，凑近几分压低声音。

“听说昨夜有高手在城西黑市外面的雪林中交手，方圆几十丈内的树木到处都是折断痕迹，就连一块比人还高的大石都被打成了小碎石！“

这有些夸张了。

虽然确实是挥舞瓮金锤时砸断了不少树木，但方圆几十丈的树木都被折断……

他又不是专业的伐木匠，专门去逮着树木死活不放手。

至于碎裂成小石子，一块卧牛石而已，只是被他砸得四分五裂罢了。

以讹传讹。

萌新跪求追读，求收藏，求投资，求推荐票，感谢大家，新书期间多多呵护萌新幼苗，谢谢！