# 第176章 临

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

白衣女子广袖垂落的瞬间，他看见整条漓江的波光似都在这之下凝固成剑气，漫天倾倒而来。

是意！

剑意！

“且慢！”

徐云帆忍不住咆哮，话音未落，女子并指划出的霜纹已冻结空气。

徐云帆脖颈寒毛炸立，多年战场厮杀练就的筋肉记忆让他本能后仰。

古铜色脖颈暴起三根青筋，金肤玉脉之相骤然而起，板肋虬筋之面菱鼓而动，他雄壮胸肌将衣撑得几乎爆裂，却仍快不过那道似可见山峰洞穿的寒芒。

嗤！

剑鸣声迟了半息响起。

徐云帆保持着铁板桥的姿势，忽然发现自己能望见倒悬的漓江。

血色残阳在视野里旋转，他最后瞥见自己无头身躯轰然跪地，断颈处喷出的血柱竟在半空凝成冰棱。

“这算哪门子……”

残存的意识尚未消散，冰冷剑气已顺着脊椎窜上脑髓。

徐云帆第二次睁眼时，虎口还残留着方才击杀时被冻碎咽喉的幻痛。

他不再犹豫暴喝震落发间冰碴，雄健腰身拧成满弓，虬结的背肌将布衣撑出蛛网裂痕。

战场磨砺出的搏杀术化作黑虎掏心，五指撕开气浪直取他面前女子的膻中穴。

女子素绫轻扬。

徐云帆眼前突然绽开七朵冰莲，每片花瓣都是凝实的剑气。

他钢浇铁铸的指节撞上第一朵莲花的瞬间，整条右臂铠甲般的三角肌突然爆出细密血珠，那是剑气顺着毛孔钻入经络的轨迹。

“破！”

他怒目圆睁，周身血气激荡如烘炉，左拳带着纯阳内息轰向自己右肩。

被剑气侵蚀的手臂齐根炸碎，血肉碎骨却在空中凝成血色冰晶。

剧痛反而激出凶性，他竟用残躯作盾撞碎剩余六朵冰莲，染血的左手离女子咽喉仅剩三寸。

女子终于抬眸。

并指如剑点在他心口时，徐云帆听见自己肋骨寸寸冻结的脆响。

纯阳内息在胸腔疯狂奔涌，古铜色皮肤下暴起的血管却接连爆裂，徐云帆脸色瞬间涨红，嘶吼出声。

“你踏马……”

当他轰然倒地时，整具身躯已化作冰雕，心脏位置插着一截漓江水凝成的冰剑。

‘你的千钧撼岳锤法不断被人打磨中，你明白了生死之间撼岳发力的关隘，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了。’

‘你的朝阳一气功所凝练而成的纯阳内息似乎随着血肉流动精炼了些许，纯阳一气功熟练度提升了’

‘……’

再次睁眼的徐云帆看着重新立于山巅之上的素衣女子，在残阳照耀下，透过衣服显露出窈窕的身段的影子。

“临！”

徐云帆焦躁的情绪随着双手于胸前结出的临字印，似潮水褪去，一切情绪不显，周身印如己心。

他抬头眸看着三百米外，遥隔江水，立于山峰之上的素衣女子。

“我记得，这是我的梦。”

女子那平淡的眸子中终于生出了一丝变化，并没有说话，只是静静地看着徐云帆。

徐云帆单手一抬，手中出现一柄六管加特林的虚影，但只是闪烁了下，便如泡沫一般，倏地破碎。

看来是需要自己知道结构才能具象化出来。

临字态下，徐云帆瞬间把握个中关节，心中流转许久，单手一抓，雷火麒麟锤从手中浮现。

他没有丝毫犹豫，右腿肌肉骤然膨起三寸，脚跟碾碎青岩的刹那，雷火麒麟锤已裹挟风雷之声轰向女子面门。

锤柄瞬间泛起九道旋转的熔岩纹路，锤头腾起迸发的气劲泛起缕缕电弧闪烁，于漓江水面拉出十丈火舌，将倒悬的九曲江流映得如同炼狱血河。

临字态下，体内沉寂的潜力和以往积蓄的底蕴开始如龙蛇起陆，于体内石破天惊，血肉间涌动的纯阳内息如熔岩流淌，似薪柴浇上滚油。

速度，力量，远超先前数倍！

白衣女子广袖轻扬，素绫间流转的星辉忽凝成冰晶屏障。

拖曳砸来的千钧锤劲撞上屏障的瞬间，徐云帆虎口炸开血花，那看似纤薄的冰晶竟暗含九重绵劲，将他七成力道尽数反震回来。

同时女子抬起葱白素指，身形倏忽一闪，落在他的前头。

“砰！”

颅骨碎裂的脆响中，徐云帆仰面栽进江水。

‘你的千钧撼岳锤法……’

‘你的临字诀……’

再次睁开眼，徐云帆看了眼视界上冒出来的熟练度上涨提示信息，千钧撼岳锤和临字诀各提升了一点熟练度。

如此，甚好！

“临！”

徐云帆眼眸平静，面对朝他飞射而来的漫天剑气，他将自己的身体骤然扭曲到常人所难以想象的地步，于毫厘之间避开。

衣服帛裂间，浑身一个通透，甩着根子便在半空中拧身，发力，晃动雷火麒麟锤。

迎面的白衣女子看到徐云帆赤果的目光，动作微不可查地一顿，神情越发深邃。

千钧撼岳锤法第三式，迭浪崩山。

雷火麒麟锤突然飞出，在空中裂作九道残影。

这是千钧撼岳锤法中最凶猛的迭劲招式，连砸九锤皆落同点，反震力经涌泉穴化九重暗劲，需将浑身骨节错开三寸方能施展。

徐云帆浑身爆出炒豆般的脆响，发力的核心肌肉群似钢索般被拉扯至极限，发出根根崩断的骇人动静，换来的，是九道锤影封死女子所有退路。

女子眼中首次泛起涟漪。

素绫卷起江中七柄锈剑，剑尖精准点中锤影虚实交接处。

金铁交鸣声中，徐云帆却如鬼魅般贴地窜出，布满老茧的左手直抓女子脚踝，方才的杀招竟是虚晃！

滋啦！

裂帛声惊破江面。

徐云帆指缝间攥着半截素纱，一把抓住了女子雪白足踝。

很细腻，如玉质感。

被这么一激，女子冰冷的目光似乎越发凌厉。

漓江突然倒卷上天。无数剑魂从江底涌出，在女子身后结成巨大的剑轮。

下一瞬，徐云帆眼界一暗。

第七次重生时，他右臂骨骼还残留着被霜纹剑气绞碎的幻痛。

“临！”

徐云帆单手结出临字印，另一只手反手扣住雷火麒麟锤。

随着临字态不断动用，似乎发生了某些难以捉摸的变化。