# 第621章 此时不跑，更待何时

2025-09-29

作者： 乌鸦还是黑的好

洞天有损。

这一道剑意，将他的洞天洞穿出一个裂口。

法躯之上，一道道裂痕肉眼可见地蔓延开来。

剑三无回，竟真的一剑差点毁了他的洞天根基。

若非他反应够快，后果不堪设想。

徐云帆也绝不好受。

强行催动剑三对抗金丹真君的洞天反噬，护持周身的星灵幡发出的哀鸣几乎要碎裂，幡面灵光迅速黯淡下去。

挡不住，根本挡不住。

金丹法力扩散而出的余波沾着就仿佛天倾。

他体内的神霄法力彻底枯竭，紫府识海针扎般刺痛，几乎站立不稳。

三道金丹剑意已彻底用完。

星灵幡也因超负荷运转而威能大减。

再面对缓过一口气的清源真君，哪怕对方重伤濒临跌境，也绝非力竭的自己能抵挡分毫。

清源真君眼中燃烧着毁灭一切的怒火与暴戾，正要不顾一切地凝聚残存的仙阙清气给予徐云帆最后的绝杀。

但被这三剑连环下，终究让徐云帆得了喘息之机。

对方短暂的失了力。

不过杀一位金丹真君徐云帆是没想法。

对方洞天不破，真身不死。

何为金丹，不就是那洞天入道果，化金丹吞入腹。

真正的我命由我不由天。

徐云帆深吸一口气，自然明白清源真君这是真要拼着道行大退要杀了自己。

眼下唯一能抗衡，或至少拖延震慑清源真君，唯有体内那枚被他炼制成太阴晶珠的道果，太阴玄鉴道果的最后具现。

此珠炼化，可短暂假持道果之位，借得一丝真正金丹真君之威。

但激发它需要耗费难以想象的法力，更会立刻暴露道果气息。

一旦使用，短暂成就的伪金丹位格固然能爆发出惊天之力，但随之而来的后果难以预料。

非他这种尚未凝聚不朽金性的筑基修士所能轻易承受，其反噬足兴许能让他道基受重创，更会彻底暴露太阴道果就在他身上。

不仅重伤的清源真君会疯狂，更会引来其他感知到金丹级力量波动的真君注意，尤其是元始宗那位一直在追寻天界消失的太阴道果的普度真君。

金丹层级的力量对轰，无论布置多么精妙的遮掩因果秘术，都无法掩盖其核心道韵。

但不用，立刻就会死。

怎么办？

用了死，不用也会死。

真的要动用神魂互易直接入主分身韩石？

亦或者先假持金位给清源真君来个自爆接着再神魂互易？

就在徐云帆眼中神光变幻，犹豫是否要立刻激发这代价昂贵的底牌时，他猛地瞥见被星灵幡余波禁锢在一旁，眼中只剩下恐惧和一片空白的叶璇。

一个念头电光火石般闪过。

元始宗内部倾轧，真君之间相互截胡倾轧他再清楚不过。

那普渡真君，可是亲自负责天界的吞噬覆灭事宜。

如今清源真君低调出现，自然是想要先截胡。

他立刻放弃了孤注一掷催动晶珠，身形一闪，星灵幡幽光一卷，将叶璇摄入手中。

他低头看向叶璇那张惨白的脸，尽管内心急切，但话语依旧保持从容平静。

：“我知道你是万乘剑宗叶家的重要人物。

眼下清源真君今日势在必得，对我如此，对你更是如此，落在他手里，下场如何？”

徐云帆顿了顿，看着叶璇眼中因恐惧更盛的茫然，“在他手上，你绝无生路，轮回怕是都难，你想活命吗？”

叶璇浑身一颤。

刚才那连番毁天灭地，金丹真君都差点陨落的恐怖景象早已震碎了她的心神。

看着眼前这个浑身浴血，。法力枯竭却依旧眼神锐利如刀锋的元始宗弟子。

仅有筑基后期修为却连续重创金丹真君，甚至差点毁掉其洞天的存在。

简直匪夷所思。

落入他手里固然危险，但至少，这位似乎还有商榷的余地。

而清源真君，作为被尊为“元魔宗”的元始宗真君，为达目的不择手段已是公认，他杀自己灭口是必然。

“活，我想活！”

巨大的求生欲战胜了迟疑，她知道知道徐云帆想要询问什么。

叶璇声音颤抖但神念迅速传递出一个特定的空间坐标位置。

“去那里！此地有一个‘夹缝’界标！快！”

听到答案，徐云帆眼中精芒一闪，毫不犹豫。

他根本来不及去验证叶璇话语的真假，这已是绝境中唯一的稻草。

另一手猛地从破烂的袖口乾坤深处抓出一物。

外观仿佛一叶扁舟。

此舟非金非木，形如柳叶，表面镌刻着密密麻麻，复杂深奥的空间挪移法阵。

狡兔三窟，身为炼器大家，自然是炼制了不少逃遁之宝物。

此舟正是他为了应对最坏局面，乃是以星灵幡抽取天界本源后，耗费无数珍材，结合自身对空间阵法感悟精心炼制的逃生之宝。

一件可跨越界天的顶尖法宝。

可承载他穿越界天壁垒。

尽管法力几乎耗尽。

但徐云帆最后一丝心神之力引动，这叶扁舟瞬间爆发出一团银青色的空间道韵光芒，将徐云帆和他禁锢着的叶璇牢牢包裹其中。

“清源！”

徐云帆厉喝一声，准备撂下几句狠话，

“今日之赐，徐某记下了！他日定当亲自奉还！”

话音未落，空间光芒剧烈扭曲，发出一声清脆的“啵”响。

下一刻，银青色光芒连同徐云帆、叶璇的身形，如同泡影般消散在原地，仿佛从未出现，只留下那片被搅得更加混乱破碎的东海虚空，空气中浓郁不化的金丹气机残余和仙阙清气破碎后的冰凉道韵碎片。

清源真君眼睁睁看着徐云帆挟持着叶璇在自己眼皮底下消失，那空间挪移的道韵虽然精妙，但逃不出他这位金丹真君的神念捕捉范围。

“界天之外，好胆！！”

清源真君怒极反笑，脸上的阴沉几乎要滴出水来。

界天之外并非无限虚空，而是更为恐怖的界海。

其中蕴含的无穷尽的混沌生灭玄光，乃是天地间最危险的物质之一，连空间都会被其侵蚀消融。

寻常筑基修士，哪怕是筑基圆满，没有特殊重宝护身或真君引导，进去就是找死。

那点空间法阵的庇护想要隐匿轨迹简直是天大笑话。

只需循着那细微的挪移轨迹和那叶破舟散发的气息，在界海边缘就能锁定其位置。