# 第206章 一路奔驰

2025-03-27

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆玄钢身躯第一次出现凹陷，左肩甲骨发出令人牙酸的摩擦声。

下一瞬，被击中的部位周遭肌肉似触电般痉挛震颤，将这重锏上迸发的力量瞬间散开，扩散全身，传到地面。

嘭！

足下石块瞬息龟裂，重锏却被一股反震之力弹开。

石泽只感觉自己的手臂被一股力量高高弹起。

“玄钢百锻身竟然被你修行到如此地步，你的罩门已经被彻底炼没了吧？”

炼肉境，血肉渗透劲力，周身再无弱点。

徐云帆面色冷冽，稳了下滑落在后腰，装载参娃的玄钢机匣，他采用的是玄钢与陨铁锻造，就算是宝器都能硬抗两下。

“你这一下打得我有些痛。”

但他却没有丝毫害怕，眼中尽是兴奋之色，他浑身劲力流转，皮下赤色纹路如岩浆流动，最终从背脊攀至双臂，让他肌肉菱鼓贲张。

终于等到能撕咬的强敌了。

徐云帆肩背肌群轰然炸起，玄钢百锻身催动下，赤蛟盘山劲的赤色劲力在皮下如熔岩纹路从脊椎窜向双臂。

雷火麒麟锤裹着腥风撕开空气，锤头赤纹在离心力下灼成暗红，三百多斤重锤砸落时，他右肩胛骨竟横向错开三寸，将反震力道导入腰胯。

“来得好！”

石泽眼若铜铃，浑身青筋暴凸，重锏自下而上斜撩，周身筋肉筋肉在劲力窜动下隐隐发黑。

两股铁腥气炸出火星的刹那，徐云帆足弓筋膜如地龙翻身，脚跟碾碎青砖将余劲卸入地底，左臂赤蛟盘山劲绞缠锤柄，第二锤已贴着锏身削向敌手肋下。

重锏回防时发出金铁哀鸣，巨大的力量震得石泽眼珠子都颤了颤，虎口发麻。

“宝器！？”

徐云帆咧嘴，并不言语，只是一味发力，迸发雷火麒麟锤劲气。

石泽体内骨骼爆响间沉腰转胯，锏尾直戳徐云帆膻中要穴。

徐云帆胸大肌突然虬结成块，硬吃这记杀招时钢皮竟发出钟鸣，借势旋身将第三锤抡出半圆。

锤影未至，锏锋已劈开锤风直取咽喉。

两人兵器绞缠时炸开七蓬火星。

徐云帆背阔肌如地壳裂变，错位的肩胛将锤劲二次增幅。

石泽脚踝深陷砖石三寸，重锏三迭浪劲道层层穿透锤身。

青石地面龟裂如蛛网，汗珠在锤锏交击处蒸成白雾。

两人皆手持重兵，俱是走的刚猛路子，千钧撼岳锤法虽含亢龙有悔之意，但锤法借玄钢百锻身和赤蛟盘山劲双重发劲之下，单论刚猛，从未输过任何重兵之列。

第五十四次碰撞时，两人每一招碰撞，身上俱都一震。

再一次碰撞间，金铁交鸣之音在这山间响起，振聋发聩。

“你，你真的是炼肉境？！”

石泽喘着粗气，他如今换血小成，实力可谓是脱胎换骨，远超常人极限，体内血液如汞浆流动，一身气血雄浑似山岳厚重。

可在眼前的徐云帆面前，似乎还差了几分意思。

“当然。”

徐云帆神色不变，体内的纯阳内息至今依旧源源不断转化着劲力，在不断补回他消耗的体力，甚至连喘息的频率，远远要比石泽悠长得多。

他手中重锤蓦地一动。

石泽的混铜锏却突然脱手，这位罗网高手惊恐地发现，自己换血境的力量竟被反震得气血逆乱，使不上力气。

而对面那一身雄浑血气，反而在战斗中愈发炽烈如熔炉。

山间炸开十丈深坑。

徐云帆提着半截混铜锏走上岸时，背后是被掩埋在土石中的石泽。

‘你成功击杀了一名劲敌，你的千钧撼岳锤法熟练度上涨了’

他一瞥视界上的系统提示。

四点熟练度，还算不错。

接下来的三天时间，徐云帆一路飞驰，所过之处几乎无一合之敌，如若无人之境。

倒不是没人抓拿他，有三名至少堪比换血境界的大乾真血悍将正在疯狂追杀他，可惜的是每每都差一步。

直到在临近青州神兵岭，那被大乾做后勤的驰道之上，一条从山体开凿出来的道路。

天空中厚重阴霾的云层突然炸响几声闷雷，旋即开始淅淅沥沥落下雨滴。

徐云帆的玄钢战靴碾过满地断箭，鞋底黏着的血泥在青石上拖出暗痕。

他反手扣住最后一架弩机的青铜机簧，食指关节精准卡进榫卯缝隙。

喀嚓一声，三石力的弩臂竟被他指力生生折成直角。

这是一支大乾送往燕北城的辄重队伍，被他顺手屠戮，其中有从本地抓取的车夫苦力被他放走，大乾军卒徐云帆是一个都没有放过。

残阳在徐云帆背后拖出血色长影。

三百辆粮车歪斜在驰道旁，蒸腾的新麦香混着浓稠铁锈味，惊得夜枭都不敢落脚。

最后一柄斩马刀崩断时，他特意用锤背把那个裨将砸进运盐车，腌渍三年的粗盐粒嵌进伤口，可比凌迟痛快得多。

这老狗骑马时掳了一名少女在马背上玩乐，周围士卒取笑不断，让他没有留手的想法。

“畜牲……”

看着这裨将在粗盐中哀嚎，徐云帆啐了口唾沫，尽管当初在梧州见到了香火教更酷烈的手段，如今依旧难以接受。

火把摇晃处，蜷缩在牛车底的老车夫突然听见锁链断裂声。

重锤柄末端的破甲锥撕开雨幕，却只是轻轻挑开他脖颈间的铁环。

“带上粮种往南走。”

徐云帆甩去锤面脑浆，踢开半袋没染血的黍米，“遇见插赤尾旗的岗哨，就说是玄真门苏枕河叫你们去寻生的。”

有些大周军队，依旧在苦苦死守某些要害雄关。

可惜……后无援助军队，若非大乾将绝大部分力量都调集在了燕北城和九耀宗三州之地周围，也容不得徐云帆如此。

二十步外，有个装死的军卒刚摸到弩机。

雷火麒麟锤破空声响起时，三根淬毒弩箭正在弦上跳着寒光。

徐云帆的战靴靴踩碎那人喉骨时，锤头刚好接住坠落的机簧零件。

他接过来看了看，精钢打制的望山卡笋，流水化做工。

粗制滥造。

徐云帆随手丢弃，心中判断大乾国中的军事层级。

待到寅时更响，驰道上只剩车辙里淤积的血浆还在蠕动。

被斩断的二十七杆军旗浸泡其中，旗面上绣的金线苍狼早成了赤眼恶鬼。