# 第140章 天工堡垒

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

城墙表面鱼鳞甲般翻起，自地底再次往天空延伸一截，露出下面蜂窝状的弩机阵列。

城墙表面三千六百块鱼鳞甲片同时翻转，每块甲片边缘弹出三寸倒刺，在暮色中泛着幽蓝毒芒。

伴随着地底传来的齿轮轰鸣，整段城墙竟如活物般向上生长，同时城内紧挨城墙的一大段被清除的空地不断震动，裂开狭长巨口。

巨口内，玄钢打造的莲花基座从地脉深处破土而出，十二层玄钢莲瓣层层舒展，每片花瓣上都冒出由百锻玄钢而成的蜂窝状炮台。

“喀嚓！”

莲瓣接合处喷出灼热蒸汽，露出的蜂窝炮台中探出七百二十具雷火弩。

弩机通体黝黑，箭槽内填装的不是寻常箭矢，而是手腕粗的玄铁标枪，枪尾拴着的铁链竟与护城河水银泵相连。

当第一波标枪离弦时，水银顺着铁链逆流而上，在空中织成剧毒罗网，精准射中城外不知何时合围过来的香火教荡魔天军。

只是一波，便清空了大半香火教众。

从上方看去，就像几瓣莲花从地面不断推升，直至将整座城埋入牯牛山体中，下方玄钢莲城已彻底闭合，莲花状城郭在暮色中泛着冷冽寒光，十二层玄钢莲瓣交错咬合，每片花瓣镶嵌着七百二十具雷火弩，弩机齿轮咬合声如蝗群过境。

山巅传来齿轮咬合的洪荒之音，吸引徐云帆的注意力，更让他震撼的是。

整座牯牛山脊裂开巨口，一尊高逾五十丈的钢铁巨虎缓缓从巨口中起身。

裂口喷出的硫磺烟云中，钢铁巨虎的轮廓逐渐清晰。

这尊高达近五十丈的机关兽，通体以玄钢锻造，虎纹实为三千六百道散热槽，此刻正吞吐着地脉熔岩的红光，活动间，虎爪关节处的散热槽喷出硫磺烟云，将残阳染成血色。

当巨虎完全爬出山体，攀上莲花堡垒头顶嵌入其中，让整个天工城形成一个密封的整体时，向着城外疾奔而来的香火教军队张开了虎口，露出一根粗壮得惊人的炮口。

徐云帆看得分明，那赶来的香火教中，正有那名手持丈二明王枪的换血境高手，一人一骑，一马当先而来。

“轰！”

巨虎炮口试射的瞬间，夜空被染成赤红色。

炮弹在半空解体为三十六颗燃烧的铁丸，砸中香火教时，瞬间发出惊天动地的爆炸，更掀起道道雷火形成的火圈，将香火教先锋营困成瓮中之鳖。

徐云帆甚至看见，某些燃烧的铁丸中竟爬出微型机关蝎——这些淬毒杀器专门钻入铠甲缝隙，噬咬穿戴者的要害。

什么鬼！？

徐云帆怔怔地看着下方封闭的天工城，又看了看成天工堡垒顶端镶嵌的一颗虎头。

武道世界竟然爬出来一尊虎型机关兽。

“很厉害吧，天工洞前身，为两千年的墨家流派的分支，这尊墨家机关虎，是我天工洞千年前立派以来，每代机关堂，天工部，熔金堂都在禅精竭虑将这尊机关虎修复，直到现在，依旧差了些意思。

当年墨家高人，能与这尊机关虎心意相通，凭此虎一夜焚尽七城，如今我们连三成威能都催发不出。”

墨十三这时再次攀上了天工廊桥，静静地看着下方被彻底笼罩的天工城，神色中带着一丝难言的悲怒。

“经此一役，天工洞损失弟子近半，我师父说托身入梦只有第一次有效，下次再施展便大打折扣，无法蛊惑人心，接下来的危机，算解决大半，只要青龙绞盘一开，天工城的玄钢莲花成型，除了九境练气无上大宗师能破开外，就算是练脏大宗师来也占不到丝毫便宜。

咱们牯牛山下别的什么都缺，就是不缺钢材，千年时间积累的财富，有五层都投入到了这座玄钢莲花堡垒中了。”

墨十三虽说得轻描淡写，可天工城内的厮杀，以往的兄弟同门，此时此刻手足相残，对天工洞打击极大。

他转头看向那被砸烂出一个大坑的桥廊。

“鲍彦呢？”

“被我打死了。”

徐云帆说得随意，但墨十三从徐云帆身上撕裂开的衣裳口子里，看到的那些无数如蚯蚓蜿蜒爬满的绛紫色血痕，自然清楚方才战斗何等惊心动魄。

他面色复杂地看了眼徐云帆，沉默了会儿，低声道：“多谢！看来这次，你付出了很大代价才将鲍彦杀死。”

徐云帆莫名其妙地看了眼墨十三，收拾鲍彦，对方气血衰败，而且身居高位太久，连战斗都看起来生疏。

临字态一开，一锏破防，一锏砸崩。

哪来那么多花头。

“走了，我先去寻符师兄。”

转头走了两步后，徐云帆又回头道：“怎么进去？”

“整个牯牛山已经被掏空，天工城大半都在山体内，从天工廊桥往回走就行。”

徐云帆也不耽误，进了牯牛山内，踩上边上的滑台，印入真传弟子令牌后，滑台顿时喷出一道蒸汽响动，迅速滑入山底。

等进入天工城内，徐云帆抬头看了眼穹顶上那一颗颗照明石，将下方的天工城照得宛如白昼。

找到符晋时，对方的的大手五指绞住最后一名发狂弟子的脖颈时，铸兵堂地火室的硫磺烟正浓。

被缚的三十七人浑身血管如蚯蚓暴突，眼白占据整个瞳仁。

蚀心丹侵蚀神智的征兆。

徐云帆眸光沉凝，一言不发。

符晋回头看了他一眼，面色暗沉，又瞟到徐云帆身上颈侧绛紫色血痕时，心中明白对方一路来时的路很难。

“香火教的蚀心丹，几月前梧州来信，我们亲自遣了淬锋军的斥候营去探查过……无药可医。

师尊刚才传来讯息，天工洞近半数弟子被那香火教明尊托身入梦陷入迷惘，又有香火教混入城内分发了蚀心丹……”

说话间，符晋五指发力，将面前突然疯狂挣扎的弟子拧断脖子。

“李文，天工城西开制皮生意李家第七子。”

符晋的手拿住第二个挣扎的弟子，磨砺的手指刺入锁骨时，地火室熔岩映出他侧脸的抽动：“赵四平，漠南道逃荒来的孤儿，七年前在城隍庙偷馒头，是老子把他捡回铸兵堂！”

（还有三章晚些时候发，正在码字中）