# 第179章 人参

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

他呼吸似勾连天地，三长两短的吐纳节奏中，周身腾起淡淡白雾。

若是有眼力的武人便会看出，那些雾气实是毛孔喷出的汗液遇冷凝结，正是血气运转到极致的征兆。

不觉间，晨曦自天边亮起微光，徐云帆此时舌抵上颚，齿缝间泄出悠长龙吟。

纯阳内息自血肉深处丝丝缕缕探出，炽热暖流在筋肉间犁开道道沟壑。

所过之处，臂膀筋肉突然绷紧如拉满的牛角弓，条条肌束分明似钢弦绞合。

朝霞漫过山脊，照耀到身上刹那，他喉结滚动，如吞剑客咽下九尺青锋。

喉间忽然漫上一丝清冽，像是雪水浸过千年苔痕，顺着食管蜿蜒成冰蓝色的溪流，顺着喉管坠于胃部，后迅速散入血肉之间，被纯阳内息流转同化。

只入口刹那，胸腔猛然扩张三寸，两肋条状肌如铁栅般根根凸起。

吸纳的一口朝霞紫气裹着一股远超以往的元灵数量冲入身躯内，在筋肉皮膜间形成一个个炽热漩涡。

若剖开皮囊细看，便会发现肌纤维正以肉眼难辨的幅度高频震颤，体内的杂质作黑汗排出毛孔。

“嗬！”

朝阳完全跃出地平线时，徐云帆缓缓收势，体内被消耗得大半的纯阳内息此时此刻已然补全，甚至以往都还有粗壮数分。

纯阳内息游走在血肉间所散发温润气息，宛如冬雪遇春而融般在筋骨皮间流转，滋养得连骨骼都发出细微蝉鸣。

筋骨蝉鸣！

收势之下，周身异象依旧未消，腾起的热浪将晨露蒸成氤氲，裸露的皮肤都泛着熟铜般暗哑光泽。

‘你在一处山势汇集之地修行纯阳一气功，你的修行得到了加持，每一次纯阳一气功运转都获取了远超以往的元灵气息，你的纯阳一气功熟练点大幅度上涨了’

“你在一处……”

三条提示，上涨了十二点！

‘纯阳一气功，42/1000（小成）

特效：纯阳紫气一段，气甲一段，恢复二段’

看了眼属性面板上纯阳一气功跳动的熟练度，徐云帆忍不住咧嘴笑起来，早知这样，就应该提早将挖矿技艺点到大成。

看看，若之前修行纯阳一气功有这般气象，如今怕是快走了三层进度。

瞎耽误工夫。

下次注意。

徐云帆耳朵微微一动，目光下探。

东南方忽然传来金铁凿击声。

有人在破坏这一方地脉走势，若是被破坏，地脉中断受阻，山势磁性变动，积蓄在这里的元灵气怕是会瞬间因此溃散。

这地方，算是离天工洞最近，最好的一处，若是被人挖了的话，与之相同的地方从山脉走向几乎都在百里开外。

纵身跃下断崖，落脚不见丝毫动静，恍若柳絮下探。

却见七名赤膊汉子正在刨挖岩层，徐云帆目光在这几名吭哧吭哧埋头挖着岩层的汉子身上不断打量。

他眉毛微微一扬。

燕北道北邙山的那群鹞子，怎么天南地北都有。

这些土夫子，虽说是江湖门派，但整日里是往地下钻的，几乎不在江湖上走动，当初在青州北邺城外鬼市遇上的一位，似乎也是因为鬼市出土了一个物件才滞留，只是最后鬼使神差的想要来个黑吃黑。

徐云帆目光扫过岩缝间纵横交错的朱砂红绳，九宫方位钉着三寸铁钉，每根红绳都系着青铜铃铛。

虽不清楚是什么阵势，但以他现在的眼光，自然能看出如此多的准备，明显是为了困住某些东西而布下的设置。

“地火硫磺混杂朱砂气，诸位不怕血毒攻心么？”

徐云帆靴底碾碎几粒硫磺碎石，细碎声响在岩洞中格外清晰。

领头被称作掌灯的的中年男子，闻言蓦地转身，看着徐云帆无声落在众人身后，左颊的蜈蚣疤随面部肌肉抽动扭曲，腰间七枚精钢穿山爪随呼吸起伏轻颤。

西北角断裂的麻绳突然绷紧，系着的铜铃铛蓦地发出动静。

“东南角补三道红绳！那处八门遁甲索漏了！“

疤面汉子低喝一声，麻脸汉子不敢怠慢，立即抛出裹着红线的三根铜钉打造的倒刺网。

徐云帆注意到岩缝里隐约有青烟升腾，那是硫磺粉与硝石混合的痕迹。

所谓“八门遁甲索“，实则是北邙山惯用的连环机关，红绳交错处暗藏火药引线，青铜铃铛里填满了迷魂药粉。

看到阵势晚上，掌灯的才舒了口气，他直起身，朝徐云帆拱手道：“天工洞的阁下，咱们只是过来挖些野山参，叨扰之处多有得罪！”

眼见对方一口道出自己来历，且说话客客气气，徐云帆自然不会甩脸色。

他平静道：“以鬼哭渊为点，周围三十里地皆是天工洞范畴所属，阁下莫不是不清楚，前几日蜀州州城蓉城可是将告示挂满了岭南道各州地。”

眼见中年男子脸色有些不好看，徐云帆转而道：“我倒也不是为难你，挖些野山参而已。

但这地方，正好是周围的山势汇集点，你们破坏地势断了地脉节点可有些不道德，说得重些……你们可是在破坏天工洞的风水啊！”

这大帽子扣下来，饶是历经许久的掌灯的脸色也忍不住微变。

“三百年的野山参，用些补药能补气血，可以吊命，我正有一位兄弟躺在床上，就差这一味药，希望，阁下能通融些。“

掌灯的说着，从怀中掏出一迭银票，粗略一看，怕不是有近千两银子。

徐云帆眸光微动，这群钻往地里刨的家伙，身家都是丰厚得很，他神情微缓，正要开口。

岩层深处突然传来窸窣响动，几粒碎石从顶壁坠落。

徐云帆耳廓微动，辨出是小型兽类在石隙间逃窜的动静。

但见掌灯的来不及多说，立马上前一步，甩出三枚穿山爪，精钢打造的爪尖钉入岩缝，扯出张浸满麻药的丝网，便见一道巴掌大小的玲珑身影猛地被这不知由什么材质的丝网拦住，显出了身形。

徐云帆看得分明，被丝网裹住的，分明是一个身着红肚兜，头上长着几根草叶，四只腕部延满参丝，浑身似精雕玉琢的小娃娃。