# 第620章 三道剑意尽出

2025-09-29

作者： 乌鸦还是黑的好

这只突兀出现的白玉手掌不大，五指摊开刚好能覆盖住徐云帆的后脑。

距离他后脑不过咫尺之遥，死亡的阴影瞬间笼罩。

徐云帆瞬间一激，布下的十几道警示法阵如泡沫层层无声崩解。

金丹法力，本就超出常规。

清源真君果然留了后手，或者说简直就是畜牲一个。

身为金丹竟然行偷袭之事，对方所修的意象还是王道之路。

就在那白玉手掌堪堪探入徐云帆三尺之地时，一道冰冷的声音仿佛自虚空最深处炸响，带着破灭万般灾厄的绝对意志。

“剑二·劫灭！”

徐云帆体内仅存的第二道金丹剑意轰然爆发。

这道劫灭剑意没有璀璨夺目，也非声势浩大，而是一抹沉凝到极致的灰暗流光，蕴含着湮灭一切灾劫，扫荡万千障碍的纯粹破灭之意。

没有惊天动地的爆响，只有一种令人神魂颤栗仿佛本源被抹除的撕裂感。

那只近在咫尺的白玉手掌骤然虚化，如同被投入虚无的倒影，瞬间崩解消散。

三百里外，正在凝聚溃散仙阙清气的清源真君发出一声难以置信的痛苦嘶吼，低头一看，自己的手腕已经被这一道剑意生生斩断。

齐腕而断。

“徐云帆！！”

这声咆哮充满了刻骨的恨意与暴怒，远超之前被剑一击伤时的震怒。

徐云帆身上连续两道纯阳剑意的爆发，每一道都像一记响亮的耳光，狠狠抽在他这位元始宗真君的脸上。

尤其这最后的剑二·劫灭，不仅破了他的偷袭，更如同在他脸上刺下了无能二字。

自己都偷袭了还拿捏不了一名小小筑基？

滑天下之大稽。

要是传出去还混不混了？

徐云帆感到周身那股几乎凝固神魂的重压陡然一轻。

压抑的心脏狂跳。

他强压下翻腾的气血和撕裂般的剧痛，猛地回头，正对上清源真君那双几乎要喷出实质怒火的眼眸。

对方周身原本华贵的道袍下摆早已被残余剑气撕开几道深深的裂口，护体仙阙清气屏障在剑一·破妄轰击下已彻底消弭，此刻只能凭借残存的仙阙清气勉强萦绕身体，遮掩住法躯上被剑意割裂的伤痕。

洞天的剧烈震荡让清源真君的气息极不稳定，那份高高在上的仙气荡然无存。

似乎，金丹也就这么个回事儿？

清源真君死死瞪着徐云帆，眼中的杀意几乎要凝成冰锥将眼前这筑基蝼蚁彻底贯穿。

“徐云帆，你很好！非常好！”

每一个字都像是从牙缝里硬生生挤出来的，“今日之事，本座记住了！我会好好炮制你一番的。”

顿了顿，清源真君又很是惊奇。

“你竟然能发现我的偷袭？”

他完全没想到自己偷袭会被徐云帆发现。

金丹和筑基，完全就是云泥之别。

严格意义上来讲，金丹就是真正的神仙，筑基不过是手无缚鸡之力的凡人。

其中差距之大，无法提及。

可徐云帆却偏生用种种底牌硬生生活到了现在。

徐云帆嘴角扯出一个极其微弱的耐克笑，牵扯着内腑的伤痛，但眼神却明亮得骇人。

他喉头滚动了一下，声线略显沙哑，声音不大，却清晰地传入清源真君耳中。

“真君息怒，弟子不过是以牙还牙，以眼还眼。大家都是元始宗人，彼此都是什么德行，您不是最清楚么？”

毕竟元始宗被称作元魔宗不是说说的。

而是做出来的。

清源真君离去，他自然布下近百重互相嵌套的法阵在周围，身上十几块阵盘都随时激发着，就是为了防备这一手。

毕竟，这太华灵墟界的人属实是不讲武德。

特别喜欢新手村炸鱼虐菜。

清源真君闻言，古拙威严的脸上微微一怔，随即涌上更深的暴怒。

堂堂金丹真君，竟被一个小小的筑基修士当面嘲讽，还无法反驳。

他眼底的寒潭彻底冻结。

徐云帆此时没有任何犹豫与迟疑。

“一去无回，不死不休，剑三·无回！”

徐云帆在心中默念。

此剑，由纯阳祖师所赐。

神念引动刹那，紫府深处那道沉寂的剑印骤放寒芒。

剑意自髓海升腾，未现煌煌剑虹，唯有一抹白金细线裂空而出。

其形凝若凿穿九幽的冰棱，轨迹所过之处，空间无声坍缩，光线尘埃乃至游离灵气尽被吞噬，化作绝对虚无的湮灭甬道。

此乃吕纯阳金丹中期道行淬炼出来的无回剑意，斩断生灭轮回，截尽万法退路。

剑意从徐云帆体内升腾而起，携带无穷惨烈，十死无生之意只为杀敌，剑光中蕴含的天地同归的架势，让人胆寒。

吕纯阳毕竟是万乘剑宗已至金丹中期的剑修魁首，即便只是其一道烙印在剑意中的道韵，经由大阵加持爆发，也足以让金丹初期的他感受到陨落的冰冷气息。

剑光未至，清源真君已觉洞天根基剧震。

当年纯阳祖师以此剑贯穿元始宗神霄九宸真君法躯时，便以此剑意意凿穿洞天湮灭神魂。

彻底让其陨落。

他如何不胆寒。

清源真君勃然色变，也着实没料到纯阳真君这般无耻，竟然给徐云帆留足了三道剑意！

“喝！”

清源真君再不敢有任何保留，疯狂运转《乾坤清气妙道真法》。

洞天刹那投影，清源仙阙虚影强行在他身后显化出来。

继而仙阙清气如同决堤洪流喷涌而出，堂皇皇道意象带着镇压诸天的威势迎向那必杀的一剑。

“轰隆隆！”

仿佛两个世界的碰撞。

剑光与堂皇清气猛烈对撞，爆发出足以撕裂耳膜的巨响，狂暴的能量风暴瞬间将方圆数十里的海水炸空蒸发，形成一个巨大无比的真空深坑。

仙阙清气疯狂流转浮现，却又迅速崩散，那道以清源真君凝聚的堂皇意象发出哀鸣般的震颤。

无回剑光固然在层层清气阻挡下威能急剧衰减，但它那有去无回的灭绝真意，依然狠狠贯入了那被破妄剑意轰得震荡不休的仙阙洞天之中。

“噗！”

清源真君面色煞白如纸，猛地喷出一大口蕴含本源的淡金色血液。

他身后的洞天投影剧烈晃动，明灭不定，仿佛随时都会破碎回归本体，而他本身的气息骤然暴跌一大截。