# 第122章 藏书阁

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

近四百斤重雷纹钢重锤在接触青砖的瞬间，砖石内部结构被震荡波粉碎成齑粉，表面却完好如初。

徐云帆瞳孔微震，没想到天蝉劲融入披风锤最后一式天河倒卷后，震骨透体，如浪迭浪的迭加劲力加上雷火麒麟锤这口宝器的自发气劲，竟然能达成如此效果。

看着重锤下面方圆一丈的青石砖块成了齑粉，徐云帆忍不住咧咧嘴。

看样子又得叫天工部这些土木老哥来修缮一番了。

随手拾起块的鹅卵石握在掌心，稍加运劲便将其碾成均匀的石灰粉。

若是一只手指头高频震荡，就这么轻轻放在人体上去，恐怕能轻易将血肉震得稀碎。

“师弟好手段！”

符晋的声音从月洞门外传来时，已是夜幕降临，天工城万家灯火已经亮起，从半山腰铸兵堂驻地往下看去，正好能将大半个天工城尽收眼底。

正歇息的徐云帆正盯着自己小臂发呆，皮肤下淡金色纹路如同活物般游走，这是筋皮圆满，且骨骼密度快要突破临界点后引发的肌理变化。

三练大圆满，似乎能诞生出他意想不到的奇异蜕变。

听到符晋的声音时，这才捋了捋袖口，起身迎接。

“符师兄过来了？”

符晋提着食盒跨入院落，另一只手拿着一柄精钢长剑，正是徐云帆所铸。

这位向来稳重的铸兵堂大师兄，此刻眼中跳动着罕见的兴奋。

“好家伙，三百柄'流纹剑’下午在武库整备时，藏锋阁那群眼高于顶的家伙，为争最后十柄差点打起来，都想扣几柄下来自己使。”

徐云帆有些讶然：“不过中品凡器而已，至于这样么？”

“当然至于，熔金堂主事今早听到消息的时候，可是妒忌坏了，原本明里暗里还针对我们，眼下却眼巴巴跑到武库去和藏锋阁争。”

符晋从食盒取出菜碟放在桌上，同时说道：“你也别觉着惊讶，天下兵器自然繁多，可能上品阶的却稀少得很，就算是下品凡器，反倒你那北邺城中，也是那些小家小户的传家宝。

天工洞得天独厚，兵刃自然不缺，你这才没有体会，否则那九曜宗为何会眼巴着我们，坐下坐下，咱们师兄弟喝两盅。”

徐云帆自然不会拒绝，与符晋喝了几杯青梅酒，吃了几口菜后，看着符晋不断摸索着手中那口精钢长剑，忽地问道：“符师兄可曾觉得，天工锻造术少了些什么？”

他拾起带回来的一块生铁胚随手揉捏，强大的指力让这金属竟如面团般在指间变换形态。

“就像.明明能看清每道锻纹走向，却摸不到它们的根脉，总感觉少了点什么。”

符晋见此也不在意，以他炼肉境的指力，能轻易握铁成泥。

“师弟可知，锻造时用的玄铁锭，要经历多少工序？”

符晋也不卖关子，直言道：最外层是熔金堂的千层迭锻法，中间藏着机关堂的蜂巢减震术，甚至还有药堂淬火时添加的龙血树脂，天工部铸造的冶炼气锤，一块选铁锭，天工洞九峰六部，外事堂和藏锋阁不说，剩下四部缺一不可。”

顿了顿，符晋又闷了口酒，揉了揉鼻子继续开口。

“天工二字，包罗万象。

熔金堂善寻矿脉，能在百丈地底辨出玄铁，机关堂精研机巧，据说找到了烧水升腾的蒸汽可带动数吨重的机关兽秘诀，便是药堂的淬火配方，也分寒潭、地火、血淬等十三种流派.”

说到这里，符晋叹道：“天工锻造术，涵盖各部之长，师弟可别多想，弱水三千，只取一瓢，便够终身受益，若你有一天能锻造出真正的神兵利刃，自然会明白机关不过小道，药堂淬火不过尔尔。”

听着符晋喝醉的自夸吹嘘，徐云帆望着兵器架上的刀剑，心中已下了断论。

他一位属性面板拥有者，如果修一门残缺的术岂不是暴殄天物，被符晋这么一说，自然如鲠在喉，浑身不得劲。

前世无论玩什么游戏都想得一个全成就，就算是一坨大的，只要开完他也会捏着鼻子将成就拿完，然后才会跑去留言板大骂特骂。

更何况是此世。

若能合几家之长，得全篇天工锻造术的话，依仗属性面板，兴许能制造出高达也不一定……

翌日一早，夜间习练了临字诀后的徐云帆吃过早饭，练了几遍天蝉劲后，便火急火燎的去寻师父詹岩。

等徐云帆在雷火洞找到詹岩时，詹岩正用特制铁钳夹着块暗红色金属，缓慢的淬着火，保持将红未红。

“想要藏书阁令牌？”

詹岩有些意外：“你不是有武学吗？”

“弟子觉得进了天工洞这么长时间，还未进过藏书阁，今日心血来潮，想去看看。”

詹岩将血钢掷入淬火池，通红的金属块在寒泉中炸起三丈高的蒸汽，他拍了拍手，取出寒酒灌了两口。

“想要外三合了？”

“……倒不是，弟子觉得时候还早，想要试试练骨圆满，此去只是想要增长眼界，看看其他武学有无借鉴之处。”

詹岩颔首，“那天蝉劲我仔细揣摩过，在练骨一途上独树一帜，能锻造出一身精钢铁骨，到时候修行千钧撼岳锤法中的玄钢百锻诀有得天独厚的天赋，如此，去趟藏书阁看看倒也是好事。”

说完，詹岩也转过身，继续将金属锭从淬火池中捞出，挥动重锤，‘叮叮当当’地开始不断捶打成一杆枪胚。

约莫过了会儿，詹岩回头，看到徐云帆还站在原地，诧异道：“你还不去？”

徐云帆有些不好意思：“师父，您还没给我藏书阁出入令牌呢。”

“要那玩意儿干啥，你腰间的真传令牌持着，除了天工洞两处机关要地不得进入外，都可去得。”

“……”

等徐云帆到藏书阁时，时间已是酉时。

在藏书阁值守的一位长老面前递交了真传弟子令牌，看着对方按下一处机关，柜台上弹出一个镶嵌台。

令牌按上，发出啪嗒一声脆响，下方暗格内弹出一卷画像，随长老摊开一看，里面画的正是他的肖像图。