# 第423章 筑基神通，斗战神通

2025-06-16

作者： 乌鸦还是黑的好

悬空山福地的争夺终告落幕。

当纯阳真君的九轮金阳与妙谛菩萨的婆罗花影的余韵还在半空流淌时，清源真君的真身早已悄然离去。

这位元始宗真君袖袍轻拂，一道无形气机跨越千里，如巨灵探掌般将整座悬空山福地连根拔起。

山体震颤间，地脉灵机被生生截断，整座福地已化作巴掌大的玉雕模型，落入清源真君袖中乾坤。

徐云帆立于云海之中，亲眼目睹清源真君隔空摄拿悬空山的惊天手段，心中震撼。

真君手段，实难想象。

“袖里乾坤.”

身旁的百岳真人声音满是感慨，这位向来倨傲的元始宗长老此刻竟有些失态，“当年在藏经阁读到《诸罗洞天摄形法》记载时，我还当是前人夸大其词。”

“这是神通？”

徐云帆问道。

百岳真人微微颔首：“真君手段，深不可测。”

徐云帆下意识看了眼视界上飘荡出来的信息。

‘你成功筑基了’

‘你铸得大道之基，你获得了本命神通，斗。’

“斗……”

徐云帆心神沉入灵台，感受着体内那股新生的力量。

斗字诀。

此乃《真武伏魔真经》铸就神武道基后，天地赐予的本命神通，是纯粹为战而生的杀伐之力。

他五指微张，一缕真元在掌心流转，刹那间化作锋锐剑气，又转瞬凝为厚重罡煞，随心所欲，如臂使指。

法力在他体内如江河奔涌，却无半分滞涩，每一缕真元都如臂使指，精准无比。

他轻轻一握，空气爆鸣，指尖迸发的气劲竟在虚空中留下数道锋锐气息，久久不散。

“原来如此……”

徐云帆眼中精芒闪烁。

斗字诀，并非简单的力量增幅，而是对法力的极致掌控。

举手投足间，真元可化剑、凝盾、成阵，甚至一念之间，便能将全身法力压缩至一点，爆发出远超境界的杀伐之力。

他心念一动，体内真元骤然沸腾，周身浮现出淡淡的玄金色光晕，仿佛一尊战神临世。

“轰！”

一拳击出，虚空震颤，拳风所过之处，云海翻腾，竟硬生生撕裂出一道百丈长的真空地带。

斗字诀，以战养战，愈战愈强！

和真武吞魔大磨盘完全是天作之合。

一旁的百岳真人笑意盈盈地看着徐云帆古荡自身法力，并未看出徐云帆催动法力间的玄奥。

人生啊！

百岳真人心中感慨，当初他成筑基时，可是寻了一处地方好生试了试自己的实力。

“徐道友，如何？”

听到百岳真人的话，徐云帆按捺住心中激荡，垂下了手，脸上略有不好意思。

“倒是让道友见笑了，实在手痒难耐，想要试试。”

“很正常。”百岳真人理解道：“当初我成筑基时，可是花了半年时间来适应，日子还长着呢。”

他转头看着原本悬空山位置空空荡荡。

“仙路之始方才开始。”

百岳真人满是感慨，“路漫漫，我辈中人，当需费尽心思精进才行，师弟，往后可还需要把持住心境。”

听百岳真人提点，徐云帆心中也明白，对方是在提点让他戒骄戒躁，又听改变称呼，徐云帆自然从善如流。

“师兄说的是。”

听到徐云帆如此上道，百岳真人笑道。

“须知金丹九转，一步一重天，每踏出一步，都是天地之差。”

百岳真人突然掐诀祭出一面水镜，镜中倒映着正在缩小的悬空山虚影，“你看那山体剥离处……”

徐云帆凝目望去，但见镜中显现的并非土石崩裂之象，而是无数道晶莹丝线从地脉中被生生扯断。

每条丝线断裂时，都有玄奥清气一闪而逝。

“抽山如摘花，断脉若解衣。”

徐云帆满是惊异，他阵道初解入门，自然知晓其中关窍，以他如今的实力，想要做到这个地步，需要布下大阵，调校节点，方才有一二分威能。

“真君这般手段，当真令人神往。”

百岳真人收起水镜，袖中飞出一枚青玉符诏，“师弟既已观得真君神通，不如随我回宗办理开峰？”

徐云帆自然不会拒绝，一旦立了峰，他便可以做很多事情。

他望着天际残留的灵气漩涡，忽然笑道：“师兄方才说金丹九转如登天，却不知我这新晋筑基，何时能去藏经阁借阅《诸罗洞天摄形法》开开眼界？”

百岳真人闻言大笑，腰间玉佩随着笑声叮咚作响：“师弟且放心，一旦筑基，我圣宗还是有些福利的！”

他掐诀唤来一朵青云，“不过你既开得真武峰，按宗规可任选三卷筑基真功典籍，且随我来。”

二人驾云穿过护山大阵时，徐云帆注意到守山弟子们敬畏的目光。

那些往日倨傲的内门弟子，此刻纷纷低头行礼，有个白岳峰弟子甚至紧张得捏碎了手中玉简。

“瞧见没有？”

百岳真人传音道，“你如今是能开峰传法的人物，这些小子自然战战兢兢。”

徐云帆自然明白，元始宗内，练气弟子多是耗材，若是有心，这些筑基真人一旦拿他们来炼，只要有一个度，那是要炼多少有多少。

在执事殿交割完文书，百岳真人被一道传讯符匆匆唤走。

徐云帆独自走出殿门时，暮色已笼罩群峰。

他站在白玉阶上深吸口气，怀中开峰令受元始宗地脉牵引，突然发出清越颤鸣。

徐云帆立于元始宗山门外，手中开峰令的云纹突然泛起青光。

他抬眼望向天际，令牌与福地气机交感，发出清越鸣响，仿佛在指引他去往某处。

循着感应来到宗门东南角，此处乃三条地脉交汇之所。

徐云帆一眼看去，自然欣喜。

“好地方。”

但见九曲灵溪环抱成潭，潭心喷涌的泉水竟在半空凝结成青莲状雾霭，岸边古松枝干虬结，松针尖端不断滴落金色灵露，落地即化作萤火虫般的精魄四散。

更奇的是土壤，徐云帆俯身抓起一把，发现其中掺杂着晶莹的星砂，这是《阵道初解》中记载的土木之气，最适合孕育法脉根基。

“就是此处了。”

他并指如剑，体内法力从指尖流淌而出，在开峰令底部刻下真武伏魔印。