# 第295章 技惊四座

2025-04-27

作者： 乌鸦还是黑的好

台下三十六峰道子神色各异，不少人眼中已浮现忌惮之色。

“洗髓境初入就有这等战力……难怪宗主破例收徒。”

“那口重锏是神兵，他身上还穿了神甲！这怎么打！”

有人低声议论，更多人则暗自盘算，若再这般连胜下去，葬剑渊的资格怕真要落入徐云帆之手。

可若此时上台，又未必能讨得好处……

对方实力是真的强，完全能和道宗前几峰的道子争锋，往后的几峰上去，怕也是送人头。

毕竟，最后一个葬剑渊进入的名额与资格，只需要最后站在擂台上的人，谁最晚上去，那么胜出的机会更大

高台之上，到达的十二峰首座神态各异。

李志指节叩击木剑，剑鞘上裂痕又深三分，冷笑道：“这天工洞来的小子，倒有几分气力。”

楚沧溟依旧抱剑而立，但双目已然睁开，眸光如寒潭映雪，倒映着擂台上那道持锏身影。

毕渊嘴角含笑，指尖轻抚茶盏，盏中玉液无风自动，泛起细微波纹。

崔喻枯掌按在镇岳石上，沙哑道：“第三擂，继续，若到了时限，无人挑战的话，将宣布徐云帆胜利。”

“青冥峰陈玄，领教徐师弟高招！”

一名背负青铜古剑的道子按捺不住，飞身登台，剑未出鞘，周身已缭绕青色剑气。

剑气？！

徐云帆微微有些惊讶，这还是头一次能看到将剑劲化作剑气，似乎也是走的天枢门这一路子，想办法蕴养剑体，以秘武之法在体内积蓄一缕剑气。

但道宗的手段看样子要更高明些，这陈玄一身剑气，尽数汇聚在那青铜古剑之上，自身不用承受真气的磨损。

看来要认真对待了。

那剑气看似凌厉，寒芒吞吐间确有几分威势，但在徐云帆眼中，却如同薄纸遇铁棍，徒有其形，不堪一击！

他体内纯阳一气功早已臻至圆满，此刻心念一动，丹田部位的血肉交汇处，那缕凝练如汞浆的纯阳真气骤然奔涌，顺着血肉皮毛贯入赤火吞龙锏。

锏身暗红纹路瞬间亮起，炽烈金芒如熔岩流淌，周遭空气被灼烧得扭曲蒸腾。

龙锏横扫而出，纯阳真气如熔炉炸裂，金芒贯空，竟在雪幕中撕开一道炽烈轨迹。

锏风所过之处，擂台上劲风如雷鸣炸响，蒸腾的热浪将飘落的雪花瞬间汽化，化作白雾翻涌！

“嗤！”

剑气如雪遇烈阳，顷刻消融！

徐云帆赤锏横空，纯阳真气如熔炉炸裂，三招之内便破去对方剑气，重锏当空，将陈玄连人带剑轰下擂台。

“第四擂，徐云帆胜。”

“……”

徐云帆听到崔喻毫无感情的宣布胜负，忍不住有些搓牙花子。

高台之上，李志瞳孔骤缩。

他身为九境练气大宗师，自然一眼看穿徐云帆这一击的底细，心中震动不已：“纯阳一气功圆满？竟还凝练出了纯阳真气？！”

要知道，即便是道宗真传弟子，能将纯阳一气功修至大成的也寥寥无几，更别说行至圆满，凝练出纯阳真气这等质变。

而徐云帆修行才多久，从毕昇那里得到纯阳一气功到现在不过两年多时间，竟已不声不响达成此境！

李志目光深沉，指尖无意识摩挲茶盏。

盏中灵茶早已凉透，却映出他眼中闪烁的精光，此子天赋，恐怕比他预估的还要惊人！

“纯阳真气外放……尽管只是几缕，竟已至‘汞浆凝形’之境？”

他心中暗震，手指下意识按住椅子的扶手，将扶手捏的咯吱作响时，终于回过神来。

一旁毕渊又惊又喜，这是真的捡到宝了！

李志，冷峻面容微微抽搐。

他修剑一生，自然看出徐云帆这一锏的恐怖之处，先前还以为是神兵赤火吞龙锏迸发的威能，如今看到金芒横贯当空，才发现对方竟然凝了一口纯阳真气！

李志忍不住看了眼神色平静，眼帘低垂，面上没有丝毫情绪的毕渊。

这老狐狸，怪不得会力排众议收他为徒。

他指节发白，剑意不受控制地逸散，竟在身周凝出三寸冰霜，明显有些失态，察觉后，迅速收敛自身气机，一言不发。

楚沧溟依旧抱剑而立，但双目已然睁开，死死盯着擂台上的徐云帆，双眼已不知何时布上了些许血丝。

“寒鸦峰吴霜，请赐教！”

黑衣道子袖中飞出九枚特制的玄冰刺，所过之处霜结三尺。

然徐云帆踏雪无痕，赤锏旋身如火龙卷，炽烈罡风将玄冰尽数汽化，反手一锏抽在吴霜肩头，骨裂声清晰可闻。

“第五擂，徐云帆胜。”

连战五场，五战五胜！

而且赢得轻松加愉快，干脆利落至极，甚至连焦灼的缠斗都没有。

台下道子们终于骚动起来。

“洗髓境即将大成的吴师兄竟连三招都接不住？！”

“他那锏法……分明是琅嬛书楼第九层的《八荒龙陨锏》！”

鸦雀无声。

三十六峰多数道子面面相觑，竟无一人敢登台。

徐云帆连败赵无咎、周子陵等数位洗髓境高手，赤火吞龙锏锋芒毕露，显露出的纯阳真气更是霸道无匹，令人心中震撼。

道宗弟子，自然明白，纯阳一气功修行至圆满之后，可凝练出纯阳真气。

可纯阳一气功越往后越难练，除了当代宗主毕渊在年轻时做到过，这一代的青年弟子却无一人。

此刻立于擂台之上，气势如虹，竟震慑得众人一时踌躇。

“怎么，堂堂道宗三十六峰，竟无人敢战？”

徐云帆环视四周，声音平静，却透着一股无形的压迫感。

他有些不耐，若是打一场，空一会，怕是会到深夜才结束。

终于，一名青冥峰弟子按捺不住，转头看向身后负手而立的白衣男子，低声道：“陆师兄，您已臻练脏境，若出手，必能挫其锋芒！陈玄师兄多数沉浸在武学研究之中，对打斗经验本就不足，此次上来怕也是为了测试自己的剑，您……”

那白衣男子正是青冥峰真传陆无尘，已达练脏境初期，周身气机内敛，却隐隐透出一股凌厉剑意。

他闻言淡淡一笑，目光依旧望向远处，似在欣赏漫天飞雪，悠然道：“还不是时候。”