# 第593章 这里也有大圣？

2025-09-13

作者： 乌鸦还是黑的好

胖道人浑身剧震，如遭雷击，面色瞬间惨白如纸，道心几乎失守。

眼前这敌人轻描淡写的手段，其层次之高，完全超出了他的想象。

与此同时，徐云帆袖中周天星灵幡内。

刚被摄入幡中混沌空间的那缕哪吒残魂，在幡内真力的刺激下已然苏醒。

幡内空间回荡起他愤怒不甘，带着浓浓杀意的叫骂神念，激烈挣扎着想要挣脱这片新的牢笼。

“何方妖邪敢暗算小爷？！放我出去！！若待我恢复定要将你挫骨扬灰！！”

徐云帆心神感知到幡内的躁动，嘴角忍不住勾起一丝耐克笑。

他看着下方惊魂未定，实力不过相当于筑基初期的胖道人，轻笑道。

“聒噪的小鬼已经在里面了。何必挣扎？本座心善，这就送你们师徒团聚，往后在这幡内，也好有个照应，岂不美哉？”

话音未落，徐云帆眼神一厉，杀机毕露。

对付区区一个筑基初期的胖道人，对他这筑基后期的大修而言，当真如同碾死一只蝼蚁简单。

他不给胖道人任何喘息或自毁的机会，磅礴神念配合玄功运转，周天星灵幡再度幽光大盛。

胖道人惊觉杀机，本能地燃起最后仙元试图反抗或遁逃。

但在绝对的实力差距面前，一切反抗都是徒劳。

八景云气轰然压下，如同天地熔炉的盖子，瞬间将胖道人连同他周围的虚空一并笼罩。

周天星灵幡的摄魂之力紧随其后。

连惨叫都未能发出，胖道人的身形在八景云气的冲刷下，如同烈日下的雪人，护体仙光连半息都未能坚持便破碎消散，肉身连同尚未完全离体的元神，瞬间被强行炼化。

只剩下最为纯粹的神魂本源精华，被霸道的星幡之力强行抽离，然后硬生生地拖拽着，没入那幽深的幡面空间，成为其一部分。

前后不过数息。

天界破碎的残垣之下，那浑浊水洼旁，只剩下光秃秃的拂尘玉柄和一片狼藉的战斗痕迹。

曾经的守护者与被守护者，都已消失无踪，尽入宝幡。

星灵幡内，空间震荡逐渐平息。

哪吒的残魂停止了剧烈挣扎叫骂，因为在同一处混沌星光笼罩下，另一道身形胖胖的，唯余对幡主徐云帆绝对服从的道袍虚影，正缓缓凝聚成形，正是他师尊太乙真人所化的幡灵。

哪吒的星灵虚影周身赤芒剧烈闪烁，一种悲愤欲绝的绝望情绪在震荡。

幡内空间里，只剩两道被彻底炼化的幡灵，徒留同源法理的牵绊。

待到一切彻底消停，徐云帆以神念彻底炼化，审视了太乙真人的记忆。

随着炼化完成，太乙真人毕生最核心的修行秘法知识，已被周天星灵幡烙印并反馈给作为主魂的徐云帆。

“原来如此。”

徐云帆消化着这些信息，眼中露出饶有兴味的光芒。

“此界天仙道法，倒也有些可取之处。如此说来倒也分为三条路径，元神肉身齐头并进成就仙体，二是肉身打磨证得圣位，三是元神脱壳白日飞升……

在此界完整法则影响下，一旦成仙，只需设法每五百年安然渡过三灾五劫、避开那最终的天人五衰，便可寿与天齐，长生久视……”

此间法和太华灵墟界的五世轮转说不上谁好谁坏，毕竟越到后面，三灾五劫可就越厉害。

按照太乙真人的记忆，能存续上万年的人都少得可怜。

他微微沉吟，指尖摩挲着幡杆。

“成仙相对容易，而这能安然规避三灾五劫和天人五衰的法门秘术，才是真正的无价之宝，极其珍稀罕见……

看来这胖道人，哦，是太乙真人，地位当真不低，恰巧就掌握着那篇唤作《五劫避劫真言》的核心秘术。”

徐云帆仔细品味着这篇以特殊法理引动规则、转移、削弱乃至替代灾劫的法门真谛。

“虽体系不同，却也蕴含几分精妙的天道轮转之理。其中关于如何规避灾祸，凝聚先天不灭真意，也即是此界所谓入圣，凝结不朽金性的构思，对我参悟自身，特别是未来凝练道体金性，倒是颇有几分可供借鉴的独到之处。”

毕竟是一座大界天的精华，它山之石可以攻玉。

徐云帆自然会虚心学习。

就在他于这破碎天宇中消化此番收获，准备离开之际，身旁悬停的周天星灵幡幽光一闪，那已被彻底炼化的星灵杨戬身影自行踏出，对着徐云帆躬身禀报。

“何事？”

徐云帆目光微凝，杨戬主动显化，必有缘由。

杨戬抬首，声音平稳。

“禀尊上，天界倾颓之际，仍有遗珍可觅。今有一猿，自号‘齐天大圣’孙悟空，其本命灵源虽被西方佛首如来以五指佛印镇压于西极荒芜之地的五指崖下，受佛光日夜消磨，然……其最后一口不屈真息尚未断绝，神魂虽残，凶性未泯。”

“齐天大圣……孙悟空？”

徐云帆眼眸骤然爆射精光。

灵幡中得杨戬已是意外强助，若再添上这搅动三界六道，令漫天仙佛都为之头痛的盖世妖猴。

没人能挡得住这位大圣的名头，如果能集卡的话，徐云帆自然不会错过。

杨戬点头，额头神纹微亮，似在感应。

“五指佛印乃如来无上法所凝，锁其形神，灭其真元。

但此猴不知何故，虽然被天帝级存在一掌拍死，但如今竟能引动地脉深处的九幽阴火，以其暴烈凶戾气息续存最后一丝本源火种。

神魂百不存一，支离破碎，但其意志未折，其凶，犹胜在下全盛之时。”

“神魂可能入幡？”

听着杨戬古言古语，徐云帆懒得绕弯子，直接询问。

“可。”

杨戬的回答斩钉截。

“其神魂本源被佛印禁锢消磨，虚弱至极，正是收入幡内炼化良机。

若能将其本源凶性驯化，化为星灵悍将，其能力足可硬撼天仙，足以成为尊上手中破关灭敌的绝世先锋。”

“天仙？”

徐云帆心头有些意外，毕竟按照天界的换算，天仙是媲美筑基后期的层次。

能硬撼也足以说明妖猴潜力很大。

一旦成了幡灵，将来假以时日，未必不能和真君对轰。