# 第113章 且慢

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

顿了顿，符晋继续说道：“梧州香火教亦成势，如今尾大不掉，远不是十万虎贲玄甲军所能扑灭，香火教教主罗楷，乃九境无上练气大宗师境，如今女帝上位，大周皇庭练气宗师隐没不出。

那女帝更是昏了脑袋，十万虎贲玄甲入了梧州刀兵没对准香火教，却把屠刀举向了梧州十四家门派。”

说到这里的符晋闷哼一声。

“那女帝，置百姓于不顾，属实不当人子。”

看着符晋兀自跳脚大骂当今女帝，恨不能用自己双胍锤将女帝脑袋敲爆，徐云帆在一旁静静思索着。

那女帝能以一介女流之身上位，手段智谋绝非常人可比，此举怕是更有深意。

那些上层人物，随便起一个心思便让百姓陷入水深火热中，从梧州出来的徐云帆自然更是深有体会。

“师兄，女帝此举怕是已经将宗门推至了对立面，她到底想做什么？”

符晋闻言，叫骂声顿时小了下去，吐了口气，一边清理着身上的灰屑，一边叹道：“当初九曜宗的人进了玉京，出来后一言不发，此事就像没有发生过。”

顿了顿，说道：“此事恐怕只有洪门主知晓几分内情，我们倒也不用太过焦虑，天塌下来有高个顶着，当务之要你得好好准备真传大典才是。”

徐云帆满口答应，又将方才发生的事情说与符晋听。

符晋听得满脸冷笑：“师弟做得对，往后还可放纵些，那齐桓乃藏锋阁首徒，天资极佳，一手快剑确实出神入化，但为人心胸狭隘，眼里容不得沙子，稍有不如意便被记恨上，总是在暗地里想要弄些事情出来。”

他满脸不屑道：“和他们堂主一个货色，下次再遇上，找机会给他一锤便是，咱们铸兵堂虽然低调，但也不至于被人欺负到头上还夹着尾巴做人。”

“……”

接下来的日子，徐云帆大门不出二门不迈，不断习练天蝉劲，有秘武天蝉炼体术辅助修持，足够的丹药异兽肉做补，熟练度刷得飞快。

最多不过五月时间，他就能将练骨熟练度臻至圆满。

…………

时光飞逝，徐云帆基本大门不出二门不迈，整日在别院中熬炼天蝉劲。

一月之后，天工城精钢锻造的城墙泛起冷光，正午日头将城垛阴影烙在青石砖上。

城内武人越发繁密，从四面八方汇聚而来，天工城北门，十六匹龙血马喷着硫磺味的鼻息，玄铁辇车在青石板上碾出半尺深辙印。

虬髯车夫单臂压着石锁，腕上青筋如铁索绞缠，对面长风镖局总镖头额头汗珠砸碎三块地砖，争夺谁先入城。

这两家本就新仇旧恨，要不是顾忌后方的九曜宗，天工洞地盘，怕是当场就打起来。

待得一众观礼宾客落座。

天工洞机关城偌大广场上，七尊祖师锻像被擦得寒光凛冽，百炼钢浇铸的高台上，洪百川锦袍下筋肉虬结如老树盘根。

这位以“九转璇玑锻脉法”一举成为沧州第一的宗师，每踏一步都在铁木台面留下半寸鞋印，台下观礼的赤蛟帮帮主眯眼数着凹陷。

“三步震虎，七步崩山，这洪老鬼，一身洗髓劲力已入化境，若不是过了巅峰期，没了突破的可能，怕还真会迈入练脏。“

“诸位英雄豪杰，今日乃我天工洞铸兵堂真传大典之日，感谢各位赏脸光临。

天工洞自建派以来，一直秉承‘以器载道，以道驭器’的宗旨。铸兵堂为我天工洞基石，筛选真传弟子自然首重，今次邀各派观礼，亦是想借此机会，再开兵库。”

洪百川的声音洪亮，回荡在广场上空。

听到要再开兵库时，就连九曜宗使者都忍不住坐直了身子。

下方一家青鸾剑派的掌门露出一丝了然之色。

“呵，这洪老鬼，怕是最终目的是这个吧，真传大典怕也是顺水推舟……真是死要钱！”

“不死要钱，他这机关城怎么修出来的，在大周都当属独一份。”

说话的是一名髯须大汉，沧州八派之一的观山门首座，面容带着些许唏嘘，颇有些艳羡天工洞赚钱能力。

看着洪百川说完，一同与詹岩看向自己。

徐云帆吐了口气，背负的雷火麒麟锤在阳光照耀下泛起暗亮色光泽。

该自己上场了。

近四百斤重锤布却丝毫没有影响他的行动，落脚无声，动作柔和，却让人觉得力量感十足。

詹岩站在高台一侧，看着徐云帆走上台来，眼中闪过一丝欣慰。

他走上前，对着高台下的众人拱手道：“诸位，这位便是我铸兵堂新晋的真传弟子徐云帆。”

他目光扫向天工洞九峰六部，脸上露出一丝笑意，拱手道：“天工洞内有不服者，自当可上前讨教，若能得胜，可得铸兵堂真传一席位！”

这话一出，不少被蒙在鼓里的弟子顿时喧哗了起来，议论纷纷，眼中满是跃跃欲试。

一堂的真传弟子啊！

那就代表着会不留余力，倾尽一切资源培养。

看看高台上站立的徐云帆，身后那口重锤，锻打的锤头在日光下泛着紫瘢，每道雷纹都是詹岩亲手用螭龙尾椎骨敲出来的凹槽，这等待遇，又有几个人能享受。

观礼席传来金铁摩擦声，藏锋阁的岳山正在磨后槽牙，他新装的青铜门牙还沾着柏木碎屑，之前被符晋一抛，将他的牙齿震得摇晃，不得已去机关堂装了两颗新的。

等了一会儿，见无人动作，詹岩手朝着后方燃着明灭不定的火洞一指。

“从淬火洞走出来，闯过了淬火关便授予你真传令牌！”

下方有人轻笑一声：“天工洞也是没人了，就任由这么个弟子走一趟淬火关就算得了真传身份，倒也看的过眼。”

“且慢！”

一声轻喝，打断了既有流程。

其余七大门派，九曜宗使者眼中终于露出几分终于要来了的意思。

哪家门派的真传弟子不是用拳头打出来的，就这么轻轻松松走过，哪有这么容易的道理。

藏锋阁齐桓走入场中，朝着各方行礼后，方才看着徐云帆，扬声道：“藏锋阁齐桓，所修武功为千迭浪剑，三练武师境，特来讨教，可敢与我比试，若不愿意，铸兵堂可要匀我藏锋阁一席真传！”

说话间，他背上精钢剑匣猛地落地，沉重的力道震得地面微微一抖，精钢剑匣竟然入了砖石三寸。

徐云帆挑眉，取下负在背上的雷火麒麟锤，走下高台，与齐桓相对而立。

“有何不敢？”

（今日万字完成！累死我了！主要是在上班，每天日万还是有些吃力，感谢大家支持）