# 第117章 挖人

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

场中那道古铜色身影昂然而立，肩背肌群如群山迭嶂，分明是同时将练筋、练皮臻至圆满的金肤玉络之相！

“筋皮二练圆满！？”

场下角落里，中年男子喃喃自语，神情满是震撼，属实没想到燕北道竟然能出这么一个人物，而且还出现在他们天工洞。

他蓦地想起前些日子符晋跑过来说亲之事，连忙低头看去，就见洪司洋此时此刻看到场中那道身影亦是一眨不眨。

“司洋，前些日子铸兵堂的符师父过来要给你说门亲事，说亲的正是场中那位徐云帆，为父先前以你年龄尚小为由婉拒了，我觉得这事儿还可以再谈谈。”

听到父亲的话语，洪司洋顿时羞红了脸，有些恼怒道：“爹你怎地变这么势利眼，瞧人家天资高，悟性好就反悔了？”

“可我瞧你似乎也挺心动的，这些天我观察过，品行还算……”

“爹！！”

“……好好好，爹不说了，不说了。”

“承让。”

徐云帆收锤时带起的气浪，震得周围尘土倒卷而起，一时间竟然衬托得云彩飞扬。

看着被九曜宗尹长老搀扶回去的腾凌川。

洪百川此时笑意盈盈地说道：“来人，快扶腾公子下去休息，尹长老可别急着走啊，兵库将开，里面可是有这些年锻造出来的两件宝器。”

天工洞武库，其中兵器数量繁多，皆是铸兵堂，机关堂，乃至熔金堂锻造出来的，从凡兵到宝器皆有。

宝器几年难得一见，如今天工洞能将压箱底库存拿出来，属实不易。

尹长老听得心动，嘴里哼了一声，嘱咐了有些失魂落魄的腾凌川，言什么胜败乃兵家常事，他日踏足宗师，兴许对方还在换血挣扎，九曜宗资源对方一辈子难忘其背云云，这才让天工洞弟子搀扶着腾凌川下去休息。

然后一拂袖坐下不再言语。

见此，洪百川才放下心来，要是这九曜宗尹长老尹宏离去的话，他兵库还开不开了，哪家有九曜宗财大气粗。

他千方百计连着詹岩将九曜宗请过来，可不就是瞧准对方大户身份。

想到这里洪百川也有些忍不住埋怨腾凌川，仗着自己九曜宗真传身份就肆意妄为，差点放跑这条大鱼。

接下来的事情就简单明了，根本无人上前再阻止。

败了的齐桓看到徐云帆为二练圆满时，不甘的神情也平复下来了。

一练圆满他还有些念想，可二练圆满，那就不单单是天赋悟性之间的差距了。

那徐云帆早已经跳到了另一个层面，有资格与天下顶尖宗门内的天骄争锋，至少在三练武师境，徐云帆凭借一手锤法，可震慑不少人。

天工洞出了一位筋皮二练圆满的顶尖天骄弟子，在沧州其余七派之中激起千层浪。

剩下的也没心情去在意徐云帆到底是怎么走出淬火关，尽管脸色绷得很紧，却依旧掩盖不住眼中的震动之色。

天工洞走出一位筋皮二练圆满弟子。

众门派首座皆心照不宣地对视一眼，都能看到眼中的意味。

至少往后百年，天工洞将坐稳沧州武林门派魁首。

赤蛟帮帮主忍不住低碎了口气。

“奶奶的，我怎么就找不到天资这么好的徒弟出来。”

青鸾剑派首座亦是薄唇紧抿，眸光黯淡，她苦心孤诣，将青鸾剑派壮大至今，门派弟子三千之众，却难觅一真正扛鼎之人。

待她百年之后，青鸾剑派又将何去何从？

反观天工洞，犹如冉冉升起的雄关，气势磅礴，而青鸾剑派待她离去，怕是则岌岌可危，稍有不慎，恐将重蹈覆辙，坠入四五流门派，甚至面临消亡之危。

一时间，众人情绪复杂，心思各异。

那梧州事，谁知道会不会发生在沧州，有这么一位定海神针在，饶是大周皇庭也不敢过多轻举妄动。

一时间，众人情绪各异，心中思绪复杂。

等到徐云帆走出淬火关，从淬火洞走出来时，迎面看到的是詹岩那又惊又喜，甚至觉得有些惊吓的表情。

他走到徐云帆面前，话语略显艰难。

“云帆，你可愿为我天工洞，铸兵堂真传弟子？”

“弟子愿意！”

徐云帆没有丝毫犹豫，半跪地上，双手接过了詹岩递来的真传弟子令牌。

旁边的洪百川亦是看的连连点头，转身亲自宣布，真传大典观礼完成。

“诸位，天工武库开启，请大家移步武库，其中若有想购者，可尽情出价！”

这句话一出，众人的心头总算暂时收敛起了纷杂心思，天下武人，行走江湖谁不希望自己有一件上等兵刃傍身。

那徐云帆虽筋皮二练圆满，可若没有那口宝器，如何发挥出这等超出境界的破坏力。

等到众派跟着引路的天工洞弟子，慢慢走向武库方向时，九曜宗的长老尹宏方才施施然起身，缓步走到徐云帆面前时，脸上露出一抹感叹之色。

“想不到沧州这浅滩，竟能孕育出如此真龙，实乃意外之喜。”

未等徐云帆回应，尹宏和颜悦色道：“徐少侠，我九曜宗乃燕北道十六州之首，资源丰厚，若你入我宗门，我可代宗主承诺，即刻收你为真传弟子，灵丹妙药、神功宝典任你挑选，衣食用度绝不逊于当今王爷。

日后若有机缘，持神兵、成九境练气无上大宗师，亦非难事。”

站在一旁的詹岩与洪百川闻言，神色不悦，心中暗骂尹宏不顾颜面，这尹老狗，竟然毫无顾忌当着他们面挖人，实在过分。

徐云帆闻言淡然一笑：“多谢尹长老厚爱，但小子在天工洞已久，习惯了这里的一草一木，性子也更适合在这小天地里耕耘，去了九曜宗怕是还会水土不服。”

尹宏见状，也不再坚持，只是笑道：“若他日徐少侠改变主意，九曜宗大门随时为你敞开。”

言罢，他向洪百川与詹岩拱拱手：“两位，见谅，只是老头子我实在爱才，这才忍不住说道说道，若有得罪之处，还请海涵。”