# 第49章 折中法子

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他忽然掀开衣襟，露出古铜色腰背，一道狰狞伤疤生生将他腰间的肌肉截断。

徐云帆看得瞳孔微缩，难怪这吕老头为何当初拎锤子发力的时候，没有冲腰背发力，反而是用肩胛逆冲的路数。

“当年神兵岭塌了半边山……青州十三家谁没去废墟里刨食？这伤势，就是当年造成的。“

吕一说完，似觉得自己说了太多，咳嗽了两声，饮了杯酒，缓缓道。

“否则，我又怎么会到这北邺城中养老……算了，不说这些，只是你问起话来，老头子我兴起，多嘴了几句。”

穿上衣裳，吕老头手指弹了弹酒杯说道。

“论练骨功夫，放眼整个大周，虎煞门的白虎庚金淬骨决，在整个大周，也是首屈一指，还有道门龙虎宗的金筋玉骨十二决，堪称淬筋练骨的惊世神功。

佛门的罗汉降龙功，练至极致可将骨骼练成金玉。”

徐云帆斟酒的手微微一顿。

酒线在空中凝成琥珀色的桥，映出吕铁匠眼中跳动的精芒。

他话语一转。

“远的不说，要说青州地界……“

老者喉间滚出闷雷般的低笑，满是通红的脸上带着醉意。

“二十年前，青州军平叛，三百重甲陌刀手围杀一名练骨大成武师，那人使的是大周军部的破军七杀拳，硬是用背胛夹断了数十柄精钢陌刀，这门锻骨功夫可见一斑。“

他脸上露出一丝莫名笑意，手中酒盏重重砸在桌面，震得盘中酱牛肉跳起三寸。

“大周军部的破军七杀拳倒是来者不拒，可想要练这门功法，需得入军籍，且要在青州血瘴骨熬够三年方才有资格传授。“

他忽然伸手扣住徐云帆腕骨，徐云帆不动声色，筋肉却似铜浇铁铸般纹丝不动，虬结的臂肌轻轻震颤，竟将吕一那如铁钳般的手指震得拿不住力。

“好小子！练皮大成，一练武师！”

他分明记得当年在神兵岭，同辈弟子要练出这般铜皮至少得在熔炉边挨十年锤打，还得有神兵岭特有的秘药辅佐，不伤及根本。

也不知徐云帆到底是怎么练的。

吕一这才惊讶发现，徐云帆竟然将赤练铜身披风锤这门功夫练至大成皮如牛韧，刀剑难伤。

他心中略有欣慰。

“这门锤法就算是在神兵岭中也算得上难练，你竟然能以此练皮大成，属实不易……有机会你可再去神兵岭，后山有座淬火池，开派祖师当年……”

话到此处戛然而止，吕一脸上尽是萧瑟，摇摇头。

“罢了，此事也无定论，不提也罢。”

云帆注意到吕一后颈暴起的青筋，那是武者强行压抑情绪时的体征。

老铁匠终是没再说下去，转而抓起酒坛猛灌三口。

“吴家堡祖上三代给陇西王养过凶虎，培育得一头白虎异兽，从中寻出白虎金玉功，尤其擅长练骨，放眼整个大周，也算得上不错。

最为出彩的，乃是三年前吴家堡招婿比武，十七名锻骨境好手，被堡主千金用白虎金玉功震碎了膝盖骨。“

可惜吴家堡极为排外，这门锻骨功夫，非嫡系不能习得，可惜，可惜！”

吕铁匠用筷子拨弄着杯中的酒水，娓娓道来。

“除此之外，沧澜江上的铁河帮算头一份，他们的'迭浪锻骨功'，是绑着三百斤铁锚在急流里站桩，河水冰冷刺骨，血气活跃渗入骨头，练对了，骨坚似铁。“

“南边矿山里的百炼山庄，一手寒铁淬劲术，拿活人当铁胚打，每十日要泡三时辰的寒铁水，扛得住成，扛不住死。“

“要说显眼的，当属城内龙门镖局的'驼龙劲'，讲究背脊如大龙，连通四肢百骸，练骨大成的武师，脊柱能比寻常人粗三倍有余，你在城中，见到那些脖子比脑袋还粗的人，多数是龙门镖局无疑。“

吕一一番言论下来，无一不透露着青州门派各家武学，如数家珍，了如指掌。

他叹息一声道：“可惜，这些门派极有门户之见，你想要加入，得到一门练骨功夫，怕是有些难办。”

徐云帆有些无奈，尽管心中已经有了充分的预料，但听到吕一这么说，心里还是有些许郁闷。

见徐云帆闷着脑袋不说话，吕一嘿笑一声，话语一转。

“城西三十里有处鬼市，每月望日子时开张，我那一捧玄铁砂就是从那弄来的，去年腊月……“

他打了个酒嗝，浑浊眼底掠过精光，那哪里是醉意，眼中尽是艳羡之色。

“老夫亲眼见人出手过《玄龟负岳诀》残篇，当时在整个黑市都掀起惊涛骇浪，十几名不知从哪冒出来的顶尖高手，几乎将整个黑市都给打烂。

前几月才刚刚重建完毕，望日时你可去瞧瞧。“

说着，他从怀中掏出一块铁牌丢在徐云帆面前。

“入门是一座石桥，守桥的是个瘸腿老道，把这块令牌出示给他即可，记得掩藏好身形，黑市里面还好说，出了黑市，什么都可能会发生。”

徐云帆拿起一瞧，这铁牌被磨得油光锃亮，令牌中间被写了一字。

‘雾’

“多谢！”

一直到月上天中，吕老头喝得尽兴，徐云帆搀扶吕一回了铁匠铺。

月光洒下，整个被积雪覆盖的北邺城散发着淡淡银色光辉。

蓦地，徐云帆脚步驻足，侧头看着一处屋檐角落下，正有一人缩在角落中，身上覆盖着厚厚积雪，早已没了动静。

北邺城地处大周北境，冬日极寒，积雪极厚，若没有足够的柴火，又无取暖之地，只能像这样冻死。

而且，城中被冻死的人不少，这里，不过是冰山一角。

如今，北邺城中难民似乎有些日渐减少的迹象。

“这些，都是从隔壁梧州过来的难民，时年女帝登基，梧州有香火教作乱，梧州战火延绵，梧州州城永固告急，若非入冬大雪封山，梧州已经彻底脱离大周掌控，如今中州玄甲军已经开拨，明年开春之后，将反乱拨正。”

一道略显冷淡的声音传来，徐云帆闻声看去。

就见一名身材略显瘦弱，披着貂皮大衣，书生模样的书生，义愤填膺地看着眼前这一幕。

徐云帆撇了眼，没有多说什么，转身离去。