# 第514章 两宗真君大战

2025-08-02

作者： 乌鸦还是黑的好

妙谛菩萨脸上的悲悯祥和瞬间化为彻骨冰寒与凛然怒意，双手结印，做明王嗔怒之相。

她再无半分犹豫，手中那根碧翠欲滴的杨柳枝被她猛地一扬。

翠绿色的神华骤然从杨柳枝上爆发，如同决堤的碧色洪流，没有轰向普度真君，而是直直地贯入她头顶上方的无尽虚空之中。

“嗡！咣！咣！咣！”

虚空仿佛被硬生生撕裂出三道口子，伴随着震耳欲聋的禅唱与无量佛光，三道由纯粹愿力与法则构筑的巨大佛光门户，如同神迹般在天穹之上轰然洞开。

左边门户内，赤着双脚，身披一件朴素白衣的僧人踏空而出。

他面容刚毅，不悲不喜，每一步落下，足下便自然绽开一朵燃烧着寂灭之焰的金色莲台。

莲火所过之处，虚空似乎都被焚得塌陷，透露出万物终焉的冰冷死寂气息。

正是坐镇菩禅净土西极伏魔殿，执掌“寂灭红莲道果”的大觉菩萨！

右边门户中，金光万丈，一尊高达数丈、生有八臂的威严法相巍然降临。

每一只手臂都紧握不同的佛门法器，有金刚杵、有宝瓶、有莲花……

脑后一轮璀璨夺目的大日宝轮悬浮，光芒万丈，仿佛能净化世间一切邪祟污秽，散发出磅礴的生命力与不朽的光辉。

正是统领东荒传法护法团首领，淬炼“大日琉璃宝身”的慧日菩萨。

中间门户里，千道手臂的虚影层层迭迭，结出无数玄奥繁复、威力莫测的手印。

每一个手印凝结，都引动虚空佛唱更甚一分，如同亿万僧侣齐声梵唱，音波化作实质的金色涟漪，重重迭迭扩散开去，撼动四极八荒。

却是菩禅净土中擅长“千手法印”的法印菩萨。

三位菩萨法身降临，整个东荒的天象都为之剧变。

浩瀚的佛威与普渡真君扩发的仙光狠狠碰撞在一起，激荡出几欲灭世般的空间乱流。

整个东荒都在震颤，那蛰伏在东荒深处的几尊大妖更是竭尽全力收敛自己的气息，防止自己冒头被这冒出来的三尊菩萨料理掉。

“夭寿了啊！”

东荒深处一座妖魔洞府内，一头发色雪白的老猿焦躁不安。

不单单是他，还有其余两名大妖也是成了缩头乌龟，立马闭了山门洞府。

“元魔余孽，安敢觊觎我佛门正果！当诛邪！”

大觉菩萨眼似铜铃，怒喝如同九天惊雷炸响，他并指一点，足下那焚灭万物的寂灭红莲之火化为一束凝练到极致的金红色火线，散发着令神魂都颤抖的终结气息，狠狠射向普度真君的眉心祖窍。

“哈哈哈哈！”

面对三位同级别菩萨的围攻，普度真君不仅不惧，反而发出一阵长笑，他忍不住抚掌感叹道：“做了这么多事，等了这么久，终于是上钩了。”

元始宗自然想要开宗门大战。

不开宗门大战，元始宗内的门人还怎么进步，怎么练法，就连他普度真君更进一步的契机都在别人手上，不打起来，又如何能得到自己想要的。

“妙谛，摇人的本事倒是不小，你菩禅净土群殴的事情没少做，可惜，你忘了这是谁的棋局。”

笑声中，他大袖猛地一抖，一道早已准备好的、由浓郁得化不开的九幽煞气凝成的玄黑色法旨骤然从他袖中飞出，腾空而起。

那法旨如同活物般剧烈扭动，瞬间在虚空中自行点燃。

幽黑色的火焰冲天而起，散发出沟通无尽深远空间的诡秘波动。

“洞明清源，两位真君，此时不出，更待何时？！人已到齐，正是开席的时辰！”

普度真君的声音如同魔咒，引动了天地回应。

轰隆！

镇元观下方的地脉猛地剧震，无穷无尽、仿佛积蓄了亿万载的玄阴浊煞之气如同喷发的火山熔岩，带着冻结神魂的刺骨寒意与污秽万物的邪能，狂猛地喷涌而出。

在这翻涌的九幽冥煞之中，一个身着宽大玄色道袍的身影一步踏出。

他面容模糊，仿佛时刻笼罩在扭曲的黑气中，唯有一双眼睛如同镶嵌在黑暗里的两点幽绿鬼火，冰冷地注视着战场。

正是执掌“九渊玄煞道果”的九渊玄煞洞明真君，其身着宽大玄色道袍，面容模糊不清，仿佛时刻笼罩在扭曲蠕动的玄黑色煞气之中。

唯有一双眼睛清晰可见。

“好精纯的佛骨舍利，正好抓了你们，炼入本君新祭炼的玄冥万鬼幡，做个主阵的器灵，想来威力必然大增！”

洞明真君的声音清冷如寒冰九幽，她抬手一指，那喷涌而出的九幽玄煞如同活过来的远古魔蟒，发出无声的厉啸，交织成一张遮天蔽日的黑煞巨网，狠狠地绞向大觉菩萨足下翻腾的寂灭金莲。

几乎在洞明真君降临的同时，东方的天穹也被一股无法形容的沉重压力所覆盖。

清濛色的仙光瞬间被一种更为凝实厚重的青玄光辉所取代。

巍峨磅礴、仿佛承载着整片苍穹与大地的山岳虚影自九天垂落，带着镇压四海八荒的无上意志。

一道身着青色道袍，面容古拙肃穆，周身笼罩着“承运玄穹，执掌山海”道韵的身影出现在那万钧山岳之巅。

他目光淡漠，俯瞰战场。

正是元始宗另一位真君，执掌“清源妙道承运玄穹道果”的清源真君。

“域外佛徒，僭越东荒，扰乱我元始宗，吾以承运玄穹之名，镇。”

清源真君的声音仿佛自九天仙阙垂落，沉稳、浩大、不容置疑。

他抬袖轻拂，漫天仙阙清气骤然凝聚，化作遮天蔽日的玉色巨掌，掌纹间流转着乾坤清气的玄奥道韵，携崩碎万法之势朝着法印菩萨当头覆压而下。

轰隆隆！！！

真正的天倾地覆。

刹那间，金莲寂灭佛火与九幽玄煞巨蟒狠狠撞在一起。

狂暴的能量湮灭对撞，爆发出比太阳更刺目的光芒，瞬间将方圆百里的厚重云层撕扯成虚无。

另一边，法印菩萨千只手臂的虚影瞬间凝实，结出百种不同的神佛宝印。

每一印都牵引着天地法则之力，凝聚成一个巨大无比，流转着“卍”字佛光的琉璃巨掌，悍然迎向那镇压万古的青玄山影。