# 第594章 好个黑神话凶猴

2025-09-13

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆不再迟疑，开口道：“即刻带路。”

杨戬自无不可，如今被幡灵扭曲，洗涤教化过，除了希望天界能多些人离开，将来未必不能有重塑之机外，还有些自然是忠心耿耿的意思。

徐云帆自然能知晓杨戬心思，对这万魂幡哦不，星灵幡头皮略有些发麻。

怪不得这万魂幡被元始宗法宝类评价为必炼法宝之一，不单单成长性可观，其内更是有种种玄妙在内。

洗涤教化幡灵，只尊幡主完全就是基操。

徐云帆心意所至，袖中星灵幡嗡鸣一声，幽芒大盛，化作一道贯穿虚空的深沉流光，如黑夜中裂开的伤口，直指西方。

就见他身化遁光，紧随其后。

沿途景象，已是彻底的末世末途。

随着时间推移，此方天地精气已经逐渐枯竭，巍峨如山岳的巨大宫阙残骸倒伏在干涸断裂的仙河之上，昔日灵机盎然的仙山被无形的力量抽空一切生机，化作一具具巨大枯骨般的石头。

穹天之上映射的星河不再是璀璨华美，而是如同粘稠恶心的血泪，被无形的力量拉扯着，混混沌沌地涌向无底的黑暗深渊。

来自太华灵墟界的法则吞噬之力愈加清晰，犹如巨兽啃噬骨骼的刺耳声响回荡在精神层面。

颇有几分新式克苏鲁风格。

徐云帆默默收回目光，紧守心神。

界天吞噬所逸散出来的气息层次太高，看得多了容易把自己陷进去。

不过两三个时辰，前方荒芜寂灭的大地上，一座巍峨耸立的黑色石崖骤然撞入眼帘。

其形狰狞奇诡，五峰如指朝天岔开，仿佛是一只从大地深处挣扎探出的巨灵神祇之手，要撕破苍穹。

通体乌沉沉，泛着金属般的冷光，更有一股镇压一切的沉重气息弥漫开来，正是西方五指崖。

就在那巨手般五指交错合拢的最深处，一股微弱至极却又顽强如地心熔岩的气息隐隐传来。

暴戾！

不屈！

一种带着要将苍穹都捅破的野性！

气息虽微弱，却如同一点不灭的星火，在冰冷的绝地中倔强跳跃。

徐云帆眸光微闪，气机交感之下，自然清楚自己是来对地方了。

他缓缓降下身形，真功悄然运转，法力所化的护体灵光隔绝了崖底弥漫的惨烈煞气。

凝神望去。

在那巨大指缝交错，如同牢笼般的漆黑阴影里，一小簇残存的猴毛如同焦枯的火焰。

半颗被尘土石屑几乎掩埋的毛茸头颅费力地昂着，两只曾如太阳般璀璨的金睛，如今暗淡得如同两块被深埋地底的残炭，但深处，依旧有顽火在烧灼。

咧开的嘴角凝固着污血和凝固的石粉碎屑，每一次挣扎牵动佛印残留的金光，那光芒便如同烧红的烙铁，嗤嗤作响地灼蚀着仅存的皮毛筋骨。

那双眼睛看到徐云帆降落时，带着难以驯服的野性，就这么桀骜不驯地死死盯着他。

徐云帆眉头微扬。

好一只妖猴，脾气甚大！

一声嘶哑如破风箱般的低吼，夹杂着骨头错位摩擦的声响从猴头嘴里挤出喉咙。

“哪来的腌臜虫豸，敢来来烦你家孙爷爷。”

每一个字的挤出，都伴随着佛印金光对其残躯残魂的一次凌迟般的侵蚀，气息随之更加黯淡一分，但那意志的凶顽，却似被打磨得更见锋芒。

徐云帆悠然道：“倒是没想到那西方佛首如来身死后留下的禁制竟然还有如此不凡之力。”

看着目光暴戾的妖猴，徐云帆在其周围挪动了脚步，便惹得对方有些暴躁不堪。

“好个凶猴，如此境地，犹有这般凶威。”

徐云帆心中震撼更甚于听闻杨戬讲述之时。

心里也忍不住有些泛起了嘀咕。

似乎这猴子更倾向于黑神话类的孙悟空。

毕竟此方天界种种似是而非，差之毫厘谬以千里是很正常的一件事。

“可愿降我，我便救你出来？”

妖猴听到徐云帆的话语，咧嘴露出一对尖牙，呵呵直笑。

“降你个鸟，待俺老孙出来定然将你打得魂飞魄散。”

“好个嚣张的猴子，看来是真得治治你了。”

徐云帆眼中精芒暴涨，再无丝毫犹豫。

筑基后期的磅礴神念如同决堤洪流，轰然灌注于袖中星灵幡。

“周天星斗，摄灵锁魄！收！”

他心中轻喝一声。

嗡！

幡体剧震！

万点星芒骤然亮起，在幡面上瞬间汇聚成一道凝练到极致的银白火线。

这星火似带着焚尽万物的灭绝气机，无视阻隔，直刺妖猴双眼那暗沉金睛深处潜藏的残魂本源。

星灵幡霸道绝伦的摄魂之力全开。

然而，神念甫一触及那簇残存的魂火。

轰！！！

一股沛莫能御，桀骜到了骨子里的凶暴意志，如同潜伏万载的地火轰然爆发。

根本不似被囚禁消磨千年的残魂，反倒如同遭遇挑衅的全盛凶神。

那意志无形无质，却宛如万千烧得滚烫通红的尖针，顺着他探出的神念通道逆流而上，狠狠扎向徐云帆手中的星灵幡，惹得幡面凛凛作响，让徐云帆颇为意外。

“呔！！”

一声震天裂地，似从远古洪荒传来的残念咆哮，带着滔天的恨意与不屑的意念重重荡开。

“凭这邪气森森的破幡就想拘了你外公的神魂？！呸！

就算灰飞烟散魂坠九幽，老孙也绝不给你这邪魔外道当走狗！给俺，滚！！”

残魂激荡出的意念疯狂如淬火利刃，几乎仿佛要将他身前的护体灵光都给劈开。

徐云帆非但不惊，反而越发喜悦。

“好好好，若拿你做主幡灵位的话，定然能让我星灵幡更上一层楼了。”

到时候说不准对敌都不用自己出手，星灵幡一抖，将这猴子唤出来就能迅速结束战斗。

安逸！

“冥顽不灵。”

徐云帆眼眸低垂，体内法力翻涌。

“眼下由不得你了。”

继而，徐云帆双手印诀如电闪疾变。

“玄都八景，炼天造化，云笈洞开，持身，持器。”

丹田之内，蕴养许久，几如接天连地云海般的八景云气再无保留，如同沉寂亿万年的火山彻底苏醒。

八色云气奔涌咆哮，非烟非火，不属凡间五行，其内蕴炼化乾坤，重塑造化。