# 第601章 周天星斗大阵

2025-09-17

作者： 乌鸦还是黑的好

这会彻底打破三宗之间维持了千百年的微妙平衡，元始宗与万乘剑宗岂能容忍卧榻之侧有如此强邻酣睡。

到时候别说什么小摩擦，就是掀起新一轮三宗大战也绝无二话。

菩禅净土的世尊如来虽然是个人物，但元始宗和万乘剑宗所属的道主也不会任由对方到处在新手村炸鱼。

消化完分身悟空哦不，或者说只是挑挑拣拣的学了些分身悟空的一些战斗经验，耍的棒法之外，徐云帆连大威德明王斗战如来经都没看。

这东西完全就是烫手山芋。

菩禅净土绝对会弄一个大事件出来，让万乘剑宗和元始宗自顾不暇，方能顺利证王佛果位，得地上佛国。

菩禅净土的世尊如来说不得会再点化一人下场推波助澜，若他们当真在东荒建成地上佛国，迎来自在王佛果位，元始宗和万乘剑宗的日子必然更加难过。

而自己身为元始宗修士，尤其是已入清源真君法眼之人，处境怕是也会愈发微妙。

元始宗和万乘剑宗绝对不愿。

就算是身后的道主也恐怕是不会让世尊如来遂了愿。

得赶快提升实力才行。

徐云帆自然清楚，欲在这即将到来的风暴中心寻得一线生机，甚至攫取机缘，自身筑基后期的修为尚且不足。

他必须尽快凝练出自身的不朽金性，成就筑基圆满大真人之境，方有更多底气应对变局。

说不得三方乱战之下，自己还能让那些金丹真君自顾不暇，从而求金证道果位。

如今神霄九宸玄穹不灭真经已经圆满，神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果亦是遥遥在望，自己只要凝练出不朽金性，此法必然破限，从而接引果位垂青。

成就真君是顺理成章的事情，哪还需要降妖除魔的仪轨。

但有些事得做。

否则又怎能掩人耳目。

机会稍纵即逝，分秒必争。

徐云帆不敢怠慢，立即动身前往元始宗藏经楼。

凭借清源真君赐予的身份牌和自身积累的功勋，他迅速兑换到了完整版本的《周天星斗大阵》玉简。

这门源自上古妖庭开创的绝世杀阵，浩瀚繁复，威力无穷，即使只是参悟皮毛，亦能获益匪浅。

阵分九品，九为极，乃最高。

而这门法阵若配合灵宝，可称之为八品，如今只是想方设法铭刻入星灵幡内，不过只是七品大阵。

但对徐云帆而言也足够了。

所需要兑换的贡献点自然是天价，但眼下徐云帆还是承受得起。

不但承受得起，甚至还略有存款。

他有属性面板在，阵道造诣早已将《阵法通解》推演至大成境界，基础无比扎实。

如今参悟这更高阶的《周天星斗大阵》，虽觉其深奥无比，但在属性面板强大的推演解析能力辅助下，诸多原本晦涩艰深之处如同抽丝剥茧般逐渐清晰。

熟练度也跟着不时在视界中跳动。

接下来的时间里，徐云帆废寝忘食地沉浸其中，结合自身对阵道的理解，不断推演精进。

一旦将此阵参悟完，自己的阵道修为必将再上一层楼，达到一个更惊人的境地。

参悟的同时，徐云帆立刻着手另一件要事，重炼周天星灵幡，将大阵补完。

此幡曾助他在天界猎杀筑基修士充填星君之位，是《周天星斗大阵》的实际载体，更是未来的本命灵宝雏形。

他自然是需要以《周天星斗大阵》为蓝图，结合自身玄都八景炼天造化云笈中精妙的“八景炼天阵”法门，对这杆星灵幡进行彻底重塑和补完。

此刻，玄都八景炼天造化云笈的修行已是濒临圆满，炼器一道上，他称呼自身为炼器宗师也不过是自谦之语。

八种玄妙云气的转化、融合、演法到了近乎随心所欲，浑然天成的地步。

徐云帆也不犹豫，当即开炉，催动八景云气行八门八景炼器。

毕竟一边炼器，铭刻周天星斗大阵于幡内，也是参悟此阵的良机。

数道法诀落下，八景云气磅礴浩荡，带着炼化万物的气机包裹住星灵幡本体。

徐云帆神念如臂使指，精准无比地引导着八景云气渗入幡体的每一个细微结构，模拟周天星斗运行轨迹，将参悟所得的大阵奥义一点点烙印重构，然后进行加固优化。

同时不断投入自天界获得的珍稀天材地宝，以及楚成南的老本进去。

直去了大半身家，心疼得徐云帆直咧咧间。

幡面上原本略显混乱的星君烙印在八景炼天阵的熔炼下渐渐归位，泛起缕缕星辉，穹天之上甚至有亿万星光受其感召，而缓缓垂落丝丝缕缕星辉透入洞府，落于幡面。

彼此间的联系变得更加紧密玄奥，整杆幡旗的气息也愈发幽深浩瀚，隐有自成乾坤，演化星辰之象。

这番重塑，让星灵幡的根基变得无比坚实，足以承受未来《周天星斗大阵》的全部威能。

足四十九日，星灵幡重炼完成。

周天星斗大阵也有了突破口，接下来只需要参悟阵法，不断将阵法在幡内补全便能完成。

一旦星灵幡内大阵成型，可以说凭借这杆星灵幡，他就敢称自己金丹之下无敌。

尽管有属性面板，但参悟法阵也不是一朝一夕之事。

开了头后，徐云帆自然是需要花时间的。

做完这两件奠定未来基础的大事，徐云帆并未立刻去寻陆川。

陆川之前传声，言明让徐云帆出关后寻他，但眼下还有更紧要，关乎当下战力底牌的事情需要优先处理。

他压下立即沟通的念头，转而投入海量珍稀资源的消耗，开始炼制一件法宝。

取出那面得自天界中承载着太阴玄鉴道果核心的太阴宝镜。

宝镜冰冷深邃，散发着浩瀚冰冷的气息，此乃是一枚道果最后具现的先天灵宝胚胎。

直接炼化此宝实属自断前程。

徐云帆心中明镜一般，除非自己就待在金丹了，而且还是一尊外道金丹。

而且炼化它作为自身道果核心，无异于自绝于太华灵墟界的通天大道，更会立刻引来真君级觊觎。

更重要的是，怕是会招来普渡真君和清源真君围杀。