# 第412章 时移世易

2025-06-11

作者： 乌鸦还是黑的好

这手段，骨肉消融，实在太狠。

他转头看向李二狗的目光逐渐变冷。

有这么一个家伙在身侧，让他寝食难安。

“徐、徐师兄”

李二狗搓着手凑过来，脸上依旧带着畏畏缩缩的表情，如非袖口还在滴落花铃的血，怕还以为对方真的极其懦弱。

“咱们是不是该.”

话音戛然而止。

就在李二狗话音未落之际，他畏缩的眼神骤然一厉，袖中血光暴涨，一道阴毒至极的青色小剑猛然刺向徐云帆后心！

与此同时，远处天穹之上，两位筑基真人的交锋已至巅峰，剑光与千里霞波碰撞的余波如怒海狂涛，震得千里云层崩散，整片天地都在剧烈颤抖。

然而在千里之外，极北冰原狭缝之中……

“嗡！”

徐云帆周身骤然绽放出一层淡金色光晕，真武伏魔真经的浩然正气如大日初升，煌煌烈烈，那阴毒小剑刚一触及金光，便如雪遇沸汤，瞬间消融殆尽！

李二狗瞳孔骤缩，脸上虚伪的懦弱彻底凝固。

他这一击蓄谋已久，即便是寻常练气后期修士也绝难防备，可徐云帆竟连头都未回，仅凭护体真元便将其化解！

“练气……大圆满？！”

李二狗嗓音发颤，终于明白自己踢到了铁板。

眼前之人气息沉凝如渊，真元浑厚如海，分明是半步筑基的境界！

这等人物，岂是他能暗算的？

他心中忍不住狂骂徐云帆不是人，简直臭不要脸。

明明自己实力臻至练气大圆满，甚至只消将前置筑基准备好，只差一步就能踏出，托举道基，成就筑基真人的存在。

没想到还搁这儿演扮猪吃虎？

元始宗什么时候形成的风气?！

“你不错，如果不是遇到了我，兴许你能活得很久。”

徐云帆的龙鳞甲不知何时已覆住右臂，五指扣着他天灵盖缓缓提起。

武道天眼映出此人血肉丹田中隐隐泛起几缕光辉，带着几分锋锐气息。

徐云帆了然，怪不得那赵倜冒着风险也要出元始宗范围，一路追到了这里。

果然是为追踪某物而来。

这李二狗身上，有大秘。

“赵倜要找的东西。”

徐云帆声音比北极寒冰更冷，“交出来。“

李二狗双腿乱蹬，突然撕开衣襟露出心口血符，展露出元始宗微尘峰的符记：“你不敢杀我！我是”

咔嚓！

颈骨断裂声与天际剑鸣同时响起。

用真武伏魔真元将李二狗身躯血肉彻底催融后，徐云帆方才甩手将尸体抛入冰渊，从他怀中摸出块非金非玉的骨片。

“玉金亘……”

徐云帆仔细摩挲许久，脑海中的俞从灵突然开口。

徐云帆眸光微闪：“你知道这是什么？”

“绝顶的炼制材料，若能炼制得当，定然可以练就一柄上品法宝。”

法宝！？

徐云帆目光盛亮。

这些日子他也不只是埋头苦修，法器，法宝，一字之差，堪称云泥之别。

这东西……

徐云帆突然觉得有些烫手。

怕是绝对有不少人盯着，至少那赵倜显然知道李二狗身上身怀重宝。

虽从蛛丝马迹来看，对方似乎并不清楚，但不意味着对方会放弃。

思量至此，徐云帆略微有些叹息，早知道李二狗身上有重宝的话，他就应该出手将赵倜几人留下的。

如今……

他仔细地看了眼手中巴掌大的金玉亘，旋即随手将其扔向李二狗尸身旁，头也不回离去。

北方剑光突然大盛。

那青冥真人似有所感，竟朝这边瞥了一眼。

徐云帆顿觉如芒在背，脊柱间真武磨盘疯狂运转才抗住这道目光的重量。

同时周身浮现龟蛇相盘相，让自己气机迅速消弭。

那位青冥真人似也只是感应到有人，随意扫了一眼便收回，但如此目光，却依旧让徐云帆满头大汗。

他明明已经练气大圆满，竟然扛不住筑基真人的一道目光。

“筑基之威竟至于斯……”

他暗自骇然。

仅一道目光就让他体内真元滞涩，若正面遇上自己怕是出不了一招就会被碾压致死。

正欲退走，忽见斩龙处迸发七彩霞光，竟是条通体晶莹的幼年冰蛟被剑气逼出！

“吼！”

蛟吟震碎百里冰层。

那青冥真人却大笑一声，剑指轻旋便将冰蛟钉在半空。

“尔敢！”

另一名筑基真人口含怒意，抬手一拂，展露千里云霞道基，欲要阻拦。

“区区云霞，也敢阻我？”

青冥真人轻笑一声，剑指骤然一压，那柄青玉飞剑顿时绽放出刺目寒光，剑身震颤间，竟发出龙吟般的清越剑鸣！

“嗤！”

飞剑如电，瞬间穿透云霄，贯穿冰蛟头颅，剑气迸发，将整条蛟身寸寸绞碎，化作漫天冰晶飘散。

“李清灵，你找死！”

另一名筑基真人怒喝，袖袍猛然鼓荡，一柄赤红血刀自他掌心飞出，刀身缠绕着森森魔气，所过之处连空气都被腐蚀得滋滋作响。

“血煞魔刀？你这厮，果然坠了魔。”

青冥真人眉头微挑，却不见丝毫慌乱。

她双手掐诀，周身忽然浮现出九道青色剑影，每一道都凝若实质，剑锋所指，盛透无双锋锐。

“青冥九剑，去！”

九道剑影如游龙般交错斩出，与那血刀轰然相撞！

轰隆！

刺目的灵光爆闪，狂暴的劲风席卷方圆百里，地面被余波犁出数十道深不见底的沟壑。

待烟尘散去，只见那血刀已然断成数截，魔气尽散。

而青冥真人的九道剑影却依旧悬浮半空，剑锋直指对手咽喉！

“你……”

那名筑基真人脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血，眼中满是难以置信。

“承让。”

青冥真人淡然收剑，九道剑影瞬间归一，化作一柄青玉飞剑没入她袖中。

倒不是她不想杀了对方，可对方实力虽然没她强，但想要走，她还没法留住，除非万乘剑宗再赶来一位筑基真人，否则……

她轻吐了口气，此行乃是私事，自然不可能让第三者知晓。

她手指轻轻一动，指尖流淌的剑气化丝编织成笼，举手投足间尽显“以剑御天”的筑基威能。

更惊人的是，她竟从袖中甩出三枚剑印，化作金、银、紫三道虹光没入将死蛟体。