# 第557章 遇上我你是遭老罪喽

2025-08-25

作者： 乌鸦还是黑的好

五世轮转已近极限，这具身体如同腐朽的牢笼，夺舍齐寒锋是他唯一的一线生机。

而徐云帆不仅点破了他对弟子的险恶用心，更毫不留情地嘲讽他那早已被岁月和邪功掏空，如今几乎再无寸进可能的根骨和悟性。

最终更指出，他此番前来，可能也落入了有心人的算计，成了他人的棋子。

血老魔如何不知道，可他不得不如此做。

兴许此次是他翻身的机缘。

悲愤和怨毒，最后变成极度狂躁，加上被说中心事的绝望混杂在一起，彻底点燃了血老魔的理智。

一位筑基后期的修士被怒火冲昏头脑，失去理智。

若后面没人搞鬼徐云帆把头给取下来当球踢。

血老魔那双怪异的眼中瞬间只剩下疯狂的血光，滔天的杀意再也不加掩饰。

徐云帆心中也慎重无比。

无论如何，对方所修的血海之法极为不凡。

此人几乎称得上是元始宗的洗地高手，血海所过之处，地面都要被削去三尺。

“不过区区筑基中期，靠着几门真经就不知天高地厚，本座成道之时，你祖宗都还在穿开裆裤，给我死来！”

血海蚀天！

随着这声包含无尽怨毒和疯狂的嘶吼，血老魔双手猛然向下一按。

天地间响彻厉鬼哭嚎之音。

轰隆隆！

无边无际，粘稠污秽，腥臭刺鼻的猩红血海骤然以其为中心汹涌澎湃地展开。

这血海并非虚幻，而是凝聚了血老魔筑基后期道基的恐怖体现，甚至其凝聚的洞天雏形都是一团污秽血海。

秽海沉沦浊煞道基。

何为秽海沉沦浊煞道基，乃是太华灵墟界浊气下沉，为一百零八天罡地煞中最为污秽之果位，乃是最不惧杀孽，最不惧阴德损伤的果位。

血浪滔天，浪花翻滚间，无数痛苦挣扎的怨魂虚影探出枯骨般的爪子，污浊粘稠的血水中夹杂着可侵蚀灵性，污秽法宝、消融根基的可怕浊煞阴毒。

整片天空仿佛都被这片秽暗血海吞噬，化为一片浑浊污秽，令人作呕的血色炼狱。

这血海带着吞灭一切生灵的意志，猛地朝着神霄峰徐云帆所在的方位倾覆而下。

所过之处，连空间似乎都被染上了一层污秽的黑红粘滞层，灵气被疯狂腐蚀，发出滋滋的恐怖声响。

一旦被这秽海卷入，别说血肉消融，便是神魂道基，恐怕也要被那无边的浊煞怨气污染瓦解，化为脓血残渣，成为血海的一部分。

神霄峰上的弟子们即便有法阵隔绝，望着这铺天盖地的污血秽海，也无不骇然变色，手脚冰凉。

筑基后期道基显化之威，恐怖如斯。

毕渊等人脸色煞白，若非徐云帆先前已开启更强的护峰大阵，刚才血老魔仅凭威压就足以将他们碾死数次。

面对这足以让寻常筑基中期修士魂飞魄散的污秽血海，徐云帆眼中非但没有丝毫惧色，反而燃烧起一股跃跃欲试的精光。

但更让他诧异的是。

对方的洞天雏形，似乎摇摇欲坠，并未有凝聚功成。

比他的差远了。

这完全就是徐云帆凡尔赛了。

按照修炼流程来说，最佳的理想状态自然是筑基中期凝聚洞天雏形，筑基后期托举洞天于识海，求得一缕先天不朽金性成就筑基圆满大真人位。

但现实中却没几个人能做到。

九成九的金丹真君，都是筑基后期，法力满溢，神识饱满，参悟天地可交融，方才开始凝聚洞天。

“好道基，正好用来试我神锋！”

他清喝一声，法力浩荡而起，体内积蓄的玄穹雷元轰然爆发。

他不退反进，一步踏出主峰法阵的核心笼罩范围，周身气机攀升至巅峰。

双指并拢，捏出雷诀，口中真言如九天滚雷炸响：“煌煌神霄，九宸御宇！涤荡群邪，破！！”

神霄九宸玄穹不灭真经。

神霄紫府破灭天罡正雷法！

唳！

伴随着一声仿佛来自九天之上、撕裂苍穹的暴烈雷霆轰鸣。

徐云帆丹田气海之内，那颗凝聚了他一身道行的紫宸周天万化雷府道基骤然显现。

此道基不再是一方虚影，而是真切地悬浮在他头顶上方三丈之处。

那是一颗凝练到极致、仿佛由亿万吨雷霆精华压缩而成的深紫色大丹。

其表面并非光滑，而是布满了无数细密繁复，蕴含雷霆本源符文。

符文流转，生灭不息。

这大丹刚一出现，长空轰然震荡，发出雷鸣天威。

而在紫色雷丹的核心处，九道凝练无比，呈现出紫金般高贵色泽的粗壮雷霆锁链凭空浮现。

它们并非用于锁敌，而是以最霸道最本源的姿态，盘绕着中央那仿佛可以镇压诸天万邪的雷霆意志。

这九链盘绕之态，本身便形成了一个蕴含无上镇压破灭伟力的符阵。

九宸锁魔混元雷符阵。

此阵法乃是神霄九宸玄穹不灭真经唯一一门雷系阵法，也是一座可显化在道基内的可成长性法阵。

如今一经施展出来，自然能感受其神威。

不枉他除了修炼真经之外，毫不停歇钻研法阵。

如此，原本筑基圆满，神识饱满的大真人才能拓印上的法阵，被他精准刻画进道基内。

无穷无尽，精纯浩荡，带着涤荡诸天邪恶，破灭一切阴祟的不灭雷霆意志，伴随着九道锁链的显现，如同决堤天洪，轰然爆发。

轰隆！

喀嚓嚓！

以徐云帆头顶的紫宸雷府道基为核心，一片纯粹由璀璨紫色神雷构成的雷池虚影瞬间扩张开来。

雷池之中，电浆奔流，不只是单纯的破坏，更蕴含着浩荡、阳刚、威严、主宰诸天神罚的气息。

无数细密的破灭天罡神雷在其中跳跃、碰撞、泯灭又重生、

这片紫府破灭天罡雷域，堂皇正大，至阳至刚，充满了毁灭与新生交织的无上气息，正是世间一切污秽邪祟，阴煞魔气的绝对克星。

如今这血老魔过来，倒真真是遇上天克。

紫色雷域轰然撞向倾覆而下的污秽血海。

滋啦！！

刺耳至极，如同滚烫烙铁浸入冰水的声音响彻云霄。

没有惊天动地的爆炸，但那接触的瞬间，却爆发出比爆炸更恐怖的能量湮灭。