# 第615章 果然能筑基的没一个是傻子

2025-09-24

作者： 乌鸦还是黑的好

然而他死死握着真武剑，身体如一根钉入大地的钢钉，骨骼在嘎吱作响，却一步不退。

武道天眼疯狂运转，解析着那道白金剑意最薄弱的一环，口中发出野兽般的嘶吼。

“给我破！！！”

三重秘术神通加持下，怒杀剑意冲霄而起。

真武剑这件法宝级的剑器承受不住狂暴能量冲击，古朴剑身上细密紫色电弧被猩红剑芒取代，随即发出不堪重负的咔嚓声，裂纹蛛网般蔓延开。

整个东海在两道极致剑意碰撞下陷入死寂。

白金细线代表的刚烈无回之道与猩红洪流象征的暴烈怒杀之道悍然相抵，空间扭曲塌陷，光线明灭不定。

僵持刹那，裂帛声炸响！

代表叶渊毕生剑道感悟的刚烈剑意，竟被徐云帆引动武道气血，百欲秘术与分身剑道精髓的怒杀剑意生生撕裂。

白金细线寸寸崩断，残余剑气倒卷而回，将叶渊护体罡气撕开数道血痕。

这位万乘剑宗长老身躯剧震，蹬蹬连退三步才稳住身形，束发玉冠“啪”地碎裂，长发披散间，面上再无先前的冷硬平静，唯余惊骇与难以置信。

“怎会如此，你怎会我万乘剑宗的剑道？”

叶渊盯着真武剑尖尚未散尽的猩红锋芒，又看向徐云帆手中布满裂纹的长剑，语气第一次显露出动摇。

他神情带着一丝疑虑。

“千乘庚海怒涛剑诀的剑意，我记得纯阳真君座下有一弟子叫做韩石，此人领悟怒杀剑意与你相差仿佛。”

徐云帆强压体内翻腾气血，神霄道体在方才的意志碰撞中遍布细密裂痕，虎口鲜血浸透剑锷。

体内法力流转，气血轰鸣间。

体表伤势不过呼吸间便复原。

他故作轻松挽了个剑花，神态轻描淡写。

“剑修之道博大精深，相似剑意何足为奇？恰是巧合罢了，我元始宗也有剑道真诀，这太华灵墟界，又不是只有你万乘剑宗一家修剑道的。”

“巧合？”

叶渊扯动嘴角，露出一丝讥诮，长发在残余剑气中狂舞。

“万乘剑宗纯阳真君座下三弟子韩石，筑基中期便领悟‘怒涛化剑·怒杀澜涛’真意，其剑意特性……”

他死死盯住徐云帆，“越狂怒，威能越盛，此等偏激剑路，百年难出一人！”

徐云帆眼皮微跳，面上仍维持镇定。

“能被剑宗长老记住名号，想来也是位惊才绝艳之辈。”

“惊才绝艳？哈！”

叶渊笑声带着一丝不屑。

“此子心性偏狭如豺，定然身负血海深仇，否则也不会领悟出这怒杀剑意的纯粹极杀剑意。”

徐云帆心中凛然。

叶渊能和他说这么多，明显是瞧出了些许端倪。

能成筑基的人，没一个是傻子啊。

徐云帆心中感慨，心头反倒是缓缓平静下下来。

他通过属性面板单向共享韩石的剑道感悟，却未料分身竟然真的惊才绝艳，被万乘剑宗众峰关注。

但想想也正常，就算是万乘剑宗，能领悟出剑意，成就剑道真人的，也不过二十之数。

徐云帆面上只得顺势露出恰到好处的讶色。

“能被万乘剑宗的剑修斥为偏激，此人倒也……”

他摇摇头，未尽之言意味深长。

毕竟毕竟万乘剑宗的剑修想要领悟剑意绝大多数都是偏执狂，能被偏执狂称作偏执，可想而知韩石到底到底多偏执了。

叶渊却不再纠缠韩石心性，话锋如剑。

“本座更好奇的是，元始宗那门鼎鼎大名的《玄都八景炼天造化云笈》，你似乎修过？”

徐云帆心头猛地一沉，神情不变。

“此术号称炼器一道的无上秘法，”

叶渊盯着徐云帆每一丝神情变化，语速不急不缓却字字如锤，“其中‘云笈化身术’更是玄奥，初衷乃是为解决炼器火候掌控之难，斩出分身辅助控火。然……”

他拖长语调，眼中锐光乍现，“此法若修至深处，所斩化身承载主身本源烙印，却会滋长主身剥离的阴暗七情，自成人格。

其扭曲偏执之态，恰与那韩石如出一辙。”

被叶渊一语道出，徐云帆并不惊讶，或者说刚才叶渊挑起这段对话，对方定然是察觉了。

不得不说的是，万乘剑宗天玑峰长老的眼光和剑心通明之能，远超他预估。

仅凭剑意特性，韩石的心性表现以及流传在外的八景云笈传闻，竟拼凑出最接近真相的推断。

“叶长老说笑了，”

徐云帆神色平淡，叫人瞧不出任何情绪。

“玄都八景乃炼器秘术，化身之说更是缥缈，岂能……”

“缥缈？”

叶渊直接打断。

“若未斩出此等化身，你一个主修神霄雷法的元始宗筑基，如何能施展万乘剑宗核心真传的怒杀剑意？

且完美契合其‘怒意即剑意’的真髓？！”

他踏前一步，惨烈剑意虽溃散，筑基圆满的威压却如山倾倒。

“韩石行事偏激却剑骨天成，其怒杀剑意之纯粹，在年轻一辈中无出其右，此等剑意，绝非旁观体悟可得，若非同源，岂能如臂使指？！”

东海风浪不知何时已平息，唯余死寂。

下一刹那。

周天星斗大阵降下的星辉无声流转，映照着徐云帆手中布满裂痕的真武剑，也映照着他眼底难以掩饰的杀意。

到底是小觑了一位筑基圆满大真人的见识。

不管是张巧萝还是陆川，这两位一遇到无法力敌，打下去又不划算的敌人，自然是毫不犹豫遁走。

深得元始宗宗门文化三昧。

自然是其智慧之道了。

索性徐云帆也懒得再装。

今日叶渊必死！

“既然叶长老硬要挑明……”

徐云帆突然抬眸，神霄道体紫金雷纹在裂痕中暴亮，“那你怕是走不出东海了！”

话音未落，遮天蔽日的星灵幡幡面陡然翻卷。

三百六十五颗主星迸射刺目光华，葵水阴雷裹挟着周天星斗磨灭之力如天河倒灌，泼洒向叶渊。

但徐云帆真正的杀招在袖中。

一缕太阴不朽金性缠绕指间，得自天界天后手中的太阴不朽金性。

以此炼化，在短时间内可爆发出不逊色于筑基圆满修士的实力。

如此弥补之下，自然能在短时间内与叶渊实力拉平。