# 第165章 千钧撼岳锤法

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆靴底刚踏上夯土官道，便觉脚掌发麻。

地面每隔五息便传来闷雷般的脉动，地底三百尺处，十二台机关堂联合天工部锻造的玄钢钻山机在啃噬岩层。

赤着上身的民夫们如工蚁列队，扛着泛青光的雷火岩药桶钻进地洞，每个桶身都烙着“熔金堂丙辰造”的朱红火印，远远望去如同蜿蜒入地的赤鳞火龙。

“地龙又要翻身了！”

不知谁喊了一声，整片旷野突然陷入死寂。

三息过后，西南角地面突然拱起土丘，金铁交鸣声刺破云霄。

但见八名熔金堂精锐拽着陨铁锁链破土而出，锁链末端拴着台丈许宽的螺旋钻头，锋刃上还粘着炽红的岩浆。

领头的正是 熔金堂真传首徒炎雨薇，其一身力量肌肉贲张，拉动锁链时手臂泛起鼓鼓青筋，发力间足下的土石被巨力挤压出道道裂纹。

“好，终于是找到一口不弱于雷火池的炼钢地！”

炎雨薇满脸喜意，他们熔金堂的融金锻铁功想要加速修行效率，有一口火池极为重要。

如今鬼哭渊下方被证实有熔岩地，自然让他们欣喜。

沿着护城河搭建的棚户区延展出二里有余，草席顶棚下堆满机关零件。

赤膊汉子们喊着号子抬起千斤重的齿轮组，女眷们用桐油浸泡着传动皮带，连垂髫小儿都挎着竹篮分送螺丝钉。

如今正是农闲时，蜀城的周边百姓在高报酬下，几乎一家子都涌过来做工。

最震撼的是东北角那片临时熔炉区，三十座地火井喷涌着青紫色焰柱，学徒们操纵着蛛网般的铁链吊臂，将烧红的钢梁送进深不见底的地穴，浇筑机关城的龙骨基座。

如此场景，习惯了玄真门中不取雕梁画栋的奢靡，以“山势为骨、云雾为衣”的的师法自然气象的二人，看到面前这一座钢铁之城，自然觉得大开眼界。

好一会儿，禹静珊收回目光。

“可惜，于我修行之法不符，若是长久居住于此，恐怕修为都会跟着下降。”

“是极。”

徐云帆瞥了二人一眼，也不说话，带着二人进了天工城，交给师兄符晋接待，听到有量身定制兵刃后，连禹静珊也不禁生出兴趣，围着符晋询问，徐云帆随意寻了个理由开溜。

徐云帆踩着精铁梯级下到三百丈地底时，硫磺味的蒸汽正从通风管喷涌而出，将他的短打衣襟吹得猎猎作响。

此地是熔金堂通过机关堂研制出来的机关钻地兽仓促间挖掘出来，引出了一口熔岩地。

昨日徐云帆甚至亲自拎着矿镐与熔金堂的弟子挖掘此洞，搞得他技艺挖矿熟练度都只差十四点就能迈入大成境地。

让他不由得暗自琢磨着今日过后再拎着矿镐与熔金堂真传首徒万山一起挖一天，将挖矿熟练度大成。

地三百丈的熔金堂锻炉区如同巨兽脏腑，十二座地火井喷涌的青紫焰柱将岩壁映出熔岩般的纹路，三十六根比人还粗三分的通风管不断将地底有害气体抽出，同时涌进地面新风。

锻台边，詹岩赤裸的上身蒸腾着白汽，虬结的背肌随着铁锤起落起伏如浪，每一锤砸在赤红钢胚上，都迸出流星般的铁雨。

“铛！”

最后一锤落下时，钢胚竟发出龙吟般的颤鸣。

詹岩反手将锻锤插入淬火槽，蒸腾的白雾中，一柄八棱鎏金锤的轮廓逐渐清晰。

锤头纹路如蛟鳞层迭，锤柄末端嵌着三枚玄钢倒刺，正是天工洞铸兵堂匠师们喜爱用的独门“破甲锤”。

“来得正好。”

詹岩抹了把额头的铁灰，喉间滚出闷雷般的笑声，“看看这锤子，比你的雷火麒麟如何？”

徐云帆上前拿起余温还未散尽的漆黑重锤，指尖抚过锤面，触感如抚活物，奇特的触感透过肌肤散发热息。

锤身残留的余热透过皮肤渗入经络，竟让他筋肉不自主地颤动。

这是顶尖锻兵师才能赋予兵器的“血性”。

上品利刃级兵器，算是这段时间以来詹岩手中打造出雷火麒麟锤后，最好的一件兵器。

他深吸一口气，脊柱二十四节椎骨如钢鞭节节贯通，双臂筋肉骤然贲起，竟单手将三百斤重锤平举过肩。

“沉了三分。”

他手腕一抖，锤头在掌心转出残影，“但锤柄的‘缠龙纹’能卸三成反震，适合长战……和雷火麒麟锤自然是差了许多。”

如今天工锻造术修行至此，他状态最好，用料最足下，也不过能锻造出一口上品凡兵，想要突破利刃，至少需要天工锻造术小成才行。

詹岩眼中精光一闪，蒲扇大的手掌突然按住徐云帆肩头。

他只听见自己肩颈处的肌肉竟然不由自主地发出弓弦绷紧的颤音。

老铸剑师拇指精准下压，一股无与伦比的力气似泰山压顶般，层迭落下。

徐云帆足跟猛然下压，身上筋肉如波浪起伏，骨骼层层颤动，有丝丝缕缕蝉鸣声响发出，将袭来的劲力顺势导入地面。

砖石裂纹呈蛛网状扩散，却在触及门槛时戛然而止，仿佛有柄无形刻刀截断了余波。

这一按看似随意，实则暗含“赤蛟盘山劲”的迭劲法门，徐云帆脚下青砖应声碎裂，膝盖却纹丝未动，正是外三合几近小成显露出来的“铁桩生根”。

“铁桩生根的卸力路数，竟被你练成了断江分流的架势。筋骨皮三练之力拧合初成，血气温养如汞浆流转……”

詹岩声音中带着难掩的欣喜，刚步入外三合，徐云帆就能练出如此气象，自然让他心头震惊。

他当年练到徐云帆这个地步，至少花了三年光景方有所成，而且还不及徐云帆这般发劲圆转如意，收发随心。

这次卸力就能看出，徐云帆对周身筋肉把控已经入微，无不流畅如意。

三练圆满啊！

当年神兵岭都没出来一人。

“来试试！”

他突然变掌为爪，拇指扣住徒弟肩胛内侧的筋结，“当年你师祖在黄河滩头练桩，潮水漫膝而青衫不湿，靠的就是这般截劲功夫。”

徐云帆喉间闷哼，右臂突然反曲如弓。