# 第530章 真君召见

2025-08-10

作者： 乌鸦还是黑的好

毕渊满是感动道：“云帆，如今你肩上沉重颇多，我等倒是有些拖后腿了。”

徐云帆心中略有些尴尬，他主要是不想放出去被人晓得底牌了，忍不住干笑道：“师父言重了。”

他干咳两声略过此类话题，继续道。

“真武之名，至此已成过往。即日起，此峰更名神霄峰。”

徐云继续说，“毕师，烦劳你主导峰内弟子传功转修事宜。武严、陈铁柱等人，由你亲自传授真经基础。学真、青冥、泥老、麻衣前辈，烦劳各位辅助，解答弟子疑难。”

“遵峰主法旨！”

众人齐声应诺。

这些人都人老成精，自然明白他们如今倚靠的是徐云帆。

纯阳祖师虽在世，可远在万乘剑宗，又是剑宗金丹真君，一举一动皆被注视，他们贸然前去，除了添乱没啥用。

散去前路阴霾，得授无上真经，真武哦不，神霄峰的未来，已然可期。

当然，这些是毕渊等人，和一众

接下来的三个月，整个峰头陷入一种有序而狂热的转型风暴中。

巨大的玄武石像旁，巍峨的“真武峰”石碑被彻底抹平，取而代之的是以神霄真元烙印、电光环绕的“神霄峰”三个大字，气势磅礴，带着破灭万法的雷霆威严。

乃是徐云帆亲手刻印。

峰上玄黑的宫殿群，许多檐角被细微的神霄电光萦绕，殿内墙壁开始铭刻简单的神霄符文，空气中渐渐弥漫起一丝若有若无的天地雷霆浩荡之息。

演武场上，往日的呼喝被低沉的诵经声所取代。

所有弟子，无论内外门，无论此前修炼进度如何，都在毕渊及其核心班底的指导下，屏息凝神，全力转修《神霄九宸玄穹不灭真经》入门篇。

有些弟子舍不得以往修行进度，不愿意转修徐云帆也不勉强。

大家都是元始宗嘛，有自知之明都是好事，都是人材，修什么也无所谓，到最后还不上贷款那就只能从你身上取点东西。

徐云帆也很想清新脱俗一下，表达自己并不愿如此，但身处元始宗，在各峰筑基真人注视下，只能入乡随俗，他也很难办的。

至于想要更深入的修行法，还想要炼器之法，那真是不好意思了，贡献点拿出来。

没有？

那就做宗门任务去赚取，或者贷款也行。

总之方式很多，不愁这些人材没有收获来源。

徐云帆并未过多干预具体事务。

大部分时间，他都留在了洞府深处，一方面稳固自身道基，梳理寒鸦关一战的收获与感悟。

另一方面，则是在等待清源真君的下一步安排。

如同楚成南所言，在金丹真君的棋局里，筑基修士不过是一枚有价值的棋子，暂时还无法跳出棋盘的规则。

清源真君让他三日内返回元始宗内听候，徐云帆自然不能轻易离开宗门。

虽然到现在为止依旧没有任何回应，但徐云帆也清楚，自己随时会被召见。

唯一让徐云帆意外的是，自己回到神霄峰后，其他各峰筑基真人似乎也得到了消息，原本山脚下还有不少百欲峰弟子，如今却一个都没了。

徐云帆见此也忍不住有些无奈，他还想借机和百花真人聊聊天呢，那百欲吞元大法极为不错，若是修到深处，再修进阶真功，天地交征阴阳离合真经，到时候可不单单只能和男女进行采补。

是真的可以干天干地干空气。

双修之法岂是如此不便之物。

这门真功作为辅修也是极佳的法门，徐云帆自然是有心思的。

如今神霄真经在他自身道行，以及从镇元观获得的天罡地煞早已经凝练出完美神霄道基。

这门上应神霄九重至高天阙，下炼玄穹不灭斗战金身。

可以说远近攻防一体，堪称完美。

三月时光，在神霄峰紧锣密鼓的转修和重建中倏忽而过。

这一天，徐云帆正在洞府内静坐，琢磨如何凝练神霄真经的洞天雏形，去往九天罡云采摘雷霆之气时。

倏地，一道淡然却又熟悉的气息毫无征兆地穿透层层禁制在他耳畔响起。

‘即刻至清源山，紫竹观。’

“终于来了……”

徐云帆睁开眼，体内浩荡法力缓缓收敛，眸中雷光一闪而逝，洞府上空一直盘桓的层层厚重黑云，不时闪烁的雷霆也渐渐散去。

他长身而起，整理了一下并无褶皱的道袍，神色平静地踏出洞府。

没有惊动任何人，徐云帆身化一道紫电神光，瞬间拔地而起，冲破神霄峰外的云雾屏障，直入元始宗核心区域的浩瀚云海。

元始宗九大仙山，如同九根擎天巨柱，悬浮于无边无际的灵云雾海之上，霞光瑞霭流转，十足仙家气象。

每一座仙山都仿佛一个独立的小世界，磅礴的灵压引而不发，恢弘浩瀚。

清源山，正是其中一座。

远远望去，那座仙山通体笼罩在一层深邃清冷的湛蓝光晕之中，山势奇峻，峭壁悬崖之上云雾缭绕，如同仙境。

靠近清源山范围刹那，一道无形的接引灵光照在徐云帆身上，牵引着他穿过厚重的灵云层。

进入清源山地界，灵气顿时变得格外纯净清冽，带着深邃的浩瀚感。

山间随处可见紫玉般的灵竹，高大挺拔，竹叶泛着金属般的冷光，细密如针，无风自动，互相敲击时发出如铁器交鸣般的叮咚脆响，汇聚成一片天然的音律禁制，涤荡心神又隐含杀伐。

顺着蜿蜒的玉石阶梯上行，穿过层迭掩映的紫竹林海，眼前豁然开朗。

一片开阔平坦的山巅平台，矗立着一座观宇。

观内并无院落分隔，仅有一殿。

殿门敞开，里面异常空旷简朴。

地面亦是深紫如玉的灵竹铺就，光可鉴人。

殿内没有任何供奉的神像，亦无繁杂饰物，只有最深处的高台之上，放置着一个同样是紫竹雕琢而成的古朴蒲团。

大殿顶部，并非寻常的屋顶结构，而是中空敞开，透过那巨大无比的天窗，能看到苍穹之上流转，由无数符箓道纹构成的复杂星图。

丝丝缕缕与天道勾连的星辉和清灵道韵被接引而下。