# 第439章 真君纠葛

2025-06-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“《真武伏魔真经》包罗万象，非止杀伐之术。”

徐云帆的声音在星光映照下带着金石之音，“其拳法可引北斗星力化玄武真形，掌法则暗合四象变化，脚踏禹步能勾连地脉，剑诀更是直指太阴戮魂之道，真武伏魔剑法可算仙剑之道。”

说话时，他指间荡起一缕法力，随着他的讲解不断演化，时而化作龟蛇交缠的镇魔印，时而变作二十八宿轮转的推演盘。

老怪物们看得分明，那星光中竟还藏着遮蔽天机的云雾符咒，以及引动雷火的罡煞纹路。

“真武之道，刚柔并济。”

徐云帆突然并指成剑，法力骤然收缩成三尺青锋，“刚可伏魔卫道，柔能蕴养生机。”

剑锋一转又化作甘露洒落，众人腐朽的骨节顿时发出新芽抽枝般的脆响。

待讲解完毕，一一解答众人疑惑后，已是月上中天。

徐云帆并未返回洞府，而是驾起一道遁光直往白岳峰。

那遁光掠过七十二道灵瀑时，惊得巡山灵鹤纷纷避让。

百岳真人正在峰顶祭炼“万岳真形图”，见玄武遁光破空而来，神识探出一缕，发出信息要事禀报时，他眸光微闪，心中大概率猜到对方来此的目的。

百岳真人指间掐着的法诀尚未散去，万岳真形图在半空缓缓收卷。

他抬眸望向徐云帆，眼中闪过一丝诧异：“徐师弟深夜来访，可是出了什么变故？”

这老狐狸，就算推演不出来，猜也能猜出个大概。

徐云帆心中暗骂一声，拱手一礼，“楚师兄，我在神武界遭遇元始宗筑基修士伏击。”

他翻掌祭出那杆黑幡，幡面残留的血煞之气顿时在殿内弥漫开来，里面千百冤魂煞魔在幡面翻滚不休，引得黑气滚滚。

百岳真人楚成南见此神情中带着几分赞许，这位徐师弟倒是适应力极强，这才过多少天，就祭练出一杆万魂幡。

合该是我元始宗弟子。

若非真君推算过跟脚，对方确实是神武界土著出身，他都以为是哪位魔宗筑基真人转世了。

毕竟万魂幡材料难得，若是祭练得当，未来未必不能成为一杆可遮天蔽日的灵宝。

只要是元始宗弟子，几乎每个人都会想办法去炼制。

大家都是元始宗的，这种事情早已习以为常。

徐云帆面不改色，抖了抖黑幡，将黑气迅速收敛的同时，把那紫袍真人几缕气息放出来。

也就只有这些了，人都被他挫骨扬灰。

感受这几缕气息，百岳真人眉头微蹙，指尖突然迸发三寸金芒。

他看向徐云帆。

得了徐云帆点头后，那金芒如灵蛇般缠绕上黑幡，在幡面勾勒出七道狰狞鬼面。

“不对.这中藏着”

似想到了什么，百岳真人突然闭口不言，只是冷笑道。

“好个移花接木的手段！”

他掐诀打出一道隔音禁制，又布置了多重禁止法阵，确定内外隔绝，天机难入后，问道：“你且细说，那筑基修士可曾施展过什么特殊功法？”

徐云帆神识微动，黑幡中顿时浮现出战斗场景：“那人祭出血河大阵时，曾捏碎一枚刻着并蒂莲的玉佩。”

此话属实，那紫袍筑基真人说真君害他时，手中的一块玉佩碎了。

“并蒂莲？！”

百岳真人神情迅速凝重起来。

他深吸一口气，袖中飞出的三道金符竟在空中自燃：“此事须立即禀告真君！这不是我们能应付得了的，看样子对方是准备出招了。”

徐云帆眸光微闪，百岳真人的神情，足以说明对方是知晓有人入侵神武界。

这是考验，也是投名状。

百岳真人袖中飞出一道金符，“此事须立即禀告清源真君！“

金符燃尽的刹那，峰顶云海突然向两侧分开。

一道清气自九霄垂落，在空中凝结成玉阶丹墀的虚影。

徐云帆踏上玉阶的瞬间，周遭景象骤变，竟已置身于悬浮在云海之上的“清源仙阙”。

抬头看去，仙阙上方正有一琉璃牌匾，正书写着‘清源妙道承运玄穹真君’。

仙阙正殿的琉璃瓦上流转着乾坤清光。

殿中端坐的青袍道人缓缓睁眼，眉心一点朱砂痣映得整座大殿明灭不定。

随百岳真人入仙阙后，徐云帆不敢怠慢。

“弟子拜见清源真君。”

徐云帆执礼时注意到，真君案前那盏三千年不熄的“承运灯”，此刻灯焰竟呈青黑交织之相。

一件天机至宝！

徐云帆心头微动，那灯中燃烧的不凡，只是飞快瞥了一眼，心间便涌起玄妙无量之感。

清源真君微微颔首。

“将遇袭经过细说。”

待徐云帆说到血幡中炼化的筑基修士时，殿内突然响起一声玉磬清鸣。

真君袖中飞出一面“洞玄镜”，镜光将血幡残存的煞气映照得纤毫毕现。

“不是元魔宗的路数，有些掩耳盗铃。”

最后他似想到什么，轻笑一声：“倒像是故意留下来的。”

清源真君的笑容越发冷。

他掐诀引动镜光，殿顶周天氤氲清气随之旋转。

“天机被蒙蔽了.”

镜面突然炸开蛛网般的裂纹。

徐云帆瞳孔骤缩，他分明看到裂纹中闪过半张女子面孔，那眉心一点朱砂痣与清源真君如出一辙。

“果然是她。”

清源真君面露复杂之色，叹息一声，拂袖修复宝镜，“九渊那贱人又用轮回镜搅乱天机。”

见徐云帆面露疑惑，真君意味深长道：“你可知道为何本座道号中有'承运'二字？”

一旁的百岳真人见此，自然不多说一句话，显然是知晓里面内情的。

“当年本座与九渊共参《太乙金华宗旨》，以龙虎阴阳调合，本就只是双修互惠，她却执意要炼那劳什子姻缘簿。”

只说了一句牢骚话后，清源真君便满是不耐的打住。

徐云帆自然不敢插话，这是对方私事，简短的一句话，自然让他心头浮想联翩。

九渊。

元始宗内有这个称号的只有一位，唤作九渊玄煞洞明真君。

两位真君情爱纠葛，倒是让他觉得啼笑皆非。

下一瞬，一股沛然莫御的乾坤清气灌顶而入，徐云帆气海中的真武法力瞬间沸腾，玄武虚影竟在背后显化出实体。