# 第470章 苦一苦分身

2025-07-10

作者： 乌鸦还是黑的好

“也不知道那厉百川到底是从哪得到的……”

徐云帆眉头微拧，按照元始宗尿性，这等顶尖炼器法门，定然是有深意的。

说不准又是哪个老硬币放的饵钩。

不过事到如今，徐云帆自然不会有任何客气，说不准到后面还能看到两大真君打起来也不一定。

念及至此，他也忍不住用手指捏了捏眉心。

反应过来后，一连串的遭遇让他几乎感觉自己有了被迫害妄想症。

似乎……

徐云帆目光微动，视线不经意间扫过悬浮在意识深处的属性面板。

他心底有极大肯定，绝对是系统面板在旁不断跳信息提示，才让他能够实时捕捉那些浮现的提示信息，从而敏锐地察觉到异常并及时作出反应。

“有了更好，有了更好……”

徐云帆嘴里嘟囔着，太华灵墟界中，没啥好人。

这两门真经迥异，修行理念和思路天差地别，绝对不可能是同一真君布下。

更令徐云帆心中一块巨石稍稍落地的是，他神念扫过那具化身，其核心真灵深处，有极其微弱的、几乎不可查觉的掌控感。

一念生死。

是“属性面板”投射下的束缚烙印！

‘你成功练就了云笈化身’

‘你的云笈化身绑定成功了’

源于系统伟力的保障，这道由他精血真灵分化而出的化身，其根源已被属性面板笼罩压制，绝无背叛反噬之虞！

此乃《云笈》秘法本身都未曾提及的、独属于他的保障。

如此，总算是略微安了心。

就算自己主身失败，还能投到分身上重生。

徐云帆正色朝分身拱手道：“就请苦一苦道友了。”

分身脸上微苦，主身吩咐，未敢不从。

“应该的，应该的。”

见分身愁眉苦脸，徐云帆伸出手拍了拍对方肩膀。

“你我本就一体，你受苦我也心疼，格局打开些，过了此关，好日子在后头呢！”

说到这里，徐云帆不动声色地看了眼属性面板，确定分身不知道系统面板的强操控后，这才暗自舒了口气。

这是他最大的底牌了。

分身苦笑一声，自然明白接下来要面对什么。

他与徐云帆本是一体，念头可由主身传输，无须明言便已知晓主身的决断。

“来吧，是时候了。”

徐云帆主身沉声道，直勾勾地看着分身，“唯有彻底斩断与《真武伏魔真经》的因果，转修他法，方能在天道那层若有若无的遮蔽下，真正避过那双高悬九天的眼睛窥探。

神武界便是最好的藏身之所，我们同根同源于此界，天道再微弱也会本能地庇护你这本土生灵。”

神武界虽是小界天，就算天道为天地自然运行之理，可万事万物皆有求生，界天自然不例外。

他为神武界眷顾，钟天地气运，自然会为他庇护。

分身面色凝重地点点头，不点头不行，如果摇头拒绝的话，主身绝对会将他一把拿住，顷刻炼化，再造分身。

他盘膝坐下，悬于金属大地之上，开始运转散功秘术。

刹那间，分身周身的气机剧烈波动起来。

肉眼可见的真武煞气，那源自《真武伏魔真经》的浩荡法力，如同被无形之手强行抽离，从他四肢百骸中丝丝缕缕地溢出，在周围庚金之气充斥的空气中发出轻微的“嗤嗤”声，被同化消解，化为最本源的天地灵气向四方散去。

徐云帆见此自然不会浪费，大手一招，随手甩出十六根阵旗，将这散溢的灵气牢牢拢聚在方寸之中。

这些法力所化的灵气可不能浪费。

可助分身一路修行到练气后期还绰绰有余。

只消分身达到练气后期，体内灵气自生，只要不肆意，当可自产自销。

散功这个过程伴随的是经脉寸断般的痛楚，以及筑基境界根基摇动的剧烈冲击，让分身的身体微微颤抖，额角渗出汗珠。

每一缕真武法力的散去，都如同撕裂神魂的一部分，但他紧咬牙关，眼神清明，未曾发出一声呻吟。

徐云帆主身静静看着。

散功重修，自废前缘，这是何等大的魄力和牺牲。

当然，这是分身完成的，如果让他来做的话，那下一瞬怕就有一只大手从天而落，将他顷刻炼化……

“唯有如此，这具分身才能彻底化作一道‘暗棋’，藏匿在神武界，避开那视此界为苗圃的真君精准扫视。你是我，却又将不再是我……此为绝地求生之路！”

看着分身目露扭曲，徐云帆平静开口。

这是一条至关重要的后手。

倘若主身遭遇不测，徐云帆只需心念微动，便可通过《玄都八景炼天造化云笈》中记载的'神魂互易'秘法，将自身意识瞬间转移至这具早已准备好的化身体内。

届时，这具承载着无量灵材炼制的绝顶资质、又得神武界天道庇护的分身，便能成为他重获新生的完美容器。

当最后一缕属于真武伏魔的气息彻底消散，分身脸色苍白如纸，气息更是跌落至近乎凡人，但他身上那股属于真武的“烙印”终于消弭殆尽，只余下纯粹的新生灵体本身。

这一刻，悬空州上空呼啸的风似乎都安静了一瞬，那冥冥中来自神武界天道的无形庇护之力似乎更明显地缠绕在这具化身身上，将其存在感尽力地淡化、揉碎在广袤荒寂的金色天地之间。

徐云帆心中微松，抬头看了眼穹天。

果然如他猜想没错。

徐云帆平静道：“开始吧，入了门，便可以在神武界中有自保之力。”

分身深吸一口气，调整心神，开始按照主身传来的意念运转那门源于万乘剑宗的无上剑道真法。

《万乘剑诀》。

这门剑诀，堪称太华灵墟界排得上号的顶级剑道传承，深奥无比，直指剑道至境。

否则又怎会被万乘剑宗命名为万乘剑诀。

万乘剑宗内不少深奥剑诀，皆是从万乘剑诀推演而出，据传是那位道主所留，极为超凡。

若非当日在神武界宁古塔矿洞下挖出了俞从灵的皮囊，并最终将其制服，送入万魂幡内，徐云帆绝无可能获得此等神功。