# 第251章 到手！

2025-04-11

作者： 乌鸦还是黑的好

搞得净明一度以为眼前的徐云帆就是无辜的，出手的另有其人。

疯子！

披着人皮的恶魔！

看着徐云帆脸上堆满的笑容，净明心中寒意越盛。

“说吧。”

徐云帆眼帘低垂，平静地看着面前的净明。

净明不再犹豫，将易经洗髓功缓缓道出。

两个时辰后，将疑惑点询问完的徐云帆看了眼属性面板。

毫无动静，一条信息都没有冒出来，之前裴琰讲述空明洗剑术时，属性面板上会不时跳出一则学练信息提示。

他迎着净明那双眼睛，突然笑出了声。

“把你刚才说的再倒背出来。”

净明神情微微一滞，她刚才说的，大部分都是易经洗髓功的内容，但九分真，一分假。

有些地方，说多说少，对此法都会有莫大影响。

佛门真功习练皆带煞气，自然需要精修佛法，化解心头戾气。

看到尼姑凝滞的脸色，徐云帆微微一哂，连谎都不会撒。

他五指骤然扣住净明天灵，龙鳞甲叶缝隙渗出赤蛟煞气，将她周身佛光寸寸绞碎。

“小尼姑倒是伶牙俐齿。”

他赤蛟盘山劲力流转，以此催动三焦剑劲，顺着女子耳后风池穴钻入经络。

“我天工洞药谷虽然名声不显，但对人体研究却有一番见解，说人身上有八百痛穴，不知道你受不受得住……”

净明脖颈青筋暴起，檀口咬出鲜血仍不吭声。

徐云帆冷笑间催动赤蛟盘山劲，龙鳞甲叶开合，迸发千百金丝那缕剑劲突然炸成千百游丝，钻入脏腑经络之中。

这净明不过炼肉境，虽修持佛门精神秘法，可终究肉体凡胎，成不了佛。

女僧终于发出凄厉惨叫，八宝菩提珠迸发金光要想护佑，其身上金丝软甲更是不断嗡鸣震颤，却被龙鳞甲这件八阶神兵的等级威压死死压制。

这两件神兵不过七阶，如今净明彻底丧失抵抗能力，就算灵性自生，可又如何抵挡得了龙鳞甲的压迫感。

徐云帆扯断她腕上念珠，神情冷淡道，“你故意颠倒洗髓周天次序，是想让我走火入魔时煞气反噬吧？”

他猛然拽起净明撞向岩壁，龙鳞甲加持的巨力震得洞顶钟乳石簌簌坠落。

“出家人不是不打诳语，怎么到你这儿就犯戒律了？”

女僧呕出一大口鲜血，脸上带起一抹淡淡的笑容。

“施主，我修的又不是本世道，平日里贫尼就爱撒点无伤大雅的小谎……即便你得去真本……“

她喘息着捏起莲花印，身上竟有一股别样佛性绽放。

“无我佛慈悲心法调和，也没办法修成……”

这是拿他当磨炼石了啊！

徐云帆微微挑眉，当下不再犹豫，指尖触及净明眉心，另一只手横于胸前捏出临字诀。

刹那间，识海己神走出，随徐云帆意志催动下，前方雾霭翻滚，竟拨开一条崎岖小路，蜿蜒迈至天边。

此法算得上是梦中白衣女子传授，当然，是他被虐中习得的一番。

托身入梦，本就基于他识海而成，精神世界，自然心想事成。

徐云帆指尖触及净明眉心，口中低诵上善若水心咒刹那，龙鳞甲叶上的古老符文骤然亮起，赤火吞龙锏在后背发出低沉嗡鸣。

临字诀勾动的识海己神已如般顺着指尖贯入女僧眉心，冲破层层限制踏入对方识海。

“啊！！”

净明浑身剧颤，莲花印瞬间崩碎。

她识海中盘坐的金身佛陀虚影被己神大手落下，撕开天灵盖，漫天梵音化作凄厉哀嚎。

徐云帆的己神脚踏蛟龙立于血浪之上，俯瞰着对方多年修持，即将崩溃的佛国净土：“既敢拿我磨刀，便要有刀断人亡的觉悟！”

女僧勉强结出法印，识海深处突然浮现金刚经卷，三百罗汉虚影结阵护住核心记忆。

徐云帆冷笑，己神双手捏出九玄亢龙锏起手式，现实中赤火吞龙锏竟穿透虚空出现在识海，锏身缠绕的玄冥真水化作黑龙，与赤蛟交缠成阴阳大磨盘。

下一瞬，这阴阳交迭的大磨盘以天倾之势碾过去，罗汉阵如琉璃般粉碎，经卷中《易经洗髓功》真文字符被硬生生碾出。

外界净明七窍流血，脖颈青筋暴起，神情震怖，完全没想到对方竟然修持的精神秘法竟然能踏入他人识海。

如此妙法，实乃惊世骇俗！

“你……竟能吞噬佛门……”

话音未落，徐云帆己神突然发现经文中暗藏万字封印。

净明残存意识浮现一抹终极波动：“摩诃般若波罗蜜多！”

想要同归于尽？

徐云帆心念一动，己神看了眼周围即将破碎的识海，当即不再犹豫，迅速退回。

外界之中，徐云帆不过手指刚刚触及到净明刹那，甚至连左手结出的临字诀印法刚刚结出，口中上善若水心咒也仅仅只是念出几个字。

见净明神色呆滞，目光失焦，徐云帆忍不住呼吸一滞。

莫不是将她给弄死了。

“大师如何？”

听到动静，净明扭过头看向徐云帆。

“很好，施主你呢？”

看着净明那双眼纯洁无瑕的目光，徐云帆心中微微一动。

痴呆了？

“说易经洗髓功听听。”

净明目光涣散，嘴角却勾起一抹诡异的微笑，声音空洞却流利如诵经：

“施主且听，易筋如龙转，洗髓似汞流，百脉纳朝阳，金身自不朽……”

她机械地背诵着口诀，指尖无意识地在地面画出洗髓行功轨迹。

‘你正在学习易经洗髓功，似乎隐隐有所悟。’

看到视界上跳出的这一则信息，徐云帆精神一振，细细聆听。

半个时辰后，徐云帆视界中突然跳出一道信息提示。

‘你学习了易经洗髓功’

看着属性面板上技艺栏浮现出‘易经洗髓功（未入门）’字样，徐云帆终于松了口气。

此间功法，总算得手。

眼前这净明，虽只是刚刚见面，可一旦和对方纠缠下来，绝大概率会被对方坑得不自知。

与其如此，不如早些出手。

对方实力不如自己，且在小天地秘境隔绝境外，如此天赐良机，浪费着实可惜。

在他看来，大周六大顶尖宗门，有一个算一个，没谁是无辜的。