# 第94章 杀来（求订阅）

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆肩胛骨爆出密集骨鸣，瓮金锤横在胸前，拧身而动，二百余斤沉重的瓮金锤借着腰马合一的劲道横扫而出，一锤重重砸了过去。

锤风撕开陈天罡的中门时，徐云帆喉头滚动如雷，一声大吼如雷鸣爆裂。

“连筋骨皮中的力都聚不全，外三合都未至，敢向为师挥锤？”

面对徐云帆的咆哮，陈天罡恍若未闻，胫骨擦过瓮金锤的刹那，竟发出金铁相击的铮鸣。

铛！

金铁交鸣之音骤然爆开，震得周围空气嗡鸣不休。

好恐怖的气力。

徐云帆面色微变，虎口发麻，却借着反震力倒滑七步，青砖地面被他的布鞋犁出两道深沟。

倒是承了飞毛腿的身法，否则恐怕根本无法抵消这般惊人力量。

“嗯？”

陈天罡有些意外。

“想不到你筋骨二练所修的武学不凡，竟能做到如此地步。”

正当陈天罡上前时，塔外突然传来机括弹响。

八支三棱破甲箭猛然间从雷塔外方激射而来，徐云帆心中一震，睁大眼睛，手中下意识捏出一道临字印法。

刹那间，他眸子中跳动的激烈情绪迅速沉静下来，看着迎面撞来的几只破甲箭，他周身筋肉颤动，身体摆出一个古怪无比的姿势，前手长，后手短，背脊扭曲。

那八支破甲箭于毫厘之间，从他身体间隙穿过。

其中露出的三支，直取陈天罡身躯。

陈天罡肩头肌肉突然虬结成团，三支三棱破甲箭竟被隆起的斜方肌夹住箭杆。

徐云帆后颈汗毛倒竖，借着体内沸腾到极致的血气，余劲贴地翻滚，擂鼓瓮金锤在青铜柱上擦出连串火星，身后追来的第九支弩箭正钉在他原先站立的青砖上

迅速解除临字态的徐云帆趁机滚到梁柱后方。

徐云帆大口大口喘着粗气，心脏如泵动，飞快跳动，体内脏腑间的各项激素在这一刻急速攀升到难以想象的地步。

刚才，差点就死了。

他死死地看着雷塔外，那位骑在高头大马上，手握偃月刀的雄壮披甲人影。

崔琰崔将军，虽只是一名偏将，可一身实力不俗，拖刀术配合坐骑冲杀，凶猛绝伦。

换血境高手。

“这些破甲箭若掺杂玄铁星沙，我退避三舍，眼下这些破铜烂铁，拿来丢人现眼。”

陈天罡两指捏碎箭杆，黑紫色血水顺着铁灰色皮肤滑落，伤口处肌纤维如蚯蚓般蠕动闭合，伤口竟然以肉眼清晰可见的速度，迅速消失。

他右腿后撤半步震碎地砖，脊椎大龙猛然弓起，脊椎震颤，有轻微蝉鸣响动，分明是天蝉衣的杀法的起手势。

神态间早已经没了初时遇到崔琰的急迫。

“崔琰，我记得你，你也是从梧州出去的，当年在梧州州城永固时，你正当一城都尉，没想到这些年过去，竟成了虎贲玄甲的一名偏将，倒是让我好生意外。“

听到陈天罡点出他的身份，崔琰仔细回想了下，神情恍然，大笑道。

“我记得你，五岭七三的门派，就你们天蝉门我有些记不住，当日我还记得你来寻我敬酒。”

“哼。”

陈天罡冷哼一声，瞥了眼梁柱后方的徐云帆，当先一步，走出了雷塔中。

崔琰琰胯下鳞马猛地冲来，借着马势，突然人立而起，七尺陨铁偃月刀借着马匹冲势斜劈而下。

刀锋破空声竟似虎啸，刀锋竟裹挟着炽烈火气。

陈天罡不避不让，双臂交叉硬架，一身肌肉菱鼓间，袖口炸裂处露出暗金皮膜，手臂上密布着血色的蝉翼纹路。

陈天罡双臂血纹暴涨，硬接崔琰拖刀斩时竟发出金铁铮鸣。

陨铁刀锋劈入皮膜半寸便再难寸进，反被陈天罡反手死死拿捏住刀刃。

崔琰暴喝发力，，鳞马前蹄扬起三米高，却见陈天罡腰马下沉，脚下青砖轰然炸裂，用了千斤坠将战马前冲之势生生遏止。

马匹失衡瞬间，陈天罡左掌化爪扣住刀背。

血纹顺手臂蔓至指尖，五道血槽顿时在这口宝器偃月刀犁出火星，身形急速靠近崔琰。

崔琰见此果断抽刀后仰，偃月刀在半空画了个半弧，向自己横扫而来，却见陈天罡右腿如钢鞭横扫，靴尖铁片精准命中胸甲护心镜。

一声脆响，镜面蛛网裂纹中，陈天罡血纹密布的指节已抵住崔琰咽喉。

长刀此刻才姗姗来迟，却被陈天罡扭头一口咬住，齿间陨铁碰撞，生生崩碎了他半口牙齿。

陈天罡死咬着长刀，嘎嘎怪笑起来。

下一瞬，他指节尺寸间猛然发力。

卡擦擦！

一连串骨骼碎裂脆响，崔琰已然脖颈断裂，脑袋垂向一边，没了任何生气。

“将军！”

旁边十二名虎贲玄甲亲兵嘶吼着挥刀冲来，却见陈天罡震脚发力，方圆一丈地砖如浪翻涌，将剩下虎贲玄甲亲兵崩飞出十几米圆，眼看是活不了了。

“不过一练小成就敢挥刀换血，不知可谓。”

陈天罡扭头看去，雷塔内已然空无一人，徐云帆早已经趁着他和崔琰交手时飞窜离去。

陈天罡太阳穴青筋如活蛇起伏，周身血纹竟在皮肤下游走出蝉翼纹路。

他猛地转向，朝着徐云帆离开的方位疾驰而去，足弓每次发力都在地面留下蛛网状裂纹，一步跨出，风声呼啸，眨眼奔跃出三十米距离。

一路下山，追至荒废渡口时，陈天罡鼻腔喷出两道血箭，让他不禁停下脚步，目光惊疑不定。

似乎，从宁无缺体内取出的真血移植到体内后，发生了排异反应，他浑身肌肉顿时间蠕动不休，皮下肌肉似一只只小虫在爬动。

脸色红了又紫，紫了又黑，最后才缓缓平复下来。

不行，一定要找到他！

他不得不加快脚步，追踪速度越发快了数分。

徐云帆此时正背靠一棵百年槐树喘息。

一口气从积雷山巅疾奔而下，早已远离了天蝉门地界，眼下也算暂时安全了吧。

他抬头看着面前，此时夜幕已降，冰冷的寒气在这渡口边上形成了薄雾，远去数十米便看不真切。

略微休息了下，徐云帆起身，正准备离去时，却见陈天罡破雾而来。