# 第240章 空明洗剑术

2025-04-06

作者： 乌鸦还是黑的好

“不愧是剑阁行走，见多识广，我现在为止都不清楚自己来路。”

齐桓哑着嗓子发出一声轻笑，此事他自然清楚，只不过见裴琰毫不避讳提起，话语中带着几分不客气。

他打不过徐云帆，可面对这般状态的裴琰，还是有几分把握。

齐桓刻意露出残缺的獠牙，“不过裴兄的玄元劲，似乎压不住蛟毒了？“

岩洞突然陷入死寂。

几人不再多言。

终于将体内伤势稳固之后，裴琰长长吐纳了一口气。

“多谢！”

裴琰终于回应，既有感激二人没有趁人之危，又感谢搭救之情，神情终是带着几分悲苦之色道谢。

徐云帆闻言，自然知道对方为何带着悲意。

“看来你们猎蛟失败了。”

裴琰缓缓坐起，平静道：“剑阁弟子进入秘境足有九十六人，为了围杀恶蛟却不成被反噬，如今倒剩在下孤身一人，如今蛟毒浸入身躯，我怕也是时日无多，只能等待我剑阁太上长老再持神兵，以天地收罗之法寻到恶蛟，将其斩首以奠基弟子。”

徐云帆挑眉，他自然明白裴琰说这话的意思。

既有陈述事实，又有警告之色。

剑阁，江南道魁首宗门。

大周六道，独属江南和玉京两道经济文化繁盛，作为江南道魁首的剑阁，实力就算是在六大顶尖宗门也是数一数二。

否则，他作为剑阁弟子，又怎么可能被允许参与岭南道玄真门的诸派演武，获得名次携弟子进入秘境。

思量到此地的徐云帆忍不住哑然，别人可望不可求的一个席位，他裴琰竟然只凭借一个剑阁行走的身份硬生生带了近百名剑阁弟子进入小天地秘境之中。

不过能被玄真门允许，其中自有龌龊，徐云帆懒得去猜测。

此时此刻他并没有回答裴琰的话，一双眼珠子盯着裴琰不放，看得裴琰是有些毛骨悚然。

裴琰神色不变，但逐渐紧绷的身躯在表明对方的心情已经紧绷到了极致。

旁边的齐桓是默不作声地屁股往后挪了几步。

要是打起来，他定然是要帮忙的，否则一旦徐云帆腾出手来清算，他有死无生。

过了好一会儿，徐云帆前倾的身子才缓缓坐直。

他淡淡道：“裴兄，咱们做个交易如何？”

裴琰不动声色：“愿闻其详。”

“我有一道宝药，可助你褪去体内蛟毒。”

“你要什么。”

“我差一门迈入九境的武学，我所修的武学乃千钧撼岳锤法，修到极致圆满，只能抵达洗髓境界，再往后的练脏境一片空白，只能另寻他法。”

顿了顿，徐云帆指尖轻叩膝头，岩洞内回响着规律的笃笃声。

他忽然倾身向前，篝火在眸中跃动成两点金芒。

“我将裴兄带来此地时，发现三十里外有处地火，可灼烧蛟毒一二，裴兄若以空明洗剑术作价……”

裴琰勃然色变，再也绷不住神情，一口回绝。

“不可能，空明洗剑术乃剑阁立派根基，其口诀刻在祖师堂的承天剑碑上。莫说我未得真传，便是掌教亲临.此术乃剑阁秘传练脏之术，我没办法传授，这且不说，此练脏之法乃门主嫡传之法，我也没获得。”

他漫不经心拨弄火堆，爆开的火星映亮嘴角笑意。

“听闻三年前江南道英雄宴，贵派凌虚长老醉酒时说过，当代弟子唯裴兄得授'剑气走三焦’的秘要，当时可是好一阵喧哗，说你和那天枢门圣女相比拟，可在外三合就修出一道剑气。”

裴琰心头一震，险些压不住体内伤势，他喉头腥甜翻涌，恍惚间又见承天剑碑上流动的银纹。

他忽然记忆起那夜暴雨如注，他跪在碑前七日七夜，方窥得“空明洗剑”第一重关窍，肺腑为鞘，经络作道，须将五脏六腑炼成养气之器。

大成时吐纳皆带气鸣，便是一根发丝垂落，亦能斩金断玉。

大周六大宗门，每一境皆有擅长侧重之法。

如道宗的纯阳一气功，可完美将筋骨皮三力融为一炉。

九耀宗换血境的九耀吞气术，弥陀寺的洗髓境的易经洗髓功……

而剑阁中于练脏一法中的空明洗剑术可谓独步天下。

一旦空明洗剑术修行完满，肺腑经络皆化作蕴气通道，甚至能倒溯身躯境界，可将九境重练一遍。

这门武学，可谓功参造化，极为不可思议。

三百年前，那位号天剑的独孤九将空明洗剑术修行至圆满境界，横压当世，为了突破九境桎梏，叛出剑阁，硬生生从大宗六道抢了每一境最强之法，至此消失得无影无踪。

江湖捕风捉影的传言，当日在玉京城与那女妖婆对峙的，便是曾经的天剑独孤九。

徐云帆闻言也不坚持，看着裴琰面色变幻不定的神情，只是淡淡带着一丝笑意。

“裴兄好好想想，此方小天地秘境如今可危机重重，随着时间推移，我等的气血可会吸引很多妖魔前来。

你们师门到现在为止都没有撕开秘境遣人进入其中，怕是被什么所阻，裴兄可要多思虑些，以你如今的状态，很难活得下去。”

徐云帆说完，也不再言语，只是留下裴琰和齐桓二人，拎着雷火麒麟锤开始演练锤法。

随着篝火上的野味炙烤出辛辣香味儿，脸色游离不定的裴琰蓦地看到被一根棍子串着的烤肉递在面前。

“先吃些吧，总归是有力气能恢复，以你如今的状态，若无身上神甲，你怕呼吸间暴毙，这野味也算异兽，其中精气蕴含虽然比不得妖魔，但比寻常凡兽野味要好上太多。”

裴琰沉默了下，支起身子坐起，接过烤肉。

“多谢齐兄。”

他神思游离不定，看着不远处在演练锤法的徐云帆，随手将烤肉送入嘴里咀嚼了一下，眼睛蓦地一定，有些惊讶。

“齐兄这烤肉滋味倒是不错，和你相处这么久倒是没发现你有这一手。”

齐桓耸耸肩：“可不是我，这烤肉上的香料，都是徐，徐师弟一路随手采摘，我只是负责火候罢了。”

这火候，还是徐云帆教他的，否则他根本烤不好，当时学的时候甚至遭了徐云帆一顿毒打方才成功。

（完成了，虽然过了十二点……）