# 第216章 老本行

2025-03-29

作者： 乌鸦还是黑的好

“前方带路。”

“是！”

楚墨微微躬身领命，旋即直起身看了眼在一旁默然不语的秦烈，脸上带着几分讥诮，转身带着白衣世子向神兵岭后山走去。

白衣世子眼睛一瞥，看着还未移步的秦烈，淡淡道：“侄儿这东西，有什么大不了，带你回到大乾，重新娶妻生子，以本宫赐你的身份地位，自然能开枝散叶。”

秦烈默然了下，低声回应。

“是，多谢世子！”

神兵岭后山。

一处山坳有一口方圆三十丈的天空，呈现一个漏斗形状，最下方裂开道三丈宽的豁口，周围灰白山岩犬牙交错，千年雨水把石棱冲刷出青铜器般的青绿锈色。

徐云帆依旧拎着昏迷不醒的詹岩，从怀中掏出吕成塞给他的帛巾，仔细斟酌了下。

有挖矿技艺的他，寻龙辨脉、探矿明地这两个特性让山川地脉走势在他眼前一览无余，自然知晓这下方漏斗裂口极其幽深。

神兵岭有借熔岩地火的习惯，利用地火属性，方才能锻造出神兵利刃，这密道，不单单是逃生之地，更是铸兵之地。

徐云帆不再迟疑，拎着詹岩当即一跃而下，落入天坑，窜入裂口之中，惊起数十只倒挂的夜明蝠，蝠群振翅声在百丈深的坑壁间撞出空鸣。

一路下探将近百丈，徐云帆方才落地。

坑底苔藓泛着诡异的幽蓝，每踩一步都挤出青紫汁液。

溶洞入口像张被石笋撑开的巨口，半截人工凿刻的台阶嵌在天然岩层里，石阶缝隙里生着铁线蕨，叶片上沾满不知哪个朝代的炉灰。

密道起初逼仄得需侧身通行，徐云帆后背蹭过凹凸的岩壁，青衫粘满暗红石粉，这是神兵岭特有的赤铁矿屑。

转过三道天然形成的弯角后，溶洞豁然开阔如巨蟒腹腔，穹顶垂下数十根合抱粗的钟乳石，石尖滴落的水珠在徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，劲力勃发催动，让雷火自锤头而生，映出火光的映照下，这些钟乳石竟泛着铁水般的金红色。

地面积水没过脚踝，徐云帆趟水时惊觉水下铺着整齐的青砖。

砖缝里游过几尾盲眼白鱼，鱼鳞折射出冷光，照见左侧岩壁突兀的凿痕。

应当是千年前神兵岭匠人用鹤嘴锄开道的痕迹，与右侧水流侵蚀的波纹形成狰狞对比。

越往里走，硫磺气息渐浓，周围的热息越发浓郁，不觉间周围的温度竟然上达到了五十多度。

徐云帆面色不变，这点燥意对他而言，和一股暖风没什么区别。

转了个隧洞拐角，雷火麒麟锤突然照出前方断路。

前方的密道塌了，被无数巨大的块石给堆垒得密不透风。

他解下腰带捆住昏迷的詹岩，上前一探，顿时明白后方定然是有通路。

这个坍塌的隧洞，应当经历了至少三十年时间，大概率是当初神兵岭被人砸塌后的事故。

徐云帆屈指叩响岩壁，声如击磬，闷声巨响。

指尖掠过赤铁矿脉特有的暗红纹路，蓦地一顿，突然并指插入玄武岩层缝隙。

赤蛟盘山劲自指节灌入，坚硬岩层立时崩出蛛网状裂痕，以玄钢百锻横练身下，他根本不需要什么镐子，手指便坚愈精铁。

岩粉簌簌而落，他十指翻飞如凿山穿甲兽。

青黑玄武岩在指下化作粗粝砂砾，混着硫磺结晶簌簌滚落。

忽而触到段松软夹层的泥土，早被地下水泡得酥烂如腐酪。

徐云帆顺势改指为爪，虎口卡住断龙石边缘发力，百斤巨石竟如棋盘落子般被挪至身后。

行进间几乎如常人三步，一直至三百步处突遇水线，指锋破开湿滑泥岩时，掌风带起的气流惊醒了穴居盲蛇。

这些通体雪白的生灵从石缝窜出，蛇鳞擦过徐云帆手腕瞬间，被他反手捏住七寸甩作探路镖。

蛇身撞上某块空腔岩板时，回响透出九曲地脉特有的嗡鸣。

“戌时三刻方位。”

徐云帆默诵挖矿寻龙辨脉诀窍，右手中指在血气灌涌间突然暴涨三寸，指节凸起如金刚杵。

这式“凿地龙”破开最后半尺岩层时，灼热气流裹挟着火星扑面而来。

他侧脸避开喷涌的硫磺烟，火折子照见岩缝里卡着片焦黑布料，纹路分明是沧州十三坞产出的锦纹。

坍塌带尽头豁然贯通，徐云帆弹指震落鬓角岩屑。

身后拖行的詹岩忽然闷哼，原是块带棱角的白石英扎入他肩胛，石面沾着星点铜绿，是青铜器常年摩擦遗留的痕迹。

徐云帆面色不变，詹岩身躯横练功夫不俗，这点自然不算什么，他掰碎石英细嗅，碎末里竟掺着半钱重的玄铁粉，在火光照耀下泛出幽蓝冷芒。

又拎着詹岩前行了数十步，前方通道突现人工修葺痕迹，两侧岩壁留着整齐的鹤嘴锄凿痕，地面散落着风化殆尽的木桩。

徐云帆靴尖踢到半截青铜栓，眉头不由得微微一扬。

风箱。

和天工洞机关堂与天工部研制的风箱来看简陋太多太多。

又顺着前方的隧道弯弯绕绕了一段距离，徐云帆蓦地顿住脚步，靴底碾过满地碎石英，锤头在劲力催动下迸发出一道火光，映出十二道岔口如蛛网张开。

每条隧道口皆嵌着不同岩层。

左起第三条泛着孔雀石绿斑，第五条淌着赤铁矿浆凝结的钟乳。

他屈指弹在中央岩柱上，声波在孔窍间折射出七种回响。

硫磺味在第九道岔口突然转腥，那是地火将熄时产生的毒瘴。

指尖掠过第三条岔道岩壁，触到五代匠人特有的鱼鳞状凿痕，痕隙里却嵌着新近剥落的玄铁渣，摆明了这条洞近些年还在用。

“坎水离火……”

徐云帆俯身贴耳于地，听见十二条地脉中有三道传来微弱水声。

“往最左那条。”

詹岩幽幽的声音在此时响起。

徐云帆神色微动，低头看了眼詹岩，神情惊喜无比。

“师父您醒了？”

詹岩吐了口气，强撑着从徐云帆手上挣开，勉力扶着墙站起来。

他神情有些古怪。

“死不了，你之前给我吃了什么？”

（感谢闲云卜、黄大D的打赏，谢谢各位投的推荐票和月票，感谢大家支持！）