# 第145章 天工锻造术补全

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

说话间，墨十三手指往下一沉，十几具傀儡借势荡起的瞬间，周身毛孔渗出铁砂，扑面而来，速度之快，竟然在空中发出‘嘶嘶’声。

徐云帆面色淡然，手指微微弹动间，手指间的机巧微动，一旁的一具机关傀儡猛地爆窜出来，横挡在面前，紧接着徐云帆面前傀儡张开腹部疯狂转动，竟然将这一蓬铁砂给生生吸纳进入腹中。

“你这……”墨十三有些失神，“把熔金锻铁功融进缠丝劲？“

‘你的百练缠丝劲入门了’

‘……’

‘你的天工锻造术补全完整’

‘你的天工锻造术（全）入门了’

‘天工锻造术 0/500（入门）

特效：千机解构，地脉共振，机关傀儡，精工化形，祛杂存菁，百锻凝钢，千锤灵纹’

刹那间，一股几乎可以称之为浩渺的知识洪流瞬间涌入他脑海当中。

徐云帆的太阳穴突然暴起青筋，耳畔似响起万千齿轮咬合的轰鸣，惊得他脑浆子似乎都开始沸腾。

属性面板传递在识海的记忆仿佛炸开的金光，《天工锻造术》三个古篆字化作三百六十道金线刺入识海。

他赫然看见墨家初代巨子手持量天尺丈量地脉，看见前朝方士以天地元灵浇筑浑天仪，更看见失传的“千机百变图“在眼前飞速拆解重组。

“咔！”

脊柱突然传来椎骨错位的剧痛，让他忍不住闷哼一声。

熔金锻铁功的赤铜纹、玄龟驼山劲的龟甲纹、百练缠丝劲的螺旋纹在皮下疯狂交织，最终凝成墨家“非攻“图腾，与原本筋骨皮三练圆满蜕凡之后的形态逐渐交织，融合。

还不等有所反应，徐云帆的筋肉纤维发出弓弦绷紧的铮鸣，每条肌束表面都镀上陨铁冷光。

玄龟驼山劲的负岳式催动时，背阔肌竟如活物般蠕动重组，形成可卸九成冲击的迭甲结构。

筋为弦，骨为榫，气为枢，血为汞。

“原来如此……”

天工洞三堂绝学，在系统近乎力大砖飞的冲击下，彻底补完了天工锻造术，重现墨家绝学。

熔金锻铁对应淬火，玄龟驼山对应锻打，百练缠丝对应塑形。

但天工锻造术，终究不是修行功法，而是类似于天蝉联体术的秘武，只是更倾向于浩瀚知识，利用自己所知的学识，制造出巧夺天工，鬼斧神工之物。

“怎么了？”

墨十三有些纳闷地看着面前的徐云帆，方才徐云帆身体肌肉一阵阵蠕动，似青蟒不断在衣服蠕动，看的一阵阵毛骨悚然，还以为徐云帆中了蚀心丹，要异变了。

徐云帆将身前的机关傀儡随意丢在一旁，看的墨十三眼角一跳，有些心疼。

“这可是我花了三日时间才组装出来的丙级机关傀儡，就算是三练武师来了也讨不了好！”

墨十三赶忙将机关傀儡扶起，很是不悦。

“垃圾！”

徐云帆颇有些嫌弃，惹得墨十三额头青筋暴突，他豁然起身，看着徐云帆已经扛起了雷火麒麟锤，又生生止住脚步。

“有能耐你给我做一个试试。”

徐云帆：“其实我觉得你之前研究的人形机关甲更有搞头，你真不试试？”

墨十三攥着扳手，机关傀儡抽出的青铜机匣在他掌心发出细微的金属挤压声，仔细检查间，听到徐云帆的话语时没好气回应。

“人形？你当这是街头杂耍的木偶戏？两足行走要承受的扭矩是四足的三倍！更别说肩轴联动需要十七道传动链，牵一发而动全身，如今能成这般机关傀儡，也是机关堂历代弟子改进……”

“所以你就用八百年不变的榫卯齿轮联动结构？”

徐云帆突然抓起案台上躺着的机关傀儡，然后在墨十三那又惊又怒的目光下响起齿轮爆裂的脆响，徐云帆徒手撕开傀儡胸腔的青铜护板，两根小指粗细的机簧被他扯成麻花。

墨十三珍藏的赤铜脊椎骨在雷火麒麟刺锤下弯成月牙状，十二枚狼牙榫头叮叮当当滚落满地。

“暴殄天物啊！”

墨十三心疼得抄起量天尺就要抽人，尺锋却在半空被一只手轻轻架住。

那递出迸发的精巧阴暗缠丝劲力最是阴毒，可让人皮表不破，内里血肉成一团浆糊。

到了徐云帆这里，却如泥牛入海，掀不起半点波澜。

墨十三瞳孔微缩，尽管知道徐云帆武道天赋高绝，乃筋皮圆满阶段，可没想到竟然能到他都摸不透的地步。

大家都是三练武师境，怎地好像就在两个天地一样。

徐云帆单脚踩住傀儡残骸，指间夹着半截蝎尾钩：“你这铁王八的尾椎太脆，震得也就能当个机关傀儡任人操控了。”

一股劲力从徐云帆指尖传递而来，让墨十三整个人抑制不住的往后暴退三步撞翻整架零件柜。

知道实力有差距，但在自己的专业领域中，墨十三自然大写不服。

“人形机关甲？”

墨十三踩着满地滚珠冷笑。

“五年前岭南道崖州唐门造出过十二尺人傀，还特地请了我们天工洞前去观摩，可惜迈第三步就散了架！闹出的笑话至今都让唐门遮掩山门不出。”

他抓起两具铜虎爪比划：“四足机关兽的平衡枢轴在腰胯，人形只能靠踝骨支撑……”

“喀啦啦——“

伴随着令人牙酸的金属咬合声，那些钢铁在徐云帆手中仿佛泥土被搓揉得捏出随心形状，看的墨十三目瞪口呆。

握铁成泥，一般强大的武人能轻易做到，可像徐云帆这样，扁的圆的随意搓揉出来，简直匪夷所思。

在他震撼目光下，徐云帆拎着雷火麒麟锤以极其粗暴的方式硬生生将三十六节椎骨烙成整体，随着最后一锤落下，两米三的钢铁人形轰然落地，踝部被徐云帆嵌入两柄开山斧刃。

墨十三的扳手当啷坠地。

他上前颤抖着抚摸机关甲背部的弧形装甲，里面转动的齿轮和传动杆非常熟悉，都是他原本制造人形傀儡的原本的材料，可被徐云帆用手捏变了形。

“双足承重的问题……你用液态关节缓冲？”