# 第31章 纯阳一气功

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

老道闻言，略作沉吟，随后点了点头，从怀中摸出一卷锦帛。

只见他手腕轻轻一抖，那锦帛便如一片轻盈的羽毛，在半空中飘飘悠悠地越过十米距离，稳稳地落在徐云帆身前。

徐云帆下意识地伸手接住，打开一看，上面赫然写着“纯阳一气功”。

他眉头一挑，扬了扬手中锦帛，正待说些什么，李浩渺连忙扯着嗓子勉力喊了一声：“这个更好！”

徐云帆不由闭上了嘴巴，脸上浮现出一抹笑容，连带着看着面目憎恶的老道都顺眼了几分。

老道这时扫了眼徐云帆身旁的方慕山，神色微微一动，开口道：“贫道乃道宗毕昇，那少年，可愿跟随我？”

站在一旁的方慕山一愣，下意识地指着自己，满脸疑惑：“道长是说我？”

毕昇微微颔首，脸上浮现出一缕温和笑意：“你资质极好，天生神力，血气如蛟，可谓天赋异禀，可愿入我道宗？”

方慕山自然听说过道宗的赫赫威名，顿时大喜过望，毫不犹豫地答应下来。

他迈动脚步时，顿了一下，转身向徐云帆拱手，略带歉意：“徐兄，这一路来，多谢关照，往后若有机会，咱们再聚。”

徐云帆笑着回应：“轻舟已过万重山，方兄直去便是。”

待方慕山走到李浩渺身旁时，毕昇看也不看徐云帆，伸出两只如蒲扇般宽大的手掌，一手抓住一个，转瞬之间便消失得无影无踪。

走了啊！

徐云帆眺望许久，最后缓缓收回目光，收拾了下心情，看了眼手中的纯阳一气功，心中暗自思忖。

“不识货，小爷可是开挂了……我资质真这么差？”

徐云帆正准备转身下这积云山时，脚步蓦地顿住，视线挪向几乎和冰天雪地快要融为一体的李妙筠。

体内的气被李浩渺用真力封住后，与寻常弱女子无异，在山顶零下十几二十度的环境中，只要没有外界介入，很快就会被冻死。

“此人有大用……”

徐云帆不禁仰望天空。

“有大用你倒是把此人带走啊！”

如今倒是让徐云帆有些犯难了，他沉吟了下，只当做没看见，转身迅速离去，只要下了积云山，天下之大大可去得，何必去蹉跎这李妙筠。

李妙筠勉力抬起头，看向迅速消失在视线中的徐云帆，神情有些发怔。

自从成为天枢门圣女，去到哪里都是众星捧月，谁见了都得礼让三分，就算是女帝待她都极为温和。

如今却被人当做垃圾，多看一眼都嫌。

很快，她收拾了心情，勉强撑起身子，往山下缓缓走去。

以往没有任何感觉的脚底，此时传来如针刺般的寒意，让她步履蹒跚，周围刺骨的寒冷，让她瑟瑟发抖。

她略微调匀了一下呼吸，一步一个脚印，慢慢前进。

不知过了多久，她突然觉得身体变得温暖起来，身体甚至发出一阵燥热之感。

她停下脚步，坐下歇息，抬头看着天空再次飘荡起来的鹅毛大雪。

她伸出手，接住一粒雪凑在眼前静静地看着。

“师尊，让您失望了，没有将那李浩渺带回。”

李妙筠口中呢喃，口中不知咕哝着什么，随着时间推移，身上渐渐被积雪覆盖，最后彻底被雪掩埋，再看不清楚任何原貌。

“真是可怜呐！”

不远处一块巨石后方，徐云帆手里的石头随手丢在一旁，脸上满是感慨，要是不死他还得补俩石头，如今正好。

他还是第一次看人竟是这么一个死法，尤其是李妙筠，生得极美，气被封锁之下，当真是我见犹怜。

死得好，死得妙！

徐云帆强忍心中激动，之前李妙筠说要将方慕山和他杀掉的话可是历历在目。

这听在耳中就让他心里不得劲，如果闷头逃走的话，兴许后面当真会寝食难安，睡觉都得睁着一只眼睛。

所以他下定决心拖着方慕山回来，事实证明他的选择很对。

李浩渺人不错，只要力所能及，徐云帆自然会出手。

至于近身去解决李妙筠，徐云帆自然不会轻易冒险，这女人太诡异，天知道对方到底有什么同归于尽的手段。

就这么耐心的等对方死就好。

徐云帆在原地默默等待了一个时辰，周遭万籁俱寂，唯有偶尔传来的寒风声在耳畔低吟。

直到天边泛起鱼肚白，太阳缓缓探出了脑袋。

刹那间，一道金色光芒如利剑般划破长空，倾洒而下，将整个积云山都笼罩其中。

原本灰暗的积云山，此刻像是被镀上了一层金边，熠熠生辉，每一寸土地、每一颗山石，被这温暖的阳光照耀得金灿灿的。

徐云帆缓缓起身，伸了个懒腰，又看了眼远处李妙筠的埋身处，确认没什么异常后，转身迅速离去。

很快，大雪覆盖，将他离去的踪迹迅速掩盖。

随着他离去，掩盖李妙筠的雪堆，仿彻底化为永恒，积云山山顶积雪终年不化，若无意外，李妙筠将长眠于此。

积云山另一侧，群山连绵起伏，似一条沉睡的巨龙蜿蜒于大地之上，又像汹涌澎湃的白绿交织的浪潮翻涌，直至与天际相融。

盖覆着积雪的葱郁的树木遍布其间，雪白、翠绿、枯黄相互交织，缓缓构建出一副如画美景。

这和徐云帆身后的八百里荒川冰原，似完全是两幅天地。

“倒是个好环境。”

放在前世，这景象也不多见。

俗话说，上山容易下山难。

但在有飞毛腿这么轻身身法下，徐云帆下身速度极快，只不过用了小半天功夫，就下到了山脚。

一路上，徐云帆不断练习飞毛腿，熟练度可谓是蹭蹭往上涨。

‘你双腿发力，似乎理解到了飞毛腿的精髓，熟练度上升了’

‘你全力冲刺时，脑海中闪过飞毛腿的关键要诀，刹那间，你突破了速度的瓶颈，熟练度大幅提升。’

‘……’

一直到山脚，徐云帆看了眼视界上面飞毛腿的熟练度。

779点。

他回头看了眼积云山，眼中颇有意动。

说不定再这么来回跑上几趟，飞毛腿也会迈入大成境地。

飞毛腿这门轻身功夫乃是一门练筋武学，只要大成，那么连带着他的练筋也会跟着大成。

(请教下问题，其实李妙筠后续还有一段剧情，但又怕各位觉得啰嗦，不知道看客老爷有什么看法？)