# 第186章 剑阁行走

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

一听徐云帆要比专业领域知识，墨十三当即不服，可又突然想起对方在天工城还是天工堡垒时，可是上上下下摸了个遍。

让他不由得一阵泄气，至今还有不少机关堂与天工部的弟子会向徐云帆请教天工城内的些许不清楚的关节。

“取我碎星弩来！”

空气轰鸣间，洪百川几步踩上城头，看到下方正在不断破坏炽火弩的妖虎，顿时打消了想要下去肉搏的想法，冲下去的脚步硬生生止住。

这模样看得太渗人，能离远点离远点。

天知道这妖魔身上有没有什么剧毒，虽看起气息不是很强，但终归是第一次遇上妖魔，小心自然无大错。

他赤膊扯开衣袍，露出精壮无比的肌肉。

洪门主双臂肌肉虬结如老树根瘤，竟独自扛起需要层层齿轮拧合操纵的机关床弩。

徐云帆认得这是天工城“摧山”型号，制作极为艰难，两个多月前曾一箭洞穿相香火教一位换血境身上的重甲，硬生生钉在地上。

若非换血境高手生命力极其强大，那香火教已经损了一员大将。

弩弦嗡鸣震落城砖碎屑，三尺陨铁箭离弦刹那，虎妖铁骨右爪突然朝前一爪，虎爪划过竟然生出三尺青芒，与飞射而来的陨铁箭瞬间相撞。

金铁相撞的火星照亮城墙，箭簇与爪刃青芒竟在空中相持不下，迸发的劲风掀翻下方想要靠近三具机关兽。

最后这陨铁箭生生被这头妖虎扭开，重重迸射向远处山体，直没其中。

“好头畜牲！”

洪百川怒目圆睁，正要扯动第二道弩弦，西北角忽有清越剑鸣破空。

白衣剑客踏着机关兽残骸飘然而至，腰间玉牌刻着“剑阁”篆文。

徐云帆注意到此人步伐暗合九宫八卦，每次落脚必踩在机关枢纽的死角，预防机关兽突然的暴动。

“大周剑阁裴琰，请诛此獠。”

青竹剑鞘应声而裂，露出内里秋水般的窄刃。

虎妖似是感应到危机，铁骨脊柱突然一弓，浮上城头的半只脑袋顿时转了过去。

看到这一幕的徐云帆也下意识松开锤柄。

却见裴琰手腕轻抖，剑光如银蛇喷吐三尺剑芒，瞬间窜入妖虎身躯。

徐云帆看得真切，那剑尖每次颤动必击打这头妖虎筋肉连接处，十三声脆响过后，那巨虎不少地方的筋肉连接处节节崩断。

虎妖暴退七步，脚掌在城墙犁出火星。

裴琰却如影随形，剑锋始终距其喉头三寸。

徐云帆突然发现这剑客的呼吸法门极为特殊，每次吐纳必与机关兽残骸的齿轮节奏相合，竟似将整片战场化作呼吸的延伸。

“着！”

剑光暴涨的刹那，虎妖左爪青冥刃突然抬起，无数肉眼清晰可见的风压凝聚而成的风刃骤然而起，可轻易洞石穿金。

如暴雨般激射，裴琰却早半步旋身，身形如落叶，随风飘荡，不落分毫。

那裴琰手中青竹剑穿透妖虎咽喉如刺豆腐般容易。

那因为人参娃娃连妖气都没有汇聚多少强行提前出世的大妖魔，便生生这般憋屈的死在了一名武人剑下。

一剑必杀时，城头沙漏恰好漏尽最后一粒。

神兵！

炼肉境的高手。

打不打得过要打过才知道。

而且，对方竟然能在这等境界让神兵认主……

徐云帆眸光微闪，看着裴琰腰间那柄长剑流动了好一会儿，趁人不注意，悄悄下了城墙，准备往铸兵堂地火室中狂奔而去，他还有要事，自然不敢在城头逗留太久。

无人注意之处，齐桓静静地看着徐云帆迅速离去的背影，目光死死盯着徐云帆手中被衣裳遮掩住的物件。

他的手指不自觉颤动，脖颈间的青筋时起时伏。

那里面的东西，对他很重要！

裴琰收剑入鞘的动作行云流水，唯有徐云帆这等高手才能看见，他握剑的右手小指正微微痉挛，方才那招“截江断流”，实已耗尽握剑手的全部巧劲，但剑术超群，才能如此洒脱将这头妖虎几剑点杀。

洪百川抚掌大笑：“好一招'点星十九剑'！孟天焦若在泉下有知，当悔当年拒绝剑阁招揽，看来有裴贤侄在，此代剑阁行走当属青年第一。“

裴琰垂目抚过青竹剑鞘，指腹摩挲着那道被虎爪被风压刮出的浅痕，这剑鞘虽不及神兵，但也是一件不折不扣，可蕴养兵器的宝器。

心头是很痛的，但面上裴琰露出笑容。

“洪门主折煞晚辈了。”

他转身望向下方那头虎妖尸首，晨光在剑阁玉牌上折射出七星光晕、

“当年孟前辈以青冥剑连破三州水匪时，晚辈尚未开蒙。今日能斩此孽畜，实是仰仗贵派机关兽先前耗尽其七成凶性。”

“诶，裴贤侄不必谦虚，剑阁一代强出一代，如今天地元灵复苏了些，你怕是以后能破境，我们天工洞便就人丁稀薄了许多。”

看着洪百川满脸唏嘘，裴琰终归是年轻人心性，脸上露出一丝笑意，心中因剑鞘被崩出印痕而心痛的心情都舒畅不少。

“洪门主哪里的话，晚辈不过是占据了神兵之利，否则想要打杀这头妖魔，还得大费周章，如今来天工洞，自然是想要求兵器，倒是班门弄斧了。”

“哪里的话，裴贤侄天生剑骨，能被神兵认主，也是自己的本事……”

“……”

城下青砖传来细微震颤，收纳炽火弩时，徐云帆正经过西侧瓮城的排水闸。

他仰头望向三十丈高的城墙，那些琉璃瓦檐下的谈笑声混着晨风飘落。

“剑阁行走……青年第一……嘿……”

徐云帆倒没有什么反应，他现在一头心思就是扎进地火室铸兵台内，靴跟碾出城墙范围，他已化作残影掠向城西玄武岩垒砌的地火室。

地火室边守门的铸兵堂弟子只觉喉头掠过热浪，待要摸腰间铜铃示警，却发现三道陨铁门栓早已落下。

“我。”

徐云帆的声音传来，让铸兵台弟子动作一顿。

三百丈螺旋铁阶在徐云帆脚下化作烈焰长鞭。

越往下行，玄铁靴底已然泛红，隔着三层熟牛皮都能感到地肺之火的舔舐。