# 第137章 内鬼竟是我自己

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

紧接着一根手臂粗的黑线从天工洞穹顶落下，墨翰一把抓起黑线落下的端头，插进墙壁机括内。

大殿正中顿时弹出一面镜子，镜面泛起涟漪的刹那，齿轮咬合的咔嗒声突然变得尖锐刺耳。

墨翰青铜义肢弹出三根铜针插入镜框裂隙，浑浊的镜面骤然清晰。

只见机关巨鸟瞳孔倒映的天工城街道熙熙攘攘，茶楼酒旗招展，铁匠铺火星飞溅，连护城河边的浣衣妇人都清晰可见。

墨翰突然转动义肢关节，机关巨鸟速度再次提升。

一边调试，墨翰一边说道：“这只鹰眼可查方圆五十里，只要攀过牯牛山，翠波城尽收眼底。”

当机关巨鸟掠过翠波城界碑时，镜面原本祥和的画面骤然一变，蜿蜒官道此时已成修罗场。

腐烂的守军尸体被摆成明尊图腾，每具尸身胸口都绽开着血莲纹路。

香火教黑袍使徒正如蚁群涌动，将濒死百姓拖向冒着黑烟的祭坛，血水渗入地缝竟勾勒出覆盖整片旷野的血莲阵图！

“竖子安敢！”

天工部万琛看得怒火三丈，手指捏的手中巨斧斧柄咔咔作响。

其余几人亦是看得神情皆默。

墨翰此时终于反应过来，似想起什么，从咬着牙的齿缝间蹦出几个字。

“血祭，入梦托身，我等感知被蒙蔽了，难怪我等对天工城守备之事不上心！”

他抬头看向几人，问道：“你们这几日有没有做过什么奇怪的梦？”

熔金堂堂主褚旭有些迟疑道：“昨日我睡着时，突然有一名身着古衫的男人寻我谈话，说我和他是多年相识的老朋友，然后询问了我天工洞各项事宜。”

听到此言，几人面面相觑。

万琛一怔：“我也是，那人穿得很是古朴，询问我天工城内各项机关和天工城地底连接的地脉。”

墨翰有些木然：“你回答了？”

“梦里的事情我还管得了，我……我自然是回应了。”

万琛反问道：“难道你没回答？”

墨翰：“……我睡眠比较浅，说了些无关紧要的，但我可以保证，绝没有透露天工城核心机密。”

三双目光顿时看向詹岩。

詹岩见此老脸一红，一言不发地扭过头。

昨日他喝的烂醉，家底都快给抖得一干二净，梦里那古衫男子准备走的，被他死死拽住不给走，连八岁去偷看隔壁出嫁的少女洗澡都说了出来。

内鬼竟是我自己。

徐云帆见得众人目光望过来，一脸淡然道：“昨日我并没有睡觉，在藏书阁内习练天工锻造术的基础知识。”

“……”

墨翰道：“能托身入梦进换血境高手的梦中进行催眠蒙蔽，更遑论是天工洞其他弟子，以如今的天地条件，那血祭……”

几人心中不寒而栗，死的人，将会是一个相当恐怖数字。

又对了对入梦的古衫男子的样貌衣着，确定没有丝毫纰漏，俱都一样时。

一时间都忍不住扶额，好一会儿没有说话。

詹岩打破沉默，说道：“不管门主现在如何，当务之急是清扫混入其中的香火教。”

“自当如此。”

墨翰一步跨出，走到众人正中，手持门主代令，尽管在众人眼中的五短身材，却在此刻透露难言威重。

“如今门主联系不上，我们不能放下一切去寻他，如今我暂时操持代理天工洞一切事宜，应当即清理混入天工洞的香火教，那些入梦太深，无法自拔的天工洞弟子……就地击杀，一切后果，我来承担！”

他喉咙沙哑，心中滴血，机关袍袖中滑出三枚青铜令箭，一枚丢给万琛。

“天工部听令！即刻封锁十二道巨工闸，启动玄武机关闭城！”

万琛巨斧顿地，震得地砖龟裂，接过令箭，领命转身，大步流星而去。

墨翰的机关义肢伸出，探入身前升起的嵌孔。

整座天工城突然震颤。

徐云帆晃了晃身子，耳中灌满齿轮咬合的轰鸣。

透过大殿窗户，他看见护城河的水开始沸腾，轰隆的蒸汽直升天际，浮起数以万计的狼牙刺。

城墙垛口翻转出寒铁弩机，机括上弦声如蝗群过境。

詹岩此时耳朵微微一动，看向大殿外。

“藏锋阁的武学？”

回应他的是殿外骤起的金铁交鸣。

万琛当先一步，手中的大刀应声飞出，撞碎大殿两扇雕花木门，门外三名藏锋阁剑士正将淬毒短剑刺入同门后心，剑尖已挑破熔金堂弟子的锁子甲。

“好胆！”

万琛一脸怒容，口吐炸雷。

“留活口！”

詹岩手中的花鼓锤后发先至，锤头狼牙钉卡住剑刃。

他双臂筋肉暴涨，竟将三个叛徒连人带剑抡向殿柱。

墨翰见此，不知拨动了哪里的机关。

铜柱表面的避雷纹路突然活化，弹出三十六道钢箍将人锁死。

徐云帆此时也不再犹豫，言道：“师父，我去寻符师兄！”

此事争分夺秒，如今连天工殿都有被迷惘住的天工洞弟子出现，整个天工城若不及时镇住，将血流成河。

詹岩点头，倏地手中甩出一道令牌。

“此令牌乃我亲临，你且去，配合符师兄，若发现符师兄有异……”

詹岩喉头艰难的滚动出一个字眼。

“杀！”

徐云帆点点头接过，转身拎着雷火麒麟锤似离弦之箭，带起风雷之音就要消失在天工殿前时，墨翰苍老声音响起。

“走天工廊桥！”

墨翰的义肢弹射出钩锁，拉动着脚下一个锁扣。

“老夫重启了青龙绞盘，半刻钟后全城机关反转！天工洞的机关将会彻底盘活！”

徐云帆头也不回应了一声，詹岩要走时，墨翰一语叫住。

“洪门主乃是我天工洞最顶尖实力，你得去寻他，只有他出门，我们天工洞才能稳固！否则我做这一切皆是徒劳！

天工洞弟子，死再多……也无妨，他若死了，万一有洗髓宗师过来，我们天工洞倾覆在即，只能动用最终底牌了。”

詹岩停下脚步，微微点头，自然知晓轻重。

天工廊桥在夜色中如巨龙蜿蜒。

徐云帆踏着桥面机关纹疾驰，这天工桥廊此时正在随着天工城机关齿轮轰鸣间不断耦合变向。

（还有一章，不知道十二点前能不能出来，疯狂码字中，感谢各位支持，前头剧情看到这里，大家应该也算明了了）