# 第399章 真武吞魔真经入门

2025-06-05

作者： 乌鸦还是黑的好

这些波纹扫过经脉时，那些真武吞魔真元竟如受检阅的甲士般齐齐铮鸣，声若古钟余韵，在骨骼间回荡成雷音。

‘你的真武吞魔真经入门了’

‘你成功将真气转化成为真元’

‘你的体内正在重塑经络系统’

'……'

扫了眼视界上属性面板中一连串的信息提示，徐云帆吐了口气，又仔细看了眼技艺栏上面，入门了的真武吞魔真经，下方列出的特性足足上百项，单单其中金色传说的词条就有三十多个。

“原来所谓'吞魔'竟是这般……我还以为是吸纳他人真元……应当是伏魔后吞魔吸纳炼化，截取对方道行才是。”

正在消化因为入门而在脑海中浮现关于真武吞魔真经的修行记忆，徐云帆恍然惊觉。

寻常功法采补天地灵气，而此经却以武道意志为熔炉，将真气千锤百炼化为真元。

新生真元中蕴含的煌煌天威，一招一式皆含雷霆伏魔手段，不断吞魔，投入真武大磨盘中炼化，以此补益自身。

钟馗吞鬼，便是这么个理。

此刻若有邪祟入侵经脉，怕是一个照面就会被真元中蛰伏的武道真意碾碎。

徐云帆屈指轻弹，一缕真元离体三寸便凝成实质。

仔细看去，这真元中竟有无数细若发丝的暗金色纹路交织流转，彼此缠绕间隐隐形成真武伏魔形态。

正是《真武吞魔真经》记载的“真武吞魔真元”。

寻常修士需十年苦功方能凝练的真元品质，他借武道根基与功法玄妙，三日便已达成。

嗯，一切都是他的辛勤和努力，属性面板也不过只是辅助……

真武吞魔真经与其他修真功法大相径庭，其精髓不在繁复的术法咒诀，而在于将武道拳脚与天地灵气完美融合。

经中记载的并非传统意义上的法术，而是以武入道的攻伐之道。

以剑为例子，举手投足间，体内真元可自发凝成三尺剑罡。

无需掐诀念咒，仅凭拳掌作剑势，便能引动天地灵气化为煌煌剑气，其锋芒之盛可斩金断玉。

修至深处，甚至能演化出“九霄雷殛剑”这等蕴含天威的剑意。

就算是最基础的直拳冲击，在真经运转下会形成三重迭加劲道。

第一重如锤击体表，第二重似浪涌内脏，第三重则直接震荡对手经脉，正是经中所述“一拳三劲，隔山打牛”的玄妙。

吐气成剑，吸气化盾。

一呼一吸间自成攻防体系，修至大成时，甚至能形成“龙吟虎啸”的音波攻击，震散敌方术法结构。

这些攻伐手段虽无传统法术的花巧，却胜在瞬息发动、毫无征兆。

更可怕的是，所有攻击都自带“吞魔“特性，每当击破敌方防御，便会自动吞噬部分溃散灵气反哺自身，形成越战越强的恐怖循环。

正如经中总纲所言：“以武载道，举手投足皆天威、吞魔炼真，方寸之间即战场。”

“有些意思……”

徐云帆目光闪烁，暗自思索。

“倒是和玄真门的龙虎丹气有些相似，若后续凝练真武法相，自然脚踏龙蛇，白虎相随，化真武出行……”

而且最重要的是，这门真武吞魔真经的潜力极大，绝不单单止步于筑基，也不知道那神武真人到底是如何修行的，这么多年了还在筑基境界蹉跎，甚至不得不五世轮回，再谋筑基。

一夜参悟，转瞬即过。

当晨雾未散时，院外突然飘来甜腻香风。

竹篱上缠绕的荆棘藤无风自动，竟开出妖异的紫红色花朵。

徐云帆神情微动，将周身真元迅速收敛，以真武伏魔印压制体内气息，让自己看起来不过初入练气期，眉心的武道天眼微微开合一瞬，后又迅速闭上。

练气中期的修士，倒是不用太过担心什么。

“徐师弟好狠的心肠……”

带着钩子的嗓音穿透门板，“让师姐在寒露里候了半个时辰呢。”

吱呀声中，一名绯衣女子倚门而笑。

她罗裙半透，雪肌上浮动着朱砂绘就的曼陀罗纹，眉心一点嫣红如滴血珊瑚。

最摄人的是那双含情目，左眼瞳仁竟呈心形，流转间似有粉雾氤氲。

徐云帆肌肉微绷。此女行走时足不沾尘，真元运用细致，假以时日定然能入练气后期的人材。

他起身礼貌询问：“不知师姐是……”

衣女子眼波流转间，目光如黏腻的蜜糖般黏在徐云帆身上。

随着他起身的动作，宽肩窄腰的轮廓在晨光中投下极具压迫感的剪影。

贲张的斜方肌将衣料撑出山峦般的弧度，随着呼吸起伏的胸肌在单薄布料下勾勒出分明沟壑，腰腹处收束的线条却如绷紧的强弓，充满蓄势待发的力量感。

她舌尖不自觉地舔过朱唇，心形瞳孔里泛起涟漪般的粉雾，连缠绕在足踝的银链都随着急促的呼吸微微颤动。

“花想容。”

女子眼睛几乎拉丝，跌跌撞撞地向徐云帆靠了过来，玉指划过他胸膛，在心脏位置轻轻一点，“听闻师弟刚领了开脉丹，师姐特来.指点。”

尾音未落，徐云帆便觉有异物试图钻入经脉，低头看见三根近乎透明的丝线正从对方指尖探出。

这批婆娘！

徐云帆心中暗骂一声，对方看起来一副似被他迷住的模样，实则私底下是想方设法的试探。

徐云帆佯装慌乱后退，真元故意运行滞涩。

花想容果然上当，心形瞳孔闪过轻蔑，丝线攻势骤然加剧。

就在它们即将刺入气海的刹那，冲脉肉瘤突然蠕动，将侵入的真气吞得干干净净。

此乃镇魔手段，若再进一步，便是吞魔。

“咦？”

花想容触电般缩手，朱砂纹路微微发亮，“师弟的经络倒是特别。”

“不及师姐的千情丝精妙。”

徐云帆擦去额角冷汗……当然是演的。

这千情丝看起来造成的破坏力不强，实则是软钩子，当情丝搭上经脉要害，受术者往往先觉麻痒如蚁行，继而五脏如浸温汤。

不过三息，眼前便幻象丛生，或是年少慕艾的初恋，或是求而不得的执念，皆化作活色生香的幻境。

纵是筑基修士，若道心稍有缝隙，也会在情丝缠绕下渐失清明，最终沦为施术者的欲奴。

（今天加班回来晚了，实在不好意思各位）