# 第553章 神霄九宸玄穹不灭真经证道仪轨

2025-08-22

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆目光扫过虚空中常人不可见的“视界”属性面板。

‘《神霄九宸玄穹不灭真经》

熟练度：

当前层级：小成（387/1000）

附带特性：玄穹雷元：法力蕴含玄穹真雷特性，破邪灭魔，生机蕴藏

洞天雏形：道基所化内蕴微型雷池洞天。

雷体初成：体魄得雷霆淬炼，生命力与恢复力远超同阶。

青龙雷珠锁劫镇运法（小成）：气运稳固，小幅度规避灾劫，可借雷霆扰乱低阶因果。

神霄道果牵引（微弱感应）：可模糊感知神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的浩渺威能及因果呼应。

这是他目前最靠前的几门真法和特性，除此之外便是玄都八景炼天造化云笈，万乘剑诀、天地交征阴阳离合真经等一系列真法。

如今扫一遍属性面板的自身属性，徐云帆有些意外，没想到自己如今竟然修了好几门顶尖的真经傍身。

寻常修仙者，能有一门真经就已经烧高香了。

而他能有数门，且都是稳稳当当，修为进度不俗。

至少八景云气被徐云帆练得随心所欲，马上就快大成。

而万乘剑诀的话，依托分身韩石的福气，隔一段时间印证己心之下，熟练度提升也非常快，如今已至大成，距离圆满也不远。

徐云帆估摸着到时候得寻个缘由将韩石从神武界放出来才行，以对方的剑道天赋，拜入万乘剑宗轻而易举。

当徐云帆将注意力集中在“神霄道果牵引”这一条时，一股宏大，神圣，仿佛囊括九霄万方，永恒不灭的磅礴意念隐隐浮现在感知边缘。

它如同悬挂在无垠高天之上的璀璨星辰，又如天地运转的至高法则核心，散发着让筑基境都感到渺小窒息的压力与极致的诱惑。

神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果！

此乃太华灵虚界一百零八颗天罡地煞道果中位列天罡前列之位。

执掌者，当为万雷之主，九霄之尊，玄穹御宇，万化不灭。

欲引动此道果真正垂青，降下证道之机，需大宏愿，大功德，大行持！

上九霄！

踏玄穹！

立天阙！

斩妖除魔涤荡寰宇！

其证道仪轨无比浩大艰难，所谓斩妖除魔，斩杀的不止是山野精怪、域外邪魔，更要斩杀那些被此方天地所深深“厌恶”的存在。

何为厌恶？

那些疯狂吞噬天地元气、如同寄生蝗虫般将一方果位洞天灵脉彻底炼入自身，断绝万物生机的金丹真君。

这些人才是此界最大的“毒瘤”。

斩杀他们，便是为天地“除魔”，归还被窃取的根基，方可得天地真正认可，降下最强道果。

可要斩金丹真君，无异于痴人说梦。

当年神霄九宸真君摆下仪轨，也不过是坑杀了二十几位筑基真人方成。

筑基逆斩金丹。

何德何能。

徐云帆自持就算自己拥有属性面板也只是奢望。

一口气杀二十九位筑基真人，简直天怒人怨。

也不知道当年神霄九宸真君如何做到的。

尤其那属性面板……

随着目光再度扫过神霄九宸玄穹不灭真经的修炼进度，徐云帆的心脏抑制不住地狂跳起来。

最多三十年，他就能求金证道果位。

按古籍记载与宗门常识，无论此道果再如何与他相合，想要引动它降临，都必须完成那惊天动地的仪轨，降伏群魔，惊天动地。

那必然会引来无数觊觎与干扰，九死一生。

这属性面板其“熟练度”的积累，并非只是提升功法威力那么简单。

当《神霄九宸玄穹不灭真经》的熟练度每增长一点，他都能隐约感觉到，自己与那隐匿于天地间的“神霄道果”的联系便加深了一丝。

那无形的联系纽带，变得更加清晰，更加凝实。

这种联系，不像仪轨那般声势浩大引起天地共鸣，反而如同涓涓细流，润物无声，隐秘而稳健地在加深。

这感觉仿佛是熟练度的累积本身，就是一场无声无息进行的、完美契合道果所需的“究微型仪轨”。

“也就是说只要我将这‘熟练度’堆满，我便能牵引果位，无需那惊天动地的仪轨就能直达金丹真君之境？！”

徐云帆不用去逆斩真君，也不用去坑杀二十九位筑基真人，只要属性面板的熟练度达成，应当就能立即求金证道果位，倒也不用苦哈哈的到处去杀筑基真人，说不定哪天被围杀也不一定。

这一点每一次修行都可以论证，熟练度每加一点，果位便清晰一分。

也意味着他无需暴露自身意图，无需引来各方真君的狙击暗算，在无声无息、水到渠成之间，便能登临金丹尊位，一举翻天覆地。

徐云帆吐了口气，脸上忍不住泛起一丝笑容。

有如此一颗至尊果位朝他招手，未来可期。

纯阳祖师当真煞费苦心了。

徐云帆心潮澎湃，向虚空遥遥一礼，正色道。

“弟子徐云帆，谢纯阳祖师传道之恩！”

虽然不知道纯阳祖师能不能看见，但至少这番作态，傍身的那三道金丹剑意很是满意。

若非纯阳祖师所传的神霄九宸玄穹不灭真经，他现在估计还被人当枪使，就算有属性面板，最后醒悟过来，也不知道要蹉跎多久。

感应到金丹剑意的嗡鸣，徐云帆自然又是深深一拜。

“纯阳祖师当真福泽万世！”

饶是以徐云帆的心性，此刻也忍不住长笑出声。

激动过后，他深吸几口气，眼神重新变得深邃。

“当下要务，便是尽一切可能，提升熟练度。”

尤其是多练新法门。

多进行新的‘操作’。

他定了定神，立刻将新得的两门秘术取出。

《洞冥蚀天箓》与《日月玄枢》。

指尖一点，记载《洞冥蚀天箓》的星兽皮卷缓缓展开。

银白色的字迹流淌，仿佛活物，阐述着蒙蔽天机、侵蚀推演、扭曲因果的至诡秘术。

徐云帆神念沉入其中，心神立刻被卷入一片混乱迷蒙的“蚀天”幻境，天机紊乱如麻，因果颠倒错位，一切推演都被吞噬扭曲。

这需要他一点点梳理清楚，然后缓缓参悟。

时间一点一滴流逝，不知过了多久。

‘你开始参悟《洞冥蚀天箓》，此法深奥诡异，你进展艰难，熟练度+1’