# 第589章 先讲量，再讲质

2025-09-10

作者： 乌鸦还是黑的好

“区区蝼蚁境，也敢偷袭本座？”

徐云帆冷哼一声，身影瞬间由高速前冲转为原地消失。

那是肉身力量爆发到极致的体现，快到超越了视觉捕捉。

下一刻，他已如鬼魅般出现在那偷袭者藏身的巨型断柱之后。

一个身穿灰扑扑，气息晦涩难辨布袍的瘦小身影，正捂着手臂，脸色煞白，眼中充满了惊惧。

当看清偷袭者时，徐云帆也忍不住眉头微挑。

筑基初期，元始宗的眦魔真人，修的是纯正魔道真法，一身魔道法力专善阴影，凝练的是一道地煞阴影道基。

不过对方凝练此道基是路子走窄了。

指向的万化冥阴道果乃是浊气一类道果，上不得台面，已经多年隐世，这辈子也就这样了。

“原来是眦魔你这蝼蚁。”

徐云帆神情冷然，他如今身为筑基后期，一个小境界之别便是云泥之别，更何况是隔了两个小境界。

对他而言自然是蝼蚁。

对方反应不可谓不快，见势不妙，身体猛地一扭，就要化作一道灰影遁入废墟阴影。

然徐云帆出手更快。

一指点出，无声无息，指尖却跳跃着一点凝练到极致的紫金色雷芒。

指尖点向那灰影刺客的后脑。

刹那间，指尖那一点凝练到极致的紫金色雷芒，宛如浓缩的星辰核心，虽未及点实，但蕴含的神霄九宸玄穹不灭真经那破灭万法的雷霆真意已然透体而入，死死锁定了眦魔真人的神魂核心。

“饶……”

眦魔真人眼中惊惧几乎化为实质，那个“命”字尚未出口，便觉一股无可抗拒的磅礴吸力与直击灵魂本源的霸道雷意同时降临。

徐云帆根本懒得听其言语。

这家伙偷袭自己就是该死。

周天星灵幡无声无息间自袖中滑出，幽邃的幡面犹如夜幕泼墨，瞬间展开至丈许方圆，将眦魔真人连同其周身涌起的仓促魔影一同笼罩。

“嗡……”

星幡幽光只一闪，那挣扎扭曲，带着骇然的灰影便如同泥牛入海，被彻底吞没，原地只留下一缕青烟与空气中残留的微弱魔气，旋即被混乱的界天气流撕碎。

“区区筑基初期，正合用你这身魔魂充填星数。”

徐云帆手一招，星灵幡卷作一道流光没入袖中。

他忍不住轻哼一声。

玛德自己都老老实实没去惹人，你先上门来惹我了。

他神念内视幡内空间，只见新添的眦魔星魂在无数繁星间浮沉，原本属于眦魔真人的意识在星幡伟力下剧烈颤抖扭曲，发出无声的哀嚎，烙印其上的灵魂本源正在被幡力同化侵蚀。

属于眦魔真人的个体意志开始如同冰雪消融，快速褪去，星灵幡教化之下，只留下一道蕴含着精纯地煞阴影之力的星君轮廓，恭顺地朝徐云帆拱拱手，而后融入周天星辰轨迹。

“量变终引质变，先填满星宿再说。”

徐云帆对此结局心无波澜，一名筑基初期，实在提不起他兴趣。

条件所限，追求质的幡灵固然重要，但在眼前这天庭崩灭，群雄乱舞的战场废墟，量的积累同样不可或缺。

他炼制的周天星灵幡特地练入周天星斗大阵，需要三百六十五位星君齐全，才能发挥真正神威，兴许能借此晋升灵宝之境。

筑基初期虽弱，但汇聚成阵，也是一股可观的力量。

接下来的时日里，徐云帆凭借精研至深的三重因果秘术，于周身交织成一层无形无质，混淆天机的秘网，将自身气息痕迹乃至未来的些许因果线都尽力扭曲遮蔽。

同时，手腕上亲自炼制的天机至宝手环微微嗡鸣，散发出一圈圈更加玄奥的光晕，进一步护持己身天机，使其在真君级别的大能无暇他顾的混乱战场中，如同游走于明暗缝隙的幽灵。

是真的没人发现得了。

徐云帆以破碎的宫殿废墟，倾塌的山脉裂隙，奔涌的能量乱流为掩护，目光如鹰隼，神念不断化作一波波荡漾着微不可查的微风散开数万里，搜寻着合适的目标。

他的目标很明确。

天界残存的那些自称真仙，实则和太华灵墟界的筑基修士差不多层次的仙神，以及万乘剑宗落单者。

元始宗中那些名声狼藉又无甚深厚背景，或属于魔支别脉的筑基真人，以及偶尔闯入这片战区的菩禅净土罗汉金身。

但徐云帆自有其底线。

对于身着元始宗核心，有气息纯正浩大，明显是宗门嫡系传承。

且未曾主动招惹于他的同门筑基真人，他强压下心头掠过的想法，选择了悄然绕行。

这可不是妇人之仁，而是纯粹的理智甄别。

毕竟这些真君嫡系死了，说不得真君会出手查探。

一旦直面真君，后果不难预见。

最重要的是，就算此界混淆因果将这些嫡系真人摄拿进星灵幡内，出去之后，一旦祭出周天星灵幡对敌，里面若都是元始宗耳熟能详的核心门人，个个沦为幡灵奋着牛劲儿……

那些高高在上的金丹真君，尤其是宗门里的玉清，上清两脉巨擘，一眼就能认出来。

届时，等待他的可不会是嘉奖，一巴掌拍得形神俱灭都是轻的。

典型的反骨仔。

以前元始宗不是没发生过，拿同门祭练虽然是常事，但祭练得太多那可就让真君对你说抱歉了。

徐云帆自然越发谨慎。

这已经不是低调能解决的问题，若捅了同门的蜂窝，那就是真正的取死之道。

是以，他的狩猎目标更多转向了那些在废墟中苟延残喘，竭力隐藏自身的天界真仙们。

这些昔日享受天庭供奉，拥有漫长寿元的存在，如今在界天崩塌的大劫下，早已失了往日威仪，惶惶如丧家之犬。

他们的法力修为在太华灵墟界体系下，大多不过筑基初，中期水准，对于刚刚晋升筑基后期的徐云帆而言，简直是送到嘴边的肥肉。

徐云帆自然欢喜得很。

虽然以太华灵墟界位格，他身为元始宗门人的眼光看去，实在是土鸡瓦狗，和蝼蚁没什么区别，甚至有些还比不上太华灵墟界的散修，徐云帆也得捏着鼻子先纳入再说。