# 第519章 八景云气

2025-08-04

作者： 乌鸦还是黑的好

元始宗真人果然有慧根，竟然能想出这么一招无耻的法子，让天道奈何不得。

果然，多学多看总是没错的。

元始宗人总是能带给徐云帆很多新花头。

刹那间地脉之引引动的大地力量，完美地抵消了天地法则降下的纯粹“天劫”与“地劫”。

天地劫数，竟似因功法特性与地利之便，反倒成了楚成南凝聚道果的助力，被那浩荡玄黄浊气一卷，便消弭于无形。

然则，天道昭昭，劫数岂容轻过？

前两劫虽破，那最为凶险莫测的“人劫”却在无声间爆发开来，杀伐之盛更胜天地。

一句话，有人的地方就有江湖。

天地间隐晦的杀机开始迅速升腾，融于无数人心间。

“他在引动果位！千山万岳的意志加持……清源真君座下竟藏着这等人物！不能让他成功！”

一个冰冷的声音带着斩断一切的锐气，仿佛穿越空间而来。

“阻他道果！”

嗤！

一道剑光骤然从天边亮起。

一道纯粹，极致吗，带着破灭万法吗，斩断因果意念的煌煌剑意弥漫在所有望向这道剑光之人的心中。

这道剑罡非来自寒鸦关战场，而是遥隔不知多少万里，自万乘剑宗的方向瞬息而至。

剑光所过之处，空气轰鸣，山川裂痕，皆被无声划开一道笔直深邃的缝隙。

这一剑的目标极其明确，斩断那沟通万千地脉、接引果位的玄黄气柱。

更要斩灭楚成南与果位之间那正在建立的脆弱联系。

位于地脉深处的“不动玄岳”道果已经降下垂青，开始缓缓向楚成南靠拢，这道剑光自然不会如所愿。

剑光主人隐于无尽遥远处，但那种纯粹到极致的剑意，那种斩破一切的意志，徐云帆曾在悟空记忆中纯阳祖师的“一剑无回”中感受过类似。

虽不及那毁天灭地，但其核心道韵，同出一源。

是万乘剑宗其他筑基真人出手。

真君虽被东荒大战吸引，但显然并未完全忽略掉边陲之地突然出现的这尊强大果位波动。

不过似乎在顾忌元始宗其他按捺不发的真君，力量层级也就可控在筑基境。

但似乎，也有些超模了。

徐云帆神色凝重，心里琢磨着怕是有真君暗自加了把力。

倏地，他神色微动，看向西洲方向。

而此时关注一剑南来的楚成南也有所察觉，脸上挂起几分冷意。

“哼，西天贼秃，也想插手？！”

几乎是万乘剑宗那因果一剑斩出的同时，另一个方向，东荒战场边缘的虚空骤然震荡。

一片柔和的金光裹挟着无数细小梵文骤然凝聚，化作一只巨大的、流转着“寂灭”、“归化”气息的枯寂佛手印，带着一股强行度化、寂灭一切的意志，遥遥拍向正在凝聚果位核心。

赫然是菩禅净土的力量。

他们同样发现了这里的异变，并瞬间判断出若是元始宗再添一位强横真君，对东荒佛传的计划将造成毁灭性打击。

哪怕可能惹怒元始宗一众真君，也决不能让楚成南成功。

这一指，并非物理攻击，而是大觉菩萨隔空点出，蕴含着寂灭红莲道果的本源之力，直指楚成南的神魂根基，要将其道心引燃，寂灭其成道之念。

角度极其刁钻，时机把握更是歹毒。

徐云帆色变，金丹真君出手，他自然不会轻易接下。

转身就跑才是正道。

两股足以毁灭筑基真人的恐怖攻击，一左一右，几乎同时跨越无尽空间，杀到寒鸦关。

仪轨核心中的楚成南正处于沟通果位的最关键、也最脆弱的时刻。

他全身心都沉浸在天地道则的感应中，根本无力分心他顾。

若被这两击命中，仪轨必破，轻则功亏一篑道基崩毁，重则当场形神俱灭。

正当徐云帆准备离去时，楚成南蓦地传音。

“师弟，你只消接住那道剑意即可，那菩萨出手，自然有我元始宗真君所阻。”

徐云帆闻言，神色变化不定，最后一咬牙，如果真按楚成南所言，自己要是扭头就走，结束后元始宗怕是待不住了。

自己真武峰上面的道宗一众师父师叔祖等人怕是会反手被清源真君按灭。

这些且不提，最重要的是，自己本就是扣了一个魔道真人的身份，若是元始宗都待不下去，自己还能去哪，还怎么上进？

玛德，拼了。

大不了不要这身，直接入主分身韩石，然后拜入万乘剑宗也是极佳选择，有纯阳祖师坐镇，自己只要稳稳抱住大腿，未来不愁！

自己要是渡过这关，那在元始宗也稳了。

“八景云气，定！化！御！”

徐云帆有了决断，早有准备他瞬间爆发。

一声低喝，徐云帆体内法力狂涌，《玄都八景炼天造化云笈》的奥义运转到极致。

周身顿时弥漫出浓郁无比的八色彩云。

这八色云气不再仅仅是防御或禁锢，更因蕴含神霄九宸玄穹的法力，可掌神宵雷霆的统御，运转之能，以及一种生生不息、破而后立的不灭真意。

他脚下那刚刚收集到精纯无比的先天浊煞本源被他毫不犹豫地引动，源源不断地注入身周的八景云气之中。

“去！”

八色云气迎风便长，如同活物般飞速蔓延。

对付那跨空而来、斩断因果的煌煌剑光，徐云帆操控的八云气化作一只覆压千丈的巨大云手。

云手之中，空间仿佛被层层固化、迟滞，同时蕴含着神霄九宸中的破军、杀伐之力，以及先天浊煞对灵机的污染。

云手并未硬接，而是主动迎上，层层迭迭地包裹、缠绕、消磨那道斩裂空间的剑光。

如同以无尽柔韧的泥沼裹挟最锋利的锋芒。

八景云气本就可轻易炼化庚金锋锐，至刚至硬之物，用在战斗攻伐之中亦是不俗。

嗤嗤嗤！

锐利的切割声不绝于耳，云气不断被剑气撕裂湮灭，但有先天清浊之气不断补充，徐云帆连续打出数道法诀，八景云气不但没有稀薄，反而随着时间推移越来越厚重，越来越凝滞。

只要头一道攻击没有破开八景云气，那么剩下的就只能被死死拖拽缠打住。

浊煞之气的污染特性也在不断侵蚀，迟滞剑光的速度和锋芒。