# 第325章 练脏！

2025-05-08

作者： 乌鸦还是黑的好

当年天魔肆虐之际，纯阳祖师曾以九霄雷法连破十八位魔头。

更传奇的是，据说祖师百日飞升前留下的三式“纯阳剑诀”，至今仍是道宗镇派绝学，每逢甲子之期才会在清微山紫气东来阁显现真意。

唯有将纯阳一气功修炼至圆满，方有机会接触。

徐云帆下意识摸了摸怀里的一卷帛巾。

当初下山时，毕渊塞给他的，说是纯阳一气功的后续功法，里面正有三式剑诀。

“纯阳祖师真的飞升了吗？”

听着徐云帆的询问，毕昇摩挲着古卷：“纯阳祖师飞升之说……”

他嘴角扯出个意味深长的弧度，“你师父毕渊向来嗤之以鼻，认为那不过是道宗为震慑四方编造的传说。”

“那师叔为何还要冒险取这《玄天宝箓》？”

徐云帆自然不会觉得会做些无用功之事。

“地脉扬起灵气不过三年，灵气复苏就把天魔入侵的时间从三百年后压缩到眼下……撑不到灵气再次下沉，是危险，却也是几乎十死无生的机缘。”

说到这，毕昇脸上有些复杂。

“但这卷宝箓却是当世唯一能借灵气修出真气的法门，哪怕只是最粗浅的凝气诀。这门玄天宝箓，乃是一门真正的凝气法诀，有天地灵气在侧，可让手无缚鸡之力者，能练出真气。”

徐云帆神情微震：“这是修仙法诀？”

“是，也不是。”

毕昇微微摇头：“道宗研究这么多年，得出的结论是，这只是一门凝气法，练气说不上，道宗研究两百年才看破，这不过是天魔用来培养血食的凝气术，如今你师父想要原本，应该是有什么新发现……属于是有枣没枣打两杆子了。”

顿了顿，毕昇沉声道：“你先记下这些内容。”

窗外传来玄甲卫巡逻的铃响，毕昇手指掐了掐，算了算时间。

“寅时三刻崔喻会来取宝箓。”

他瞥了眼徐云帆斜挎着光华内敛的裂空穿云弓，“你如今身怀两件葬剑渊神兵，在玉京城就是活靶子，拉出去完全是钓人，等武举开考后，你再现身吧。”

徐云帆诧异道：“真要我参与武考？”

“你年纪合适。”毕昇甩了一句，又说道：“再则此事乃是必须行的步骤……你师父，怕是纠集了几位太上长老开法坛了。”

徐云帆自然知道，此次法事，为的便是让他急速突破武学桎梏，迅速迈入九境，若非天地灵气复苏，道宗有秘术可开法坛拨动地脉，还真完不成这番惊世骇俗的壮举。

念及至此，徐云帆忍不住感叹道：“如今大周，当真是端上桌的菜肴，任人啃食。”

毕昇冷哼一声：“得了便宜还卖乖……经此一次，大周才能破而后立，你师弟，浩渺兴许才能重登龙位，再聚玄黄。”

接下来的几日里，徐云帆将《玄天宝箓》中记载的食气术囫囵记下后便搁置一旁。

转而将全部心神投入到《十极武道》的修炼中。

独孤九留下的异兽皮上，十种劲气如同十条虬龙盘踞在人体血肉肌理，骨骼脏腑上，完全囊括了整个人体，甚至还有一道劲气以玄关冲窍，化劲入脑。

徐云帆盘膝而坐，腹鼓如雷。

天罡劲刚猛如雷，地煞劲绵长似水，玄阴劲森寒刺骨……每种劲气都对应着特定的脏器与窍穴循环。

最惊人的是第十道混元劲，竟要求将前九种劲气在气劲交合处强行糅合，稍有不慎便会爆体。

“难怪独孤九说这是熔铸百经的武道……”

确实是熔铸百经，可这熔铸得也太过畸形，若非练成之后确实能涵盖诸般绝学，又有属性面板认证，徐云帆是一点都不想碰。

徐云帆凝视着属性面板上跳出来的一条熟练度上涨提示。

寻常武者需要十年苦功才能摸清一种劲气的运行规律，而此刻他识海里正同步呈现着十幅立体经络模型，九曜劲走血肉如烈马奔腾，易经洗髓劲沿骨骼若溪流渗透，连最细微的血管分支流向都被囊括其中。

若非有属性面板，徐云帆还真没法完成。

九曜吞气术，龙虎天罡，纯阳一气，易经洗髓，这些顶尖绝学所练出的武学，开始不断在他体内凝练出劲气。

第三日寅时，徐云帆突然喷出一口带着冰碴的鲜血，飞快扫了眼视界上冒出来的一条信息提示。

‘你正在修行十极武道，似找到了些许关窍，熟练度+1’

‘……’

随着熟练度不断加深，关于十极武道的修行记忆也越发深刻，他发现十极武道真正的奥秘不在于分练十劲，而在于以空明洗剑术练就的混元劲为枢纽形成的动态平衡。

‘你的十极武道入门了’

当徐云帆体内十种劲气在混元劲的统御下形成完美循环的刹那，属性面板上迅速冒出一则信息的入门提示。

只来得及瞥一眼，徐云帆的骨骼突然爆发出密集的玉磬清音。

原本分散游走的十股劲气如同百川归海，在血肉肚脐凝聚成一滴混沌色的气劲，正是《十极武道》独有的“混元真种”。

真种一成，十极方至。

随着体内在系统灌注大股大股暖流充塞身躯间，脊柱大龙节节爆发出金石相击的脆响，玉质光泽顺着椎骨向四肢百骸蔓延。

肋骨表面浮现出易经洗髓劲勾勒的雷霆道纹，每一次呼吸都引发胸腔共鸣，震得静室青砖簌簌落灰。

金属髓液渗入骨髓后，竟在骨骼内部形成蜂窝状的气腔室，这是《十极武道》记载的玉髓金骨初成征兆。

大筋如弓弦般铮铮作响，肌纤维在暖流冲刷下飞快分裂重组，皮下组织浮现的鳞状结晶，让他的横练身躯越发恐怖。

徐云帆尝试屈肘时，肱二头肌竟自行收缩出完美的流线型弧度，仿佛经过千锤百炼的百锻精钢。

紧接着心脏跳动声如战鼓轰鸣，将混着劲气的血液泵向全身。

这时劲气开始化入肾脏，肝脏表面亦有劲气缓缓附着。

这是脏腑开始逐渐承受住劲气的阶段。

徐云帆看的自然欣喜无比，寻常武者，想要劲气化入脏腑，需得经年累与，丝丝缕缕来，让五脏六腑逐渐适应，得到强化，适应完了，劲气在五脏五行影响下，化劲成罡，便算真个进入练脏境界。

（不好意思各位，今天晚了，暂且两章，明日努力！铺垫完了，接下来就是开始高超了）