# 第195章 禁武律

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

赵断海的铁枪在乱军中撕开血路，枪尖点中三名重甲步兵的咽喉。

当他正要挑飞第四面塔盾时，战斧的寒光已劈到面门。

枪杆横架硬接的瞬间，他脚下青砖炸成齑粉，膝关节在巨力压迫下发出令人牙酸的摩擦声。

“找死！”

拓跋烈突然沉腰坐胯，斧势由劈转拖，赵断海被带得踉跄前扑，枪杆在战斧血槽里擦出连串火星。

下一瞬，旧力已去新力未生之际，拓跋烈的大斧已轰然落下。

看着被自己劈成两半的赵断海，拓跋烈不屑地冷笑一声。

“区区换血境便敢……”

他蓦地抬起巨斧，神情冷漠。

“大乾禁武律，民间百姓不得私自练武，武胆如私铸铜钱，夜子时前自断经脉者，可免车裂之刑！”

拓跋烈喉间滚动声音如闷雷炸响，瞬间响彻城头。

“我去你奶奶的！”

一名白发苍苍的老武师手持大刀，将攀爬上来的一名大乾军卒砍翻当场，朝着拓跋烈啐了口唾沫。

拓跋烈眸光锐利，周身血气如雾蒸腾，缭绕周身。

“杀！”

城墙突然剧烈震颤。

铁浮屠骑开始冲锋，具装战马的四蹄踏地声如天雷叩门。

当先的骑将双腿夹紧马腹，覆盖鳞甲的战马竟被夹得口吐白沫，而骑手大腿肌肉将铁甲撑出狰狞凸起。

北凉武者掷出的标枪撞上马铠，枪杆在反作用力下断成三截。

拓跋烈踩着尸体跃上城楼，战斧劈砍轨迹在空中凝成寒光织就的罗网。

北凉武馆老教头以环首刀硬架，刀刃相撞时他双臂筋肉如老树虬根突暴，脚下砖石却已蛛网般龟裂。

斧刃压着刀身下滑三寸，斧柄尾端钢刺突然毒蛇吐信，将其一招毙命。

夕阳将血旗染成暗红时，北凉城墙已布满斧凿痕迹。

拓跋烈解开胸甲露出满是伤疤的躯体，每道伤口都在展示肌肉的恐怖再生力，被枪尖挑开的胸肌翻卷着愈合，斩马刀留下的豁口被虬结的背肌挤成细线。

城下三十架云梯同时架起，而他的战斧正在剁肉般劈砍最后抵抗的北凉死士，每次挥动都带起混着骨渣的血雾。

蓦地，拓跋烈站在城垛扭头看着城外六百丈一处山丘之上，那里正站着几名身着玄衣的身影。

他裂开嘴，露出森寒白齿，手中巨斧遥指对方，另一只手在脖颈间划拉了一下，便不作任何理会。

“狂妄！”

九耀宗七长老袖中拳头捏的咔咔作响，身上青筋弹动似金玉碰撞，正要冲去时，却被大长老枯掌按回。

老人手指叩了叩腰间长剑吞口。

锵！

长剑自动出鞘三寸，一抹肉眼可见的剑气霎时间飞射而出，崩向拓跋烈眉心，速度快若雷火，甚至让拓跋烈都没反应过来，便被这一道剑芒打得后仰三步，发出金铁交击之音间，一屁股坐在地上。

拓跋烈勃然大怒，却被一旁紧随而来的高大将领生生拉扯住，不让上前。

大长老眸光微亮，有些意外对方竟然毫发无损。

“且让这龙鳞卫的煞气再蕴养些，如今天地元灵气息难得，再养三日，熬制我宗剑丸。”

三长老玄铁面具下的冷笑震落松针，他屈指轻弹腰间剑鞘，山巅云海应声裂开，震得城墙上的一众大乾军卒身体都顿了顿。

“九耀连星未至，将军项上人头，暂寄于这具莽夫皮囊。”

话音裹着碎雪撞向城头，却在触及拓跋烈战甲时诡异地凝成冰棱，一股古怪的力道瞬间冲入拓跋烈的体内，但却被拓跋烈体内的血液一冲，迅速消弭。

“原来是真血。”

三长老有些意外，轻轻摇头。

“这大乾重血脉轻武道，境内私自练武如火焚身，舍本逐末。”

“先离去吧，既然那女帝不想管，让燕北道城出兵，我九耀宗需要保存实力，我们稍微配合着便是，如今天地元灵上扬，我们需要抓紧时间开启九耀秘境才是，那玄真门倒是占了个好便宜。”

看着山丘上几道身影如鬼魅般离去，拓跋烈忍不住倒吸一口凉气。

方才那两下，震得他有些眼冒金星。

“此等无法无天，目无法律者，当首铲除之。”

旁边的高瘦将军带着一丝阴霾，脸上带着些许嘲弄：“这大周，不过名存实亡，实际统治者，是这一家家宗门罢了。”

“他们很强。”拓跋烈揉着眉心，刚才那一缕剑芒透出，若非他真血侧重身躯体魄的强韧，换做他人只怕是如纸撕成两半。

“所以我大乾才会伐山破庙，禁绝民间一切武功。”

高瘦将军转身，看着硝烟弥漫的烟火城内，哭喊声，嚎叫声，喊杀声，交织在一起宛如乐章。

龙鳞卫重骑兵正用斩马刀削平祠堂飞檐，碎瓦坠地声与刀剑入肉声竟形成某种气机共鸣。

将军喉间发出满足的低哼，仿佛在听铁血战鼓：“待王旗插遍六道七十二州之日，什么武道.”

他享受似的闭上眼睛，侧耳倾听：“既然我们大乾来了，这些宗门，这些武者，自然会被清洗干净。”

神兵岭一间地下密室中，赤膊上身的詹岩须发皆张，手中的重锤沾满肉屑，身后正有一众妇孺静默的蜷缩着。

他虬结的背肌浮现出道道赤蛟盘山劲的纹路，每道筋肉隆起处都有丝丝缕缕劲力流动，宛如血蛇。

只是胸前有一道极为狰狞的血口，被他强行蠕动肌肉闭合。

暂时安全下来时，他这才扭头看向一旁的精壮老者。

正是徐云帆当初去神兵岭时，在山门前遇到的那名老头。

“师弟，没想到你竟然还活着！”

詹岩神情又惊又喜，这是他当年在神兵岭的小师弟吕成。

他神情复杂，当年那面容神采飞扬，惹得神兵岭药谷的女弟子都目不转睛，院里面的门槛几度被说媒的踏平。

此刻佝偻的老者，残破衣襟翻飞间，这般沧桑耄耋模样，哪里能见当年流云广袖的风姿。

那可是当年神兵岭的门面，迎来送往，有多少其他门派的女弟子暗送秋波。

他喉间滚出金石之音，“都说你葬身神兵岭的焚兵池里了，没想到你竟然还在，只是……”

（感谢大家支持！）