# 第537章 长得漂亮的女修都不是好人

2025-08-14

作者： 乌鸦还是黑的好

然而，当他走到坊市较为中心、人流最密集的区域时，一柄摆放在某个不起眼小摊上的剑器，瞬间攫取了他的心神。

倒不是摊主叫卖得多么响亮，而是那剑器本身，竟隐隐散发着法宝级的灵韵波动。

让他下意识顿住脚步。

心头忍不住闪过一个念头。

莫不是今日还能捡个漏。

虽然法宝等阶在他手里，只要材料充足可轻易炼制，但能遇到这事儿徐云帆也不拒绝。

这剑器虽然那股灵韵有些晦涩且似有残缺，甚至带着一丝难以言喻的蒙尘之感，像是明珠被灰尘遮掩了光华，但徐云帆洞天雏形已成的敏锐感知和临字诀带来的超凡心神却捕捉到了其内核的不凡。

这柄剑长约三尺，形制古拙，剑身非金非铁，呈现出一种暗沉的乌色，其上布满了无数细密如尘埃的细微裂痕。

剑锷和剑柄样式简单，没有任何多余的装饰，通体透着一股历经沧桑、沉寂已久的孤寂感。

上乘法宝的底子？

徐云帆心中微动，走上前去，隔着一步的距离细细端详。

此剑残破，灵性似有缺损，但仅存的这一丝微弱波动，却给徐云帆一种奇异的感觉。

这波动深处，似乎与他自身修炼《万乘剑诀》所感悟的那缕剑道本源，隐隐产生了一丝极细微的共鸣。

有这番感应，定然是出自万乘剑宗的。

三宗如今虽然呈现三足鼎立之势，但私底下的打斗一刻都没有停止过，元始宗内能看到万乘剑宗的剑器也不稀奇。

就在他凝神观察之际，一个婉转娇媚，如黄莺出谷般的声音在身侧响起。

“这位师弟，对这柄‘沉星’古剑很感兴趣？”

徐云帆侧目看去。

只见摊主是一位身姿曼妙的女子，身着质地不凡的淡紫流云法袍，剪裁恰到好处地勾勒出她玲珑有致的曲线，腰间束着一条点缀着几颗莹润宝珠的丝绦，更显腰肢纤细，盈盈一握。

其肤如凝脂，欺霜赛雪，一双丹凤眼顾盼生辉，望着他的目光当真是眼波流转间似含春水，媚态横生。

这目光看过来，让徐云帆心底都忍不住冒出一团心火，但转瞬便被临字诀压下去。

女修琼鼻挺翘，朱唇不点而红，此刻正噙着一抹恰到好处的笑意，既不过分热情也不显疏离。

三千青丝仅用一根镶嵌着翠玉的发簪松松挽起，几缕不听话的发丝垂落耳畔，更添几分慵懒而动人的风韵。

此女姿容之盛，身段之妙，当属徐云帆生平所见罕有。

更关键的是，她无意间散发的魅力仿佛浑然天成，一举一动，一颦一笑皆蕴含着某种勾魂摄魄的力量，如同一道无形的漩涡，吸引着周遭几乎所有男性弟子的目光。

在她开口说话之际，徐云帆甚至能清晰感觉到周围数丈范围内，几乎所有练气期男弟子的气息都为之一滞，呼吸明显急促了不少，心神大半都牵系在这位女子身上。

她就像一个无形的发光体，牢牢占据着这片区域注意力的中心。

徐云帆眼眸带着几分异色。

有些意思。

以他如今的修为心境，又修炼了临字秘，心神力量远超同阶，甚至远超筑基后期，对这种外放的魅惑之力本有强大抵抗力。

更重要的是，他清楚地知道一点。

这里是元始宗，世人称元魔宗的地方。

在这个“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的魔门大派里，尤其是在这人流混杂的坊市之上，根本不存在无缘无故的善意，更没有天上掉馅饼的好事。

尤其是一个修为至少达到练气后期顶峰，且拥有如此惊人美貌与魅力的女弟子，主动对一个在旁人看来仅仅是练气中期、平平无奇的普通弟子如此“和颜悦色”地搭话？

这本身就是一个巨大的破绽。

用这种方法来搭讪，是摆明了对自己的外貌充满了自信。

“见过师姐。”

心思电转间，徐云帆脸上挤出一丝符合他此刻身份的惊讶与局促，目光在那女子脸上停留一瞬，便又极为害臊的微微低垂，落在面前的古剑上。

“此剑似乎有些不凡，但看起来又甚是陈旧残缺，恕师弟眼拙，不知有何来头？”

女子莞尔一笑，眼波流转，周围的空气仿佛都又甜腻了几分：“师弟好眼力。这‘沉星’古剑，确实是一件法宝残胚，乃是万乘剑宗一名筑基真人的佩剑，可惜在一次激烈斗法中受损严重，灵性大损，威能十不存一，器灵更是早已湮灭。

若非如此，这等宝物岂会流落坊市？”

她叹息一声，带着恰到好处的遗憾，“我也是机缘巧合之下，在一处修士废弃的洞府中寻得。可惜，此剑残缺，于我而言如同鸡肋。

听闻神霄峰炼器之风鼎盛，奇人异士颇多，我便想着来此碰碰运气，看看能否寻到有缘人，或者，换些急需的修行资源，以突破那筑基之境。”

她的解释听起来合情合理，配合着她那令人信服的容貌气质，几乎天衣无缝。

可惜，站在她面前的是徐云帆。

精通临字秘的他，神魂强大，感知敏锐得可怕。

在女子说话间，一种隐藏于千娇百媚之下的气息浑然天成。

魅术。

属于百欲峰的骚浪蹄子。

这女人就是个钩子。

徐云帆心中念头转动，面上却露出更加“恍然”和“向往”的表情，旋即又变成了“囊中羞涩”的赧然。

“原来如此。不过法宝残胚纵然残破，也不是我等练气期小修能够觊觎的宝物，所需资源定是天价。师姐，打扰了，师弟我只是看看，长长见识。”

他说着，歉意地对女子拱了拱手，看了眼女修，一副恋恋不舍，一步三回头转身，汇入了旁边川流不息的人群之中，很快便消失不见。

那女子依旧笑意盈盈，看着徐云帆身影消失的方向，目光平静无波，眼神深处却掠过一丝几不可察的讶异与审视。

这都能走脱。

倒是无愧于筑基真人。

要知道其他筑基真人见到她时，很多人一见如故，便停留许久要将她霸占的。

但随即，她那极具感染力的笑容又重新挂在脸上。