# 第649章 时间差不多了

2025-10-13

作者： 乌鸦还是黑的好

霜雷城神殿深处，乳白愿力之火在神霄炼世鼎内无声燃烧。

徐云帆盘坐于鼎前，周身气息沉凝如渊。

丹田洞天之内，三十六缕紫金色不朽金性如游龙盘旋，散发出磅礴的不朽意蕴。

每缕金性皆剔透纯净，表面隐现神霄雷霆道纹。

这是他这半年间来，将凛冬北原收割的数十位神灵，剥离神格核心反复淬炼的成果。

三十六缕不朽金性，他随时可以成就筑基圆满，得大真人位，但徐云帆觉得自己还没饱。

至少在属性面板的辅佐下，他觉得还能再多。

张紫阳的身影自一旁出现，青袍无风自动。

他凝视徐云帆丹田，探查权柄银星在眉心微闪，徐云帆见此也不遮掩。

毕竟张紫阳经年累月通读各类典籍，之前又在幡灵内进修不少时间，再加上探查权柄的位格，如今对天人交感有极为深入的认知。

半晌后，张紫阳抚掌惊叹。

“神霄雷霆破灭万法为骨，玄穹不灭承载诸天为架。

此刻道基已如神金浇筑，意象雏形浑然天成。眼下只消你引动凝聚意象，立时便可迈入筑基圆满，成就大真人之位！”

徐云帆却缓缓摇头，思索道：“九缕金性可成筑基圆满，三十六缕已远超常理。掌教，我想试试……”

他指尖虚点丹田，洞天内游弋的金性骤然加速。

“九十九缕！”

“九十九？！”

张紫阳神情微震，有些绷不住，心理落差太大，忍不住脱口道。

“你当不朽金性是路边的石子，筑基真人凝练三缕已是千难万险。

便是神霄九宸真君当年筑基时，也不过十一缕奠基，你想九十九缕，简直是……”

他话音戛然而止，因他看见徐云帆眼底翻涌的紫金雷光。

那是神霄玄穹不灭道体催动到极致的征兆。

更因徐云帆头顶隐现一片由周天星灵幡构成的微型星图，星灵幡八十一尊神灵幡灵的虚影在其中明灭沉浮，磅礴愿力正被神霄炼世鼎持续炼化，源源不断转化为精纯神力滋养金性。

张紫阳猛然反应过来。

徐云帆的道途早已偏离《神霄九宸玄穹不灭真经》的常规范畴。

他不是常人，按照仙道修行惯例，徐云帆一世而就。

就算是菩禅净土的世尊如来，道行有所成也行经万世轮转方得真位。

而在筑基的时候，和徐云帆完全没可比性。

平静下来的张紫阳目光扫过幡面跃动的星点，又望向鼎内翻腾的愿力白焰，沉吟思索半晌。

“若以星灵幡为熔炉，神霄炼世鼎为薪柴，以你的天资强行统御，或可一试！”

徐云帆问：“一般来说不是天资悟性吗？”

张紫阳没有接茬，这话儿没法说。

徐云帆咧咧嘴，也知道张紫阳悟性之高，简直匪夷所思。

张紫阳声音陡然拔高，觉得有搞头的他略带一丝兴奋的探究意味。

“若真以九十九缕不朽金性为骨架，凝属自身的神霄雷霆与玄穹不灭的意象，若在此基数上彻底凝实便不再是寻常道基。

那兴许是能托举成就元婴道胎的万劫不磨之象，古今筑基境，无人筑此根基！”

徐云帆点头，视线穿透神殿穹顶，落向风雪呼啸的北原。

“所以，此界神战必须更快，更烈。清源真君不会给我们太多时间。”

对方绝对在想方设法的追索他，若是放弃，可不符合一位元始宗真君作风。

很快，半年耐心等待的时间，让徐云帆得到了自己想要的结果。

凛冬北原已彻底化作战场。

巴尔神系的雷霆战士驾驭着撕裂长空的雷光战车，每一次冲锋都引动万钧霹雳，将洛克曼的冰霜巨人方阵炸成漫天冰晶齑粉。

而冰霜巨人临死爆发的永冻寒潮亦能瞬间冻结数十名雷霆战士，连同他们坐骑的雷光一同凝固成扭曲的冰雕。

雷暴与寒潮的碰撞，在冻土上犁出深不见底的峡谷，炽热与极寒的交锋蒸腾起遮天蔽日的白雾，永久的改变了这片亘古冰原的地貌。

布瑟斯麾下的风骑兵如同最致命的幽灵，借助战场混乱的能量乱流，如入无人之境般突袭了永冻王庭外围三座重镇。

裹挟着神力的飓风轻易撕碎了冰晶筑成的城墙，狂暴的风刃刮过，城中数以万计属于凛冬神系的虔诚信徒，连同他们祈祷的神庙，一同化为血肉与冰晶混合的尘埃。

信仰根基被毁，洛克曼的神力本源剧烈波动，乃至其他自然神系的神灵窥视。

但混乱正是徐云帆的猎场。

他如同无形的幽灵，在三重因果秘术与星灵幡的遮蔽下，游走于战场边缘。

在徐云帆的特意裹挟下。

战火终于无可避免地烧到了艾提拉大陆的信仰中心之一。

光明神系和黑暗神系阵营的神灵纷纷加入阵营，谁都想要让自己的信仰地扩大。

徐云帆只需要在暗中四处撩拨，神战逐渐彻底失控。

三大神系。

自然、光明、黑暗的主力在整个艾提拉绞杀成一团。

神力剧烈碰撞湮灭的光芒如同无数颗超新星在大陆上空轮番爆发。

大地上裂痕遍布，天空支离破碎，法则的哀鸣如同背景音般持续不断。

这场神灵的末日混战，其动荡甚至波及了整个艾提拉世界的根基。

遥远的蛮荒西野，张紫阳盘坐于一座荒寂的山巅。

他眉心那枚探查权柄凝结的银星以前所未有的亮度疯狂闪烁，无数代表着神灵陨落、信仰崩塌、法则紊乱的混乱波纹正通过艾提拉的天道网络，如同海啸般冲击着他的神念。

他猛地睁开眼，眼中银芒刺破虚空，穿透无尽空间阻隔，急切地投向徐云。

“云帆！此界天道本源动荡已达极致，如同将倾之厦！怕是有外来者刺激到了此方大界，起了应激反应。”

“清源真君？”

“很有可能。”

徐云帆深吸了口气。

战场最混乱的核心漩涡边缘，徐云帆如同磐石般立于暴风眼中。

他周身笼罩在星灵幡垂下的幽暗星光里，外面是毁天灭地的神力风暴。

时间不多了。