# 第84章 勇猛精进

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

这门天蝉劲极为奇妙，练至大成后，发力间骨头颤动，如蝉鸣叫，可迸发新力迭劲。

原本骨骼已经被他练得一身铁骨，如今却在天蝉劲统合下，竟然精进了数分。

有原本的练骨大成打底，天蝉劲很快就能练至大成。

倏地，树影间寒芒乍现。

一根银针突然从不远树林中飞出，徐云帆后颈汗毛倒竖，却任由银针撞在玉枕穴。

并没有任何避让的意思，任由这根银针碰撞。

叮！

只是筋肉略微紧绷，铜身功大成下皮肤瞬间泛起古铜色泽，皮下筋膜如波浪翻涌，硬生生将暗器震成三截。

下一瞬，在与银针相撞的脆响中，徐云帆跨步一动，他转身时足弓踏碎青石，虬劲大腿肌群爆发出骇人弹跳力，身形如猛虎出柙，一头扎进丛林，合抱粗的柏树在肩撞下发出令人牙酸的呻吟。

硬生生撞断数棵一人合抱的大树，探出大手一把按住身形暴退的瘦小身影。

下一瞬，一道寒光闪过，徐云帆眸光微动，脑袋微微一侧，铁钳般的手掌扣住楚璇腕骨，少女吃痛松开的掌心里，淬毒匕首正泛着幽蓝光泽。

“利刃级别的兵器，五师姐的见面礼越发贵重了。“

“哇！”

她眼中泪光盈盈，脖颈恰到好处地仰起脆弱弧度。

“师弟，你弄疼人家了。”

说话间，染着凤仙花汁的指甲却悄然刺向徐云帆的虎口，徐云帆没有丝毫动作，只是淡淡地看着这修长尖锐的指甲落下，然后被生生撞断，惹得楚璇一阵惊呼。

徐云帆眸光迅速冰冷下来，看着被自己死死按在地上，动弹不得的楚璇，铜身功大成之下，自然不惧普通凡器，可若是利刃，又有同境界武者手持。

能轻易破了他的防御，虽然下一秒会被肌肉死死卡住，但谁知道匕首上面有没有淬了毒。

楚璇不过一练武师，倒是不用担心，只是……

迎着楚璇那一副可怜兮兮的目光，徐云帆咧嘴一笑，徐云帆鼻腔里溢出声冷笑，指节发力时传出细碎骨响。

他俯下身，看着近在咫尺，脸色浮现出一抹惊慌的楚璇。

这女人，一个月以来干扰了他练武不下五次，让他很是不爽，虽然不致命，但着实让他恶心到了。

“五师姐，为何师父姓陈，你姓楚呢？”

“因为她是师父的义女。”

旁边传来宁无缺的声音，依旧是那般平静柔和，带着丝丝缕缕书卷气。

徐云帆眼睛微眯，松开了楚璇。

宁无缺同为三练武师，不出鎏金锏，他没把握第一时间留住对方，想要不顾一切击杀，会闹出不小动静。

不值当，启出鎏金锏这杆神兵杀了对方更不值当，闹出的动静更大。

看着楚璇迅速爬起躲在宁无缺身后，一副我见犹怜，宁无缺叹气的样子像在哄孩子。

“二师妹总学不乖，调皮得很，师弟莫要见怪。”

宁无缺适时抚平楚璇袖口褶皱，透过树叶缝隙落下的阳光，照亮他苍白如书生的面容。

看似单薄的胸腔里传出擂鼓般的心跳声，那是三练武师特有的气血奔涌之音。

徐云帆缓缓直起身，练骨之下，让他将近一米九八的身高，让他略微低头俯瞰着宁无缺。

“大师兄，您可要看管住五师姐，若晚上如厕，亦或者下山不小心崴了脚，断了腿，折了手，一辈子躺在床上，可就不太好了。”

楚璇闻言，面色有些苍白，这话说得极为露骨，威胁之意谁都听得懂。

“师兄你看他！”

宁无缺脸上此时也没了笑意。

“师弟这番言论，我可以当做是威胁吗？”

徐云帆轻笑一声：“怎么会，只是提醒一下师姐罢了，天黑路滑，要小心些，我还要练功，就不耽搁大师兄和五师姐相会了。”

说完，他缓缓掠过宁无缺，与其擦肩而过，走出树林，向练武场走去。

宁无缺转过身，看着徐云帆的背影，尤其是那时刻不离身，一直背负着的铁匣，眼中带着些许冷意。

这铁匣比来时换了新，用了全新的精钢锻造。

随后他看向楚璇，脸上带着一丝无奈之色。

“师妹，我知你是为我好，可师兄弟间生了间隙可不太好，去师父那里说道，只会说我这大师兄不尽责，没有管到位。”

楚璇撇撇嘴：“那大个子可不是我们师弟，半路出家，突然持着刘师叔的令牌前来拜师，天知道对方到底是从哪得来的，来我天蝉门到底是什么目的。”

顿了顿，她轻哼一声。

“说不定就是为了和你来争天蝉衣这门绝学的呢！除了大师兄，我可不想其他人当天蝉门掌门，尤其是这么一个来历不明的家伙，偏生还得了爹欢喜。”

在宁无缺身旁，楚璇露出小女儿态，这一番无心之言，让宁无缺目光一冷，在楚璇兀自述说，未察觉时，冷冽的目光死死盯着她不放。

“……”

徐云帆嚼碎最后一口蛇胆，任由苦涩胆汁在齿间迸溅，然后面不改色的吞咽下。

这蛇胆能强筋骨，是难得的天然补品，乃是天蝉门圈养的特有异种，雷蛇胆，对三练武师的身体素质都极为有效。

一个月来他每日都得了一颗蛇胆吞服，如此待遇让二师姐林寒衣都嫉妒得双目发红，每日见到时盯着他一眨不眨地看着。

那生吞活剥的模样，让他有些毛骨悚然。

雷蛇一直由林寒衣在饲养，十几年下来，不过三四百条，如今一个月被徐云帆吃了三十条，她心都在滴血。

这些可都是门派底蕴！

寻常弟子，吃上一颗就能改善体质，练武效率极大提升。

更何况是像徐云帆这般，宁无缺都没这待遇。

尽管如此，对于陈天罡的吩咐，林寒衣依旧一板一眼地执行，没有丝毫逾越。

祖师殿后方密室中，岩壁上刻着三百六十幅运劲图谱，最深处那具被铁链洞穿的白骨，还保持着脊柱反弓的诡异姿势。

“错了！”

陈天罡的拐杖突然抽在他后腰，“肩胛骨要像蝉翼振动！”

钢杖击打声与皮肉闷响持续了半柱香，当徐云帆终于挥出螺旋劲的刹那，触碰前方一块石碑。

（求追读哇，大家千万别落下，新书期间你们的追读就是作者的生命线，感谢大家！）