# 第289章 都是九境？！

2025-04-25

作者： 乌鸦还是黑的好

本来漫不经心的态度，此时此刻已经变了模样。

楚沧溟淡淡道：“看来得找些事情给我这位师弟做做。”

“倒是小觑了这位师弟。”

楚沧溟拂袖起身，凝视着山巅逐渐消散的龙形云涡，嘴角勾起一抹冷峻弧度：“我听说咱们这位师弟从琅嬛书楼取了斩岳剑观阅，有剑法不练，光练锏法可不行，葬剑渊下记得倒是不少剑类神兵……倒是该给我这一位师弟送送‘机缘’了。”

本以为是个不知从哪里来的野狗子，如今似乎已经要到从他口中抢食的地步。

“这缕真气可真是娇贵……”

晨光刺破云海的刹那，徐云帆立于清微山巅上，站立在清微山巅之上，迎着第一缕朝阳紫气的徐云帆忍不住撇了撇嘴。

体内那缕新生的纯阳真气，此刻正如琉璃盏中摇曳的烛火，稍有不慎便会消融在沸腾的血肉熔炉里。

若非他属性面板有一证永证之功，换作其他武者怕是哭都没处哭去。

下一瞬，东来紫气触及皮肤的瞬间，这一缕纯阳真气自行流转于血肉之间，洗髓境所带来的强横体魄，将的天地元灵过滤成丝缕金霞，周身竟然隐隐散发光辉。

“怕是那些将纯阳内息修成真气的人，得花个一两年功夫才能彻底稳定……”

他舌尖轻抵上颚，感受着真气在体内如游鱼般滑腻的轨迹。

若非属性面板能将修行状态一证永证，光是昨夜演练龙陨锏法时爆发的血气，就足以将这缕真气震散成漫天星火。

待到将紫气纳尽，口鼻间吞吐将周遭灵气尽数吸纳一空。

灵气还是稀薄了。

心中思量着，同时引导体内的真气按照纯阳一气功既定的大循环方式，不断炼化着纳入体内的灵气和紫气，逐渐壮大自身。

最后一缕东来紫气在舌尖化作金霞消散，徐云帆缓缓收功。

他皱眉地感应着体内逐渐蛰伏的纯阳真气，方才鲸吞海吸的灵气竟只让这缕发丝般的真气粗壮了半分。

灵气还是太稀薄了，和小天地秘境差了数筹。

连续三十六个周天循环下来，这一缕纯阳真气总算是壮大了一丝。

真气，终归是成了超凡能量，想要继续前进，那么便需要吞吐天地灵气方能再进。

直到如今，徐云帆方才明白当初遇到的天枢门圣女指尖缠绕的驳杂真气，那些在外三合境强行凝练的真气，就像往陶罐里灌铁水。

即便以秘武勉强调和，终究会在体内留下蛛网般的暗伤。

真气普遍霸烈，就算气性温和，在血肉间流转下，能轻易将身躯练得千疮百孔，如此，已无登临顶峰机会。

难怪不能位列顶尖宗门，只是依靠大周皇庭苟延残喘。

徐云帆收敛心神，将体内流转的纯阳真气缓缓归入血肉深处，这个部位靠近所谓

正沉吟间，山巅云雾被一道清亮童声劈开。

“徐师兄！师尊传您即刻去清微殿！”

青松道童踏着石阶疾奔而来，袖口沾着几滴未干露珠，明显来得匆忙。

徐云帆眉峰微挑。

自拜入毕渊门下近月余，这位宗主师父始终神龙见首不见尾，偶在晨课时现身，亦只匆匆指点几句，又见得徐云帆所修武学的理解程度比自己都要深刻，干脆就问缺不缺什么，缺就提，听到不缺的话便迅速离去。

今日突然召见，莫非与那“天魔锚点”或道宗秘辛有关？

徐云帆心中揣测着，他自然知道毕渊收他为真传，最大的目的是为了有助力能抵御那天魔。

随青松到得清微殿前，徐云帆甫一踏入大殿，脚步略微驻足。

毕渊背对殿门立于中央，黑袍无风自动，袖间有青紫雷光游走。

更令徐云帆心惊的是，殿侧还立着三名陌生老者。

左首灰袍人双目浑浊如蒙白翳，十指却晶莹如玉，正是道宗刑堂首座“玉判官”崔喻。

右首红面老者腰间悬着一柄木剑，一身气机虽清松淡雅，气息却含而不发。

居中那位白须垂胸的老道虽含笑而立，但徐云帆看了一眼，心中瞬间给了判定。

笑里藏刀的笑面虎。

“徒儿，见过这三位师伯。”

毕渊转身，眸光如电，如渊似狱的威压无声笼罩整座大殿。

他视线扫过徐云帆时，仿佛能洞穿血肉，直窥筋骨脏腑间的每一缕气机流转。

这一眼似要将他筋骨脏腑看透，当看到徐云帆的体内异象时，眼中流露出一丝惊诧，旋即又复归于平静，如今有他人在侧，他自然不好开口，但心中如猫爪一般，想要一探究竟。

不过月余，徐云帆竟然已经将易经洗髓功修炼至这般地步，而且……纯阳真气？！

他瞳孔骤然收缩，有些不敢确定，毕渊下意识揉了揉眼睛。

易经洗髓功小成的莹润玉骨、纯阳一气功圆满后蛰伏在丹田的熔金般炽烈真气、甚至龙鳞甲渗透出来的丝丝金线与血肉交融时泛起的细密血纹……这一切在毕渊眼中纤毫毕现。

“纯阳真气？！”

那气机没错！确实没错。

那气机他绝不会认错，三十年前，他正是以纯阳真气为引，劈开九境天门，登临练气之巅！

可徐云帆修炼不过月余，竟已经凝练出一缕纯阳真气？！

惊诧如电光石火般掠过眼底，毕渊面上却波澜不惊。

此刻三位师兄弟虎视在侧，他袖中五指微蜷，硬生生压下探究的冲动。

只是宽大袖袍无风自动，泄露了一丝心绪震荡。

徐云帆面色不动，龙虎蛰息功悄然运转，将体内气机遮掩，虽只是入门，但遮掩气机却已经足够，剩下的，只要不接触他的身躯，自然无法得知具体信息。

徐云帆目光微凝，心中掀起惊涛骇浪。

眼前三人，除毕渊外，另外两位老者周身气机如渊似海，举手投足间隐有天地共鸣之象。

九境练气，无上大宗师！

这道宗到底有多少九境练气？！

他强压下翻涌的思绪，躬身行礼：“弟子徐云帆，见过三位师伯。”

毕渊唇角微扬，扬了扬手中的拂尘，尘丝晃动，发出清越声响：“云帆，你来得正是时候。”