# 第211章 浴血而已

2025-03-28

作者： 乌鸦还是黑的好

示警铜锣才响半声，徐云帆足尖点中锣面。

赤蛟盘山劲顺着青铜传导，将敲锣士兵双臂震成麻花状。

他腾空掠过箭垛，瞥见神兵岭山腰处火光最盛之地，那座当初还算高大的炼钢炉正在烈焰中崩塌。

三道绊马索从暗处弹起，徐云帆凌空拧腰。

玄钢百锻身催动腰腹筋肉螺旋收缩，硬生生在半空横移三尺。雷火麒麟锤顺势横扫，精钢锁链应声而断，反抽回去的铁索将埋伏的刀斧手拦腰截断。

山道转折处，三十名重戟兵结阵以待。

徐云帆鼻腔哼出冷笑，赤蛟盘山劲从背脊大股大股流动至双臂，纯阳内息也被应激般不断运转，补充急速消耗的赤蛟盘山劲。

雷火麒麟锤脱手飞出化作链锤，旋转的锤头扯动着雷纹钢链，这正是千钧撼岳锤法“云门锁岳”，当初詹岩在暴雨中演示时，曾用此招扫平半亩竹林。

金属风暴席卷军阵，重戟如同麦秆般折断。

徐云帆突入阵中，握住飞回的锤柄时，恰好接住某个百夫长惊骇欲绝的脸。

锤面与人脸相撞的闷响中，他借力跃上七丈高的烽火台。

俯瞰战场，神兵岭，或者神兵谷下方的景象令他再也压抑不住心头怒火。

十几名神兵谷弟子以锻铁台为阵，正被上千黑甲锐士围攻。

詹岩赤裸的上身插着七支透甲箭，手中两柄巨锤已砍成锯齿状，上身大大小小伤口帛裂，血流了一地。

徐云帆心头一颤，詹岩怕是已经凭着一口气在硬撑着了。

最骇人的是其脚下，五具身披山文甲的尸体迭成肉丘，看制式竟是大乾五品以上武将，周遭还有不少身着各色衣袍，躺在血泊中一动不动的各路武林高手。

看其衣袖间的金丝纹路，明显是大乾招揽的罗网武道高手。

“给老子滚开！”

詹岩暴喝震飞三名持盾甲士，手中双花重锤劈开某个想偷袭铸剑炉的轻骑。

但左侧空门已现，三名钩镰枪手趁机锁向其膝盖。

徐云帆就是此刻坠入战团。

雷火麒麟锤砸中地面瞬间，赤蛟盘山劲合以绝强的体魄所迸发的恐怖力量，分九股导入地脉。

方圆三丈内的黑甲兵突然踉跄，他们脚下的青砖地面竟如波浪翻涌！

“云帆，你怎地过来了？！”

看着从山头冲入大乾战阵中的徐云帆，詹岩又惊又怒，心中却有一股难掩的情绪自胸膛上涌，让他虎目含泪。

“此地是绝地，大乾军队，罗网的江湖好手，已经将此地团团围住，你不该来！”

徐云帆手中抡动雷火麒麟锤，举手投足似举禾苗，举重若轻便将围杀而来的大批重甲军队扫飞出去。

他面色复杂地看着浑身浴血的詹岩。

“师父，你……”

“此地可不是婆婆妈妈之地！”

詹岩虽然恼火，但徐云帆来都来了，木已成舟，再计较无异于找死。

“小子来得正好！“詹岩斧刃挑飞某个偏将的头盔，“西北角！我脱不开身，那帮杂碎正要袭杀妇孺！”

徐云帆旋身望去，二十名手持破城锤的力士正在冲击十几名浑身肌肉虬结神兵岭弟子奋力抵抗。

他扫了眼四周，上千名大乾重甲精锐皆是堪比活跃了血气的武道好手，又有真血武将虎视眈眈，俱都是堪比炼肉境，可点燃真血，爆发惊人力量的高手，虽被詹岩杀得退步，却步步紧逼。

不远还有罗网高手，如毒蛇捕猎，等待千载难逢之机会。

而且……

徐云帆抬头，看了眼山头上骑着一匹蛟马，面色冷淡，手持通体玄墨的丈二长枪的真血大将。

一位堪比换血大成的第六步蜕凡的真血强者。

正在等待他们被人海战术堆得力竭，以此下来收割。

若不抛开一切离去，眼下是死地！

“临。”

徐云帆没有丝毫迟疑，直接单手结印，进入临字态，原本因为警惕而极度贲张的肌肉迅速平复，暴突的青筋被掩盖其下，不显分毫。

眼中，二十名力士的肌肉走向纤毫毕现。

他忽然将雷火麒麟锤掷向半空，双臂抓住两个重甲兵脚踝。

玄钢百锻身催动的膂力爆发，竟将活人生生抡成流星锤！

血肉风暴撞翻破城锤阵时，徐云帆凌空接住下坠的雷火麒麟锤。

锤头点面前一名真血武将瞬间，赤蛟盘山劲化作似蝉鸣般的细微劲力震颤，面前整个人竟然被雷火麒麟锤喷吐出的气劲轰成血雾。

“好！好！好！”趁机赶来詹岩咧嘴大笑着撕掉肩上箭杆，“这才配得上神兵岭的赤蛟劲！”

徐云帆这般手法，连他都用不出来。

詹岩大笑，心中却震撼得无以复加。

自己这才离去多久时间，徐云帆竟然有了这般恐怖力量。

自己能打赢他吗？

二人这一地势迎战潮水般的敌军。

徐云帆锤法渐入化境，每招皆含千钧撼岳锤法十八路发力变，：挑击下颌时暗藏膝撞，横扫千军时埋伏擒拿，就连收锤动作都带着撩阴腿的后招。

黑甲兵的尸体很快在碑前堆成环形壁垒周围按捺不住冲杀而来的真血武将尽皆被他一合不到，以摧枯拉朽之势锤死，那些躲藏在角落的江湖罗网高手，上了几个，下一瞬便似破布袋般倒飞出去，一动不动。

突然，某种熟悉的机括声穿透喊杀。

徐云帆后颈汗毛倒竖，雷火麒麟锤在临字态下，以苏秦背剑之式护住后心。

三支透甲弩箭正中锤面，箭簇距离他脊柱仅差半寸，这是大乾军中最阴毒的“三才透骨弩”，需配合六石强弓使用，专破武人气血的劲力。

虽修横练，但这种能不接便不接。

弩箭来处，某个银甲将领正在缓缓后退。

徐云帆认得那张脸，三日前沧州落雁峡，正是此人指挥骑兵堵截他的退路，留下拓跋黎与他一战。

实力不过堪比炼肉而已，但用兵毒辣，百十名士兵结阵之下给他造成了不小困扰。

迎着对方那略显遗憾的目光，徐云帆眸子平静无波。

赤蛟盘山劲在足弓积蓄到极致，徐云帆踏着尸墙跃起。