# 第174章 挖矿大成

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“你有想法？”

发声的熔金堂弟子脑袋摇得跟拨浪鼓。

“我觉得我家小红就已经美貌无双……而且，要是和大师姐结婚生子，生下的孩子怕是会被饿死……”

“……”

支线矿道内，徐云帆蓦地停下，看着走进矿道，神色肃穆的炎雨薇，神情有些讶异。

“你怎么来了？”

炎雨薇神情肃穆，一语不发，拔出绑在背后的两柄铁镐，走到徐云帆另一侧。

“哈！”

一声吐气，炎雨薇双臂肌肉贲张，手中两柄陨铁镐交叉劈下，竟在赤铁岩矿上犁出三尺深的十字沟壑。

“看好了！”

她背阔肌如鹰隼展翅，身上十几条纵横交错的伤疤在肌肉蠕动下仿佛蚯蚓翻腾。

双臂抡出满月弧光，矿镐与岩层接触瞬间突然卸力三成，腕骨以诡异角度旋拧半圈。

“锵！”

整块玄铁岩竟被震成蜂窝状的碎块。

徐云帆有些意外。

这是《熔金锻铁功》第七式“地龙翻身”，需将腰马合一的寸劲灌入镐尖震颤九次。

“练皮圆满？！”

看着炎雨薇身躯表面泛起的丝丝缕缕金色，甚至有缕缕难以察觉的庚金气息从碎裂的岩矿内缓慢融入其血肉中。

“想不到你竟然练皮圆满了！”

徐云帆有些意外，心中也不由得升起一丝笑意，旋即脊柱突然弓成反弧，脚跟碾碎三块火成岩，矿镐化作流星贯入面前矿脉裂隙。

“喀啦啦！”

近十丈长的赤铁矿脉竟然被这一镐子拖拽而出，挑上半空。

徐云帆喉头间滚动闷雷，肱二头肌暴胀两圈，脖颈青筋根根如铁索绞紧手臂猛地往后一拉。

嘭！

一声脆响，这条从矿脉中拉扯出来的岩矿，在徐云帆那掘地如泥的特性下，化作漫天石雨跌落。

炎雨薇瞳孔微震，属实没有料到徐云帆竟然落镐竟然会带出这么大阵仗。

那落下的镐尖刚好嵌住矿脉的脉络集中点，这才能生生拉扯出一条近十丈长的赤铁矿脉。

徐云帆手中玄钢铁镐落下扭头看着赤膊上身，甚至褪得只剩下一条贴身鲛皮短裤，露出粗壮如水桶的双腿，眼角额头略微跳了跳。

若非炎雨薇那清秀面容，这具身体当真是比汉子还汉子，根本瞧不出任何女性特征。

尤其炎雨薇还特喜欢爆衣。

“如何？”

“哼，花架子！”

炎雨薇突然旋身甩镐，两把矿镐竟在半空相撞迸发雷火。

借着反震之力，她像头雌豹扑向矿脉深处，随着矿镐机括一弹，尖端突然泛起熔金色。

“八百斤赤纹铜，给老娘出来！”

整个矿洞剧烈震颤。

徐云帆抹去眼角边的灰尘，突然足部往前一踏，丝毫不落下放，抡砸时带起的风压将前方矿道撕开沟壑。

当啷一声暴响，矿洞中的赤铁矿岩铁纷纷破碎，露出下方被抽取引上来的熔岩，两柄矿镐在沸腾的熔岩上方相撞。

火星如暴雨倾盆。

炎雨薇的矿镐突然软化如蛇，陨铁打造的镐身竟浮现龙鳞纹路。

她小臂肌肉高频震颤，每块肌肉纤维都迸发金铁交鸣之声：“熔金堂的矿，不是你这般刨法！”

徐云帆微微挑眉，刚要说话便被炎雨薇打断。

“三十年前陈老堂主开山裂石……”

炎雨薇突然并指为刀，在玄铁岩上刻下深槽，“靠的是听山辨脉的功夫。”

她耳垂赤铜环突然嗡鸣，矿镐点在某处毫不起眼的岩瘤上，支线矿洞内的整座矿脉突然发出龙吟般的震颤。

徐云帆略有意外，技艺挖矿中确实没有这一类技法，唯独天工锻造术有寻金探矿的手艺，不过比起炎雨薇将近十五年的技法，倒是各有千秋。

这女人，心思倒是小心眼得很，怕是一进来就已经开始测定方位了。

地面裂隙中喷出硫磺浓烟，徐云帆默默将玄钢矿镐扛在肩上。

“你把这条支线矿脉弄塌方了，等着你们堂主找你吃挂落吧。”

炎雨薇眼角微跳，看到眼前被她弄出来的一幕，也不敢大意，开始不断挖矿，加固矿洞。

徐云帆轻笑一声，手中矿镐落在坚硬的矿石中，镐尖如落泥土，穿刺豆腐，看的炎雨薇心中一跳。

这种力道控制……

“挖矿要什么巧劲？够硬就能砸穿地肺！”

面对炎雨薇的挑衅，徐云帆自然不会坐视不理。

两人先前矿镐对碰处炸开赤红风暴。

跟着过来看热闹的十二名熔金堂弟子抱头逃窜，有个倒霉鬼被气浪掀飞，后背撞上岩壁印出人形凹坑。

炎雨薇束发的铜箍砰然炸裂，乱发如母狮鬃毛狂舞，眼看面前的熔岩止不住倒灌出来，来不及和徐云帆多说，她突然屈膝跪地，双镐插入岩层五尺。

“起！”

方圆三丈的地面应声隆起，将前方倒卷过来的熔岩猛地挡住。

徐云帆瞳孔里映出冲天而起的熔岩柱，炎雨薇不断掘动巨石堵塞的慌忙模样，他眼角闪过一丝幸灾乐祸。

当下也不再犹豫，没理会旁边的炎雨薇补救，手中矿镐化作赤龙贯入地脉。

‘你镐头砸入岩壁瞬间，虎口传来细密电流般的酥麻感，指尖皮肤与矿石接触处时，你似乎能感受到整个矿石的脉络，能轻易将一大块矿石掘出，你的技艺挖矿熟练度提升了’

‘你以天工锻造术，辨别矿脉，寻龙分金，天工锻造术熟练度提升了’

‘……’

终于将这条矿洞补救完的炎雨薇，看着徐云帆心无旁骛的挖矿，有心想要再争一口气时，却无奈发现方才自己依旧是差了一筹。

沉默了会儿，便不再纠结，双手轮动铁镐如风车，想要追上徐云帆的速度。

直到深夜，徐云帆手中的玄钢铁镐猛地一顿，镐尖在将前面蛋形岩矿掘开时，一抹赤红色泽从中露出，映照的矿道发红。

岩洞深处传来矿脉崩塌的轰鸣，徐云帆抹了把脸上的铁渣，看着面前被他挖出来的一块拳头大的赤纹铜精。

‘你的技艺挖矿迈入大成了’

‘挖矿 0/5000（大成）

特效：寻龙辨脉、探矿明地、手稳若岳，目澈灵犀，掘地似风、指坚如钻’

（猛猛敲击键盘中，十二点前还有三章）