# 第245章 到手

2025-04-09

作者： 乌鸦还是黑的好

闲来无事准备再琢磨琢磨三焦剑气时，旁边的裴琰突然传来一阵沉重的喘息声。

徐云帆侧头看去，就见裴琰此时此刻正躺在地火边缘喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

额头脖颈青筋虽然不时跳动，但却明显比昨日有力得多。

“如何？”

徐云帆开口询问。

地火吞吐的暗紫色光晕将裴琰半张脸映得忽明忽暗，他屈指抹去唇角墨绿色毒血，指尖在岩壁上犁出五道焦黑痕迹。

原本攀附在天突穴的蛟毒纹路已退至膻中，溃烂的皮肤下隐约可见金丝脉络在缓慢重生，没了蛟毒的侵蚀，剑阁秘传的周天剑骨之法正在自发流动劲力自行修复伤势。

“去了四成。”

裴琰仔细感受了下体内回答。

徐云帆屈指弹飞沾在锤柄的火山灰，雷纹吞口与指甲相撞迸出火星，看得他微微挑眉。

裴琰神情振奋，带着一丝欣喜道：“徐兄，若此刻再吸三口参气，辅以地火熬炼的话，兴许能将你身躯蛟毒洗净……”

“你当参气是市井炊饼？”

徐云帆突然嗤笑出声。

裴琰强撑起身时，脊梁骨节竟似剑匣开合般发出铿锵之音，被毒血浸透的素袍无风自动，一双眼睛带着晶亮。

“徐兄可知方才那口参气，抵得上剑阁一块神兵的价值？”

徐云帆拎锤的手腕微沉，锤头在地面压出蛛网状焦痕。

他眯着眼睛看着神采越发明亮的裴琰，裴琰甚至屈指一弹，一道剑风从指尖迸发而出。

不远处岩壁倒悬的钟乳石突然炸成齑粉。

徐云帆突然想起几日前裴琰在对恶蛟施展“剑气走三焦”时，剑风扫过岩壁也是这般剔骨成粉的动静。

“裴兄倒是算得明白。”

徐云帆神情带着一丝笑意，满是和颜悦色道：“裴兄不知接下来有何打算。”

看着徐云帆一副不见兔子不撒鹰的模样，丝毫不接他话茬时，裴琰心中暗叹一声将心底的几分心思彻底压下。

裴琰直接道：“徐兄，我还需要你助一臂之力！”

徐云帆挑眉，眼底微微一松，面上故作为难。

“裴兄，不是我不帮你，末法时代，这参气实在是太过珍贵，一口参气可以洗涤身躯，改易资质。”

这参气，着实不凡得很。

他长时间吸纳参气，虽然大部分都用来修行武功，但依旧有丝丝缕缕灵髓正在潜移默化的更易他的根骨。

这且不说，就算裴琰想要，徐云帆也不会轻易给出来，对方实力不错，虽比不上他，但有神甲在身，还是有些麻烦。

再则，此事本就是因裴琰受伤才能拿捏得住，一旦对方伤势尽复，想要拿到空明洗剑术，那主动权就不在他手中了。

“空明洗剑术分三卷九章二十八要诀。”

沉默半晌裴琰突然开口，“我可传你总纲，但……”

“没有问题，但我需要三卷总纲，二十八要诀口诀，其余你都可不用一口说出。”

徐云帆眸光晶亮。

地脉深处传来沉闷轰鸣，此时一道地火陡然升腾三丈不绝。

“好！”

裴琰仔细思索，空明洗剑术精妙高绝，就算知晓总纲，可不清楚其中具体的行络淬炼之法的话，差之毫厘谬以千里，一不小心兴许就会气劲在脏腑内部爆开，让自己五脏六腑成一滩烂泥。

就算徐云帆得了总纲，不知细节，最多不过入门，想要行练至大圆满境界无异于痴人说梦。

再则，他能不能入练脏还是个问题。

换血洗髓练脏号称三大关，一关一座山，多少人一辈子卡在一个关隘终身不得寸进。

那些原本在江湖中极富盛名的天才，又有多少人能走到对岸。

“空明三卷，上卷《气冲斗牛》主肺金肃杀。”

裴琰口中缓缓吐声，同时起身走到石壁边上，他腕骨错动如剑锋挑雪，石面霎时出现一张脏腑经络流转图。

“如今你已通过三焦养剑诀练出一口剑劲，可于经络中行进，如今天地元灵气复苏，行功时可引灵气入华盖，沿手太阴肺经逆行三周，以膻中为砥石磨出剑脊。”

徐云帆瞳孔倒映着随裴琰游走的线路图，属性面板突然迸发湛蓝流光。

那二十八道交错的血纹在视界中自动拆解重组，化作三百六十个闪烁的穴位光点。

‘你正在参悟《空明洗剑术·上卷》’

看着视界上冒出的一道信息提示，徐云帆不动声色，耳后大筋如琴弦轻颤，压抑住心中激动的心情，

此时正在讲解的裴琰刻意略过了“璇玑倒悬”时需震颤会阴穴的要诀，那处疏漏足以让常人入门后，若没有特别说明，一旦剑气走岔便会爆肛而亡。

“中卷《熔金淬火》。”

裴琰并指如剑点向自己脾脏位置，体内剑气鼓胀间，地火映得他脏腑轮廓纤毫毕现，“以足阳明胃经化熔炉，每日辰时需吞服三钱赤金沙，借地磁之力锤炼剑气纯度。”

随着时间推移，蛟毒重新开始再次缓缓蔓延，裴琰忍不住咳出半口黑血，剑脊般的脊梁骨发出不堪重负的铮鸣：“下卷《紫府听雷》最是凶险，剑气入脑时要……”

两个时辰后，待徐云帆将逐字将总纲要诀中的疑惑问完，视界上蓦地飘出一道信息出来。

‘你学习了空明洗剑术’

属性面板上的技艺栏中，赫然出现一道空明洗剑术（未入门）的字类提示，同时脑海中骤然浮现出关于空明洗剑术大量相关修行要诀。

一套完整的空明洗剑术功法。

果然如此！

徐云帆心中欣喜，只要知晓空明洗剑术总纲，属性面板自然而然能将其补全。

虽然目前尚不能修行，但空明洗剑术中的淬炼之法依旧值得借鉴，接下来只需要自己只要劲力入髓，进一步凝练劲气，迈入洗髓境界后，自然就能将空明洗剑术排上日程。

裴琰突然住口，看着若有所思的徐云帆时，缓缓道：“空明洗剑术三卷总纲已讲述完，剩下的不过是具体的关节修炼之法，徐兄，接下来便需要靠你了。”

徐云帆一口答应下来。

“裴兄，还望得罪了。”

（今天容我休息一下，上个月太累了，感谢大家，明日会努力的！谢谢各位观众老爷认可，感谢！）