# 第604章 胆大妄为是元始宗的日常基操

2025-09-19

作者： 乌鸦还是黑的好

看来我来的正是时候。

见陆川如此通情达理，徐云帆心下微松，面上维持着恭谨。

“多谢师兄体谅。”

接着徐云帆又朝天穹之上的九仙山拱拱手。

“亦谢真君恩典。”

这狗腿子，简直比我还会拍。

陆川心中暗骂一声，面上微微颔首，随即神色一转，目光落在徐云帆脸上。

“你如今既然出关，根基已固，气机凝练，倒是让师兄有些意外，看来天界所得，助益非凡。”

他没有直接点破徐云帆已晋筑基后期的事实，但这番审视与略带惊异的语气已表露无遗。

徐云帆筑基中期才多长时间。

为了凝聚洞天雏形，破境成就筑基后期，他可是轮转一世，倾尽底蕴方将自身道基化洞天。

这厮倒是在天界得了天大好处。

陆川心中忍不住嫉妒，早知这样，他便去了。

他话锋再转，直接切入正题。

“今日唤你来，确有一事。真君法旨示下，此番有一桩要紧任务，指明由你参与。”

说到这里，陆川忍不住开口道：“真君此番对你真好，此事若是办成，说不得你能顺利凝练不朽金性，成就筑基圆满。”

徐云帆听闻是真君法旨，又见陆川带着几分艳羡，心里大概率肯定这是清源真君给自己的福利。

他面上却是毫不犹豫地显出郑重与服从，沉声道：“既是真君法旨，弟子自当竭尽全力，责无旁贷。敢问师兄，不知是何任务？”

陆川开门见山，指尖一点，一圈无形的涟漪自虚影脚下扩散开来，将洞府最后一丝与外界的联系都彻底隔绝。

这是极其高明的神识屏蔽法阵投影。

徐云帆看在眼里，心中微凛，知道所议之事非同小可。

但同时有三分注意力不断聚集在这座屏蔽法阵上，不过须臾之间，他便知晓其中节点破法。

有些意思，法阵还能这种勾连。

徐云帆略显惊奇，又学到一手。

“徐师弟。”

“师兄请讲。”徐云帆沉声道，全神贯注。

“前些时日，我等机缘巧合下，截取了一段重要信息。”

陆川的虚影目光锐利，“自万乘剑宗天玑峰，那位叶姓女剑修身上得来。”

叶姓女剑修。

属于万乘剑宗天玑峰的话，通过分身韩石了解得来的情报，出名的叶姓女剑修也就一人。

徐云帆眉峰微挑：“天玑峰？璇枢剑魄通玄真君座下嫡传，叶璇？”

这万乘剑宗七脉真君之名，在元始宗并非秘密，尤其那位天玑峰主，剑道诡谲莫测。

“正是。”

陆川颔首，“此人乃叶氏核心弟子，身负重任。我等手段下，从她处撬出了一个新界天的确切坐标。

此界，未被任何大宗大派锚定，应当是乃无主之地。”

一座新界天。

徐云帆心头一震。

这代表着无尽的资源，可能存在的先天灵根，乃至……

未曾被瓜分的道果。

尤其是对正在为求金证道做准备的修士而言，这无疑是泼天机缘。

他现在总算是明白为何天界一直骂太华灵墟界为域外天魔了。

侵入他界界天，实行各种褫夺，如何算不上邪魔。

“万乘剑宗可曾知晓线索被截？”

徐云帆追问，此事干系太大，稍有不慎便会引发两宗大战。

陆川等人也是胆大包天，竟然敢将一位真君座下嫡传弟子给劫持了。

哦，这些似乎都是元始宗老传统了。

那没事了。

陆川嘴角勾起笑容。

“此刻尚不知情。至于如何问出……”

他话音顿了顿，语调漫不经心却透着一丝寒意。

“我元始宗立宗之基，自有千万种手段令其开口。是真是假，亦早已验明。那女剑修魂魄深处道出的烙印，做不得假。”

徐云帆默然。

他自然明白陆川言下之意。

元始宗的手段，尤其是对付他派弟子，搜魂炼魄，拷问真灵乃是家常便饭，以秘术剥离的记忆烙印，确非幻术能伪造。

这叶姓女剑修只怕已是求生不得求死不能，沦为宗内某位真人傀儡炉鼎一般的存在。

要是换做他来审问的话，自然会让对方迷失在极乐之间，亲口道出实话。

天地交征阴阳离合真经可不是开玩笑的。

“不过此界天尚是未知之数，内里如何，有何凶险，尚需先行探查。”

陆川话锋一转，“但这等初生界天，最是容易蕴育先天不朽金性，对师弟这等急需铸就圆满金性之资的修士而言，乃是难得机缘。真君法眼如炬，点名让你参与此事，这可是泼天的机缘，多少筑基真人为了凝练不朽金性禅心竭虑，甚至几世乱转都不得其法。”

话语中，陆川的语气也不由得带着几分嫉妒。

这徐云帆天资运道是真的不错。

可惜了，被真君看重，对方又是阵道宗师，又是筑基后期修士，如果一举不能拿下，后果将是灾难性的。

顿了一下，将心中种种心思压下的陆川语气微沉。

“其中固有风险，这座界天或有先天神圣孕育，但其威能多受界域压制，难以真正比肩太华灵墟界筑基相比。

只要小心谋划，步步为营，以师弟你如今修为神通，加之阵道造诣，成功取宝并全身而退的可能性极高。”

新界天。

不朽金性！

这两个词自然让徐云帆心潮澎湃。

属性面板虽能让他按部就班，水磨工夫也能最终凝练出不朽金性，踏入筑基圆满。

然而《神霄九宸玄穹不灭真经》如今已然圆满，其下一阶段要突破壁障，凝聚那真正能承载道果垂青的不朽金性，以属性面板当前的熟练度增涨速度……

至少还需要相当漫长的时间积累。

他等不起。

菩禅净土于东荒行王佛果位接引仪轨，那场即将到来的三方乱战，才是他唯一能借机求金证道的契机。

届时，他有分身韩石潜入万乘剑宗伺机而动，更有分身悟空已在菩禅净土之中潜伏日久。

若能在新界天寻得一份先天不朽金性，彻底稳固道基，迈入筑基圆满之境。

那么等到仪轨发动，东荒天翻地覆，三宗真君亦或更多存在被牵制乃至自顾不暇时，他才能抓住那稍纵即逝的机会，启动自身接引神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的终极仪轨。