# 第395章 百欲峰

2025-06-03

作者： 乌鸦还是黑的好

“有些意思……”

这百欲峰，极尽欲望释放，按照徐天说法整个元始宗内，百欲峰中的人不少都性格极为张狂扭曲。

“来者何人？”

两名身着白色法袍的弟子从石碑后转出，警惕地打量着徐云帆。

男子生得唇红齿白，眉目如画，一袭法袍松松垮垮地披在身上，露出半边如玉的胸膛。

他眼波流转间，似有万千风情暗藏，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，举手投足间自带一股慵懒魅惑之意。

女子则娇俏可人，杏眼桃腮，肌肤胜雪。

她腰肢纤细，身段玲珑，法袍下隐约可见曼妙曲线。

她轻咬红唇，眼含春水，目光在徐云帆身上流转，似是在打量一件有趣的玩物。

两人站在一起，一颦一笑间，竟引得徐云帆体内气血微微浮躁，十极真气在血肉间不自觉地加速流转，似是被某种无形之力牵引。

他心中一凛，连忙运转《十极武道》镇压异动，暗忖这百欲峰的弟子果然邪门，连呼吸吐纳都带着勾魂摄魄的魅惑之力。

最让他恶寒的是，那名男弟子在看到徐云帆体魄壮硕，身躯若精雕细琢的肌肉细理，竟然朝他抛媚眼。

徐云帆不慌不忙地取出元始令。

“在下徐云帆，奉百欲峰峰主百花真人之命前来拜师。”

一听是百花真人命人前来，两名弟子不敢怠慢。

其中一名弟子接过玉牌检查，皱眉道：“奇怪，玉牌无误，但我怎么不记得峰内有你这号人物？”

“我乃界天之人，幸得真人垂青。”

徐云帆笑容不变，以筑基之能，自然能顺藤摸瓜查清楚他的底细与其遮遮掩掩，不如大方承认。

“原来如此……难怪你这体魄，真是令人馋得慌……咯咯……”

上前的女弟子抬起葱白手指在徐云帆胸膛轻轻一点，隔着龙鳞甲胄，她也能感受到徐云帆胸膛的硬朗。

顿时间她眼波流转，嘤咛一声道：“师弟，前来拜师的话，登记造册后，不若前来寻我，我教你百欲峰入门真经。”

旁边的男生女相的男弟子顿时不干了，张口骂道：“你这骚浪蹄子，一看师弟就是正直之人，你这千人骑万人俯的骚货也好意思？！”

徐云帆：“……”

看着二人陷入争执，徐云帆心下有些无语，当下也不再过多耽搁，迅速跨过二人往百欲峰而去。

两名弟子声音忽然一住，看着急速消失在视线中的徐云帆，神情惊诧和有些难看。

“这速度，莫不是练气后期？”

要是一不小心冲撞了这些练气后期的弟子，对方心眼小的话，说不定他们今晚就死得不明不白。

男弟子也有些一蹶不振，嘟囔道：“我可啥话都没说。”

“……”

白岳峰的山道蜿蜒曲折，沿途亭台楼阁掩映在苍松翠柏之间。

越往上走，灵气浓度越高，到半山腰时，空气中已经能看到淡淡的灵雾。

按照徐天所述，百欲峰登名阁是一座三层小楼，门口坐着个昏昏欲睡的老者。

百欲峰中不是只有俊男美女吗，怎么还有老人？

徐云帆心里犯着嘀咕上前行礼，递上身份玉牌。

“嗯？新来的弟子？？”

老者睁开浑浊的双眼，打量了一下徐云帆，“今次也不是招收弟子的时候，你这……”

他微微前倾身子，压低声音：“莫不是走了什么关系？”

“咳……这元始令是我在宗门外捡到的。”

元始令不记名，只要有人持之，自然就能入宗门拜师。

老者顿时了然，眼前这看起来人畜无害的家伙定然是杀人夺宝得来的，他前倾的身子坐直，淡淡道：“既然有元始令，拜我百欲峰自然可以。”

他在玉牌上打了一道法诀，扔回给徐云帆，“去杂物堂领你的住处钥匙和本月份例，既然入我百欲峰，你自然便是百花真人座下弟子。”

“多谢长老。”

徐云帆心中悬着的石头终于落地，原本以为最难过的入门关卡，此刻却显得异常轻松，反倒让他生出一丝不真实感。

但转念一想，这倒也合情合理。

元始宗这等魔道巨擘，向来视底层弟子如草芥，不过是消耗品罢了。

像他这般来历不明、身世成谜的弟子，在宗门内恐怕比比皆是，多一个不多，少一个不少。

更何况，一旦踏入魔宗山门，便如同坠入无底深渊，此生此世都难逃“魔修”二字烙印。

即便日后想要改换门庭，天下正道也绝不会容他。

从此往后，他只能顶着元始宗的名号行走世间，再无回头之路。

想到此处，徐云帆倒是无所谓。

魔宗又如何？只要能变强，只要能长生，纵使与天下为敌，他也在所不惜。

离开登名阁，徐云帆按照指示牌来到杂物堂。

这里排着长队，大多是来领取修炼资源的元始宗低阶弟子。

排队时，他暗中观察四周，发现元始宗弟子间的氛围颇为诡异。

表面上秩序井然，暗地里却暗流涌动。

就这一会儿功夫，他已经看到好几起暗中较劲的眼神交锋。

“姓名。”

轮到徐云帆时，柜台后的执事头也不抬地问道。

“徐云帆，刚入门。“

执事的手顿了一下，抬头仔细看了看徐云帆：“可有凭证？”

徐云帆递上身份玉牌。

执事检查无误后，从柜台下取出一个包裹：“这是你的住处钥匙和本月份例。作为外门弟子，每月可领十块下品灵石，一瓶聚气丹。”

徐云帆接过包裹，道谢正欲离开，却听执事又冷淡补充道。

“记住，新弟子前三月可领份例，之后便需凭贡献点兑换。”

执事翻动手中账簿，头也不抬地继续道，“百欲峰不养闲人，每月需完成至少一项宗门任务。完不成可以用贡献点缴纳，若连续三月无贡献记录……”

他忽然抬眼，瞳孔里闪过一丝似笑非笑之色的看着徐云帆，“百欲峰始终差修炼鼎炉。”

徐云帆眉头微蹙，却见执事突然咧嘴一笑：“当然，像师弟这般体魄强健的百欲峰师姐们最是青睐。”