# 第66章 野邪神

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“熊猴子，你以为这是你白猿门？”

“咔啦啦！“

红发壮汉落脚处青砖突然炸裂，十指竟深深插入石缝。

这个动作仿佛点燃了战局，五道身影瞬间化作残影。

东侧巨汉双腕玄铁护腕爆出火星，虬结肌肉突然膨胀三寸，竟将前方一座石亭撞成齑粉。

砖石雨幕中，红发壮汉浑身毛孔喷出硫磺味的热气，双掌拍地时，五丈内的白骨尽数化作赤红烙铁。

“阴山派的熔铁手？”

银笛女子足尖轻点飞檐，玉笛横吹竟引动满地白骨震颤，有质无形的音波骤然散开，竟然迅速将这些赤红烙铁迅速冷却，一股莫名气息如触手散开，深插地下的鎏金锏竟被无形力量拿捏出来。

“宝器？！”

红发壮汉咧嘴大笑：“想不到沧州天音门的人也过来凑热闹。”

黑影刺客的链刃却比这宝器玉笛所发出来的力量更快。

寒光闪过时，玉笛延伸而出的气劲被生生斩断，铁链毒蛇般缠向鎏金锏。

突然一柄断刀破空而来，将链刃荡开，刀柄末端赫然乱舞着锁链，随房檐上的刀客一扯，锁链猛然绷直，就要抽回断刀时，巨汉的脚趾如手掌般的脚趾伸出，一把抓住刀柄，猛然收紧，铁链顿时绷成弓弦。

“找死！”

刀客冷哼一声，单手弹动，铁链如钢锥刺入巨汉脚掌。

与此同时，赤发壮汉的拳头裹挟着炽热的气浪，直逼那如老猿般的武者。

继而，那如墨般的黑影悄然逼近，链刃在空中划出一道道寒光，直取红发壮汉的后心。

银衣女子则轻抚玉笛，笛声悠扬，却暗藏杀机，手指弹动玉笛，便震出音波似刀，直逼那黑影。

五人瞬间战作一团，拳风、链刃、音波交织，庭院内尘土飞扬，气浪翻涌，上一个人要接近大坑，便会被下一人拖住，不得不抽身回防。

徐云帆看得眼睛一眨不眨，这五人皆是炼肉境高手。

李浩渺所言非虚，筋骨皮外三合一，迈入炼肉境后，当已非人，修行的武学将会在身体中呈现明显的特征。

尤其是那似老猿的武者，赤着的双脚如手掌，尽管身高近丈余，可身手灵活的简直不可思议，任由那赤发壮汉和手持链刃的黑衣人围杀，这被叫做熊猴子的老猿武者手脚并用，单就似一头老猿如山林腾挪，敏捷得简直令人头皮发麻。

至于那容貌看起来清丽的宫装女子，此时此刻一身宫装衣裳也皱了几分。

就在五人激战正酣之际，徐云帆忽然注意到老僧的异常。

黑雾中传出皮革撕裂声，老僧后背脊椎节节凸起，灰布僧衣下肌肉如活物般蠕动。

当那似老猿巨汉的脚掌硬顶着两人围攻，即将触到鎏金锏时，一只青黑手掌突然穿透黑雾，牢牢握住了鎏金锏。

正是那老僧。

那被黑雾吞没的老僧忽然发出一声低吼，原本干瘦如竹节般的身躯迅速膨胀，五人酣战中，老僧佝偻的身躯暴涨九尺。

褴褛僧衣碎成布条，露出遍布全身的暗红梵文，那些在不断渗入身体的黑色雾霭涌动下，肌肉不断菱鼓，符文似正在皮下游走，仿佛万千蜈蚣。

“找死！”

老猿武者又惊又怒，大手挥舞，指成鹰爪，瞬间撕裂空气，指尖带起浊白气浪。

这一下，足以分金裂石。

然而手爪落在老僧身上，手指深陷肌肉当中，却不再寸进分毫。

这一幕，看的老猿武者瞳孔巨震。

下一瞬老僧一脚抬起。

老猿武者便如破布袋般倒飞出去，落在地面滚出五十多米，重重撞在了徐云帆藏身的老松树旁岩石。

巨大的力量甚至将岩石都给砸的龟裂。

场中，红发壮汉双掌赤红，手臂中的水分都被气血炽烈而起的高温蒸腾出缕缕白雾，足以熔金化铁的双手却被老僧手中鎏金锏劈开，整个双臂都筋骨断裂，血液乱喷。

“啊！！！”

红发壮汉口中惨叫，踉踉跄跄后撤，双臂晃动，折断的骨头茬子都在不断恍抖，模样极为可怖。

老僧双臂此时青筋已涨成紫黑色，大筋弹动竟发出弓弦铮鸣，手中有渗出血液，缓缓流入鎏金锏中，鎏金锏荡起的缕缕光华越发盛烈，横扫带起的罡风，将前方靠近银衣女子震得口鼻溢血，其身上的宫装更是被这一道劲风扯成齑粉，露出白花花身躯。

手中的玉笛都显露出一抹裂纹。

“我的玉笛！”

女子神色骤变，毫不犹豫转身远遁。

在这时，黑影刺客的链刃毒牙般咬向老僧咽喉，却在三寸外被肌肉夹住。

老僧脖颈的筋肉猛然绞动，精钢链刃竟碎成铁屑，连带着黑衣人都被这股振动而来的力量甩得衣袖崩碎，整个人摇摇晃晃，轰然倒在佛殿废墟中。

看似轻倒，却轰然掀起漫天烟尘。

西墙突然传来轰鸣，断臂刀客抡起断刀破空而来，似一道银白匹练，却被鎏金锏轻描淡写地洞穿胸膛。

当最后一人倒下时，老僧周身蒸汽升腾，后背梵文已汇聚成八臂菩萨相，但却也似乎受不住力量，拄着鎏金锏半跪地上，一动不动。

什么鬼？！

徐云帆心神震荡。

五人出手，却被老僧手持鎏金锏打得毫无还手之力。

至少是换血境的恐怖力量，这神兵当真恐怖，随意挥舞，都能掀起凶猛气劲，带起撕裂一切的罡风。

溜了溜了。

徐云帆顿时打消了心中不禁升起的期盼念头，刚要有所动身准备离去时，下方口角溢血，气息衰弱的老猿武者蓦地开口。

“后生，那老僧不过一时之勇，如今邪神附身，欲要借体重生，他体内生机尽干，如今正是时候，你上前去将这老僧打杀，我白猿门刘雄，当承下这份情。”

这些人看来是早发现自己了。

徐云帆嘴角一扯，理都没理，迅速远去，没入夜幕之中消失不见。

看着毫不犹豫离去的徐云帆，刘雄叹息一声，手撑着地想要起身。

刚有所动作，却身体一僵，不敢再有动弹。

方才那一脚，已经将他胸骨砸碎，脏腑移位，若想活下去，只能躺着不动，默默调运血气，蠕动肌肉缓慢将碎裂的骨骼，移位的脏腑复位。

求追读，求收藏，求票票，求投资哇！感谢大家！萌新写过！