# 第346章 风波起

2025-05-15

作者： 乌鸦还是黑的好

“两百年……整整两百年啊……当真令人心悸。”

郭朗的喉咙里挤出嘶哑的颤音。

自大周立国以来，九境强者或坐化于洞天福地，或陨落于宗门之争，真正身死不过寥寥，何曾有过三人同日毙命、且皆死于同一人之手的先例？

更可怕的是，皇庭暗中培养的那几位九境老太监，也被徐云帆干脆利落屠尽。

十余名录事官跪伏在郭朗身后，有人甚至失禁晕厥。

三百丈外的茶楼屋顶，好事刀客的酒壶“当啷”坠地。

他身旁的弥陀寺俗家弟子牙齿打战。

“师、师叔祖说的'天魔降世'莫非就是”

话音未落，徐云帆冷冽的目光扫过，整条街的江湖客齐刷刷后退三步，兵器坠地声此起彼伏。

徐云帆面色如霜，眼底却闪过一丝意犹未尽的遗憾。

这三名九境宗师虽强，却终究未能逼出他的极限，甚至连临字诀都未曾施展，战斗便已结束。

玄黄气灌注后的身躯仿佛无底深渊，方才那般狂暴的十极真气倾泻，竟只耗去不足三成。

且十极武道流转血肉之间，周遭游离的天地灵气似鲸吞一般被迅速吸纳进己身，恢复损耗的真气。

徐云帆抬头，目光如电，倏然锁定躲在钦天监仪仗后的郭朗。

这位监正此刻正瘫坐在远处半截断墙下，神情麻木。

“郭监正。”

徐云帆的声音裹挟着真气的轰鸣，声未至，人已出现在过郭朗身前。

“你献计女帝以三千六百万生民血祭，可还记得那些被抽干精血的枯骨？你们，真是猪狗不如。”

郭朗面色略微升起变化，那场血祭，正是他借《葬龙经》推演出“以人命补天缺”的法子，

郭朗并没有辩解，只是直勾勾盯着徐云帆，旋即叹息道：“你才是真正的变数。”

“轰！”

锏锋未至，十极真气先碾碎了郭朗浑身骨骼。

重锏轻轻搭在郭朗肩膀瞬间，一身官袍在气浪中炸裂，真气顺着锏身灌入郭朗七窍，这位监正顿时发出非人惨叫。

他的皮肤开始龟裂，其残躯迅速风化成一具裹着官服的焦骨。

干脆利落做完这一切，徐云帆看了眼抖如筛糠的御林军大统领，这位练脏高手见徐云帆目光扫过来，只觉得浑身冰凉。

见徐云帆扫了一眼转过身，还未松口气，一颗石子破开空气，发出尖锐啸声，他眼前一黑，彻底没了声息。

这时徐云帆缓步走向缩在断墙阴影里的老执事，靴底碾过青砖上未干的血迹，发出细碎的“咯吱”声。

三百丈距离在他脚下不过瞬息。

“明日科武继续？”

徐云帆垂眸问道，声音平静得像是询问今日天气。

老执事枯瘦的手指死死攥着赛程册，册页上还沾着观山道人远远喷溅过来的血点。

他佝偻着身子不敢抬头，喉结滚动数次才挤出回答：“科武.科武乃大周祖制.只要陛下未下旨中断.”

“很好。”

徐云帆截断对方颤抖的尾音，转身时，瞥了眼大周皇庭宫廷。

身形微微一闪，人已经消失在了当场。

玉京城，大周皇庭深处的一座宫殿。

“报！”

浑身浴血的皇城司密探跌跪在殿外，“玄真门观山道人生机俱灭！九曜宗尊者楚胜被徐云帆一锏打死……蓬莱云澜……被钉死在演武台基座上……”

此等惊天消息，让在场所有人都忍不住呼吸一滞，大殿瞬息寂静。

“很好。”

良久，女帝忽然轻笑出声。

这声轻笑让殿内温度骤降。

却见女帝缓缓展开染血的战报，听得徐云帆的战果，心中俱是一沉，此人，已经不是人了！

女帝沙哑的声音如老枝摇动。

“徐云帆每胜一场，玄黄气便多灌一分。待他踏进这紫极殿时……”

她指尖划过社稷图上枯萎的龙脉，“诸位要面对的，可就是抽尽大周国运的陆地神仙了。”

苍老的女帝抬头，似笑非笑地看着齐聚一堂的五大宗门高手，似丝毫不在意大周龙脉被抽取。

“此人心胸狭隘，是从血祭之地走出来的，到时候清算在你们头上，你们各大宗门，怕是要因此灭宗。”

九曜宗紫袍长老率先打破沉默：“徐云帆的十极真气已非人力可破。我宗‘烈阳尊’楚胜的焚天劲触其体表便自行溃散，此子恐怕已触及极道之境。”

他抖了抖手，淡淡道：“九曜塔底还封着一枚‘大日陨星核’，若以秘法催动，可引动天火焚其神魂，这是两千年前天地灵气旺盛，九曜祖师留下的，只是代价是施术者尽毁，只怕……“

玄真门的青袍道人冷笑：“贵宗舍得让哪位九境赴死？”

他继续道：“我门青岳玄真镜可照出其真气运行破绽，但需三人结阵抵挡一刻钟……如今观山师兄已陨，阵法残缺，除非剑阁的‘天璇剑主’愿补位。”

江南道剑阁的白须老者闻言怒哼：“天璇一脉修的是‘无生剑道’，出剑必分生死！哪学过什么阵法……徐云帆若死，道宗临死反扑必倾巢报复，届时谁去挡毕渊？”

众人一时间议论纷纷，争执不下，却是都不想再出人。

女帝看的眼中闪过一丝讥诮。

大周六大宗门，若齐聚一心，早就没大周什么事，如此这般才是常态，她心中莫名生出一缕快意。

这时慈苦难厄手中刀鞘黑雾翻涌：“老衲三人可布‘三才锁魔阵’，借镇龙玺暂时切断他与玄黄气的联系，这口刀，亦可杀他措手不及。”

他袈裟下露出密密麻麻的血色梵文，“弥陀寺秘传‘金刚伏魔咒’能将其真气禁锢十息……但需九曜宗引爆陨星核破其肉身防御。“

紫袍长老突然嗤笑：“大师的算盘打得精妙！让我宗弟子送死，你们摘果子？”

他猛地掀开案几，“不如先说说镇龙玺？此物乃大周皇室至宝，女帝陛下当真舍得？”

“自然，此乃朕所赐下。”

女帝神情带着一丝玩味：“朕连国运都可弃，何况一玺？”

她目光扫过众人，“但诸位若再藏私……再过些时日，怕是连山门都要被那徐云帆碾平。”