# 第248章 生路已断

2025-04-11

作者： 乌鸦还是黑的好

神兵！？

徐云帆眼睛微微眯起，这股异香，似乎是某种神兵造成的，他视线看向女僧的手腕处。

“不知高僧法号？”

“贫僧弥陀寺弟子，法号净明。”

女僧合掌时，六指微微晃动，竟泛起丝丝缕缕的金意。

“施主身负血煞却神台清明，倒是与佛门有缘。”

徐云帆哑然：“当初有个道宗的老头说我与道无缘，看来是看走眼了。”

净明微微一笑：“入我佛门者不讲究资质。”

徐云帆：“……”

这话说得有点扎心，徐云帆倒也不在这上面纠缠，问道：“不知大师所谓的生路是什么，此地有出秘境的路？”

净明正要开口回答时，神情微微一凝，双手十二指如莲花绽开，结了数个法印后，抬头蓦地看向徐云帆。

她双掌迅速合十，手腕间八宝菩提珠突然迸发裂纹。

六指间流转的淡淡金泽竟被徐云帆周身血气冲散三寸，袈裟下摆无风自动间渗出细密汗珠。

“施主可知何为六尘颠倒？”

净明突然改换法印，精神修持而出的七重光轮在徐云帆龙鳞甲表面映出扭曲佛影，现实视界中却毫无异样，一切，只有精神敏锐，将自身精神拿捏，入了境的人才能看到此番异象。

“施主吞噬剑气残留的煞气，已将这方地脉生门断了。”

徐云帆面色没有丝毫变化，心中迅速警惕起来，这秃驴，竟然一口就将自己欲要遮掩的隐秘道出。

漠南道弥陀寺，大周天下六大顶尖宗门，唯一一家佛门禅宗，其极为隐秘，很少在世人显露，一心只修转世身。

其中绝学弥陀金身经却为天下最顶尖的横练神功绝艺，而在弥陀寺认为，此不过护身之道，真正的妙法却是修来世。

“生路……”净明缓缓道：“生路断了。”

更让她心中慎重的是，面前的徐云帆仿若洪水猛兽。

“原来如此……”

女僧后退半步，足下在佛门神兵感召下竟在其脚下生出一道金莲异象。

唬人的玩意儿。

徐云帆眼眸深邃，怪不得漠南道弥陀寺数千年来难以撼动其地位，单单凭借这一手，处于封建社会中的百姓，只会将其当做真佛降世。

更何况，面前的净明生有六指，有佛陀之象，在漠南道自然被视为佛陀圣子。

“施主竟是贫僧的照影魔考！”

净明一双眼睛黑白分明，那丝丝缕缕的祥和宁静竟然霎时间充斥周围。

“施主可愿与我一同遁入佛门，洗涤魔气，来世定可修成正果，行无量功德之事。”

徐云帆的情绪莫名平复下来，正要开口回答时，神情微微一愣，旋即反应过来。

精神类的迷惑……

“大师的七宝菩提香当真玄妙。”

徐云帆足弓碾碎三块玄武岩，雷火麒麟锤在地面烙出焦黑卦象，“只是这‘佛缘’徐某怕消受不起。”

净明足下金莲虚影突然凝实，竟是从她踝间一串八宝菩提珠中幻化而出。

那菩提子表面刻满《楞严咒》微雕，此刻正与徐云帆背后的赤火吞龙锏共鸣震颤。

“蛟毒蚀脉，剑魄崩散。”

女僧突然望向地缝深处，六指结成的日轮印泛起血光，“施主可知裴琰尸骨未寒，剑阁的剑气已然缠上你三焦要穴？”

天下六大宗门，从元灵未散之际就已经存续，如今更是被大周女帝将地脉中的元灵气扬起，很多没有效果的秘术此时都有了一二分力量。

徐云帆瞳孔骤缩，当下毫不犹豫催动临字诀，进入临字态，他神情迅速平静下来，以心印心间，不断映照三焦经络。

只是呼吸之间，徐云帆果然发现自己脏腑经络中竟然盘踞着一缕剑气。

裴琰那一式兵解化道，不单单是拼命之法，更是给他种下了一缕剑气种子。

若是有剑阁中人察觉，自然有人明了徐云帆杀了裴琰。

偏生因为修了三焦养剑诀的缘故，这一缕剑气盘桓深入，根本无法剥离。

裴琰啊裴琰，不愧是天生剑骨，能成剑阁行走，聪明才智皆是上上之选。

徐云帆虽然惊讶，但并不慌张，更多的还是感慨。

有属性面板在，这一缕剑气终究会随着他将三焦养剑诀修至大成而冰雪消融，从而化归本源。

最重要的是，这是给了他一把开启九境的钥匙。

一把双刃剑！

就看看剑阁能不能先遇到他了。

裴琰这是笃定他没办法进入九境了？

徐云帆心中微微一哂，狗眼看人低，与那道宗毕昇一个模样，这些顶尖宗门的人，似乎连生殖隔离都出来了。

退出临字态的徐云帆，迎着净明那一双祥和宁静，伴随丝丝缕缕宝相庄严眼睛。

徐云帆开口：“我很讨厌你的眼睛。”

“嗯？”

净明微微一愣。

徐云帆话音未落便已踏碎地面，人已手持雷火麒麟锤裹挟着紫红煞气直贯净明眉心。

净明反应也极其快，双手结出印法，大量肉眼可见的气劲自周身突然绽开，在神兵八宝菩提珠辅佐下，化作十二朵金莲，梵音自虚空震荡而出：“苦海无涯，施主何不回头……”

金色气劲凝成实质，若佛光般的波纹层层荡开，徐云帆的锏锋竟似陷入泥潭。

净明双掌合十的刹那，手腕间八宝菩提珠大放毫光，周遭稀薄至极的天地灵气竟被她所吸纳，自此三丈高的佛陀虚影自背后显现，卍字法印从她瞳孔中旋转扩散。

方圆百丈草木无风自动，无数细碎金芒从地缝升起，在两人之间构筑成密密麻麻的《金刚经》文字结界。

“装神弄鬼！你以为你修仙的？”

徐云帆大笑中拧腰甩臂，龙鳞甲胄表面浮起玄奥纹路。

这些佛光，不过是八宝菩提珠激发的虚像光影，和那全息投影没甚区别。

下一瞬，千钧撼岳锤法第七式“碎岳崩星”轰然砸向经文字幕，三十六个经文符号应声爆裂，却又在佛光中重生重组。

净明足踏莲花升至半空，脑后光轮如同烈日灼目：“蛟龙煞气与剑阁因果缠身，施主已堕阿鼻道而不自知。”