# 第69章 三息

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

万妙音轻笑一声，下颌染的点滴血液，反倒是衬托出她异样的美感。

她当即闭目不再说话，默默调匀呼吸，抓紧时间恢复气息。

而老僧口中嘶吼，神情癫狂，奋力蠕动向万妙音。

只要，只要他将自身血肉覆盖住万妙音，那么一切都值得！

这时，一只手从灌木丛内探出，一把握住鎏金锏。

嗡！

鎏金锏发出金铁嗡鸣之音，惹得万妙音和老僧注意。

老僧嘎嘎怪笑起来，动作兀自不停，嘴里道：“后生，神兵有灵，想要持神兵，须得让神兵认主才行，像你这般，十个有九个都得死在神兵自鸣，反噬之下，就连我，也不说是握着。

我就知道，人的贪欲，本就无穷无穷无尽，我早就知道你潜在附近，就是为了这一口鎏金锏。”

万妙音眸子反倒透露出一缕异样，默然不语，定定地看着。

没理会老僧的嘲讽，徐云帆五指刚触及鎏金锏冰凉的握柄，小臂肌肉突然虬结暴起，青铜色的血管在皮肤下疯狂跳动。

锏身骤然爆发出金铁振动的嗡鸣声，震得他虎口迸裂，血珠尚未落地就被高温蒸成红雾，鎏金锏竟然自发嗡鸣震颤不休。

徐云帆五指骤然收紧，掌心血色以肉眼可见的速度暗沉发紫。

他腰背反弓的幅度达到凡人脊柱承受的极限，骨节摩擦爆出连续脆响，十二对肋骨形成的穹窿间，竟传来奔马踏云般的血液啸鸣。

旁边的草木丛林被这股震动荡成齑粉，鎏金锏在他手里发出荒古巨兽磨牙的呜咽。

嗡！

器物凶气与他肉身极致力量抗争下，鎏金锏只不过轻微摇晃，就能看到肉眼清晰可见的空气涟漪荡开，化作层层劲风四溢，吹得周围草木土石颤动不休。

徐云帆左肩三角肌陡然浮起藤蔓交织状的青色血管，肌纤维收缩的密度突破筋膜束缚，生生将腕部回弯角度逆转十五度，一把按住握着鎏金锏的右手手腕。

他唇角溢血，耳孔渗出两条细细血线，这是毛细血管超越生理极限的具现。

徐云帆手微微一颤，体内血气被他催动到极致，肌肤都在这一刻泛起古铜色泽，肌群纤维的绞合声如同百炼钢丝根根崩紧。

压不住！

鎏金锏正在缓缓将自身的力量复苏。

苏醒的瞬间，他感觉自己像抓住了一头正在分娩的暴龙，虎口皮肤寸寸龟裂，滚烫的鲜血刚渗出就被锏柄吞食。

神兵有灵，不认可他！

蓦地，徐云帆紧握鎏金锏的手臂猛地抖动，在外人看来，徐云帆突然扬起鎏金锏，然后手臂肌肉贲张间，重重给了自己胸膛一下。

咚！

一股强绝力道骤然袭身，将他掀得凌空翻滚了数圈落在地上。

嗯？

预料之中的剧痛完全没有，迅速翻身爬起的徐云帆下意识摸了摸被鎏金锏砸中的胸膛。

似乎是宁古塔地下矿洞内的那具极道者遗蜕将这杆鎏金锏的力量全数抵消了。

这招本该震碎脏腑的致命锤击，却被自己绑缠在胸上的极道遗蜕尽数吸收。

他神情微振，五指捏合得越发紧密，不让鎏金锏挣脱手。

心思电转间，他松口左手，单手捏出临字印。

“临！”

一声若道喝般的声音响起，入门所观想而显的尊神在他颅内显化真形，霎时间定住不断沸腾的情绪。

徐云帆瞳孔深处的燥意陡然褪去，一种把控随心，去来随意之感油然而生。

同时间，他识海中观想出的尊神浮现，亦如他身躯动作，一把虚握住鎏金锏握柄。

刹那间，兀自颤抖不停，不断挣扎的鎏金锏，猛地一震，一道劲风向四面八方散开，骤然静默了下来。

鎏金锏上暴戾的气息被这空灵的情绪迅速弥散，原本灼热的握柄迅速变得温润如玉。

“什么？！”

老僧看的两颗眼珠子差点没从肉泥中弹射到徐云帆身上，想要看看这年轻人到底是什么妖孽，竟然能在极短时间能降服一口神兵。

自古只有神兵认主，能降服神兵者，莫不是武道九境无上练气大宗师，日夜以自身真气洗练。

一旁的万妙音亦是愣神了一下，眼前这一幕已经超出了她所认知，青丝被扩散而来的劲风掀起，露出她光洁额间渗出的细密汗珠。

人力怎能到如此地步？

徐云帆喉间溢出灼热血气，鎏金锏在他掌心震颤如活物。

蛛网般的血纹在皮肤下游走，每寸肌理都在发出濒临崩解的哀鸣。他清晰感受到五脏六腑正被某种洪荒巨力反复揉捏，想要压榨出最后一丝潜藏的力量。

临字态的他迅速反应过来，这是鎏金锏在压榨他体内的潜力，意图想要将他的实力提升至与它匹配的地步。

如果继续下去，自己会折寿！

自己进入临字态只有三息的时间，一旦超过，继续强行使用的话，身体将会逐步走向崩溃。

连三炼武师境界都没到，能降服一口神兵，传出去简直天方夜谭。

一息。

他侧过身，跨步而出间，身如离弦之箭瞬间欺近二人身前，此时他已被体内急速升腾的血气，将身体膨胀得肌肉变成一颗颗肉疙瘩挂在身上。

半空中的徐云帆拧身，肩抬，手中的鎏金锏以天火坠地之势，将空气摩擦出烈火，朝着老僧重重落下。

这一幕骇得老僧亡魂大冒。

“等等，等等，我有登仙秘法，可知大雪山巅的……”

话音尚未落下，鎏金锏拖曳着熔岩般的气浪轰然坠下，老僧浑浊眼珠里最后映出的，是锏身雷云纹路中掀起的炽烈拙火。

“——长生秘！“

最后三个字混着骨渣碎肉迸溅而出。

地面寸寸龟裂，烟尘裹挟着火星冲天而起。

几如地龙翻身，那老僧血肉瞬间被鎏金锏拖曳出来的烈火吞噬，下一瞬肉眼清晰可见的气劲迸发，将他这摊似烂泥的血肉震成漫天血雨散去。

这一击，徐云帆身上冒出来的肌肉疙瘩终于消下去大半。

还不够。

二息。

徐云帆转身时颈骨发出不堪重负的脆响，暴涨的筋肉将夜行衣撑出蛛网状裂痕。