# 第2章 杀主

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

‘你挖矿有了些许心得，你的挖矿熟练度提升了’

“你灵光一闪，稍稍调整了挥舞角度，顿时觉得锄头顺手了些，挖矿熟练度提升了”

“……”

随着他不断挖矿，视界上不断提冒出熟练度提升的信息提示，让他动力十足。

挖矿入门之后，熟练度已经需要达到五百才能再次提升，按照这样的进度，只要十天半月就能小成。

半个时辰后，等到挖足了定量的矿石，徐云帆开始将矿石缓慢的从这条矿洞中搬到主干矿洞，这一番动作，已经让他精疲力尽。

再从主矿道下方的监工处将矿石上缴。

身材极其雄壮的监工手里捏着一个酒杯，漠然地扫了眼徐云帆搬运过来的矿石。

“杂质略多。”

监工懒洋洋道了一声，随手从桌上取下两块饼子扔在地上。

徐云帆面色不变，看了眼监工漠然的神情，将这硬得几乎和石头没什么区别的饼子捡起，又默默将水囊接满。

昨日有人对监工随意丢饼子的行为抱怨了几句后，便被打了一鞭子，当天晚上就重伤死去。

换取了饼子和清水后，徐云帆才松了口气，埋头不和监工对视，迅速离开。

如果继续饿下去，连挥舞铁镐的力气都没多少，那么只能等死。

在矿洞，想要偷懒可以，那就没得吃，只能饿死。

一边吃，徐云帆扫了眼整个主干矿洞，这里的矿石分布散，零星多，沿着主干矿道之下，周边上下四方都有支系矿洞。

很难相信这里竟然会是一个矿石开采地。

在主干矿道很是呼吸了一阵从上方风道流下来的新鲜空气后，正准备离去时，一个身影站在他面前。

“你知道我是谁吗？”

男子声音响起。

徐云帆抬头看着面前，被矿灰裹得黑漆漆的大脸，就着旁边的火光，能勉强看清楚两颗眼珠子。

“你谁？”

男子一怔，旋即伸出手抹了抹自己的脸蛋，露出满脸的横肉，眼神不善地看着他。

蒋瑜，罪臣之后，同时也是前身的主子，以前的主子。

看到蒋瑜时，徐云帆心底深处不自觉跳出一些记忆。

蒋瑜动辄打骂，侮辱，甚至将前身死去的父母都被拿来极尽调戏辱没。

受到前身记忆影响，徐云帆没来由心中升腾起怒意。

徐云帆轻吸了口气，回头看了眼不远处的监工房，里面还传来些许喝酒的呼喝声。

“我没吃饱。”

“你可以继续挖矿，去换取食物和清水……”

“说什么胡话！”

蒋瑜哼一声，一把将猝不及防的徐云帆推倒在地，将他手中的食物抢走，冷漠地看了眼他一眼。

“这些，都拿给我，一介下人。

你得记着，是我蒋家把你买进来的，就算到了这里，生你是我的仆从，死，你也得死在为我接取吃食的活儿上。”

他身子略微前倾，看着默然不语的徐云帆。

“明天，至少要给我一份食物和清水。“

蒋瑜直了身子，看着腰间挎着的铁镐：“若非那矿监府的分流，早就让你给我挖矿了，何至于此。”

他抬头看着徐云帆，冷声道。

“听到了吗？”

徐云帆默然了下，微微点头。

“我明白了。”

听到徐云帆的话，蒋瑜脸上露出一丝满意之色，微微点头：“若那张立像你这样的话，也不至于被我打死。”

张立是被这狗东西打死的！

徐云帆心中微微一堵，暗自下定的决心越发坚定起来。

看着蒋瑜迅速没入一条支系矿洞内，转眼不见身影。

晃晃悠悠爬起来的徐云帆死死盯着蒋瑜消失在黑暗中的背影。

少了这换取的饼子和清水，别说活不了一月，今晚他就会饿得昏死过去。

明明，明明都已经沦落到这种地步，为何依旧有人踩在别人身上过活。

沉默少许，他回头看了眼守在矿洞出口位置的监工房间，里面隐隐传来的卤肉香味儿和酒香，让他腹中雷鸣。

徐云帆紧抿嘴唇，不能引起监工注意。

他紧了紧手中铁镐，随着蒋瑜消失在矿洞中。

蒋瑜几人或站或坐，看着站在洞口面前的徐云帆。

“哟，这不是蒋兄的奴才嘛，我记得，当初蒋兄教育奴才的时候，他可是让我记忆深刻。”

说话的人扭头看向蒋瑜，脸上带着一丝促狭。

“怎么着，今儿个心血来潮，饭都顾不上吃，要领他过来？

看你细皮嫩肉的，莫不是蒋兄荤素不忌，要不撅起屁股试试？听霍子仁说，他与那唇红齿白的书童玩乐也挺舒服的。”

旋即五人中爆发出一阵哄笑声，在这腐臭难闻，暗无天日的矿洞，算是难得的乐子。

说话的是崔业，犹记得是当初在玉京时，对方对待自己的仆从之狠，尤其是长得好看的婢女，只要被他看上，不出三天时间，就成一具满身伤痕的尸体从他房间抬出去。

洞内，仅有一根火把插在洞壁上冒着光亮，那微弱的光芒好似随时都会被黑暗吞噬。

徐云帆静静地站在地道的边上，火光映照下，他的脸色显得明暗不定，脸颊的阴影如鬼魅。

他紧抿着嘴唇，眉头紧锁，没有理会旁人说话，略微低垂眼帘，站在蒋瑜面前。

“把吃的还我。”

蒋瑜挑眉，被眼前曾经的仆人用如此不客气的话语对待，让他心中一阵阵恼怒。

他身子微微前倾，脸上挂着笑容，目光冰冷无比。

“吃的，没有，想要。”

他指着角落。

“那里有我们的秽物，你……”

话语还没说完，蒋瑜猛地瞪大了眼睛，就看到面前的低垂眼帘的徐云帆抬起双眼，死死盯着他。

紧接着，就看到徐云帆身体如浪起伏，手中抬起又落下的铁镐又急又快，尖锐的镐头一头扎进了他的脖子中，根本不是他这幅瘦弱身子能挥出来的。

就如挖矿，整个动作徐云帆行云流水，没有丝毫停顿，一掘一扯，一带！

蒋瑜脖子上一大片血肉被徐云帆用铁镐挖了下来，顿时间滚烫的鲜血溅开。

那蒋瑜捂着飙血不止的脖子，看着徐云帆眼睛一眨也不眨，带着些许茫然，轰然倒地，没了气息。

萌新求推荐，求收藏，求投资，满地打滚求，各种求