# 第95章 一切皆有可能（求订阅）

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他瞳孔猛地一缩，体内气血如沸水翻涌，转瞬达到极致，肌肉菱鼓贲张，一根根青筋亦如蝉纹，骨头震颤间，一股股力道如浪迭浪源源迸发，手中重达二百余斤的擂鼓瓮金锤猛地挥砸过去。

周围空气攒动，呼啸不绝。

瓮金锤撕开浓雾，锤头裹挟着气流砸向陈天罡胸口。

这一锤能轻易轰碎青石碑的力道，却只在对方皮肤上压出蛛网状血纹，那些暗红脉络如同活物蠕动，竟将锤劲层层消解。

“就这点火候？”

陈天罡屈指弹在锤面，青铜浇铸的锤头顿时凹陷指印。

徐云帆面色骤变，虎口崩裂的血珠尚未落地，便见血纹顺着锤柄攀上自己手臂，在青筋间织成半透明的蝉翼脉络。

他心神微震，不禁后撤一步。

旋即再鼓动前进，瓮金锤卷着气浪砸落，徐云帆臂膀青筋暴起蝉纹，二百斤精钢重锤化作黑影直劈陈天罡天灵。

他旋身抡锤的刹那，陈天罡枯瘦的手掌已穿透过来，五指关节诡异地反折成钩，精准扣住锤柄七寸处。

“咔嚓！“

瓮金锤柄应声开裂，徐云帆虎口飙血。

他暴退七步，足弓在青石板上犁出深沟。

陈天罡右臂筋肉如蟒蛇绞缠，皮肤下青黑色血管突突跳动，显然将天蝉劲催发到了极致。

“为何一定要追我？”

徐云帆背肌虬结，形似鬼面，肩胛骨发出密集骨鸣，手中只剩下一截断裂了的瓮金锤锤柄。

用了许久的擂鼓瓮金锤，在陈天罡手下，轻易断裂。

他注意到陈天罡新生肌肤上的蝉翼纹路，竟与自己身上的蝉翼血丝同频震颤。

“这几月以来，你吞服的气血丹……”

他撕开胸前皮肉，原本所属宁无缺的暗金色真血，此时形成一个血蝉在他筋膜间游动。

“皆掺了老夫三十年温养的血蝉药力，你可是药引子，若是真血移植出现问题，可是需要你来从旁辅佐。”

陈天罡笃定道：“你修行速度如此迅速，体内必有真血存在。”

话语间，他赤裸上身盘结的血纹竟凝成蝉翼形状，每道脉络都似岩浆在皮下流动。

似乎，就要爆开一般。

“看来还是太多了。”

陈天罡叹息一声，微微摇头。

“真血相冲，排异反应自然消弭，只是可惜真血会稀薄几分。”

他看着徐云帆，露出一丝笑意：“乖徒儿，只是放放血罢了，到时候留得一身完整，我会亲自安葬你的。”

“师父，您似乎被这真血，搞得实力都下降了很多。”

徐云帆眼帘低垂，身上肌肉不断跳动。

“自然，换血洗髓二境，当血液重造，髓骨新生，牙齿毛发更替，脱胎换骨，血流如汞，肉身晶莹如琉璃，无病无恙，举手投足间莫不是人间极致的力量，可徒手击穿玄甲、震碎百丈巨石，劲风波及百步。”

陈天罡话语一转。

“只不过我大部分实力在压制真血，需要时间融入己身，如今不过堪堪炼肉境界，而你，乖徒儿，便是我加快炼化的引子，。”

“原来如此。”

徐云帆缓缓抬头，将身后的精钢锻造的铁匣取下。

这一幕看的陈天罡颇有些好奇。

“自从你上山以来，无论刮风下雨，皆背负这口铁匣，里面装了什么，莫不是一口神兵？”

徐云帆脸上露一抹笑意，打开铁匣。

“师父猜的真准。”

陈天罡大笑出声：“凭你也配？神兵何人所持，何人能持，你可知神兵认主需要何等苛刻条件，莫不是你以为你是无上练气大宗……”

“临！”

徐云帆单手捏出临字印，右手指尖拂过黑布，铁匣中骤然爆出一声龙吟。

黑布撕裂的刹那，锏身通体如古铜浇铸，暗金龙鳞纹路间浮现金丝脉络，静止时似有岩浆在纹路缝隙中缓缓蠕动，晃动间竟然有丝丝缕缕火气迸发。

“怎么可能？！！！”

陈天罡眼珠子差点从眼眶中飞出来，他怎么也想不到，徐云帆身后竟然真的背负着一口神兵。

“一切皆有可能。”

徐云帆淡漠地回应了一句，临字态下，他清晰感知到毛孔开合时带起的细微气流，汗珠坠地时溅开。

就连鎏金锏上那十八道的明灭不定的金丝脉络频率都化作心跳般的韵律。

三息！

不，应当是四息，自己的实力这些日子进步了不少。

心思转动间，徐云帆率先而动，神兵振幅下，他体内血气如雷鸣涌动，潜藏的力量喷涌间，让他贲张的肌肉越发夸张，似要裂开。

足下一踏，脚下土石如浪翻涌飞溅，人已如出膛炮弹，转瞬而至，尖锐的空爆声骤然响起。

第一息！

锏锋擦着陈天罡咽喉掠过，血气催发而让鎏金锏赤焰大涨下，灼穿了他琉璃般的肌肤，焦糊味混着蒸汽腾起。

陈天罡探手欲夺，反被锏身反震之力炸碎掌骨，一身浓稠如汞的血液飞溅，散落到四处的草木都因此迅速枯朽，一身横练在这口神兵下犹如纸糊。

第二息！

徐云帆旋身避开陈天罡掌刀横扫，锏尾精准点中陈天罡肋下。

六十六斤重的鎏金锏骤然喷出道道金丝火线，似化作绕指柔，借势抡出满月弧光，五丈内的雾气瞬间汽化成白雾蒸腾。

陈天罡暴起擒拿的右掌尚在半空，徐云帆已精准预判其腕骨三处发力点，鎏金锏斜挑七寸三分，金铁交鸣声中炸开漫天血液。

对方的一切，都在他的掌控中之中。

“等等！我有话要说！”

陈天罡震骇至极，他根本看不清徐云帆的动作，对方的实力在这一瞬暴涨到他难以想象的地步。

就算是持神兵，也不应该是这样才是。

无异于婴儿持大棒，连挥舞都够呛，可徐云帆却挥舞丝滑，甚至神兵主动共鸣，引动其体内潜力秘藏，极尽爆发。

徐云帆不语，只是一味挥锏。

当第三息的心跳震颤胸腔时，鎏金锏此时已尽数赤红，骨头震颤间，重锏发出震颤嗡鸣声。

鎏金锏撕开夜色的刹那，陈天罡咽喉处的琉璃肌肤骤然龟裂。

（明日还有三章）