# 第259章 元始

2025-04-14

作者： 乌鸦还是黑的好

赤火吞龙锏裹挟着赤火罡风横扫而过，周天衍踉跄后退时突然咬破舌尖，九曜宗秘传的“九曜焚星”骤然爆发，周身血气合以劲力，竟然在体魄周遭爆出七道赤红火环。

徐云帆不避不让，龙鳞甲叶铿锵作响，竟将灼热火环硬生生碾碎成漫天星火。

徐云帆眼中金芒暴涨，赤锏凌空画圆引锏影分化九道残像，将周天衍逼得连连后退，最终被徐云帆伸脚一勾，甩向高台。

周天衍顿时大骇，这一方白玉台师门是有记载，可吸人精气。

“不！”

白玉台面突然泛起诡异波纹，周天衍落地刹那，台面浮现出密密麻麻的蝌蚪状咒文，他胸前的玄龟宝甲竟自行解体，化作精纯血气渗入玉砖缝隙。

周天衍的瞳孔剧烈收缩着，他分明感觉到全身气血正顺着毛孔疯狂外泄。

作为九曜宗天权峰首徒，他自幼修习的《九曜吞气术》本该令气血如熔炉般稳固，此刻却像被抽干池水的蛟龙，连指尖都无法动弹分毫。

“师尊的消息有诈！”

这个念头如同毒蛇噬心般爬上脊背，当年七大宗门联手探查天外白玉宫，唯独九曜宗在世人不知晓的情况下走出一人，记录了其中内里情况。

临行前师尊特意赐下的玄龟宝甲，此刻竟化作万千血丝钻入玉台缝隙，这哪里是护身秘宝，分明是早就准备好的血引子！

他喉头发出咯咯怪响，雄浑气血在血肉中横冲直撞想要挣脱束缚，却如泥牛入海，丝毫没有任何反应。

余光瞥见同门师弟们被徐云帆一一踹踢上来，瞬息皮肉塌陷的惨状，突然想起记载白玉宫内密中那句“血饲星君，可开天门”。

他浑身汗毛根根倒竖。

所谓秘境机缘，竟是让两千年前陨落的人借武者精血复生。

那从白玉宫中走出的人，真的是九曜宗人吗？！

那些被刻意抹去的宗门记载，那些对白玉宫方位的精准推算，此刻都化作刺骨寒意渗入骨髓。

“不……不该是这样……”

周天衍疯狂催动经络间宗主给他种下的一缕焚星真气，却发现连这一缕真气都在沿着血线涌向石座。

当看到神秘男子苍白指尖微微颤动时，他终于明白，自己是某些恐怖幕后谋划中，最微不足道的那枚祭品。

“这……源古玉璧的变种，血祭玉！”

苏枕河突然在远处惊呼。

剩余九曜弟子尚未反应，徐云帆已如鬼魅般闪至他们身后，赤锏轻点后心要穴，将众人尽数抛向高台。

霎时间整个白玉台青光大作，三十六根蟠龙柱上的龙睛同时亮起猩红光芒。

被抛上高台的武者们惨叫着蜷缩成团，周身毛孔渗出细密血珠，沿着玉砖表面符咒纹路，汇成九条蜿蜒血河涌向中央石座。

石座上的男子脖颈的青筋微微凸起一下，转瞬消失不见。

一直关注着的徐云帆顿时汗毛倒竖，对方的肉壳似乎在复苏，但还好的是，这些人属实歪瓜裂枣，终究是差了些火候。

他一把将苏枕河抓过来。

苏枕河大骇，自然明白自己打不过徐云帆，更何况他身无神兵，又无宝甲，只不过是玄真门这一代真传的出类拔萃者，真正的扛鼎之人另有其人。

饶是玄真门家大业大，神兵又不是烂大街的货色，怎地会给他一把。

“徐兄！！”

苏枕河惊叫一声，发现徐云帆并没有将他丢上高台时，这才松了口气。

“这血祭玉是什么？”

徐云帆五指如铁箍扣住苏枕河肩井穴，龙鳞甲叶擦着对方脖颈冷冽道：“两千年前各大宗门高手在此折戟，我就不信你玄真门当真半点不知里面的消息。”

他指尖突然发力，将苏枕河按在刻满符文的蟠龙柱上，柱面暗红血渍正顺着凹槽缓缓流动。

苏枕河后背紧贴冰寒玉柱，清晰感受到血线如活物般攀上脊柱。

他盯着徐云帆龙鳞甲胄甲叶如逆鳞倒竖，声音不自觉发颤。

“玄真门有清楚记载，血祭玉是古修士逆天续命之物，乃以万灵精血浇灌玉髓而成，巴掌大小的血祭玉怕是需要二十万人才能成。”

徐云帆心头震动，撇头看了眼此方高台。

这座通体由血祭玉锻造而成的高台，呈八边形祭坛样式，边长约三丈，台高九尺。

若只是巴掌大小的血祭玉便需要一城之人血迹方成，那如此规模的血祭玉……

只怕造下的杀戮不比大周那女妖婆来得少。

说到此处，苏枕河神情中亦是流露出震撼之色，饶是他出生六大宗门，先天与下层百姓隔绝。

可若是斩杀千万人便是为了一口血祭玉，以此求得肉身不腐，躯壳长生，他自问做不到。

“那高台之上的男子，定然是魔道！”

听着苏枕河咬牙切齿的声音，徐云帆心中微微一动，将从青岳真人身上的令牌掏出。

“这令牌上面的二字写的是什么？”

苏枕河看了眼一眼，瞳孔骤然微缩，但迎着徐云帆那迅速凛冽，满含杀意的目光，不得不回答。

“此乃两千前年的真文，此二字唤‘元始’”

徐云帆心中微微一动。

看着徐云帆眼神放松下来，苏枕河心中一松，正要开口再解释一番时，徐云帆手指猛然迸发大力。

喀嚓！

迎着苏枕河不可置信的目光，徐云帆眼帘微垂，指节在赤火吞龙锏上轻轻摩挲。

白玉宫殿的幽光在他眉骨投下阴翳，将眼底的情绪掩得晦暗不明。

“苏兄应该明白。”他声音很轻，却像钝刀刮过青石，“唯有死人才不会说话。”

他必须要将自己来此小天地秘境的信息清理掉，否则一旦走出秘境，信息稍有泄漏，若各大宗门真传皆死在里面，唯独他一人独活，只要是个人都觉得有可疑之处。

这种时代，那些高高在上的顶尖宗门一旦生疑，基本上有杀错不放过。

龙鳞甲叶无声翕张，舒张勃发未消的劲气。

他指尖劲气霎时迸发，渗入苏枕河体内，将其脏腑震碎，脑袋崩成浆糊后，方才随手将其放在一旁。

目光瞥了眼苏枕河衣袍下按住剑柄的指节发白，就算身死也没有松开分毫。