# 第269章 震撼

2025-04-18

作者： 乌鸦还是黑的好

毕昇凝神细观好一会儿，方才有些不敢置信的开口。

“金髓汞浆，玉骨鸣铮，筋如缠龙，血似熔金，呼吸雷音，毛孔藏锋，三焦蕴剑，髓海生罡……”

越看，毕昇心里越是心惊，眼前这小子到底修了多少绝学把自己练成这般气象。

不单单一身横练宛若精钢，血气更是几如熔金沸腾，周身还未沉寂而蒸腾的血气竟在龙鳞甲表面凝成赤色云纹，甲叶随呼吸开合间隐现蛟龙盘山之象。

毕昇目光如电，以窥见那甲胄已与徐云帆血肉交融，龙鳞甲叶边缘泛起暗金流光，此刻正贪婪汲取着主人澎湃血气，反哺出更凌厉的煞气。

而斜插于身后的赤火吞龙锏亦不甘沉寂，锏身赤纹随主人气血鼓荡明灭不定，恍若活物吞吐地火。

毕昇动容不已，他分明察觉锏内蛰伏着一道凶戾气机，与徐云帆髓海中新生的劲气遥相呼应，正是其强行糅合《赤蛟盘山劲》与《三焦养剑诀》后衍生的异变。

每寸肌骨皆藏锋芒，吐息间似有剑鸣铮铮。

“这才多久时间？三年？还是两年……”

毕昇指尖无意识掐入掌心，道袍下脊背绷如铁弦。

他分明记得，当年在八百里荒川初见这小子时，对方不过是个练皮大成的粗野武夫，架势虽猛，却连筋骨关都未摸到门槛。

自己曾嗤笑他根骨驳杂如砾石，今生能踏入筋骨境便算祖坟冒青烟谁能想到，这粒被他断言终将碾作尘土的砾石，如今竟淬成了劈开苍穹的陨铁！

洗髓境！

毕昇喉头滚动，仿佛咽下一块烧红的炭。

此境乃武道分水岭，多少名门真传苦熬数十载仍卡在换血关前不得寸进，而眼前之人却已铸就“金髓汞浆、玉骨鸣铮”的宗师气象。

更可怕的是那身糅杂了赤蛟盘山劲、三焦养剑诀、易经洗髓功的底蕴。

徐云帆面色紧绷，眼前这老道越看眸光越盛，甚至连这一方无色祭坛都明亮了几分。

他眸光四下迅速扫视，确定退路，浑身筋肉开始在以极为不可察的状态下一紧一驰，体内血气保持状态没有丝毫平复。

他在换血便能越阶而战，如今入了洗髓境，又有数门顶尖武学傍身，就算不能力敌，应当也可能退走才是。

旁边的林青璇看到毕昇那双一眨不眨，欲要‘吃人’的目光，忍不住有些瑟瑟发抖道：“师，师尊，您怎么了？！”

毕昇迅速回过神来，明白是自己失态。

看到徐云帆那略微炸毛的模样，哑然失笑，心中同时生出几缕懊恼之色。

也怪自己当初嫌麻烦，多带一人踏风而行就多损耗三成真气，若将徐云帆带回来的话，绝对能给他一个大大的惊喜。

“徐小子莫急，你是从那秘境中出来的吧？”

毕昇捋须含笑，枯瘦如松枝的手掌虚按，示意自己毫无敌意。

可徐云帆脊背肌肉却绷得更紧。

这老道看似慈眉善目，眼角却藏着针尖般的审视。

他右手自然下垂，拇指与食指无意识摩挲着，面上却抱拳一礼：“前辈慧眼。晚辈被困秘境多时，正巧见南方裂开一道出口，便斗胆闯了出来。”

“哦？”毕昇白眉微挑，“那出口附近……可有什么异象？”

“黑云压顶，地脉翻腾，整个小天地秘境出现道道黑色裂纹，仿佛要崩塌了一样。”

此刻绝不能透露白玉宫血祭之事，否则定然会被毕昇想方设法控制住，此地毕竟是道宗主场，别看眼下就毕昇一人，对方一嗓子下来，至少能喊来三位太上长老。

道宗能位于六大宗门，除了是道门魁首之外，更是因为能熬能活。

道宗每一位太上长老，皆是九境练气无上大宗师，无一例外，皆是苦熬岁数，精炼功法在百多岁方才劲力化气，练出一缕真气成就九境练气。

眼前毕昇虽不是道宗掌门，可在整个大周江湖上也极为出名，勤修两甲子直入九境练气，一出山门便挑翻两大顶尖宗门的掌门。

他便话锋一转：“晚辈逃得匆忙，只隐约不少妖魔血气崩碎，清辉朝着秘境中央扑射过去。”

此言一出，毕昇神情微微一凝。

一旁的林青璇此时也从地上将玄天镜捡了起来，快步走到毕昇面前。

“师父，方才我激活玄天镜，映照秘境，那秘境应当是坏了大半。”

她神情略显兴奋。

“镜中显示整个秘境都开始崩塌，不过中间位置却被什么东西给定住了。”

说到这里林青璇有些懊恼地看了眼徐云帆，嘟着嘴巴道：“本来想将画面拉近看看，可是他突然蹦出来打断了。”

徐云帆默不作声地扫了眼林青璇，这少女不过二八年华，可却执掌鼎鼎有名的玄天镜，绝对不是简单角色。

玄天镜的名头，身为天工洞铸兵堂弟子，又有天工锻造术傍身，徐云帆自然是听过的。

极有可能是八阶神兵的存在，玄天镜一照，日月光华反射之下，可轻易消融肉骨，但更多的却是预兆卜算之能。

这也是当今大周江湖公认的两千年前一位陆地神仙的伴随之物。

这名少女能自如的执掌玄天镜……

应当是被玄天镜选中认主。

思量至此，徐云帆眼睛微眯，此少女，怕是比道宗当代道子都要重要许多。

“快些拿走，快些，老头子我受不住！”

看着林青璇将玄天境递在自己面前，毕昇连连摆手，后退了几步。

他在这上面吃过大亏，自然是有防备。

林青璇嘴里‘哦’了一声，扭头看了眼面色冷淡，似面瘫一般的徐云帆，撇撇嘴，抱着玄天境小跑到一旁的茶桌边上坐下，自顾自开始饮茶起来。

毕昇指节正无意识叩击着腰间的长剑时，忽听身侧传来一声轻笑：“小天地既已崩碎，那白玉宫纵是锚点，倒也能多少撑些时日了。”

徐云帆浑身肌肉骤然绷紧，这声音离他不过三丈，却如晨雾漫过青石般毫无征兆。

他猛转头，只见一名鹤氅广袖的老道负手立于祭坛边缘，足下竟未惊起半粒尘埃。