# 第100章 天工洞

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“爹！上回他练时，那石锁落地震得那只狸花猫都疯了似的满院子乱跳！我……”

看着少女被男人拉扯着下了院墙，徐云帆默默地将石锁放在一旁，简单冲了个凉迅速回屋躺下睡觉。

这些日子太苦，多是以临字诀修持代替睡觉，今日好歹将练皮圆满，呈现金肤之态，接下来时日，只消将筋骨二练行至圆满，他才会考虑突破外三合，成就大武师。

一旦外三合，筋骨皮便彻底定型，往后境界高了，想要往回练比登天还难，有属性面板在身，三门所修武艺皆能踏足圆满境界，他自然不会略过。

全成就达成一直是他前世的座右铭，每次玩游戏时不将全收集达成就是不得劲。

更何况今世练武，不脚踏实地，又怎么到武道巅峰去看看。

第二日，直到日上三竿，别院外传来长风酒楼小厮送饭菜的叫喊声时，徐云帆屋内应了一声，方才慢悠悠地起身。

绑好极道遗蜕成马甲样式穿戴身上，背负好铁匣，伸个懒腰，身体便传来一连串如炒豆子般的爆响声。

很不错。

吃过饭，结了别院和饭菜的账后，徐云帆牵出鳞马，准备走出别院时，赫然看到昨夜攀在墙头的少女和她的老父亲，正整理着一辆车马上的行装。

少女看到徐云帆，气鼓鼓地瞪了一眼，轻哼一声别过头去。

男人脸上浮现出一抹略显尴尬的笑容，朝徐云帆点点头。

徐云帆颔首，也不言语，翻身上马而去。

少女道：“爹，您看您，这么懦弱一身武力都显现不出，弄得别人还以为我们好欺负。”

男人正色道：“司洋，出门在外，行走江湖自然要与人为善，要是随意树敌，兴许有一天别人就突然崛起，随手把你按在地上，你得记着，咱们天工洞靠的可不是武力闻名，而是兵刃机巧，与人方便，才会屹立近千年不倒。”

“行啦行啦，您这番话，我耳朵都听出茧来了，赶紧赶路吧，在州城这么些天，也采买够东西了，我也受够了，回去我定要过几天清净日子。”

“……”

徐云帆迅速出了城，尘腾起处，枣红马已绝尘而去。

一路无惊无险，循着官道直往，不过一个时辰时间，便到了牯牛山地界，远远见到了天工洞，牯牛山的轮廓宛如倒插云天的千机锁。

与其说是天工洞，不如说是一座依山而建的天工城，高耸的围墙全由精钢铁造，不时间还能听到括机的弹响，所谓天工洞，实乃掏空半座山体的机枢之城。

百丈精钢城墙上，三百六十具青铜望楼随山势螺旋攀升，每个垛口都探出寒光凛冽的破甲弩车。

更奇的是山体表面布满蜂窝状孔洞，每隔三刻便有蒸汽伴着齿轮转动声喷涌而出。

正门处九道闸门正在缓缓抬升，露出内部纵横交错的青铜轨道——满载赤炎矿的机关兽车正沿着峭壁飞驰，铁轮与滑索摩擦出的火星雨，将天工洞映照得如同燃烧的锻炉。

“这……”

徐云帆满是震撼地看着远方那座机关城，属实没有想到以古代的生产力，竟然会诞生出这么一座城池来，这得用多少铁来铸造。

离得近了，城墙上似喇叭一般扩音器骤然响起。

“来人止步，所为何事。”

他仰头望着城门处伸出的七十二具青铜窥筒似苍蝇眼睛，那些雕着饕餮纹的镜面正随齿轮转动调整角度，将烈日折射成灼目的光网。

城墙暗格突然弹出九连环铜制传声筒正是方才发出声音的来源。

徐云帆道：“在下有一断兵需要重铸，还请行个方便。”

“足下近日看起来煞气凝聚不少，一路来怕是经历不少厮杀，腰包鼓鼓囊囊，似乎……”

话音忽止，原是徐云帆指间弹出一枚银锭，精准嵌进传声筒下方延伸出来的暗格内。

“咳！不过阁下一看满脸正气，必定是为民除害的侠之大者，自然有为侠士这等人物特开的贵宾通道，请上滑台吧，阁下的马我们自会照看。“

齿轮声欢快如纺车，铜刺卷着银锭缩回暗格。

城墙根忽现三尺见方的暗门，溢出硫磺味的蒸汽里升起座青铜滑台，台面铁画银钩刻着《千机谱》残章。

不过他看不懂。

徐云帆踏上台面刹那，七十二道铁索自山体破壁而出。

滑台沿峭壁上凿出的暗轨疾驰，途经之处，蜂窝状孔洞喷出灼热蒸汽，右侧深渊中瀑布驱动的千齿锻锤正在不断将玄钢砸得星火飞溅。

滑道尽头轰然洞开，徐云帆眯眼避过扑面而来的热浪，人已进了天工城内。

但见穹顶下悬着三百六十座被根根锁链绞住的浮空锻台，每座台上皆立着九窍焚风炉，虬须匠师们脚踏齿轮驱动的云梯，手持嵌有冰魄的窥管，正调整着炉内融化的钢铁流瀑。

这牯牛山下，绝对蕴藏着一座含量极其惊人的铁矿。

下了滑台后，徐云帆抬眼便看到前方居住的连绵砖石青瓦建筑，里面来往行人不少，最让他眼角微微抽动的是，另一侧的闸门来往行人络绎不绝，行商有游人不少。

见左侧街市里，扛着糖葫芦靶子的货郎正与驼队讨价还价，右首酒肆中醉汉抱着齿轮驱动的琵琶弹得七零八落，而自己方才通过的“贵宾通道“闸门处，半天不见一个人来。

自己是当了冤大头了！

“小兄弟，请吧，不知要打什么兵器？”

一名浑身壮硕的汉子走到面，他虬结的右臂筋肉突跳如活鼠，拎着的铁锤却稳如泰山。

一练武师，练皮大成的匠人。

徐云帆有些意外。

“那地方也能进出？”

匠人答道：“天工洞并不封闭山门，此地也叫天工镇，是州牧亲自提笔的，自然来往行人不少。”

徐云帆抬头看了眼上面的书写着天工城三字的机关牌匾，默然不语。

见徐云帆兴致不佳，匠人笑呵呵道：“你可别以为被宰了，我天工洞童叟无欺，既然你给了银子，自然有更好的待遇，想要锻造什么兵器，给我看看。”

“断了的瓮金锤。”

徐云帆从腰间，取出悬挂的锤头和断裂的精钢长柄。