# 第349章 凝气化形

2025-05-17

作者： 乌鸦还是黑的好

“三位一体？好个冠冕堂皇！”

刹那间，徐云帆只觉周身空间骤然凝滞，仿佛有无形巨手自四面八方挤压而来，空气扭曲成肉眼可见的波纹。

然而，他神色如常，连眉头都未皱一下。

九条由大周龙脉凝聚的玄黄锁链破土而至，如怒蛟缠身，可刚一触及他的肌肤，便如雪遇烈阳，寸寸消融，十极真气流转间，竟将这些地脉精华尽数吞噬，化作滋养自身的养分！

与此同时，慈难洒出的千机毒雾如附骨之疽般笼罩而来，寻常武者沾之即溃的真气剧毒，却在徐云帆面前显得可笑至极。

他非但不避，反而深深一吸，毒雾如长鲸吸水般被他纳入肺腑，在体内循环一周后，竟被十极真气生生炼化，化作一缕浊气从鼻息间缓缓吐出。

“就这点本事？”

徐云帆嘴角微扬，眼中闪过一丝讥诮。

毒雾非但未能伤他分毫，反倒被他以真气淬炼后，化作一缕精纯能量，反哺自身！

徐云帆发出的笑声震得擂台四周旌旗猎猎作响。

如此场面，甚至惹得苦难厄三僧动作都微不可查一滞。

徐云帆反手将赤火吞龙锏插进青石地面，双掌在腰间一按，两道乌光如蛟龙出海。

正是那对自葬剑渊底得到的镇岳瀚海锤。

锤头甫一现世，便引得周遭空气凝滞，隐约有海潮轰鸣、地脉晃动声从锤身纹路中渗出。

“这口锤？！”

观战的九曜宗长老猛地捏碎座椅扶手，他眯着眼睛，目光中闪动着光芒。

之前还不曾觉得如何，如今看这对重锤泛起乌光，他自然回想起。

这口锤，是他九曜宗上上任宗主所携带的神兵，当初被道宗当做战利品带走了。

这对黑沉沉的巨锤通体由玄冥寒铁所铸，锤面密布着如同浪涛的天然纹路，在晨光中泛着暗蓝色幽光。

传闻此锤单只重达三百六十斤，挥动时自带山岳倾颓之势，着实不凡，就算是在七阶神兵之列，也位属顶尖，若是蕴养得当，未必不能突破质地，内蕴神灵，成就一口八阶神兵。

下一瞬，徐云帆双锤刚刚抬起。

慈苦的玄阴戮魂刀已劈至面门三寸。

这柄传承自前朝的血色长刀此刻泛起妖异紫芒，刀锋过处连光线都为之扭曲。

“来得好！”

徐云帆右锤自下而上撩起，锤面浪纹突然亮如深海荧光。

镇岳瀚海锤相应配套的锤法起手式带起肉眼可见的气浪波纹，锤刀相撞的瞬间，整座玄武演武台的地砖同时爆裂。

观战者们只见紫红刀芒与幽蓝锤影交织处迸发出刺目极光，五宗内修为不足者当即双目流血。

“噗！”

慈苦枯瘦身躯如断线风筝倒飞出去，玄阴戮魂刀在锤击下弯成惊心动魄的弧度。

老僧撞碎擂台边缘的玄武石雕，袈裟碎片混着内脏碎块喷溅在钦天监官员脸上。

这位弥陀寺首座此刻才惊觉，对方锤劲中竟暗含七重迭加的震荡之力，他苦修六十年的“金刚不坏体”在这等蛮力面前简直薄如蝉翼。

慈厄面色抽动，方才徐云帆似鲸吞般将玄黄气化成的锁链吸纳入体，他自然看的分明，将镇龙玺趁机再次拍入地面。

一旁的慈难见此忍不住急声道：“你还给他涨补？！”

“有甚办法，锁链加身，他总归是身形有了一刹凝滞！此子是个大魔！”

慈厄瓮声回应，不敢有丝毫迟疑，一身金刚真气竭尽全力催发。

工部连夜埋设的九宫地脉阵被激活，九条由玄黄气凝结的锁链再次破土而出。

徐云帆顿觉双脚如陷泥沼，体内十极真气的流转速度骤降三成。

这锁链，倒是比先前更为凝实不少，确实影响到了他行动。

慈难不敢怠慢，袖中真气古荡，爆开漫天青雾，以真气为引子，似牵一朵云雾而出，却要比之前随意撒的更为凝实和灵动。

“千机散！”

这由大周皇庭取自南疆蛊毒的奇物专蚀真气，曾让一位九境练气无上大宗师都饮恨当场。

毒雾触及徐云帆的龙鳞甲竟发出金属腐蚀的“滋滋“声，甲胄表面的防护灵光以肉眼可见的速度暗淡。

高台上观战的大周工部官员嘴角刚浮现冷笑，却见毒雾中突然亮起两点金芒。

那是徐云帆瞳孔中散发的淡淡金泽！

“区区旁门左道……”

他双锤交叉于胸前，十极真气疯狂灌注其间，瀚海锤内部传出深海巨兽般的嗡鸣，更有地龙翻身般的交织震荡。

“镇岳瀚海·鲸吞天下！“

双锤轰然对撞，锤面浪纹竟幻化出巨鲸撼山的虚影。

恐怖的声波呈扇形扩散，千机毒雾被硬生生震散重组，反朝着三僧倒卷而去。

慈难慌忙结印的右手瞬间爬满青紫色毒斑，枯皮下的血管如蚯蚓般鼓起。

“不可能！”

玄真门青袍道人失声惊呼。

他看得真切，徐云帆方才那招根本未用真气，纯粹以锤法引动天地元气形成飓风眼。

这等返璞归真的境界，已触摸到“技近乎道”的门槛！

也确实如此，高屋建瓴之下，以他如今的实力，修行任何武技都极为神速，无论是撼岳镇海锤还是裂空穿云箭术，不过半月时间，徐云帆依仗属性面板便修行至圆满境界。

高境界修行低境界的武技，一眼便能通透，更何况是徐云帆有属性面板。

这时，慈厄趁机将镇龙玺催动到极致。

九条玄黄锁链如巨蟒缠上徐云帆四肢，锁链上泛起的光泽亮得刺眼。

台下众人突然发现，演武台上空的云层竟被无形之力扯成漩涡状。

竟是地脉灵气被强行抽离的异象！

徐云帆闷哼一声，浑身肌肉暴起，龙鳞甲缝隙间渗出赤色气流。

徐云帆左臂肌肉骤然绷紧，镇岳瀚海锤在掌心嗡鸣震颤，仿佛一头被囚禁的深海凶兽急于挣脱束缚。

他手腕一抖，锤身猛然脱手而出，刹那间，十极真气如怒涛般自他皮膜中奔涌而出，化作一层暗金色的罡气包裹住飞锤。

锤影破空，所过之处空气被硬生生撕开一道浑浊的白色气浪，如同巨舰劈开怒海，两侧气流剧烈扭曲，发出令人耳膜刺痛的尖啸。