# 第606章 此子断要交好！

2025-09-22

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆态度恭谨，言辞恳切，将姿态放得极低。

自己都这样了，你总不能给我穿小鞋了吧。

张巧萝目光落在徐云帆身上，将他从头看到尾。

眼前这人清俊挺拔，周身气机圆融内敛，隐隐蕴含雷霆之力，确有不凡之处，更是清源真君近来颇为看重之人，似乎还精于阵道与炼器。

她心念电转，元始宗内，如徐云帆这般看似正常且有真才实学的弟子，确实不多。

万一往后自己需要炼器布阵，有求于此人的话，眼下结梁子不太好，而且自己顶岗，对方还能欠她人情，终究不便太过发作。

“哼。”

张巧萝鼻腔里发出一声冰冷的轻哼，嘴角勉强扯动，算是回应，但那拒人千里的寒意并未完全消散。

“听闻徐峰主贵人事忙，一出关便日理万机，还能记得来这乱风峡，已是不易。”

语气中的阴阳怪气依旧明显。

女人啊！

“师姐折煞我了！”

徐云帆再次欠身，“皆是师弟之过，日后师姐但有差遣，只要是阵道、炼器上的事，云帆必定全力以赴，不敢推辞！”

等的就是这句话。

虽然元始宗人视誓言话语如垃圾，但有这么一句话在，只要徐云帆还想在清源真君座下混，那必定是要做的。

出来混的，总归还是要讲几分义气不是。

再说徐云帆已经给了台阶，如果自己再不下来。

大家都是元始宗门人，什么性子多数都是清楚的。

此言一出，张巧萝的神色微微松动了几分。

徐云帆神霄峰炼器在宗门内小有名气，其阵道造诣更是在炼杀血老魔，瞬抗天界仙神所证实，若能结下一份善缘，日后求他帮忙炼制一件遮掩天机的秘宝，或布下一座守护洞府的绝阵，都是大有裨益。

值此即将合力诛杀大敌的关头，对方又如此识趣，倒也不必再继续折人面子。

她冷峻的脸色缓和了零点几分，不再言语，算是默许了陆川的和稀泥。

陆川眼中闪过一丝赞许，又引向另一位身形极其高大魁梧的身影。

此人宛如半截铁塔，肌肉虬结，肤色古铜，身着粗布短褂，却难掩那股磅礴浩瀚，仿佛举手投足便能翻山倒海的肉身力量。

他仅仅是站在那里，就给人一种沉重的压力感，仿佛他脚下的岩石都在微微呻吟。

“这位是孙岳师兄。”

陆川介绍道，“修的是《万劫不坏巨灵斗战真功》，法体双绝，已至筑基后期，乃是我清源峰一脉攻伐之先锋！一身肉身力量绝对不比筑基圆满的大真人来得差。”

“徐师弟。”

孙岳的声音也如同金石摩擦，低沉有力。

他咧嘴一笑，露出一口白牙，对着徐云帆抱拳回礼，目光上下打量，带着纯粹的一种这个人耐不耐打的审视意味。

“听说你和血老魔那一架打得很过瘾，布那雷阵时泄出的一丝气息不弱。”

最后两个字从他口中说出，已是极高的评价。

他显然对徐云帆的阵道兴趣不大，对其能在与血老魔这等老魔头硬撼中展现的力量更感兴趣。

若非当时他为寻觅自己的机缘在外，定然是要当面见识一番的。

想要以彼之攻彼之长？

脑子里面装满肌肉的家伙？

徐云帆心中暗自下了一个印象，接着瞬间将这个念头打消。

能在元始宗成就筑基真修，没一个人是傻子。

又不是那血老魔，五世轮转，寿元将近，五世浊恶让其神智蒙蔽被人当枪使。

至于眼前的孙岳，徐云帆不信对方像表面显露出这样的豪迈。

人设。

“孙师兄谬赞了，侥幸而已。”

这孙岳的气息厚重霸烈，当真似如之前百岳真人楚成南亲临，走的显然是极致的肉身与力量证道之路，恐怕比之当年的血老魔只强不弱。

最后一人，身形瘦削如竹，穿着一袭灰扑扑，毫不起眼的布袍。

他面容普通，脸上带着一种近乎木然的平静，唯有那双眼睛，幽深似渊，仿佛不含任何情感色彩，看人时带着一种冰冷的、如同在检视某种材料的漠然。

他腰间悬着一柄样式奇古，黝黑无光的连鞘长剑。

“莫七杀师兄。”

陆川指向此人，“精通《七绝戮神魔剑真罡》，已至筑基后期顶峰，剑出无影，戮神于无形，专擅斩断生机，克制元神遁术。”

莫七杀没有抱拳，也没有说话，只是对着徐云帆微微点了点头，眼神漠然地扫过，如同掠过一块路边的石头。

那目光掠过徐云帆眉心的刹那，一丝极其细微，仿佛能切割神魂本源的锐意一闪而逝，连徐云帆圆满的神霄道体都微微感到一丝寒意。

这绝对是专精杀戮、斩灭一切生机的可怕人物。

徐云帆同样回礼：“见过莫师兄。”

心中对此人警惕提到最高。

此人比张巧萝更像是一个纯粹得只为杀戮而存在的工具。

清源真君一脉此番为围杀叶渊，可谓是精锐尽出。

两位筑基圆满陆川和张巧萝，一位准圆满的巨灵斗战体修孙岳，一位筑基后期顶峰，专司杀戮断后的剑道真人莫七杀，再加上他这个以阵道控场为主力的筑基后期修士。

这般阵容，对付同阶剑修，已是狮子搏兔，势在必得。

堪称豪华。

叶渊啊叶渊，遭到五位远超同阶实力的筑基真人围杀，也算你够格了。

陆川目光在几人身上扫过，最后落回徐云帆身上，沉声道。“人已齐至。徐师弟，张师姐之前施法追踪，叶渊已进入‘泣风谷’区域巡查，距离此地不远。

你立即布阵，将此地彻底化为囚笼，务求断其一切生路。”

他指向峡谷最狭窄，风力最为混乱暴烈的一段。

“最好以此地为核心，布下你的绝阵。孙师兄、莫师兄，你们二人稍后随我主攻。

张师姐，你专司牵制其神魂秘术与剑心感应，防止其求援或有后手。

七杀师弟，你隐于阵势边缘，一旦他意图自爆元神或施展断尾求生之术，你的剑，务必第一时间斩断其所有念想！”

“明白。”

“好！”

众人沉声应诺。