# 第287章 勇猛精进

2025-04-25

作者： 乌鸦还是黑的好

锏锋未至，三丈内的草木已尽数伏倒，地面竟被气压压出个碗状凹坑。

收招时，锏身残留的震颤声久久不散，宛如龙吟。

‘你修炼的八荒龙陨锏法入门了’

随着属性面板上的提示浮现，徐云帆的识海骤然翻涌，无数修行画面如洪流般倾泻而出。

脑海中，自己立于万丈绝壁之巅，手持赤火吞龙锏迎击天风，重锏劈落时山岩崩裂，锏锋引动云涡坍缩，宛如巨龙俯冲，如此修行足足三年，一锏落下，风云相随，似水银泻地。

画面骤转，铁血战场中尸骸遍野，他挥锏横扫千军，锏势如陨星坠地，气浪掀飞铁骑重甲，地面龟裂的裂痕中竟隐现赤火焦痕。

这些记忆不仅包含招式真意，更逐渐将招式烙入身体本能。

自八荒龙陨锏法入门后，徐云帆便彻底沉入修炼的苦海。

他再未踏足琅嬛书楼，除却毕渊修炼出关时前去请安外，其余时日皆闭关于庭院，将每一分光阴都榨取成武道精进的薪柴。

毕竟，看着修行时，视界上每一次跳动的系统提示，都让他倍感动力十足，这也是他能持续下去的动力。

前世他玩这种类似打怪升级的游戏就兴致勃勃得很，如今能具现化到身体，自然是沉迷其中无法自拔。

天光未破晓时，徐云帆已立于清微山巅的聚灵之地。

他熟稔的拍开玄钢机匣，将参娃露出，一把捻起一根参须送入口中，不等参娃叫唤，便立马将其按入机匣内。

甘苦交杂的药力在齿间炸开，化作热流滚入血肉之中，滚烫的暖意顿时让他浑身肌肉贲张饱满。

面朝着东方渐染的鱼肚白，他运转纯阳一气功，他口鼻如龙鳞开合，洗髓境特有的灵气引导之下，将那照耀此地，第一缕东来紫气纳入血肉之中。

紫气与纯阳内息交融，在体内化作赤金色的洪流，冲刷着洗髓境尚未通透的骨骼。

偶尔有早起的道宗弟子远远望见这一幕，山巅之人衣袍鼓荡，吐纳间口鼻喷薄霞光，恍若神人餐霞饮露。

待得正午烈日当空，徐云帆面前摆着道宗特供的异兽肉，取自堪比洗髓境“赤瞳蛮牛”的心头精肉，炙烤后仍渗着猩红血珠。

随着天地元灵气息的复苏，天下妖魔渐增之下，异兽血肉也逐渐成了武者淬体看得着摸得见的资源。

徐云帆面前摆着的，是一块取自洗髓境异兽“赤瞳蛮牛”的心头精肉，筋肉虬结如铁索，表面泛着暗红血光，即便以烈火炙烤后，仍能听见肉块内部传来细微的筋络震颤声。

他五指如钩，扣住肉块猛地撕扯，筋肉断裂时竟迸出金铁交击般的脆响。

寻常武者若贸然咬下，怕是要被这堪比百炼钢的肉纤维崩碎满口牙，可徐云帆却连眉头都未皱一下。

齿间淬炼出的铜牙铁齿，与肉块碰撞时溅起几点火星，咀嚼间更隐隐有龙吟般的筋骨碾磨声从喉头传出，《易经洗髓功》小成后，他这一口牙齿也被劲力淬炼得坚若钢铁。

每咽下一口，血肉中蕴藏的澎湃血气便如熔岩灌入血肉之间。

徐云帆皮肤下不时浮现根根盘结交错的青筋，体内的血气，劲力，以及纯阳内息正在疯狂炼化异兽血肉精气。

待最后一丝肉渣被舌卷入口，他忽然张口喷出一道三尺长的猩红气箭，将院中石灯射得粉碎，长长打了个饱嗝。

这口猩红气箭，乃是血肉杂质被彻底排出的，若是长时间存留在体内的话，会很大程度影响自身血气的纯净性，从而拖累武学精进速度。

弥陀寺的易经洗髓功能易变体质，改易根骨，对这般驳杂血气的剔除，有极为独到之处。

此刻若有旁人目睹，定会骇然发觉，那足以撑爆寻常洗髓境武者的凶兽血气，在他体内竟如溪流归海，转瞬便被吞噬殆尽。

佐餐的是一碗“血鳟洗髓汤”，汤中沉浮的鱼肉释放出淡淡灵光，刺激得他浑身肌肉震颤。

吞服完毕，他立刻演练《易经洗髓功》，药力随拳势蒸腾，在皮下凝成无数细小的血色漩涡，将骨髓中的杂质一点点挤出毛孔，落地竟砸出细密坑洼。

暮色四合时，徐云帆盘坐于庭院青石上，周身三焦经络隐隐泛出银芒。

他手掐剑诀，以《三焦养剑诀》导引体内蕴养的剑劲，这些从裴琰口中抠来的武学极为不凡，导引之下，剑劲正如活物般在三焦经络中游走。

每当剑劲掠过脏腑，便有刺痛如万针攒刺，他却面不改色，反而以临字诀口诵真言，平复心境，从而镇压痛感，迫使剑劲在肺腑间的三焦经络处反复巡皇，每循环一次，都能让剑劲越发浓厚一分。

假以时日，一旦剑劲蜕变成剑气，就算手中握的不是剑，也能迸发出极其惊人的剑气。

子夜时分，修完三焦养剑诀的徐云帆马不停蹄，可谓是毫不停歇地一把握住赤火吞龙锏。

无需灯火，仅凭身躯与锏身的共鸣，他就能在黑暗中精准挥出八荒龙陨锏法的九式杀招。

当第九式“龙陨”施展时，庭院地面轰然塌陷，锏锋未至而十丈外古松已拦腰折断。

收招后，锏身震颤的龙吟声久久不散，惊得巡夜道童误以为有凶兽闯山。

略微歇息一会儿，徐云帆看了眼仿佛被犁了一遍的庭院，忍不住咧了咧嘴，看来明日需要让道宗负责工事的弟子来重新修缮一遍。

回到屋内，徐云帆并未就此躺下休憩，而是盘膝端坐于青玉蒲团之上。

他双手结出临字印，十指如扣天罡，指节间隐隐有奇异光辉流转，随着修持时日渐久，临字诀也在逐渐展现着奇异，他口中默诵《上善若水心咒》，每一个音节吐出，都似在虚空中激起无形的涟漪。

随着临字诀的运转，他的识海逐渐翻涌起混沌雾霭，此乃杂念、气血躁动与外界干扰所化的迷障。

骤然间，一道清光自混沌深处劈开，徐云帆的己神踏破迷雾而出。

这尊神祇般的虚影身披龙鳞甲胄，面目与徐云帆一般无二，却更显威严沉凝。