# 第623章 一座新界天

2025-09-29

作者： 乌鸦还是黑的好

毕竟不是灵宝，面对这种恐怖的玄光还是力有未逮。

能破界遨游其中，已经算得上徐云帆在炼器一道上出神入化了。

不知过了多久，或许是一瞬，也或许是漫长煎熬，渡虚舟猛地一震，穿越了一层无形的屏障。

眼前景象豁然开朗，也截然不同。

浓郁的草木气息扑面而来，带着原始野性的勃勃生机。

阳光透过参天巨木的枝叶缝隙洒落，形成一道道斑驳的光柱。

这里的能量极为充沛，却并非太华灵墟界那精纯温和的天地灵气，而是带着一种粗犷原始，甚至有些暴烈的性质，各种属相的能量驳杂难驯。

“噗！”

刚松了口气，徐云帆便猛地喷出一口淤血。

硬撼金丹真君，动用三道剑意，接着操纵渡虚舟穿越界海，不断避开混沌生灭玄光，哪一样不耗费巨大心力，能撑到现在已经超越了同境界九成九的人。

到眼下已是强弩之末。

他迅速盘膝坐下，也顾不得周围环境如何，立刻运转《神霄九宸玄穹不灭真经》，强行压榨道体潜能，引动残存星灵幡内的星辉之力疗伤，周身紫金色的雷光黯淡地闪烁明灭。

天地间的能量虽然驳杂，但他如今已练就洞天雏形，洞天微微一转，将这些夹杂着各种属相能量吸入其中，过滤成最为精粹的能量流淌进他的法躯了。

让他的身躯逐渐丰盈，弥补枯竭的法力。

叶璇则被徐云帆毫不客气地封禁在渡虚舟一角，动弹不得，只能眼睁睁看着。

就在这时，神念感应中传来一丝微弱波动。

徐云帆眉心的武道天眼本能开合，金芒一闪即逝。

紧接着他眉头微皱，强忍不适站起身，神念扫向下方森林深处。

三百里外，一个穿着布满裂痕的沉重板甲，金发碧眼的中年男子，倒在一棵巨树下，气息奄奄，身上浓烈的血腥味引来了不少阴影中的窥伺者。

蛮夷西人？

徐云帆眉头微挑，看对方穿着，以及身上散发的些许超凡气息，又结合天地间布满了驳杂无比的各种属性能量交织，让他想起了前世看的网络小说中描述的剑与魔法世界。

得从这人身上知晓些此界的基本情况才行。

两眼一抹黑要不得。

他拎着叶璇，身形一闪，转眼出现在三百里开外。

濒死的骑士似乎也感应到空中降临的注视，艰难地抬起头，模糊的视野中捕捉到了徐云帆飘逸的袍袖身影，以及更后方那个庞大黑影。

他嘴唇翕动，用尽最后力气嘶喊。

“小心！”

几乎在他出声的同时，伴随着轰隆闷响和树木断裂声，一头形似野猪，却壮硕如小山的狰狞妖兽撞开数人合抱的巨树，带着冲天的腥风，朝徐云帆背后猛冲而来。

其獠牙如矛，闪烁着幽光，粗短的毛发根根倒竖，蕴含着爆炸性的能量。

徐云帆连头都没回。

神念早已笼罩四方，这等妖兽在他全盛时期连蝼蚁都算不上。

即便此刻重伤虚弱，但筑基后期的位格仍在。

他体内残存的神霄法力轰然运转，带起一丝风雷之音，宽大的袖袍随意地向后一拂。

没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷的撞击。

那庞大如小山的野猪妖兽，如同被无形巨锤狠狠砸中，冲锋的姿态瞬间凝滞，然后以比来时更快的速度向后倒飞而出。

“轰隆！”

巨兽的庞大身躯重重地砸在数百米外的岩壁上，整面岩壁猛地龟裂凹陷，形成一个巨大的深坑。

烟尘弥漫中，那妖兽嵌在坑底，筋骨尽碎，当场毙命。

它引以为傲的力量和那点能量气息，在筑基修士蕴含道基神通的随意一击前，脆弱得不堪一击。

“嗯？！”

徐云帆抬头看了眼穹天之上，心念微动，连续施展三重因果秘术遮掩自身，又将法力迅速消弭，搅乱空气中这些驳杂能量。

下一瞬，一道隐晦至极的波动从远方迅速蔓延过来，扫视这片森林数圈，见寻不到任何细信息后，方才渐渐消散。

此界有强者。

徐云帆并不意外，此界能量虽然驳杂，但极度充沛，能诞生出强大的超凡生灵是理所当然之事。

确定自身行迹没有被暴露，随手拍飞了碍事的畜生后，徐云帆目光重新落回那濒死的异域骑士身上。

对方显然看到了刚才那轻描淡写般的随手一击，碧蓝的眼眸中充满了混杂着惊骇与最后祈求的光芒。

徐云帆眼中波澜不惊。

这界域有活物，眼前这活人或许能提供信息，比如环境、危险、乃至能量来源。

他身形一闪，已出现在骑士身旁。

渡虚舟缩小被他收回袖中，一同被收回的叶璇自然只能继续禁锢在幡内某个角落。

徐云帆蹲下身，无视骑士的警惕，右手泛起一层幽暗诡谲的红光，正是百欲峰擅长的搜魂夺魄秘术。

天地交征阴阳离合真经不单单是能精于双休之法，可身交，更可神交，与万物交。

不过得小心点，不能引动法力，施展出迥异于此界的力量，否则怕是会被查找到。

他现在的身份就是个黑户，是域外邪魔。

不单单是此界土著，就算是此界天道也会不容他。

这事儿太华灵墟界的修士，尤其是三大宗门，简直不要太熟。

界天入侵这事儿是经常性的，大家都已经形成了各具特色的既有套路了。

一看徐云帆手泛起妖异虹光，这骑士心头就暗叫不妙。

眼前这黑发黑瞳的男子，怕不是好人。。

“不要…”

骑士发出绝望的哀鸣，但重伤之躯根本无法反抗。

徐云帆的手指，带着冰冷刺骨的灵光，点向骑士的额头。

搜魂术并非万用，尤其对方精神抗拒或灵魂特异时可能损坏信息，但此刻徐云帆是何人，有属性面板在，成功率自然是九成九。

这么说还是谦虚些的说辞。

他要的是这个世界的基本面貌，威胁所在，可能的资源地。

对方好心提醒他，徐云帆自然也不会亏待对方，到时候引动些此方天地间的一些草木精气，将对方救治就成。

随着指尖触及骑士眉心，徐云帆的神念闯入对方意识海中。