# 第123章 九玄亢龙锏（求订阅！）

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

这一幕看得徐云帆眉头微扬，天工城内各方设施便利，没想到连认证都这么巧妙。

“嗯，本人无误。”

这位原本属于藏锋阁，升职就任长老后自然脱离六部独立出来。

见到来人是铸兵堂新晋真传徐云帆时，倒也没有恶意，只是好奇地打量了几番后，便将真传令牌递还，嘴里嘱咐了一句。

“若无各部首座书信大印，不得将藏书阁内武学带出，往后还有一道门，将你令牌嵌入便可。”

“多谢长老告知。”

接过令牌后，徐云帆才缓缓踏进藏书阁。

藏书阁位于天工城深处，整体笼罩在萤石冷光中。

将令牌在面前精钢铁门凹槽转过三圈后，机括运转声，齿轮转动的卡塔塔声音让他颇觉得新奇。

机关自行打开大门后，扑面而来的不是霉味，而是混杂着金属与药香的奇异气息。

沿着螺旋石阶下行时，两侧岩壁渐渐显露出这座藏书阁令人震撼的真相。

所谓藏书阁，实则是在天工洞深处，将内部山石掏空改造而成，至少有四层空间。

镶嵌在岩层中的不仅有书卷，还有无数被封在琉璃中的奇异矿石，甚至能看到流动的岩浆在嵌入岩层的透明管道中奔涌。

玻璃？！

徐云帆忍不住上前瞧了瞧，透明管道却没有发出丝毫清脆响声，反而带着一种沉闷的感觉。

应当是某种矿石。

这管道又有什么作用？

一直走到第一层熔金堂的书籍查阅区后，这才发现藏书阁内有三三两两的弟子正在翻阅研读。

看着塞在书架上满满当当的书籍，荧光石和旁边的岩浆将整个藏书阁照耀得如同白昼。

徐云帆慢慢浏览，蓦地脚步一顿，取出面前的书籍，指尖划过《地脉辨矿经》泛黄的纸页，正记载熔金堂的基础辨矿要诀。

他当即寻了个座位坐下。

“……赤铜生脉如蚓，遇寒则凝霜；寒铁孕纹似裂帛，叩之有龙吟。”

看到这里徐云帆忽地拍了下大腿，清脆的响声在安静的藏书阁中极为清晰，惹得众人纷纷望了过来。

徐云帆霎时间反应过来，连忙做了个不好意思动作回应。

一众人见到是徐云帆这位最近大出风头的真传弟子时，倒也熄了心思，有心想要攀谈，却也畏首畏尾。

当初在真传大殿演武场上，徐云帆那挥舞重锤的身影，冷冽的表情已然在众人心间记忆犹新。

徐云帆突然想起自己宁古塔挖矿的时候，有遇到过几次这番异象，当初见得挖不动，便换了几个方向，没想到竟然是赤铜。

他转念想起铸兵堂老匠师旁边堆砌着的玄铁，原来矿脉走向与山体褶皱竟有这般讲究。

‘你认真阅读了地脉辨矿经，隐约觉得天工锻造术似乎补全了些’

有戏！

徐云帆神情一振，将书籍放回，又去到机关堂区域，等到将抽出《千机要术》时，机关枢纽的震颤声从地底传来。

有点意思。

徐云帆看着书架上被千机要术压着的一个机括，正是弹出时，岩壁内部有机关枢纽发出动静。

明显是为此这般涉及的奇思妙想。

泛黄的图谱上，机关堂初代堂主用朱砂勾勒着连弩结构图。

‘轮咬合需分七重，弦力积蓄当用绞盘，箭矢淬火时掺入寒铁碎屑可破重甲。’

徐云帆缓慢翻着书籍，越到后面，千机要术越发繁复，机关堂历代弟子不断研习添补，直至三百年前的虎型机关兽出来，徐云帆终于是大开眼界。

在最深处的青铜书架上，天工部弟子必修的《天工要术》的封皮上有着一个精巧人形肖像画。

‘……筑墙需取阴山背阳之土，掺和糯米浆与蛎灰，夯筑时以犀牛血泼洒可避虫蚁。’

读到这里，他的目光扫过岩浆管道旁的加固岩层，终于明白为何天工洞历经百年仍未坍塌。

一直到第二天天明，徐云帆看着视界冒出的十几条天工锻造术补全提示。

徐云帆问过各堂部弟子，除了一身武艺之外，各堂部弟子都必须要专修这些知识，等到积累一定程度，考核过关后，方会传授各部要诀。

这么多年下来，各部堂武学基本上都已经融入进了专业之中。

熔金堂的熔金锻铁功，机关堂的百炼缠丝诀，天工部的玄龟驼山劲，基本上都是边干边学。

“干中学嘛。”

见徐云帆问及，准备出藏书阁的熔金堂弟子扛起一把极为结实的矿镐，随着熔金堂手指半段，矿镐发出一阵机括弹动，竟迅速变成了长柄开山阔刀。

熔金堂弟子笑道：“徐师兄有所不知，熔金锻铁功只有在下矿时，不断挖矿方能磨砺身躯，强横体魄，天长地久积累下，地脉矿物的庚金气息融入血肉之中，能让体魄越发强劲，可不比铸兵堂的铜身功来得差。”

说得兴起的熔金堂弟子甚至在徐云帆面前展了个背。

徐云帆：“……”

然后下一秒便被火速赶来的熔金堂执事一个爆栗，一边给徐云帆低头哈腰的道歉，一边迅速将人拉走。

原来如此。

徐云帆若有思索，也就是说，想要修行全篇的天工锻造术的话，怕是要将四部的武学尽数学尽，方能有所成。

不愧为符晋所言，天工二字，包罗万象。

相当浩大的工程。

徐云帆顿时打消了念头，此事倒也不急，待他将练骨圆满之后，再来行此事，练武此间，抽空先把这些基础看完。

就当肝一个隐藏成就便是了。

徐云帆当即打道回府时，转头又进了藏书阁。

这次待得时间不长，问清楚轮值长老，天工洞历代收集，所创的武学尽在第三第四层。

各部的核心武学亦有收入，但光看不实地去练的话，收效甚微。

小半天功夫后，徐云帆又领着印有詹岩的大印，书写的借阅条，从藏经阁中借出一本武学。

九玄亢龙锏。

这用锏之法虽算不得上乘，甚至二流功夫都还差些意思，但其中锏法各种基础发力技巧极为全面，若是练得大成，以九变归元为核心，通过九种基础发力方式的组合运用，可轻易开山裂石，有一锏破万法效果。

（今日日万完成，谢谢大家支持，感谢各位月票！谢谢帝舜传人、谁都看出我在等你的打赏，谢谢各位！）