# 第129章 逆伐

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

这时老者瞳孔猛地一缩，他那手指可轻易穿金裂石，指力更可轻易捏碎精铁。

然而却只是深陷徐云帆肩颈，便被对方那似钢丝索箍肌肉束给生生挤了出来。

怎么可能？！

就算对方二练圆满，以他炼肉境大成的力量，又精修爪类武功，竟撕不下对方一点皮肉。

“你这炼肉境……”

徐云帆抬起头，眸子带着一丝令紫袍老者心中微微抽搐的深幽，体内血气迅速升腾，脏腑各项激素迅速攀升间，更令紫袍老者感觉不妙。

对方的实力，已经远远超出寻常三练武师。

“是掺了水分么，这般无力？”

随着徐云帆的话响起，紫袍老者闷哼一声，握住九节鞭的手臂猛地一拉，整根房梁顿时扯成两截。

一时间，屋顶的横木，瓦片，顿时间哗啦啦倾泻而下，将众人掩埋。

嘭！

下一瞬，一道闷鼓如雷鸣般的轰隆声陡然间在翠波楼三楼轰然炸开。

徐云帆拎着重锤，拧转腰腹，以一式倒卷天河重重向面前的废墟落下。

空气嗡鸣倒翻间，雷火麒麟锤柄上在徐云帆气血催发下，开始泛起丝丝缕缕熔岩纹路，锤头更闪烁着缕缕电弧，游离交织。

紫袍老者此时刚震开身上散乱的废墟碎片，迎面便看到当头落下的重锤。

他咽喉里爆出野兽般的低吼，双臂交叉，九节鞭如蟒腾空而起，绕于双臂而起，硬架当头落下的雷火麒麟锤。

锤头与钢鞭相撞的刹那，整座翠波楼三层的地板轰然塌陷，修建得雅致的翠波楼在这一锤下被损毁大半。

所幸的是随着香火教一众涌入，正在吃饭的食客纷纷离去，除了天工洞的轮值弟子外，也就只有徐云帆和炎雨薇二人。

徐云帆背阔肌如怒涛翻涌，借着下坠之势将重锤又压下半寸，锤面上熔岩纹路烙进钢鞭，竟将寒铁锻打的鞭节烧得通红！

“喀嚓！”

紫袍老者此时此刻浑身筋肉菱鼓，一身宽松的衣裳被撑得纷纷崩裂，显露出皮下的绛紫色青筋，其脚下横梁再也承受不住如此突然断裂。

他双腿开合，紫乌色的脚掌破鞋而出，踏碎飞溅的木屑，五根脚趾如铁钩扣住承重柱。

柱面青漆被刮出五道沟壑时，紫袍老者口中咆哮，用力侧托，终于是将压下来的重锤给卸下。

继而他手腕轻轻一抖，九节鞭毒蛇般缠上徐云帆腰腹。

倒刺割裂麻衣的瞬间，徐云帆腹肌突然收缩如铁板，硬生生将毒刺卡在肌束之间。

紫袍老者心中再次震动不止。

“横练能到这般程度？”

他手头这九节鞭为中品利刃，破不了对方的身躯，这如何不让他震惊。

自己身为炼肉境，竟然被一三练武师压着打，如何不让他憋屈。

就算对方二练圆满，也不至于让自己束手束脚的地步。

“炼肉境就这点嚼头？”

徐云帆神色冷冽，一旋身，重锤带起的气流卷碎漫天木屑。

下一瞬，左手一把死死拽住想要抽回的九节鞭，握住雷火麒麟锤的右臂肌肉贲张，手臂青筋如青蟒跳动，菱鼓的肌肉间有丝丝缕缕的血线浮出，大筋，肌肉，骨骼三者合力间抡出一个半月弧，锤风扫过，空气如蝉鸣尖啸，似整个翠波楼的空气都在震动，嗡鸣。

似整座楼都在随之摇动。

老者钢鞭回防稍慢半拍，左肩被重锤擦着而过，若非他肌肉如浪抖动，卸力得及时，左臂已经被生生砸碎。

徐云帆手中重锤顺着轨迹不变，拧身将两名正欲攀上的黑衣人砸得如破布袋般倒飞而出。

旁边刚从废墟中爬出来的炎雨薇看到这一幕头都没回，直接一个窜身从身旁被砸出来的大窟窿奔下二楼，举着手中长柄直刀如饿虎下山，猛扑向香火教徒，转瞬将三名持弩者连人带弩钉进地砖。

“小娘皮找死！”

看到香火教徒被人似割草般清理，老者暴怒挥鞭横扫，九节鞭却在中途，徐云帆手一抛，雷火麒麟锤柄化作锤链，将九节鞭绞住。

两人角力间，锤链与钢鞭摩擦出连串火星，竟在空中织成火网。

紫袍老者面色未变，他骇然发现自的力气竟然不如徐云帆。

徐云帆突然松手后仰，锤链如毒龙摆尾抽在老者面门，锤头在其脸颊犁出血沟。

见此，紫袍老者不得不抖动手中九节鞭，不与徐云帆链锤纠缠。

纵身跃起避过，却见徐云帆如壁虎游墙般贴柱而上，那口雷火麒麟锤骤然迸发三尺气劲横扫而来！

“砰！”

两人砸穿三层地板，裹着砖石坠入二楼宴厅。

老者后背着地的瞬间，徐云帆膝盖已顶向其胸膛膻中。

老者胸肌突然蠕动如活物，膻中穴竟偏移半寸，口中闷哼间，生生避开了这致命一击。

“移穴换位？”

炼肉境后，周身血肉被劲力发透，通过肌肉蠕动偏移要害，更能根据所练武功，身躯亦有不同程度结构改变。

徐云帆变招快得匪夷所思，化膝顶为肘击，每一招一式皆有天蝉劲，铜身功，飞毛腿的发劲。

铁肘砸中老者锁骨时，老者一把手按住砸下来的肘击。

老者趁机钢鞭倒卷，鞭梢毒刺扎向徐云帆太阳穴，然而徐云帆脑袋未侧，张开了大口，生生用牙齿咬住！

这一幕看得紫袍老者眼角微微抽搐，本以为徐云帆牙齿会被崩坏，却没想得对方生了一口钢牙，咬住瞬间连火花星子都擦了出来。

“咔嚓！”

二楼窗棂突然炸裂，炎雨薇撞破琉璃杀入战团。

她右臂筋肉虬结如老树盘根，手中长柄大刀发出几声清脆的机括弹动，那三尺直刀竟再往前窜了一截出来，重重砍向紫袍老者脖颈。

炎雨薇此时此刻浑身气血沸腾，脸上带着一种极其兴奋的扭曲表情。

三练武师逆杀炼肉境。

传出去她指定名扬天下！

紫袍老者眼珠子微微一动，握住九节鞭的手指轻轻颤动了下，一股冷颤劲力随之一抖，九节鞭中段一弹，便将炎雨薇手中大刀磕开，且去势不止，重重鞭挞在她身上。