# 第70章 持神兵

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他那双异常冷静，似一潭死水般的情绪转头注视着万妙音，和身体剧烈变化形成了两个极端。

万妙音心中一颤。

这双眼睛，她只有小时被师尊带到太天宫，那位宫主身上才看到。

她微微嘴唇翕动着想要说些什么，看着在眼前不断放大的鎏金锏，最终闭上了眼睛。

鎏金锏震碎长空，锏风卷起她逶迤的十二破留仙裙。

咚！

霎时间，脑浆迸裂，万妙音的脑袋被这一口神兵砸的彻底崩碎，整个成了一具无头尸身，身子晃了晃，栽倒在地上。

哐当！

沾着脑浆与碎骨的鎏金锏滚落在地。

三息。

解除临字态的徐云帆身体如泄气的气球瘪了下来，他半跪在尸体之间，龟裂皮肤下的绛紫色血脉肉眼可见地萎缩，浑身上下皮肉皲裂处渗出黑檀脂状血痂，他望着自己龟裂出血痕的手指，不单单是手上，浑身上下，连带着脸颊都出现。

鎏金锏强行挖掘身躯潜力，短时间内膨胀至他所能达到巅峰的躯体，正以潮水退岸之势重归凡胎。

原本金声玉振的筋骨仿佛被抽空龙脉的山岩，指尖触碰自己侧肋时甚至能摸到凹陷的空腔和肋骨。

经此一遭，他明显瘦了不少。

徐云帆心有余悸的吐了口气，如果强行掌驭下去，自己的身躯将会面临无法挽回的崩溃。

最后的结局足可以见到。

略微休息了盏茶功夫，终于恢复些许气力的徐云帆从包袱内翻出黑衣黑裤穿戴好，将罩瓮金锤的黑布把鎏金锏卷起背在背后。

如今这口神兵，他只能在临字态下能掌驭，平常状态，根本没办法触碰，只能隔着极道遗蜕背负。

饶是如此，他依旧能感受到从鎏金锏传来的丝丝缕缕灼热气息。

神兵！

真的很恐怖。

而且这还是一口历经无数杀伐，在战场上纳尽煞气的凶兵，常人若触碰，被煞气一冲，早就精神失常，彻底疯狂。

方才要是没有极道遗蜕，没有入门的临字诀，他早已经被神兵反噬而死。

视界属性面板上几乎快要刷屏的信息。

基本都是赤练铜身披风锤的熟练度增长提示，中间夹杂着飞毛腿的运用熟练度提升。

几乎涨了快两百点熟练度。

生死之间，果然收获巨大。

看了眼万妙音那具依旧带着别样美感的无头尸体，徐云帆上前摸索了一下，只发现些许银票，其他再无任何东西。

至于那变成怪物的老僧，已经彻底成了肉泥混着四周的土石在一起，根本没有搜索的必要。

对了，还有一颗定山珠。

徐云帆神情一振，仔细回忆着定山珠飞出去的方向，刚想要寻找时，就见丛林中的那颗定山珠猛地飞出，接着在万妙音尸体上转悠一圈，继而化作流光转瞬消失在天际。

速度快得徐云帆都没有反应过来。

这神兵是有主的。

他神色微变，低头看了下自己，确定黑衣黑裤，连面容都遮住大半，没有丝毫迟疑，迅速离开此地。

两个时辰后，月影碎成满庭玉屑。

一道身着白色道袍，鹤发童颜的老者踩着一线山岚凌虚而至，双鬓散落的缕缕气机将周身的土石都印出三寸坑陷。

他身后十二层云纹正在崩塌溃散，这是他以天枢秘术赶路的代价，每一缕气都裹挟着杀机。

看着不远处万妙音那具彻底失去生机的无头尸首，老者目光冰冷似寒铁，他眼睛一眨不眨，死死盯着。

垂下的袖口边，定山珠兀自不停地在他腕间绕动。

他看到万妙音尸首颈断处残留的焦黑煞气，那切口既不光滑也不毛糙，而是呈现出陨铁熔断冰魄的奇异质感，显然是蓄足了战场杀伐之气的绝世凶兵所致。

“妙音……”

老者缓缓蹲下身，将万妙音尸体横抱而起，如今万妙音身体被煞气一搅，连半点气都无，根本无从追踪。

只是从现场看，对方用的是重兵器。

万籁凝滞的窒息中，这位老道终于缓缓转过身，横抱着万妙音，朝中州玉京方向而去。

一夜疾驰，徐云帆背后鎏金锏突然震颤，如临渊蛟。

他猛地旋身眺望身后，心中莫名有一块大石落地。

似乎避开了某种劫难。

趋吉避凶？

徐云帆有些讶然，临字诀的玄奇，似乎还待深挖。

终于，徐云帆再也支撑不住，停在一处野林间默默休整。

北邺城距离青州州城长益足六百多里，一路上山匪野兽不少，以他现在的状态，根本无法长时间赶路。

得捕猎一番进食才行。

枯叶在夜风里打着悬落地时，徐云帆的耳廓骤然停住微颤，东南向三十丈外混杂着铁器与陶罐碰撞的声响里，飘着丝熟悉的大麦酒混油脂的余韵。

那是长风酒肆特有的炙獐子腿裹椒盐烘烤的秘方。

他豁然起身，随手拨开丛棘的手背浮着未干的血痂，当他拨开最后那丛鬼针草时，视野陡然开阔。

十八辆云纹檀木厢车环形拱卫住二十三个青毡帐，中央熄灭的篝火堆里斜插着半截焦木签，签头残留的半颗金丝枣证明这是长风酒肆运往州城的顶级佳酿「醉枝」专供签。

“什么人！”

熟悉的浑厚嗓音带着铿锵音骤然响起，一道身影如虎扑之势的铁塔身形撞碎帐前青铜灯盏，从营地中猛地窜了出来。

仓啷！

雁翎刀出鞘声切碎月色。

当看清徐云帆被月华削出半面明暗的面庞时，来人收刀成礼。

“徐少侠？！你怎么在这儿？”

正是长风酒肆的管事之一，刘天云，长风酒肆中仅有的一位一练武师。

因为长时间在酒肆消费，这位管事倒是与他极为熟络，如今遇上倒是意外之喜。

徐云帆也不拐弯抹角，从怀中掏银票的指尖，那张玉京宝泰隆记的官票被他两指弹出的劲道激起微弧。

“刘兄，不知可否购些异兽肉食，若是有补气血的丹丸更好。”

刘天云闻言，这才看出徐云帆虽然气息匀称，但却稍显孱弱，而且身形比以往要瘦了些许，像是大病初愈。

他顿时松懈下来，对眼前这位挥金如土的豪客，脸上自然浮现出笑容。

（求追读，求收藏，求投资，求票票，谢谢大家！！）