# 第28章 天人化生之能

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

这个女人很不对劲，零下几十度的寒冷环境中，身上竟只着一件薄纱素衣，因为练武以来他视力变得极好的缘故，甚至能看到李妙筠的凹凸有致。

这个世界似乎挺开放的啊。

徐云帆默不作声地瞥了眼方慕山和李浩渺两人，二人眼中除了凝重之外，并没有因为对方那名女子伤风败俗的模样而不耻。

李妙筠淡淡道：“燕王殿下，陛下想要见你，跟我走一趟吧。”

李浩渺脸上露出一丝冷意：“断我手脚，又将我丢入宁古塔矿下，转头又说想见我，那妖妇莫非得了失心疯不成。”

李妙筠淡淡道：“你身怀皇家血脉，自然不能让你流落在外，陛下说此次只是对你的一个责罚，随我走吧，回头只要上了养心殿与陛下好好认错，待她殡天之后，你就是皇帝。”

李浩渺哪里受得了如此侮辱。

他怒道：“告诉那妖妇，我回去，会堂堂正正回去，然后将她拉下来踩在脚下，绝对不会如此窝囊。”

李妙筠道：“如今你已成残废，又能用什么反抗，燕王殿下，走吧。”

说话间，李妙筠缓步走到李浩渺身前，沿途所过之处，徐云帆眸光一凝。

这女人，走路没有脚印。

“踏雪无痕！”

方慕山神色无比凝重：“她怕是，已经养出了气。”

外练筋骨皮，外三合之境进阶至练肉血髓、脏腑气，武道九境，此女子似乎已达极致。

李浩渺眼眸微眯，寒芒隐现，沉声道：“踏雪无痕？看来你是天枢门圣女，否则也不会身着这一身轻衣薄纱出行。我还以为你当真踏入了绝顶大宗师境，为了蕴养这一缕气，你的身体怕是早已千疮百孔了吧？”

李妙筠神色淡然，隐和这天地风雪为一体，她神色平静，轻声道：“一缕气，可撬动世间万般，杀人如割野草，我天枢门自有妙法。”

方慕山听闻，神色稍缓。若真有一名绝顶大宗师境之人堵门，他们便毫无胜算，唯有躺平认输。

见徐云帆一脸疑惑，方慕山压低声音解释道：“天枢门传承数千年，有一门奇妙功法，可在外三合境就养出一缕气。不过此功法有利有弊，虽能做到常人所不能之事，但为了供养这一缕气，修炼者的身体极为孱弱，一旦失去这缕气，便与寻常弱女子无异。”

李浩渺回头望了眼方慕山和徐云帆二人，沉声道：“这是我与那妖妇之间的恩怨，你二人越过山顶，往下走，一直前行便是。”

徐云帆和方慕山二人听后，徐云帆毫不犹豫，当即点头，干脆利落地说道：“燕王你且去，每年今日我都会念你！”

说罢，他转身便跑，脚步急促，瞬间消失在漫天风雪之中。

方慕山憋红了脸，最后拱手道：“俺也一样！”

说完，如惊弓之鸟般，逃也似的迅速离去。

看到这一幕，李浩渺眼角微微抽搐。

尽管早有心理准备，但看到徐云帆和方慕山如此果断地离开，他心中仍涌起一丝悲戚。

他暗自叹息，世间并无真正的挚友，不过是恰好同时落难罢了。

李妙筠收回望向徐云帆离去方向的目光，迎着李浩渺尖锐的目光，冷淡道：“放心，我会让他们长眠积云山中。”

李妙筠款步走到李浩渺面前，伸出如葱白般纤细的玉手，就要抓住李浩渺的衣裳将其抬起。

就在这时，李浩渺仅剩的左手如闪电般探出，一把抓住李妙筠的手腕。

李妙筠眉头轻蹙，眼中闪过一丝不悦。

刹那间，她的手腕浮现出缕缕如青筋般的色泽，一股莫名的强大力道猛地从手腕透射而出，试图震开李浩渺的手指。

出乎她意料的是，李浩渺看似酸软无力的手臂，此刻却如铁箍一般坚韧。

她震出的一缕气息，足以轻易击碎一块巨石，却怎么也挣不脱李浩渺的手腕。李浩渺缓缓抬起头，眸光前所未有的锐利，仿佛能洞察人心。

“天枢门圣女，你要清楚，我大周皇族李家，可是真血家族。”

说话间，他腹部剧烈蠕动，喉咙不断窜动。

紧接着，一颗金灿灿、圆灼灼，散发着淡淡光华，拇指大小的丹丸出现在他口中。

一股奇异的香气顿时从他口中喷吐而出，让有着洁癖的李妙筠忍不住紧紧皱眉。

即便她知晓对方口中是一枚极为罕见的宝药，但内心深处，她也绝不愿意沾染分毫，更何况是这从李浩渺嘴里喷出的气味。

但她也在第一时间认出了李浩渺口中的丹药。

“道宗龙虎大丹！？”

李妙筠顿感不妙，她的手如滑腻无比的泥鳅，以一种超出常人想象的扭曲角度反手抓住李浩渺的手腕。

同时，她另一只手迅速抬起一根手指，如同一柄利刃，戳向李浩渺的额头。

她的手指尖锐无比，瞬间划破空气，带起一阵尖锐的啸声。

这一指，蕴含着强大的力量，足以穿金洞石。

李浩渺似乎早有预料，脑袋及时偏侧。李妙筠的指尖划过他的额头，鲜血顿时洒落，李浩渺脸上露出一种别样的狠厉之色。

紧接着，令人震惊的一幕发生。

只见他断缺的肩部和双腿猛地破开口子，就如同细胞在疯狂迅速增殖一般，大量血肉丝液不断在破口处如无数触须般疯狂舞动。

在李妙筠那震惊动容的神情下，原本断臂残肢之处，此刻彻底被无数血肉迅速堆迭、蠕动、膨胀，然后又迅速收缩。

眨眼间，李浩渺竟然完好无损地站在了李妙筠面前。

迎着李妙筠那略显失神的目光，李浩渺活动着手脚，英俊无暇的脸上露出一抹笑意，显露洁白的牙齿。

“天人化生，身怀真血者，做到这点不过是稀松平常之事。”

话语刚落，李浩渺一头如蛮牛般撞向李妙筠，手脚皆裹挟着风雷之势。

李妙筠面色平静，迅速侧身躲避，同时双掌快速舞动，掌影翻飞，每一招都带着凌厉的劲风，直逼李浩渺的要害。

李浩渺身形如电，左闪右避，同时不断寻找着李妙筠的破绽。

推荐期间，求大家追读，推荐票，求投资，感谢大家！