# 第154章 鬼哭渊

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

东方泛起鱼肚白时，他忽然起身，拧转腰胯，摆出金刚托天的起手式。

肩胛骨与髂骨同时发出弓弦绷紧的铮鸣，周身毛孔随呼吸节奏开合，竟将方圆十丈的晨露吸成螺旋状水雾。

第一缕紫气破云而出的刹那，徐云帆吐气如雷。

鼻腔喷出的白练直冲十丈方才缓缓散去，胸腔却似无底洞般吞噬着东来紫气。

属性面板上纯阳一气功的熟练度上涨提示开始不时冒出来，皮肉下的青筋突然镀上鎏金色，仿佛有熔化的金液在血脉中奔流。

一个月以来，天工堡垒依旧在向鬼哭渊行进，十二个时辰不眠不休，在天工洞弟子的维护运行下，终于趋于稳定，每日能前行三百里。

到今日，已经能远远能见岭南道绝限之地，鬼哭渊的轮廓已经出现在众人面前。

“徐师兄！鬼哭渊快到了！”

墨十三的喊声从下方传来。

这些时日，徐云帆天工锻造术的机关造诣极为几乎将墨十三折服，有些他需要思考良久的关节，徐云帆一点便明。

甚至一些让他大开眼界的奇思妙想，更是让他惊为天人。

当徐云帆提出内燃机概念的时候，墨十三更是没日没夜的埋在机关堂内研究。

徐云帆套上浸透汗渍的短打，俯瞰云雾缭绕的深渊。

崖壁上纵横交错的剑痕泛着幽蓝磷光，历经百年风雨仍未消散。

“门主让我们各堂部出一队弟子提前去往鬼哭渊探探。”

徐云帆闻言，微微点头：“此事我需要和符师兄说一声。”

铸兵堂内淬火池腾起的青烟还未散尽，徐云帆推门便撞见符晋正往九环震山锤吹上涂抹蛟油。

钢环摩擦发出的锐响里，詹岩将一卷焦黄舆图按在玄铁砧台上，指间的一截精铁被他磨得油光锃亮。

“来得正好。”

詹岩头也不抬，手中的一截精铁被他一指落在舆图上。

“探查队要分三路下渊，你符师兄带铸兵堂精锐走东侧剑痕密道，当年机关堂主曾经驾驭机关兽下去过，如今几十年过去，不知晓下方有何情况，自然是需要先有人下去探寻一番，寻一处地方让天工堡垒落脚。”

徐云帆解下雷火麒麟锤正要开口，符晋突然将九环震山锤横在门前。

“明日辰时，你随墨十三检修玄武机关阵。”

徐云帆闻言一愣，他雷火麒麟锤都特地抛光，就等着下去检验检验自己如今的实力到底到了什么程度，没想到詹岩竟然连问都没问，便径直安排了他的差事。

“师父，我觉得我可以和符师兄一同下去探探。”

徐云帆忍不住看了神色肃穆的符晋，他有自信，就算不开启临字态，凭借如今的实力，他不弱于符晋。

詹岩微微摇头：“此事已经决定，你不用过多说什么。”

符晋伸手拍了拍徐云帆的肩膀。

“算不上什么大活，师弟就好好待在门中便是，那鬼哭渊听起来吓人，不过是常年劲风吹拂，峡谷声音到处折射而发出的哭嚎声音。

墨堂主已经将详细的资料给我们了，此去不过看看地势，寻找天工堡垒落脚处。”

徐云帆闻言也不再坚持，到了廊桥时，徐云帆眸光微动，赫然看到齐桓赫然在列，在探寻弟子队伍中站定不动，默然不语。

自从外事堂和香火教搅和在一起，藏锋阁堂主鲍彦乃是大周皇庭派来的细作。

此事一出，给齐桓打击极为巨大，同时因为是鲍彦真传弟子身份的缘故，在天工洞中被逐渐边缘，慢慢推出核心地位。

以至于原本神采飞扬，被视为天工洞真传青年一代第一的齐桓，这些时日变得沉默寡言。

这是无法避免的事情，堂主叛变，几乎让整个天工洞几乎陷入灭顶之灾，身为弟子，无论如何都会有被视为有连带责任。

齐桓注意到徐云帆望过来的目光，面色却依旧没有任何变化，依旧眼帘低垂，不言不语。

徐云帆扶着铸铜栏杆俯瞰深渊，四队天工洞弟子正踩着玄铁滑台急速下坠。

青铜绞盘发出刺耳的金属咬合声，百余名黑衣弟子背负机关匣，落地瞬间便化作铁色洪流，沿着岩壁四道青分头突进。

东队展开折迭云梯钉入磷光剑痕，西队架起水龙弩对准地裂缝隙，行动间齿轮咬合的咔嗒声竟压过了渊底罡风。

十几只九丈高的机关巨鸟群掠过雾瘴，玄钢骨架撑开的铁羽足有战车大小。

每架巨鸟翅根处都嵌着墨十三改良的压缩气囊，玄晶目镜扫过之处，翼尖磷粉在雾中拖出荧蓝轨迹。

当首巨鸟突然俯冲，翅下弹射出三十六枚探地梭，钨钢钻头凿进岩层时爆发的火星，在渊底织成赤红罗网，一旦下方有任何动静，都会被第一时间察觉，从而提前预警。

天工堡垒百丈高的玄钢城墙正碾过剑门古道，十六根玄钢蛛腿插入岩层近三十丈，每根桩体都刻着墨翰设计的减震结构，蒸汽轰鸣间，喷吐出的白色蒸汽流甚至将周围的草木都煮沸起来。

堡垒底部三百六十架玄铁毂咬合着传动链，轮轴间蒸腾的白雾是前代机关堂主研制的冷凝装置在吞吐地热。

这般撼动山河的动静，却让尾随的七路诸侯铁骑始终隔着三十里逡巡，神情尽皆忌惮地看着这尊移动堡垒，还有不少江湖游侠儿一路过来凑着看热闹，左右是跟了不少人。

若非知道是天工洞搬迁宗门，恐怕这尊天工堡垒靠近一座城池攻城的话，不消两个时辰就能让一座城崩溃。

从燕北道向西南之地岭南道搬宗，天工洞的天工堡垒行进时动静极大，若非女帝功亏一篑，根本没有精力再去理会这天工洞，想要一路顺畅过来，实属不易。

其余各道州地更是在不断试探女帝反应，想要割地为王。

如今群雄并起，虽天工洞堡垒令人无比贪婪，得这么一座堡垒，在战场上所发挥的威力难以想象。

可天工洞机关无数，等闲不敢靠近，又有一位洗髓宗师镇场子，否则这么大一个目标，早就被当做靶子来打了。

横跨两道之地，直达岭南道蜀州鬼哭渊，天工洞搬迁之事天下皆知。

（今天实在无法日万了，容我休息一番，明日继续日万！感谢大家支持！）