# 第540章 碾压

2025-08-16

作者： 乌鸦还是黑的好

她说着，丹凤眼流盼生辉，仿佛不经意地打量徐云帆，眼波深处却掠过一丝不易察觉的审视与居高临下的优越。

在她看来，面前这位神霄峰的师弟，气息虽比当年沉稳些，但那年轻的脸庞和在她感知中平平无奇，似乎尚停留在筑基初期的波动。

此人应当是得了些机缘迈入筑基境。

当初她还记得，徐云帆从神武界出来时，自己随口便能定人生死，没想到甲子过去，已然和她站在同一阶段。

至少，总归是脱离了人材，有了独立性。

对方的气息绝非中期那种洞天雏形将成的厚重感，让她心中笃定。

徐云帆绝对是刚入筑基不过二三十年的新嫩真人，根基浅薄，正是她最好的猎物。

自己筑基中期修为，身经百战，又深谙魅惑神魂之道，拿捏一个刚摆脱练气不久的神霄峰修士，还不是手到擒来。

顺便还能将他那“神霄真君遗泽”的根基采补一番，自从得知真武峰转为神霄峰，徐云帆改修神霄九宸真经后，她便上了心。

神霄雷霆至刚至硬，一身法力浩然正大，若是能采补得当的话，兴许能让自己步入筑基后期。

这门真经若非被万乘剑宗的纯阳真君摄走，她早就起了心思。

如今徐云帆得成归来，自然让她提上心思。

到时候，就算此世寿命终了，转世之后也能迅速觉醒宿慧，重新步入筑基也不过板上钉钉的事情。

这乃是她的入道机会。

距离她转世时间，不算太长了。

那柄沉星剑里的布置，正是为引动其体内那点微薄神霄之气用的饵。

却没想到徐云帆竟然丝毫不受蒲玉魅惑，但最后的结果，终归是到了自己想要的地步。

想到这里，百花真人笑容愈发娇媚动人，宛如一朵盛放的食人花。

“徐师弟，你若是对双修大道感兴趣，何须与小辈计较？师姐我于此道浸淫多年，最是精通。你若是不嫌弃，姐姐今日便亲自指点你，引你领教一番那阴阳交泰，天地合欢的无上极乐妙境，可好呀？”

话音未落，她那双仿佛蕴含星辰漩涡的眸子陡然亮起诡异的粉红光华。

周围气息无形之间变得莫名，似乎空气中蔓延起了令人春心荡漾的氛围。

“嗡！”

紧接着，一股无形无质，却强大无比的魅惑精神冲击波，宛如实质的音浪，混合着催情蚀骨的法力气息，直扑徐云帆面门。

这种作用于神识间的波动并不主攻杀，更像是强行撬开对方心神门户，注入迷乱情欲的种子，引动其体内本能的原始欲望，令其瞬间沉沦，甘心拜倒在她裙下，成为任由采补的傀儡。

百欲峰秘传筑基神通，万欲迷情。

乃是天地交征阴阳离合真经中最具魅惑的筑基天赋神通，若最后修行到极致，未必不能迷惑天公，让天地为其开道，日月为其照耀。

那时，便可真正称得上时来天地皆同力。

百花真人对这一击志在必得。

她仿佛已经看到徐云帆眼神迷离、呼吸粗重、面色潮红地向她扑来的模样。

即便是同阶筑基中期，骤然遇到她全力施展此术，猝不及防下也要心神摇曳，为她所乘。

面对同境界，这一招天赋神通使用以来从未有失手过，就算有人挣脱，也基本上是落荒而逃，更何况不过是筑基初期的徐云帆。

然而。

徐云帆站在原地，纹丝不动。

那足以迷倒万千修士、引发情火焚身的妖冶粉红波纹，在触及他身前三尺之时，如同泥牛入海，连一丝涟漪都未曾泛起。

他脸上那抹自然坦荡的笑容分毫未改，眼神清澈得如同九天玄冰下的寒潭，深邃、平静、冰冷，哪有一丝一毫的情欲迷乱。

他就那样静静地望着百花真人，眼神里没有愤怒，没有诧异，只有一丝几乎难以察觉的……玩味？

像是在看一场自编自演的小丑戏。

“柳师姐如此搔首弄姿，倒是有心了，师弟我对于熟透了的女性也有几分感兴趣，若不介意的话，上我神霄峰一叙？

正好我之前修行的百欲吞元大法还有几处疑惑，说不得是要请教师姐了。”

“嗯？！”

百花真人脸上的娇媚笑容骤然僵硬。

如同被一只无形的手扼住了喉咙，万种风情瞬间冻结在脸上，只剩下浓浓的错愕和难以置信。

她那精心编织、蕴含庞大精神与法力冲击的万欲迷情，竟然失效了？

石沉大海，对方甚至连眼皮都没多眨一下。

这怎么可能？他不过是个初入筑基的“小辈”！

就算是修炼了某种清心诀，也不该如此彻底地无视她百欲峰的秘术。

除非……

一个令她心头发寒的念头闪电般划过脑海。

在她惊疑不定的目光注视下，徐云帆脸上的笑意似乎加深了些许，带着一种洞悉一切的从容，缓缓开口。

他的声音平静无波，却如同重锤般敲在百花真人心头：

“柳蕴华师姐，”他准确无误地道出了百花真人的名字，“你可知，距离我初入筑基之境，至今已快满五十年了？”

话音落下，柳蕴华瞳孔骤然收缩！

快五十年？！

不是二十多年？！

柳蕴华瞬间反应过来，当初楚成南给出的信息完全错误，对方似乎使用了某种知见障法门引导她的思维走偏了。

一股冰冷的寒意瞬间从她尾椎骨窜起，直冲天灵盖。

不好的预感如毒藤般疯狂滋生。

那楚成南，十足的笑面虎，没想到就这么一下给自己埋了根刺。

但还没等她做出任何反应。

甚至连惊骇的表情都来不及完全展开、

“轰隆！”

一声无声的惊雷在两人之间炸开。

只有神识层面才能感受到的恐怖轰鸣。

徐云帆动了、

他并未结印，也未掐诀，甚至身上连一丝一毫寻常筑基真人爆发该有的灵力霞光都未曾逸散。

他只是向前一步踏出。

但就是这简单的一步。

方寸之间，天地剧变。

以他为中心，一个微到极点却又宏大无边的“世界”投影骤然降临。

其核心，正是一枚米粒大小，通体墨黑，表面密布无穷玄奥银雷纹路的种子虚影。