# 第42章 什么？！

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他缓缓在院子中走了一圈，认真思索了下，终于回想起转身时，秦博瞥到了院墙后，就情绪瞬间变得不正常。

到了墙边，徐云帆缓缓蹲下，双手用力，将地上碎裂的青砖一一刨开。

当看到下面的泥土时，他的眉头微微一扬，作为挖矿技艺小成，他一眼就看出，这处泥土比周围的要新得多，明显有被翻动过的痕迹。

只是埋藏的时间很久，处于半新不旧的状态，大约是三年前的掩埋痕迹，虽然做了些处理，但对他而言实在是太过粗糙。

徐云帆转身，迅速找来一把铁楸，开始挖掘。

挖矿小成的特效加持下，铁楸切入泥土，如同切入豆腐般轻松，迅速挖出一个坑洞出来。

“叮！”

一声清脆的声音响起，下落铁楸碰到了一个硬物。

徐云帆心中微动，不由得升起几分期待，那秦博如此重视此物，怕是什么神功秘籍，亦或者天材地宝之类的，心中想着，伸手一捞，将一个铁箱子从土里拽了出来。

他迫不及待地打开箱子，待看清里面的东西时，脸上的神色瞬间变得极为复杂，震惊、疑惑、难以置信交织在一起。

“什么鬼？！”

半个小时后，秦博缓缓苏醒。

他刚想动一下，却发现手脚被铁链牢牢锁住，无论他如何用力挣扎，铁链都纹丝不动。

“这是你的？”

徐云帆的声音带着几分怪异，传进秦博的耳中。

秦博抬头，就见徐云帆的脚下放着一个透明的玻璃瓶子，里面浸泡着一件让人匪夷所思的物什。

“还给我！！”

秦博顿时目眦欲裂，双眼瞪得滚圆，身体疯狂地扭动着，体表青筋暴起，如一条条蠕动的蚯蚓，爆发出的惊人力气，连身上的锁链都被摩擦得“滋滋”作响。

“还真是你的？！”

看着秦博如此，徐云帆满脸写满了怪异，此时他终于明白，秦博为何一心想要回这祖宅，为何看到碎裂的青砖后情绪崩溃，甚至突然掏刀子捅他，导致自己腰间现在还留着一道小口子。

虽然血线已经干涸，再不去处理，都快结痂了。

但还是给他造成了一定心理阴影。

要是对方手里头有利刃级别的兵器这么给他捅一下，岂不是真的跪了。

这不禁让他心中升起一丝紧迫感，得加快速度修炼到圆满才行，兴许还能找更进一步的横练真功，让他不惧利刃级别的兵器。

至于玻璃瓶里，浸泡着被割下来的小东西，是对男人最重要之物……

徐云帆看明白的那一刻，脸上的表情精彩至极，差点手一抖把玻璃瓶扔出去。

他用脚轻轻碰了碰玻璃瓶，里面的液体随之晃动，浸泡的物什也跟着摇晃起来。

“这玻璃瓶哪儿来的？”

这几日他虽然大部分时间全部沉浸在熟练度上涨中，但也出门闲逛过。

城中房屋建筑的窗户无一例外，全部都是用的纸窗户，像这种类似琉璃的玻璃瓶子还真是头一次见得。

“不许碰它，再碰我杀了你！！！你这个猪狗不如的东西，有能耐放过我，咱们真刀真枪干一场！”

被这么一下刺激，秦博疯狂嘶吼，口中不停地咒骂着徐云帆。

徐云帆仿若未闻，从箱子里拿出一本泛黄的书册。

之前翻开这本书册，里面的内容让他震惊得呆立当场。

秦博这家伙，竟妄图想要断根续接，不断疯狂的做着实验，书册里详细记录了将近百次人体实验。

也就是说，在过去几年里，秦博至少杀害了上百人。

实验对象的年龄，小到八岁稚童，大到八十老人，无一幸免。

翻看这些记录时，里面一切血腥记录，徐云帆只感觉一股寒意从脚底直窜头顶，内心冰凉一片。

他一直以为自己穿越过来后，心境已经足够冷淡，可与眼前这个丧心病狂的秦博相比，自己简直就是秉性纯良的良家子。

徐云帆缓缓合上手中的实验记录，神色中带着怜悯与嫌恶看向秦博。

被徐云帆这样的目光看着，秦博几乎神色癫狂，面容扭曲。

“不允许，绝对不允许这么看着我，你为什么要翻动我的东西，为什么！！”

徐云帆无奈叹了口气：“兄弟，你想要学那转轮王我不怪你，你和我说就是了，我又不是不给，干嘛藏着得这么严实，整的我还以为是什么了不得的东西，何必因此结下不解的仇怨。”

什么仇什么怨。

他真的不歧视太监。

秦博此时此刻也略微冷静了下来，他死死盯着徐云帆，双眼布满血丝，一片通红。

虽然不知道徐云帆口中的转轮王是什么，但秦博自然能清楚绝对不是什么好话，但知道自己这东西的人，绝对不能放过。

看到秦博的神情，徐云帆神情也冷淡了下来，心中清楚眼前这人极度偏激，再如何也没办法劝解对方。

他淡淡道：“大好男儿，何苦做那太监呢，武道到了后面，天人化生之能下，想要断根重生，不过轻而易举。”

之前李浩渺手脚重生的画面，依旧在的他内心震撼。

人力竟能做到如此地步。

超乎想象。

秦博听得差点没再次破防，他死死盯着徐云帆，蓦地冷笑一声。

“天人化生之能，你以为这么好达到的吗，外练筋骨皮，三合融圆，由外而内，练肉血髓气，武道八境，从炼肉境开始，一步一重天，想要有天人化生之能，需得练气大宗师才有可能，说得到如此轻巧，世间又有几人能达。”

似乎觉得被徐云帆看到了自己最深的秘密，秦博索性不再掩饰。

他声音低沉：“我是被宫里的太监养大，这位太监，有三名养子，说有一进宫的名额，但需要净身，我们三人抽签时，谁最长谁净身去宫里，我明明做了记号，抽了最短的，可是被那该死的太监硬是推进去净了身，准备送入宫里时，谁成想半路中风，就这么抽抽了。”

秦博抬起头，脸上似哭似笑。

“半途死了，没了门路，哪管你净不净身，打哪来回哪去，我自然不甘心，既然古时传说有仙人挥露回春，我自然上心，可到头来，一场空！”

（萌新求追读，求票票，求收藏，求投资，谢谢大家！）