# 第431章 此方天道

2025-06-20

作者： 乌鸦还是黑的好

这位曾以一人之力镇压三十六峰动乱的九境无上大宗师，此刻竟需要默诵静心经，真气随之运转三个大周天才能稳住心神。

他清晰地感受到，眼前这个曾经需要自己庇护的弟子，如今周身流转的已非武道真气，而是某种更接近天地本源的玄妙力量。

比真气的质地，要高上太多太多。

徐云帆，绝对突破了陆地神仙境，踏上了仙路！

徐云帆含笑点头，这个简单的动作却让殿内悬挂的“道法自然”匾额突然亮起金光。

他见此不由得瞥了眼，正要收回目光时，神情微微一顿，转头仔细打量了一下。

“这道法自然的气机……”

徐云帆眉头微蹙，神识如涟漪般扩散开来。

筑基修士的精气神三宝早已凝练如一，记忆更是纤毫毕现，绝不该有这般模糊之感。

可此刻匾额上流转的道韵，却像隔着一层薄雾般似曾相识。

他忽然想起太华界元始宗的在玄天阁甲字库见到的残破战旗上，也残留着这般气机。

但根源不在这里，似乎，发现什么了不得的东西。

思索间，一旁几个年轻弟子承受不住空气中弥漫的真武威压，不得不扶住廊柱才能站稳。

他们惊恐地发现，自己苦修多年的劲气正在血肉中逆流，仿佛在主动避开那位存在的气息。

听到一旁的动静，徐云帆迅速回过神来，看着又惊又喜的毕渊，徐云帆笑道。

“师父！”

毕渊心中落地，关切问道：“近些如何？”

“还算不错，在太华界有些际遇，如今总算是稳定下来了。”

徐云帆说得轻描淡写，笑道：“我如今已筑基成功，眼下在太华灵墟界中的元始宗，得了开峰资格，略微稳定之后，这就回来。”

毕渊喉头微微滚动。

他身为道宗宗主，先前又有元魔宗弟子被徐云帆逼问，自然知晓“开峰”二字在上界宗门的分量。

那意味着眼前这个曾经需要自己庇护的弟子，如今已是一峰之主，可真正执掌一方天地气运。

“际遇？”毕渊的声音有些感慨，“你离开神武界不过三年……”

三年么。

徐云帆下意识掐指算了算，眉头微挑。

看样子神武界中的时间流速和太华灵墟界有所差异，怪不得每次元始宗弟子每次进入的时间跨度并不算大。

“师父可还记得当年送弟子离开时说的话？”

徐云帆收起令牌，负手而立，“在得知太华灵墟界有真正突破桎梏的仙道，您说神武界是口枯井，弟子这只青蛙，总要跳出去看看真正的天地。”

毕渊闻言，脸上忍不住泛起一丝笑意。

他当然记得，那是徐云帆临行前夜，自己在清微山顶的对话。

“看来.”毕渊深吸一口气，努力平复胸中激荡翻腾的气血，饶是以他的心性，心中也忍不住升起几许念头，笑道：“你这只青蛙，不仅跳出了枯井，还化龙了。”

“化龙？师父说笑了。”

徐云帆摇头轻笑，眸中似有龟蛇相盘之景，他轻抚真武剑柄，剑身顿时泛起一层青蒙蒙的玄光，隐约有龟蛇虚影在剑锋上游走。

“真龙乃天地真灵，便是金丹真君见了也要礼让三分。弟子这点微末道行，蛟龙之属倒还好说，真龙就算不上？”

毕渊叹息道：“可要比我们这池塘中的泥鳅好上太多了。”

顿了顿，毕渊上下打量了下徐云帆，关切道：“你，受苦了。”

徐云帆心中一暖，笑道：“受苦倒算不上，只是有些波折，总体还算是顺利。”

说着，他伸手虚按，一道青光没入毕渊眉心。

“这是？”

毕渊浑身一震，只觉紫府中多了一篇玄奥经文。

“真武伏魔真经。”徐云帆轻声道，“弟子如今所修之道，足以让师父突破九境桎梏。”

在太华灵墟界中，每一道修行之路皆有先行者。

一旦修士成就筑基之境，后人若修习其真经，便会在冥冥中为其道途增添助力，修习者愈众，其道基便愈发稳固，修行之路亦愈发顺畅。

正因如此，但凡筑基真人，无一不开峰传法，广纳门徒。

既为传承道统，亦为铸就自身法脉根基。

此乃太华界修士共识，亦是筑基之后必经之路。

这也是为何筑基真人无一例外，一旦筑基，都会开峰传法，成自身法脉。

修的人多了，筑基的位子自然能多出几个。

念及至此，徐云帆忍不住想起当初气机勾连，感知到菩提净土中那修真武伏魔真经之人。

想必之前是被真君出手遮蔽，否则又怎可能他手持了真武剑才感知到。

阴险，过于阴险。

但元始宗棋高一筹，弄来了真武剑。

双方必不可少，将来定然有一场你死我活之战。

如今凭借真武峰，以及真武剑和属性面板加持的真武伏魔真经，自己开法脉，牵动的后人修行气机，倒不至于化作他人嫁衣。

毕渊的手微微发抖。

他修炼近三个甲子，卡在武道九境中“神与道合”之境已近二十年，此刻这篇经文就像黑暗中的明灯，为他指明了前路。

“你”

“师父。”

徐云帆打断了他，目光突然变得深邃，“神武界的天，要变了。”

就在他说出这句话的刹那，殿外晴空突然炸响一声惊雷。

毕渊猛地抬头，只见原本万里无云的天空，此刻竟浮现出现天地异象。

毕渊猛地抬头，只见原本澄澈如洗的苍穹骤然变色。

万里晴空仿佛被无形之手撕裂，云气翻涌间，竟然凭空炸出几道惊雷。

天怒？

算不上。

徐云帆平淡地扫了一眼便收回目光，他所做之事，自然会让神武界天道不满，心有所感之下，自然会有异象降下。

但他本就是神武界土著，又有斩外魔之功，天道本就是无意识的运作体，也无可奈何。

“这次回来.”

当徐云帆说明来意后，毕渊自然心潮澎湃，他自然是百般愿意的。

道宗门人，走到他这一步，哪个不愿意再进一步，寻那长生道果。

最终，毕渊瞬间有所决断，“好！好！好！稍后我便敲响道宗大钟，让九境长老出关，看看是否愿随你前往！”