# 第513章 此乃吾之道途！

2025-07-31

作者： 乌鸦还是黑的好

“你怎么赔？”

普度真君的继续慢悠悠地说道。

“我这座宝树，乃是本君采诸般天罡地煞本源之气，以元神温养，耗费九千七百年光阴，方得此一株能结本源之果的仙根。

其间融入的奇珍异宝，耗费的心神本源，岂是凡物可比？

它承载的是九天玄穹应雷承化的一线道韵，毁树如断我道途，损我元始宗根基！”

如果是刚刚迈入金丹初期，自然如普渡真君所言，但他如今已至金丹中期，自身凝练的洞天道场已然稳固，不至于再度依赖果位。

这株宝树虽然珍贵，但于他而言也就那样。

他看着妙谛菩萨愈发凝重的神色，语锋陡然一转。

“妙谛菩萨，你既言诚心赔罪……那本君要你，离了菩禅净土，来我仙山做一护山神将，受我驱策千年！”

此言一出，三藏只觉眼前一黑，悟空更是惊得猴毛倒竖。

这已不是赔偿，这是赤裸裸的要奴役一尊佛门大菩萨。

是对菩禅净土尊严的极致践踏。

对方摆明了就是不想好。

“你！”

妙谛菩萨端庄的面容终于彻底破功，一抹惊怒交加的绯红从脖颈直冲发际。

“元魔宗不愧为元魔宗，倒是让本座开了眼了。”

妙谛神色迅速冰冷下来。

普度真君看得大笑：“行啊，都不称贫僧，改称本座了。”

一股强横的菩萨金身威压不受控制地从她体内爆发出来，与普度真君周身的清濛仙光轰然对撞。

无形的气势在半空炸裂，整个庭院地面如同波浪般起伏。

整座镇元观浮现道道禁制，却依旧止不住假山崩碎，亭台吱呀作。

他踏前一步，清濛仙光如同沸水般蒸腾：“菩萨既不愿自贬为奴来偿……那我倒要看看，你们拿什么赔我这株天罡地煞仙桃树。

拿什么洗刷我这道童的血渍冤屈！拿什么来堵这悠悠众口。”

普度真君周身那清濛濛的仙光，此刻已不再飘渺出尘，而是如滚沸的九幽熔岩般熊熊灼烧起来，发出令人心悸的嘶嘶锐响，连周遭的虚空都仿佛承受不住这恐怖的威压，无声无息地被灼穿扭曲。

整座镇元观，这座由妙有普度真君法力禁制支撑的庄严道场，发出了不堪重负的呻吟。

覆盖在亭台楼阁、假山池沼上的玄奥符文，此刻如同被投入烈焰的薄纸，寸寸哀鸣，纷纷碎裂瓦解。

先前尚存一角的雕梁画栋、精美石笋，在沛然莫御的威压下，甚至连齑粉都未能留下，瞬息间便化为虚无。

首当其冲的妙谛菩萨，在这朦胧仙光照射下，护体的金色佛光光晕剧烈波动，发出刺耳的“咯吱”声，仿佛随时都会被这股恐怖力量彻底碾碎。

那张端丽慈悲的菩萨面庞，此刻也终于难以维持那份超然。

妙谛菩萨心中掀起惊涛骇浪，对方撕破脸皮的速度和决心远超她预料，而且对方的实力超乎她想象。

眼见对方气焰滔天，毫无罢手收敛之意，甚至隐约流露出的那丝本不该属于“怒意”的冰冷算计彻底刺破了她最后一丝犹疑。

此事，正好落入对方道了。

妙谛菩萨冷笑一声，也不再顾忌颜面。

菩禅净土和元魔宗本就天生敌对，一个佛，一个魔，谁又能容忍得了谁。

“好个普度真君，好一个玄门正朔。

纵使你换了皮囊，得了元始宗九仙山的敕封，骨子里还是元魔宗那套‘天高三尺，雁过拔毛’的巧取豪夺，敲骨吸髓的把戏。

毁你这棵魔树邪物，理当如此。

省得你再拿它那点天罡地煞的甜头，祸乱东荒，诱人堕落。”

此言彻底捅破了那层窗户纸，将元始宗所行所为堂皇暴露在光天化日之下。

这一番痛斥，可是驳了真君颜面。

普度真君闻言面色没有丝毫怒意，眸中是一种彻底剥离了情感、如同万载玄冰沉于九渊之底的漠然。

那眼神，不再是看对手，甚至不是看仇敌，而是如同九天之上的神祇，俯瞰着尘埃里挣扎的蝼蚁。

他的声音平静得可怕。

“区区草木奇珍，何足道哉？赔？呵……”

普度真君嘴角勾起一丝极淡、却足以令人毛骨悚然的弧度。

“妙谛，你是真不知，还是揣着明白装糊涂？”

本君真正想要的，是你身后那枚大慈大悲光中莲华胜自在王佛果位。

后面一句话，普度真君自然不会说出来，做是一回事儿，说出来可就麻烦了。

说不定这一句话讲出来，下一秒世尊如来就会重新起一个号过来炸鱼。

他袖袍无风自动，猎猎作响，澎湃的法力在其中激荡。

但自在王佛果位他必得，就算果位拿不住，也得采集其中根源气。

凡踏上金丹大道者，凝成金丹不过是初窥门径。

欲攀大道巅峰，至金丹后期，需寻得三道本源相生、玄机契合的道果，将其生生熔炼入金丹，铸就更高道基，迈入金丹后期。

而想要更进一步，求一求那元婴道主，唯有集齐五道相生道果，方有一线生机，窥那超然物外、执掌一方宇宙真法的道主之境。

那枚自在王佛果，天生便蕴藏着轮回、渡化、极乐净土三重无上本源。

这三重本源环环相扣，恰是熔炼更多道果的无上根基，更是普渡真君破开金丹后期桎梏、窥向更高境地的极佳钥匙。

他已经等了很多年。

如今菩禅净土起了仪轨，他自然不会坐视不理。

“妙谛，识相的，便自行剥离果位本源，献予本君。”

妙谛菩萨冷笑一声，也不装了。

“痴人说梦？”

普度眼中寒芒暴涨，周身仙光猛地一炽，恍如一轮清濛浊日照彻，“今日，便攫你果位根气，为本君道途添薪加火。”

“呼啦！”

最后一个字音刚落，妙谛菩萨尚未及回话，就觉手中猛然一轻。

那件随她多年的佛门法宝玉净瓶，竟在普度真君言语引动道则与庞大威压的双重冲击下，发出一声不堪重负的悲鸣，轰然炸裂。

洁白温润的瓶身碎片如同冰晶四溅，蕴养的甘露洒落虚空，瞬间被狂暴的煞气风暴蒸发殆尽。

“菩提树下三千界，此方天地，当有金刚怒目！！”