# 第1章 挖矿

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

铛！铛！铛！

暗无天日的矿洞下，衣衫褴褛，被矿灰染得黑漆漆的徐云帆喘了口气，看了眼自己手掌上被磨出血泡，嘴唇紧抿，再次举起手中铁镐，砸向洞壁上的矿石。

旁边神色萎靡的周峰看着手中的铁镐，忍不住低声道。

“我不想呆在这里，吃不饱穿不暖，说不定矿洞一塌，咱们都得死在里面。”

铛！

“和我们一起下来的张立昨日因为劳累伤病倒下，被拖走后就杳无音讯，再也没见过。”

看着徐云帆充耳不闻，卖力地挥动铁镐，周峰道。

“难道你也想像张立那般，被蒋瑜抢了吃的，为了一口果腹，生生累死？咱们当初在他手底下遭了多少罪，到了这里还要受他侮辱，我不甘！

你这样下死力气，都不消一个月，等到下次出洞你都没办法出去！”

原本徐云帆僵硬的动作，此时此刻变得流畅有力，腰腹坐胯，每一次下镐时，赤脚抓地，大腿起伏，腰胯如骑马晃动，一股力量就这么顺着双臂传达到手中的铁镐，然后重重落下。

铛！

远比之前更响亮的铁镐碰撞声直接崩开，在这曲折的矿洞内悠扬回荡。

‘你的技艺挖矿入门了。’

‘挖矿 0/500（入门）

特效：眼尖手快，腰起似浪，力贯双臂’

徐云帆看了眼视界上冒出来的信息提示，眼眶忍不住湿润了。

三天，你知道这三天我是怎么过的吗？

别人穿越过来吃香的喝辣的，他穿过来前是牛马，穿过来后比牛马还要牛马。

古时候的矿工，尤其是这种被罪臣之家牵连降成的贱籍，那就是损耗品，死了就死了。

要不是有属性面板，挥舞铁镐冒出锄挖矿的提示，他真的会有点想不开。

不开玩笑。

随着信息提示从视界中悄然冒出来，他的身体开始产生奇妙的变化，原本紧绷而略显生硬的肌肉渐渐松弛下来，浑身肌肉都不再像之前那般紧绷。

一道记忆在他大脑中缓缓流淌，记忆中，他在这矿洞下挖了七八年时间，熬过了重重险阻，熟能生巧，终于将手中的铁镐运用得当。

徐云帆再起一镐，腰部要像蛇般扭动，带动背部、肩部肌肉起伏，为手臂提供支撑，大腿则像弹簧，双脚稳扎地面，在腰部发力时猛然收缩伸展，与全身力量呼应，形成合力。

铛！

清脆悠扬的金铁之音荡开，在这蜿蜒曲折的一条矿洞内回荡。

他能清楚的感觉到，自己的腰背和手臂不像之前酸软，反而有一种酣畅淋漓的感觉，颇有些意犹未尽。

周峰满是惊异，刚才还觉得徐云帆下这种死力气，迟早因为伤病得累死在矿洞里，没想到刚才那一镐子给他都有些整的不自信了。

看着徐云帆转头坐在地上，从怀中掏出又涩又干的麦麸制成的干粮就水默默吞咽着。

周峰看着他一副逆来顺受模样，怒骂一声，上前揪住徐云帆的衣领。

“难道你就想死在这矿洞里？不想逃走？”

“你我被那蒋瑜牵连至此，没有被斩首已是万幸，逃，谁不想逃，可谁逃得了？”

徐云帆颇有些无奈，前身是仆从，大周帝国如今女帝夺权上位，固守派被拉一批，打一批，杀一批。

蒋瑜之父被斩，蒋家被抄，男的流放发配，女的适龄被送入教坊司。

而他也随恶主贬到了矿洞下，那蒋瑜依旧吆五喝六，昨日张立被蒋瑜抢了食物，本想再凿一斗车矿石前去换取食物，可惜累死在半途。

“你……你知不知道，被那蒋瑜家牵连，成了矿监府下的矿奴后，几乎没人能撑得住三年，像你我这样的身子，不消一个月，死定了。”

他对周峰的话毫不怀疑，在这种生存条件极其恶劣的环境下，就算不被累死，也会因为外部恶劣的环境而患上各种病症而死。

下矿洞的三天时间里，每天都有新人进来，每天都有人因伤病或挖掘的矿量不够累死，躺在地上被人拖出去，然后就再也见不到踪影。

此地地处大周王朝极北之地，四周是无尽的冰原与荒山，随着天日渐寒，地表狂风呼啸，暴雪肆虐。

矿下因为深，还能维持一定温度，可一旦过了冻土层上到地表，没有任何防护情况下，体质稍差的，一两个时辰就人体失温而死。

就算逃出矿洞又如何，面对如此恶劣的环境，生存率有多大？

看到徐云帆逆来顺受的模样，周峰哀其不幸，怒其不争，最后只能松开手，一屁股坐在边上闷着脑袋不再说话。

徐云帆知道对方，因为从小与前身在蒋家为仆从，两人从小玩到大，因归属不同部门，没什么利益关系下，与周峰关系很好。

周峰如今正准备联合和一些无法忍受的矿工密谋逃出这里，自然想要拉徐云帆入伙。

但这个世界，很不简单。

三天前，他刚穿越过来，准备下矿洞时，看到有一名少年不愿，转身欲跑，最后被那监工一鞭子撕成两半，现在尸体都还躺在那里，以儆效尤。

到现在回想起来都觉得心中冒着一阵凉气。

就凭周峰那四体不勤，五谷不分的模样，想要逃出这里……

属实是有些困难。

徐云帆有属性面板，刚刚将挖矿技艺入门，在这矿洞中生存率得到极大提升，自然想要更进一步，然后图谋机会。

“周峰，我们需要先安顿下来，找到生存的机会，就算能逃出矿洞又如何，八百里荒原冰川，我们能走出去吗？”

周峰闷声道：“只要能逃脱这矿坑，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，八百里荒川，走不出去？我有门路，你真的不来？”

徐云帆听得无奈，前身记忆中，周峰从小到大从来没有走出过玉京，八百里荒川，知道是什么概念吗。

徐云帆道：“我们连周围的环境都不清楚，至少需要探索清楚周围才能做打算。”

看着徐云帆休息一阵，又开始拿起铁镐挖矿，周峰手指头指了指，有些哆嗦，最后一拂袖，气冲冲离去。

徐云帆回头看了眼周峰背影，叹了口气，继续挖矿。

萌新求收藏，求追读，求推荐票