# 第549章 洞冥蚀天箓，日月炼玄枢

2025-08-20

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆亮出清源真君法旨，骨牌上血光一闪，那看似沉重的巨大石门无声地向两侧滑开，露出内里幽深甬道。

甬道两侧墙壁镶嵌着幽幽燃烧的颅骨灯，灯焰发出青白色的磷火，将影子拉得摇曳诡异。

空气中弥漫着浓郁的书卷气和年代久远的朽味，混合着某种隐隐的血腥气和难以名状的灵魂呓语般的回响。

“……”

徐云帆吐了口气，这种环境，着实让他有些皱眉。

踏入真正的藏经区域，视野豁然开朗。

巨大的空间仿佛无边无际，无数高耸的书架如林矗立，直抵上方被法力扭曲光线形成的混沌天花板。

书架上摆放的并非全是纸册或玉简。

亦有人皮缝合而成的法阵图谱，有头骨打磨后铭刻着妖文的符册，有封印在透明水晶柱里、不断变幻形态的活体符文。

徐云帆对此早已见怪不怪。

元始宗立派之本便是兼容并蓄，魔、鬼、道、妖之法皆有其位。

他向藏经楼的镇守执事出示了法旨。

老者浑浊的眼珠扫了一眼法旨，又深深看了徐云帆一眼，干瘪的嘴唇动了动，没有声音发出，只是伸手虚引，似乎指向了某个区域。

徐云帆微微颔首，神念如潮水般铺开。

他的目标明确。

一门能搅乱天机、遮掩因果的秘术。

一门能强横己身、弥补肉身修炼不足的护体真法。

若是之前有搅乱因果天机的秘术，便根本不用顾忌其他，直接将柳蕴华杀了了事。

寻觅天机秘术的过程颇为耗费时间。

这类秘法在魔宗尤其珍贵和稀少，且多为残片或不完善法门。

大多数都是被金丹真君攥在手里当做赏赐。

但元始宗到底传承十几万年的古老宗门，其天机秘术亦是有不少。

他避开了那些需要献祭寿元，血祭生灵等代价过大的邪异法门，仔细甄别良久，最终在靠近混沌天花板阴影的一处不起眼的角落里，找到了一份记录在某种不知名星兽黯淡皮革上的卷轴。

卷轴展开，字迹银白如星河残屑，记录着一门名为“洞冥蚀天箓”的秘术摘要。

此术非攻非防，专于蒙蔽、扰乱、侵蚀推演之线，混淆感知，扭曲因果关联。

虽然极难修炼，且易遭天谴，会被雷劈之外，更对施法者本身的根基要求极高，正符合徐云帆当下需求。

讲道理，他资质不俗的。

而且修行能遭雷劈，正好接引雷霆淬炼法躯，反哺神魂。

他神识浸入其中，感受着那股深邃难明，仿佛能吞噬天机轨迹的韵味，心中一定。

“便是它了。”

至于强身横练真法，相对容易些。

藏经楼中此类法门甚多，徐云帆的目标异常清晰。

不需要花哨，不需要附带神通，只求极端专注于肉身体魄，神魂本身的淬炼与防御。

他筛选掉那些依赖煞气炼体，需要特殊异兽血脉融合，甚至需要吞噬某种宝矿炼入己身的偏门功法，最终锁定在一座由数根巨大肋骨交错组成的书架上，寻得了一枚被禁锢在拳头大小，透明水晶石核中的墨黑色玉简。

玉简表面只刻有四个简单的古篆。

“日月玄枢”

探入神识，一股苍凉磅礴，引动天地阴阳日月之力淬炼己身的真意扑面而来。

此真经核心在于观想日月星力轮转交替，化作玄枢之力引动周天元气冲刷己身。

白日引大日烈阳精气灼烧熔炼皮膜筋骨，令其坚韧如神铁。

夜晚接引太阴月华融合周天星辉浸润脏腑骨髓，使之内蕴星辉，柔韧如玄玉。

大成之时，阴阳调和，龙虎交汇，可身化金刚，内蕴宇宙，力拔山河，硬撼法宝而不损。

走的正是至精至纯，直指肉身根本的阳关大道。

它缺少玄都云气的千变万化，也不同于神霄真经需引雷火庚金煞气那般酷烈，但胜在根基坚实，纯粹浩瀚，与他当前以神霄真经和玄都云气为主攻伐的方向完美互补。

而且阴阳离合真经也能加持互补

“一者洞冥蒙天，一者玄枢淬体。不错不错。”

没白来。

这两门秘术皆算得上顶尖，也就是三宗，若是放在外界，这等秘术一经出现，必然会争抢得头破血流不止。

能入三宗皆是少数，大多数都是普通门派，乃至散修才是常态。

若非元始宗传承久远，这两门秘术还真学不到。

徐云帆毫不犹豫，以神念为引，注入真君法旨之力，将“洞冥蚀天箓”的星兽皮卷和记载“日月玄枢体”的墨玉水晶核自禁制中小心取出。

过程看似平静，但藏经楼深层空间却似有低沉的嗡鸣回应，仿佛某种规则被触动，与真君法旨相互对应耦合，确认身份。

完成挑选，徐云帆转身欲走。

这地方他待得挺难受，血老魔心头扭曲，若是撞见了兴许还得打上一场才作罢。

藏经楼深邃如渊，光线明暗不定，只有他脚下靴底与冰冷的，仿佛浸过血液的石板发出的轻微“嗒、嗒”声在空旷中回响。

就在他即将踏出那鬼火磷磷的甬道尽头时，一道身影带着恰到好处的爽朗气息，恰好从另一排如林的巨架间转出，正面迎了上来。

来人锦衣玉带，面容俊朗，气质沉稳中带着一股久居人上的圆融，但圆融之下又隐隐透出令人心悸的掌控感。

正是筑基后期，几近圆满，为元始宗当代掌教天衍真人座下得力臂助，普度真君的亲传弟子李巍。

他身上散发着的强大气息，却毫无威压外泄，内敛己神，显得平和内敛。

“徐峰主，巧了。”

李巍笑容满面，拱手道，“远远便感应到神霄峰主那渊深如狱的雷霆气息，正想找个闲暇去拜会，不想在此偶遇。

徐峰主闭关经年，看来道行大进，气息愈发沉凝浩瀚了，真乃我元始宗之幸啊！”

言语间满是亲近与恭维。

徐云帆心头警惕，但也不得不停下脚步，脸上自然坦荡的笑容不变，拱手还礼。

“原来是李师兄，过誉了，过誉了！

些许寸进罢了，当不得师兄谬赞。师兄掌教门下行走，事务繁忙，今日得见，倒是徐某荣幸。”