# 第217章 八阶神兵，天下第九

2025-03-31

作者： 乌鸦还是黑的好

“人参须根，只是药效稍微有些强罢了。”

詹岩眼尾微微抽搐，五指扣住岩缝稳住身形。

石壁磷火明灭间，他颈侧青筋突突跳动，“方才喂我的不是寻常参须吧？”

岂止是强，简直非人，以往别人用人参吊命，一口气全吃下去，能不能喘几口气还两说。

詹岩喉头腥甜翻涌，想起当初神兵岭一位老长老中用那些老参吊命，整支百年老参灌下去，能多喘三口气都算造化。

武者的体魄，寻常人参根本没办法进补太多。

而此刻血肉间奔涌的炽流，仿佛是十座参山凝成的真火，正在飞速将他的体魄伤势修复，甚至多年未有动的武道桎梏，如今隐隐开始松动。

徐云帆竟只拿出一根参须便将他命吊了回来。

而且……

詹岩看了眼徐云帆腰后那一块玄钢机匣，面色有些怔然。

不过他并没有多问，个人有个人的缘法，徒弟能有如此际遇，他心中自然高兴。

不等徐云帆再多说什么，詹岩道：“先走往最左那条隧洞……那里面，有神兵岭真正的底蕴。”

几句话功夫，詹岩依旧能站稳脚步，行动自如。

二人不再犹豫，一路前行间，徐云帆将方才有洗髓境的宗师级高手过来的消息说与詹岩听。

詹岩神情微紧，半晌吐了口气。

“事不宜迟，我们得加快些速度。”

徐云帆见此也不再提及此事。

如果来人是敌人，那么吕成一众等人，凶多吉少。

越往里走，岩缝渗出的硫磺气愈发浓重，徐云帆靴底碾碎几粒赤晶石，碎屑竟在青石上灼出焦痕。

转过第七道蛇形弯道时，热浪化作有形之物扑面而来，玄铁机匣表面瞬间凝出细密霜纹。

“地肺金气，小心些，不到练脏境界，若是吸入的话会灼伤脏器。”

徐云帆闻言呼吸一滞，纯阳内息缓缓在血肉间流动，让自己尽可能延长呼吸。

若是踏入练脏境界，五脏六腑得到强化，可屏息三日夜依旧不变色。

他如今至多一个时辰。

詹岩身上有些褴褛的衣裳被这股热息扑腾得翻飞。

他没有丝毫迟疑，眸光晶莹，带着些许缅怀之色。

“此地，总算是没有被砸塌。”

这地方距离地面差不多快有近两千丈位置，如果没有吕成给的帛巾记载的地图，地下溶洞四通八达，七拐八拐，短时间内想要寻到这里实在是太难。

看着前方的幽深的隧洞，詹岩上前将石壁上的土渣簌簌抖落，露出一座饕餮浮雕。

他苍劲有力的手掌按在岩壁饕餮浮雕的眼珠上。

青铜兽瞳轰然下陷三寸，岩层深处传来齿轮咬合的闷响。

徐云帆只觉脚下石阶突然塌陷，脚下开合，竟然出现一个巨大的幽深孔洞。

他浑身一紧，反手扣住雷火麒麟锤就要迸发链锤时，詹岩开口道：“下坠便是，下面才是真正的神兵岭铸兵地。”

徐云帆旋即身躯微微一松，盯着下方火光透射的浓雾。

他整个人随詹岩坠入翻涌的赤雾。

无数玄铁锁链在雾中若隐若现，每根铁环互相交错成虬龙筋脉一般，不时缓缓摇晃，灼热罡风掠过时竟发出金戈铁马之音。

足足坠了快近千米距离，为了缓阻坠势，徐云帆足尖几次点踏锁链。

锁链声音晃动间，仿佛引得似有龙吟回响，低沉、悠长，令人心悸。

足尖触地刹那，徐云帆瞳孔骤然收缩。

百丈穹顶倒悬钟乳皆成赤金，地火脉如虬龙盘踞在溶洞中央。

七十二尊青铜炉鼎环列四周，鼎身蟠螭纹路间隐约可见暗红岩浆流动。

最骇人的是洞顶垂落的九条陨铁链，每条末端都拴着半截焦黑尸骨，那些尸骸指尖仍插着锻造锤。

“血祭之法，最容易成就神兵，但也让神兵的特性不稳。”

詹岩的声音裹着热浪传来，“神兵岭初代铸兵师，自愿将血肉熔进地火大阵中，最终铸得一口神兵宝甲。”

二人的到来似乎让地火略微起了些许波澜，不远处从深处引出来的地火熔岩中，炽铁锁链如蛟龙出水，带起三十丈火浪泼向穹顶。

当赤红铁水如暴雨坠落时，詹岩双掌翻飞如鹤，竟以玄钢百锻身的消卸之法，将漫天流火尽数带入中。

“看仔细了！”

詹岩暴喝声中，苍劲的双臂筋肉虬结，一把将其前方高台上的锁链扯动。

轰隆隆！

詹岩喉间迸出虎啸雷音，古铜色的筋肉如蟠龙突起，虬劲指节扣住碗口粗的重链。

但见锁链末端机括轰然炸响，九道赤蟒纹锁环竟被拽得笔直如弦。

铮！

玄铁锁链与机括摩擦迸出刺目火星，刹那间地动山摇。

不远那赤红熔岩翻滚如沸，池底黑曜石台面镌刻着上古铭文，在灼浪中寸寸抬升，须臾间九尺玄台破焰而出，池底升起九尺高台。

暗金色甲胄被无数条锁链牢牢禁锢，悬于半空，每一片鳞甲都在吞吐地火精粹。

铿锵！

金铁之音骤然层层荡漾，那甲胄上面的锁链竟然接连断了数根，引得詹岩神色微微一紧。

见得再无任何异常后，方才舒了口气。

暗金鳞甲在锁链绷裂声中骤然收缩，一千七百二十片逆鳞如毒蜂倒刺般根根竖立。

每片龙鳞边缘泛着熔岩纹路，遇气机牵引竟能自行调整角度，那向前护心镜处六枚银白鳞甲忽明忽暗，分明随着三丈外熔岩翻涌的节奏翕张。

“天下兵器，兵器生灵便迈入七阶神兵之列，八阶神兵，天下至今不过八件。

而龙鳞甲，就是我神兵岭亲手锻造出来的一口八阶神兵，天下八件神兵第九！

两千年前，神兵岭祖师欧冶子降服一头赤蛟，用其身上最坚硬的鳞甲锻造而成，为了淬炼得成神兵，可谓呕心沥血，甚至有不少铸兵大师献身撒血方成，当年……将神兵岭都弄得几乎快要灭门，过了足足二十年方才恢复元气。”

詹岩盯着高台上那件神兵甲胄，眼睛一眨不眨，神情带着些许唏嘘之色。

“两千载春秋更迭，这具吞了九百铸剑师性命的龙血甲，至今还在等能镇住赤蛟魂的新主。