# 第133章 老狗

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

然而稚童们却丝毫不觉痛苦，依旧带着笑容唱着歌谣，直至毫无声息，再无动静，而身体却被这些教徒炮制成长生醴。

炎雨薇紧握大刀的手突然暴起青筋，一腔怒火几乎让她把后槽牙咬碎。

徐云帆一把扣住她手腕，眼神瞥向尸堆边缘，那里蜷着个穿天工洞外门服饰的少年，胸口尚在微弱起伏。

“救……”

少年突然睁眼呼救，声带却被铁钩贯穿。

老祭司带着和颜悦色的笑容提起陶罐，浑浊的眼球倒映着罐中翻腾的血沫：“第三十六味药引齐了，此次翠波城祭祀完成，应当能让明尊显化降世，我等大业，终将成矣。”

刹那间，徐云帆的雷火锤在此刻破空而至。

锤风掀翻三个黑袍人，他顺势捞起少年暴退。

炎雨薇不甘示弱，任由身上崩裂血口，手中大刀挥舞发出尖啸，熔金锻铁功的刚猛发劲震起漫天碎石，竟在尸堆中清出条血路。

“周堂主？！”

炎雨薇突然僵在原地，手中长刀不自觉下压。

尸山血海间缓步走出的灰袍老者，正是天工洞外事堂堂主周元德！

老人慈眉善目的脸上溅着血点，手中还捏着半块没吃完的茯苓糕。

但对方实在是太老，口中的牙齿都已经脱落大半，气血枯败腐朽至极，甚至下一刻将死都毫不意外。

“可算等到你们了。”

周元德擦着嘴角碎屑，“老夫已传讯天工洞，二位乃是我天工洞真传栋梁，莫要在外闲逛，万一出事可不好交代，随我去……”

“传讯个屁！”

炎雨薇一刀将身旁一名扑过来黑袍人砍成两节，喉间滚动闷音。

“翠波城如此遭遇，甚至连消息都没有传递出来，周堂主居功至伟吧！”

周元德有些疑惑：“师侄哪里的话，翠波城不是好好的么。”

“如今香火教在内屠城，你与这些邪教徒厮混！”

炎雨薇抬起长刀，直指周元德，口中喝骂不止。

“老不死，你枉为人！”

见二人警惕，周元德的笑容突然裂开蛛网般的皱纹。

他颤巍巍举起右手。

那只手背布满老年斑，指甲缝里还嵌着铁屑。

“看看！你们看看这双手！”嘶吼声惊得树梢寒鸦扑棱，“凭什么你们能青春鼎盛，老夫却要日日服那续命的五毒散！”

徐云帆瞳孔骤缩。

他注意到周元德颈侧有块紫斑，正是长期服用蛇蝎剧毒的痕迹，不知是用了什么法子，竟然用毒药来吊命。

老家伙的袖口隐约露出半截铁管，那是天工洞机关堂内制作出来可伤换血的‘千机引’的机关匣。

他当时眼馋了很久，可惜那五短身材的墨老头死活不给，没想到外事堂周元德竟然会有一件。

“明尊降世，授我驻世长生……”

周元德癫狂地撕开衣襟，露出心口溃烂的脓疮，这具腐朽的身躯，已经瘦的如琵琶骨，皱巴巴的肌肤耷拉着，看起来令人头皮发麻。

“只要再献上三城生灵，这副皮囊就能.”

“你该死！”

炎雨薇怒吼，人已跨步而出，手中大刀朝着周元德当头劈下。

周元德没有丝毫慌张，甚至露出一口烂牙，他张开心口嵌着的青铜罗盘。

盘面十二道金丝延伸至袖中，连接着那些青铜人偶的关节，“徐师侄怕是还没感受过着这百炼缠丝劲的滋味吧？”

雨薇的大刀尚未砍下，地面突然炸开七道铁蒺藜网。

徐云帆已经一马当先，拽着她倒翻上酸枣树，原先立足处已钉满淬毒钢针——针尾系着的天蚕丝在暮色中泛着寒光。

“地煞桩联动七星钉。”炎雨薇回过神来，反手扯下半截树皮掷出，树皮被暗处射来的铁蒺藜撕成碎片，神色凝重。

“老东西把整片乱葬岗改造成机关阵了！”

周元德枯指急颤，十二尊青铜人偶突然暴起。

每具人偶关节处延伸出肉眼难辨的乌金丝，丝线另一端缠在他指间的玄铁扳指上。

最前两具人偶张开铁齿，齿间喷出磷火粉，遇风即燃！

“闭气！”

徐云帆手腕微微一动，雷火麒麟锤化作链锤脱手飞出，朝着周元德轰然奔涌而去。

周元德手指颤动，肉眼难以分辨的乌金丝线抖动，便飞来几尊青铜人偶，硬生生抵消这一记飞锤。

雷火麒麟锤撞上青铜人偶的瞬间，青铜人偶胸膛轰然爆开。

硫磺烟混着铁砂喷溅，三具人偶的乌金丝在高温中熔成铁水，所带来的，却是如炮弹般的爆炸威力。

无数铁珠子瞬间轰在徐云帆身上，迸发出金铁交鸣声音，一时间叮叮当当响作一团。

虽没有得到什么伤害，却让徐云帆灰头土脸。

侮辱性极大。

“老狗看好了！”

他背阔肌如怒涛翻涌，雷火锤抡出满月弧。

锤链缠住第四具人偶脖颈，竟将其当作流星锤甩向周元德面门。

老者枯指急颤，剩余人偶迭成盾墙，却被裹挟着前三人偶残骸的巨力撞得四分五裂。

周元德踉跄后退，玄铁扳指被扯断两根手指。

超过百岁的老朽躯体终究跟不上反应，徐云帆的锤影已如暴雨倾泻。

第一锤砸碎左肩锁骨，骨茬刺穿灰袍，第二锤轰在右膝，髌骨碎成十七八瓣，第三锤直奔天灵盖，被铁骨伞勉强架住。

“当年老子驰骋江湖时.”周元德嘴角溢血，伞柄机关弹出淬毒短刃。

“过时的把戏！”

徐云帆旋身踢中伞面，借力将锤链绕树三圈。

随着腰腹肌肉如弓弦绷紧，整棵柏树被连根拔起，带着千钧之势横扫而来。

周元德瞳孔里倒映着呼啸的树冠，耳边响起五十年前师父的叹息：“机关算尽，不如一力降十会”

“明，明尊救我！！！”

周元德呼嚎嘶吼，声音尖锐似恶鬼。

“轰！“

柏树撞碎最后三具人偶，余势不减地将周元德拍进山壁。

岩壁蛛网般龟裂，老者嵌在裂缝中，胸腔凹陷如破鼓。

徐云帆拎起重锤，浑身筋肉如群蟒绞杀，发出沛然巨力。

“嘭！”

重锤碰撞与岩壁崩塌声同时炸响。

徐云帆拽着无头尸身落地时，雷火锤头尚在往下滴落脑髓。

（今日日万完成，累死我了，求各位支持，有书单帮我加加书单，谢谢大家！谢谢浪里大长腿的打赏，感谢各位的月票和推荐票，谢谢谢谢！！）