# 第688章 金丹之妙

2025-11-10

作者： 乌鸦还是黑的好

洞明真君闷哼一声，本想出手反抗，却感受到徐云帆那阳刚之力与自身九幽玄煞交替。

雷火之气触碰到她九幽玄煞法力之下，循环往复，竟让她九幽玄煞与永夜道果的躁动同时平复，修为隐隐精进，此确实是真法相济。

“你还用了因果秘术？！”

徐云帆脸上浮现笑意。

“难道你不觉得有感觉吗？”

洞明真君没有回话，只是抓紧时间炼化体内的雷火之气，这些于她而言实在是大补之物。

毕竟徐云帆此番让她道行大进。

九幽煞雾与紫金雷霆交织升腾，将二人身影彻底淹——

三日后，元始宗，神霄山。

徐云帆高踞于神霄山神霄宫九台高座之上，周身气息圆融澎湃，比离开艾提拉界时更显深邃。

与洞明真君那场天雷勾地火的修行，不仅初步炼化了赤阳道果的纯阳火力，更借九幽玄煞平息了新得权柄的反噬。

他指尖一枚传讯玉符化为飞灰，平淡的声音响彻大殿。

“传令！”

殿下肃立的学真精神一振，躬身应诺。

“请真君示下！”

“即刻以本座之名，签发征界法谕，凡元始宗下辖诸峰、附庸家族、散修盟会，限十日内，抽调筑基中期以上长老，练气中期以上弟子集结于破界台。懈怠抗命者，削其资源配额，逐出宗门，斩尽杀绝。”

“开启宗门宝库甲字三号、七号库房，调拨渡虚舟三十艘、玄阴辟界符五百道、万魂镇煞幡百面。另支取上品灵石十万，中品灵石百万，作为远征资粮。”

“着天工殿三日之内，将挪移大阵阵盘，阵旗悉数检修完备，随军出征。”

元始宗虽是魔宗，可每一道命令落下，都意味着有海量的贡献值发布，只要是元始宗宗门弟子，没人会拒绝，九成九都是闻着味儿就狂奔过来，基本不会被胁迫干这事儿。

在元始宗管辖地，弱肉强食是赤裸裸的暴露在外，如果你不去，仇家去了，回来功力大进，那苦的可就是自己。

于徐云帆而言，如今他身为神霄真君，是元始宗真正的核心弟子，受道主肯定，这贡献点于他而言不过是数值罢了。

元始宗坐拥十几座大界，资源海量，徐云帆所用度，不过是九牛一毛。

条条命令如雷霆疾落，除开其他真君座下法脉，元始宗下辖筑基峰都开始迅速运作起来。

学真飞速以玉简记录，额头隐现汗迹。

他深知此乃宗门百年未有之大征伐，更关乎神霄真君在宗内的威望根基。

此次是徐云帆证道果位，成就真君之后的首战，自然要打出名声才行。

徐云帆目光扫过殿下众人，最后定格在一位气息沉凝如渊的黑袍老者身上。

“陆川。”

陆川真人，原本是清源真君旧部，筑基圆满，但随着徐云帆证道真君之后毫不犹豫投靠，徐云帆自然来者不拒，他如今手底下缺的就是高端战力。

陆川踏步出列，神色恭谨。

“请真君吩咐。”

“由你暂领先登之职，统率首批三千弟子，三十筑基，乘渡虚舟先行进入艾提拉界，于西野之地建立前进壁垒。”

徐云帆指尖弹出一道紫金光符，没入陆川眉心。

“此乃西野舆图及张紫阳联络信物，抵达后，一切行动听其调度，配合构建接引大阵，为后续大军降临铺路。”

“谨遵真君法旨！”

陆川肃然领命，眼中精光闪烁。

此乃建功立业的绝佳机会，如果干的好了，受徐云帆真正认可信任的话，往后未必没有机会成就真君。

属实是徐云帆证道真君实在是太过夸张，受三宗真君针对，甚至亲自出手之下硬是让自己的分身证道分摊火力，最关键时刻自爆分身，方成自身大道。

其过程艰苦卓绝，人劫之难堪称变态，以至于那恐怖的天劫都被人选择性遗忘。

或者说，在徐云帆看来，有属性面板辅佐，他能水到渠成证道金丹。

可人劫却避不开，与其如此，不如顺水推舟，行果位之难。

整个太华灵墟界看得清楚，若无庇护，筑基难入金丹。

安排完事宜后，徐云帆挥退众人，独坐大殿。

他神念沉入丹田，紫金金丹缓缓旋转，核心处一点赤红火光，正是显化的赤阳道果，如今与紫金雷霆交织缠绕，散发出更为爆裂的破灭气息。

随着他回到太华灵墟界后，离光燃焰赤阳道果已经与天道重新连接上线，如今被他强控，自然是有些不安分。

不过尚在可控范围，只是炼化将其拽入自身洞天的话，得费些功夫。

属性面板上，道行一栏已悄然跃升至1258（金丹初期巅峰）。

道行破一千就是金丹真君，那么多少是金丹中期呢？

虽然属性面板上的道行标识1258就已经触及到金丹巅峰，可未练就赤阳道果，一旦炼化完毕，不知能增涨多少。

“洞天托举，高悬永坠……”

他喃喃自语，眼前浮现洞明真君描述的景象。

将自身神霄洞天雏形自丹田剥离，高悬于太虚之上，自成循环，不朽不坠。

此乃真正超脱此界天道束缚，实现另类长生的关键一步。

而艾提拉界的本源，以及即将爆发的两宗大战，正是他攫取资粮，冲击中期的绝佳猎场。

艾提拉大界本源位格够高，攫取出的世界本源正适合他。

半月后，元始宗破界台。

徐云帆立于百丈玄玉高台中央，紫金道袍无风自动。

扫了眼下方密密麻麻严阵以待的练气、筑基修士后。

他神念沉入丹田，金丹初期巅峰的浩瀚法力轰然爆发。

九十九条紫金雷龙自其天灵盖冲天而起，龙吟震碎千里流云。

此为金丹真法，乃是取自《神霄九宸玄穹不灭真经》的雷龙破虚之法演化而成。

雷龙鳞爪间缠绕着赤阳真火之力，所过处界海混沌玄光如冰雪消融，其蕴含的破灭真意已近乎实质。

“开。”

徐云帆并指如剑，指尖缠绕临字诀玄光，精准引导。

雷龙悍然撞向虚空，龙躯迸射的破灭雷霆硬生生凿出一条横贯界海的稳定通道。

通道尽头，艾提拉界壁垒剧烈震荡，显露出焦土与残破神殿的虚影。

正是三大主神陨落后，天道重创的西野之地。