# 第198章 放开手脚的实力

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

筋骨皮三练，其中有二练俱都圆满的武者，突破至炼肉境，所爆发的实力到底何等惊人，那些顶尖宗门已经给出了标准。

可横压同境，甚至与换血境力撼而不败。

他自然是不知道徐云帆乃三练圆满，只有师父一人知晓，就算去玄真门，他也特意隐藏，与苏枕河切磋时留了不少余地。

徐云帆忍不住道：“你师父可还没死呢，昨日巨鸢队弟子来信，说符晋已经进入了青州地界，只不过因为大乾军队所阻，一直逗留在鹰愁涧和一群江湖游侠在一起。”

说到这里，徐云帆心中忍不住有些好笑，五六十岁的人了，竟然和那些游侠儿一起，不断去寻找机会想要截断大乾在青州驰道的运输队。

符离连连点头，抹了把脸，神情激动道：“我这就将您突破之事告知给各堂部。”

徐云帆挑眉，一口叫住符离。

“此事给我憋在心里，谁都不许去说，一切照旧便是。”

符离闻言，心中有些疑惑，但既然徐云帆说出口，想必心中自有计较，他便一口答应了下来，只是去天工部让那些土木老哥过来修缮院落。

‘纯阳一气功，0/5000（大成）

特效：纯阳内息三段，气甲三段，恢复五段，生生不息’

看了眼属性面板上，技艺栏中的纯阳一气功状态，最引人注目的，是特效中最后一条生生不息。

此时此刻纯阳内息自血肉而生，却又不间断融入赤蛟盘山劲中，不断壮大赤蛟盘山劲。

尽管纯阳内息是从血气中诞生，可只要自己血气雄浑，这点消耗完全能承受得住。

这门纯阳一气功，完全是给自己上了一层不间断修行的buff。

难怪当今大周，外三合境界的功夫，道宗当属第一，单属这逆天特效，就能横压无敌手。

而且，这门功夫似乎还能更进一步，抵达圆满境地。

徐云帆眼睛晶亮。

“李浩渺，我得真谢谢你啊！”

道宗一处山巅之上，正缓缓习练长剑的李浩渺猛地打了个喷嚏。

他揉了揉鼻子，有些莫名其妙。

“怎会突然打了个喷嚏？”

徐云帆没有丝毫迟疑，他很想试试如今的自己实力到底到了什么程度，自然需要去天工洞后山寻个无人之处试试千钧撼岳锤法。

如今别院中耍锤法，是收了力气的。

徐云帆踏进山坳的刹那，足底暗劲炸开三丈土浪。

雷火麒麟锤抡圆时带起的气爆声惊起满谷寒鸦，锤头砸中溪畔巨岩的瞬间，近四百斤雷火麒麟锤身竟将山岩压得下沉半尺，裂纹中迸射的碎石尚在空中，就被缠绕锤柄的赤蛟气劲绞成齑粉。

看到这一幕的徐云帆心中一动，有些纳闷，当初遇到香火教和与鲍彦搏杀的时候，对方的气劲虽然惊人，却没他这般程度骇人。

完全超出寻常武者。

千钧撼岳锤法十八路锤招尽数展开时，玄钢百锻身练就的筋肉如浪潮起伏，不断将反来的力道化入体内赤蛟盘山劲催发。

一记断江分海收势不及，锤风扫过处十人合抱的古柏拦腰折断。

更骇人的是每次锤头触地，山坳岩层便如活物般翻涌，肉眼清晰可见的环状气浪层层炸裂。

当最后一式锤法收势时，溪流早已改道得四处乱流。

待徐云帆提起重锤时，方圆百丈山体已面目全非。

徐云帆抚过锤身暗叹，方才酣畅淋漓的十八路锤法，竟耗去他三成血肉里温养的金玉血气。

损耗有些大啊。

尽管纯阳内息源源不绝，正在就血气而不断催发内息回复赤蛟盘山劲，但若是全力施展的话，恐怕消耗剧烈，难以平衡。

‘你不断施展千钧撼岳锤法，十八路锤法无不施展如意，千钧撼岳锤法熟练度提升了’

徐云帆看了眼属性面板上的千钧撼岳锤法，先前在外三合境界便积累了快六十点熟练度，如今踏入炼肉境，自然精进神速。

距离小成境界也不远矣。

快一年的时间里，自己便横跨四境，迈入炼肉境界。

说出去都任谁都觉得惊世骇俗，简直非人。

如今的自己，总算是在江湖中有了些许自保之力了。

徐云帆吐了口气，正想试试赤蛟盘山劲的隔空劲力时，眸光微动，瞥了眼天空，足弓一提，人已经贴地飞窜离去。

几个呼吸后，一名天工洞巨鸢队巡游弟子从远处飞来，在山坳上空盘旋了好一会儿，方才离去。

原本山清水秀的一座山丘此时面目全非，自然需要上报。

不过顶多是一阵无头公账，警惕一阵子便不了了之。

回到院落中，徐云帆看了眼已经焕然一新的院落，脸上刚浮现的笑意又瞬间凝固。

他上前看着崭新的炽火钢桩上面，正贴着一张白纸。

上面画着一个大周本地特色的鄙视图案，落款的是天工洞首徒万山。

徐云帆哑然，看来自己三番五次找天工部修缮，今日万山是特地过来寻自己闹一闹的，没想到没找到自己，只能用此表达不满。

毕竟徐云帆在天工堡垒迁移时，依仗天工锻造术救了不少火，连带着机关堂墨翰看他眼光都变了，忍不住想要从詹岩那里抢人。

天工部中自然有不少弟子很尊敬他，徐云帆每次发的活儿都有不少弟子特地放下手中事情争先恐后过来。

导致不少研制的东西进度都慢了不少。

当晚，修持过临字诀的徐云帆，看了眼属性面板。

很好，今日迈入炼肉境，连带着临字诀修行都上涨了两点。

将浸透汗水的麻布丢进铜盆，金玉血气蒸腾的水雾还未散尽，窗外梆子声已敲过三更。

洗漱干净的徐云帆准备躺下，看了眼身上极道遗蜕扎成的马甲，准备入睡与之大战三百回合，看看自己实力到什么程度时，院门外突然传来一阵急促的敲门声。

被窝里面的徐云帆坐起身，忍不住吐了口气，有些眉头紧拧的揉着眉心。

半夜过来，这般急促的敲门，能是好事？

披上外套后，徐云帆上前打开院门，玄色外袍掠过石阶的刹那，符离的叩门节奏骤然慌乱，便看到符离有些不好意思的面孔。