# 第497章 打窝子

2025-07-25

作者： 乌鸦还是黑的好

图谱正中，九个古拙苍劲、仿佛蕴含雷霆之威的大字熠熠生辉，带着一股斩破苍穹、永劫不灭的斗战气息。

《神霄九宸玄穹不灭真经》！

图谱流转，金字下方演化出具体的道法真义。

“上应神霄九重至高天阙，下炼玄穹不灭斗战金身。此经乃元始神霄真君道脉嫡传护法真传，斗战杀伐之无上真法。

须引九重天罡雷火，洗炼五脏六腑。接引周天庚金杀伐之气，锻骨铸脉磨髓，使肉身通明无垢，如神铁天成。炼皮若金晶，锻骨似神玉，脏腑化雷池，血液蕴星炎……

修至大成，举手投足可掌破灭神霄雷霆，眉心神目开阖间，神光迸射能裂千山万岳，肉身强度更可媲美先天灵宝。

万法难侵，水火辟易。”

图谱光影变幻，一道顶天立地的伟岸身影凝聚其中。

其面容模糊却透出无边威严，眉心一道竖目开合间有开天辟地的神光迸发，崩碎星辰如弹丸。

手中一柄铭刻万雷符文、缠绕道道玄光气息的三尖两刃神锋虚影划破虚空，所过之处，滨海分流，真意森然霸烈，贯穿界天。

这赫然是元始道脉护法战神一脉的无上玄功意象。

吕纯阳见徐云帆沉入此真功中，说道：“此斗战真经需引九天庚金本源之气淬炼神躯，玄奥艰深，威能浩荡，与你元始宗根脚相合，和《玄都八景炼天造化云笈》所代表的精妙法外，走的另一条刚猛极致的大道途，同属元始宗最顶尖的传承之列。”

徐云帆回过神来，神情振奋问道：“祖师为何会有此法？”

吕纯阳轻描淡写道：“当初三宗大战时，我以三道剑意贯穿元始宗的神霄九宸，将其洞天撕裂，金丹永坠，万世不出轮回所得。”

说到这里，他也忍不住赞叹道：“那家伙，法躯当真厉害的紧，若非我有一道剑意专伐神魂，怕是就让对方给逃了。”

见徐云帆目露失望，吕纯阳笑骂道：“可别小看这本真经，当年可与元始宗道主有渊源，况且那神霄九宸真君天赋极差，这本真经落在他身上完全就是明珠蒙尘。”

徐云帆问道：“祖师，那我呢？”

“你……”

吕纯阳摇头：“你比那神霄九宸真君资质更差，先天根骨下品，后天虽然改易不少，但终究差了些意思，如今能入筑基，已算你气运深厚。”

徐云帆挤出一抹笑容：“……是，是吗，哈，哈哈。”

吕纯阳嘴角勾起一丝意味深长的笑意，抬头看去，目光仿佛穿透了虚空落在某个存在身上。

“清源那家伙，若知你散尽《真武伏魔真经》的武道佛胎，转而修炼我给的这神霄一脉的真经……嘿嘿……”

吕纯阳真的很想看看那清源真君得知消息的表情。

徐云帆忍不住问道：“祖师，我不会被那清源真君一巴掌拍死吧？”

“不会的，因果已经被我斩断，他若是强行出手。”

吕纯阳瞥了眼徐云帆，淡淡道：“你身上的三道剑意会教他什么是剑修。”

徐云帆：“……”

这是在拿他打窝子。

吕纯阳道:“此真经所承的‘神霄玄穹司雷道君’果位，乃元始道脉护法战神一系的无上业位。

当年那尊号‘神霄九宸真君’的老家伙，仗着几分雷法造诣便坐镇此位，被我以三道剑意刺破洞天、斩灭神魂，生生打得其业位崩解隐遁，再不敢现世！”

他嘴角噙着冷意，仿佛在回味当年三宗大战的腥风血雨，好一会儿才继续道。

“这枚果位虽强，却非唾手可得。

天道至公，绝巅之路岂容轻取，欲重铸此果，需以真经为舟楫，一步步在万丈红尘中重建仪轨，须引星辰庚金淬骨，纳九天雷火熬炼金身，以至刚至阳之法锤炼‘不灭道体’，更需以自身之道贯通神霄九宸天阙，直至引动那枚沉寂的果位烙印共鸣降世。

其中艰辛，更甚于移山填海！”

“……”

等徐云帆被吕纯阳从万乘剑宗送出来后，徐云帆也不敢逗留，此地毕竟是万乘剑宗的正道宗门。

纯阳祖师虽然战力强悍，但隐隐被万乘剑宗其他真君排挤，不趁早走说不定凭白多生事端。

再则他如今真武伏魔真经被剥夺，只留一身道行，虽然有八景云气护身，不输同道，但少了一个底牌，总觉得心中空落落的。

徐云帆自然想快快回到寒鸦关参悟《神霄九宸玄穹不灭真经》。

而几乎在同一时间，东荒坠落先天石胎的无名山巅下。

三藏一步一个脚印，行至山腰，罡风如刀。

这位昔日佛门真传身形佝偻，月白僧袍被妖风撕出道道裂痕。

他赤足踏过棱角狰厉的嶙峋怪石，足底血痕斑斑。

每步落下，山岩便烙下一枚淡金佛印，随即被新涌的血迹覆盖。

三藏竟然以凡躯为笔，精血为墨，缓缓激活仪轨。

不知过去多久，无名山巅终在三藏眼前。

此刻的三藏形销骨立，呼吸间再无佛力流转，唯剩眉眼间磐石般的坚毅和淡然。

他抬手拭去额角血汗，枯瘦五指扣住裸露岩壁，一步一攀援。

碎石簌簌滚落，妖风卷着砂砾抽打脊背，他却恍若未觉。

待染血手掌终抵峰顶。

丈许高的玄黄巨石近在咫尺，石胎深处那点“卍”字佛纹感应到他的到来，骤然迸射出前所未有的烈烈金辉。

整个山巅轰然震动，巨石表面无数暗金梵文如活物游走，石屑簌簌剥落处，隐约显出人形轮廓！

石屑纷扬如雨。

当三藏染血手掌即将触及玄黄巨石的刹那，却听到远处传来由远及近的密集动静。

他侧头看去。

“嗖！嗖！嗖！”

数十道灰影裹挟着腥风，自悬崖峭壁间灵巧攀跃而上。

竟是一群生长于东荒绝壁、天生灵觉敏锐的赤目鬼猿。

为首一头最为雄壮的老猿先是看了眼三藏，随后扭头看着正在散发淡淡银辉的先天石胎，暗金眼眸倒映着石胎异象，竟似被无形吸引，布满黑毛的巨爪带着好奇与本能，率先三藏重重按在了滚烫的石胎表面。