# 第326章 炸鱼（感谢都是数据不过如此的一万起点币打赏！）

2025-05-09

作者： 乌鸦还是黑的好

这一阶段，寻常武者若根骨资质不足，多需耗费七八年光阴打磨根基，即便天赋尚可者，也少不得两三载苦修方能初窥脏腑锤炼之门径。

哪似徐云帆这般，呼吸吐纳间劲气自行周天运转，纯阳真气浸润五脏六腑莹润如玉，练脏入门更是水到渠成。

开挂真有意思。

但这也是水到渠成之事，毕竟他早已将易经洗髓功修行到大成，完全有资格着手淬炼肺腑。

道宗在练脏境最顶尖的金关玉锁十二诀内的五气成蕴法，玄真门的龙虎天罡……十极武道中皆有涉猎。

但在徐云帆看来，这十极武道完全就是独孤九以九境练武的高境界实力来进行统合方能有所成，虽可以将身躯体魄挖掘到极致，甚至能做到化劲入脑的地步

至于陈宏，徐云帆并没有出手，而是用来钓鱼，说不定能钓出一条蛟龙出来。

尽管对方此时已经疑神疑鬼，但徐云帆静默地观察数天，对方依旧抱着侥幸心理，毕竟，从根子上来讲，这陈宏比他都要根正苗红，不到万不得已绝对不会擅自离去。

让徐云帆有些惋惜的是，这些日子陈宏老老实实低调做人，并没有什么异动。

他当下也不再过度关注，收敛心神，不再分心外物，转而沉浸于《十极武道》的玄奥之中。

按照十极武道讲述，体内混元种一成，如一颗混沌初开的种子，在血肉交汇深处交汇之地贯通气血，吞吐着精纯劲气。

这些劲气沿着筋肉皮膜，骨骼肌理游走，如春雨润物般渗入五脏六腑，开始初步淬炼。

十极武道中吸纳诸般练脏武学，认为肝属木，其气如春芽勃发。

心属火，其势若烈焰升腾。

脾属土，其性似大地承载。

肺属金，其锐如利刃出鞘。

肾属水，其韵若寒潭深流。

此界武道练脏阶段，讲究五行五脏，以劲气催发，生五行之气在脏腑间循环往复，彼此生克转化，当脏腑淬炼到一个地步，劲气被五脏五气反哺，便会体表凝出一层罡气薄膜，此乃“化气成罡”之兆！

到达这一阶段后，一旦出手，徐云帆举手投足间，皆有罡气缭绕，拳掌未至，劲风已摧枯拉朽。

寻常练脏武者需以秘法催动的护体罡劲，在他身上却如呼吸般自然流转，此乃十极武道熔铸百经的霸道之处，竟将肝木、心火、脾土、肺金、肾水五气悉数精炼，化五行生克为十极混元罡气。

从这一点，十极武道足称之为全面，几乎将五脏六腑中的五气悉数精炼，但也意味着需要花费大量时间来不断反复锤炼。

也就是徐云帆有属性面板。

要是换个人来，爆体而亡都不说了，单纯是淬炼脏腑，行五气圆满，没个二三十年下不来。

若无属性面板灌输的三十年苦修记忆，单是十极武道中五脏淬炼便需数十载光阴，更遑论五气圆融时稍有不慎，轻则气血逆乱，重则脏腑爆裂。

即便以徐云帆《易经洗髓功》大成的“玉髓金骨”根基，配合精金脏腑丹药力，还有参娃，仍耗费整月才堪堪入门。

甚至参娃这颗万年参王的根须，都快被他薅秃了。

徐云帆捉摸着等自己九境，兴许就可以将这参娃吞服下去。

“有些地方，完全就是无用功。”

通过属性面板传达至脑海中的修行记忆，徐云帆也开始缓慢的不断调整，以期更适合自己。

“行肾水气循环冗余，竟绕行血肉三次……”

属性面板反馈的修行记忆不断闪烁，让徐云帆得以用最全面的视角去观察，然后尝试将独孤九所传十极武道中十二处无效行气路线逐一修正。

事实证明这几日的纠正完全是走得通。

罡气随之愈发凝实。

七日光阴转瞬即逝，正值大周科举论武大典开启之际。

清晨薄雾未散，道宗弟子陈宏已立于徐云帆所居的别院外，轻叩青铜门环。

“徐师兄，武举海选辰时三刻开场。”

陈宏隔着院门恭敬禀报，“按崔首座钧令，您的名帖已递入贡院武册。只是……”

他语气微顿，似有不解。

“宗内特意嘱咐，您需从七十二坊的演武台开始逐级闯关。”

“哦？”

院门在晨雾中发出沉重的吱呀声，徐云帆踏着青石阶缓步而出。

靛青衣袍下龙鳞甲泛着暗金色泽，腰间一对撼岳镇海锤随动作便发出低沉嗡鸣，锤面纹路不时流转着地脉辉泽，背后赤火吞龙锏如赤龙盘踞。

最引人注目的却是他左肩斜挎的裂空穿云弓，这件自葬剑渊强取的神兵虽未完全认主，此刻却因为徐云帆实力不断升阶而被逐渐强行驯服，弓弦无风自动发出清越鸣响。

更隐秘的是贴身穿戴的俞从灵极道遗蜕马甲，这件疑似天魔遗蜕而成的皮囊，坚韧度不可思议，七阶神兵不能破损分毫。

他挑眉看向陈宏：“道宗真传也要与江湖散修同台竞逐？”

看到徐云帆一身神装走出院门，陈宏只觉得自己有些闪瞎了眼睛，他这一辈子都没见过一人身上有这么多神兵。

不说六大宗门，其余能有个九境练气无上大宗师的门派，有些甚至还用的是宝器。

陈宏也有些摸不着头脑：“这……我也不是很清楚，是宗内特地要求。”

徐云帆闻言微微颔首，他心里估摸着应当是和那场法事有关联。

“前方带路。”

“是！”

陈宏恭声道是，眼前在这位，他不敢有丝毫造次，有一位九境练气无上大宗师做护道人，足可见对方道宗内地位何等尊崇。

紧随的道宗几名弟子牵来车马，陈宏立于车辕旁，低垂的眼帘下目光微闪，指尖无意识地摩挲着袖中一枚冰凉的令牌。

他余光扫过徐云帆的背影，喉结滚动，最终垂下眼帘。

车马碾过玉京七十二坊的青石板路，辘辘声中夹杂着远处如潮的喧嚣。

甫一掀开车帘，声浪便扑面而来，擂台上兵器交击的铮鸣、赌徒声嘶力竭的押注、小贩兜售冰镇酸梅汤的吆喝，混着汗臭与脂粉味，将初夏的燥热搅得愈发粘稠。

（跪谢都是数据不过如此、水的打赏！，感谢各位最近的双倍月票和推荐票，谢谢大家！）