# 第213章 千钧撼岳锤法小成

2025-03-29

作者： 乌鸦还是黑的好

他心中骇然，暴退时踏碎七块地砖，却见徐云帆如影随形，第三锏“点星式”已刺向眉心。

生死关头，真血大将咬碎舌尖喷出血箭。

燃烧本命精血催动的护体罡气凝成狼首，却在锏尖触及瞬间土崩瓦解。

鎏金锏贯穿其颅骨时，九道龙纹同时绽放炽光，将他身躯散溢出来的真血气息灼成青烟。

“不过三锏。”

感受着体内急速消耗的劲力，徐云帆振腕甩落锏上血污，鎏金锏突然发出震天龙吟。

神兵有灵，似觉得不过瘾，竟自主牵引着他使出第四式“翻江式”。

锏影化作百丈炎浪，将真血大将尚未倒下的残躯卷入半空。

九玄亢龙锏法的真正恐怖此刻方显。

第五锏“裂地式“将残躯砸入岩层时，六道岩浆火柱应声喷发。

第六锏……

第七锏……

当第八锏“陨日式”从天而降时，观战的黑甲军成片跪倒。

他们眼睁睁看着主将残躯在锏锋下汽化，燃烧的鎏金锏似牵引着天外流火，晃动间似熔岩流淌，将战场照得亮如白昼。

“第九锏”

徐云帆踏碎脚下熔岩，鎏金锏上的九道龙纹突然离锏飞出。

“归元。”

九龙合一的赤金锋芒贯穿云霄。

神兵岭早已经被削去半截的主峰在这道锏芒中被穿透出一个大窟窿，真血大将存在过的最后痕迹，连同整个神兵谷内的大乾精锐，罗网高手尽数湮灭在焚天烈焰之中。

看到这一幕的神兵岭弟子神情皆默，神情呆滞。

就连詹岩也张大了嘴巴，几乎快要下颌脱臼，神情震惊。

从没有想过徐云帆一直背着的玄钢机匣内，竟然会有一口神兵。

“这是……藏机纳气之术！”

詹岩哪里会不明白，徐云帆是真个不声不响的将天工锻造术练得比他还要深入，竟然自己打造出了藏机纳气之法。

徐云帆收锏入机匣时，九道龙纹重新黯淡。

临字态也迅速退出，用到现在，他已经远超之前负荷，身上到处是裂开的绛紫色血痕，筋肉肌理间的酸痛感让他有些不适，而且赤蛟盘山劲力。

‘你成功击杀一名劲敌，你的千钧撼岳锤法熟练度得到大幅度提升’

‘你的千钧撼岳锤法小成了’

‘千钧撼岳锤法，0/1000（小成）’

随着视界上冒出这一道信息冒出来，体内顿时间迸发出大量的暖流开始迅速强化身躯，原本断裂的左臂开始迅速复原，身躯筋骨皮血肉开始急剧变化。

左臂断骨处爆出炒豆般的炸响。

破碎的尺骨被金红色物质包裹重组，新生骨骼表面泛起金玉之泽，关节转动时竟带起风雷之声。

玄钢百锻身在不断跳动，皮肤泛起陨铁冷光，毛孔中渗出的不再是汗水，仿佛是细碎的金色火星，从毛孔中喷吐了出来。

徐云帆脊梁爆出弓弦崩响，脊柱大龙二十四节椎骨依次推升赤蛟盘山劲，原本虬结的肌理化作流线型龙纹，肌束舒张时隐现赤蛟盘山劲特有的螺旋纹路。

嗤嗤嗤！

随着体内发出一阵阵牙酸的帛裂声音，徐云帆的身躯硬生生拔高了数寸，身躯的肌肉松弛，鼓胀，又继续松弛了下来，随着筋肉不断紧缩，凝实如锻钢般，原本超过两米的庞大身躯，硬生生浓缩到了一米八九。

识海中翻涌的记忆如大江决堤，千钧撼岳锤法十八路锤招竟在须臾间拆解重组。

徐云帆闭目时能清晰看见原本继续的锤法招式，此刻尽数化作肌肉记忆苏醒时的震颤，锤柄与掌心再无间隙，锤头与心意再无延迟，十八道锤路彻底融入身躯，成为本能。

玄钢百锻身的暗伤在涅槃中尽数弥合。

横练皮膜泛起陨星冷芒，三十六大穴筋肉交织处隐现的淡金纹路首尾相接，连往日刻意遮掩的会阴、涌泉二处也浑然一体。

詹岩曾用透骨钉试探的七处罩门，此刻竟随呼吸在周身游走不定。

赤蛟盘山劲的龙吟自骨髓深处迸发。

原本盘踞丹田的赤蛟虚影已生双角，随气血奔涌在血肉间中翻腾。

徐云帆屈指轻弹，劲力勃发，空气中被轻易弹出一声脆响，连带着身躯上的绛紫色血痕都在迅速消弭。

他踩过琉璃化的战场，鎏金锏余温将血迹蒸成赤雾。

“……”

血泊中，詹岩挣扎着支起半边身子。

焦土上蒸腾的热浪扭曲了视线，詹岩将自己的身躯倚在断戟堆成的铁冢前，灰白虬须沾满了血色。

这位一生为神兵岭传承焦心的老头，胸腔发出破风箱般的嘶响，每声大笑都震落簌簌铁锈。

“好！好！”

笑声突然化作呛咳，暗红血块砸在琉璃化的地面上，竟掺着冰碴似的碎光。

老人浑浊的眼睛忽然清明如电，枯枝般的手指死死抠进地面。

“神兵未认主……咳咳……你小子倒是厉害，不知用了什么法子临时驾驭了他……”

他自然看到徐云帆手头上那口神兵锏并未认主，只是被徐云帆不知道用了什么法子硬生生驾驭。

“师父，先别说话了。”

徐云帆走到詹岩身前单膝跪地时，靴底熔化的琉璃发出龟裂脆响。

他这才看清师父伤势，本该隆起的虬结筋肉如干涸河床般皲裂，每条伤口边缘都泛着诡异的白色。

这是，血流干了，血肉不再红润。

詹岩，几乎已经油尽灯枯。

看着徐云帆焦急的有些手足无措的神情。

“省点力气.”詹岩突然抬手最后的气力将弟子推开，身子一翻，后背重重撞在断裂的墙壁上。

他残破的身躯在发出不堪负重的吱呀声音，但却没有丝毫在意，嘴角反而扯出欣慰的弧度：“老子终于是教出了一个成气的弟子，总算是列祖列宗有了交代。”

“……”

虽然知道这老头性子烈，但属实没想到竟然这么烈。

徐云帆瞥了眼周遭，确认神兵岭一众人在远处，便将腰后的机匣推升至胸前，屈指一扣，将玄钢机匣弹出一个小孔，然后用手指敲击了几下。

参娃受不得这敲击，脑袋‘嗖’地一下露了出来，对着徐云帆吱吱叫骂着。