# 第426章 真武剑

2025-06-18

作者： 乌鸦还是黑的好

“在此之前先去去见百岳。”

那口中承诺的法宝，拿到手里才安心。

徐云帆当下不再犹豫，驾起遁光直往白岳峰飞去。

白岳峰前，感应到徐云帆气机的百岳真人早已候在峰上九曲回廊处等候。

百岳真人笑意盈盈道：“徐师弟来得正好，清源真君刚命人开启甲字库，准备清些库存。”

“甲字库？”

元始宗甲字库乃宗门重地，专门封存历代筑基真人的本命法宝。

这些法宝来历不凡，既有战死真人的遗物，也有寿元耗尽者转世重修后留下的传承至宝。

按照宗规，若转世者三甲子内未能重归筑基，其法宝便会被收入宝库以待有缘。

当然，除了半途身死的筑基真人，绝大部分筑基真人都不会把自己的法宝拿出来贡献给宗门宝库，基本上都是想办法隐藏某处，以待自身觉醒宿慧后再获取。

元始宗几位真君所属，皆有各自宝库。

徐云帆欣喜道：“多谢楚师兄。”

徐云帆跟随百岳真人穿过三十六重禁制，每过一道门户，禁制便如水波般漾开。

这些禁制层层嵌套，有青冥真火凝成的火幕，有玄阴寒铁铸就的铁闸，更有一道以九百九十九道法力编织的诛邪网。

还诛邪网……

徐云帆忍不住咧咧嘴。

在通过第七重禁制时，百岳真人特意驻足提醒：“师弟切记，过此门后莫要以神识探查两侧壁龛，那些都是灵性尽失，气机紊乱到极致的凶兵，最善噬魂，都是准备拿来重练的材料。”

徐云帆自然满口答应。

当最后一道青铜巨门在身后缓缓闭合时，徐云帆神情忽然一滞。

眼前所谓的甲字库，竟是一片悬浮在虚空中的破碎殿宇。

十二根断裂的蟠龙金柱支撑着摇摇欲坠的穹顶，地面铺着的不是玉石，而是无数兵器残片熔铸的金属大地，每一步都会激起细碎的金铁交鸣。

残留的兵器锋锐甚至有些刮脚底板。

这和他想象的宝库完全就是天差地别。

“让师弟见笑了。”

百岳真人拂袖扫开飘荡的星屑，“清源真君不喜那些花哨摆设，这玄天阁甲字库，本就是当年他从域外战场搬回来的半截剑宫，当年万乘剑宗主动引爆大劫，自然少不得被集火。”

徐云帆目光扫过四周，偌大殿堂中仅悬浮着七八件法宝，显得格外空荡。

一柄断刀插在西北角的石台上，刀身缠绕着不断挣扎的血色锁链，东南方有面青铜古镜斜倚着，镜面里竟映出不同时空的碎片光影。

最引人注目的是中央三丈高处，九条虚幻龙影正缠绕着一杆残破战旗，旗面上暗褐色的血迹还在缓缓蠕动。

“是不是觉得寒酸？”

百岳真人嘿笑一声，“元始宗历代筑基真人，十个里有八个转世重修，都会把本命法宝埋进九幽黄泉，也不会乖乖交回宝库。三年前白鹿峰那位兵解时，甚至不惜抹去三件法宝的灵性.”

徐云帆闻言也不例外，身为魔宗子弟，自私自利是应该的。

话音未落，一道清越剑鸣突然从穹顶传来。

徐云帆抬头望去，只见最高处的断梁上，一柄玄黑长剑正吞吐着青色剑芒。

剑身震颤时，那些散落在各处的法宝残片竟都随之共鸣。

只见穹顶星光垂落处，悬浮着一柄通体玄黑的长剑。

剑身隐现龟甲纹路，剑格处盘绕的蛇形浮雕竟在缓缓游动。

当徐云帆靠近时，剑器突然暴起三丈青光，将他周身隐匿的真武法相映照得纤毫毕现。

徐云帆目光触及那柄玄黑长剑的刹那，体内真武伏魔真经自行运转，混元真种在丹田中震颤共鸣。

剑身龟甲纹路与他玄武法相的鳞甲隐隐呼应，剑格盘绕的蛇形浮雕竟似活物般游动起来。

无需触碰，他已然感知到剑中蛰伏无数年的神武真意正如潮汐般向自己涌来，这柄剑，正在主动呼应他体内的神武道基。

将这一切看在眼里的百岳真人眼中笑意越发浓郁。

“此乃真武剑。”

百岳真人抚掌轻笑，“此乃前神武真人的佩剑，当年大劫掀起之时，神武真人曾持此剑饮过十七位筑基真人的心头血。”

“这么夸张？”

徐云帆神情诧异。

铸得道基，入得筑基境后，他才知晓个中玄妙。

同一大境界中，若不备周全，不布下天罗地网，基本上很难将一位筑基真人给镇杀当场，送往轮回。

徐云帆略微沉默，扫了眼百岳真人。

“看来这把剑是特地放在这里留给我的。”

“留给你？”百岳真人摇头道：“确切的说，是留给修神武道基之人。否则我又怎会在极北之地将你截住。”

“为什么？”

“因为真武吞魔真经关系一则金丹大道，若操作得当，元始宗未必不能再出一位真君。”

徐云帆了然，微微颔首，也不再多说，他身负真武吞魔真经，与这真武剑为天作之合，属实别无他选。

徐云帆握住剑柄的刹那，身子微微震颤了一下。

剑身传来海啸般的灵力冲刷，他看见无数记忆碎片。

神武真人在悬空山巅斩灭群道，画面一转，又在太华灵墟界血祭无数散修，乃至三宗弟子最后定格在一双从虚空探出的苍白手掌，将神武真人撕成两半。

竟惹得真君出手？！

徐云帆心中微震，看着手中的真武剑，略微感觉有些烫手。

一旦承接此剑，怕是会结一个大因果。

这老东西，当初怎么没想起来把你给砍成肉泥才罢休。

徐云帆心中忍不住暗骂一声。

“师弟？”

百岳的声音将他拉回现实。

徐云帆这才发现自己的法相竟自动显化，三头六臂的虚影与剑光交融，真武剑上接星辰，强引星光之力下坠汇聚剑身，剑锋白茫茫一片，竟在藏宝阁穹顶投射出北斗七星的光辉。

他强压下心中惊骇，故作随意道：“此剑与我有缘，不知可否”

“自然。”

百岳真人笑得意味深长，“不过筑基真人需有道号，师弟既得真武剑，得给自己取个道号才行”