# 第598章 一句话，忠诚！

2025-09-17

作者： 乌鸦还是黑的好

正是清源真君。

“徐云帆……”

清源真君目光注视下来，让徐云帆忍不住身子微微一沉。

这目光有力气。

属于真君的道果位格正在施加压力。

但更让徐云帆心中微微一定的是，自己藏在星灵幡，且以多重因果秘术遮掩的物件终究是没办察觉，更多的，还是真君位格在展现。

否则要是让清源真君看到自己身怀太阴玄鉴道果。

后果不堪设想。

只要对方不拿星灵幡，应当无事。

而星灵幡算得上自己的本命法宝，以真君的脸面，自然不会在意区区一杆万魂幡。

这些都是脱离了低级趣味的人，自然是看不上眼的。

大善！

继而，一道平和却带着直透神魂份量的声音直接回荡在殿内，他对徐云帆微微颔首。

“你做的不错，此次率先攻入此界核心天庭，引路之功，当为先登！此次征伐破界，元始门下中坚子弟，汝为楷模，本座当记你首功。”

寥寥数语，便将徐云帆此番征伐天界最为关键的首功道出，点明了先登之实的分量。

毕竟徐云帆是他手底下的人，想要马儿跑，自然需要给马儿吃足草料。

有这份攻破界天的功劳，可以说徐云帆在元始宗内想兑换什么都行。

徐云帆心中微喜，面色却越发恭谨，躬身再拜。

“真君谬赞！此次打破局面，实赖宗门，更有真君运筹在前，诸师兄戮力于侧，弟子不过恰逢其会，借了些许地利和几分运道，侥幸拼得一线先机，岂敢居功至伟。

如今天界崩解，实乃宗门伟力与真君定策之功，弟子无非依令行事，略尽绵薄。”

这番话得体而低调，也将主要功劳归于清源真君与元始大策。

态度谦逊，毫不居功。

听到徐云帆如此谦逊的话语，清远真君心中越发满意。

当领导的，自然是希望下属多拍马屁不是。

这叫情绪价值给足了。

前世作为社畜，徐云帆对此还是相当熟稔的。

清源真君端坐云台之上，古井无波的脸上看不出喜怒，内心自然是对徐云帆满意的。

像这种能接话茬子的，属于识相的一类。

元始宗的门人弟子标新立异太多了，他都不知道杀了多少，如今有个正常人也算心理慰藉。

然后清源真君目光微亮，徐云帆只感觉自己身躯微麻，还不等反应过来，就见清源真君有些惊讶地看着他。

徐云帆自然意识到清源真君已经察觉到了他已经迈入筑基后期。

按照正常修炼速度，徐云帆一世之下便成就筑基，着实不凡。

他略微沉默了下。

清源真君目光如渊，看似平静地掠过徐云帆周身，那筑基后期的浑厚气机在他眼中无所遁形。

此子破境之速，虽不及那些万年不遇的妖孽，但在他座下同辈弟子中，已属翘楚。

“你真的不是我元始宗其他真人转世？”

徐云帆闻言，正色道：“真君明鉴，确实不是。”

清源真君一脸不信，只当徐云帆怕是仇敌太多，所以和前世做了切割。

徐云帆：“……”

我真不是啊。

那些元始宗真人多数五世轮转，不少人都和前世做过切割，甚至连半点前世所用之物都尽数毁去，为的就是防止仇敌找到自己。

毕竟，元始宗被世人叫做元魔宗不是没有原因的。

清源真君略微沉思。

之前确实是想要徐云帆去做件事。

这事风险与机遇并存，关乎他后续布局，晋升金丹中期，洞天托举高悬而不坠的关键之事，本想将此任务交付于他，借其奇诡运道与先登之勇。

但得知徐云帆和万乘剑宗的纯阳真君同出神武界一宗时，眼下心里还是略有些可惜。

纯阳真君啊！

那是个连他都需慎重对待的人物。

千年前便锋芒惊世，如今道行更是深不可测。

虽与徐云帆只是同界出身的前后辈关系，且元始宗向来有教无类，对于门下弟子与其他宗门有无牵连并不十分在意，甚至不乏卧底或资源交换之举。

“元始宗门下，谁还没有点秘密和背景？”

但让一个可能与万乘剑宗真君存在特殊渊源，甚至可能得到对方另眼相看的人，去执行一件核心机要且需绝对掌控的任务，风险系数便骤然拔高了。

一旦其心稍偏，或纯阳真君有命，自己精心设下的关键棋子便可能脱离掌控，甚至反成隐患。

此子资质心性皆为上乘，更难得有如此气运，不能放心大用，可惜。

他沉吟了下，缓缓开口。

“有一场机缘送给你，可让你提前感知不朽金性，进而凝练。”

清源真君念头电转，既然那件核心之事需另作他想，不妨先用机缘将此人牢牢捆住。

他声音依旧平淡，却带着不容置疑的话语。

“你此番先登之功，宗门自有厚赐。念你修为精进，根基稳固，本座观你道途光明，今赐你一道机缘，可助你提前感知不朽金性之玄妙，为日后凝练自身金性打下根基。”

徐云帆听闻自然表现惊喜，他自然不会暴露自己得了天界天后手中的一缕太阴不朽金性。

只见他影帝瞬间上身，双眼立刻瞪大，脸上瞬间涌起难以抑制的激动与受宠若惊之色，甚至连声音都带上了恰到好处的颤抖。

“感…感谢真君厚赐！弟子……弟子感激涕零！”

他连忙躬身，双手微微发颤地拱手。

实则内心却是一片清明。

“不朽金性？我已在太阴道果中得了一丝！此机缘若真能凝练不朽金性，正好拿来混淆视听，让真君以为我对他的赐予无比依赖渴求。”

他心念电转，星灵幡中的天后星魂与那一缕太阴不朽金性被重重秘法遮掩得滴水不漏。

有了清源真君这次赐予的机缘，自己未来展现对金性法则的领悟速度，也有了完美解释。

神霄道果还八杆子探不着，太阴玄鉴道果可是实打实在自己囊中。

清源真君见到徐云帆的模样，暗自颔首，果然识相。

他话语一转，直言不讳道。

“你和万乘剑宗纯阳真君有关系，我倒是有些犹豫。”

不过眼下见徐云帆激动至诚的模样，清源真君暗自点头。