# 第155章 青岳玄真门

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

这么个大家伙，自然让两道之地的武道门派侧目。

去了别人家的地盘，门主洪百川自然亲自上门，取了一件宝器拜访岭南道武林魁首。

青岳玄真门。

三更天，青岳山脉的雾霭还未散尽，洪百川已命人抬着鎏金沉铁箱踏上石阶。

九千级“问道天梯”在晨光中泛着青苔冷意，他却不让弟子代劳，亲掌铜锁将木箱扛在肩头。

这是北地铸兵门派的规矩，也是生存之理，凡入他派拜码头，必由门主负器而行，以示“以武载道，器重如山”。

燕北道时，天工洞在沧州独自面对整个香火教入侵，九曜宗没有没有任何表示，甚至连半个人都没派过来，就此不闻不问，天工洞各堂部心中自然不舒服。

天工洞虽以锻兵之术名震燕北，终非有九境大宗师坐镇的顶尖宗门。

在沧州地界时，香火教与朝廷鹰犬内谋，差点让天工洞覆灭，整个天工洞死伤近半。

派往九曜宗的飞鸢弟子直上九曜宗山门，三日三夜，竟连一片回音都未落下。

天工洞每年对九曜宗的供奉可没少过，门派存亡之际却坐看生死。

当年他亲手将八宝鎏金铠呈予九曜宗主时，那声‘同气连枝’的承诺，早随着天工城下的尸骸一道化作了飞灰。

此事不地道。

恐怕九曜宗也预料不到，天工洞说走就走，且一口气将整个家业一并搬迁。

身后背负雷火麒麟锤与玄钢藏机匣的徐云帆抬头看了眼这座巨岳。

鬼哭渊他是没去，不过却被洪百川拉来充门面，毕竟天资不凡者，年轻一代，就属徐云帆最出彩。

天工洞虽是来拜山门，可也得秀秀自己底蕴。

否则他人又怎能高看一眼。

说是这么说，但被洪百川拉出来的徐云帆总感觉心有戚戚，前世里看过很多小说。

一旦哪家突然有个天才冒出头来，本地顶尖宗门一看，竟然有其他宗门的天才超过，那自然不行，得提前把天才扼杀在摇篮之中。

然后怕个高手来将他提前结束，那是真哭都没处哭去。

“此地如何？”

洪百川扭头看向徐云帆。

徐云帆正暗自盘算着可能遭遇的刁难，却听洪百川发问，当即不假思索，脱口道：“钟天地之灵秀，蕴山川之雅韵。怀逸群之才思，彰卓异之风神。”

“好词，好词！”

话音未落，山阶下陡然传来一声长笑。

洪百川倒是没有丝毫意外，以洗髓宗师境界，早已经感知到不台阶下方有人上来。

徐云帆循声望去，只见一袭天青鲛绡袍自雾中破出。

那人肩头斜挑玉骨折扇，扇骨裂纹如冰晶蔓延，扇面焦墨绘就的星宿图随步伐轻晃，竟似星河流转。

待得走近，才见其面容，令他都忍不住心中赞叹一声好公子哥。

当真真是生的一副好骨相。

眉似墨松覆雪，目若寒潭淬星，发梢半片未化的雾凇被山风一激，簌簌碎落肩头。

虽作儒生打扮，但九尺昂藏之躯如铁塔矗立，玄色腰封紧束处，筋肉轮廓隐约如龙盘虬结。

徐云帆瞳孔微缩。

这般体魄，分明是将外三合练至筋骨皮至少二练行至圆满境地，且已外三合的大武师境界！

岭南道拢共十九州，青岳玄真门当属第一，就连大周官府的力量在这里都没有玄真门好说话。

可惜香火教肆虐时，对方也只不过是护持住核心三州，其余州地视若罔闻。

“在下苏枕河，见过洪门主。”

折扇“唰”地展开，惊起三丈外枝头寒雀。

声线清越如剑鸣，偏偏仪态温润似玉，倒叫人辨不清虚实，到底是一位武人，还是一位翩翩公子。

令人印象深刻。

洪百川捻须大笑：“二十年前观山道人说玄真门出了个麒麟儿，今日得见，果然气象非凡。”

“家师已在山门恭候。”

苏枕河拱手为礼，能让观山道人亲自到山门等待迎接，足以说明天工洞份量。

毕竟，当今江湖，能有一柄质地上乘的兵刃傍身，于自身武力有极大提升。

更遑论是一家能锻造出宝器的铸兵门派。

这番话，让洪百川脸上笑容越盛。

苏枕河目光似无意掠过徐云帆，“这位兄弟气度沉凝，莫非是天工洞洪门主高足？”

徐云帆抱拳还礼，道了自家姓名后，笑道：“倒是差了些，如今不过天工洞铸兵堂真传罢了。”

苏枕河闻言，也没有看轻徐云帆，依旧彬彬有礼。

“徐兄此言差矣，能被洪前辈带来，定然有过人之处，可不要妄自菲薄。”

洪门主闻言更是觉得身心愉悦，怪不得玄真门会派苏枕河一人下来迎接，对方心思七窍玲珑，言语间给人的情绪价值简直拉满。

徐云帆倒没什么感觉，前世职场中他见多了这样的人，一见面不管你长得是人是鬼都得先夸你三分。

搞得他被人叫靓仔叫多了后，就真的一直以为自己是靓仔了。

可惜最后被一句叼毛给击碎了自信心。

此人看似客套，实则吐息间隐有金戈之声，内里如何想法，徐云帆是猜测了个大概的。

青岳玄真门，又唤青岳玄真观，岭南道魁首，六大顶尖宗门之一，自有自身傲气。

若非天工洞特殊，换做其他门派拜山可给不了这待遇。

三人拾级而上，青石板上霜纹随步碎裂。

苏枕河谈笑自若，袖袍翻卷间却暗合七星步位，每每踏在徐云帆气机流转的节点。

试探我？

徐云帆不动声色，默不作声看了眼恍若不觉，依旧扛着鎏金铁箱的洪百川，正与苏枕河谈笑风生，前辈后生叫得那叫一个亲切。

他足跟微错半步，靴底碾碎的石屑竟在身后拖出笔直刻痕，每踏一步，虽有刻痕，脚下却落地无声，悄无声息间将苏枕河这一手截断气机中空。

飞毛腿这门轻身功夫虽然名称俗，可里面的轻身挪动法子以他现在的眼界依旧可称精妙。

苏枕河面容微微一滞，旋即恢复如初。

倒是洪百川似说到了什么好笑之事，喉头滚动雷霆笑音。

这老家伙……