# 第112章 野邪神

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

墨十三话未说完就被剑鞘拍进淤泥，齐桓冷着脸抖开刑律卷宗：“机关堂报备的失窃清单有十七枚千机齿轮，与废墟残留物完全吻合。”

“姓齐的，你少给我机关堂扣帽子，当初这件千机盘，可是经外事堂手……”

说到这里，墨十三突然闭口不言，目光在藏锋阁巡夜弟子手中那块破损的千机盘上打着转，眼中不禁露出迟疑之色。

最后一言不发转身离去。

齐桓此时也觉得头痛，此事牵扯太多，以他们身份，想要追查下去根本不可能。

“看来天工洞太大了，组织里面也有坏人。”

徐云帆声音悠悠地响起，齐桓蓦地抬头，看向徐云帆，有心想要将其带回问话，进了刑律堂内，他自然有办法撬开徐云帆的嘴巴，问出个一二三来。

可对方摆明了要是动他那便再无顾忌。

徐云帆手中那口雷火麒麟锤一旦舞动到极致，雷火交杂，威力极为惊人，眼下现场造成的破坏也让他心中微跳。

更不用说自己将徐云帆真的带走，铸兵堂作何反应，到时候恐怕詹岩会亲自提着重锤过来抢人，一旦生事。

那就不是他和徐云帆的事情，而是藏锋阁和铸兵堂撕破脸皮，彻底开战。

这罪责，他担不起。

齐桓眼角微微眯起：“徐师弟，如今你也算是有嫌疑之一，这个时候，可不要到处乱晃，说不得要是被人逮住，就不好说了。”

徐云帆闻言，轻笑一声。

“拙劣的激将法。”

说完，便扛着重锤转身慢慢离去。

齐桓额头青筋一突一突，他深吸了一口长气，好不容易才平复下来，扭头看了眼被徐云帆捏出裂痕的精钢剑匣。

他握住长剑的手指微微叩动着剑身，发出清脆若玉珠落玉盘的铿锵响声。

然而正准备离去时，却见到徐云帆扛着重锤又闷着脑袋冲回来，将废墟中那尊一人高，破碎了半边的明尊石像扛走。

等他反应过来时，徐云帆已经大步流星消失在了街角，转眼不见。

“徐云帆！！”

齐桓再也拿捏不住涵养，口中咆哮。

‘有不祥气息萦绕在你周围。’

徐云帆踏进别院时指节微微发紧，一人高的明尊像轰然落地的刹那，青铜底座与青砖碰撞出沉闷回响。

他当即以五心朝天式席地而坐，双手结成临字印，口中默诵上善若水心咒，不多时，杂念皆净，情绪尽沉，识海中己神从雾霭中走出，将翻涌而来的灰雾状镇压，净化，捕捉。

‘有不祥气息朝你涌来，临字诀接融间，化成了对你大有裨益的精神补益’

‘……’

视界上不断跳出来熟练度上涨提示几乎一瞬间刷屏。

那些裹挟着腐土腥气的灰雾甫一触及印诀，竟似寒冰坠入熔炉，化作潺潺暖流浸润自己的大脑。

徐云帆能清晰感知到每缕转化后的精神力量，都如银针刺绣般在识海中流转。

‘不祥气息消散了’

随着视界上冒出来的最后一道提示，徐云帆终于睁开眼睛，露出欣喜之色。

就见原本削去大半个脑袋的明尊像，此时此刻已然四分五裂，早已退灵。

单这么一小会儿功夫，便上涨了二十点熟练度，几乎快比得上他三个月的苦功。

青铜像底座轰然砸裂青砖时，徐云帆嗅到铁锈味混着陈年松脂的气息，与之前在梧州捣毁的粗陶邪像截然不同。

那些所谓明尊像碎裂时迸出的，不过是裹着硫磺味的黑烟，远不及此刻顺着脊椎攀爬的阴冷。

这些被天枢门口中所称的野邪神，言语中满是鄙夷，似相当瞧不上。

但若真这么拉的话，又怎会建立起这么一个偌大的香火教，公然在整个梧州掀起战火，将一个大州都沦为赤地。

“徐师弟，你没事吧？”

符晋的声音老远便传了过来，徐云帆神色微动，扭头就看到符晋翻墙而过。

符晋一身袒胸露乳的玄色衣袍猎猎作响，落地时甚至因为有些用力过猛不小心震碎三块墙砖，手中亦是拎着一对八菱双胍锤。

徐云帆眸光微动。

就见符晋鬓角还沾着未干的血沫，一身激荡的血气兀自没有散去，散发出如火工炉的热息。

看到徐云帆锤下碎裂的明尊像，符晋猛地一个哆嗦，跨步上前，一脚将这尊石像踢成粉碎。

“师兄怎么了？”

徐云帆满是诧异地看着符晋如临大敌的模样。

“师弟怎会把这东西扛回来？”

确定没什么异常后，符晋方才松了口气，转头质问。

当得知徐云帆在梧州捣毁二十多个类似这样的明尊像后，符晋抖动的眉毛方才松弛下来。

“师弟，这东西邪乎得很，能不沾就别去沾，神鬼之说虽对我们武人来讲不过把戏，可终究需要敬而远之。”

“师兄，当初我在梧州捣毁的神像和这次从香火教那里得到的石像很不一样，有股子阴冷气息，所以想要研究研究。”

“嗯？！”

符晋突然睁圆了眼睛，忙将手中双胍锤扔在一旁，上下摸索着徐云帆身子骨。

“你没事吧？”

“我当然没事，好着呢。”

符晋这才放松，再三嘱咐千万别擅自靠近这些邪性的身形，一有发现最好振奋血气，一锤捣毁便是。

徐云帆答应了下来，追问道：“当初我在青州时，曾在千佛寺看到有一尊八臂三首力觉菩萨像，也是如这般，神像自裂，涌出大量黑气，将一老僧变得似妖魔。

当时被人称作野邪神，是怎么回事？”

符晋皱了皱眉，想了想道：“这些野邪神，乃是世间一大隐患。天工洞有相应古籍记载，据说是那些极强者不愿就此身死，想尽办法借体而生，借香火而活。

教徒虔诚的精神，正是他们上好的养料。”

说到这里，符晋冷笑一声。

“这些野邪神，都想等着天地秘力再现，元灵再起，好恢复他们昔日的荣光。他们为了达到目的，不择手段，煽动教徒，制造战乱，哪一样不让百姓流离失所，白骨于野。”