# 第235章 再次入梦

2025-04-05

作者： 乌鸦还是黑的好

“齐师兄？”

徐云帆抛来半块巨蛇身上最硬的骨头瞬间，齐桓本能地暴退七步。

那枚骨头，竟被青年随手一掷便嵌入岩层三丈，裂纹中喷涌的气劲将周遭碎石托举半空。

这是何等恐怖的控制力？

便是天工洞的长老，怕也接不住这轻描淡写的一抛！

徐云帆有些诧异，上下打量了一番齐桓。

“这可是好宝贝，你不要？”

“……多谢。”

他嗓音沙哑得像是被雷火燎过，青鳞下的肌肉不受控地痉挛。

当徐云帆转身走向另一颗蛇头处理时，齐桓望着青年背后依旧翻涌，尚未沉寂的血气狼烟，突然对玄真门那些眼高于顶的真传弟子生出一丝怜悯。

这些人，怕是还不知自己将面对怎样的凶兽。

接下来的时日，齐桓已经过得极为麻木。

徐云帆似乎完全不在意那些顶尖宗门的真传弟子是否出没出秘境，而是按部就班，依照自己的节奏走。

这些妖魔实力越强，血肉中蕴含的精气越充足，尤其这头九头蛇的妖魔。

每一次血肉炙烤后下肚，都能让他觉得浑身暖洋洋。

旁边默默看着徐云帆每日的惊人食量，更是默然不语。

徐云帆每天几乎吃下将近六百斤的血肉，然后开始疯狂练武，几乎是越练越起劲，不眠不休。

这一日，天然的形成的山洞内。

盘腿对着篝火，抱着一大块滋滋流油的蛇肉炙烤大口大口吃着。

牙齿一咬，一撇头，一大块肉被徐云帆撕下来，牙齿顺着烤肉磨了几下，便吞下肚子，进食速度极其惊人。

“今天烤得倒是手艺涨了些，不过少了些辣味，山脚下我记得有几笼野山椒，明日你可以采摘过来抹上，做成香辣味的。”

齐桓听得眼角微微抽搐，但见徐云帆目光望过来，只能点点头。

“我明白了。”

这半个月以来，徐云帆放开肚子吃，炙烤血肉这些，他理所应当的交给了齐桓来做。

每日练武，哪里有大量的时间来做这种事情。

看着徐云帆吃饱喝足，齐桓终于忍不住开口：“自从遇到你，你已经将近两月不眠不休，你真的依靠冥想就能保证睡眠？”

徐云帆略微想了想，看了眼所剩无多的蛇肉，微微点头：“今晚确实得睡一觉才行。”

如今千钧撼岳锤法的修行进度已经过了五分之三，积累到了3018点熟练度，纯阳一气功到了2790。

临字诀如今不过积累92点。

这等专注于精神修持的秘法，仅仅依靠自身的勤修速度极慢，但不能不修，每日不间断地修行，终有一日会化为厚积薄发的底蕴。

蛇肉所剩无几，明日吃过之后，便需要再度启程。

此地，当真是一处修行圣地。

徐云帆不禁回头看了眼山势汇集，灵气聚集之地。

距离击杀九头蛇已经过去一个月时间，下方原本翻涌如雾的元灵气已经稀薄得可怜。

如他这般竭泽而渔的修行方式，毫无顾忌山势地脉的恢复速度，修行速度自然极快。

傍晚，残阳如血。

徐云帆站在山头一处断龙崖边，眺望远方赤霞翻涌的山头上，隐约间能听到似山间翕动的呼啸声音。

那里，沉睡着更凶暴的猎物。

边上的齐桓看到目视的放心，心中忍不住微微一跳。

“你说，那里盘踞的大家伙，到底是什么妖魔？”

不等他所想，就听到徐云帆幽幽的声音响起。

齐桓薄唇紧抿，很想不答话，但迫于徐云帆的淫威，不得不开口道：“之前我循着本能往这方向过来时，那里，带给了我极其强烈的恐惧感，让我不得不改道，直到遇到徐兄。”

徐云帆微微颔首，过了一会儿，又开口道：“你说，这些妖魔到底是从哪里来的，这秘境之中灵气茂盛，以我观望山势地脉，并没有滋生这些妖魔诞生的土壤。”

“这……我确实不清楚。”

徐云帆也没指望齐桓能回答得上来，这秘境之中的妖魔数量多得惊人，这些时日除了练武之外，那九头蛇的妖魔气息逐渐消弭之下，已经有不少妖魔为了灵气汇集节点飞窜过来。

可惜皆不是徐云帆一合之敌。

甚至其中妖魔血肉中蕴含的气息，到如今随着千钧撼岳锤法的熟练度提升，自身体魄随之进境下，根本感受不到有任何提升。

当晚，在齐桓松了口气的目光注视下，徐云帆终于枕着雷火麒麟锤睡下，正准备起身时，一股莫名大力骤然将他推出山洞。

“我睡觉不喜有旁人在侧。”

听到徐云帆幽幽的声音在耳畔响起，齐桓脸色微微一僵，默然不语，随意寻了一处树枝交叉处躺下。

等到徐云帆沉沉睡去，身上穿戴的龙鳞甲似乎被某种力量影响，微微一震，甲叶缓缓交错，整体松弛了不少，不再贴合徐云帆身躯。

就见徐云帆身躯上绑扎成马甲的极道遗蜕，再次开始缓缓蠕动，周围的元灵气息更是如鲸吞一般，开始不断注入这具遗蜕之中。

那皮囊上面清晰可见的青筋越发深邃。

那具紧贴肋骨的极道遗蜕突然泛起琉璃质地的幽光。

褪去血肉的皮囊开始鲸吞吸纳灵气下，呈现出冰晶般半透明的肌理，皮下若隐若现的经络仿若星河，流动着淡淡的荧光，此刻正随着元灵气灌入泛起青黛色的光晕。

温润如羊脂的肤质几乎挨着徐云帆身躯每一寸。

‘你被不知名的强者入梦托身了’

等到徐云帆睁开眼睛时，看到的景色骤然一清。

此时的他正站在一汪寒潭边缘。

潭水倒映着九座笔直如剑的孤峰，峰顶云雾凝成青鸾振翅之形，振翅时散落的霜屑在日光下折射出细碎虹光。

身着素衣白裙的女子赤足立于最矮那座剑峰，垂落的广袖被山风灌满，恍若随时要乘风归去的纸鸢。

她发间斜插的青铜剑簪不过三寸。

“打赢我，我便放嗯？！”

女子突然开口，声线似冰泉漱石却又带着金石相击的冷冽，却又发出极具灵性的疑惑声。

她缓缓转过身的刹那，徐云帆背后的赤火吞龙锏突然发出龙吟般的震颤，龙鳞甲叶不受控地翕张如怒。