# 第90章 惨烈

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

陈天罡大笑：“你的武功都是我教的，哪里有什么破绽，我一清二楚。”

说着，他竟毫无顾忌地伸手探向宁无缺的心口，五指如钩，带着一股狠厉的劲道，直接撕开宁无缺的皮肉。

宁无缺只觉胸口传来一阵剧痛，仿佛被一把烧红的烙铁狠狠烫过，鲜血如泉涌般喷射而出。

宁无缺惊觉体内血液突然如沸腾的岩浆般疯狂涌动，血管仿佛随时都会因这股冲击力而爆裂。

陈天罡癫狂地大笑起来，那笑声如同夜枭的啼叫，在整个山门内回荡，透着一股令人毛骨悚然的疯狂。

他不知用了什么法子，大笑着从宁无缺胸口扯出一团暗金色血团，那血团仿佛有生命一般，在他掌心不停地扭动挣扎，片刻后竟诡异凝形成蝉形。

“真血，真血！三十年布局，如今总算等到这血蝉成熟！也不知道是哪位真仙血脉。”

陈天罡的笑声愈发癫狂，那声音中满是即将得逞的兴奋。

身怀真血者，有天人化生之能，可剔除体内毒素，洗涤身躯，改变体质，断肢重生。

这一刻，他已经等了很久很久。

如今，终于将宁无缺养成熟了。

“乖徒儿，不枉我这么多年来刺激你，可你天性温和，着实让我苦恼了许久，才让我找到楚璇这妮子过来。”

“爹！？”

楚璇脸色苍白，不敢置信地看着状若疯魔的陈天罡。

浑身无力跌落在地上的宁无缺，死死盯着陈天罡，煞白的脸上带着一丝厉色，不顾胸前惨烈的伤口。

“崔将军，您还不出手？”

陈天罡猛地抬头，看着从演武场下方一匹身长鳞片的高头大马从山门方向朝他疾奔而来。

马背上端坐着一位身形如山岳般的魁梧身影，身着黑色重甲，那重甲仿若坚硬的玄铁，散发着冰冷的光泽。

他手中握着一柄偃月刀，随着马匹的奔跑不断晃动，刀身拖在地上，溅起串串火花，在地面上划出一道深深的痕迹。

“聒噪。”

低沉如瓮雷的声音炸开，下一刻，那骑将已然冲到陈天罡面前，拖曳而来的偃月刀豁然而动，自下而上。

随着偃月刀的快速挥动，与空气剧烈摩擦，刀刃猛地通红，宛如一条赤龙，裹挟着狂猛绝伦的力量。

炽热的气流扑面而来，让周围的人都感受到了一股灼人的热浪，燥意让人忍不住退了数步。

“宝器？”

陈天罡的眼神瞬间凝重起来，利刃级兵刃更进一步，便是宝器，血气推动，可催发刃气。

他的皮肤之下，血红色纹路如蝉翼脉络般迅速蔓延开来。

脚尖以一种不规则的节奏在地面连点数下，身体如同被无形丝线牵引的木偶，以奇异的折线轨迹急速向后退去。

一刀落空，炽热的刀芒从刀锋透出，重重轰击在不远处一座房屋上，整间屋子轰然坍塌，被大火迅速覆燃。

骑将一击未中，眼中闪过一丝诧异，手中的偃月刀在空中划过一道弧线，猛地一收，随后双腿用力一夹马腹，那鳞马嘶鸣一声，再次朝着陈天罡风驰电掣般冲了过去。

“嘿……”

陈天罡哪里有与之战斗的想法，只顾着手中那暗金色血团，他脚下连动间，迅速隐没在了山门连绵的建筑中。

见此，崔将军也不得不提纵胯下宝马，停下追踪脚步。

回首看去，整个演武场中，天蝉门已经没有一个人可以站起来。

崔将军瞥了眼倒在血泊中的宁无缺，嗤笑一声，一挥手。

“算了，去其他地方，杀，鸡犬不留！那老狗，交给我便是。”

一队队虎贲玄甲如洪流涌入天蝉门建筑中，演武场内，除了十几名值守的军士外，只剩下一地的残肢断骸。

徐云帆无声地出现在宁无缺和楚璇两人身旁，有些哑然地看着尚存气息的二人。

他在一旁已经看了很久，没想到楚璇关键时刻，竟会与天蝉门共赴生死。

平日里的绿茶算什么？

可笑。

失了真血的宁无缺双眼无神地看着天空，嘴巴张合着，似没想到自己竟然落得如此下场。

看到出现的徐云帆，楚璇猛地挣扎起来，回光返照，动作激烈。

“杀了他，师弟……帮我，杀了他！他，背叛了师门，成了朝廷鹰犬！”

她的声音因愤怒和伤痛而变得沙哑，几近凄厉。

楚璇满心都是仇恨的火焰。

宁无缺该死，陈天罡亦该死。

看着气息奄奄的宁无缺，楚璇的脑海中不断浮现出往日里天蝉门的欢声笑语，还有那些倒在血泊中的同门师兄弟的面容。

只盼着徐云帆能立刻出手，结束宁无缺的性命。

徐云帆默然，手中擂鼓瓮金锤并未有丝毫落下的想法，二人不过是陈天罡的棋子，一手造成的惨剧，就算心硬如铁的他，都觉得唏嘘。

如今二人伤势已不可挽回，他也不想浪费气力。

“什么人！”

一名队正大喝，十几名玄甲军士拔刀怒目，似下一秒便要冲杀过来。

徐云帆率先而动，足弓踏碎青砖的瞬间，小腿肌肉如钢缆绞紧。

他肩胛肌如弓弦绷紧，瓮金锤撕裂空气时带起肉眼可见的涡流，锤头尚未及体，掀起的风压已吹飞三丈外的旌旗。

“砰！“

首当其冲的玄甲军士瞳孔刚缩成针尖，镶铁头盔便如蛋壳般炸裂。

头骨碎片与脑浆呈放射状迸溅，尚未倒下的无头尸身仍维持着举刀姿势，颈腔喷出的血柱将两丈外的战马染成赤红。

徐云帆拧腰转胯，大脊椎节节爆响如爆竹。

重锤划出满月弧光，第二名军士的胸甲凹陷成碗状，胸骨粉碎的脆响中，动脉血呈扇面状喷涌，将五步内的土地浇成暗红色。

“结阵！”

队正嘶吼声已带颤音。

十二柄斩马刀同时劈落，刀锋却在触及徐云帆腰肋肌肉时迸出火星，他浑身筋肉竟在瞬间收缩成铁板一块。

反震力震得军士们虎口崩裂，徐云帆却已旋身横扫。

瓮金锤所过之处，四条持刀手臂齐肘而断，断肢带着血雨抛飞。

有军士被锤风擦过侧脸，半张面皮瞬间剥离，露出森白牙床。

当最后一名军士被锤头贯入腹腔钉进土墙时，徐云帆周身肌肉菱鼓贲张，皮肤下暗红色血线如活蛇游走，青筋仿佛细小青蛇，不断起伏。