# 第4章 铜身功

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

不等李浩渺回话，徐云帆转身即走，一直走到洞口处，就听到李浩渺开口。

“我可以让你在这矿洞内活下来，至少能多活一段时日，如果你足够努力，兴许能脱离这里。”

徐云帆脚步顿住，略作沉吟，心里做了下建设。

李浩渺虽然沦落至此，但毕竟曾是大周王朝上层社会，知晓的信息肯定很多，再一个当时在整个玉京风评极好。

再如何画大饼，这块大饼多少也能看到。

记得不知有多少千金闺秀暗送秋波，燕王府门口的信差每日都能抱一大摞示爱信封进府，前身也曾为蒋府的三小姐送过信。

是个好机会，可以交涉，但也不得不防，这些上层权贵的心思，个个都诡谲得很。

古代阶层，上层和下层是完全的生殖隔离。

徐云帆转身走进矿洞，倚靠在距离李浩渺五米开外的洞壁便止步不前，一副等你说话的模样。

见到这一幕，李浩渺有些意外，眼中流露出一丝赞许之色。

“时移世易，能有如此戒心，却无害人之意，这矿洞里，属实难得。”

对方的赞叹徐云帆纯当耳旁风，问道：“不知燕王有什么指教？”

见徐云帆直入主题，李浩渺也不拖沓。

“你身体虽瘦弱，但架子不错，我可以教你练武。”

练武！

徐云帆心中一下略微激动，监工那一手鞭子将人劈成两半的震撼画面依旧历历在目，这两个字宛若有魔力一般，让他挪不动脚。

若是身傍武力，强健体魄，自然能极大增强自己对外界的抵抗力。

前身一直想要练武，蒋家有不少护院，每日会在练武场上修行，但他们作为下人，不能看。

不得主子允许，看了，是要挖双眼的。

蒋瑜这种货色，又怎么会允许前身看。

“我需要做什么？”

见徐云帆平静的神情，没有丝毫一听到可学武就浑身激动无比，李浩渺有些意外，目光越发带着欣赏之色。

“食物和水，只要你能每日供给我食物和水，我便教你。”

“没了？”

“当然没了，不然你如今还能做什么？”

徐云帆点头：“好。”

看李浩渺没了下文，徐云帆自然知晓对方想要什么，从怀中拿出一块面饼，又取出清水，隔空丢向李浩渺。

李浩渺眼皮不动，仅剩的左手抬起，稳稳接住，开始大口吃喝起来。

徐云帆眼睛微微一眯。

这可有些不像被挑断手筋之人能做到的。

那硬得如石块的面饼被李浩渺几下嚼碎，混着清水三下五除二咽了下去。

几口吃完，灌了大半水囊，李浩渺才长吐了口气。

“别用这种眼光看我，我的手筋已经被抽了出来，只是能调控肌肉，勉强可以和常人一样抬手抓握罢了。”

看着静静站在不远处的徐云帆，他沉吟道：“我记得你，蒋家的仆从，徐……”

“徐云帆。”

李浩渺微微点头，略微思索了下，开口道：“我观你腰胯沉稳，眼尖手急，挥舞铁镐行云流水，很有挖矿天赋，我有一门名为铜身功，可砸石磨砺身躯，最适合目前的你，或者说目前的环境。”

徐云帆闻言：“燕王可还有其他功夫？”

李浩渺皱眉：“贪多嚼不烂，十事半通，不如一事精通。不说其他，此地本就食物短缺，还需要挖矿，根本无法支撑，这门功夫，最适合此地。”

他仔细看了眼徐云帆。

“你资质算不得多高，这挖矿的手法，以前经常接触才有的吧，我是有诸多绝学，但以你的资质……”

李浩渺话没说尽，意思很明显。

你资质很一般，把神功绝艺摆在你面前你也练不成。

我有属性面板啊！！

徐云帆心中呐喊，抱拳：“请燕王教我。”

李浩铭略微组织了下语言，开口道：“世间武道纷繁，但无论何种修行方式皆万变不离其宗，外练筋骨皮，内练一口气，以此衍生金肤玉脉、汞血银髓、阴阳宝衣、周天行气四境，虽称呼好听，实则不过练筋骨皮，练肉血髓，练脏腑气到极致之后的特征。

武道皆以筋骨皮入门，三者不分上下，只是侧重不同，再往后外三合，内通身体，由外而内，聚周天圆满。

有人练筋大成，想再进一步，求极致圆满者可将自身大筋锤炼如龙筋，有玉白之泽，称玉脉之象，便是四境极致特征，但成者寥寥。

我传你铜身功，乃练皮中的上乘功夫。”

李浩渺一口气说了很多，取出水囊喝了一口润了润喉咙，才继续说道。

“你且听好口诀。

赤铜藏灵隐幽渊，炎息入脉劲归元。

精魂守窍炼真坚，周身如铸御千拳……”

两个时辰后，徐云帆拿着铁镐，继续挖矿，挖了一段时间，他扭过头看向边上好整以暇躺着的李浩渺。

“你确定这门功夫需得挖矿就能锻炼身体？口诀上可不是这样的。”

李浩渺悠悠道：“练武需练力，练力需练架，只有把身体养得壮了，你才能承受那些功夫招式，功夫的架子我已经教你了，剩下的，只要你入门，一切水到渠成。”

徐云帆闻言，也不再多说什么，按照李浩渺调整的姿势，极为别扭的挖矿起来。

每一次挥动铁镐往下落时，他都能感觉到自己身体绝大部分肌肉群都被牵扯，发紧，没过一会儿，便觉得肩酸腿疼。

‘你眼睛一亮，稍微缩短了锄头挥舞的间距，瞬间察觉到每一下都能更精准地击碎矿石，挖矿的手感愈发良好，挖矿熟练度提升了。’

‘你灵感涌现，在挖矿时，有意识地控制锄头每次挥动的高度差，形成一种错落有致的节奏，很快就发现挖矿的速度加快，挖矿熟练度成功提升。’

‘你……’

‘你对铜身功隐隐有所感悟，似乎摸着点什么，却最终一无所得。’

‘……’

伴随视界上不断冒出来的挖矿熟练度提示，其中夹杂着几条铜身功的熟练度提示后，属性面板上出现了一条铜身功未入门的技艺提示。

这顿时让他干劲十足，被属性面板挂上去，入门是迟早的事情，徐云帆逐渐沉迷其中，连身上的酸痛都被选择性忽视。