# 第560章 天地作烘炉

2025-08-27

作者： 乌鸦还是黑的好

右手掌心朝上，引导玄都八景炼天造化云笈积蓄的浑厚八景云气如同天河决堤，自掌心浩浩荡荡喷薄而出。

“天地烘炉，炼！”

徐云帆的神念化作法相宏音，响彻天地。

那喷薄而出的八景云气，瞬间弥漫了“九重天阙五行阴阳雷域大阵”内部的整片空间。

这八景云气可不单单是外表看起来色彩各异的柔和白云，而是蕴含着“炼天造化”伟力的恐怖云篆洪流。

每一缕云气，都自成一方属相，含盖八景气象，带着再造万物的霸道炼法。

血老魔看在眼里，神情震动无比，他属实没想到徐云帆勾连大阵之后，一身实力气息竟然隐隐逼近筑基圆满的大真人位格。

自己，是不是有些莽撞了？

血老魔心头忍不住闪过一丝念头。

本以为徐云帆不过一世之积累，就算迈入筑基中期，也不过手拿把掐，又怎可能敌得过他五世之积累的雄浑血海道基。

可眼下，似乎已经超出了他的预料。

天空，被巨大的五行阴阳雷域阵图遮蔽。

大地，引动的五行地脉与古老地煞之力化作厚重的炉底。

四面八方是大阵引来的磅礴天地元气化作的炉火风箱。

而此刻充斥阵内每一寸空间的八景云气，就是最恐怖的万火精粹，最顶尖的药引。

徐云帆欲要将这头血老魔以炼器之法生生炼死！

此时此刻的神霄峰顶，早已经化作了由阵法之力与八景云气共同构筑的天地巨炉。

而血老魔与他的污秽血海，就是被强行拘禁在炉中的大药。

血老魔的狞笑戛然而止，代之的是无比惊骇欲绝的尖叫。

“不可能！这是什么阵？！你这竖子！安敢如此！”

他那磅礴无边、足以腐蚀灵宝根基的五世秽海，此刻撞入这“天地烘炉”之中，如同热油泼入了滚烫的铅水。

滋啦！！

更加刺耳，更加剧烈千万倍的消融净化之声在这刹那间如爆开。

大日琉璃净世火雷，九幽寒冰镇魔阴雷，混元戊土封绝神雷，太白裂金破法罡雷，青木生灭枯荣神雷，癸水沉渊灭煞雷，太虚阴阳湮灭神雷，煌煌天罡神霄破邪正雷！

徐云帆以紫宸周天万化雷府道基借大阵演化而出的“紫宸万化雷尊法相”为中枢，以无边神念为引，将神霄九宸玄穹不灭真经中蕴含的诸天神雷奥义尽数施展。

此次不再是先前单一的神霄紫雷，而是万雷齐发，各具神威，与八景云气熔炼之力，大阵五行阴阳流转之力完美配合。

无数道属性各异，威力绝伦的神雷，如同亿万雷部神兵在神尊号令下挥动战戟，狠狠地劈入那沸腾翻滚的无边秽海。

徐云帆心中微动，单手一招，将许久未用的万魂幡拿出，置于阵中，受其炼化。

“掌教可要注意了!”

幡中的张紫阳不敢怠慢，自然明白此次雷霆淬身实乃一场机缘，说不得能真正脱变成雷部星官，如此，他行香火成神道倒也有了希望。

张紫阳当即号令幡内诸多恶魂凶魄，一头扎进大阵内被徐云帆特意隔开的一座雷池中，接受雷霆洗礼。

如今万魂幡内还留存的幡魂，都是精锐中的精锐，实乃徐云帆养蛊而成，如此被浩然正阳，刚强至盛的雷霆生灭之力洗礼，倒也没死上多少，只消躲过这一雷霆洗礼，一身煞气自然会被彻底洗净。

届时，这万魂幡也能称得上万灵幡了。

看着张紫阳在雷霆中依旧闲庭信步，甚至不断接引诸般属性雷霆洗礼，徐云帆倒也放下心来。

这位掌教天赋之高，若是在这里嘎了，徐云帆是真的心疼死。

毕竟无论怎么说，入了幡中，都是他的班底。

当下不再关注，他双臂一抬。

宸玄穹镇狱地煞雷法！

刹那间引动大阵下古老地煞之力，化作一道道沉浑漆黑，缠绕着厚重锁链的镇狱神雷，如同擎天之柱，狠狠镇压在血海核心，强行定住其污秽本源，阻止其旋转沸腾。

太乙清源涤魔煞雷法！

至清至净的青色雷光如同甘霖普降，却又带着最纯净的毁灭之力，所过之处，污秽血光被净化成缕缕青烟，哀嚎的怨魂残魄被直接度化消散。

周天斗枢裂金罡剑气！

此乃神霄九宸玄穹不灭真经中唯一一门剑诀，亦是雷属剑道，极为不凡。

无数道形如神剑的紫金剑气雷霆，蕴含着洞穿星辰的锋锐，撕裂乾坤的霸道，由他身后法相的指尖激射而出，化作密不透风的剑网雷狱，将秽海切割，穿透，粉碎成一片片独立的污秽血团，大大削弱其整体威能。

八景云气如同熔炉中沸腾的液态水晶，包裹着每一团被神雷切割分离的血海精华。

八景云气根本在于炼器，将天地化烘炉，行炼器之法，自然在行得很。

那是硬生生强行萃取血老魔那血海中残留的精纯生命本源，乃至五世道基烙印所蕴含的浊煞法则碎片。

“啊！！混账！混账啊！！”

眼见徐云帆竟然用出这等惊世骇俗的手段，血老魔发出撕心裂肺的惨嚎，在这尊天地烘炉之下，他的身躯已然无法维持完整道人之形，化作了一团在雷霆与云气中疯狂挣扎，不断缩小，越来越纯粹粘稠的污秽本源血光。

他清晰地感觉到，自己那引以为傲，耗费五世积淀的秽海沉沦浊煞道基，正在被这恐怖的大阵与云气硬生生溃散。

被无数神雷强行分解。

与他紧密纠缠的道基，正在溃散，而地底深处不知其距离位置的一枚浊煞污秽的道果，联系正在和血老魔中断。

无数血海冤魂被雷火无情磨灭，更被八景云气如同炼丹般抽取出最精粹的本源，与他自身的魔魂，本源血核强行剥离。

堪比千刀万剐，这是活生生的凌迟道基。

比任何肉身上的酷刑痛苦千万倍。

徐云帆神色平静淡漠得很，他眼眸深邃。

“血道友，如今倒是要借你一身道行助我登位，他日我若成就金丹，定然会将你从轮回苦海中重新引入仙道，说不得有朝一日能更上一层楼。”