# 第534章 修炼无岁月

2025-08-12

作者： 乌鸦还是黑的好

除了每日雷打不动地运转《神霄九宸玄穹不灭真经》一百零八个大周天以积累那微薄的熟练度。

过度修炼还不行。

让真经修炼大周天圆满，自身法躯达到极限，继续修炼的话，法力满溢，再修反倒会倒退。

这点也就能体现各个修仙者的天赋资质悟性。

有些人修炼周天圆满，一天修为进度是十，有些人是一。

天长地久下来，差别自然是极大。

徐云帆有属性面板在侧，再加上楚成南大半身家，嗑药如喝水吃饭，方才能如此。

除此之外，他更是将大量精力投入到了其他领域。

阵道是他一直重视的基础。

无论是洞府防护，布阵杀敌，还是未来开辟洞天后的空间布置，引气聚元，深厚的阵道造诣总归是要占据不少优势的。

得益于属性面板的辅助与寄身万魂幡中的张紫阳，徐云帆研习阵道的进境超乎寻常。

他取出过往收集的诸多阵道典籍玉简，心神沉入其中。每当参悟遭遇晦涩难明的阵理节点，或是推衍符文勾连时陷入滞碍，便以神念沟通幡中魂魄。

张紫阳虽因为无肉身受制于幡内，但其天资悟性简直让徐云帆都惊为天人，只是粗略看上几眼就能明晰其中关节，甚至能举一反三，往往能直指关窍。

“你怎么还记不住，堪离兑水，凝聚水元……”

面对一个稍微复杂的玄元控水阵时，张紫阳有些无奈的出声。

徐云帆脸上带着几分羞愧难当，只能舔着脸继续接受张紫阳一对一教导。

天可怜见，是他先参悟玄元控水阵的。

可张紫阳只是看了半天，便剖析其中真意。

悟性非人。

在张紫阳教导下，徐云帆则抓住其言语中的核心精义，引为己用，并不断以典籍印证。

‘你成功参悟了阵道，你的阵道初解熟练度+1’

看了眼视界上飘出来的一道信息提示，徐云帆忍不住吐了口气。

还好，只要熟练度增加，自己对阵法的参悟也会越发深入，倒也不必像白痴。

徐云帆凭属性面板具象化推衍过程，在虚实相生间快速汲取着张紫阳显露的阵道心得。

阵道符文如星河流转于心间，结构推衍在识海反复拆解重组。

这种需要投入心神进行精密计算和玄妙感悟的修炼，与神霄真经那种以引气和体内淬炼为主的苦修截然不同，它完全填补了修炼之余的思维空隙，让他每一天都显得充盈。

真的是太充盈得徐云帆都有些想逃避。

当然，更让他如鱼得水的是剑道修行。

凭借分身韩石那堪称卓绝的剑道天赋和感悟，再结合自身的属性面板加持，不修习万乘剑宗的《万乘剑诀》简直是暴殄天物。

这套剑诀并非单纯是剑修真法，它更像是一门万丈高楼平地起的剑道根基，阐述的是剑之大道本源的法门，直指化虚为实，万剑归宗的境界。

只要将万乘剑诀修至圆满，往后再修其他进阶剑诀的话，事半功倍。

神霄峰后山，人迹罕至的悬崖峭壁间，一处隐秘平台被徐云帆开辟出来。

晨曦微露，他便在此演练剑法。

起初，徐云帆悄无声息链接分身韩石视线，手中握着的是一柄凡铁长剑，只是依照《万乘剑诀》的图谱，一丝不苟地演练着基础剑式。

刺、劈、撩、扫、挂、点……

动作缓慢而清晰，每一次出剑，都在用心体悟劲力的传递，意在剑身的流动轨迹。

渐渐地，凡铁长剑换成了下品法剑，剑气开始透体而出，无需法力灌注，便能形成锐利的锋芒。

若是将神霄真经引动的微弱雷霆之力缓缓注入剑身，每一次挥动，空气中都发出“噼啪”的细微爆响，金色的电蛇在剑光中若隐若现。

神霄雷霆本就蕴含煌煌天威，肃杀与速度并存。

而剑道代表的是极致的锋锐与变化。

《万乘剑诀》驾驭万剑，包容万变的理念，与神霄真经中雷霆生灭流转的意蕴产生奇妙的共鸣是理当如此。

借着分身韩石的剑道天赋，万乘剑诀正在飞快推向圆满境地。

而每当雷光与剑气交融贯通的一刹那，他都能感觉到自身对雷霆毁灭与新生的理解加深了一分，以至于《万乘剑诀》的熟练度面板，也跳动得远比神霄真经要快得多。

日复一日，年复一年。

神霄峰顶云卷云舒，不知轮换了多少寒暑春秋。

洞府外的世界也许发生了许多事情，但对于枯坐峰顶、一心潜修的徐云帆而言，时间仿佛被拉长又压缩。

那些曾经试图攀交情，打探消息的筑基期真人同门们，在吃了多次闭门羹后，也逐渐识趣地不再来访。

神霄峰“徐云帆闭关苦修，不问外事”的名声，悄然在元始宗底层弟子间传开。

徐云帆自然如愿以偿地成了一个在宗门内存在感不高的“隐修士”。

这自然是他想要的。

元始宗内，能成筑基真人的没一个是傻子，如今自己乃是清远真君座下的马仔尽量低调才是王道。

徐云帆早已不去计算具体的年份，但根据四季的轮回变化和体内功法的细微变迁，他清晰地知道，那神霄真经的熟练度，终于在日拱一卒的积累下，每天吞大把丹药下，终于是爬到了999点。

距离那代表洞天雏形即将诞生的“大成”境界，只差最后一步。

张紫阳见此忍不住唏嘘。

“云帆，你终于做到了。”

徐云帆：“……”

张紫阳又在打击人了。

按照张紫阳的推演，如果他来修神霄真经的话，至多二十年便能臻至圆满。

打击人嘛这不是。

自己有挂还比不上人家？

徐云帆表示不信。

这一日，与往常并无二致。

徐云帆心神沉凝，运转着《神霄九宸玄穹不灭真经》的行功路线。

体内磅礴的法力虽然总量增长不快，但持续数十年的精炼，属性面板熟练度增加，让他行至最完美的晋升路线下，让质量远超同阶。

法力在奇经八脉，周身窍穴中川流不息，最终沉入晶莹剔透的道基容器之内。

这道基如同一个蕴藏着浩瀚星云的微缩宇宙，静静地悬浮在丹田气海的核心。