# 第328章 无敌，真是寂寞

2025-05-09

作者： 乌鸦还是黑的好

第七名对手是位使双刀的虬髯大汉，方才还在台下吹嘘自己“断江十八斩”，此刻却面色煞白，豆大汗珠顺着刀疤滚落：“徐、徐真人手下留情小的认输！”

台下嘘声四起。

七十二坊的老江湖们窃窃私语：“真是不要脸，洗髓境大成的威压，配上这么多神兵，这哪是比武？分明是猛虎逛羊圈！”

实话实说，纯属虐菜。

新手村炸鱼。

“阁下是否还要再战？”

七十二坊登台比武需战十场，胜七场方能晋级，如今徐云帆已战七场，还需三场。

“继续。”

徐云帆淡淡回答。

“下一场！”

执事的嗓音已透着麻木。

第八名剑客实力不俗，刚跃上擂台，腰间佩剑突然“铮”地自行出鞘半寸，剑身疯狂震颤着指向吞龙锏。

这柄被他悉心温养十年的青锋剑，竟在神兵威压下生出惧意！

“我……”

剑客喉结滚动，苦涩抱拳：“认输。”

徐云帆望着再度空荡的擂台，忽然理解了当年独孤九为何要剑挑三十六宗。

无敌，原来这般寂寞。

“……”

“那徐云帆怎会跑到七十二坊擂台去了？”

贡院偏殿内，玄真门真传弟子洛青阳捏着刚送来的战报，剑眉微蹙。

他身侧几名同属顶尖宗门的青年才俊闻言，皆露出古怪神色。

“四件神兵加身，却去七十二坊那种地方去厮混，到底是从奴仆出身，难登大雅之堂。”

九曜宗真传弟子嗤笑一声，手中折扇“唰”地合拢，“道宗这是要羞辱天下散修，还是这位徐真传有什么特殊癖好？”

他九曜宗虽然山门被破，可终究是一方大势力，如今在燕北道与大乾胶着，近些时日请了几位九境去助拳，山门已经快要被夺回。

无论再如何衰败，九曜宗七位九境练气无上大宗师坐镇，大周六大顶尖宗门，九曜宗总是有一席之地。

殿角传来清脆的环佩声响。

蓬莱阁那位佩戴星罗问心铃的少女轻抚鬓角，眸光如水：“听闻徐道友月前在长风酒楼，三锤便废了剑阁三长老。这般人物……”

她脸上露出一丝诧异，“怎会自降身份去应付连洗髓境都不到的江湖客？”

一直闭目调息的弥陀寺和尚突然睁眼：“道宗在借擂台养势。”

他粗糙的手指摩挲着檀木念珠，“七十二坊虽陋，却是玉京龙蛇气交汇之处。那徐云帆每胜一场，气息便越强一分，毕竟我们在洗髓境，也算是出众……”

说到这里，和尚忍不住浮现出一抹笑意：“想蓄养无敌势来压我们。”

众人闻言色变。

洛青阳猛地站起，若真如此，待徐云帆闯到贡院时，恐怕已借武者败绩为薪柴，将一身气势蕴养到恐怖境地。

蓬莱阁少女轻笑，并不在意。

“借弱者蓄势，也只能是弱者。”

“……”

剑南道，玉桓州，道宗清微山巅。

十八道鎏金铜柱拔地而起，每根柱身都缠绕着繁复的道家符文，在正午的阳光下泛着暗金色的流光。

这些铜柱按照周天星斗方位排列，柱顶镶嵌的引灵珠乃道宗压箱底的底蕴，此时此刻正吞吐着玉桓州十八条地脉汇聚而来的灵气。

法坛中央，九层玄玉台垒砌如山，每一层台阶都刻满道门的秘传符咒。

最顶层的太极阴阳鱼图案上，摆放着三尊青铜鼎。

鼎中燃烧的龙涎香青烟笔直上升百丈依旧凝而不散。

“宗主，法坛已架设完毕。”

流云峰首座紫镜道人踏着阶梯走来，道袍下摆无风自动。

他身后十二名执事弟子正在调整法坛摆设方位，不敢有丝毫轻慢。

道门法坛开设，事关罗天大醮开设，自然不能马虎。

毕渊负手立于玄玉台边缘，手中摩挲着崔喻送来的《玄天宝箓》老旧古卷。

“云帆已经开始上擂了吧？”

毕渊头也不回地问道，目光仍凝视着前方翻腾不休的云海。

紫镜道人点头道：“飞隼传回讯息，半个时辰前已连战七场，全战全胜.”

说到此处，这位素来严肃的首座嘴角微抽。

七十二坊那种给江湖散修摸爬滚打的擂台，道宗随便去个内门弟子都能横扫，更何况是能硬撼练脏境大宗师的徐云帆？

毕渊突然轻笑一声，他抬头望向开始泛紫的天空。

“胜了便好。”

他顿了顿，正色道：“事不宜迟，开坛，引星，动脉！”

毕渊话音方落，清微山巅骤然风起云涌。

三位身着玄色星纹道袍的太上长老自云海中踏空而来，衣袂翻飞间，周身罡气竟凝成实质化的道门云纹虚影，隐隐合成青莲之象。

此乃道宗九境练气大宗师独有的踏空秘武，步步生莲。

山巅罡风呼啸，长眉老者雪白的须发在风中烈烈翻飞。

他深邃如渊的目光扫过毕渊，鼻腔里发出一声意味不明的轻哼，袖中枯瘦的手指微微收拢，十八道鎏金铜柱随之震颤，柱身符文明灭不定，周围灵气飞速汇聚其中，足显露出这位太上长老内心的不悦。

毕渊苦笑一声，躬身拱手：“劳烦诸位师叔师伯。”

“趁天地灵气复苏，强开罗天大醮，抽大周龙脉气机……”

老者声音如金铁交鸣，每个字都震得玄玉台嗡嗡作响，“你可知这要折损道宗多少年阴德？”

毕渊深深躬身：“弟子惭愧。”

旋即他直起身时，眼底赤金光芒流转，神情坚韧，“但天魔将临，非常之时……徐云帆身负大气运，当有一线生机。”

长眉老者不咸不淡道：“宗主三令，宗主已经用了两次，还有一次，用完之后，你怕是要卸任了。”

“自当卸任宗主之位。”

毕渊毫不犹豫接话，声音沉稳如山巅亘古不化的积雪。

三位太上长老闻言俱是一怔。

旁边白发老妪手中的拐杖抬了抬，不咸不淡道：“行了，挤兑作甚，要不是小渊，咱们能活这么久？就看他们能不能踏出一条路……”

长眉老者深深看了毕渊一眼，突然并指如剑点向东方。

“开坛！”

这一声喝令再不见半分不满，反而带着某种决绝的意味。