# 第185章 玄钢城下

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

半盏茶后，徐云帆看着满地陈横的尸体，手腕轻轻一抖，将雷火麒麟锤上的血迹荡开。

听着耳畔间传来的虎啸声，徐云帆不再犹豫，拎着青铜笼便往天工城赶去。

天工城门口时刻有三百六十管炽火箭弩守备，城墙上还有十几头机关堂新设的机关兽，应当是能阻上一阻，足够门主腾出时间洪百川出手。

这头虎妖也许在以前是个角色，但在这个时代，他都能撩拨几下，更何况是洗髓宗师。

一路疾驰，徐云帆足下一踏，地面土石飞溅间，人已如百石弓弦射出的利箭飞射而出。

他脑袋微侧，瞥了眼身后，那头三丈高的妖虎此时此刻真如猛虎下山，沿途所过之处的林木纷纷折断，其势地动山摇，令人一眼生骇。

二者一前一后。

三十里地崎岖蜀地的山路不过如履平地，转眼便到了天工城外。

徐云帆没有丝毫迟疑，将右腰间哨箭猛地往天上一拉。

“嗖！”

哨箭尖锐的破空声音，转瞬传遍了整个天工城。

今日正在城墙上值守的齐桓闻声，看向哨箭响起方向，正看到远方疾奔而来的徐云帆。

齐桓五指扣住城墙雉堞，青砖缝隙间凝结的晨露浸透护腕，竟在上面凝结出了些许微霜，若有人此时触摸他的身躯，就能察觉其冰寒一片。

他眸光微动，眼底闪过一丝难以察觉的扭曲黑线。

“齐师兄，你看徐师兄身后那东西！”

齐桓却恍若未闻，死死盯着烟尘中那道熟悉的身影。

徐云帆背负的青铜笼在朝阳下泛着诡异绿芒，每一步踏落都在夯土官道上留下寸许深坑，但他绝大部分目光，都聚集在被徐云帆衣裳包裹的笼子内。

里面的东西，令他异常躁动，差点没有压制住，便在脸颊显现些许细鳞。

“齐师兄！看徐师兄身后！”

齐桓视线一转，在徐云帆身后三十丈处，有团扭曲的黑影正贴地飞窜。

那东西四肢关节反折如蜘蛛，腐烂的虎皮裹着不成比例的躯干，暴露在外的筋肉泛着尸青色！

当看清样貌时，他忍不住眉头微抖。

“妖魔……”

喀嚓。

齐桓掌中雉堞崩落碎屑。

他清晰看见尸虎奔跃时甩落的腐肉，那些暗红肉块坠地后竟腾起缕缕黑烟，周遭野草以肉眼可见的速度枯萎卷曲。

更骇人的是那畜生前额，本该生着“王”字斑纹的位置，赫然凸起个拳头大小的肉瘤，表面布满蚯蚓状的青筋。

“是是妖魔！”身旁师弟的喉音发颤，“前日听漕帮脚夫说，蜀州有座大墓突然倒塌，有妖魔爬了出来”

“弩手上弦！”

暴喝声惊起墙头栖鸦，天工城玄钢城墙顿时一震，弹开机口，露出三百六十架炽火弩，同时转向的机括声如蝗群过境。

齐桓反手按住师弟颤抖的肩头，自己掌心却已沁出冷汗。

这不是害怕，而是在看到那头外形狰狞可怖的妖魔时，嘴里不知何时分泌出了唾沫。

有些，想吃掉。

他撇了撇脑袋，压下心中不适。

作为天工城藏锋阁首席真传弟子，他见识过滇南毒瘴里的蛊人、西域流窜的狼盗，却从未见过这般违背天理的怪物。

那尸虎奔行时筋肉撕裂声清晰可闻，分明是具早该腐朽的尸骸，此刻却比活物更凶戾。

元灵复苏，妖魔将起……

“装填破甲箭！”

齐桓扯下腰间铜符砸向传令柱，金石相撞声惊醒呆滞的弩手，“城下吊桥绞索准备！”

他强迫自己凝视越来越近的妖魔。

“齐师兄，徐师兄快到护城河了！“

徐云帆踏着护城河浮桩疾驰，青铜笼缝隙渗出的药香在身后拖出无形无质的烟气，让身后的妖虎越发狂躁。

天工城玄钢浇铸的闸门正缓缓垂落，城墙内弹出半截的三百六十具七连发炽火弩同时响起机括声，精钢矢槽反射着冷月寒光。

这个方位的城门是天工城另一边正对悬崖鬼哭渊，平日里除了天工洞弟子根本没有来往行商，徐云帆自然选择此处进入。

“放弦！”

齐桓一声令下，漫天火矢织成金红罗网。

箭头浸染天工部炼制的黑油遇风即燃，将虎妖裹进数丈火团。

那孽畜腐烂的虎皮在烈焰中卷曲剥落，最后从这一大团火焰中冲破而出，皮毛不见，只剩下了肌肉纤维在不断随着动作伸缩，扩展。

硝烟未散，刺耳的金铁摩擦声撕破夜空。

虎妖尖锐的虎爪扣住城墙砖缝，竟在垂直墙面上攀出三尺爪痕。

一溜烟冲进玄钢城墙及时打开的暗门，冲入城墙上的徐云帆瞳孔微缩，完全没有想到这炽火弩竟然只是烧了对方的皮毛便再无任何作用。

“开地龙闸！”

洪百川的暴喝自城内传来。

墨十三此时此刻亦是被一只巨鸢队弟子从高空扔下，看了眼下面就要攀上城头的妖虎时，猛地一个哆嗦，当即火急火燎的操作城垛边上的控制台。

刹那间，七具两丈多高的机关兽破土而出，墨玉虎型兽胸腔齿轮飞转，额前“王“字纹突然裂开，迸出三十六枚乌金透骨钉。

左右豹型兽钢尾横扫，碗口粗的锁链带着倒刺封死虎妖退路。

徐云帆跃上城垛时，正看见虎妖下颌骨诡异地脱臼。

这头妖魔竟做出活物难及的折腰动作，铁骨虎爪扣住墨玉虎型兽天灵盖，尖锐的虎指指尖精准刺入驱动齿轮。

随着令人牙酸的金属扭曲声，重达千斤的机关兽轰然跪地。

徐云帆有些惊讶：“墨师兄，这些日子你就改了这些废铜烂铁出来？”

墨十三顿时涨红了脸，跳脚道：“这些都是老型号，尚未来得及更换，我改造的人形机关甲都还未来得及取出，鬼知道你竟然招惹了一头妖魔进来，你……”

“墨师兄可别说我是丧门星，这头妖虎，我是能打得过的。”

“打得过你往这儿引！”

“怕痛，再说天工城机关无数，我不比你懂得少！自然清楚这般要省力气，事后交给天工部的那些土木老哥重新修铸便是。”

（待会儿应该还有一章……才对）