# 第190章 临门一脚

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

今日药潭内的药材已经清过了三次。

一个月以来，徐云帆吸食一口人参娃娃娃溢散出来的参气做打底，如纯阳一气功已经过了八成，达到835点熟练度，距离一千迈入大成境地，至多半月功夫就能外三合迈入大成境界。

到时候是进入炼肉境，是水到渠成之事。

为此，徐云帆已经半月时间不眠不休，白日修行纯阳一气功，练得筋骨皮都被纯阳内息洗涤得发胀。

便再吸一口参气，修行千钧撼岳锤法。

无论是玄钢百锻身还是赤蛟盘山劲，以及千钧撼岳锤法都能分招打出，进度喜人。

到得晚上，徐云帆便就着人参娃娃呲牙咧嘴喷吐出来的一缕参气修持临字诀，虽然两三日功夫方才涨上一两点，但比如今一点熟练度不涨，他已经非常满足了。

这段时间虽然还未真正迈入炼肉境，但实力突飞猛进，和一个月前的自己，可谓天壤之别，外三合距离融为一体，只差一步。

半个月，至多半月，乐观估计甚至要不到十日，他就能进入练肉。

从裴琰和齐桓邀请他去诸派演武，徐云帆拒绝后，连带着洪百川也亲自过来提过一嘴。

见徐云帆不想去也没坚持，只是说若有想法半个月内随时与他说。

符晋更是不想徐云帆到了外三合境界还到处在外行走，这个阶段并不是战斗就能勇猛精进，而是需要不断揣摩筋骨皮三练之力相揉，融为一炉感觉。

七日前，齐桓便与裴琰离开天工洞，前往青岳州。

肖雨薇倒是想去，不过被她师父拎下地矿中吸纳庚金气去了，整个天工洞除了徐云帆能吸纳元灵之气外，就只有炎雨薇依靠天工洞传授的那门天工纳气诀成功引灵。

如此，兴许能冲一冲筋骨皮中任意一练圆满，熔金堂堂主褚旭自然不会让炎雨薇乱跑。

昼夜不眠四十余日，全凭运转临字诀秘法锁住精神，维持状态。

如今已经到极限了，此刻周身百骸也在有些控制不住的细微颤动。

尽管依旧感觉精神奕奕，双目精光如电，却从心底深处传来的极度疲惫感，舌底渗出的腥甜血气提醒他，再继续下去，自己的精神意志会彻底崩塌。

需要睡觉了。

将身体洗净后，徐云帆看了眼自己身上极道遗蜕缠成的马甲。

“兀那恶婆娘，你爷爷我来了！”

徐云帆倒头就睡。

月色似辉，如水银泻地，将大地映射得覆盖上一层淡淡月华光辉。

被子下，被缠成马甲的极道遗蜕蓦地一动，便滑腻腻地舒张开来，再次悄无声息地将徐云帆彻底覆盖，若不细看，仿佛正有一名肤若凝脂的赤身女子紧紧贴住徐云帆不动。

徐云帆的眼皮刚掀开半截，倒悬的岩峰已刺穿瞳孔。

三万六千座青峰如同天神掷落的枪戟，犬牙交错的峰顶垂向血穹，山根处凝结的冰晶折射着不似人间的幽蓝。

他古铜色的胸膛剧烈起伏，发现连呼出的白气都在逆着重力向上飘，这里每一粒尘埃都在违背天地常理。

铮！

熟悉的剑鸣从倒悬山群深处炸响。

徐云帆暴起的青筋突然僵直，他看见那些倒插云端的山体正在解体：剥落的岩壳化作鳞甲，山涧寒潭凝成剑脊，整座山脉竟在女子素手轻抬间重组为横贯天地的巨剑！

“你倒是会挑地方。“

徐云帆大笑着屈膝沉腰，体内血气瞬息翻涌，瞬身筋肉菱鼓，根根青筋交错盘根，身体肌肉维度在远比常态饱胀数成。

他抬起的右臂突然有两条血印在皮下蔓延交错，如两条血蟒迅速蔓延至手的掌背之间。

当女子剑指挥落的刹那，他足下十丈岩层轰然塌陷。

这不是被那贯穿天际的巨剑落下而击碎，而是被他脊椎大龙迸发的赤蛟盘山劲合以纯阳内息爆发硬生生压垮。

倒悬山剑气坠落的瞬间，徐云帆虬结的背肌一展，手中凌空虚握，雷火麒麟锤浮现在他手上，纯阳内息与赤蛟盘山劲交杂随血气勃发。

这口宝器在此时此刻终于真正展现了它的强大威力，以倒卷天河之势，裹挟肉眼清晰可见的浊白气浪，携雷火之力，在天空中划出一道焰红之色。

他借着反推力逆流而上，在千万吨坠岩中撕开一道血色通路。

女子眸中终于泛起涟漪。

巨大的山剑被他轰然击穿，徐云帆此刻浑身浴血，却笑得愈发狰狞。

倒悬世界的异常重力被他化作武器。蹬踏碎岩时故意留三分力道，失控旋转的身躯竟引动气旋，将女子后续三道剑气搅偏半寸。

当两人身影交错时，他手中重锤已发钟磬之音。

“抓到你了！”

下一瞬。

倒悬山群突然集体震颤，那些被女子剑气奴役的山体竟在锁链轰鸣中短暂复苏，岩层深处迸发的远古地脉之气，与他拳锋绽放的雷火麒麟罡气轰然相撞。

女子第一次双手结剑印。

徐云帆在破碎的山核间坠向虚空时，突然看清她足尖轻点的位置，那里正是所有倒悬山剑气的中枢命门。

徐云帆眼前一黑。

这踏马简直就是作弊！

等他再次醒来时，徐云帆没有丝毫犹豫。

“临！”

喉结震颤的音节引动周身血肉共鸣，带着燃不尽战意的双眸于此时此刻迅速冷却下来，唯独体内沸腾的血气，让他散发出是烘炉般的股股热息。

贲张的肌肉迅速平复，虬结的背肌如退潮般收束归鞘，暴起的青筋化作皮下流转的青丝。

抬手拾锤动作精准如墨线量裁，没有丝毫多余的气力浪费。

看到这一幕的白衣女子眸光带着一丝光泽，静静地看着徐云帆身上的变化。

“你可知，临字诀用多了，可会永坠太上忘情。”

白衣女子出声，依旧带着些许冷淡，只是在叙述一件无关紧要之事。

徐云帆一言不发，抬眸刹那十丈罡风尽敛于瞳。

徐云帆听见骨髓深处造血干细胞的增殖爆响，感知到毛孔吞吐的纯阳涡旋撕扯空气。

雷火麒麟锤轻若鸿毛横封中路，他足弓一踏，人如出膛炮弹，冲杀向白衣女子。

“……”