# 第684章 师姐还不速速出手？

2025-11-07

作者： 乌鸦还是黑的好

恐惧压倒了愤怒。

通玄真君再无半分战意，甚至连狠话都不敢留。

徐云帆此番出手让他看明白，对方在此界已经有了基础，为了杀伤他两名外道真君，此方大界甚至还在徐云帆出手瞬间降下福祉，让对方的雷鸣神格得以升位，司掌真正的雷霆权柄。

赤阳已死，他若再留下，下场和赤阳没什么区别，此界不是太华灵墟界。

他连转世都没办法做到。

刹那间，九道布满裂痕的无形剑魄瞬间合一，爆发出最后的力量，强行撕裂自然主神缠绕的藤蔓，更不顾一切地燃烧道果本源。

“天玑破虚，遁！”

一道晦暗扭曲的剑光包裹住通玄真君，他身剑合一，化作一道割裂虚空的细线，不顾一切地朝着界域壁垒的方向亡命遁逃。

速度之快，远超来时、

“想走？！”

徐云帆刚刚镇压住手中剧烈跳动的赤阳道果，眼见通玄欲逃，岂能甘心。

他正欲催动星灵幡阻拦。

就在此时，徐云帆眼中寒光一闪，对着通玄真君遁逃方向前方的虚空，厉声喝道。

“洞明师姐！此时不出手，更待何时？！”

虚空深处传来一声幽邃叹息。

九幽煞雾无声翻涌，洞明真君玄色道袍的身形自扭曲的阴影中凝结显现。

她颠倒众生的面容上闪过一丝无奈，显然是知道自己潜伏被徐云帆早就猜到，才会有如今这般局面。

她眸底玄光流转间已锁定通玄遁光。

玉指掐诀，九渊玄煞道果之力轰然爆发。

“九幽洞冥，因果倒错。”

无形涟漪以她为核心荡开，通玄真君遁逃路径前的虚空骤然坍缩重构。

本应直抵界壁的轨迹被强行扭曲成类似首尾相接的莫比乌斯环状，空间法则在洞察万念的意象干涉下化作囚笼。

通玄只觉神念剧震，明明界壁近在咫尺，剑魄飞遁却始终在原地打转。

正是九渊玄煞最诡谲的永劫回廊神通。

以因果神通，将人生生困死。

洞明真君这才回眸看向徐云帆，眼波流转间带着惊疑。

“徐师弟好手段！本座自认九幽遁形术已臻化境，连普度师兄都难察觉，你是如何勘破的？”

她红唇微抿，玄煞道袍上未干的金色神血随气息起伏明灭，显然艾提拉界一战伤势未愈。

不过徐云帆自然不会相信洞明真君这幅样子。

女人最会骗人了，尤其是漂亮的女人。

“师姐何必故作惊诧，身为元始宗门人，不达目的岂会罢休。你舍了元阴定金，更觊觎永夜沉沦道果调和自身九幽玄煞，怎甘心空手而回？”

徐云帆掌中赤阳道果仍在剧烈跳动，紫金雷网将其死死禁锢。

“更何况，你修持的洞冥蚀天箓与我这大圆满境的同源秘术，隔着百里便有共鸣。”

徐云帆这番动作极为吸引洞明真君的眼球，对方毫不掩饰的贪婪，让徐云帆目光闪过一丝冷意。

洞明真君叹息：“可惜，若非我行九幽玄煞，即因果之道，这赤阳道果可是个万金油，多少人想要。”

他迎上洞明目光，嘴角勾起洞悉一切的弧度。

“师姐想要这道果？赤阳道果于你九幽玄煞可位属阴阳，行龙虎调和，阴阳相济，说不得能以此入金丹中期呢。”

洞明真君瞳孔骤然收缩，随后神情迅速恢复平常。

徐云帆不仅看穿她蛰伏的意图，更点破她压箱底的因果秘术造诣，而且还清楚她九幽玄煞道果的属相。

此话，已经是敞开了讲。

一句话，如果得不到永夜沉沦道果，她定然会想方设法偷袭徐云帆夺取赤阳道果。

可惜如今被识破，她心头的各种念头不得不暂时压下。

此子对元始宗真君行事法则的洞察，已深到令人心悸的地步。

她压下翻腾的煞雾，声音带着前所未有的凝重。

“神霄师弟，你可比清源难缠百倍。”

“吼！”

被洞明真君困的通玄真君此时发出剑鸣般的咆哮。

此时此刻他自然知晓自己落入了因果偏折境地。

下一瞬，璇枢剑魄道果疯狂震荡，九道无形剑魄瞬间合一，化作斩断宿命的通天剑意。

一位金丹剑道真修的毕生淬炼的意志在此刻爆发，竟将扭曲的因果囚笼撕开裂隙。

“区区惑心之术，安能困我？！”

剑光再起，直冲裂隙。

洞明真君闷哼倒退，玄煞道袍被无形剑意割开数道裂口。

她不敢怠慢，通玄真君的剑意可是向她冲脸过来的。

急掐法诀，九幽煞雾凝成玄冥骨手抓向剑光，语气罕见焦灼。

“剑修意志凝练如铁，最克因果秘法，徐师弟还不出手？！”

徐云帆却只加固着赤阳道果封印，神情漠然。

“师姐既收了艾提拉界坐标作定金，又欲取黑暗道果，总该拿出些诚意。”

徐云帆没有任何出手的想法，此时此刻他正在压制体内褫夺的赤阳道果，再则洞明真君一路掩藏就想得到自己想要的，天底下哪有那么好的事情。

他周身雷光流转，俨然作壁上观。

“此獠道基已损，师姐若连他都拿不下，永夜沉沦道果怕是无缘了。”

一听这话，洞明就有些维持不住形象想要破口大骂。

元始宗的真君，当真是一个比一个无耻。

但她也清楚，如果不拿些投名状出来，光靠元阴就能换得一个道果，天底下哪有这么好的买卖。

洞明真君自然知晓徐云帆的意思，也不犹豫，开始下力气与垂死挣扎的通玄真君搏杀。

两人都是外道真君，没在艾提拉挂号，打得自然辛苦无比，但因为通玄真君与徐云帆和三大主神连番大战，洞明真君以逸待劳，而且元始宗能成真君者，没一个是简单角色。

剑修在那些中低层宗门看来同境界无敌手，但对于他们这些惊才绝艳的天才，自然有应对之法。

洞明眼底煞气翻涌，玄色宫装无风自动。

九渊煞雾化作亿万幽魂尖啸着扑向剑光，每一缕煞气皆蕴洞察人心弱点的侵蚀之力。

通玄剑魄左冲右突，所过处幽魂湮灭又重生，如附骨之疽。

身为剑道真君的通玄真君意志自然已经被练成剑意，须臾间就感觉到不对，当即展出自身凝练的通玄剑意破开因果神通。