# 第6章 源古玉壁

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

当中一人面色一变，正要开口时，就看徐云帆气势冲冲欲要上前，他忙不迭将怀中饼子和水囊解下，毫不犹豫离去。

另一人看到徐云帆目光看过来时，身子一抖，强忍腹部剧痛，毫不犹豫解下食物和水，连滚带爬离去。

被扇成猪头的何长弓见此，利索的从怀中取出食物和水放下。

“徐，徐爷，求您放过我。”

看着原本桀骜不驯，甚至敢与蒋瑜争执的何长弓如今跪地求饶，徐云帆脸上露出一丝笑意。

“我记得，当时你说我鼠目寸光，懦夫懒汉，要蒋瑜斩了我，为此蒋瑜回去之后，将我差点打死，说我丢了他面子。”

何长弓浮肿的脸上露出勉强笑容，这事儿他根本没了印象，类似此事，做了不知几何。

“徐爷，陈年往事，何须再提，如今您是爷，小的以您马首是瞻。”

徐云帆微微点头，提起铁镐转身走到在地上缓慢挣扎的崔业，迎着崔业惊恐目光，徐云帆神色冷漠，提起铁镐，然后落下。

嗤！

镐尖入肉声音在这狭小的矿洞内响起，令人心中咯噔一跳。

本还在挣扎的崔业直接没了声息。

徐云帆将铁镐从崔业身体内拔出来，走到何长弓面前。

看到这一幕的何长弓几乎快要吓尿，他嘴唇颤动。

身体不断往后缩。

“徐爷，徐爷饶命啊！”

徐云帆面色平淡，就这么站在他面前，高高站着，俯瞰着他。

“和他们说一声，往后每日，都得送一份食物和水过来，否则我就一个矿洞一个矿洞找，找到一个杀一个。”

“是，是是是！”

何长弓心中一松，跪在地上磕头如捣蒜。

“滚。”

何长弓闻言，手脚并用，连滚带爬，迅速逃出矿道。

角落中静静看着这一切的李浩渺，神情平淡。

“如果不杀他们的话，往后你怕会有些麻烦。”

“全杀光的话，哪里来这么多食物和水供给我，要是光靠那点饼子，练死我都练不出什么名堂。”

李浩渺神情略显微妙，微微颔首。

“这些人不过土鸡瓦狗，心性之差，被如此恐吓一番已经六神无主，大概率是会服从，我倒是看走眼，没想到你一介仆从，能看这么远，不至于得了点力量就忘我。”

徐云帆看了李浩渺一眼。

“世人都说燕王仁义无双，乐善好施，当初玉京这几个祸害可是把百姓祸害得不浅。”

李浩渺沉默了一瞬，说道：“有些事，有些人，需要相互制衡才能维持，才能保证绝大部分人，这些人死了，那么平衡就打破，我本想过后清算，没想到那妖妇突然发难……”

说到这里，李浩渺闭口不言，神情尽是萧瑟，为此他牺牲太多，做了太多。

徐云帆脸上看不出表情，只是默默将矿石装进斗车。

‘你用铜身功发劲，成功用铁镐杀死一人，铜身功熟练度提升了’

‘铜身功运转时，成功避开对方致命一击，铜身功熟练度提升了。’

“……”

瞟了眼视界上面技艺提示，徐云帆有些意外，似乎与人争斗时，对武功的提升效率要高上很多。

矿洞不知时日，只知道矿壁上的火把熄了三次，何长弓几人送了三次食物和水，徐云帆也用几车质地不错的矿石换了足量的水和食物。

他不仅没有因为大量的劳作而消瘦身躯，反倒是越发健壮几分。

‘铜身功 132/500（入门）

特效：气血初盈，周身劲起，力聚筋脉，轻撼无伤’

徐云帆坐在地上，啃着饼子，看着视界上面铜身功的熟练度，很是过瘾。

只需要再坚持些时间，这门功夫就能迈入小成境界，而且挖矿这门技艺也得到了极大的熟练度提升。

类似玩游戏的熟练度增长，且有一证永证之功，让他沉迷其中，无法自拔。

几口将手中饼子吞下，徐云帆意犹未尽。

旁边李浩渺道：“可惜，如果有足够的肉食和补药膳食，以你的资质应该能在三月之内将这门武功练至小成境界。”

他每日都在看到徐云帆变化，此时此刻挥舞铁镐行云流水，每一次铁镐落下，以铜身功发力之下，就如一口重锤，威势极猛。

可以说已经将这门铜身功练入三分。

徐云帆也不甚在意，喝了一大口水，起身开始接着挥舞铁镐。

没过一会儿，一声如珠玉落如金铁的碰撞骤然响起。

叮！

声音清脆，悠扬远荡，回音不绝。

旁边的李浩渺听到这声音后，神情猛地一变，又是激动，又是有些不敢相信。

“这是什么？”

徐云帆看着面前出现的一角玉璧。

被挖开的矿洞深处，露出的一角玉璧极为奇特，只是看着，一种经历了漫长岁月长河，散发着古朴而沧桑的气息扑面而来。

岁月加持的沉淀与神秘的韵味，仿佛蕴含着无尽的生命力量，玉璧斑驳的表面下，有幽光闪烁，隐隐透露出一种神异的气息。

徐云帆悚然，连续后撤几步，迅速绕到浩渺身后。

李浩渺：“……”

李浩渺吸了口气，面皮虽然竭力维持平静，但怎么也掩饰不了眼底下的激动之色。

他缓慢挪到近前，仅剩的左手抬起抚摸着这一角玉璧，神情再也抑制不住激动。

“这应该是源古玉璧，传说将人葬在其中，无尽岁月之后，可脱离肉窍，升仙而去。”

“……真的？”

成仙，谁不想。

若此世真能成仙，他自然想要追求。

好一会儿，李浩渺才平复心绪，盯着源古玉璧，神情带着一丝微妙，他叹息一声，微微摇头。

“可惜，时机有问题，大周内库中有记载，想要把自己葬入源古玉璧中，需陷入非生非死状态，天时，地利，星象，都需要一一对应，再用引动源古玉石的秘药涂抹全身，才能将玉壁水化，进入其中沉睡，继而引动世间秘力洗身，开始进行升仙仪式。”

李浩渺侧开了身体。

“继续挖来看看。”

徐云帆：“不会挖出什么大凶之物吧？”

“应当不会，就算挖出来也是死的，时机不到。”

他死死盯着散发淡淡幽绿色的玉璧，想要看透。

求票求追读，求收藏，谢谢大家！