# 第136章 九峰钟

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆嘴里叙说这一切时，指节捏得雷火麒麟锤柄咯吱作响，詹岩手中酒囊爆裂的声音在雷火洞内格外清晰。

岩浆管道映得老者须发赤红。

“周元德是香火教徒？”

詹岩嗓音低沉如闷雷，锻铁三十载的手掌竟在微微发颤。

“他临死前高呼'明尊降世，赐我长生'，与梧州那些香火教疯子别无二致。”

“云帆，兹事体大，我铸兵堂一家之言其余各部未必相信，若真如此，香火教隐藏得太深，预谋已久，一旦发难，整个天工洞恐怕会顷刻间覆灭。”

老者喉头滚动，低沉道：“你随我去天工殿，击九峰钟！我会让符晋集结铸兵堂弟子，以备应变。”

当第九声钟鸣在牯牛山巅炸响时，刚疾奔至熔金堂驻地的炎雨薇动作蓦地一顿，霎时间反应过来徐云帆已先她一步。

当下她不再犹豫，以熔金堂首徒身份，召集整个熔金堂弟子汇聚，同时传讯天工部，机关堂各大真传首徒。

事急从权，自然需要最快速度来纠正。

天工殿前，机关堂首座墨翰的青铜义肢正卡在殿门齿轮中，甚至有丝丝缕缕电弧从嵌入的机括弥漫出来。

这位以机关著称的老者此刻被电得须发倒竖，神情露出匪夷所思，义肢关节迸出刺目火星：“璇玑锁怎会从内反锁？”

“都闪开！”

天工部堂主万琛的暴喝伴着赤铜巨斧破空声。

周身蒸腾着热息间，斧刃劈中门缝的刹那，整座大殿地砖突然翻转，露出下方寒光凛冽的破甲弩阵。

千钧一发之际，雷火麒麟锤携风雷之势横扫而来。

徐云帆背肌如怒龙昂首，锤头精准砸中机关枢纽，三百六十枚淬毒弩箭擦着众人发梢钉入廊柱。

“力达千钧……”

这位精修玄龟驼山劲，体魄比岳山还要庞大几分的天工部首座有些讶然，很难想象徐云帆在他眼中的小身板竟有如此巨力。

“机关被人被人篡改了。”

机关堂主墨翰脸色难看，率先一步跨入殿内，一把按住天工殿主座上的墙壁，脚下顿时翻转弹出各类机关阀门，枢纽，以及各类看不明白的机括。

来不及多说什么，墨翰不断埋头，调弄机关，一时间整个天工洞内不断响起齿轮转动，机括弹响的动静。

詹岩身披血色重甲踏入殿内，甲胄上的玄铁纹路闪烁寒光。

他看了眼埋首嘴里骂骂咧咧的墨翰，沉声道：“能更改整个天工城机关还不被你发现的，怕只有藏锋阁鲍彦了。”

看到这一幕，詹岩心中对徐云帆的话越发深信不疑。

藏锋阁集整个天工洞兵器，且有缉拿守备之责，自然有动用机关城各项机关的权限

众人这时才发现，外事堂周元德，藏锋阁鲍彦，在九峰钟下，并未出面。

“门主呢？”

天工部首座万琛瓮声瓮气，声如闷鼓，手中的巨斧更为夸张。

詹岩心中更是一沉，下意识扫了眼徐云帆。

徐云帆自然感受到了詹岩的目光，心下有些无言。

若天工洞门主洪百川都是香火教的人，得，那也别玩了，徐云帆会知会詹岩一声，毫不犹豫扭头就走，直接离开沧州。

“调整过来了！”

伴着墨翰那略微松口气的声音响起，他的青铜义肢突然炸开七重齿轮，三百六十枚铜楔射入殿壁机关孔。

随着令人牙酸的金属扭曲声，殿顶缓缓开启，露出铅云密布的天空。

墨翰抹了把额头上的渗出的冷汗，自从天工洞立派之初，整个天工洞便开始不断建造，至今已经上千年时间，到现在为止天工城还在机关堂和天工部配合下，不断精修改进，整个天工城机关遍布，很多牵一发动全身。

若不能及时调整过来，整个天工城怕是会彻底瘫痪几日，若这几日有敌人来袭，整个天工洞将处于不设防的地步。

“千目，去！”

墨翰抬头，看了眼殿内空无一人的首座，心中有些不妙。

他扭头看向詹岩。

“老梆子，你瞧这九峰钟何事？”

九峰钟九声钟响，事关整个天工洞生死存亡，他们自然不敢怠慢，立马放下手头事情疾奔过来。

没等詹岩回答，墨翰眉头深皱。

“周元德和鲍彦呢？”

“周元德，已被我徒弟锤杀。”

此言一出，众人皆惊，下意识看着伫立在詹岩身旁，有些云游天外的徐云帆。

詹岩手肘戳了戳徐云帆胳膊，轻咳一声：“为师不善口才，你再来说一道。”

徐云帆只得上前再次复述一遍。

墨翰的青铜义肢骤然迸出数道电火花，他猛地扭头看向詹岩，机关师特有的敏锐让他瞬间抓住关键：“你说周元德拜了香火教明尊想求长生不死？？“

他嗓子滚动出几声‘哈哈’声，顿感滑稽。

墨翰再也忍不住，突然捧腹大笑：“那老不死，莫不是不晓得那明尊也是为了求不死，才变成这般身不能动，思不能想，只能梦中托身的塑像。”

但他也明白，此事徐云帆十有八九说的是真的，外事堂周元德身死，藏锋阁堂主鲍彦失踪，门主洪百川此时没回应。

他神情迅速凝重起来：“若真如此，天工洞如今轮值弟子，怕是死了大半，此事经由我手，我不可能不知，到底是哪里出了错？”

这是个大问题，简直是一个致命的漏洞。

天工城机关无数，预警机制千年来已经完善得几无破绽，却被人无声息间渗透成了筛子。

哪个环节出了问题？

就算内鬼在，可也不至于连弟子换了都瞧不出端倪，至少，昨日是正常的。

墨翰胸前玄铁鸢眼骤然亮起猩红光芒。

天工殿穹顶上攀住不动的机关巨鸟突然一动，包裹着铁翼的机关巨禽翼展三丈，扑腾翅膀顿时从天工殿开启的穹顶，冲霄而起，尾翎在云层拖出紫色轨迹，腹部竟有一根黑线拖曳，连着天工殿穹顶。

放风筝？

徐云帆看得有些惊奇，虽然能想过机关堂的各类机关很神奇，但没想过这般神奇。