# 第428章 界门

2025-06-18

作者： 乌鸦还是黑的好

看着破障离去的背影，妙谛菩萨眼眸闪过一丝异色，最后叹息。

悬空山福地一事，若非清源真君在侧，她自然随手拿捏。

菩禅净土想要大兴，还得努力。

她发大宏愿，求证大佛陀，只有菩禅净土兴盛，她方才有那么一丝机会窥探一方佛陀位。

思量至此，妙谛菩萨的金身泛起琉璃光晕，十二品莲台在虚空中缓缓旋转。

她凝视着西方渐沉的落日，掌中婆罗花绽放又凋零。

这是第三千次推演，菩禅净土的兴衰线依旧晦暗不明。

万乘剑宗，元始魔宗，都是难以撼动的两座大山。

一旦净土想要东传佛法，必定会被万乘剑宗截断，元始魔宗挫败。

“八部天龙计划尚缺关键一环.”

菩萨指尖拈起一缕溃散的香火愿力，悬于梁上的《楞严咒》原本无风自动，露出扉页那行被金漆覆盖的偈语：“净土不兴，誓不成佛”。

这是她当年在娑婆树下立下的宏愿，为的是求大佛陀位，如今却成了最沉重的枷锁，除非能度化那位新晋的“真武”，将其化八部天龙一员，方能再进一步。

三月后，真武峰，隐星蔽月阵运转三月有余，原本淡薄的雾气已凝如实质，甚至连半点神识都伸不进来半分。

徐云帆负手立于阵眼处，看着整座山峰的灵光与三十六杆阵旗交相辉映。

那些从徐天等人身上搜刮的低阶法器，此刻竟在地脉温养下泛起玉质光泽。

可惜材质太低端，如果寻一些质地上佳的阵旗放入蕴养，花个几百上千年时间，未必不能成一套法宝。

天地蕴养，自然威力属上乘。

“搞定！”

徐云帆看着面前运转无碍法阵，心中满意至极。

他看了眼视界上冒出来的一条信息。

‘你的《阵道初解》小成了。’

小成之后，关于法阵大量的基础运用出现在他脑海中，自然让他得心应手，以往布下的隐星蔽月阵漏洞百出，自然看不过眼，以至于重新布置了一番。

似乎因为自身道行境界的提升，他参悟阵道初解极为迅速，短短三月时间里，就已经将其推演至小成境地。

进度喜人。

“你二人在此看家，好生修炼。”

“谨遵峰主之命！”

看着面前两名一男一女道童，徐云帆随口嘱咐了一下便不再过多关注。

身为一峰之主，孤家寡人多难看，他自然从刚入元始宗的人材中挑选了两名人材中的人材填充进来，算是多谢人气。

“该动身了。”

离开真武峰后，徐云帆径直前往元始宗东南角。

元始宗铸造的界门由九根蚀刻着太华灵墟界舆图的青铜柱环绕，地面铺陈的星砂随着他的脚步泛起涟漪。

他取出从百岳真人处获得的界符，一枚铭刻“神武”二字的赤玉令牌，将其嵌入中央阵眼。

随着令牌归位，青铜柱上的舆图纹路逐一亮起幽蓝光芒。

徐云帆运转《真武伏魔真经》中的龟息藏神术，周身毛孔闭合如玄龟蛰伏，灵台肉瘤收缩至芥子大小，将筑基期的真元波动完美压制在练气巅峰水准。

可惜龟息藏神术尚未大成，若能达到圆满境界，单凭此术便可遮蔽天机，令推演之术难觅踪迹。

如今虽然依旧能遮蔽推演，可对方若有天机至宝进行推算的话，很容易逮住他的蛛丝马迹。

虽说天机至宝难得，世间罕有，但不得不防。

如今他迈入筑基初期，真武伏魔真经亦是修至大成之境地，但距离圆满，徐云帆推测自己怕是需要到筑基圆满方能把这门真经修行到极致。

时日遥远啊。

徐云帆叹息一声，只是收摄自身气机，法力沉寂丹田气海，龟缩不动，龟蛇交织，如冬眠沉冰。

阵外窥视的几道神识扫过时，只探测到寻常元始宗弟子的驳杂气息，随意扫了几眼便不再关注。

当第九根青铜柱完全点亮时，界符突然迸发乌光，在空中撕开一道边缘泛着灰白雾气的裂隙。

徐云帆顿时察觉到裂隙另一端传来的神武界气息。

那是比太华灵墟界稀薄，驳杂得他都有点难以下脚的灵气波动。

玛德，好环境待太久，一下子回这泥泞地里还有些不适应。

他最后检查了一遍藏在袖中的真武剑，确认三十六处法力节点都已用玄武镇魔印封存妥当，这才化作流光没入界门。

徐云帆化作流光没入界门瞬间，界门三十丈外的虚空中泛起诡异波纹。

两道模糊身影从青铜柱阴影中浮现，一名面色青白的修士手持窥天镜。

当界门裂隙即将闭合时，紫袍老者突然掐断因果线，阴冷笑道：“进去了？”

旁边身影微微点头：“真君也就为我们争取到这么点空档……怪也就怪这家伙练什么不好，练这门真经，这可是目前唯一能摸得着，得证的先天金性。”

说话时，他眼中满是贪婪之色。

紫袍老者见此冷哼一声：“怎么，想转世重修了？”

高瘦黑影闻言，忍不住叹息一声，微微摇头不再说话。

他没那魄力，这门真武伏魔真经就是烫手山芋。

谁练谁被坑死。

旁边修士手中的镜面映出徐云帆压制修为的气机波动，沙哑接道：“自降修为到练气巅峰”

他翻手亮出三枚血色符箓，“正是摘果子的好时机。”

他看着几人，歪歪头：“一起进去？”

“说好，他的身躯我要了，那凝练而成的神武道基你们谁爱要谁要。”

“这是真君要的，谁拿连轮回都入不了！”

“……”

继而，三道筑基期的强横气息骤然收敛，如同被无形之手生生压制。

紫袍老者掐诀念咒，三人周身泛起血色纹路，修为境界肉眼可见地层层跌落，最终稳固在练气巅峰水准。

界门裂隙即将闭合的刹那，三道身影化作流光鱼贯而入，没入那灰白雾气之中。

正在界门中穿行的徐云帆心中微微一跳，武道直感预警之下，他下意识开启眉心的武道天眼接受周围信息流。

徐云帆挑眉，眼眸中闪过一丝诧异，旋即眼底浮出一丝笑意。

“有些意思……”