# 第441章 入幡！

2025-06-24

作者： 乌鸦还是黑的好

需将十二正经、奇经八脉逐一淬炼贯通，使丹田气海充盈如汞，经脉宽阔似天河奔涌。

寻常修士修炼此法，往往要耗费数十年光阴反复熬炼，才能将体内真元提纯，成就法力所属。

不过徐云帆有属性面板相助，省去了最耗时的提纯过程。

他体内的法力本就纯净无暇，无需像其他修士那般费心费力地反复熬练。

这让他能将更多精力放在打通经脉关窍上，大大加快了修炼进度。

而且因为百骸通幽术在体内重塑经脉的缘故，经脉天生通透，他只需要凝练窍穴即可。

如今他筑基初期修为，距离圆满还差了很多。

“仙道修士，光靠苦练修行是没办法进境的。”

徐云帆把玩着玄穹雷珠。

属性面板虽有一证永证之功，能确保修炼不走弯路，但若只靠闭关苦修，想要突破筑基圆满恐怕还需百十年之功。

思量至此，他忍不住看了眼属性面板最近的一条修行信息提示。

是六天前，他修行真武伏魔真经时，跳动的一条熟练度提升的提示。

但看技艺栏上，真武伏魔真经中的熟练度却连一点都没增涨。

徐云帆琢磨着怕是增长的熟练度在小数点后面去了。

他想起《真武伏魔真经》中记载的几种破境之法，或是寻得三十六天罡之气淬体，或是采集七十二地煞之精洗髓。

这些天地灵物往往生长在险绝之地，需亲身前往寻觅。

“等自己修炼得差不多，再考虑考虑外出寻找机缘之事。”

徐云帆目光转向洞府外，他如今修真武伏魔真经，行神武界之道，这一界域有一空悬先天金性，自己出行怕是第一时间会被有心人注意。

自己就这么招人嫉恨么。

徐云帆扬天长叹一声，终归还是自己太优秀了，不遭人嫉是庸才。

修仙之路，终究要自己去争、去闯。

回过神来。

“看来得先解决这个。”

徐云帆取出记载《万乘化剑诀》的玉简。

此法讲究“万剑归宗”，需在丹田蕴养一道本命剑气。

许久没有冒头的俞从灵见徐云帆想要进一步修行万乘化剑诀，忍不住出声提示。

“你可想好了，若真修了，一旦用出去，可是会遭到万乘剑宗追杀的。”

徐云帆轻笑一声：“我这魔头身份走出去，不也是人人喊打？”

俞从灵的声音突然一滞，沉默片刻后转为质问：“你既已筑基成功，为何还不放我自由？”

徐云帆神色淡漠，袖袍轻挥间，那杆黑幡无风自动地悬浮在二人之间。

万魂幡上阴气缭绕，隐约可见无数扭曲的面容在幡面上游走，虽无血煞之气，但也有黑气滚滚在幡面上扑腾。

“入幡。”

徐云帆的声音平静得没有一丝波澜。

“你这个背信弃义的小人！”

俞从灵瞬间暴怒，声音尖锐得几乎刺破耳膜，“当初在神武界中我助你，如今竟要拿我炼幡？！”

咒骂声如疾风骤雨般倾泻而下：“枉我以诚相待，你竟如此狼心狗肺！”

“元魔宗果然尽是些卑鄙无耻之徒！”

“早知今日，当初就该让你死在我剑下！”

徐云帆对这番咒骂充耳不闻，指诀一引，万魂幡顿时阴风大作。

黑幡如巨口般张开，强大的吸力将俞从灵的残魂硬生生从寄身之物中扯出。

“徐云帆！你不得好死！”

俞从灵的尖叫声中充满怨毒，“我诅咒你永坠轮回苦海，万世猪狗，永世不得.”

话音未落，她的魂魄已被彻底吸入幡中。

万魂幡剧烈震动几下，最终归于平静。

徐云帆轻抚幡面，感受着新收阴魂带来的灵力增幅。

他心神沉入万魂幡中，只见幡内阴气缭绕，无数怨魂在灰雾中游荡哀嚎。

俞从灵的灵体已然重聚，却仍保持着生前模样，模样着实清冷艳丽。

她见徐云帆神识显化，顿时怒目圆睁，眼中似要喷出火来。

“徐云帆！你这卑鄙小人！”

俞从灵厉声喝道，声音在幡内空间回荡。

她想要扑上前来，却被幡中禁制所缚，只能站在原地咬牙切齿。

徐云帆冷眼旁观，淡淡道：“入了万魂幡，生死便由不得你了。”

眼见俞从灵还要咒骂，幡内阴风骤起，无数黑气如锁链般缠绕上俞从灵的灵体。

她痛苦地挣扎着，却无法挣脱分毫。

“你！”

俞从灵还想咒骂，却见徐云帆抬手轻挥，顿时幡内雷霆大作，一道青色雷光劈在她灵体上，让她发出凄厉的惨叫。

“记住，在这里，我让你生便生，让你死便死。”

徐云帆并没有任何怜惜，这女人在梦中可是把他给杀狠了，若非有属性面板在，自己怕是早已经精神消失。

“你魂质清透，虽然不是筑基，但若还想保留灵智，就乖乖做这万魂幡的主魂。”

俞从灵瘫软在地，眼中满是增愤，却再不敢出言不逊。

她终于明白，入了这万魂幡，自己已彻底沦为他人掌中玩物，生死皆在徐云帆一念之间。

说罢将万魂幡重新插回巽位，继续闭目调息。

他并指成剑，按照玉简所述将真元压缩成丝，在丹田内缓缓勾勒剑形。

三日不眠不休，终于凝出一缕发丝粗细的淡青色剑气。

正当剑气将成之际，异变陡生！

那缕剑气突然躁动，竟要破体而出。

徐云帆急掐法诀，额头渗出细密汗珠。

危急关头，置于离位的玄穹雷珠突然青光大作，一道龙形雷光窜入他丹田，将躁动的剑气牢牢锁住。

“原来如此.”

徐云帆恍然大悟，怪不得没有系统提示熟练度精进。

真君赐下玄穹雷珠，正是为助他修炼《青龙雷珠锁劫镇运法》。

此法需以雷珠为引，将雷霆之力与自身精气神相合，先修青龙雷珠锁劫镇运法，再修行万乘化剑诀。

他当即改变策略，先取雷珠置于掌心。

珠子入手冰凉，内里青龙虚影似有所感，突然昂首长吟。

徐云帆按照真君所传法门，缓缓将神识探入雷珠。

“轰！”

神识刚触及雷珠表面，便觉天旋地转。

再睁眼时，已置身于一片雷海之中。