# 第75章 天蝉门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

栖霞道长慌忙抓过两个教徒挡在身前。

重锤贯穿第一具躯体时去势不减，第二人被砸得凌空飞起，后背撞上香炉才止住去势。

铜铸香炉竟被撞得凹陷下去，炉中香灰混着血水泼洒在“恶世当灭“的幡旗上。

徐云帆踏步向前，每一脚都踏得地砖崩裂。

剩余教徒被他气势所慑，握着兵器的手止不住发抖。

有个年轻教徒突然扔了钢刀，哭喊着朝山门跑去。

“废物！“

栖霞道长拂尘横扫，尘尾钢针洞穿逃兵后脑。

转身时却见徐云帆已近在咫尺，汗味混着血腥气扑面而来。

“等等，等等！”

栖霞道长突然扯开道袍，胸口竟纹着密密麻麻的穴位图：“你若杀我，青州三十七处……”

重锤砸碎颅骨的闷响打断了他的威胁。徐云帆单脚踩住那颗嵌进地砖的头颅，甩了甩锤面上粘稠的红白之物。

“聒噪，无聊。”

几个呼吸间，整个栖霞观内已再无站立之人，那些磕了药的被他用重锤砸的筋骨俱碎，毫无生气。

夜风卷着血腥味掠过山岗。

徐云帆弯腰捡起染血的幡旗，随手裹住瓮金锤负在背上，眼下整个栖霞观内的教众早已经吓得作鸟兽散，消失不见。

转身时，徐云帆瞥见栖霞道人怀中半本名册，随手翻看了下，某页赫然写着‘七月十五，送童男童女各十二至苍梧别院。’

其他的各种物资，俱都在里面记得详细，多数是送往青州与梧州的交界地，一座叫连山镇的地方。

“香火教……”

徐云帆沉吟了下，并没有将这半部名册置于火盆内，而是揣入怀中，将那功德箱提起，转身离去。

这可都是钱，粗略估计，银票加银两，怕是得有三四千两银子。

将略显沉重的功德箱放在马背上，枣红马在庙门外打了个响鼻，徐云帆翻身上马，策马而去。

三日后，青州州城长益城，长风酒楼，与长风酒肆是同一东家。

二楼雅间雕花木窗半开，几缕暮色斜斜落在青玉案上。

徐云帆望着面前剔透酒液的酒杯。

“刘老哥尝尝这道清蒸灵鱼，虽然只吃过几次，但口味极佳。”

等到菜肴上齐，他抬手揭开竹罩，氤氲白雾裹着异香腾空而起。

盘中鲈鱼通体泛着碧玉般的光泽，鱼身七寸处隐现云纹，正是长益名产“青云渡“——此鱼在青州生在渡海深处，八十两纹银不过换得四两精肉，是武道修行者极佳补品。

对于武师境界有极大好处，能强壮筋骨，洗涤血气，长久食用，能潜移默化间改人资质。

可惜，这等上佳灵鱼极为稀有，也就只有在渡海能吃到，偶尔不过见到一条，离了渡海活不过两个时辰，今日倒是徐云帆好运气。

“好好好！”

刘天云大喜：“我为主家做事许久，吃这条灵鱼，算算时间，怕是有四五年光景了。”

刘天元夹起鱼腹最嫩的部位，入口时鲜甜灵气直冲天灵，正待夸赞，却见对面年轻人指尖摩挲着酒杯，眼帘低垂，情绪并不怎么高涨。

“可是遇到难处了？“

刘天元搁下木箸。

他记得两月前在林中初见时，这少年郎一身气息虽然孱弱，皮肤有发力过度将肉身撑得几近崩裂的血纹，但一身意气何等引人瞩目，如今看起来倒是有些兴致不高。

等推杯换盏，菜过五味，酒过三巡，将灵鱼都吃得只剩鱼骨后，徐云帆将酒杯放在案上，吐了口气。

刘天云见此，不禁问道：“这几月不见，老弟怎么看起来愁眉苦脸的？”

“这几月我在长益周围五百里范畴，寻了七八家门派，无一例外，都把我拒之门外。”

徐云帆揉着眉心，有些无奈道：“不是嫌我练了其他武学，就是眼高于顶，认为我二练武师境界太高，进了门派动机不纯，说二练武师来拜山，怕不是要踩着他牌匾进门……”

“噗……”

刘天元一口酒呛在喉间，酒液在空中划出道银线，要不是脑袋转得及时，一桌子菜都得敷上他口水。

他霍然起身，玄色锦袍带翻酒壶，液体顺着案角滴落，在地板上绽开朵朵红梅。

他手中酒杯重重叩在案桌上，双手撑着桌子起身。

“你竟然是二练武师？！”

徐云帆点点头，有些诧异：“刘老哥不知晓吗？”

“这我哪里能知！”

满室寂静中，檐角铜铃被夜风撞得叮当乱响。徐云帆茫然点头，几缕碎发垂落额前，烛光里依稀可见眉宇间未褪的少年稚气。

刘天元盯着这张至多二十岁的面孔，恍惚想起自己当年在夜以继日苦熬十年，方才摸到一练门槛时，已是而立之年，如今也不过练筋大成，兼具练骨小成罢了，距离练骨大成都还差了不少火候。

这也拜师无门？

那些门派当真是暴殄天物，连这等奇才都不收，真真是瞎了他们狗眼。

“那些老匹夫……”

他攥得指节爆响，忽然抓起酒坛仰头痛饮。

这一幕看的徐云帆嘴唇直哆嗦，这酒坛可是药酒，都是用珍稀的补气血药材酿造而成，是长风酒楼的招牌，诸多武人趋之若鹜，若非刘天云的关系，他还拿不到，单这，花了他三十两银子。

琥珀琼浆顺着脖颈浸透衣襟，却浇不灭刘天云心头气。

这等惊世之才竟被拒之门外，怕不是各派长老眼珠子都叫瘴气熏瞎了！

“行了行了，刘老哥别急眼，我没事，我没事！”

徐云帆连忙上前将酒坛抢下来，瞄眼一看，一坛子五斤的酒，被刘天云喝了半坛子。

“唉，若是……”

刘天云长叹了口气坐下来，他抓了抓脑袋，沉吟了下，开口道：“徐老弟可知我出身何门？”

“请刘老哥解答一番。”

“我出身在梧州，所学为天蝉劲，为天蝉门绝学，你这等……去了青州那些门派，当真是屈才了，梧州的天蝉门，曾经也是享誉整个大周的一流门派……”

说着，刘天云从怀中掏出一块上刻有雷云纹路的令牌递给徐云帆。