# 第148章 大展身手

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

地底传来九层齿轮组咬合的雷鸣，天宫堡垒城门轰然降下化作舰桥。

最震撼的是牯牛山主体正在与基座分离，裸露出的十六足蜘蛛机械腿足有百丈，腿关节处的散热槽喷出硫磺蒸汽，将方圆十里的夜空染成赤色！

整座天工城在蛛腿支撑下抬升三十丈，原本埋在地基深处的蒸汽轮机完全显现，底部十六组玄钢锻造的环形锅炉组成动力核心，每台都连接着足以拖动城楼的玄钢传动链。

城外一直驻扎的香火教的篝火营地突然炸开骚动。

巡夜教徒惊恐地看着那座盘踞快千年的机关雄城，此刻竟如同钢铁巨蛛抖落身上泥土。

“那那是什么？！！”

香火教任大护法之职的洗髓宗师神情呆滞地仰头看着朝他们踏足而来的移动要塞。

那群臭打铁的，玩弄歪门邪道的家伙，竟然建造出这般恐怖的移动城池。

八条蛛腿并非简单交替前行，而是遵循墨家流传下来的木牛流马行走方位。

每步落地都精准避开地下暗河，钢足末端的复合减震器绽放时，竟将下压力转化为推进势能，在身后炸出十八道环状气浪。

徐云帆满是震撼地趴在瞭望孔上，看着月光下巍峨如山的钢铁城池碾过旷野河川。

那些曾被视作景观的亭台楼阁，此刻全都收缩为战斗模块，玄岗堡垒延伸出蜂窝状的箭弩甲片，缝隙绞合间更探出幽深炮口。

“放赤鳞火！”

香火教赤眉护法的嘶吼被齿轮咬合的巨响吞没。

数百名浑身颤抖的香火教军士刚举起刚刚从玉京州送来的赤磷炮。

就见天工城墙突然翻转出三千六百个刃轮，玄钢铸造的墙砖在蒸汽推动下重组成千瓣铁莲。

滚烫的淬火液从莲心喷涌而出，将香火教先锋营浇成满地赤红铁渣。

哭喊声，哀嚎声，乱作一团。

却掩盖在了天宫堡垒移动的巨大轰鸣之间。

地脉深处传来锁链绷断的铮鸣，十六条撑山柱般的玄钢蜘蛛步足轰然刺入岩层。

整座牯牛山在蒸汽与火星中彻底坍塌，地底熔岩冲天而起间，伴随而来的，是一座延绵三里的移动玄钢堡垒。

“感觉如何？”

詹岩双手环抱，面带震撼地看着面前一切。

“当年我来到天工洞时，得知整座城池都能移动，也觉得天方夜谭。天工洞历代祖师弟子禅精竭虑建造，便是为了这一刻。”

良久，徐云帆收回目光，到现在为止他的情绪都尚未平静下来。

过于夸张了！

“天工洞，也是有神兵的。”

詹岩轻飘飘道了一句，让徐云帆心中一动，想起前几日自己锻造玄钢机匣时，雷火池下方的黑影。

下意识看着脚下的天工要塞，能挪动如此庞大的城池，是否是以神兵为核心来锻造的？

天工锻造术中的天工锻造录中有过相关记载，曾经有一代墨家巨子亲手建造了一座可移动式的堡垒要塞，只是并没有像现在这般庞大。

那个时候，可还是元灵似消未消，秘力将息未息的时代，还有相当多的超凡秘力存于世间。

眼下这般庞大的天工堡垒，几乎全部是九成九的机械传动结构，外加土木老哥的呕心沥血之作。

入夜的一个晚上，整个天工洞都陷入失眠状态。

建造了千年时间方有所成的天工堡垒，自然有着极其复杂的繁多问题。

“巽位风压异常！”

“熔炉中的叶轮承受不住地火石，快让天工部重新更换熔炉中的轮叶！”

“戌字区传动轴过载！”机关堂执事韩秋山赤膊上身，满身油污，口中的咆哮带着金属摩擦声，“把备用轴承浸入弱水冷却剂！”

“……”

偌大的一个移动要塞，所需要的维护太多太多，一开动起来，所暴露的问题便密密麻麻上千个，整个天工洞的弟子几乎全员上阵，就连铸兵堂这些锻兵的，也跟着打下手。

徐云帆自然见猎心喜，忍不住出手，以他身傍天工锻造术的知识，入门之后自然要比寻常机关堂弟子造诣深厚得多。

徐云帆穿过蒸汽弥漫的廊道，耳畔尽是齿轮暴鸣与弟子的呼喝声。

他停在戌字区的传动轴前，三丈宽的玄钢轴杆正发出刺耳的摩擦声，表面因过载泛出赤红。

看得徐云帆忍不住感慨，依照玄钢的品质，只要配合一名技艺高超的铸兵师，完全有可能锻造出一件下品利刃级别的兵器。

天工洞盘踞牯牛山千年之久，三百丈的矿洞的啥都不多，就是玄钢快要烂大街了。

走之前，熔金堂的弟子还特意将矿洞封死，以待以后有机会兴许还能回来。

几名机关堂弟子手忙脚乱地将备用轴承浸入弱水冷却剂，可轴芯的裂纹仍在蔓延，让韩秋山额头忍不住渗出豆大的冷汗，背上的衣衫被汗打湿了大片。

“弱水只能延缓金属疲软，治标不治本。”

徐云帆忽然开口，指尖抚过轴杆表面。

天工锻造术的千机解构特效发动，眼前浮现出轴芯内部传动结构流动，他眉头微蹙，里面的轴芯结构被过载的冲力搅得一团乱，如同纠缠的蛇群。

如果继续下去，可能有一只蜘蛛腿节暂时失去运作。

“徐师兄，这轴杆是祖师爷留下的'四象镇岳'结构，我们不敢擅动啊！”

一名弟子急得满头大汗间，紧接着在他神情惊恐的目光下。

徐云帆已抄起雷火麒麟锤，锤头燃起熔金锻铁功的碎玉劲，猛地砸向轴杆连接处的离位榫卯。

“你疯了！”

韩秋山怒吼着冲来，想要阻止。

却见锤落处火星迸溅，原本濒临崩解的轴杆竟发出清越龙吟。

裂纹竟然被这一锤砸得强行弥合，看得韩秋山神情一顿，足下的脚步也不由得缓了半步。

徐云帆双掌按上轴杆，手臂筋肉贲张，撑得袖口发紧。

玄龟驼山劲在血气爆发下，一股极为奇特的的迭甲路数劲力顺掌心蔓延，将暴走的震劲导入廊桥地下。

随着狼枪发出吱呀作响，而轴杆下方传来的热息却迅速褪去。