# 第275章 道宗宗主，毕渊

2025-04-20

作者： 乌鸦还是黑的好

可当徐云帆体内弹鸣出一道金髓轻音，脸颊因酒而潮红被迅速冷却，二人举杯的手终究僵了僵。

尽管如今三人依旧热络，可随着相处时间越推移，他不经意间露出的武力，终是让方慕山李浩渺二人谨慎，谈笑间虽然拉近了关系，但二人终究不像往日那般随意。

洗髓境宗师，是有资格在江湖上开宗立派的。

江湖潮涌处，既是同舟客，终成陌路人。

徐云帆轻叹一声，正欲搀扶二人去厢房歇息，忽听门扉“吱呀”一响。

一名约莫十二三岁的道童悄然而入，唇若涂朱，眉间一点朱砂印，月白道袍上银线绣着清微山云纹。

他足尖点地竟无半分声响，显是轻功已臻化境。

徐云帆眉头微扬，眼中闪过一丝讶异。

练筋圆满！

如此小的岁数，修的还是比较难的轻身功夫，着实惊人。

这是道宗故意给他看的，说自己可不单单只有李浩渺和方慕山这二人，其中菁英辈出，天之骄子如龙……

“徐居士。”道童拱手一礼，嗓音清越如冰泉击石，“宗主毕渊真人请居士上山一叙。”

徐云帆神情闪过一丝微妙变化，指尖无意识地摩挲着赤火吞龙锏的吞口。

清微山道宗，雄踞剑南道数千年巍然不倒的顶尖宗门，门中《金关玉锁十二诀》号称能锁精气神得成无漏真身，历代宗主皆是能呼风唤雨的九境练气无上大宗师。

旋即神色如常，好奇询问。

“你们宗主，他寻我一叙？”

这可着实是稀奇事，道宗高高在上，作为一宗之主，当代道宗宗主在数十年前更是名震天下，就连剑阁中那位阁主都差了半分。

当代宗主毕渊，甲子之前“紫气东来冲宵动”的异象至今仍是江湖传说。

剑阁那位号称“一剑霜寒十四州”的阁主，当年在论剑台上，也不过在毕渊手下撑过三百招便败退认输。

也就道宗习惯性修身养性，否则如今又怎会有剑阁如日中天。

他余光扫过酣睡的方慕山二人，道童见此笑道：“居士放心。”

“这两位道友自有外门执事照料。”

徐云帆闻言，也不犹豫，点头答应。

山道九曲十八盘，徐云帆随道童踏着青玉阶步步登高。

两侧古松枝干上竟嵌着密密麻麻的符箓，每过百步便有一道无形屏障扫过周身。

徐云帆心中惊讶，却是没想到竟然会还有这般无形之力，看起来玄奇得很。

道童解释道：“这是‘九锁问心阵’是宗主才布置不久，也就是因为天地元灵气息再起，所以起了些作用，若心怀歹意者踏入，顷刻间便会被雷火焚成焦炭。”

顿了顿，道童笑道：“不过只是传说如此，如今能引得符箓震颤也算好得很了。”

话音未落，徐云帆腰间龙鳞甲突然发出铮鸣，甲叶缝隙迸出赤金光华，将袭来的探查气息绞得粉碎。

道童骇然回头，却见徐云帆若无其事地掸了掸衣襟：“抱歉，这甲胄性子烈了些。”

他真不是装逼，实在是身上这件八阶神兵龙鳞甲虽然恶蛟被磨灭，但仅剩的本能还是气性大得不行，连他一个不注意就搞些事情出来。

道童脸上挤出一丝笑容朝徐云帆笑了笑，连忙跑到边上仔细查探符箓，确认符箓没有遭灾后，方才大松一口气。

这些满山符箓，都是他一个个张贴上去的，要是损坏的话，不说徐云帆会不会被抽，他是要重新费功夫再贴上去。

是个麻烦事。

行至山腰处，云雾忽如活物般分开，露出一座悬于绝壁上的青铜殿宇。

殿前广场上，七名黑袍道人正以北斗阵势演练剑诀，剑气纵横间竟在空中凝出星图虚影。

为首者突然收剑看向徐云帆，目光如电：“阁下便是天工洞真传弟子，徐云帆，两年步入洗髓境？”

徐云帆眉头微挑。

他尚未答话，道童已冷声呵斥：“周师兄，这是宗主贵客！”

他虽是道童，可那也要看是谁的道童。

那道人冷笑一声，也不理会，剑尖突然挑起三丈青芒直刺徐云帆咽喉，竟是清微山秘传“星河坠”起手式！

“锵！”

赤火吞龙锏背后跃出，徐云帆手腕一抖，锏身裹挟着洗髓境独有的玉骨金声横扫而过。

两股劲力相撞，周道人连退七步，手中长剑寸寸崩裂。

而徐云帆锏势未收，余波将地面青石板犁出三丈沟壑！

徐云帆有些意外：“你真的是洗髓境？”

听到徐云帆的质疑，周道人脸上青一阵白一阵，有些下不来台，他单手一摄，一旁道人手中的长剑落入手中，正待再攻。

此时道童脸色煞白，却听云海深处传来一声轻笑：“好一个‘地脉锻骨’的洗髓境，神兵岭的千钧撼岳锤法确有可取之处。”

推开殿门刹那，徐云帆仿佛踏入另一方天地。

殿顶穹窿镶嵌着三百六十颗夜明珠，按周天星斗排列。

地面则是一整块阴阳鱼玉璧，玉璧阴阳交界处，端坐着一名鹤发童颜的老者。

他身披紫绶星纹道袍，发间一根青玉簪子隐隐有雷光游走，正是清微山宗主毕渊。

仅仅是静坐的姿态，便让周遭三丈内的灵气形成肉眼可见的漩涡，吐纳间引得殿顶青铜檐角上悬挂的九宫铃无风自鸣。

好大的阵势。

徐云帆心中微微一抽，龙鳞甲下的肌肉瞬间绷紧，此地灵气充沛，青铜殿上有刻画古老阵势被激活，方才有如此气象，四壁暗藏的古老阵纹正随着毕渊的呼吸明灭闪烁。

“坐。”

毕渊袖袍一挥，蒲团自动飞至徐云帆脚下。

案几上紫砂壶无人自倾，茶汤在半空凝成一条小龙，盘旋着落入杯中。

真气运用，确实神乎其神，令人恍若有仙神之力。

“此茶名为'玉液'。”

竟然敢取琼浆玉液之词……

毕渊指尖轻叩案几，那茶汤凝成的小龙竟在杯中游动起来，鳞爪须发纤毫毕现。

“采自悬空州万丈云海之巅的九曜灵茶树，三十年仅得三两。便是大周皇室，也要用三座城池的赋税来换。”