# 第294章 干脆利落

2025-04-27

作者： 乌鸦还是黑的好

双臂衣袖寸寸崩裂，露出青筋暴突的小臂，皮肤下竟有细密血珠渗出，明显是被纯粹力量震裂毛细血管所致。

“轰！”

雪浪如怒潮炸开。

赵无咎倒滑三丈，靴底铁钉在黑石上犁出两道火星四溅的沟壑。

他喉头腥甜上涌，却见徐云帆浑身血气翻腾，其势汹涌，似猛虎踏雪追来，锏势由劈转扫，九玄亢龙锏法的龙摆尾变招行云流水。

圆满境界的九玄亢龙锏法，虽品阶不如八荒龙陨锏法，可依旧有匪夷所思的威力。

那赤红锏影掠过之处，雪地翻卷如犁，高温赤火竟在雪地上撕出一道丈余长的焦黑裂痕。

纯阳一气功催动的炽热内息伴随着汹涌如炽的气血将积雪瞬间汽化！

徐云帆脊椎大龙节节贯通，易经洗髓功所特有的玉骨鸣铮异响从关节爆鸣而出。

每块肌肉都像被锻打过千百次的精钢，在发力时呈现出流水般的金属光泽。

赵无咎毒匕刺向其膻中穴的杀招，徐云帆没有丝毫在意，只是自顾自挥动重锏，

看你不死！

擂台上，就算他身为宗主次席真传，被人打死也没话说。

赵无咎心中一狠，不管不顾，匕首破开空气，发出尖锐爆鸣，刺穿徐云帆的衣袍后，却猛地顿住，继而金铁交鸣之音骤响。

他瞳孔剧震，看着刺破的衣袍孔洞中露出的那一抹暗金。

“神甲？！”

飞溅的雪沫尚未落地，便被二人气血蒸成白雾。

擂台边缘的青铜古钟被气浪波及，自发震颤出沉闷嗡鸣。

高台上，李志抚弄木剑的手指一顿，冷哼道：“蛮力倒是足。”

毕渊笑而不语，目光却瞥向檐角的楚沧溟。

这位大弟子依旧闭目抱剑，仿佛对擂台激战毫无兴趣。

他心中隐隐有些失望，自己一直想要让楚沧溟跳出道宗樊笼，没想到对方越陷越深。

千钧一发之际勉力挡住一记神兵重锏的赵无咎脸色煞白，他踉踉跄跄稳住身形气息孱弱至极。

下一瞬突然咬破舌尖，喷出一口血雾。

血雾触及匕首，竟化作数十条蓝莹莹的毒丝，如蛛网般朝徐云帆缠去。

“玄毒缚灵丝？”

台下有人惊呼，“赵无咎竟练成了禁术！”

天地元灵气息复苏，传承至两千年的秘术，自然有了重启的可能，只是没人想到赵无咎竟然会练得这么一手法门。

鱼陀峰，算是道宗唯一玩毒的宗门。

徐云帆瞳孔骤缩，临字诀瞬间运转，身形如游鱼般在毒丝间隙闪转。

毒丝擦过衣角，布料当即腐蚀成灰。

徐云帆神情冷淡，丝毫没有慌张之色，长久修持临字诀的他，就算没有进入临字态，依旧有着惊人的判断力。

他赤火吞龙锏猛然插地，一缕纯阳真气再次迸发，锏尾迸发一圈赤红光晕。

光晕所过之处，毒丝纷纷崩断。

他趁机欺身而上，左手捏天蝉劲指诀，一指点向赵无咎膻中穴。

赵无咎慌忙后仰，却见徐云帆右手赤锏已横扫而至，

“砰！”

赵无咎如破麻袋般飞出擂台，重重砸进雪堆。

场中寂静一瞬，随即哗然。

崔喻面无表情地敲响青铜钟：“第一擂，徐云帆胜，鱼陀峰道子，赵无咎败。”

风雪更急，彻底昏死过去的赵无咎被人匆匆抬走，想要看看是否有医治的可能。

东南角忽有人一声轻喝：“玉衡峰周子陵，领教徐师弟高招！”

一名背负七柄短剑的青年跃上擂台，剑匣“咔嗒”弹开，七剑如孔雀开屏悬于身后。

“徐师弟小心了……”

周子陵微笑，“我这‘七星锁魂剑阵’借着复苏的天地灵气刚刚练就，专克横练功夫。”

徐云帆甩了甩发麻的右臂，藏在嘴里的几根参须被他卷起一根缓缓咀嚼着。

方才赵无咎实力确实不错，甚至和大周其余五大顶尖宗门内的真传争锋也绝对不弱下风，这毒丝有心算无心下，能让不少人中招，当然，和他比可惜的是还是差了些。

他忽然想起琅嬛书楼所阅《斩岳剑》要诀，虽未修习，但兵器之间，总归是有相通之处……

瞥了眼视线上冒出来的一道熟练度提示，徐云帆心中忍不住泛起嘀咕。

这打架比自己练功给的熟练度要少，和这些人打完全是浪费时间。

“请。”

他横锏而立，再次恢复的纯阳真气悄然渗入锏身。

一根参须，可让他保持相当长时间的巅峰状态。

舌底含着的几根参须，也只是为了保险，有东西不用偏生要去使牛力气，徐云帆自然不想。

周子陵剑指一划，气劲勃发，指尖牵引之下，七剑竟然如流星坠空，分刺徐云帆七处大穴。

这一幕仿佛御剑般的手法，自然惹得不少道宗弟子惊呼。

但也有人看的清楚，周子陵是取了巧而已，和真正的御剑之术差别不说十万八千里，也有个十万里。

“周师兄，剑飞得太慢了。”

徐云帆不避不闪，赤锏抡圆如满月，竟是以锏代剑，施展出“斩岳”意境！

“铛！”

金铁交鸣声中，三柄短剑当场崩碎。

周子陵脸色大变，双手往回一拉，便见到指尖隐隐有极为不可查的丝线攒动，剩余四剑急忙回防，却见徐云帆一步踏出，身形搅动风雷，左掌裹挟赤蛟盘山劲力拍向剑匣核心。

“破！”

他一声轻喝，掌风如熔炉炸裂，剩余四剑哀鸣坠地。

周子陵神色惨白，踉跄后退，嘴角溢血却一言不发，他自然明白，自己辛苦按照两千年前的御剑之法练就的剑阵，面对真正强人来说，有些太绣花枕头。

但这一手法，在外人看来足够惊艳，若天地灵气真正复苏的时间足够长的话，兴许真能脱离丝线，真正御剑。

“我认输。”

周子陵摇摇头，双手拿摄，将七柄短剑收回，迅速下了擂台，脸上却并没有颓废之意，相反还带着几分欣喜，看都不看擂台，迅速往玉衡峰赶回。

高台上，崔喻眼中精光一闪。

楚沧溟却在此刻睁眼，目光如剑般刺向擂台。

连番两场，徐云帆赢得干脆利落。

玄霄峰赵无咎被一锏砸得生死不知，玉衡峰周子陵的七星锁魂剑阵更是被硬生生破去三剑，逼得他主动认输。

（待会儿还有）