# 第334章 不过尔尔

2025-05-12

作者： 乌鸦还是黑的好

就算是毕渊走到徐云帆面前，单纯比拼体内的真气量，说不定还略有不如徐云帆。

徐云帆缓缓吐出一口浊气，压下胸中翻涌的情绪。

视线扫过四周，只见场下在这段时间内聚集不过十几名道宗弟子，且人人带伤，有的捂着渗血的臂膀，有的拄着断裂的兵刃勉强站立。

这些都是道宗弟子，脸上个个带着惊怒和愤慨。

大周军队的突然袭击，让他们猝不及防，死伤惨重。

远处残阳如血，数十名大周军卒的尸体横七竖八地倒伏在青石板上，尚未凝固的鲜血顺着砖缝蜿蜒成溪。

毕昇手中那柄锈迹斑斑的铁剑发出“锵”的一声清鸣归入鞘中，剑身上浸染的鲜血竟如同活物般在斑驳锈迹间游走，将原本暗红的铁锈浸染成妖异的紫黑色。

他抬手抹去脸颊一道血痕，声音如寒铁相击：“带所有弟子撤出玉京，即刻启程，我来为你们开路。”

毕昇收回望向皇城方向的目光，斑驳铁剑上的血槽还残留着未干的血迹。

他转身凝视着台上气机正在缓缓收敛的徐云帆，一直冷硬的声音罕见地透出一丝温度：“接下来的路，只能靠你自己走了。”

“弟子明白。”

徐云帆的声音平静得如同深潭。

毕昇微微颔首，“如今你身负龙气，女帝若敢暗中加害，便是亲手斩断大周国祚，他们只有在擂台上才有机会，你……定要胜出！”

徐云帆目光如电，周身真气骤然一凝，化作实质般的金辉流转于体表，随后迅速内敛。

他抱拳一礼，声音沉稳似铁：“请师叔放心，弟子既承龙气加身，自当以武证道，此亦为我之道。”

毕昇微微颔首，指尖真气缭绕，汇集铁剑上，这口锈迹斑驳的铁剑在鞘中发出低沉嗡鸣。

他转身时，黑袍下摆扫过青砖上未干的血迹，留下一道暗红拖痕。

“众弟子随我走，贫道来为你们开路。”

声音不大，却让每个道宗弟子都绷直了脊背。

徐云帆目送众人离去，目光在陈宏背影上停留片刻。

这个圆脸弟子衣衫虽沾满尘土，却连一道破口都没有，在人人挂彩的队伍里扎眼得紧。

他眯了眯眼，指节无意识叩击撼岳镇海锤的锤柄，金属震颤声里混入一声几不可闻的冷笑。

他不再关注，望向擂台下。

擂台下早已清场，青石板上散落着被踩碎的号牌和撕破的彩绸。

仅剩的三名官员缩在桐油伞下，为首者正用绢帕不停擦拭身上的血渍。

见徐云帆望来，那官员手中帕子啪地落地。

徐云帆双眸泛起一缕精芒，咧嘴笑时露出的白齿竟如刀锋般森寒。

此时此刻擂台下方的看客早已经没了人迹，只剩下寥寥几名大周官府主持科举武考的官员。

“这位大人。”

徐云帆一脚踏碎落在脚边的半截断箭，玄钢箭杆在他靴底发出令人牙酸的碎裂声。

“我既已晋级，下次擂台何时开？”

只有不断打擂，完整将科举走完，才能真正分出胜负。

这是一个不可或缺的议事，需要徐云帆独自一人走出最终结果。

官员喉结剧烈滚动，冷汗顺着鬓角滑落，浸湿了官服领口绣着的云雁补子。

他张了张嘴，尚未出声，一道裹挟着铁血气息的嗓音已如闷雷炸响：“科考正常举行，一切照旧”

“告诉他时间。”

这声音响起的刹那，演武台四周的温度骤降。

徐云帆瞳孔微缩，只见擂台下不知何时多了一道铁塔般的身影。

皇城司大统领陈卫手提一杆七阶神兵的丈二漆黑长枪，枪尖斜指地面，暗红色的血槽在其掌心喷吐的真气映照下泛着妖异光泽。

徐云帆右手下意识搭上腰间双锤，指腹摩挲着锤柄上凹凸不平的防滑纹路。

忽听四周屋脊传来弓弦绷紧的“咯吱”声。

三百名御林军从街巷阴影中列阵而出，玄铁枪尖组成的钢铁丛林在雨中泛着冷光，枪杆上缠绕的明黄绸带昭示着这是女帝亲卫。

徐云帆挑挑眉看向：“陈大统领是要这些人来填坑的？”

陈卫冷笑一声，眼中杀意毫不掩饰。

“天要使其灭亡，必先让其疯狂，你活不了多久的。”

官员突然挺直腰杆，声音里带着陈卫给他的底气，

“下一场定在明日辰时！”

他颤抖的手指指向北方，“玉京城中央广场，玄武演武台！届时天下六道七十九州的武道前三甲皆会云集！”

大周六大顶尖宗门，自然不用参与，只有等这些所谓的武道魁首角逐出七位胜者之后，才会下场。

但徐云帆自然不同，他需要一步一步，走到最后。

这正合道宗意思，每一次胜出，都会让大周龙脉玄黄气降临洗涤，为他增长功力，涨幅真气。

徐云帆微微颔首，他一步踏下擂台，青石板上顿时浮现蛛网般的裂痕。

在离陈卫三丈外站定时，陈卫微微挑起手中漆黑长枪，枪尖顿时迸发金戈碰撞之音，几缕枪气透射而出，将徐云帆脚下射出几道深不可见的漏洞。

“陈大统领是要和我打一场？”

徐云帆声音平静，眼中泛起一丝跃跃欲试。

他很想试试，自己的实力到底进展到了哪一步，脑海中大量的修行记忆不断弥漫，让他不像那些初入九境的武者。

徐云帆是一位在九境练气浸淫至少甲子的绝顶高手。

他注意到对方丈二点钢枪的枪尖始终斜指地面，这是皇城司战场搏杀的“裂地枪阵”起手式。

陈卫突然冷笑，枪杆重重顿地，震得四周御林军铁甲铮鸣：“本将接陛下旨意，今日是来护‘送你’回驿馆的。”

他铁塔般的身影向前压迫半步，玄铁面甲下传出沉闷回声，

“毕竟……你若出了差池，道宗那气运岂不可惜。”

远处屋脊传来瓦片轻响，三百张蚀灵弩的寒光在夕阳下若隐若现，淬毒的箭簇锁定着徐云帆周身要害。

徐云帆忽然笑了，微微摇头道：“你看你，净想些有的没的。”

他转身向擂台外走去，都不须动用真气，单凭借体魄，每一步落下都震得周围微微颤动。

（谢谢谁都看出我在等你，谢谢大家的月票和推荐票，谢谢各位的支持和追度订阅，感谢！）