# 第339章 弥陀寺

2025-05-13

作者： 乌鸦还是黑的好

此法乃道宗古传禁术“钉龙术”，随天地灵气消失而彻底无用，如今再用起来，却显了几分两千年气象。

每钉一龙，毕渊面色便苍白一分，而百里外徐云帆的肉身却泛起玄黄光泽，十极真气暴涨。

正当毕渊行至关键处，山道突然传来梵音佛语。

三名弥陀寺高僧踏空而至，周身真气缭绕，化作脚下金莲虚影次第绽放。

毕渊侧头看去，眉头微微一扬。

三名九境无上大宗师高手。

“弥陀寺的秃驴……”

不远处盘坐石台镇守的长眉老道眉头微动，神色有些诧异。

“这些和尚，百年过去就这么膨胀了？”

眼见三名弥陀寺高僧落在清微山巅上。

首僧慈苦，面如枯木，眉心一点赤红肉瘤，身披锦斓袈裟，手持八宝紫金禅杖。

左僧慈难，体壮如熊罴，脖颈挂着一百零八颗人顶骨念珠，每颗骨珠表面都刻着“卍”字血咒。

呼吸间周身浮现金刚真气，将法坛边缘的青铜灯震得嗡嗡作响。

右僧慈厄，侏儒之身，却扛着一柄比人高的降魔杵。

杵头镶嵌的“舍利子”迸发刺目佛光，照得法坛符文竟有消融之势。

“毕宗主！”

慈苦声若洪钟，“你道宗强抽大周龙脉，致使西北地动山崩，百姓流离，此等逆天之举，不怕遭报应么！”

话音未落，三人同时结“金刚伏魔印”，梵文化作金色锁链缠向坎离鼎。

毕渊冷笑，借法坛积蓄之威，手中桃木剑划出一道璀璨剑光逼退锁链：“西北三州地动？怕是你们弥陀寺挖‘古佛遗骸’震塌了地宫吧？”

他剑锋突然转向慈厄，“这降魔杵上的舍利子，怎么像是用我道门以‘玉枕锁精’行的头骨炼的？”

双方看似言语交锋，实则已动用秘武。

慈难念珠中三颗骨珠悄然裂开，飞出“几缕黑气”钻入地脉，欲截断玄黄气输送。

毕渊袖中一枚青铜罗盘突然倒转，盘面“贪狼星”亮起，引动山巅埋设的“七杀诛邪阵”，将这几缕黑气搅碎。

毕渊眉头微拧，这几个和尚一来就暗中出手欲行破坏之事，着实惹人恼。

他正准备松开桃木剑，捋起袖子上前时。

清微山深处突然传来三声钟鸣。

一道剑气自天剑峰冲霄而起，云层被斩出十余里沟壑，一名麻衣老者持剑而来，正是道宗剑脉太上长老“凌霄子”，手中长剑正是当年斩落弥陀寺主持头颅的“残锋”，剑锋莹光流动间，隐有八阶神兵的架子。

剑气弥漫，慈苦手中紫金钵突然裂开一道细纹，他骇然发现：自己苦修百年的“金刚不坏体”，竟被无形剑意刺得隐隐作痛。

“凌霄子？！你还没死？”

凌霄子冷哼一声：“你们都成缩头乌龟活着，难不成我还能入土？”

“阿弥陀佛……”

慈苦咬牙收起禅杖，“既然道宗诸位道友在忙，贫僧等改日再论佛法。”

“没头没尾的……”

看着弥陀寺三名苦难厄三人迅速离去，麻衣老者冷哼一声，只是摩挲着手中的剑，略带惋惜。

“老夫的剑，已经几十年没有开锋见血了。”

九境练气无上大宗师若一心想走，很难留。

而且道宗此时正值关键，弥陀寺这些和尚不会打无准备之仗，一旦强留，恐怕会让弥陀寺钻了空子。

毕渊面沉如水，开口道：“他们三人，怕是过来试探，想要探一探我们到了哪个地步。”

暮色四合时，三道披着残阳的身影在官道旁的枯柳下停步。

慈苦手中禅杖的裂痕渗出丝丝黑气，将脚下荒草染成灰白。

他摩挲着禅杖上那道被无形剑意斩出的裂纹，苦瓜般的皱纹里渗出冷汗：“道宗竟能忍下这等挑衅.那毕渊老道分明已遭钉龙术反噬，却宁肯折损寿元也不露破绽。”

“要我说，就该调集十八罗汉阵打上清微山！”

慈难一把扯断颈间三颗骨珠，清理这黑气侵蚀出蜂窝般的孔洞，“罗天大醮抽的是大周三百年的龙脉根基，他道宗吃得，我弥陀寺就吃不得？”

“慎言！”

慈厄突然低声道了一句。

树梢突然惊起一群寒鸦。

七道黑影如纸灰般从阴暗中出现，为首的老太监面白无须，眉心却刺着猩红血印。

他指甲漆黑如钩，在慈厄的手中降魔杵打着转儿：“三位大师好大的火气……可还记得陛下吩咐？”

“崔公公。”

慈苦合十行礼，“陛下答应借用的'玄阴戮魂刀'，可带来了？”

老太监崔玉身后转出个驼背太监，解下背上黄布包裹。

掀开时，一柄漆黑如墨的单刀呈现在众人眼前。

驼背太监阴笑：“这是用前朝当初为了伐山破庙，炼制的一口神兵，专破道门真气，可惜还未有所动，便被我大周覆灭……”

“不够。”

慈厄突然打断，“凌霄子那老怪物已至'剑气化形'境界，除非你们把皇陵里那具佛骸拿出来。”

“慎言！”

崔玉面色淡然，“陛下可以默许你们分龙脉玄黄气，但这具佛骸……你们给出的诚意还不够！”

枯柳后方传来铁链拖地声。

一个戴着青铜面具的壮汉走出阴影，腰间悬挂的七枚虎符叮当作响，正是北衙六军统领严铁山，分管的是剑南道。

他踹开挡路的一名小太监，看的一旁的驼背太监寒光四射。

如今大周龟缩玉京道，这些人已经逐渐无法无天，为了借对方的力量，崔玉不得不忍耐。

严铁山视若无睹，将卷羊皮地图砸在慈苦怀里：“清微山西北三十里有处废矿，前朝称作'玄冥眼'，我寻了北邙山那些土夫子看过，有道宗一条地脉，若是中断的话……”

“此地早被道宗划为禁地。“

慈难捏碎地图边缘，满脸为难。

“那里绝对有道宗高手驻守。”

“老衲有一计。”

慈苦开口道，“此子真气已近混元无漏，但玄黄灌体时必有片刻滞涩……”

驼背太监突然插嘴：“司礼监新研制的'千机散'，为的就是针对九境练气，能让人真气逆冲三息！”

“三息？够洒家锤爆他脑袋！到时候让我上场便是。”

（待会儿应该还有一章，应该，还在写……）