# 第208章 逆杀换血

2025-03-28

作者： 乌鸦还是黑的好

拓跋黎身死后方消息让整个大乾军队震动，所有人都清楚，身后有这么一名大周的武道高手到处肆意搞破坏，实在是如鲠在喉。

玄真门，当苏枕河看到自己在沧州留下的名字，尤其是使锤时，更是啼笑皆非，旋即脸色变得凝重起来，心里被狠狠地震了一下。

“炼肉境逆杀堪比换血的燃魂境大乾真血者……”

苏枕河猛地抬头，看着面前的禹静珊。

“他是，筋骨皮俱都大圆满境界？！”

禹静珊异彩连连：“倒是我玄真门那位真传第一能掰掰手腕，想不到那小小一个天工洞，竟也能孕育出一头真龙……只不过此事算是泼脏水在我玄真门身上，怕是需要师尊定夺一番……”

苏枕河手指下意识用力，手指穿透书信又不自觉，根本没有听清楚禹静珊后面所说的话。

“问天游……我记得，他还在玄真秘境中吧”

九月初七，寒露。

燕北城外三十里，大乾铁骑的旌旗在朔风中猎猎作响。

中军大帐内，青铜兽炉蒸腾的龙涎香雾里，坐镇中军的定远侯宇文灼正在擦拭一柄三尺长的金错刀。

“元帅，急报！！！”

手持一封八百里加急的亲兵撞进大营帷幕内，跪在主座前双手呈上信件。

青铜炉中腾起的香雾在宇文灼周身流转，却掩不住这副堪称人间兵器的躯体。

他端坐时便如半截铁塔矗立，玄铁重铠下贲张的肌肉将甲片撑出狰狞弧度，暗金色护心镜映出脖颈处虬结的筋脉盘踞着细密金鳞，随着呼吸起伏竟似活物般开合，每次鳞片摩擦都带起金铁相击的细响。

当这位大乾主帅霍然起身，帐顶垂落的青铜灯盏骤然低了三寸。

九尺高的身躯投下的阴影几乎吞没整张北境舆图，玄色披风下隐约可见脊柱处凸起的龙椎骨节。

铠甲缝隙间裸露的皮肤泛着暗金色泽，筋肉纹理如同千锤百炼的陨铁，连手掌关节都覆着角质化的鳞状茧皮。

“奏报。”

宇文灼屈指叩击案几。

他面颊上金鳞随说话声游移。

当军士传报的“拓跋黎身死”五字，让这位大乾先锋主帅的军侯指节骤然发白，刀锋映出他脖颈处细碎金鳞，竟似活物般泛起涟漪。

“被炼肉境给宰了？”

宇文灼突然大笑，似觉得滑天下之大稽，声波震得帐顶积雨簌簌而落。

笑容牵扯嘴角肌肉时，那些金鳞便如毒蛇竖鳞般片片倒立，在烛火下折射出令人胆寒的碎金锋芒。

他将手中金错刀插入腰间短鞘，这口宝器嗡鸣声中，金鳞自颈项蔓延至面颊：“拓跋家豢养的獒犬，竟被雏鹰啄了眼！那一身贪狼真血真是跟错了人。”

宇文灼突然掷刀入案，刀柄雕琢的狻猊兽首咬碎楠木：“传令！贪狼营即日起划归左骁卫统领。至于拓跋家”

他嘴角勾起讥诮弧度，“告诉拓跋老鬼，本帅会替他寻回犬子残躯，若还能拼成囫囵人形的话。”

帐外青影乍现刹那，悬挂的青铜风铃骤止震颤。

两道身影划破空气，割裂帐帘而入，左侧老者背负的玄铁重剑足有五尺七寸，剑脊处十八道放血槽凝结着黑褐色血垢，右侧美妇腰间盘着的赤钢骨节鞭噼啪作响，每节铁环都铸成恶鬼噬人状，鞭梢还坠着枚浸透鹤顶红的透骨钉。

两人黑袍襟口皆绣着血色罗网纹饰。

这正是大乾吞并燕北道十州后，在这些州内收编各派高手组建的“天罗地网”。

宇文灼将手中书信抛出：“此子三日前在沧州落雁峡，锤杀了拓跋黎，一路向青州而去，沿途会有大乾军队的人为你们提供信息，将他的项上人头带来见我，我倒想看看，长什么样子。”

一名能越阶斩杀换血境的武者，无疑是大周绝对的天才，而且和洗髓练脏同阶境界的真血武将，多数都集中九耀宗和燕北城布放，以防止九耀宗和燕北城两地的大周高手突围，尤其是九耀宗，更是有一位真祖境界高手与大周九境练气无上大宗师遥遥相望，根本无法动身。

是夜子时，已入青州的徐云帆正在距离神兵岭五十里外的破庙调息。

这些日子一路奔战许久，千钧撼岳锤法距离小成境地只有十八点熟练度，倒是比晚上与那恶婆娘大战效率高些许，只不过……

徐云帆叹息一声，战斗本不是他所喜，如果能苟的话，他自然是愿意的。

给他十年时间，他绝对能神功大成，天下无敌……

抖了抖腰后装载参娃的机匣，滑至胸前，屈指叩响玄钢机括，陨铁合以玄钢锻造的参匣应声弹起。

三寸见方的匣体内打开一个孔洞，无视参娃那恶声恶气的叫唤，他深吸了口气。

他张口吞下那团从参娃喷吐的沸腾的灵髓，一股灼热的气息从肺部递进，化作似熔岩般的热流迅速散入四肢百骸。

蛰伏在血肉间的纯阳内息如同闻到血腥的蛟龙，顺着腰背血肉冲天而起，所过之处筋肉虬结如老树盘根。

大成的纯阳一气功所带来的纯阳内息，早已经能在周身行大循环，筋骨皮肉，俱在流转之间。

菁纯参气被纯阳内息裹挟着行周天大循环，每过一处，血肉被略微缩紧松涨。

脊柱大龙节节爆响，赤蛟盘山劲于皮下不断颤动，十指指甲褪尽血色，生出玄铁般冷硬的青金色泽。

‘你用万年参王的一缕菁纯参气辅佐修行，你的纯阳一气功熟练度得到不少提升’

一缕比发丝还要纤细的参气，为他带来了足六点熟练度。

修行的容易度远比他在练筋骨皮寻求圆满时容易得太多了。

“唳！”

徐云帆猛地睁开眼睛，走出破庙，看着头顶九天之上盘旋的巨鸢机关巨鸟。

天工洞巨鸢队弟子，自从他走出天工洞，徐云帆特地拜托机关堂墨翰派遣了两只机关巨鸟为他不断示警。

有敌人接近。

突然庙外传来算珠撞击声，七根透骨针穿透瓦片，朝着他周身七大要穴钉来。

徐云帆眸光幽深，却并没有任何动作，只是任由这七根透骨针落在身上。

叮当！