# 第108章 雷火麒麟锤

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“这是机关堂的锻兵手法，无论远近，皆可如意。”

另一道声音传来时，徐云帆才惊觉詹岩身旁还站立着一个五短身材的精壮老人，左臂套着铁手。

机关堂堂主墨翰，整个天工洞机关城，便是这位墨翰领着天工部和机关堂两部花费五十年时间打造出来的。

徐云帆拱手道：“墨堂主！”

墨翰摆摆手，一双眼睛盯着詹岩手中的重锤不放。

詹岩哈哈大笑：“你这老儿可就别想了，这口宝器，可是我熬了两月才出来的。”

墨翰轻哼一声：“锻造手法我已了然于胸，往后未必不能再锻造出一口。”

詹岩道：“你那机关，没有匠师呕心沥血的精神注入，没有气血浇灌，不过一具空材而已，再重铸百年也不过是破铜烂铁。”

“老梆子，你等着瞧，天工洞机关堂，从大周还未立朝就已存在，到时候我拿出来，定要让你跪在我面前叫爷爷！”

墨翰有些跳脚，这老梆子先前低三下四过来求自己，如今雷火麒麟锤一成就开始蹬鼻子上脸。

詹岩大笑三声，也不再开腔，免得墨翰急眼。

符晋忍不住上前，两只粗粝的手掌特地在身上擦了擦，方才用他布满老茧的手指摩挲着锤柄上的螺旋纹，“师父？这柄雷火麒麟锤，用的可是天外陨铁混着雷击木炭锻造？”

“错！”

詹岩将重锤重重插入淬火池，寒潭水遇热蒸腾的白雾中传来金铁相击的铿锵城门嗡鸣，如擂鼓闷锤，让人心脏一停。

“主材是三百年前坠于幽州的天铁，配以六十四斤南海雷纹钢，当然，还有你师弟拿出来一点点睛之笔，否则也铸造不出来。”

詹岩头也不回，满是血丝的双目静静盯着最后的淬火。

池水沸腾的刹那，十二名力士突然拉动铁索，整座雷火池竟开始缓缓倾斜！

徐云帆看着赤红锤身在淬火液中逐渐转为暗亮色，锤头鳞片状纹路间突然亮起精芒，锤柄纹路间亦有雷火纹路交织。

“此锤最妙处在回震机关，倒不得不佩服机关堂奇思妙想。”

听到詹岩赞叹，墨翰终于不再吹胡子瞪眼，很是淡然，但眼角的上翘出卖了这位堂主的心中得意。

詹岩突然挥锤砸向玄武岩台，就在锤头触地的瞬间，柄端机括突然弹出三寸余长的铜簧。

重击之力竟有七成顺着铜簧回震到空中，方圆十丈内的铸铁地板如同被无形巨手掀起，符晋慌忙拉着徐云帆后撤三步，仍被飞溅的碎石扑棱棱打一身。

“依靠末端紫铜机关，未有神兵品阶，却有一丝神兵之形，令人大开眼界。”

徐云帆突然注意到池边矗立的八棱铜柱，每面都刻满蝇头小楷：“这是…”

“《千钧锻要》全本，符晋不是说你想要学锻兵，待你夺得真传大典，便下到雷火池来随为师锻兵。”

“这里？”

徐云帆看了眼下方的雷火池，这锻兵台太久了，周围足有数百度高温，待的久了，人都要被烤干。

“这就知难而退了？”

徐云帆自然不会让人看扁，“师父哪里的话，待真传大典一结束，我便下来。”

“好。”

詹岩大笑着将雷火麒麟锤插入一旁准备许久的冷水池中，滚烫的重锤滋出水汽，滋滋作响，蒸腾的雾气迅速笼罩锻兵台，转眼却又被周围雷火池的高温给烧干。

旁边的符晋用袖口擦拭着铜柱上的铁灰，满是感慨。

“从选矿到淬火共七百二十一道工序，师尊在此锻造了十二年，才将雷纹钢的锻造法门吃透。”

他指向池底边上转动的精铁轮盘“看到那些银白色铁水了吗？那是用十二架水车带动的磁选轮，连续筛选三十昼夜才得的精铁，是锻造利刃上好的材料，可惜如今铸兵堂能打造出利刃级兵器的匠师，不过五六名，一年能出两三把把就已经难得。”

“成了。”

这时，詹岩一把将重锤抽出，抛向徐云帆：“试试手感！”

徐云帆接锤的瞬间双膝一沉，足下青砖顿时裂成蛛网状。

但当他顺势抡起战锤时，身体发劲间，七枚陨铁珠在柄内滑动的轨迹竟完美契合披风锤法的发力路线。

锤头破空时激起的风压，竟将三丈外的火把齐腰斩断！

“寻常宝器开锋需三日温养。”

符晋满是艳羡地看着，“你这柄雷火麒麟锤却自带煞气，方才挥锤时的风啸，我生平仅见。”

徐云帆正欲开口，地面突然传来剧烈震颤。

雷火池中央突然窜起数条火龙，詹岩脸色骤变：“地脉龙息要爆发了！快退！”

话音未落，十二名力士已扳动墙边的黄铜闸门，三十道水桶粗的铸铁锁链轰然落下，带动上方一口玄钢顶盖按下，将沸腾的雷火池牢牢锁死。

轰鸣声中，众人迅速撤离，徐云帆握紧仍在嗡鸣的锤柄。

暗亮色锤面上，那些星斑正随着余温明灭不定，恍若夜空坠落的星河被囚禁在这方寸之间。

待得出了雷火池地洞，徐云帆看着神色满是疲惫，双眼布满血丝，怕是早已经熬了十几二十是个通夜的詹岩。

他跪倒在地，心中真心切意。

“多谢师尊！”

看着徐云帆，人老成精的詹岩如何听不出话语中的情感，他脸上忍不住露出一抹笑意，只觉得这连日以来的疲惫顿消。

将徐云帆扶起，詹岩拍了拍徐云帆的肩膀，想了想，说道：“我和你师兄都老了，今后，铸兵堂未来的担子在你身上。”

徐云帆正色道：“必不负师尊所望！”

一旁的墨翰看的心中有些酸涩，机关堂虽大，内外弟子数千人，可如今能扛鼎的，又有几个，他一挥袖袍。

“不玩了，走了。”

詹岩休息去了，两个月几乎仅有几次合过眼，如今需要足够的休养。

“师弟，借我耍耍？”

符晋满是兴奋，摩拳擦掌。

徐云帆含笑的将重锤递过去，符晋刚一接手，却如触电般的猛地一哆嗦收回手，张开手一看，虎口竟然被这口雷火麒麟锤崩出一个血口。

（今日万字达成，明日继续，感谢各位支持！）