# 第53章 打劫不带钱

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

老妪目眦欲裂，当即就明白自己要遭，脚下连连动弹，想要转身就走，同时袖中毒砂刚要泼洒，忽见徐云帆收锤探爪。

充血下，蒲扇大的手掌扣住棍头，老妪只觉虎口剧痛，百年铁木棍竟被五指硬生生捏出裂痕。

徐云帆臂上环状肌肉猛然收缩，老妪整个人被抡起砸向岩壁。颅骨撞石的脆响未歇，一记鞭腿已扫断她欲施毒的左腕。

老妪强忍剧痛，口喷鲜血，舞棍成圆护住面门，铁木棍却挨不住紧随而至的重锤巨力，啪嚓断成四截。

徐云帆旋身踢起落地断杖，三尺木茬贯穿老妪胸腔，带着血沫钉进柏树。

眼见是活不了了。

知道自己速度跑不过徐云帆，逃跑只有死的铁面汉子左手判官笔突然炸开，十二枚透骨锥呈天女散花之势激射。

“还来？”

徐云帆大笑震落松针，浑身肌肤泛起青铜光泽，不闪不避迎着暗器冲锋。

透骨锥在铜身上擦出点点星火，他蒲团大的脚掌跺得冻土龟裂，人如战车般碾过雪原。

铁面汉子仓皇后撤的第八步，徐云帆重锤已轰碎其护心镜，残余力道将五脏六腑震成肉糜，远远摔落出去一动不动。

麻衣青年早在铁面汉子断指时便往山下狂奔，鹿皮靴在冰面划出凌乱轨迹。

徐云帆深吸气，铜身功催到极致时，体内气血如沸水周身腾起蒸笼般的白雾。

他一步踏前，另一只脚后跟从地下骤然传来沛然力量，不断层层递进，随着肌肉蠕动，传至双臂。

重锤破空声如霹雳炸响，擂鼓瓮金锤如劲弩激射，扫断三棵白桦后余势未减。

麻衣年听得脑后恶风，顿时亡魂大冒，狼狈扑倒的瞬间，两百二十斤精钢重锤擦着发髻飞过，将前方一块卧牛石轰成齑粉。

“爷爷饶命！“

青年瘫在雪窝里哀嚎，裆下漫开腥臊水渍。

徐云帆踏着积雪缓缓逼近，每一步都在厚重的积雪留下寸深脚印。

他单手提起重锤，锤头狼牙钉还挂着半片带血的肺叶。

手腕微微一震，一股力道便将这杆精钢重锤震得似弹簧抖动不休，狼牙钉上面的碎肉便被抖飞出去。

“跑得倒快。”

锤柄突然横扫，青年双腿膝盖应声粉碎。

惨嚎声中，徐云帆一脚踩中对方的大腿，痛上加痛下，麻衣青年惨嚎的声音都变得如野兽啼血，凄厉难听。

“再嚎，那你可就真得死了。”

麻衣青年闻言，惨嚎声音戛然而止，饶是疼得他浑身颤抖不止，却依旧咬着牙齿，一言不发。

徐云帆神情淡然，从怀中将记载铁桥镇关的练骨要诀拿出来。

“这东西，真的？”

“真的，比真金还真！”麻衣青年嘴唇哆嗦，忍着剧痛道：“我们北邙山从铁衣门废址挖出来的，当时情况太乱，我也只抢到这一门残篇。”

眼见徐云帆目光迅速冷冽下来，他焦急道：“爷，爷爷，我还有重要线索，那铁衣门当年说是一夜之间覆灭，实际上狡兔三窟，还另有藏身之地，我正好知道，正好知道！”

徐云帆：“说来听听，要是让我满意，我可饶你一命。”

麻衣青年不敢犹豫，他敢肯定，自己只要有丝毫迟疑，悬在他头顶的重锤便会轰然落下。

“青州铁见山后山，有一处峭壁，下到六十米处有一圆台，里面藏着铁衣门的底蕴，那里绝对有铁衣门全篇的铁桥镇关要诀，兴许还有铁衣门多年的财富积累！”

“还有其他人知道吗？”

“没有，绝对没有！”

麻衣青年脸上露出比哭还难看的笑容。

“这是我在铁衣门旧址上挖废墟得来的线索，铁衣门的真传弟子袁正留下的一篇未烧尽的笔记得来的线索。

我本来，我本来就想着在这北邺城的黑市做上一趟，然后便回北邙山通知一众人前去探探的。”

说到这里，麻衣青年似乎觉得话有些不对，连忙补充道：“不过如今大侠知晓，我自然不会多此一举，小的北邙山鹞子门人，精通各类古墓机关线索，若能留下小的性命，爷，您绝对得稳赚不赔。”

徐云帆若有所思，缓缓挪开悬在麻衣青年脑袋上的擂鼓瓮金锤。

麻衣青年见此，心中忍不住微微一松。

只要能活下去，只要活下去，立刻传递信息给师父！

他低垂着眼帘，不敢有丝毫抬头，生怕被徐云帆看在眼里。

“有时间我会去看看的。”

听到徐云帆没有丝毫情绪起伏的声音，伴随着空气撕裂声，麻衣青年不禁抬头，赫然看到那本该抽走的重锤，正如炮弹落下。

咚！

麻衣青年的脑袋直接被炸裂。

徐云帆扯开其染血的夹袄时，眉头倏地一皱。

他给的银票去哪了？

仔细摸索了一遍，发现没有任何有用的东西后，徐云帆直起身，忍不住吐了口气。

今晚痛失一千两。

总莫名感觉心中有点痛痛的。

早知道就不给这么多了。

还是太年轻了！

刚才被那驼背老汉一激，自己就有点情绪化了。

这可是大忌，往后需要注意。

这种仙人跳，可一不可再。

徐云帆心中暗叹一声，确定周围再无其他人后，转身迅速回到打斗地点，仔细搜索了一番铁面汉子等几人的尸体。

然而依旧如麻衣青年一般，身上找不到任何东西。

出来打劫身上不带东西，活该被人打杀！

徐云帆心中碎碎念一阵，没再迟疑，用雪将翁金锤上面的污秽胡乱擦洗一遍，捡起黑布重新罩上。

旋即大步流星，迅速脱离了战场。

“小姐，到了，北邺城到了！”

一队二三十人左右的队伍，正静静站在北邺城城门脚下。

旁边的轿椅内，一只白皙纤细的手将轿帘掀开，看着在黑暗中耸立，犹如一只匍匐巨兽的北邺城，静悄悄的盘桓在大地之上。

站在轿椅旁，一名裹着袄子的雄壮汉子，手挎佩刀，抬头看着前方的城池，他感慨道。

“无论怎么看，黑夜里总是会显得有些恐怖。”

一旁青年身子精瘦无比，落脚轻盈十足，如狸猫踩地，没有发出丝毫动静，行动间极为灵动。