# 第686章 尽入瓮中

2025-11-08

作者： 乌鸦还是黑的好

“不！！！”

光明主神奥利安发出凄厉的神念尖啸，神躯在星光中寸寸崩解，最终化作一团纯粹的光明本源，被星幡强行吸纳。

自然之主奥利安那庞大的身躯则在万物生息之力被强行剥夺后，迅速干瘪风化，最终只留下一枚蕴含着磅礴自然生机的翠绿色晶体，同样没入幡中。

另一边，洞明真君的剥离也接近尾声。

随着最后一丝幽暗深邃的永夜沉沦之力被九幽煞雾吞噬，黑暗主神尤弥尔的神躯彻底化为虚无，只余下那枚散发着冰冷寂灭气息的漆黑道果，被洞明真君珍而重之地以玄煞秘法封入一个骨玉宝匣。

这些外道果位想要加以利用，得需要相当长的时间来进行炼化，用以匹配自身道果，否则反受其害。

艾提拉界的天穹，仿佛发出一声沉重而悲戚的哀鸣。

三大主神权柄的光华彻底黯灭，此界的天道本源遭受重创，陷入了前所未有的沉寂与衰弱。

被背刺了，此方天道自然感受到了徐云帆的变节，当即降下无穷天罚，想要杀死徐云帆。

徐云帆对此来者不拒，全数照收。

轰击了一阵，发现奈何不得徐云帆时，天道也只能无奈退走，沉寂下去。

见此，徐云帆收回星灵幡，感受着幡内新得的两枚道果权柄与之前镇压的赤阳道果，心中并无多少喜悦。

心里想的是逃遁的通玄真君。

金丹真君，尤其是万乘剑宗这等杀伐无双的剑修，果然难杀到了极点。

通玄真君以一件珍贵剑道灵宝为代价，生生在两位同阶真君眼皮底下金蝉脱壳，这份决断和保命本事，让徐云帆极为忌惮。

今日若非借了艾提拉天道压制和张紫阳香火神道牵制之利，又出其不意袭杀了赤阳，结局难料。

洞明真君看着空荡的界海，亦是默然。

此战虽得了永夜沉沦道果，却也彻底得罪死了万乘剑宗，且徐云帆的成长与心机，让她心中忌惮更甚。

艾提拉界的苍穹布满能量湮灭后的裂痕，三大主神权柄湮灭的余波仍在震荡。

徐云帆收回星灵幡，幡内新镇压的万物生息与大光明无量两道果权柄隐隐躁动，赤阳道果则被紫金雷网死死禁锢。

洞明真君把玩着封印永夜沉沦道果的骨玉宝匣，九幽煞雾缭绕的指尖掠过匣面，眼底满是欣喜。

有此道果，她道行必定再进一步。

二人立于一处破碎的废墟上，脚下是干涸的神血与崩裂的山河。

徐云帆率先打破沉寂，紫金雷眸扫向洞明。

“师姐此番收获颇丰，永夜沉沦道果足可调和九幽玄煞，阴阳相济之下，破入金丹中期指日可待。”

他刻意略过自己所得，将话题引向对方软肋。

“师弟说笑了，想要寻找合适的道果成小周天循环，我连第一步都未踏出去。”

洞明真君慵懒倚靠在一块崩裂的神殿巨柱上，玄色道袍沾染金血，笑意却不达眼底。

“徐师弟何必顾左右而言他？你褫夺赤阳道果，又镇压光明，自然二神权柄，神霄雷霆辅以纯阳之火，怕是比师姐更快摸到中期门槛。”

她话锋陡转。

“说起来，师弟可知我证得这九渊玄煞道果，耗费多少光阴？”

徐云帆心中微动，面上不动声色。

“愿闻其详。”

能成金丹真君者，在太华灵墟界中，哪一个不是惊才绝艳，有大智慧大气运大毅力者。

“筑基时历经五世轮转，为求极巅，皆九死一生。”

洞明真君指尖缠绕一缕幽邃煞气，声音带着追忆的缅怀。

“每一世皆修至筑基圆满，却总在引动道果时遭人劫狙杀。

直至六千年前，恰逢三宗于北冥海混战，天机混沌如沸粥，菩禅净土的大悲菩萨与万乘剑宗璇玑真君血拼至道基崩裂，我趁其无力他顾，借九幽遁形秘术潜入冥海归墟，以毕生积累的玄阴煞髓为引，强引道果垂青。”

她抬眼看向徐云帆，红唇勾起一抹讥诮。

“那日若慢上半息，被元始宗巡界的洞虚真君察觉，如今的我，怕已是一捧黄土。”

洞明真君所说的几位真君，基本上都死在大劫之中，徐云帆心下也慨然。

旧人去而新人替。

莫过如是。

徐云帆捕捉到关键。

“金丹初境寿元不过五千载，师姐历经六千岁月，莫非……”

他刻意停顿，引她解惑。

“我修的因果秘术可骗过自身寿元极限，能极大延长我的寿元，且有不朽金性护持罢了。”

洞明真君道：“金丹真灵不灭，纵肉身崩毁，亦可在太华灵墟界轮回转世，重聚宿慧。

然此法凶险万分，转世后灵根资质，出身门第皆由天定，若投身凡俗或敌宗，觉醒前便可能被随手碾死。

即便侥幸重踏道途，寻回前世洞天，融合道果亦需漫长时间，稍有不慎便再也无法归位，只能世世轮转，有宿慧却无法踏入真道，徒之奈何。”

徐云帆若有所思。

按照洞明真君这话来说，太华灵墟界积累无穷岁月，怕是有相当数量的金丹真君被掩藏在红尘凡俗之中，亦或者终身蹉跎筑基，再无登高望远的机缘。

这是何等的惨事。

见识过高峰却生生世世只能仰望着。

她眼中带着一丝忧郁。

“可秘术延寿，也仅仅只是延寿罢了，哪比得上金丹中期是洞天高悬？托举自身洞天于太虚，真灵永驻其中，纵身死道消，亦可瞬息转世，后重塑道体，立地重生。那才是真正的长生久视。”

徐云帆内视丹田中沉浮的神霄金丹，紫金雷光流转不息。

洞明所言印证了属性面板上后续他推演的金丹中期需洞天托举。

他顺势试探询问：“师姐既知前路，何不现在炼化永夜道果，以求突破？”

洞明真君正要回应，一道温润平和的嗓音骤然穿透两人神念屏障，在徐云帆耳畔响起。

“徐师弟，此方大界位格不俗。你之前吞没的那枚太阴玄鉴道果，与本座早年失落的一枚道种同源。不知可否割爱，将你刚刚获得的一枚道果当作以物易物，归还于吾？”

徐云帆心头剧震，周身雷光本能炸起。