# 第262章 爆杀

2025-04-15

作者： 乌鸦还是黑的好

“出手牵制住他，否则一旦将你夺舍，你将永坠无间，万劫不复。”

白衣女子清越声音在远处看戏的徐云帆耳中响起。

徐云帆闻言，自然清楚其中危机，若非有天剑阁俞从灵的遗蜕，如今他早已凶险万分。

霎时间，他眼中寒光骤现，不再迟疑。

徐云帆周身龙鳞甲叶猛然翕张，赤红纹路如岩浆般在甲胄表面流淌，发出低沉龙吟。

右手赤火吞龙锏嗡鸣震颤，锏身缠绕的赤色火舌暴涨三尺。

左手结临字印刹那，周身气血如怒涛翻涌，瞬间进入“临字态”下五感敏锐度暴涨，体内劲力流转速度翻倍！

深处的潜力更是以难以想象的速度在被临字诀迅速压榨，引爆，发力。

“轰！”

他足踏之地炸开蛛网状裂痕，身形如炮弹般冲向元魔宗青年。

赤火吞龙锏裹挟风雷之势，一式“亢龙有悔”直劈对方天灵盖！

青年冷笑一声，袖中甩出九枚黑印，印身刻满蚀魂魔纹，在空中结成“九幽锁魂阵”，竟将锏势硬生生阻在半空。

“区区武道，也配阻我元始秘法？！”

青年轻笑一声，神色满是轻蔑。

他指尖掐诀，黑印骤然爆开，化作九条魔气森森的锁链缠向徐云帆四肢。

锁链未至，阴寒蚀骨的气息已冻得徐云帆经脉刺痛！

徐云帆神色不变，自然明白对方这一手带给他极大的威胁。

但心中却另有判定，不是不能躲，而且似乎硬抗也伤及不了性命……

临字诀带给他超乎想象的思维速度下，让他迅速界定，对方虽极有可能是传说中的仙道修士，但实力境界差距却并没有拉开到离谱的层级。

先前遭殃，不过是因为修行体系缘故导致的猝不及防，若他身处临字态的话，血气翻涌如浪，劲力勃发之下，未必不能大力出奇迹。

这二人实力，超出不了武道太多，甚至兴许武道九境，与如今遇到的这两名修士实力属于同一个层次。

只是战斗体系导致的劣势。

但这首夺舍之法着实玄奇。

千钧一发之际，白衣女子俞从灵剑指朝天，清叱一声：“天剑敕令·斩灵！”

白骨祭坛轰然震颤，九根血柱冲天而起，化作九柄血色巨剑悬于苍穹。

她剑诀一变，巨剑如流星坠地，将魔气锁链尽数斩断！

青年脸色骤变，急忙祭出一面篆刻骷髅的青铜古盾，盾面喷涌出滚滚黑雾，勉强抵住血色剑芒。

俞从灵眸光终于起了一丝变化。

“精魄法器，你倒是好运道，难怪你龟缩此界，宁愿多待两千年陷入沉睡也不愿出去。”

说到这里，俞从灵脸上罕见露出一丝讥诮。

“姜旭，你是怕你师尊抢夺吗？你元魔宗冷酷无情，若被人知晓，你怕是第二日就身死道消。”

“元始，是元始宗！”

姜旭纠正了一下俞从灵的用词，眼睛微微眯起：“你们这些用剑的疯子，还会思考这些？”

“当年我师尊算了一卦，说我的因果在此界之中，欲要炼形飞升，行长生之道，当能人所不能。”

“炼形飞升？”姜旭大笑：“你倒是敢想。”

就是现在！

徐云帆眸光几如实质，抓住青年分神之机，龙鳞甲叶“铿”地一声全部竖起，甲缝间迸射出刺目金芒。

赤蛟盘山劲全力迸发下，展现出金肌玉骨之相！

他筋肉如虬龙鼓胀，皮肤泛起金属光泽，竟硬扛着魔气余波突进至青年身前，赤火吞龙锏改劈为刺，锏尖凝聚一点赤芒，直取青年心口！

“噗嗤！”

锏锋贯穿青铜盾，青年仓促侧身，仍被洞穿左肩。

俞从灵淡淡道：“此盾定元神精魄而防不住炼体之道，姜旭，难道你不知道吗？”

姜旭暴怒狂吼，伤口处喷出的却不是鲜血，而是密密麻麻的黑色蛊虫！

蛊虫见风即长，化作拇指大小的“噬心魔蛭”，顺着锏身爬向徐云帆手臂。

“噬心蛊？！”

俞从灵瞳孔骤缩，剑指急划，一道雪亮剑光斩落蛊虫，蛊虫崩裂汁水落在地上，竟发出滋滋作响的腐蚀声音。

徐云帆趁机暴退，却见青年伤口已愈合如初，周身魔气更盛，背后浮现一尊三头六臂的魔神虚影。

元始法相·阿修罗！

魔神六臂各持刀、剑、戟、鞭、锤、镜，镜面照向徐云帆的刹那，他竟觉神魂如遭千钧重压，动作迟滞半分。

青年趁机欺近，魔刀横斩徐云帆脖颈！

“铛！”

龙鳞甲护颈处迸溅一串火星，徐云帆被巨力劈飞十余丈，喉头一甜喷出鲜血。

青年正要追击，俞从灵却已凌空画符，血海中升起无数白骨手臂，死死扣住魔神法相双腿。

她咬破指尖，以血为墨在虚空书写古老剑篆。

“天剑，诛魔！”

天地灵气疯狂汇聚，化作一柄百丈长的晶莹剑影，剑身缠绕着细如发丝的紫电。

天剑阁镇派绝学，专斩元神精魄，每位天剑阁修士除了护身飞剑之外，亦练得一口本命飞剑，斩神不斩身！

青年终于露出惧色，猛地咬断舌尖，喷出一口精血。

血雾爆散间，青年身形模糊欲逃，想要遁出此方识海。

待出去后还能再做打算，若是继续在这里，极大概率是被困死。

徐云帆没有丝毫犹豫，此方识海乃是他主场，自然能生诸多异象。

他五指张合，劲力喷吐间龙鳞甲叶翕动，从缝隙生出缕缕金丝，泛起金光。

金光如网笼罩血雾，硬生生将青年遁法打断。

青年踉跄现形，还未站稳，徐云帆已如鬼魅般贴至身后，赤火吞龙锏缠绕着血色剑气，竟是暗中运转了从裴琰处偷学的三焦养剑诀！

锏锋如钻头般旋转突刺，青年护体魔气如纸糊般破碎。

锏尖贯入后心的刹那，徐云帆暴喝一声，全身气血灌入锏身，赤火吞龙锏竟化作一条火龙，从青年胸口破体而出！

徐云帆挑挑眉。

这真的是仙侠修士？

这么脆？

“啊啊啊！”

青年元神被火龙撕咬灼烧，发出凄厉惨叫。

俞从灵剑指一引，诛魔剑影当空斩落，将其精魄彻底绞碎！

‘你成功击杀一名仙道修士，你的三焦养剑诀熟练度大涨’

‘你的三焦养剑诀小成了’

‘你的三焦养剑诀迈入大成’

‘你的空明洗剑术入门了’

‘……’

将姜旭瞬间击杀，徐云帆视界上的属性面板提示信息几乎是瞬间刷屏，三焦养剑诀连入三境，直入大成，甚至一瞬间带动空明洗剑术入门。

他抬头看向前方正盯着他看的天剑阁俞从灵。