# 第580章 我最会折磨人了

2025-09-07

作者： 乌鸦还是黑的好

女子华美的衣裳破损不堪，露出大片肌肤，那肌肤虽沾染血污与星尘，却依旧难掩其羊脂白玉般的光泽。

流云般的长发凌乱地铺散在星砂上，几缕青丝被血痂黏在苍白如雪，却又精致绝伦到令人窒息的脸颊。

即便是如此狼狈重伤，昏迷垂死的境地，她依然美得惊心动魄，仿佛是此界天道精雕细琢出的最完美造物，汇聚了世间一切钟灵毓秀之气。

这种美超越了性别，带着凌驾凡俗，生而高贵的雍容与圣洁。

徐云帆注视好一会儿，缓缓挪开目光，看向对方的紧握的手掌。

她的手中，紧紧攥着一物。

那是一缕凝若实质的光。

正散发着淡淡的奇异金泽，其内有不朽气机正微弱散发。

看似无形无质，只有指节大小的一缕光气流转，却仿佛是整个天界最厚重法则的具现。

正是这缕金泽散发出微弱而稳固的力量，护持着女子残破的心脉与一缕本命真灵，让对方不至于彻底身死过去。

不朽金性。

而且不是自行凝聚，而是天地间道果诞下的不朽金性。

道果被证，金性自然被证道者拢聚，寻常根本无法获得。

也就意味着，此女子接触过一颗空悬的道果！

而且是活性极强，正在维持其主本源不灭的道果所诞下的金性。

足以说明这颗果位与这名女子天生契合，但对方却迟迟没有因此证得果位。

好机会！

只要根据这缕不朽金性溯源寻找，说不得能捕获一颗界外果位。

徐云帆的心脏猛地一跳，眼神瞬间变得灼热无比。

他身形如鬼魅般出现在女子身旁，没有任何犹豫，大手一探，快如闪电，直接抓向那一缕蕴含着不朽金性气息，缠绕在女子手中的光。

入手并非实物触感，细细感知下，是一种无比凝练，承载着世界根源法则的奇异存在感。

果位概率虚幻皆可，自有其概念。

但这金性却可抓捕。

徐云帆体内法力疯狂运转，强横的法力与神识包裹而上，试图将这缕金性与那女子强行剥离。

“呃！”

女子发出一声极度痛苦虚弱的闷哼，紧握金性的手无力松开。

就在金性离手的刹那，女子身体剧震，本就残存无多的生机如同被抽走了最后支柱，加速流逝，脸色瞬间灰败如死。

笼罩在她身上的最后一丝微弱仙光也彻底熄灭。

徐云帆毫不理会，一把将这缕沉重如星辰，散发着永恒不朽气息的金性光气收入袖中。

入手瞬间，他便感到一股浩瀚玄妙的信息洪流冲击神识，那是蕴含根数道果的气机正在不断弥漫于他心间。

太阴玄鉴道果！

徐云帆心头剧震，巨大的欣喜充塞他心头。

这缕金性直指天界未显的太阴玄鉴道果。

何为太阴玄鉴道果。

此道果乃天界太阴之道的根本凝聚。

其本质如承载万古月华的不化玄冰，代表至阴、至寒、至秘的天界根本法则之一，为此界阴性力量的源头精粹。

此道果拥有的洞照万物本源，追溯因果能力。

如一面天道铸就的无上明镜，可鉴照一切虚妄，明察真实，映照因果之流变，是洞察的终极体现。

这枚道果不俗！

徐云帆心头讶然，怪不得太华灵墟界的金丹真君们一旦得到有界外天的坐标消息，就跟闻着味儿就蜂拥而至。

若换做是他，也自然是想方设法将此界道果纳入自身洞天，提升自己道行。

一枚天界中不显，真君不知的隐世道果！

徐云帆心思电转，顿时上了心。

外道果位的位格虽然不如太华灵墟界中的道果体现，但终究是道果。

若能借此短暂感知金丹真君的境界，自然有莫大好处。

这缕金性虽然凝结得不算纯净，虽然驳杂，却足以让他对金丹和道果的认知瞬间拔升到无数修士梦寐以求的层次。

‘你捕捉到了一缕先天金性，你的道行增涨了。’

徐云帆扫了眼属性面板。

随着他修为加深，如今属性面板上也开始讲究道行二字。

“放肆，尔，尔敢……”

微弱到几不可闻的声音，带着深入骨髓的冰寒与愤怒，在女子惨白的唇齿间艰难溢出。

她眼睫剧烈颤抖着，竟强行睁开了双眼。

这双眼睛让徐云帆第一时间提起注意，纵然瞳孔涣散，眸中光芒黯淡欲灭，却依然残留着高踞九天，俯瞰万灵的威严。

明显是一名身居高位太久才会养成这般气魄。

她的目光死死锁住徐云帆，满是屈辱仇恨，还有一丝难以置信。

堂堂天庭之母，竟被一介域外邪魔如此劫掠羞辱。

但时局当下，她不得不想法子。

“吾乃……此界天后，还吾道之途……吾可为你加征福气，得万种玄奥。”

天后挣扎欲起，却因失去金性护持，被体内伤势牵动，又是一口蕴含本命精气的暗金神血喷出，气息更加萎靡如风中残烛。

徐云帆听得有些哑然，这话说的。

感觉就像是给秦始皇打钱，然后封你为元帅的滑稽感。

不过女子尽管虚弱至极，但其散发的些许气机也让徐云帆判定出对方的境界。

筑基大圆满。

而且道基深厚无比。

徐云帆瞬间判断出她的境界。

若非天帝已倒，气运牵连，加上守护金性被自己夺走，这女人绝非如此轻易便能制住。

对方定然是凭借着先天金性活过的岁月远超太华灵墟界的筑基真人修士，以至于积累了这一身深厚道行。

看着天后眼中那深入骨髓的恨意与绝不屈服的倔强，徐云帆脸上浮现出一丝饶有兴致的冰冷笑容。

时间紧迫，那天帝的气息在主战场上已经微弱到极致，随时会彻底消亡。

天道意志在悲鸣震荡，必须速战速决才是。

他猛地俯身，一只手粗暴地扣住天后那白皙修长却染血的手腕，强大的神念蛮横地撞入对方残破混乱的识海。

同时压低声音，带着不容置疑的威胁问道：“天后娘娘？呵……好身份，告诉我，这方天界除了天帝与那西方秃驴的道果，那颗被天道藏匿起来的隐世道果，究竟在何处？