# 第61章 千佛寺

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他转头看着一众眼巴巴望着他的铁匠，没好气道：“看什么，还不赶紧打，误了单子我把你们皮都给抽掉。”

虽骂骂咧咧，但徐云帆却不禁浮现出一缕笑意。

吕老头刀子嘴豆腐心，在这铁匠铺内威望甚重，好几个铁匠的婚事，还是他亲手操办的。

“走了。”

“去吧。”

看着徐云帆离去的背影，吕一笑着摇头，徐云帆天资非凡，二十一岁便筋皮二练大成，也算给神兵岭结个善缘。

他继续埋头，挥舞铁锤。

一时间，铁匠铺内‘叮叮当当’响声不停，合着吕一的破锣嗓子，在春风里熔成送行的打铁歌谣。

‘铸铁为桥渡沧海，炼兵作舟闯江湖……’

声浪震得铁匠铺外刚冒绿芽儿的树枝晃荡，徐云帆步伐沉稳，一步一印，向着城外积云山而去。

徐云帆前一脚离城，头戴斗笠，有薄纱垂帘的万妙音随着人流缓缓入城。

玄青斗笠垂下的素纱被街市蒸腾的热气掀起涟漪，万妙音指尖压住轻颤的纱帘，绣着银丝昙花的袖口堪堪遮住鼻尖。

叫卖声裹着葱油饼的焦香撞入耳膜，蒸笼掀开的白雾里浮着鱼腥与汗味，混杂胭脂铺飘来的茉莉头油气息，熏得她太阳穴突突跳动。

袖中素手掐了个清心诀，体内蕴养的一缕先天精气缓缓流动血肉间，压制灵敏五感，才将翻涌的呕意压回喉间。

三十年来在天枢山中世清修，这红尘浊气她很不适应。

她望着摊贩竹筐里扑棱的活鸡，尾羽扫过沾着菜叶的泥水，赤足下意识往道旁青石板上避了避，遂又马上停住脚步。

再往旁诺一些，脚下怕是会沾上鸡屎。

万妙音清冷的脸上难得露出蹙眉情绪。

这种无从下脚的感觉倒是头一次。

忽有轻风拂面而来，掠过鬓角。

万妙音倏然顿住脚步，薄纱下睫羽轻颤，琼鼻忍不住嗅了嗅。

是当初李妙筠留下那人的气息，除了远去道宗之外的燕王李浩渺，就只剩下这里最为浓郁。

可是……

万妙音抬起手，指尖泛起丝丝缕缕奇异气息升腾而起，迅速织成弥天大网向整个北邺城蔓延。

“到处都是……”

徐云帆留下的气息，全城到处都是，如此，定需要一点点探索才能清楚。

这定然极其耗费时间。

万妙音一阵头痛，早知道，她宁愿不要李妙筠的先天精气，这实在太麻烦。

不如返回先禀报师门，由师尊定夺，让师尊和陛下说道便是。

天枢门的万里追踪术在如今这个时代，根本起不了大用，更何况不知对方气血特质，不明对方体貌。

寻找起来，无异于大海捞针。

可若不做一番，空手而回，只怕在门中，那些宿老颇有微词。

“还是先传讯给师尊，自己再慢慢寻找一番吧。”

万妙音下了决定，慢慢在城中小心翼翼踱步，气息覆足，不敢大意分毫。

踏出城外，徐云帆双足踏碎城郊黄土，浑身筋肉如绞紧的弓弦骤然舒张。

脊椎大龙节节贯通，足底发力之下，双腿大筋弹动，仿佛被人拉扯，整个人化作离弦铁箭射向积云山，千佛寺方向。

昔日他在八百里荒川冰原中，需在冰裂谷间腾挪，艰难攀爬，其道路崎岖，悬崖峭壁比比皆是。

而今平坦官道上，每一块胫骨爆发的力量都化作笔直向前的推力。

两侧景物扭曲成斑斓色带，耳畔风声尖锐如刀，他却能清晰听见自己心脏擂鼓般的轰鸣，气血如沸水升腾，心脏鼓动下，体内血液急速流动，各项激素迅速攀升。

每一次心跳鼓动，一步同时踏出便似巨象冲阵，十五米距离瞬息即至。

今次全力下，速度远远比八百里荒川冰原快上太多太多。

更不用说如今飞毛腿大成，速度越发惊人。

在飞毛腿气血体系强化下，他双腿极其强壮，稍微发力，肌肉便如钢丝拉扯，大筋弹动，脚下便似有一股力道从大地升腾，将他‘推’走。

八百次心跳后，积云山下，千佛寺那青铜色的山门已撞入眼帘。

临走之际，他自然想要去千佛寺看看情况，有力觉菩萨这种木雕，千佛寺绝对不简单。

兴许能有让临字诀彻底跨入门槛的机缘。

佛寺晨钟撞破山间薄雾时，徐云帆正立在九曲莲花阶前。

极为奢侈的汉白玉阶上浮刻着《金刚经》全文，往来香客的布鞋将经文磨得温润生光。

拾级而上，八百罗汉像依山势错落排布，或结说法印含笑垂目，或持金刚杵怒目圆睁，青金石镶嵌的眼瞳随日照角度流转宝光，竟似真在俯瞰芸芸众生。

佛寺下面，香客如织，人流竟然不比北邺城来得少。

最让他意外的是，其中身怀武艺之人不少，而且不少煞气腾腾，血腥味极为浓郁。

他心中顿感有异。

“早就听说千佛寺香火鼎盛，寺庙主持慧禅法师佛法高僧，就算是在整个大周都极有名望，今日来看，名不虚传……”

旁边书生做扮的游人突然压低了声音：“听闻女帝还未上位时，这位法师也经常被先帝请进宫中，讲述佛法。

但女帝上位后，厌佛崇道，自然就没了理会。”

难怪，难怪这千佛寺不过在北境青州，一小城相伴却依旧如此繁华，檀香氤氲从山下青石阶一直蔓延到了寺中，足可见每日需要烧多少香火。

徐云帆眼眸微闪，缓缓拾阶而上。

到了大雄宝殿近前，知客僧迎来送往，个个生的唇红齿白，模样俊俏，惹人喜爱。

抬眼望去，大雄宝殿檐角垂落十二道鎏金经幡，风过时隐约露出幡面绣着的《心经》。

进入大雄宝殿内，三尊十丈高的佛陀鎏金像结跏趺坐，掌中托着莲台。

整个千佛寺一圈逛下来，徐云帆都不得不感叹这千佛寺内极尽奢华，富丽堂皇，那鎏金佛陀像虽不至于用的纯金打造，可镀金也属实难以想象。

香火最盛处当属千手观音阁。

檀香氤氲中，十一面观音每只手掌都托着盏长明酥油灯。

可惜的是，徐云帆并没有感知到什么不祥气息，连属性面板上的信息提示都冒不出一个泡来。

就连当初秦博所言的力觉菩萨像，他是一个都没看到