# 第422章 开辟法脉

2025-06-16

作者： 乌鸦还是黑的好

中央头颅怒目圆睁，眉心竖瞳迸射金光，似能洞穿九幽，左侧头颅戴鎏金兜鍪，面如金刚怒相，右侧头颅覆玄铁面甲，口衔赤焰真火。

六臂各持神兵虚影，裂空穿云弓引弦待发，撼岳镇海锤缠绕地煞，赤火吞龙锏燃起焚天烈焰，游丝剑分化万千血线，玄武锁链垂落氤氲之气，最后双臂结“真武伏魔印”镇压四方。

道基周身覆盖龙鳞重甲，每一片鳞甲都烙印着真武云纹，肩吞兽首喷吐纯阳气息，腰束蟒纹玉带勾连北斗真武。

脊柱三十三节天柱亮如星链，与丹田熔炉共鸣时，竟在背后显化出“万法归流”的武道异象。

神武道基，成！

这尊神武道基诞生的刹那，连在场三位金丹真君的法相都为之侧目。

清源真君更是仙阙清气垂落八方，将徐云帆周围四方阻隔，以防有他人偷袭。

甭管外界如何看待元始宗，认其为元魔宗。

宗内亦是若肉强者，强者越强，弱者越弱，筑基之下皆是耗材。

可一旦筑基，那便是宗门中流砥柱，可在宗内独开一峰，延续自身法脉的存在。

尤其是徐云帆乃是以武入道之辈，练就神武道基之后，一身战力在同境界足可以傲视群雄，绝对是拔尖儿的那一层。

于情于理，清源真君都会出手，更何况。

清源真君瞥了眼不远处的百岳真人，这可是他下属的下属，也就是他的所属势力。

有这么一位实力强劲的手下，他自然开心得很。

将自身一切异象尽数收拢，气机不再扩散，体内凝练的道基也静静蛰伏，徐云帆这才扫了一圈。

视线所过之处，方才还与他一同争斗的各宗弟子，都不约而同的低下了头。

得罪一位筑基真人，有时候都不用对方亲自出手，只需要稍微拨动下因果，设一下局，自个儿就得遭殃。

悬空山福地的争夺已尘埃落定。

万乘剑宗一方，纯阳真君的法相最先收敛，九轮金阳依次熄灭，炽烈的光芒如潮水般退去，最终化作一道鎏金剑影没入其背后的剑匣中。

那焚天煮海的恐怖威压随之消散，只余下被熔岩灼烧过的山岩仍冒着缕缕青烟。

与此同时，妙谛菩萨的千丈金身也开始虚化。

七重佛光如同水波荡漾，渐渐淡去，掌中托着的八宝琉璃塔缓缓旋转，塔身绽放的亿万道璎珞宝光如星光点点消散于虚空。

她脚下千叶莲台片片凋零，最终化作一阵金色光雨，随风飘散。

西方天际垂落的接引佛光也随之收回，仿佛从未出现过。

两位真君虽未言语，但法相的消散已表明态度，默许了元始宗对此方福地的掌控。

毕竟若是继续强留下去，那么一旦掀起宗门大战，饶是他们乃是金丹真君，都有些扛不住。

劫数还未起，自然需要蛰伏以待。

随着最后一丝佛光隐去，悬空山周围紊乱的天地灵气逐渐平复，只留下清源真君的仙阙清气依旧笼罩四方，彰显着此地主权的更易。

徐云帆此时此刻没有丝毫迟疑，转身向清源真君长身一躬。

“多谢真君护持，在下无以为报，往后若有吩咐，任凭差遣！”

看到徐云帆的举动，收回法相的清源真君脸上露出一丝笑意。

此子倒是识趣得紧。

他微微颔首。

“不错，你如今可在元始宗内再开一峰。”

徐云帆心中一定，明白眼前这位真君已是认可他。

“多谢真君！”

徐云帆再次躬身拱手。

等他起身时，清源真君已然消失在了众人眼前，何时离去也未知。

一旁的百岳真人楚成南此时笑容满面的上前：“徐道友，恭喜铸成道基，当天高海阔，万里晴空无阴云。”

徐云帆也不摆谱，只是连连告谢。

“若非真人相助，如今我怕是还在炼气期打转儿。”

见徐云帆依旧如此，百岳真人脸上的笑容越发浓郁：“你自神武界出身，又有武道玄晶和真武伏魔真经，就算没有我，也能铸成神武道基，我不过是锦上添花罢了。”

徐云帆自然不会应下，依旧客气。

双方商业互吹一阵后，百岳真人道：“待你回去之后，便可在元始宗内开设一峰，等你境界稳固时，可来寻我，我有一桩机缘需要你来渡，说不定你还能从中开悟，道行再进一步。”

徐云帆心中一动，自然明白自己投了山头，有了靠山，成功铸得道基后，自然需要分担一把。

在元始宗这等魔道巨擘之中，背信弃义不过是寻常手段，翻脸无情更是人人奉行的铁律。

大家心知肚明，徐云帆自然不会推拒。

如今他已筑基成功，在元始宗内总算有了立足之地，倒也不用担心突然被人当做人材拿去炼了。

“如此，倒是要叨扰道友了。”

他微微拱手，语气从容。

见他改口以“道友”相称，且应得干脆利落，百岳真人心中稍安，暗忖此人果然识趣，并非那些狂妄自大、不知天高地厚之辈。

这般心性，在元始宗内实属罕见！

百岳真人眼底掠过一丝满意，颔首道：“放心，此事绝不会亏待于你。我等为清源真君效力，自然少不了好处。待你回宗稳固境界后，可来寻我，我带你去挑一件趁手法宝。”

徐云帆眸光顿时盛亮。

法宝！

徐云帆脸上顿时间堆满了热切笑容，自己是进对队伍了。

“好说，好说！倒是还要麻烦道友。”

当真是瞌睡来了有枕头送上。

他如今虽已筑基，但身上连一件像样的法宝都没有，用的还是那些见不得光的脏物。

虽说以他现在的身份，即便拿出来用也无人敢置喙，但堂堂筑基真人，若连件正经法宝都拿不出手，未免太过寒酸。

正思忖间，百岳真人已从袖中取出一块古朴令牌，递了过来。

“此乃开峰令。”

他语气郑重，“待你回宗后，可择一处灵机充沛之地，开辟法脉，自立一峰。”

令牌入手微沉，表面刻有繁复云纹，隐隐透出一股玄妙气机。

徐云帆指尖摩挲过那些纹路，心中顿生豪情，自此之后，他便是真正的一方峰主。

（今日燃尽了，构思得脑子都干了，明日努力！）