# 第434章 再别离

2025-06-22

作者： 乌鸦还是黑的好

天工洞内，地火在玄铁炉中吞吐不定，将整个洞窟映照得忽明忽暗。

徐云帆踏进炼器室的刹那，地火池里赤红的炎髓突然翻涌，涌入铸兵炉中，叮叮当当的声音不绝于耳。

正在锻铁的詹岩头也不回，手中重锤裹挟着风雷之势砸向铁砧，四溅的火星却在距离徐云帆三尺处骤然凝滞，如同被无形之手定格在空中，细碎的火光如点点火花消弭在半空。

“师父！”

徐云帆的声音轻轻响起。

此乃他真正入武道之师，他心中自然十分敬重。

徐云帆凝视着天工洞斑驳的石壁，心中满是感慨。

当年若是错过天工洞，没被詹岩看到，自己或许仍在江湖漂泊。

虽以他的资质，踏足武道巅峰不过是早晚之事，但这条路上要多流多少血、多折几把剑，他都算不清。

兴许，甚至会错过元始宗弟子降临，彻底失去前往外界的机会，最终只能在神武界内蹉跎一生。

一饮一啄，谁又说得清楚。

詹岩独眼中的火光跳动了一下，锤头悬在半空微微发颤，他回过头，看着熟悉的面庞，放下手中铁锤，粗粝的双手抹了抹挂在身上的皮布，想要冲上前，却又下意识顿住脚步。

他脸上忍不住露出一丝笑意，按捺住心中激动。

“臭小子还知道回来？”

老铁匠声音粗粝得像砂纸磨铁，却掩不住尾音那丝颤抖，“上界的仙露琼浆没把你骨头泡软？”

“仙露琼浆我到现在可都还没喝上。”

徐云帆笑答了一声。

之前前往太华灵墟界，根本不知何时能再回来，兴许回来时，已是百十年之后，届时时移世易，故人皆去，又有什么可以怀念的。

看着师父握锤的指节，那些曾经能空手捏碎玄铁的骨节如今肿得像树瘤，青紫的血管在皱皮下蚯蚓般凸起。

詹岩一生打铁，如今身子骨也在铁与火中，浸润了金铁气息。

他忽然单膝触地。

“弟子前来接您，师父久等了。”

詹岩一把将徐云帆拉起来。

“行了，做这些小女儿忸怩姿态作甚，我还未死。”

詹岩拍了拍徐云帆的肩膀：“在那什么劳什子界，承受了太多压力了吧？”

徐云帆心中一暖，饶是以他心性，堪称杀人不眨眼的，足称为魔头的家伙，也忍不住鼻子微酸。

“师父，我.”

“打住！”

詹岩抄起铁钳，夹住炉中烧红的剑胚，很是满意，烧得火候正好。

“休要说什么肉麻话，过来帮我把这柄剑打完。”

他独眼斜睨过来，火光在皱纹间流淌，“放了这么久，不会连铁锤怎么握的都不知道了吧？”

徐云帆闻言失笑，他随手扯下云纹锦袍，露出如精铁浇铸的上身，太华界三年筑基，早将凡胎淬成玉骨。

身上因法力流动，玄武道纹随呼吸明灭，每一寸肌理都流转着星辉般的灵光。

“叮！”

铁锤入手瞬间，锤柄陈年包浆与掌心记忆完美契合。

徐云帆抡锤的弧度分毫不差，只是落锤时剑胚迸发的已非凡铁火星，而是裹挟着真武煞气的青芒。

地火池突然沸腾，炎髓凝成的玄武虚影竟主动缠绕锤头，在剑胚上烙下龟甲纹路。

“臭小子”

詹岩独眼瞪得滚圆，炭灰簌簌从眉梢震落。

他看见每簇火星都在空中凝成微型星斗，锤击声里暗合真武七宿律动。

更骇人的是那柄凡铁剑胚，此刻正贪婪吞噬着徐云帆外溢的法力，表面裂纹中渗出玄武精血般的赤金液滴。

以筑基真人锻打兵器，虽然徐云帆目前还不通什么炼器之术，但因为自身修为境界筑基，天工锻造术自然水涨船高。

锤影翻飞间，徐云帆每一击都精准落在剑胚三寸七分处。

真武煞气顺着锤头渗入铁胚，他甚至还摘了些北极荡魔气和伏魔地煞气的几率气息灌注其中，竟在凡铁表面蚀刻出北斗七宿的星纹。

当地火池中第九簇炎髓缠上锤头时，整柄剑突然发出清越龙吟。

“铛！”

最后一锤砸下，剑胚通体绽放刺目青光。

洞内所有铁器同时震颤，挂在墙上的七柄古剑竟自行出鞘三寸，剑尖齐齐指向锻台，如同臣子朝拜君王。

詹岩手中铁钳“当啷”落地。

那柄刚刚成型的八面汉剑悬浮半空，剑身流转的已非金属光泽，而是某种介于虚实之间的星辉。

剑脊处七枚星窍依次亮起，每亮起一窍，剑锋就多出分斩断天地的锐意，长剑就多一分灵性。

“八八阶的神兵？”

铁匠声音发颤。

他独眼里倒映的剑影越来越亮，最后竟刺得他不得不抬手遮挡，这柄剑在自行吞吐天地灵气！

若是假以时日，未必不能成为传说中可灵性自生，化为神兵之灵的九阶极致神兵。

徐云帆并指抹过剑锋，真武煞气与星纹完美交融：“弟子只是用了几缕天罡地煞散出来的气息所铸。”

剑尖轻挑，三丈外的试剑石无声裂成两半，断面光滑如镜。

更骇人的是，裂缝中残留的青光竟在持续侵蚀石块，转眼将整块试剑石消解成齑粉。

詹岩布满老茧的手指悬在剑锋上方三寸，始终不敢真正触碰。

他锻造一甲子，经手的兵刃不下万件，最得意的作品也不过堪堪摸到七阶门槛。

此刻这柄吞吐星辉的八阶神兵，竟被徒弟随手三锤两锤锻打成型，剑成时引动的异象，比他当年见证神武佩剑出世还要惊人。

老铁匠独眼中的火光渐渐黯淡，嘴角却扯出释然的笑纹。

他终于确信，当年那个在锻台前挥洒汗水，抡锤如火的少年，早已挣脱这方天地的桎梏。

就像困龙入海，再不是浅滩能容得下的了。

“师父试试？”

徐云帆突然翻转剑柄。

詹岩接剑的瞬间，整条右臂瞬间爬满冰霜。

剑柄传来的不是金属的冰凉，而是某种活物般的脉动，但徐云帆周身只是荡出一缕气息，便将这柄长剑灵性镇压，低眉顺眼得如狗。

詹岩下意识挥剑斜斩，剑锋过处竟拖出七尺长的青色尾焰，将地火池生生劈成两半。