# 第508章 怼

2025-07-31

作者： 乌鸦还是黑的好

今个儿午间吃的那两颗果子根本没味儿，现在回想起来都不知是什么味道，悟空自然牵挂得很。

念头电转间，悟空脸上已经堆起了心痒难耐的猴相，抓耳挠腮道：“哎呀呀，说得俺都馋虫直冒。

那树上挂了那么多果子，红彤彤、香喷喷的。

咱们是贵客，又是替师父出力的苦劳人。观主请咱们吃几个是结善缘，再吃几个那也是待客周到。

依俺看，那观主定是个好客之人，岂会这般小气？！走走走，趁着夜色好办事，咱们再去弄几个解解馋。师父那里自有俺担待。”

悟能和悟净对视一眼，眼中既有渴望也有一丝犹豫。

沙悟净迟疑道：“大师兄，这……怕是使不得吧？先前师父已严令我等不可再生非分之念。”

悟能咽了口唾沫，虽然馋得慌，但也有些担忧：“猴哥啊，这毕竟是真君道场，咱们偷吃……

不，再去摘，会不会惹恼了人家？”

悟空立刻把眼一瞪，摆出一副恨铁不成钢的样子。

“呔！你们两个怂货！什么偷摘？这叫‘采撷’！咱们一天奔波粒米未进，腹中饥渴难耐。

这满园果子就是给贵客解渴充饥的，咱们师兄弟几个，白天刚进观，到现在还没用过一餐茶饭哩。

总不能真让咱们活活饿死吧？！去去去，有俺担着！怕甚！”

悟空自是未降服心猿，只需稍加撩拨几下，悟空的性子便由了出来。

徐云帆则在精确地计算。

“四枚核心仙桃的位置早已铭记在心，必须让悟空以最快速度弄到手。

至于其他的……能多摘一个是一个。不论是我凝练神通道基，还是分身悟空都需要，这些罡煞气都大有用处！”

思量到这里，徐云帆也忍不住吐了口气。

终究是跟脚问题。

瞧瞧，一位元始宗的真君就能搞这么多花头出来，底层的修行者为了一缕天罡地煞可是打得头破血流。

朱门酒肉臭路有冻死骨。

徐云帆忍不住感慨，也不知道什么时候能杀个大富富足自己。

道观这边，被悟空这么一激，又有美味的诱惑在前，悟能和悟净那点不多的顾虑瞬间被打消。

“好！干了！”

“听大师兄的！”

两人齐齐应声，眼冒绿光。

身为妖魔，就算被三藏收纳弟子，可底子里面的性子又怎么能轻易改得了。

再说了，又不是杀人放火，只是吃些果子。

那咋了？

临到夜半三更，月光惨淡。

三道身影悄无声息地溜出了客房，熟门熟路地再次潜回栽种着仙桃树的中庭。

那株虬劲苍古的桃树在夜色中更显神异，枝叶间流光溢彩的仙桃如同星辰般点缀其间，散发出诱人的芬芳和精纯的天地煞气本源波动。

悟空早已锁定了目标。

只见他动作快如闪电，根本不需要像白日清风明月那般小心翼翼寻找。

他的身形在树杈间几个纵跃，爪指翻飞，精准无比地将那四枚分别蕴藏‘神霄紫府破灭天罡’、‘九宸玄穹镇狱地煞’、‘太乙清源涤魔煞’、‘周天斗枢裂金罡’气息的仙桃，眨眼间便吞入腹中。

还未进口，这四枚果子就被云笈互易之法传输至亿万里之外的徐云帆手上。

此法被纯阳祖师一剑无回斩断因果，倒也不用顾虑什么。

四枚自己亟需的天罡地煞落袋，徐云帆心神一松。

而悟空这边的动作毫不停歇，一边拿，一边疯狂往嘴里塞。

一旁的悟净和悟能看的目瞪口呆，刚才还说只是摘俩果子，如今怎么开始疯狂往嘴里怼了。

悟空一边吃，一边催促着悟能和悟净。

“快快！多摘些，机不可失！”

一边自己更是疯狂动手，两只猴爪化作道道残影，专门朝着那些煞气浓郁、显然品质极佳的仙桃抓去。

“咔嚓！咔嚓！”

成熟的仙桃被粗暴地摘下，然后送入悟空嘴里，吃得是汁水横溢。

悟能和悟净也学着他的样子，手脚并用地攀上树干，贪婪地采摘着那些流光溢彩的果实。

尤其是悟能，有悟空做榜样，大嘴就没停过，摘下来一个就往嘴里塞一个。

“好吃！好吃！”

他含糊不清地哼哼着，周身土黄、水蓝色的煞气剧烈翻腾，甚至有些从口鼻中溢出，肚子撑得更圆。

沙悟净相对克制些，但也忍不住吞下了两颗，体表黑水煞气汹涌澎湃，几乎要化为实质的水罩。

而猴子悟空吃得更夸张。

他不仅将大量蕴含不同属性的天罡地煞仙桃囫囵吞下，更是毫不停歇。

周身的气息剧烈涌动，如同开了锅的混沌熔炉。

只见他周身丝丝缕缕锐利无匹、仿佛能割裂空间的庚金煞气如银针般自毛孔喷射而出！

爆裂奔腾、跳动着紫白色电蛇的九天雷火煞气缠绕在猴毛之上。

厚重凝练如万载玄冰的寒煞之气在脚下凝结白霜。

炽热暴烈的火行煞气让他金色的毛发微微发红。

映得他浑身金灿灿，煞是惹人。

还有其他林林总总各具属性的天罡地煞之气混杂在一起，如同五彩斑斓的煞气风暴，将他整个身形包裹其中，悟空下意识运转斗战如来真经，法力涌动间，不断地被那强横的斗战体魄吸收、炼化、排斥。

他心中也清楚，斗战如来真经所需天罡地煞之气皆为庚金，如今吃了其他属相的果子，自然不能轻易练入法力道基之中，唯有以他先天道胎的法躯方能容纳。

霎时间，那景象，仿佛一尊正在吞噬天地煞气本源以锤炼金身的魔神。

这正是徐云帆故意如此。

悟空自然心头谨慎，但架不住徐云帆暗中使劲，如此多的果子，一但开了口吃下，自然能有很多手段。

如今悟空强行容纳远超当前境界的多种本源煞气，体表自然无法完全抑制其异象外显。

这巨大的动静和不断溢散的精纯煞气波动，岂能瞒过观内之人？

一旁的悟净和悟能更是看着这只胆大包天的猴子，满是惊骇。

“大，大师兄，是不是有些过了？”

悟能眼珠子溜溜转，已经在开始琢磨着往哪里退走。