# 第37章 食补

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

进到这清河院内，花了半天功夫在主屋下方挖出一个深达五米地道，并向周围拓展出一个不大不小的空间，又取了些木材稳固后，初步挖成一个密室。

徐云帆这才将装有银钱的箱子遮掩一番，趁着夜色到了清河居地道内摆放好银钱。

等一切做完，徐云帆心中微微一松，一屁股坐在密室中。

穿越至此快两个月时间，他总算是有了一个落脚点，有了自己的居所。

想不到前世买不起房，这一世却轻松完成，着实让徐云帆感慨了好一会儿。

等到兵器打造完，他就得到处打听打听，青州到底有什么厉害一些的门派，至于加入朝廷之类的，徐云帆完全没有什么想法。

他本来就是有罪之身，就算更名换姓，一旦加入，有心人很快就能查到，大周朝，想要做官，对出身极为看中。

自然不在他考虑之中。

今日难得，徐云帆没有任何修行，只是到长风酒肆要了个雅间，要了一桌子野味。

尤其桌子上小二刚刚上来的一盘满是异香扑面的肉食，着实吸引了他的注意力，口中都忍不住生出唾沫。

小厮见此，笑道：“客官应该是第一次见吧，这可是积云山脉中的异兽碧云鹿的肉，以青草露水为食，能吸草木之气，肉质鲜嫩，悉心烹制一番，配上人参、黄芪等强气血等药材进行温煮，能强人血气，固本培元。

菜上齐了，客官您慢用。”

单这巴掌大小的盘子内的一碟肉，就要了徐云帆近五十两银子。

夹起一块吃下后，徐云帆只觉得满口留香。

最让他惊喜的是，吃下这么一块肉后，他的胃部没过一会儿便传来一股暖意，缓慢地向四肢百骸中流动。

‘你吃下一块异兽肉，你的体质似乎微不可察的提升了些许。’

看着视界中冒出来的系统提示，徐云帆眼睛微微一亮，这还是属性面板上头一次提示自己的体质有提升。

但体内的暖流来得快也去得快，一片碧云鹿的肉还是太少。

兴许可以想想办法去积云山找些异兽来开开胃。

一盘碧云鹿兽肉吃下，徐云帆只感觉身体暖洋洋的，就连体质的微末提升的系统提示都冒出来几条。

若是天天吃这些异兽肉，他将赤练铜身披风锤这门功夫修行到圆满，获得金肤之态，绝对能极大缩短时间。

大成修至圆满境界所需要的熟练度，竟然翻了数番，小成到大成境界，不过只需要一千，而到圆满境界便需要五千熟练点，涵盖了前面整个武学所需的熟练点。

吃过饭后，徐云帆看着近百二十两银子的账单，面若清风的付了钱后，他径直回了清河居，略做休息，接着开始修行锤法。

直到第五天，徐云帆猛地回过神来，意识到事情有些不对劲。

五天里，仅仅是中晚两顿饭，竟花去了他一千多两银子。

这可不是一笔小数目，放在寻常的四口之家，若是省着点花，这些银子足以舒舒服服地过上半辈子。

“吃饭开销也太大了！”

徐云帆低声嘟囔着，眉头紧紧皱成一个“川”字。

然而，当他的目光落在属性面板上，接连弹出的熟练度上涨提示，让他紧绷的神情渐渐缓和。

“你认真修行了赤练铜身披风锤，察觉到了以往未曾注意的窍门，引动了体内的血气流向，你的赤练铜身披风锤熟练度提升了。”

“你日夜苦练赤练铜身披风锤，夜以继日的磨砺下，你对力量的掌控更加敏锐，气血在锤技的运转下愈发活跃，你的赤练铜身披风锤熟练度提升了。”

看着这些提示，徐云帆心中暗自思忖，虽说花费巨大，但效率比先前至少翻了一倍。

短短五日，熟练度就涨了将近八十点。

自从赤练铜身披风锤练皮大成后，每日修行所增加的熟练度越来越少，增长的速度愈发缓慢，五天近八十点熟练度的增涨。

很惊人。

“幸亏我有这属性面板，换作他人，怕是练一辈子也难以达到练皮圆满，更别提修成金肤之态了。”

徐云帆喃喃自语，脸上露出一丝庆幸。

可即便如此，按照目前的进度，想要达到圆满，恐怕仍需半年多的时间。

“半年多啊！”

徐云帆忍不住长叹一声，心中满是无奈，“修行速度还是太慢了，看来我这天资，真像毕昇老道说的那般，资质太差？”

转念一想，李浩渺曾说过，许多天骄妖孽终其一生也难以企及圆满之境，只得蹉跎半生。

“嗯，半年？那还行。”

徐云帆脸上的愁容散去。

但很快，他又陷入了新的烦恼。

自己花钱速度似乎有些过快，五天花掉一千两银子，照这样的速度，手头的三万两白银根本支撑不了多久。

“看来有机会还得再干一票，不然这修行的开销可撑不住。”

每日如此高昂的食补花费，或许并非最佳的修行途径，寻求丹药、宝药之类的才是主流。

徐云帆心中暗自盘算着。

眼下还是先填饱肚子要紧。

徐云帆整理了一下衣衫，大步朝着门外走去，准备再次前往长风酒肆。

刚迈出步子，还没等靠近院门前，一阵略显急促的敲门声骤然响起，在这还算安静的清河巷内中显得格外突兀。

徐云帆心中涌起一丝疑惑，脚下加快了几分，伸手打开院门。

刹那间，一道寒光扑面而来，一柄长剑裹挟着凛冽的气势当头劈下，与此同时，一声饱含愤恨的呼喊：“还我大兄房屋来！”

徐云帆瞳孔猛地一缩，眼中寒芒一闪，来不及多想，右腿如闪电般抬起，后发先至。

那长剑尚未落下，他一记窝心脚精准无误地踹在来人身上。

伴随着一声闷哼，少女的身体如断了线的风筝般倒飞出去，足足飞出五六米远，在地上接连翻滚了好几圈，才狼狈地停下。

紧接着，一口鲜血从少女口中喷射而出，在地面上溅开一片触目惊心的鲜红。

这时，徐云帆才得以看清攻击者的模样，竟是一个不过十四五岁的少女。

她的小脸因愤怒而涨得通红，一双眼睛死死地盯着徐云帆，其中燃烧着别样的怒火，仿佛要将他生吞活剥。