# 第33章 狩猎？

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

‘长风酒肆’

从那些食客口中谈论的信息得知，是北邺城中有名的酒楼之一，里面的野味有很多青州州城的贵人都会特地前来品尝。

他点得不算贵，都是家常菜，只是量大了些，有些山珍野味一个菜得十几两银子，一顿饭下来不下百两银子。

吃饭期间他就看到不少身着华冠丽服的人上到酒肆二楼雅间，从一楼大堂客厅的食客口中得知，二楼才是那些达官贵人的消遣地。

得弄些钱财了。

徐云帆摸了摸手中的银子，略微吐了口气，半眯着眼睛，看向即将入夜的天色。

狩猎？

是不可能狩猎的。

当天夜里，北邺城城东，是城中的富人居住地，里面有钱人很多，为富不仁的也很多。

起码在酒肆中吃喝时，隔壁桌的几个书生模样的人喝得酩酊大醉，其中一名借着酒劲，大声咒骂着胡家。

“这胡家，当真为富不仁！城中这么多被冻死的百姓，背后指不定有多少是胡家作的孽！”

话语在酒肆中回荡，引得旁人纷纷侧目，然后被同桌书生迅速捂住嘴巴，结账迅速离去。

虽说不知真假，但能被书生如此诟病，胡家的名声显然是糟糕透顶。

胡家府邸。

徐云帆站在远处巷道阴暗中，静静观看，他打听过，胡家有一位武师，在这北邺小城中，算得上一流高手之列。

眼前这府邸修的极为阔气，高大厚实的青砖围墙足有两人多高，墙头的琉璃瓦覆盖着积雪。

徐云帆绕着宅邸缓缓踱步，装作行人，四周一片寂静，唯有寒风呼啸而过。

狩猎的技艺让他能够极为谨慎的不引人注意，一圈下来，几乎没有人察觉。

有些时候，狩猎动物，或者人，都一样，这门狩猎技艺都起大用。

仔细观察下来，发现只有前后门有几个家丁在守卫，俱是裹着厚厚的棉衣，缩着脖子，时不时跺脚取暖，根本没心思注意周围。

也就真的只能看个大门。

心中下了断论，确认好周遭情况后，徐云帆来到一堵围墙，深吸一口气，双腿微微弯曲，猛地发力，一个旱地拔葱，硬生生跃起三米高。

他伸出单手，稳稳一撑围墙，动作敏捷得如同一只夜猫，悄无声息地攀上了靠围墙而建立的房顶。

这一刻徐云帆才觉得飞毛腿这门轻身功法在这种环境下实在是太有用，配合狩猎中的特效，简直完美。

飞毛腿中的身轻如燕，履险如夷特效，搭配狩猎中的落脚无声，让他这如今两百来斤的体重此时此刻仿若鸿毛，行动间没有发出丝毫动静。

一直在房顶静默了小半个时辰，理清楚胡家府邸夜晚护院的巡逻路线后，正准备动身时，动作突然一定。

就见前方院落中，正有一名身形魁梧的中年男子缓缓从里里院走出，面容饱经风霜，那道从眼角斜划过脸颊的伤疤，在火光下显得狰狞几分。

魁梧的身躯下宽肩窄腰，肌肉线条在锦衣下若隐若现，举手投足间肌肉鼓胀间，充满了爆炸力量感，垂下的手指骨节极为粗大分明。

一名练筋大成的武师，而且是精通拳法的好手。

应当就是胡家那名一练武师。

徐云帆眼睛微眯，呼吸都缓了几分，这种好手对于环境极为敏锐，稍有风吹草动就能察觉。

雪花缓慢落在院落中，中年男子双手背负在身后，不紧不慢地踱步转了一圈，随后声音悠悠响起。

“出来吧。大晚上的，爬上别人家屋顶，这可不太合适。”

徐云帆心中猛地一震，却并未有所动作，依旧隐匿在黑暗之中，保持着蛰伏的状态，他自问没有任何纰漏，再说不定这家伙兴许是使诈，得先沉住气。

就在这时，他目光突然一动，看向另一侧的房顶。

只见一道窈窕的黑影如敏捷的狸猫般，骤然窜出，身姿轻盈得如同柳絮，眨眼间便要窜出院子。

“想走？”

中年男子见此冷哼一声，大步迈出，身形健步如飞，宛如离弦之箭，瞬间激射而出。

其速度之快，行动间竟然有劲风扑面，让周围的火把都剧烈摇曳。

眨眼间，他已追到即将跃出胡府的窈窕人影身前。

中年男子的手臂如闪电般弹出，空气中传来呼呼的声响，拳锋撕裂空气，发出尖锐的呼啸，拳力裹挟着开碑裂石之势，向着黑衣女子狠狠轰砸过去。

这黑衣女子也非等闲之辈，见状足尖猛地一点，竟在高墙上踩出一个浅坑。

借着这股力量，她的身形如凌空的飞隼，腰腹迅速拧转，一条修长的大腿发力时，在贴身黑衣下，撑得肌肉菱鼓，迅猛弹起，直朝着中年男子的下阴踢去。

事关子孙袋，中年男子自然不敢有丝毫大意，立刻收手回防，但目的也已经达到，拦住了黑衣女子的去路。

两人瞬间陷入激烈的打斗，拳来脚往，拳脚相交时发出呜呜的声响，转瞬间便已交手十几招。

中年男子拳力沉重，每一拳皆有牛力，女子爆发对招虽然落于下风，但身若狸猫，身法着实灵动得很。

最后，黑衣女子看似不敌，实则借着中年男子的一拳之力，身形迅速向后飘荡，转眼便落入了胡府之外。

中年男子见状，自然不肯罢休，面带怒容，这女人出手狠毒，招招不离要害，下身更是被连续攻击数次，他心中自然怒火中烧，不禁冷哼一声。

“哪里跑！”

说罢，便跃出高墙，紧追而去。

徐云帆看着两人一逃一追的身影，心中立刻意识到，这是个绝佳的机会。

此刻，整个胡府的注意力都被黑衣女子吸引，乱成了一锅粥，正是浑水摸鱼的好时机。

既然已经有人帮忙背锅，他便不再有所顾忌。

徐云帆在胡府房顶上快速走了一圈，很快就犯起了难。

“这特么的库房到底在哪儿？”

徐云帆目光一定，看着下面正面带惶恐之色的一名丫鬟模样路过，身形一动，落在这名面容清秀的丫鬟面前。

这容貌清秀的小丫鬟因胡府来了强盗，正战战兢兢地走着，冷不丁面前猛地跳出一名蒙面大汉。

那大汉一双眼睛仿若寒星，死死地盯着她。