# 第106章 临近

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

整个机关城自然有所动，徐云帆虽然不知道议了什么事，但整个机关城的氛围却明显紧张了几分，连带着门主亲自掌控的一千淬锋军都在机关城内巡逻。

这一日，徐云帆刚刚吃过饭，享用过翠波湖打捞出来的红狮鳟，从打捞上来，到端上他的饭桌，不超过两个时辰，最大限度保全了这条鱼的灵性不失。

吃饱喝足泡入药浴蒸腾的热气中，视界上的熟练度进度条正以刷屏的速度攀升，飞毛腿距离圆满，也只差最后一步。

不到一个月，二十七天时间，徐云帆日夜勤练不缀，超过上千熟练度被他练出来，有足够的资源打底，他自信最最多三日，练筋便能圆满。

练筋圆满，呈金肤玉脉之象，他实力自然能更进一步。

牯牛山北峰的断崖边沿嵌着三指宽的铁索桥，藏锋阁瞭望哨的青铜风灯在暮色中摇晃。

此地，正好可以将整个机关城尽收眼底，眼下这片崖壁，正好能看到三里外机关城内徐云帆的别院。

“他就是徐云帆？”

说话的是一名身材高大，穿戴白衣的青年，看年纪不超二十五岁，眉眼间拧着几分郁气，举手投足能清晰看到身体明显的肌肉线条，厚实，却不臃肿。

“是他，这些日子我没见他出过门，甚至连机关城内的朗悦楼都没去坐过，每日都在练武，起得比鸡早，睡得比狗晚，我算过，他睡眠时间甚至没超过两个时辰。”

旁边岳山瓮声瓮气，眼中流露出几分佩服。

不说是否竞争关系，天工洞九峰六部，因为各家利益纠葛，自然会有摩擦争执。

但对方练武的刻苦程度，简直超乎想象，看得他头皮发麻。

一天两天还罢了，可一个月时间都是如此，就算是铁打的也受不了，偏生徐云帆坚持了下来。

他转过头看向青年。

“齐师兄，您诸派演武得了第七，应当能有个进山名额吧？”

齐桓闻言，眼中闪过几分郁气，摇摇头道：“差了不少，明年再角逐吧，今次回来应师尊之命，参与那铸兵堂的真传大典，为藏锋阁夺一个真传名额。”

岳山闻言也不再开口，明眼人都能看出齐桓情绪不好。

齐桓沉吟了下，正要开口时，眸光倏地一凝，后颈汗毛陡然竖起。

徐云帆放下手中的纯钢铁锁，看着远方山峰上站着的那名昂首挺立的白衣青年。

两人视线碰撞间，齐桓看着徐云帆眸光中几分漫不经心，他神色平静，只是眼底下却夹杂着几分冷意。

劲敌！

绝对的劲敌！

齐桓心中凝重，心思转动，缓缓收回目光。

一直看到对方离去，徐云帆方才收回目光，微微摇头。

临到真传大典，什么牛鬼蛇神都冒出来了，这些日子，符晋过来的频率越发频繁，只是见到徐云帆大门不出二门不迈，就缩在别院里练武，也不由得松懈下来。

说他要是静极思动出去转转，怕是有不少人会寻机会挑战他。

徐云帆倒是跃跃欲试，可若对方不是劲敌，甚至比他弱的人不自量力过来，熟练度都不提升几分，除了不胜其烦外没任何用处。

耽误练武。

这些日子在丹药食补药浴下，他熟练度提升飞快，在这种修行速度下，每日的熟练度提升让他成就感十足。

深夜，徐云帆缓缓收功，看着属性面板上飞毛腿差不过二十五点熟练度就能完满五千熟练度，让他颇有些急不可耐。

这种临门一脚自然让他有点不得劲。

“可惜……”

徐云帆只觉得浑身酸痛无比，连抬动手臂，开合脚步的力气都被榨干净。

身体已经到了极限，再继续练下去，身体承受不住。

泡了药浴，两个五大三粗，满是肌肉的兄贵弟子为他按摩全身，渗透药力。

结束后，他方才在床上盘膝而坐，双手在胸前捏出临字印，口中默诵上善若水心咒，心神迅速陷入似空非空间，己神从缭绕雾霭中走出，坐镇识海，定一切杂念。

临字诀入门后，他几乎未有停歇，虽然越练精力越旺盛饱满，神思越清明，但熟练度增长见天不见跳一次，距离小成遥遥无期。

翌日一早。

徐云帆服下两枚元烛丹，又从怀中掏出一颗鹌鹑蛋大小，透着刺鼻药味的丹药，形似铁丸，符晋拿来的。

九曜宗出品的升阳丹，价值百金，对武师层次的武者有极大裨益，有价无市，而且拿在手里怕不是有五斤重。

若非靠着詹岩锻兵大家的名头，这粒丹药符晋还求不来。

对于常人来说，这枚铁丸连消化都没办法消化，吃下去大概率死人，但对于有着恐怖消化能力的武者来说，正合适。

咕咚！

徐云帆吞服下，只感觉一颗铁胆沉入胃部，让他身子都下坠了一下，后连忙让胃部蠕动，腹部横膈膜肌肉不断挤压下，方不至于让自己胃下垂。

没过一会儿，丝丝缕缕的暖意开始从腹部流入四肢百骸中。

他吐了口气，赤着双足在别院青石板上腾挪辗转，脚趾如鹰爪紧扣地面，小腿肌肉虬结如老树盘根。

体内气血奔涌似江河决堤，每一步踏出都带起猎猎劲风，卷得院中落叶打着旋儿升腾。

足底涌泉穴突突跳动，大筋如弓弦般绷紧又弹开，整个人化作残影在丈许方圆的梅花桩间穿梭。

升阳丹的药力在血肉中沸腾，发劲间，将药力推送至大筋，一时间双腿烧得通红。

咔！

直至夜幕，第三根精钢所铸造的梅花桩桩应声而折。

徐云帆身形骤停，汗珠顺着棱角分明的下颌滴落，在青石板上砸出朵朵水花。

他深吸口气抄起石锁捆在脚踝，往日修习飞毛腿的步法各种关节发力，运劲，送胯，走姿，如走马灯流转。

当升阳丹药力直灼得周身大筋似霹雳惊弦，他猛地睁眼纵身跃起！

“轰！“

三百斤石锁坠地砸出深坑，徐云帆却如鹞子翻身掠过墙头。

夜风灌满衣袍猎猎作响，月光下只见他双足在瓦片上轻点，檐角铜铃未及摇晃，人已飘出十丈开外，身形却倏地落在别院上的老槐树枝丫上一动不动。