# 第141章 退走

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“咔嚓！”

颈骨折断声混着熔岩沸腾的响动。

被拧断脖子的少年腰间还挂着半块桃木符，那是符晋去年生辰送他的辟邪牌。

第三个弟子突然暴起，牙齿咬向符晋手腕。

符晋手指弹动抽击，天灵盖碎裂的瞬间，符晋的声音像是从铁砧里挤出来的。

“周婉娘，江南道扬州锦城南的绣娘独女……”他扯开死者衣襟，露出锁骨处处歪拽的一个玉牌。

“她娘当时嘱咐我，让我好生照顾……”

旁边翻出眼白弟子突然口吐人言：“师父……救我……”

符晋的手指僵在半空。

这少年脖颈处有道蜈蚣状伤疤，正是当年他亲自教导打铁时，被铁火崩出来的疤。

“孙小乙！”

符晋目眦欲裂，蒲扇大手落下。

“你他娘的说好要接老子衣钵“

烈焰吞没哀求的刹那，地火室穹顶的照明石骤然炸裂。

徐云帆看见符晋脸上蜿蜒的水痕。

走出地火室时，徐云帆站在铸兵堂驻地一处高楼上，静静俯瞰全城。

地火室内焚化尸骸的硫磺臭气随着夜风卷着焦糊味掠过鼻尖。

他望着下方支离破碎的天工城，朱雀大街的机关灯笼半数熄灭，未干的血迹在残光中泛着油脂般的色泽，护城河水银泵被毁，剧毒汞液正顺着暗渠侵蚀地基，最刺目的是城西铁匠铺，那扇他三日前还帮着修理的门板，此刻插着半截残尸。

极远处，齐桓正领着外事堂的首徒袁泽不断清理，只是其面色悲凉，手中的机关剑匣裂了数个豁口。

岳山的尸首从尸堆里拖了出来，手中紧握着的巨斧已经豁开一个大口，怒目圆睁。

徐云帆心下喟然。

蓦地，九环震山锤的嗡鸣撕裂死寂。

詹岩踏着满地支离破碎的机关兽残骸大步流星赶来来，墨色玄铁重甲左肩有道三尺长的裂痕，露出内衬的鲛皮，只差一点便将整条臂膀都卸下。

原本崭新的墨色玄铁重甲，此时此刻上面刀劈斧凿痕迹极深。

“符晋呢？”

詹岩扫了眼周围面色悲戚的铸兵堂弟子队列，比往日稀疏了快一半，他神情越发阴沉数分。

原本七十二名轮值弟子，此刻只剩三十余人拄着断剑残戟而立，半数身上缠着浸透血污的绷带。

转头看到迎上来的徐云帆时，神色微松。

徐云帆指向地火室方向。

硫磺烟正从通风口喷涌而出，隐约能听见熔岩翻腾的闷响：“蚀心蛊发作的弟子……符师兄在送他们最后一程。”

詹岩指节捏得锤柄咯吱作响，一言不发。

他看向徐云帆身上的绛紫色血痕，但依旧昂首挺立的徐云帆。

转而道：“随我去一趟城口？”

徐云帆自然不会有丝毫迟疑，点头应了下来。

“但凭师父吩咐。”

疾驰路上，詹岩沉默许久，方才道：“洪门主被香火教的洗髓宗师截住，脱不开身，如今天工堡垒已成，对方宗师眼见事不可为，已经退走，我第一时间赶了过来。”

这句话，詹岩难得解释了一句为何不在。

铸兵堂弟子死伤半数，他心中自然内疚极了。

徐云帆了然，自然明白若不是洪百川在，恐怕天工洞如今的局势覆灭在即，而不是像现在这般，将一切清剿干净。

玄钢莲城外，香火教荡魔天军的血莲幡遮天蔽日。

一万二千名披坚执锐的甲士默然而立，正前方是被机关巨虎口中喷出的炮弹所砸出来的密集坑洞，埋葬了不少香火教众。

‘闫’字大纛下，身披赤鳞明王铠的闫明策马而出。

丈二明王枪拖地划出火星：“万琛老儿！你这龟壳能扛几时？“

天工部堂主万琛听到闫明咆哮，口中发出雷霆笑声，立于莲城雉堞，脚下齿轮咬合的轰鸣声中，十二层玄钢莲瓣缓缓转动。

他开口间，声浪竟震荡四野：“六十年前漠北王庭十万铁骑叩关，燕北道战火飘摇，这'天工堡垒’扛了整整百日！”

话音未落，莲城核心传来洪荒巨兽苏醒般的震颤。

五十丈高的墨家机关虎从山体裂口探出头颅，虎口龙息炮亮起熔岩般的红光。

闫明座下蛟马惊嘶人立，却被他一枪插地定住，使了个千斤坠生生将蛟马按住。

他脸色极为难看，方才机关巨虎几炮下来，几乎将整个军心打碎，身后这一万两千甲士都是他极力汇集过来。

万琛实力极强，手中开山巨斧虽不敌他手中宝器凭借的丈二明王枪，可真的太厚太重。

打的憋屈。

更何况上方那虎蹲炮，每一次发射声音振聋发聩，雷霆炸裂，令人心胆俱裂。

有好些教众甚至被当场生生吓死。

“装神弄鬼！待我教大护法……”

“退兵。”

轻飘飘两个字从阵后传来。

香火教大护法踏着尸山飘然而至，洗髓境宗师的威压令方圆十丈飞沙走石。

“护法大人！！”

闫明连忙低头拱手，听到大护法的话语，他脸色虽然难看，却莫名松了口气。

刚才天工城天翻地覆，玄钢莲从地上升腾而起时，简直震撼人心。

这位戴着青铜鬼面的强者仰视莲城，目光穿透玄钢莲瓣望向深处：“洪百川竟摸到了练脏门槛……可惜，差了一点。”

他忽然甩袖卷起闫明暴退百丈。

几乎同时，机关虎的龙息炮轰然炸响，三十六颗燃烧的陨铁将方才立足处熔成琉璃坑。

刚集结好的香火教甲士顿时人仰马翻，乱作一团，哭喊声，哀嚎声不绝于耳。

“撤！”

鬼面下的声音带着不甘，“待教中尊者出手，这龟壳反手可破！”

看着如潮水退走的香火教军队，万琛手中巨斧落地，发出轰隆巨响，身上紧绷的虬结肌肉如波浪松懈，玄龟驼山劲练就的肌肉玄甲解开。

他扭头看着过来的詹岩和徐云帆二人，咧嘴一笑。

“老梆子，你来晚了。”

“滚！”

詹岩冷冷地回了一句，看着退走的香火教，心中也舒了口气。

好一会儿，他突然开口道：“沧州其余七派，怕是难了。”