# 第556章 他化血神炼魔经

2025-08-25

作者： 乌鸦还是黑的好

他缓缓起身，步履沉稳地走出静室。

厚重的石门无声滑开。

徐云帆的身影出现在洞府之外，恰好位于那巨大的防护法阵光幕之下。

他并未看峰外叫嚣的血影，先是随意地抬起手，五指灵巧地在虚空中屈指一弹，掐了一个极其玄奥的诀印。

嗡！

神霄峰主峰顶上，那枚一直引而不发的巨大阵眼雷石骤然爆发出璀璨的紫色豪光。

一道道凝练如实质的雷霆符文自山体各处冲天而起，如同活过来的游龙，瞬间编织成一个繁复无比的巨大雷霆符文网络，覆盖整个峰头。

那原本如同实质大山般压在众人身上的恐怖筑基后期威压，随着这符文网络的成型，骤然一轻，仿佛瞬间被这煌煌雷霆抽丝剥茧，分解同化，最终化作一阵温和的清风，仅仅拂动了山间的草木和弟子的衣袂。

看到这一幕的徐云帆心中忍不住略显几分满意，这些年除了修行，得空之余可没忘记钻研阵道。

阵道初解在属性面板辅佐下已经被他臻至圆满。

甚至特地花费了这些年在寒鸦关攒的贡献点兑换了进阶阵法通解，如今已经是稳稳当当的登堂入室。

所谓阵法，本就是借天时地利，布下能撬动天地浩瀚之力的方式。

用一分力换回千分，万分的效果。

“呼……”

神霄峰各处，死里逃生的弟子们大口喘息，汗水浸透了后背，心中后怕之余，看向峰顶那道挺拔身影的目光，充满了狂热的敬畏与依赖。

徐云帆这才抬眼，隔着波光流转的法阵护罩，目光清冷地投向峰外虚空中那道凌空而立的身影。

来人赫然正是藏经楼如今的轮值镇守者。

血老魔。

其身高九尺，枯槁干瘦，却偏偏穿着一件宽大，仿佛由无尽血光凝聚而成的猩红长袍，在阳光照射下，袍上血光粼粼，似有万千怨魂挣扎哀嚎。

一张脸更是崎岖怪异，半边皮肉丰盈如同婴儿，半边却枯槁腐败如同僵尸，两只眼睛一只碧绿如蛇瞳，一只浑浊惨白如死鱼眼，组合在一起，说不出的邪异与恐怖。

此刻，他身上散发出筑基后期特有的磅礴威压，搅动着周遭天地灵气，浓郁的血腥气与刺骨的阴寒怨念交织弥漫，使得他身后半边天空都仿佛染上了一层污秽的血色。

那汪洋般的血光中，隐隐有无数扭曲的面孔浮现，发出无声的尖啸。

他化血神炼魔经。

徐云帆了解过，欲要修炼此经，所造的杀孽可不小。

此经虽有损阴德，可若是凝练道基，聚得血海，自然能隐匿杀孽与血海之中，甚至可以拢聚这些杀孽，以血海污染他人。

极为恶心。

但徐云帆神色平静，甚至嘴角还挂着一丝若有若无的讥诮，朗声开口，声音清晰地穿透法阵，回荡在双方之间。

“我道是谁敢如此放肆，在我神霄峰门前狂吠。原来是你这藏经楼的老腌臜泼才。

你那徒儿冲撞本座，咎由自取，被不知从哪冒出的畜生叼去了脑袋，怎么？

你这做师傅的不去追那畜生，反倒跑到我这里来耍威风？”

言语刻薄，丝毫不留情面。

又不是真君降身，徐云帆自然不会怕对方。

在元始宗，同层级境界的挑衅，如果一时隐忍，那么自然会让人觉得你好欺负。

徐云帆不会让，也不能让。

一让，神霄峰永无宁日。

更何况，主场作战，神霄峰被徐云帆布下了无数法阵，互相嵌套之下，甚至不弱于寒鸦关的护关法阵。

徐云帆自然不惧、

血老魔那只碧绿蛇瞳骤然收缩成一条细线，枯槁的半边脸颊肌肉剧烈抽搐了一下，发出嘶哑如破风箱般的怒吼。

“放屁！休要在此颠倒黑白，藏经楼外广场有本座留下的印记。

他死前那股被强夺气运，种下劫因的手段，分明就是你从藏经阁取的洞冥蚀天箓的痕迹。

而且还混杂着神霄峰那股令人作呕的雷霆气息，本座苦苦追寻五世轮转，好不容易才寻到这么一个气运深厚，与本座命格契合的徒儿……

还未将其培养至最佳鼎炉，竟被你这厮，你竟敢毁我道途。

今日，本座定要将你抽魂炼魄，做成血魂傀儡，永世不得超生。”

元始宗同门不得无故相残。

“鼎炉，道途？”

徐云帆像是听到了什么天大的笑话，哂笑一声，眼中鄙夷更甚。

“血师兄啊血师兄，原来你打得这个主意。

难怪那小子一副被掏空本源的样子还气运深厚，根骨却好得出奇，感情是你这五世轮转耗尽底蕴，资质悟性早已烂到泥坑里的老鬼，强行以邪法嫁接灌注拔苗助长，就等着最后将其夺舍。

换个皮鲜骨嫩的炉鼎再续狗命。

啧啧，我说呢，齐寒锋不过冲撞了本座一句，你堂堂筑基后期的真人，藏经楼镇守执事就如此气急败坏地寻来，不惜打破规矩直接登门问罪。

原来是一条断了夺舍之路，绝望之下跑出来乱咬人的丧家之犬！”

这话无论是血老魔和徐云帆都说得十足露骨，那齐寒锋本就是血老魔以血炼之法凝练的第二身，如今被徐云帆破坏，血老魔自然是要找回场子的。

徐云帆微微一顿，声音骤然转冷，字字诛心。

“只可惜，你这最后一世，怕是也要断了，若再次遁入轮回苦海，是恐怕再也无法觉醒宿慧了吧。

老魔头，你这点微末本事和扭曲心思，以为瞒得过谁，此刻跳出来，不过是给别人当枪使，想借我的手，彻底断了你自己那点可悲的念想吧？”

那齐寒锋突然跳出来，说没人在后面推动，徐云帆是铁定不信。

不过。

确实是给他下了个绊子。

徐云帆眼睛微眯，看着眼前的血老魔。

这老家伙，寿元将尽，又已是五世轮转，自身五浊将尽，连心神都被蒙蔽。

确实是一把杀人的好刀子。

“竖子安敢辱我！！”

血老魔如被人捅穿了最深层的秘密，那婴儿般丰润的半边脸涨得血红，僵尸般的枯槁半边则更加死灰。

徐云帆的话，如同最恶毒的匕首，精准地捅进了他内心深处隐秘伤口。