# 第183章 熟练度暴涨

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

尖牙磕在青铜笼柱上竟迸出火星。

徐云帆瞳孔微缩，看清那些细密齿列并非骨质，而是无数微型参须硬化成的棱晶。

娃娃眉心三片参叶状的胎记突然泛起一缕青光，那些被铜锥刺破的伤口正以肉眼可见的速度渗出乳白浆液。

令人难以描述的异香越发浓郁，随着娃娃此举，异香陡然浓郁三倍。

徐云帆的指节突然爆出炒豆般的脆响。

那些钻入鼻腔的异香在喉头化作滚烫熔岩，顺着肺部迅速散入血肉之间。

蛰伏血肉中的纯阳内息如同被浇了火油的薪柴，轰然爆开，在他体内血肉皮膜中疯狂涌动。

“嘶！！”

徐云帆来不及看视界上飘荡出来的几条信息提示。

他踉跄着扶住岩壁，掌心触及的方解石竟被烙出五指凹痕。

他能清晰感觉到，自己吸了这一口异香后，皮下正流淌着熔金般的液体，这时他才发现人参娃娃伤口渗出的乳白浆液竟在空气里凝成雾状灵髓！

浪费，属实浪费！

单单闻了下对方的气温，竟然就对他造成如此大的反应，怪不得那妖虎拼了命也要夺回来。

青铜笼突然剧烈震颤。

娃娃四肢大张贴在笼底，那些尖锐牙齿咬得咯咯作响，一脸恨恨地看着徐云帆脸上那享受的表情，鼓着腮帮子明显是在憋气，似乎不想再给徐云帆闻到丝毫气息。

徐云帆皮下突然炸开血花。

他反手抹去血迹，却发现皮下液体流淌过的血肉似正在透明化，皮下骨骼泛着玉质光泽。

几个呼吸的时间里，方才看到几乎变成透明的血肉方才逐渐恢复正常。

“好霸道的伐毛洗髓！”

他猛地扯开左臂皮甲，看到青紫色经络正在皮下重组，体内的杂质被不断从毛孔深处，将他整个人敷上一层黑油！

这时，他才有空看到属性面板上冒出来一连串几乎快要刷屏的提示信息。

‘你吸取了一口纯净的灵髓，你的体魄得到了增益。’

‘你吸取了一口纯净灵髓，蛰伏在血肉间的朝阳一气功自发而动，不断吸纳，朝阳一气功的熟练度大幅度上涨’

单单这一条提示，朝阳一气功的熟练度便上涨了二十点，要是按照这种进度，不消两个月时间，他就能纯阳一气功大成，迈入炼肉境。

这只人参娃娃，就算是放在元灵鼎盛，极道强者出世的时代中，也绝对是打的头破血流也要得到神药。

万年参所化的人参娃娃，世间罕有！

徐云心中汹涌澎湃，一双眼睛直勾勾地盯着鼓着腮帮子不呼吸的人参娃娃，那双炙热的目光似乎要将其生吞活剥了。

人参娃娃浑身一激，身子下意识紧贴青铜笼，想要竭力远离徐云帆。

这种目光，它在妖虎身上也曾看到过。

可惜啊！

徐云帆屁股慢慢坐在地上，略有些惋惜。

若真一口吞下，先不说能不能吃，单单这人参娃娃身上所蕴藏的灵髓就会瞬间将自己撑爆。

方才娃娃吐出的一口气，便涨得他皮肉撑裂，几乎承受不住，若是再来一回，自己怕是会身体因此崩解也不一定。

天工城目前徐云帆是不敢去了，若是被那妖虎闻着味儿过去，怕是会徒生事端，还有北邙山那一队人，如果不处理干净，走漏了消息，他也会陷入万劫不复之地。

而且，自己得锻造出一口宝匣牢笼，将这娃娃抱负胸前禁锢住方才安心，就这么提着鸟笼招摇过市，无异于小儿持剑走闹事。

要是遇上一位实力超出他太多的高手就老实了。

徐云帆迅速冷静下来。

侧头看了眼地下暗河，有寻龙辨脉之能的他，自然清楚这条地下暗河有通向外界的直流活水。

将人参娃娃在水里小心翼翼地沾了点儿，除了惹得娃娃生气的哇哇大叫外，倒是没有逃脱迹象。

见此，徐云帆不再犹豫，将雷火麒麟锤负在身后，稳了稳玄钢机匣，确定任何纰漏，缓步走到河边。

旁边的人参娃娃见到徐云帆动作，先是一愣，旋即开始哇哇大叫起来，两只长满参须的小手抓着青铜笼便不断晃荡。

徐云帆哪里会理会，若长久时间待在这里，那头妖虎迟早会找到他，不如先出去找个地方锻造出一口纳气藏机的机匣将人参娃娃放进去，这才能避免被妖虎追踪。

他带着吱吱乱叫，手舞足蹈的人参娃娃，一猛子扎进暗河之中。

小半个时辰后，水潭边芦苇荡簌簌作响。

徐云帆湿透的后背刚贴上潭边青石，瞳孔便倒映出三丈外那盏青铜灯，灯芯未燃，灯壁上却刻满活物般蠕动的咒文。

掌灯人灰布衣襟沾着露水，显然在此等候多时。

“徐少侠好水性。”

掌灯的屈指弹落灯罩上的草叶，铜灯转动时发出齿轮咬合的细响，手指头不断转动着青铜钉上面的油口。

“从鬼见愁瀑布到碧波潭，暗河七处岔道，你选了最险的蛇蟠道。”

掌灯的话语虽然风轻云淡，可依旧架不住他身上的满是杂草的灰尘仆仆，显然方才在山峰绝壁上，遇了不小的遭遇。

徐云帆听得眼角微微一跳，下意识看了眼手中紧紧抓着的青铜笼中不断吐着水的人参娃娃。

就是这小鬼，在地下暗流升腾而起时突然一个震动，将他拉进了蜿蜒崎岖的蛇蟠道中，要不是他身手好，筋骨皮俱皆圆满，脏腑也得到了一定的锤炼，怕是真会死在岔道中。

徐云帆五指扣紧青铜笼，潭水顺着铁链滴落。

他眯眼细看掌灯的许久，方才缓缓开口。

“北邙山的千里同尘香？”

天工洞内有过记载，北邙山这些地里刨人坟的家伙，身上有很多难以察觉的手段。

千里同尘香无色无味，附着性极强，只有练过北邙山的特殊秘武才能闻出来。

掌灯的灰眸里闪过一丝讶异，不时在徐云帆手中青铜笼里的人参娃娃身上打着转儿。

“我倒是小看你了，本以为是天工洞没事出来采风的少爷，没想到竟然是一位走过江湖的。”

徐云帆轻笑一声，目光迅速冷冽下来。