# 第86章 十万虎贲玄甲

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“师兄，借一步说话。”

楚璇指尖微微发颤，丹蔻险些蹭脏对方月白衣襟。

青松投下的阴影里，宁无缺温润的笑意凝在嘴角。

当听到“天蚕丝要给徐云帆”时，他握剑的指节骤然发白，手背青筋如蚯蚓蠕动，这个破绽只持续了弹指刹那。

宁无缺温润的神情猛地一怔，旋即迅速冰凉下来，他深深地看着楚璇。

“你说的，可是真的？”

楚璇连连点头：“我亲耳听到爹这么说的，师兄，你快去和爹说道说道，以你在天蝉门的资历，再怎么都轮不到徐云帆来用天蚕丝。”

沉默许久，站在阴影下的宁无缺蓦地浮现出一丝笑意，只是这缕笑意，令人心中有些不寒而栗。

“师妹慎言。”

剑柄端的螭龙纹硌着掌心，宁无缺嗓音依旧如春风拂柳。

“徐师弟乃百年难遇的武学奇才……”

他说着忽然抬眸，阳光恰好被浮云遮蔽，阴影中那张书生面孔竟显出几分阴鸷：“就像二十年前的刘天云师叔。”

他缓缓回首，鹰顾狼视。

“天蝉门能有小师弟在，当是山门之幸，师妹可不要说些不利于团结的话，此事，休提。”

楚璇被这眼神刺得后退半步，绣鞋踩断的枯枝发出脆响。

等她回过神时，宁无缺早已回到演武场中央，正温声指点四师弟的天蝉劲的要诀。

晨光给他侧脸镀上金边，仿佛方才那瞬的扭曲只是幻觉。

“榆木脑袋！”

少女跺脚时腕间银铃乱颤，蓦地，她拍拍脑袋，自己去和爹说不也一样。

当即她转身直奔后山。

途经徐云帆身侧时，她突然旋身甩袖，银针借着广袖遮掩直取对方足三里穴，这是她这个月第七次试探。

徐云帆状似无意地踢开碎石，脚下一块青砖炸裂溅射，叮当脆响中，银针正好没入青砖。

楚璇不再迟疑，当即甩开步子，朝着山门后山而去，路过正巧从后山出来的徐云帆时，见到对方目光打量过来时，不禁翻了个白眼，冷哼一声便迅速越过。

徐云帆回头，望着楚璇绯色裙裾消失在石径尽头，鼻腔里溢出声冷笑。

这女人对宁无缺的痴态简直令人发笑，若说宁无缺放个响屁她都当仙乐，怕是连茅厕的夜香桶都要雕花镶玉地供起来。

着实绿茶得很，一个月以来，他算是看明白，这女人的脑子全在宁无缺身上，宁无缺屁股一撅，她都得担心对方要是拉肚子怎么办。

宁无缺随意撩拨两句，就能轻易将这纯恋爱脑弄得晕头转向。

不知可谓。

三日后，积雷山下。

宁无缺一袭青衫立于山门前，一柄上品利刃银龙剑斜挎腰间，长剑血纹在晨光中若隐若现。

身后，三师兄皮志安背负九环大刀，四师兄祝毅腰悬双股剑，两百余名弟子列队整齐，肃杀之气直冲云霄。

“出发。“

宁无缺一声令下，队伍如长龙般蜿蜒下山。

他回首望了眼山门，目光在天蝉门匾额上停留片刻，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。

陈天罡目送远去，口中说道。

“玉京道是整个大周最繁华鼎盛的一个大周，可谓倾尽四方海量资源供养，山珍奇宝多不胜数，大周天下九大顶尖宗门，有七家都在玉京道范畴，而玉京城，更是占尽玉京道三成资源。

那十万虎贲玄甲军，皆是入道武者，领兵大将更是一位练髓宗师。”

皆是入道武者！

徐云帆心中震动，单单一位入道武者，食量便要远超常人，每日练武，还得供上气血丹药，药补膳食。

十万大军，每日的资源供养，就是一个天文数字。

听到徐云帆的疑惑，陈天罡轻哼一声。

“单单一位入道武者，每日便要消耗十斤精肉，三枚气血丹。”

“十万大军，每日光是肉食便要百万斤，气血丹三十万枚……”

“难怪，当初在青州长益时，那些书生说梧州香火教不过芥藓之疾。燕北道十六州，梧州毫不起眼……”

徐云帆眼帘低垂，想起当时当初自己横穿梧州南北，定北城，大邑城，飞鹤关……

一个个城池，几乎被香火教掀起的战火屠杀殆尽。

那些，可都是鲜活的生命，在上层人眼中，不过只是一串冰冷数字。

徐云帆摇摇头，目光沉凝下来，他的实力还不够，想这些也不过是徒添烦恼，不如多花些时间修行。

接下来的日子，没了宁无缺，楚璇这女人也难得的安稳了下来，徐云帆基本上没事不会出面，等有机会到时候把她宰了便是，如今有师父陈天罡在，他也不好下手。

山下有机会，他必然是不会放过。

每日，他早晨修行天蝉劲，中午演练披风锤，傍晚弹动大筋，拔抻筋骨，夜里手捏临字印，口诵上善若水心咒，修行临字诀。

一天他几乎都排满了。

晨光熹微，徐云帆赤膊立于山巅。

他双臂舒展，骨骼发出密集的爆响，周身肌肉虬结如龙，皮肤下暗红色的血线如游蛇般游走。

天蝉劲运转间，青筋弹动，似蝉翼纹路若隐若现。

“喝！“

一声低喝，拳风呼啸。

十步外的青石应声而碎，碎屑间可见拳印边缘残留着细密震荡纹。

徐云帆收势吐息，眼中精光闪烁。

‘你认真修行天蝉劲，对于骨颤蝉鸣发劲越发熟练，使用起来随心所欲，终于寻到了关窍，天蝉劲熟练度提升了。’

“……”

每一次看到视界上面的熟练度提示，他有十足的满足感。

吃过饭后，正午时分，演武场上。

徐云帆手持擂鼓瓮金锤，他双臂肌肉虬结，青筋暴起，这杆精钢重锤舞动间带起呼啸风声。

“砰！“

一锤砸下，青石地面龟裂如蛛网。

徐云帆身形一转，另一锤横扫而出，空气中爆出密集的爆鸣声。这是他每日必修的披风锤法，旨在锤炼筋骨，增强力量。

这门赤练铜身披风锤虽然大成，但每日勤加修炼，熟练度亦是在稳步增长。

距离真正的练皮圆满之态，不远。

（求追读，求收藏，求票票，谢谢大家支持！）