# 第253章 忽有清辉万丈

2025-04-12

作者： 乌鸦还是黑的好

脊椎大龙节节震颤间，竟传出地脉翻涌的隆隆轰鸣。

千钧撼岳锤法臻至圆满下，迈入洗髓境独有的“地脉锻骨”异象开始缓缓浮现。

他浑身肌理发紧，背脊大龙迸发出股股赤蛟盘山劲，开始流转脊骨之中。

他屈指轻弹臂骨，竟发出洪钟般的浑厚回响，眼中忍不住闪过一丝欣喜之色，这正是千钧撼岳锤法中所记载的“玉骨金声”的迹象！

只有将千钧撼岳锤法修行到极致，几近完美无缺之地，方才有如此气象。

肌肉纤维在狂暴气血冲刷下疯狂重组，虬结的肌束如熔岩地脉般隆起。

每一根肌理都缠绕着赤蛟盘山劲独有的赤金色流光，皮下筋膜随着呼吸起伏，竟隐隐勾勒出九首相柳的鳞甲纹路。

徐云帆心中微微一动，霎时间明白过来是因为自己吞噬太多妖魔血肉后残留的凶兽精气，他当即引动纯阳内息，以阳刚至猛之气开始不断洗练渡化。

原来如此……

徐云帆忍不住心中有些庆幸，若非有纯阳一气功在，又有属性面板提升，自己如此大肆吞噬妖魔血肉，吸纳精气，应该就早先料到这一步。

少许，徐云帆猛然握拳时，指缝间迸发的劲风直接撕裂三丈外的岩壁，他眼神色微微一动，想不到只是依照血气勃发，挥出纯粹的力量已能引动小范围天地气息震荡。

气血如蛟龙在他体内中奔涌不休。

原本粘稠如汞浆的血液，此刻竟凝隐隐凝练成万千闪烁着赤金色泽。

这些粘稠汞血随着他心脏泵动冲刷周身，所过之处旧髓尽数焚毁，新髓开始紧接初生。

髌骨深处炸响九道闷雷，脊柱内沉积二十多年的浊髓化作青烟从囟门蒸腾而出，新生的金髓如同熔化的玄铁，顺着椎管节节攀升。

当金髓漫过头顶百会穴时，徐云帆七窍突然喷涌出赤霞，背后浮现出九座虚实交替的巍峨山岳，正是千钧撼岳锤法圆满的具象化征兆。

洗髓宗师，已能劲力入髓，升入头顶，练劲入脑。

如此，方能劲力入微，直达脏腑，以此练脏。

洗髓境带来的蜕变远不止于此。

以三焦养剑诀所精炼的三焦经络在纯阳内息的煅烧下，竟开始滋生大量剑劲。

骨髓间回荡的震荡更是连绵如雷鸣，每次吐纳都引得龙鳞甲叶簌簌颤动。

徐云帆能清晰感知到，自己举手投足间携带的千钧山势，随意晃动之下，可迸发撼山之力。

“洗髓境……劲力入微，直达脏腑！”

徐云帆五指虚握，空气竟被捏出爆鸣。

三焦养剑诀衍生的剑劲在纯阳金髓衍生而出的劲力煅烧下如万针游走，骨髓间雷鸣般的震荡引得龙鳞甲叶簌簌颤动，每一片甲叶都泛起赤金色流光。

“原来如此……”

徐云帆缓缓抬起头，吐纳间有丝丝缕缕灵气随鼻窍开始不断纳入体内，由骨髓而动，散入全身。

自己，终于可以不用纯阳一气功，只以髓力，就能勾动天地灵气纳入体内。

徐云帆神色微动，鼻窍间吞吐的灵气突然凝滞，抬头望向小天地秘境中心方位。

就见那一方天穹尽头炸开万丈清辉，澄澈流光穿透秘境云层直冲云霄，将千里山河映照得宛若琉璃世界。

那光芒如天河倾泻，神圣澄澈，将半边苍穹染成琉璃色，云层被洞穿处隐约有仙音缭绕。

神兵！

至少是八阶神兵全方位复苏，将无数年底蕴倾尽而出方才能有如此气象。

看其架势，兴许是传说中的九阶天地神兵也不一定！

世间兵器，一二为凡器，三四五分上中下兵刃，六为宝器，七八九为神兵。

九为极致，可称天地神兵！

人力不可为，实乃天生地养，或日夜受地脉滋润，或遭天雷洗礼，年生日久之下，方才有所成。

此方小天地秘境中，竟然会有天地神兵出世……

徐云帆目光闪动不休，他如今初入洗髓，自然不会畏惧秘境中的其他人。

兴许这些顶尖宗门的真传弟子，不是在外三合，就是在炼肉境徘徊，自己如今迈入洗髓，自然不会有丝毫惧怕。

若能夺得天地神兵的话……

他足尖点地腾空而起，洗髓境浑厚骨髓迸发出惊人气劲，脚下震荡出九道气浪。

人已拖拽出层层气爆瞬间消失在原地。

抵达清辉源头时，眼前景象令徐云帆瞳孔骤缩。

一座坍塌的山体如被巨斧劈开，裂隙中露出半截白玉宫殿的飞檐。

此山似乎因为清辉迸发，从内里喷薄出光华将此山彻底迸发而开，显露出了这座白玉宫殿。

只见殿身镶嵌的星辰石正喷薄清光，檐角悬挂的青铜铃铛无风自鸣，荡出的音波竟将附近妖魔震成血雾。

宫殿门楣上以陨铁篆刻五个他认不出的繁复大字，笔锋如剑，字字透出惊人剑势。

这座宫殿内，有极致光华从中而出。

徐云帆目光如电，瞬息扫过四周，最终锁定在不远处山峰的一角。

他瞥了一眼下方若隐若现的白玉宫殿，身形骤然模糊，下一刻已如鬼魅般出现在山崖边缘。

“苏兄，别来无恙！”

他嘴角微扬，声音低沉而冷冽，目光落在正伏身于崖边的苏枕河身上。

这位玄真门真传弟子此刻正全神贯注地盯着下方宫殿，眼中闪烁着欣喜若狂的神情，竟未察觉徐云帆的到来。

当听到徐云帆声音时，苏枕河脊柱猛然窜起刺骨寒意，筋肉记忆先于意识做出反应，足跟炸开两朵气浪，身形如惊弓之雀般倒掠三丈。

当他背脊撞上岩壁时，龙鳞甲特有的血煞之气已扑面而来。

徐云帆抱臂立于三丈外的熔岩裂隙处，赤火吞龙锏尾端的饕餮纹正吞吐着暗红流光。

洗髓之后，他终于能以自身绝大力量降服这口神兵。

属实不容易。

他眼中不断交织各般情绪。

喉结艰难滚动间，苏枕河眼中掠过数十种情绪。

惊骇于对方竟能无声无息间突破自己五丈范围，震骇的是源自嗅到龙鳞甲上新鲜的血腥气。

但更多的，却是在思考徐云帆发现下方白玉宫殿，心头涌动的杀意。