# 第144章 恐怖的天赋

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

等到了天工部学堂时，徐云帆站在门口，听着门内传来的声音。

“记住喽，咱们天工部对自家天工洞的建设，自然要拿吃拿卡要的四字规范。”

“张老师，这吃拿卡要是哪四字？”

另一道略显稚嫩的声音响起，带着满是纯真的好奇。

天工洞张越执事的声音带着毋庸置疑的声音响起。

“自然是吃就是吃透图纸，拿就是拿出依据，卡就是卡住规范，要就是要有效果。

咱们天工部与机关堂合作这么多年来，整个天工堡垒都是我们天工部承担的大部分工程，如今青龙绞盘一开，当固若金汤，就连洗髓宗师来了也无可奈何，可见一斑。”

“那对外呢？”

张越话语一变。

“你们且记着，天工洞这么多年，能建设出一座天工堡垒，花费的钱财当是天文数字，这还是建立在熔金堂整日挖矿掘金的免费劳力在，否则花费还得往上翻数倍。

在外，咱们自然是请客就吃，给了就拿，不给就卡，没有就要。需得吃的安心，拿的放心，卡的随心，要的舒心……”

徐云帆：“……”

等到从天工部学堂走出来，看着乌央乌央一群半大少年有说有笑往外走时，徐云帆眸光有些慨然。

“时间是最好的良剂。”

天工部执事张越走到徐云帆身旁，盯着这群少年的背影。

“天工洞立派至今一千零二十三载，经历过六次灭派危机，十几次门人近乎灭了大半，但依旧被历代祖师想方设法挺了过来，无论是卑躬屈膝委曲求全，还是脊梁骨挺立誓死捍卫，历代祖师皆做过。

是非功过，后世自有评判。

这些，可都是天工部的未来，里面有不少好苗子，兴许能涌出几个像万堂主的人物。”

说到这里，张越忍不住叹息一声。

“终究是不能像那六大派，以鲸吞一道之地，尽揽天下英杰。”

徐云帆沉默了下，轻轻道：“会有那么一日的。”

虽然他在藏书阁呆了很久，看过四大堂部的各类专业书册，却没注意到天工洞的历代书录。

张越也不再陷入缅怀之中，转头当先走进院内，嘴里道：“徐师弟先进来说话，师父已经吩咐过我，教导你全套玄龟驼山劲。”

“多谢！”

徐云帆点头感谢。

卯时初刻，铸兵堂徐云帆居住的真传别院内，他鼻翼翕动，不时闻着空气中卷着硫磺味的气息灌入鼻腔。

纯阳一气功的“外三合“要诀在血肉中奔涌，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。筋骨皮三练大圆满的躯体如弓弦紧绷，却始终差着分毫。

“咔！”

第五次尝试“三合归一“时，右肩胛骨突然错位。

啪嗒！

一声轻响，以筋肉蠕动，似钢索绞盘将肩胛骨回位后，徐云帆盯着渗血的虎口，眉头深皱，总觉得似乎差了什么关隘诀窍，可纯阳一气功内又没有说明，着实让他有些抓不着头脑。

应该有什么诀窍，是道宗口口相传，不显露在书册功法之上。

中午，地底矿洞的磁石罗盘疯狂旋转。

徐云帆双掌按在岩壁上，熔金锻铁功催动的血气与玄铁矿脉共振。

岩层深处传来诡异的脉动，仿佛有洪荒巨兽在吞吐金气。

“西南七丈，下镐三寸！定是一块炽火铁！”

徐云帆手中的玄铁机关矿镐砸向岩壁标记。

镐尖刺入的刹那，整条矿脉如活蟒翻身，三百斤重的玄铁原矿破壁而出，就如剖析，那玄铁原矿中吐露出一块拳头大小，泛着赤红光芒的铁块！

拿在手上，只觉得掌心滚烫不已。

这拳头大小的炽火铁，内蕴上百度高温。

徐云帆欣喜道：“我记得天工锻造录上，有一柄神兵火麟剑的主材，便是用这炽火铁锻造出来的，书上描述火麟剑一剑递出，地火翻涌，有不可思议的灼烧之威，融入其中的麒麟血更助涨火势，可轻易熔金化铁。”

旁边的炎雨薇看到这一幕时脸色无比复杂，良久，方才说道。

“熔金锻铁功迸发震坎离三劲合一，寻矿辨脉熟练，你现在，已经出师了。”

徐云帆闻言，有些意外地撇过头，视界上，此时此刻正冒出来一条信息。

‘你的熔金锻铁功迈入小成了’

申时末，天工部演武场的地砖布满裂痕。

万琛的赤铜巨斧劈在徐云帆后背，竟发出金铁相击之音。

张越帆面色不变，玄龟驼山劲的负岳式催动到极致，皮下筋肉如老龟甲纹层层迭迭，生生抵住了这一巨斧下劈。

“嗯？”

张越原本随性的眸光倏地一变，带起了几分认真之色。

“不够硬！”

张越斧刃突然变招，暗劲如潮汐三重涌来，“玄龟劲要的不是死扛，是借力！”

徐云帆足下青砖轰然炸裂，背阔肌如波浪起伏，将七成暗劲导入地下。

剩余三成在体内循环九转，筋肉随之震颤，骨骼随之蝉鸣，突然从掌心反震而出，一掌拍在巨斧之上，这是驼山劲移山填海的奥义！

可称之为借力打力，但却是通过自身筋肉传递，硬抗后只剩下三成劲合以自身力量发出。

虽有些太极拳的韵味，实则天差地别，这种方式如果身体素质不强，没有横练身作为依托，单单硬接下的力量身体就会彻底被劈成两半。

张越暴退三步，斧柄在掌心转出残影，停住一看，斧头面上竟然有一道入印三寸，掌纹纤毫毕现的掌印。

他脸上一阵青一阵白，最后爆了声粗口。

“他娘的！老子练了三十年才摸到门槛”

戌时三刻，机关堂密室的三百六十具傀儡同时睁眼。

墨十三的手指机巧微动，弹出百道千机丝，在徐云帆周身织成天罗地网。

“百练缠丝劲的精髓在'丝’字，无论是牵动机关兽，亦或者是机关傀儡，都需要以缠丝劲发力，捋动千机丝从而操控各类机关，若想制作更精巧的机关，缠丝劲更需要拿捏得到，有些部件微小得连天工部都没办法做出来，只能依靠机关堂的缠丝劲一点点手搓出来。”

（晚些还有三章，正在疯狂敲键盘）