# 第60章 练骨小成

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

到现在，他终于清楚筋骨皮三练大成后，为何还有一境为外三合。

若修的是全套铁骨镇关要诀，外三合兴许会相对容易，毕竟劲力多数都相似，拧合自然水到渠成。

可世间大多数武学哪里有完美无缺的功夫，多数这里擅长一些，那里闪失一点。

所以这一境，算融会贯通，汇集周身血气，三合贯一。

外三合的法门尤为珍贵，尤其是当初道宗的老道毕昇拿出来的纯阳一气功，在外三合境界中，当属世间最为顶尖的武学。

李浩渺是我的贵人啊。

徐云帆满是感叹一声，早知道多从他嘴里撬些东西出来了。

积云山山巅，罡风撕扯着夜幕，一道身着白色萝裙，点缀轻纱素衣，眉心印刻有血色花瓣印记的绝美女子，正赤着玉足，缓缓走向山顶。

周围的风雪到了女子身前一丈，便被一股莫名气韵遮挡，化为蒸腾水汽迅速消弭在空中。

她一双明亮如星辰般的眼眸，不断在银装素裹的山顶搜寻着什么，最后，她目光微微一定，转身向山下走了一段。

最终，她停留下一处由积雪堆垒的小鼓包旁，素手轻轻一抬，一股无形气劲自微末而起，迅速涨大，化作十米左右的龙卷，将她面前的积雪尽数席卷干净。

待到积雪散去，女子终于看到小鼓包下面，竟蜷缩着一个人。

正是当初与李浩渺拼杀，一身气被李浩渺真血尽封，成了普通人冻死在积云山上的李妙筠。

“师姐……”

定定地看着李妙筠尸体良久，女子脸上方才露出一丝情绪复杂的嘲弄之色。

“李妙筠啊李妙筠，与我从小争，小到一个布娃娃，大到一门珍宝你都要从我手里抢走，如今却落得个如此下场。”

驻足良久，她转过头，看向一身覆甲，手驻腰间长剑的张叔阳，正大步流星自山下迅速来到山巅。

看到女子后，视线一瞟身旁的李妙筠时，瞳孔猛地一缩，旋即神色如常，微微点头。

“万圣女，如今已寻得李圣女的踪迹，燕王被道宗毕昇带走，眼下我也需要回玉京向陛下复命。”

万妙音微微颔首，没有言语。

张叔阳拱拱手，一言不发，迅速转身离去。

此番李妙筠一死，天枢门圣女之位自然落入万妙音身上，但万妙音不像李妙筠，事事皆要争夺，性子冷清，还算好相处。

张叔阳自然心情舒畅，至于李妙筠身死，若非有些许牵连到自己的关系，他真想抬手抚掌大笑三声，说一句‘死得好’！

万妙音驻足许久，方才伸出手准备将李妙筠尸体抬起。

手指刚刚触摸到李妙筠时，她动作微微一顿，便见李妙筠的尸体仿佛似花瓶般，以她为触点的地方，出现一道清晰可见的裂纹。

她目光微凝，便见李妙筠身上开始迅速爬满无数裂纹，密布全身。

紧接着，似玉珠落地，无数裂纹轰然破碎，成了冰碴子铺满了地面。

一道肉眼可见的氤氲气从中渗透而出。

“这是……李妙筠的先天精气！”

万妙音睁大眼睛，还不等她有所反应，这一缕先天精气便自发扑向她。

天枢门圣女，蕴养精气同宗同源，这一缕凝练出来的先天精气，自然会落入她体内。

一时间，她周身气息越发深远缥缈，深沉难料。

良久，她睁开眼睛，低头看着满地的碎碴子，脸上露出一抹莫名。

“师姐啊师姐，没想到，你竟用自己的性命给我铺了条路……”

承其果，系其因。

想要练气有成，如今有了李妙筠这一缕先天精气加持，她自身本源大涨，精气反哺之下，身体素质也在飞速上涨。

以此修行武道，自然一日千里。

可到后面想要再进一步，便需要将这缕先天精气中的执念斩掉。

想要斩掉，便需要解决掉杀她的人。

“你倒是……给妾身出了个难题。”

她细细揣摩间，忽地抬头，遥望向北邺城方向，神情泛起一丝涟漪。

“还有另外的人？”

距离吕一给他神兵令那一日，已经过去将近一月的时间，徐云帆一直埋头苦练，勤练不缀，没有丝毫懈怠之色。

他身份不禁查，一旦被发现很有可能面临的是整个大周朝官方围剿，自然需要足够多的实力来应对。

铁桥镇关练骨篇今天一早，被他修炼迈入小成境界。

飞毛腿和赤练铜身披风锤距离大圆满的进度也可喜可贺，按照这般修行成果，最多一年时间，他就能将筋皮二练推升至大圆满境界。

一边说着，徐云帆一边瞅了眼自己的属性面板。

‘铁桥镇关 0/1000（小成）

特效：硬骨铸身，千钧骨桥、体蕴刚劲，硬骨镇关’

最重要的是硬骨镇关和千钧骨桥这两字特效，骨桥为腰背后脊椎为主，记忆中所修行的铁桥镇关练骨篇简直堪称变态。

每日需以秘药洗涤身躯，不断重构体内骨骼。

如今小成，骨骼承重轴线重构，身后脊柱拉扯，合以筋皮大成的身体素质，双臂发力可架万斤闸门而不使坠。

一身实力向前大迈了一个台阶，令他惊喜万分，同时也终于下定决心。

“吕老，我走了！”

这一日，春暖花开，积云山上的雪都化去大半，只剩山巅那一小撮还坚挺不倒。

徐云帆背负擂鼓瓮金锤，身着一身黑色玄边劲装，来到铁匠铺与吕老头告别。

他手中提了长风酒肆里最好的两坛酒，一边说着，一边将酒坛子放在了火炉旁。

正埋头贲张肌肉，捶打锻铁的吕一抬头看了眼徐云帆，脸上露出一丝笑意，微微颔首。

“去，我倒想看看，你能在这偌大的江湖中，闯出什么名堂来。”

说着，吕一将手中铁锤放下，启了坛封泥，倒了两碗酒，顿时间，整个铁匠铺酒香扑鼻，清香扑面，整个铁匠铺的人都忍不住侧目看来，嘴里流着哈喇子，眼巴巴望着。

徐云帆看着吕一递过来的酒碗，笑着与其同饮而尽。

一口气喝完，吕一抹了把胡子，满是感叹。

“长风酒肆里的醉枝确实深得人心！”