# 第456章 墨青棠的功夫

2025-07-02

作者： 乌鸦还是黑的好

最妙的是那身绛纱裙，看似严实实则薄如蝉翼，随着呼吸能隐约看见锁骨下方那曼妙身躯。

有些意思，这百欲峰出来的弟子，一个二个都是这么诱人。

徐云帆神色平淡，只是极为冷淡地看着脚下匍匐的墨青棠表演。

“昨夜百花师叔自南疆归来”

她边说边用指尖无意识地摩挲自己咽喉处的衣裳，这个动作让纱衣领口又下滑几分，“带回件要紧物件需立即呈送峰主.妾身这才”

解释到一半突然噤声。

因为徐云帆正在把玩那三颗桃花丹，筑基真人的威压若有若无地扫过她全身。

这桃花丹乃是百欲峰特产，一旦服下体内阳气生发，若行双修阴阳之法必定事半功倍。

墨青棠呼吸顿时急促起来，脸颊泛起不正常的潮红，百欲峰功法对高阶修士的灵压本就敏感。

更何况是面对一位筑基真人，就算她如今是练气圆满，可不成筑基，终究有云泥之别。

“妾身知错。”

她突然改口，声音已带上情动时的湿意，“愿以《百媚图》第三卷为真人解乏.”

百媚图？

徐云帆眸光微闪，他在百欲峰自然也待过一段时日，成就筑基之后，便和百欲峰再无任何牵连，就算是之前指名道姓让他拜入百欲峰的百花真人都不曾冒头。

百媚图，他自然是知晓的。

以自身修为取悦他人，自然有无上妙处。

当年在百欲峰修行时，就曾见识过这门以修为作饵的秘术。

此功法讲究以自身精气为引，通过特殊经脉运转，能在交合时将修为渡给他人。

对练气期修士而言，确实是夯实根基的捷径。

若是练气期，这般精纯的百欲峰真传功法，确实能让他心动。

毕竟练气期时，每一次双修都关乎道基稳固。

但如今筑基已成，体内真元自成循环，这等取巧之法反倒成了鸡肋。

“倒是可惜了这套功法。”

筑基之后，阴阳调和已臻圆满，这些外道手段最多算个消遣。

不过消遣消遣，修行一张一弛自然是很有必要的。

说话间，墨青棠竟自行解开腰间鸾带。

那绛纱裙如流水般褪至肘间。

随着她运起功法，身上竟然浮现道道花纹，似活了过来，花瓣间渗出晶莹的露珠，在晨光中折射出七彩光晕。

徐云帆冷眼看着对方表演。

这墨青棠确实得了百欲峰真传，每个动作都暗合天道韵律，连发丝晃动的幅度都计算得恰到好处。

三日夜无话。

徐云帆冷眼看着墨青棠浑身无力的爬出自己修行洞府，淡淡道：“今后寒鸦关每月税收不得少半点。”

墨青棠心中微颤，心中一酸，看样子这几日的功夫是白费了，对方心硬如铁，根本不为所动。

若非她精修百欲峰妙法，这几日怕是会被徐云帆给活生生整死。

想到此处，她浑身隐隐作痛。

“是，奴婢明白！”

尽管心中有怨，但墨青棠没有丝毫迟疑，恭敬应是。

无论她是哪座峰的人，既然徐云帆如今为寒鸦关镇守使，又是一位筑基真人，只要她稍微露出点抗拒意思，对方打杀她也是活该。

三日后。

徐云帆负手立于玄冥阁顶层的观星台，月朗星汇。

天穹之上，一道银河横贯东西，如九天倾泻的星河瀑布，亿万星辰在其中沉浮流转。

北斗七星高悬北方，天枢、天璇、天玑、天权四星组成的斗魁熠熠生辉，玉衡、开阳、摇光三星构成的斗柄直指真武玄冥之位。

徐云帆仰首望去，但见紫微垣中真武七宿分外明亮。

斗宿如龟蛇盘绕，牛宿似玄武昂首，女宿若玄旗招展，虚宿、危宿、室宿、壁宿依次排开，在天幕上勾勒出完整的玄武星象。

每一颗星辰都吞吐着肉眼可见的星辉，在夜空中织就一张璀璨的星网。

“真武临世，北斗注死”

徐云帆不自觉地念出真经扉页的箴言。

此刻天象与功法产生奇妙共鸣，他脊柱大龙处的三十六处要穴同时跳动，每一处都对应着天上某颗星辰。

若能借此时机运转《洞天嫁接术》，以天罡清气为引，以地煞阴气为基的话，兴许能在体内初步凝聚出洞天雏形，从而牵连神武界。

三日前墨青棠离去时那踉跄的背影犹在眼前，十万中品灵石的月供此刻正静静躺在储物袋最底层，但与李巍卷走的七成亏空相比仍是杯水车薪。

想要填补，还得相当长一段时日。

所幸的是那位清源真君并没有明确何时上供的时间，只要补足，自然有充足的空余。

“龟蛇盘，北斗悬”

他忽然掐诀引动体内法力，丹田处浮现的龟蛇虚影突然昂首嘶鸣。

自筑基初期至今已十二年，真武伏魔真经要求的以北极荡魔气和伏魔地煞接引三十六天罡地煞之气才堪堪炼化半数。

其中还有不少天罡地煞之气无法通过接引修行而来，只能亲自前往探寻。

若要突破中期，须得在脊椎大龙处开辟洞天雏形，以《洞天嫁接术》为引，将神武界根源之力接续己身。

此事不算难，但也不易。

至少现在得凝聚出一个雏形出来。

有洞天嫁接术，自然有极大操作空间。

他指尖突然凝出一缕灰黑色冥河阴气，徐云帆凝视着这丝缠绕在指节间的气息。

寒鸦关万年来沉淀的至阴之力，倒是意外契合真经中“玄武负天”的要义。

若能借冥河为地煞根基，再采九霄天罡……

“嗯？”

徐云帆神色微动，神识突然捕捉到关隘正门处的灵力波动。

护山大阵的反馈清晰传来，有佛光穿透冥河阴气，如滚烫的金针般刺入寒鸦关的防御体系。

这是他在昨日布下的一个预警机制，有阵道初解大成的基础，在这护山大阵下进行延伸出一个预警辩侦法阵自然轻而易举。

徐云帆瞳孔骤缩，这种带着菩提净土特有檀香味的灵力，他在三年前万乘剑宗与菩禅净土和元始宗为了悬空山福地的冲突中曾见识过。

最重要的是，对方渗透出来的气息。

堪比筑基！