# 第474章 分身韩石

2025-07-12

作者： 乌鸦还是黑的好

无论假死脱身、以力破局还是窃天换日，推演结果皆指向死局。

凡与神武界因果牵连的路径，尽头都矗立着清源真君那双洞穿万界的眼睛。

三日夜后，他缓缓退出临字态，眼眸中却依旧维持着相当长时间的极致冷漠，过了许久，属于人性的光辉方才从眼底深处丝丝缕缕蔓延。

徐云帆长吸了口气。

临字诀被技艺栏视作神通，但这门秘法乃万乘剑宗绝秘，修行者却甚少。

就是因为一旦进入临字态后，稍有不慎，自身人性将会彻底泯灭，太上忘情将会彻底占据。

心成极度理智，无情无欲，那又如何修仙。

最终只能成为一座磐石。

该说不说，这万乘剑宗也挺邪性的。

所幸有属性面板在，倒不至于让他彻底坠入其中。

总归来说，在三日夜太上忘情的推演之下，寻到了一处破解之法。

“除非…将这潭水彻底搅浑。”

元始宗与清源真君不对付的洞明真君，洞察穹天幽冥，玩弄人心。

万乘剑宗坐望云端的纯阳真君，剑意能斩断因果宿命。

此二者与清源真君素有争执，若能引其入局…

徐云帆心思电转，最终将那九幽玄煞洞明真君排除在外。

此人和清源真君有不清不楚的关系，因爱生恨这个词在元始宗门人来看何其可笑。

唯一可以有帮助的，便是那位纯阳真君。

心中有了定数的徐云帆心中微定，既然有了决定，那也不再迟疑。

只是该如何引出那位纯阳真君？

徐云帆心中微动。

既然眼下自身还未练得洞天内景，那么神武界的根源气现在也可以缓上一缓。

他当即界域符一拍，立马出了神武界中。

神武界，某座凡人城池中。

分身抚摸着胸口，感受着孕育将成的剑胎冷笑。

既然将我视作鱼饵豢养，到时候定然要问鼎天下，反客为主！

沉沉的暮色泼洒下来，像是灰黑的浊浪，慢慢吞噬着这座名叫“栖霞”的凡人城池。

徐云帆的分身，此刻顶着“韩石”这个泥土般粗糙的名字正蜷在一处客栈后巷的幽暗角落里。

粗糙的青砖墙冰冷潮湿，浸透着积年的水汽和霉味，触感如同某种庞大生物溃烂的皮肤。

浓重的油烟气息、倾倒的潲水馊臭、还有某种劣质脂粉的甜腻香气，在这狭小的空间里混杂交融，粘稠得令人窒息。

他一脸咬牙切齿，挣扎起身。

如今剑胎尚未孕育而成，又散去了一身法力，和凡人无异。

尽管脑海中有诸般武学，但尚未激发血气，用出来也不过是花架子。

他微微动了一下，身上那件薄薄的麻布衫在冷硬墙砖上摩擦，发出沙沙的声响，像虫子爬过。

正当他准备走出巷道，先寻一处落脚之地时。

分身心中微动，感受到内心无形的压迫感，以及遥隔万里之外的主身感应消失，自然明白徐云帆已经回到了太华灵墟界。

韩石浑身一颤，瞬间绷紧，仿佛从深海的窒息中被突兀地抛出水面。

那股长久以来如影随形的沉重枷锁，消失了。

一种前所未有、轻盈到近乎虚无的空白感猝然席卷了他。

“这……他走了？”

韩石喃喃自语，声音像被砂纸打磨过般艰涩，干裂的嘴唇无声开合，“神武界……他真的回去了？”

他咧嘴一笑。

随即，一股滚烫的狂流猛然冲垮了所有的桎梏，在他冰冷的意识深处猛烈撞击翻滚！

‘自由！’

这个念头如同一道撕裂苍穹的血色闪电，瞬间将他昏沉麻木的灵魂彻底点燃！

‘机会！千载难逢的机会！’

前所未有的贪婪念头在电光火石间滋生，野蛮地冲击着他的思维。

不再是冰冷的程式指令，不再是主身意识碎片拼凑的提线木偶！

他是徐云帆，不，他是自取的韩石！

一个鲜活、独立、渴求挣脱一切束缚的存在。

‘谁想永远当个受制于人的傀儡？谁愿意永远做一条主人脚下摇尾乞怜、随时可被丢弃的断脊之犬？’

韩石心中狂吼，伴随着的是内心狂喜。

毕竟徐云帆已经离界，他有充足的时间来修行万乘化剑诀。

以他如今无敌的资质，绝高的天赋，等徐云帆再入神武界，定然给对方一个意想不到的背刺！

巷口喧闹的人声隐隐传来，是蒸糕的甜香吆喝，是挑夫争吵的粗嗓门。

市井的凡尘琐碎，此刻却成了韩石意念激荡的陪衬。

他呼吸粗重了几分，身体前倾，目光灼灼如同黑夜中点起的两簇鬼火，穿越油腻的烟雾和潮湿的阴暗，死死盯向巷外那片被暮色浸透的污浊天空。

就在这念想冲顶峰的刹那。

“韩石！”

毫无情感起伏的两个字，如同极寒地狱深处的断冰碎玉，陡然在他颅内最柔软的深处炸开！

徐云帆的声音！

韩石浑身剧震！前一瞬因贪婪狂想而滚烫燃烧的血液，瞬间被彻骨的冰水兜头浇灭。

所有激烈的念头、沸腾的杀意、咆哮的反噬之心，如同被冻凝在琥珀中的蝇虫，骤然僵硬、凝固。

完了！

极度的惊骇如同无形的铁爪，瞬间攫住了他的心脏！

主身怎能察觉？

那道隔开两界的鸿沟，那万里无垠的虚空，竟隔绝不了一个意念的波动？

死亡的阴影如同实质的冰冷藤蔓，顷刻间缠遍全身。

要是被察觉到自己所思所想，主身一个念头怕是自己得气绝身亡。

出师未捷身先死？！

韩石心中哀叹绝望。

过了一会儿，发觉徐云帆没有下一步动作后，韩石心中微震，瞬间反应过来

巨大的庆幸像温水般漫过快要冻僵的四肢百骸。

他并不知道我脑中翻滚的是何等大逆不道的凶念！

“在！”

韩石几乎没有任何迟滞，强行压下喉头涌上的血腥味和剧烈的心跳，本能地、极其顺畅地、以一种近乎卑微的顺从姿态，用全部心神对着虚空无声嘶喊，回应着那道如同神谕般的指令，

“属下在！主上但请吩咐！”

徐云帆的声音淡然至极，似没有任何察觉韩石的异样。