# 第26章 踏雪无痕

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

方慕山话没说完，李浩渺接口道：“放在玉京的话兴许能排得上号，但恐怕也差上太多，天下天骄如过江之鲤，你这点水平，切记戒骄戒躁。”

方慕山看了眼李浩渺，没再说话。

徐云帆根本没在意，他大部分注意都沉浸在修行之中，他发现每练一趟赤练披风锤，增涨熟练度的效率要比挖矿要高上太多。

但挖矿这个技艺他也没放松，在这八百里荒川冰原中，能有一个相对舒适的休息地这门技艺功不可没，其他逃散的人，若不能及时御寒，没有足够的挡风御寒的栖息地，就算武道入门，在这种昼夜温差极大，半夜甚至能降到零下十几度的恶劣环境中，生存几率极小。

旁边坐着缓缓转动烤肉的方慕山有些发愣，好一会儿，他神情重新平静下来。

“当日我父亲和我说了一些话，现在我总算明白了些许，此事，他恐怕已经有所预料。”

李浩渺颔首，赞叹道：“方大将军用兵如神，对朝堂局势也极为敏锐，为了隐忍，不得不出此下策，慕山，你心中不用委屈，待到将那妖妇拉下马，自有扬眉吐气之时，等出了这八百里荒川，你随我走，我带你去见一个人，他会给你想要的答案。”

方慕山沉默了下，点点头，不再多说什么。

徐云帆在一旁很想说点什么，但看了眼李浩渺那副你要是嘴痒我就不传你功夫的样子，不由得砸了咂嘴，继续演练赤练披风锤。

他还没有到身体极限，每次都得精疲力尽后，方才停下。

待到歇息时，在李浩渺那杀人的目光下，徐云帆面不改色地吞服了一颗辟谷丸，又吃了二十斤熊肉，这才背过身去，手捏临字印，口中默诵上善若水心咒，渐渐地，脑中陷入似空非空之态。

‘你手捏法印，习练了一遍临字诀，你心中似有灵感，但细细揣摩，却又一无所得，临字诀熟练度似乎增加了。’

‘你……’

属性面板上的信息提示让他并不意外，这十几日时间里，每次修行临字诀时，属性面板提示得大差不差。

不过他能明显感觉到，每次修行临字诀后，下一次修行的时间要更长一些。

许久，徐云帆睁开眼睛，透露着满是疲惫的神情，目光中满是欣喜，他能清楚的察觉，修行临字诀坚持时间比昨日要延长至少一分钟时间。

他翻了个身，沉沉睡去。

翌日清晨，天边才泛起鱼肚白，方慕山便已在山洞外忙碌起来，熊熊篝火上架着简易烤架，剩下的熊肉在火上滋滋作响，油脂滴落在火焰中，发出噼里啪啦的声响，散出诱人的香气。

三人围坐在一起，大快朵颐，直到肚子撑得溜圆，再也塞不下半点食物，才心满意足地停下。

三人俱都是练武之人，食量极大，这两大一小的棕熊被毫无顾忌的下肚后，只剩些许肉条，只挂在身上风干，当做干粮。

徐云帆穿上缝制好的熊皮衣裳，轻轻嗅了嗅道：“可惜，要是再多两天时间，这熊皮的异味就能彻底去除。”

狩猎这门技艺并不算多高明，但涉猎很广，单是动物皮毛的鞣制就有有简易的粗制方法，让他们暂时摆脱了寒冷的威胁。

熊皮靴、熊皮衣裳，再加上之前猎得的岩羊皮和牦牛皮，徐云帆站在凛冽的寒风中，却感到身体暖意融融。

李浩渺抚摸着身上披着厚重熊皮衣。

“要是在玉京，鞣制精良的话，少说能卖两百两银子。”

“你这辈子想回玉京怕是有点难了。”

李浩渺轻哼一声，目光闪动着莫名之色。

“终有一日，我会将那妖妇拉下马。”

没理会李浩渺，走出熊洞，徐云帆仰头望向暗沉的天空，只见雪花纷纷扬扬地飘落下来。

“下雪了。”

旁边方慕山神色一紧，沉声道：“我们得加快速度了，如今已经入冬，要是赶在大雪封山之前还走不出去，这八百里荒川冰原，就算是一名一练武师进来，恐怕也得葬身于此。”

“但也有个好消息，有这场大雪，我们来时的痕迹都会被掩盖。”

李浩渺神色微松：“只要不是那些神神叨叨的钦天司带队，我们已经算自由了。”

两人不敢再有丝毫耽搁，徐云帆迅速背起李浩渺，脚下生风，向着前方奔去。

这些日子，他们紧赶慢赶，已经行走了六百多里路。

二人身手矫健，许多常人难以逾越的险峰深壑，对他们来说都能如履平地，轻松攀爬而过，这也为他们节省了大量的时间。

“一鼓作气，说不定明天天亮就能走出去了。”

“死了？”

张叔阳的脸色瞬间阴沉如墨，他死死地盯着许运的尸体，那惨不忍睹的死状令他双唇紧抿，半晌说不出话来。

许运跟随他多年，作为贴身亲兵，历经无数战场厮杀都安然无恙，却没料到命丧于此，这让他心中既愤怒又满是悲戚。

一个残废，一个不过一练小成，还有一个家奴，本该是十拿九稳的事情。

张叔阳缓缓半蹲下身，目光在许运脸上久久停留。

他缓缓起身，身上的盔甲随着动作相互碰撞，发出清脆的叮当声，在这寂静的雪地里格外刺耳。

此时，天空中落下的鹅毛大雪，还未触及他的身躯，在距离他不过三寸之处，便被迅速气化，化作一团团水汽消散。

那是他身上澎湃的血气在汹涌涌动，使得自身周围温度极高，仿佛一座随时可能喷发的火山，压抑着无尽的愤怒与恼火。

许运是他在战场上的生死之交，多年来两人并肩作战，默契十足，张叔阳一直对他寄予厚望。

他强压着内心翻涌的情绪，一步步走到站在一处巨石之上的李妙筠下方。

李妙筠身着轻薄纱衣，在漫天大雪中宛如寒冰仙子，周围的冰天雪地与她淡然的气质融为一体，仿佛这世间的寒冷都无法靠近她分毫。

张叔阳单膝跪地，行了一个标准的半跪礼，声音中带着几分无奈与谨慎：“李司马，人恐怕还在里面。如今我们失去了善于追踪的人，又逢大雪覆盖，想要追踪怕是难如登天。”

萌新求收藏，求投资，求票票，求追读，感谢大家！