# 第585章 纳界天根气

2025-09-10

作者： 乌鸦还是黑的好

“呼……”

徐云帆缓缓睁开眼，眼底深处闪过一丝疲惫，但更多的是一种如释重负的欣喜。

反复推算确认之下，自身因果线虽因最后接触虽然是借天后之手与道果产生了一丝极其隐晦的微弱道韵纠缠。

但其源头已然被星幡和天后遮蔽，并未真正紊乱指向自己，更像是无主散逸。

更重要的是，种种迹象表明，那三位高高在上的真君，此刻的注意力全部集中在那庞大的天帝道果和西方佛首道果的争夺上，无暇他顾。

这枚天界凝聚而成的太阴道果完全就是一枚隐世道果，只要不泄露气机，那么自己就是安全的。

在这天界中，那些金丹真君也无法通过天道因果来溯源寻找。

天后取果，暂时并未被利用成为针对他钓鱼的饵。

最大的一场泼天富贵，已悄然落入囊中。

此界最大的收获，已经被他获得。

那些金丹真君还得左右瓜分天地西方佛首如来的道果，自己独享一枚，自然是天大的喜讯。

徐云帆强压下立刻取出星灵幡仔细查探宝镜和天后变化的冲动，他自然知晓此地绝非参研重宝之所。

休息许久，终于平复下了心绪。

他目光转向四周弥漫着如同混沌未开的界天根气。

这是天界本源在受到褫夺后崩溃而散逸出的世界基石之力，对于稳固自身洞天雏形有莫大的滋养裨益。

如今元始宗和万乘剑宗三位真君将此方大界打得破碎，如今界天根气采集比先前还要容易许多。

眼下正是一次采集根气，迈入筑基后期的最佳修炼环境。

虽然有属性面板在，按部就班修行往筑基后期是板上钉钉的，但能给自己修行提提速徐云帆也不会拒绝。

此地正合他意。

正好以此为由头，掩盖他此行可能的痕迹。

接下来就该是安安心心，吸纳根气，强固自身洞天雏形，一举踏入筑基后期的修炼时刻了。

徐云帆不再迟疑，盘膝而坐。

神霄九宸玄穹不灭真经全力运转，刹那间体表隐现紫金雷芒。

他识海中，那早已初步成型的洞天雏形立马被吸纳的根气萦绕。

一片被氤氲紫气包裹，其内隐隐有雷霆生灭，星点闪烁的奇异空间虚影在真经运转，法力催动下，缓缓自其头顶百会穴上方一寸之处浮现，虽然还极为虚幻微小，却散发出一股开辟内宇宙的强横吸力。

吸！

如同巨鲸吸水，周遭弥漫蕴含着世界残骸力量的精纯界天根气，被徐云帆缓缓托举至百会上方那洞天雏形散发出的吸力疯狂吞纳。

无数道土黄色、青色的、甚至掺杂着丝丝金线银线的精纯能量洪流，如同被投入漩涡的江河，源源不断地灌注进那方初生的洞天雏形之中。

雏形世界得了滋养，开始发生肉眼可见的变化。

‘你吸纳的界天根气，你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+2’

‘你吸纳了界天根气……’

好家伙！

徐云帆精神一振，看着视界上跳出的面板信息，徐云帆自然欣喜得紧。

往日他十天半月，日日勤修苦练还增长不了一点熟练点，如今只是半天功夫就增涨两点熟练点。

如何不让他心头舒爽。

随着时间推移，视界上的熟练度面板正在不断跳动。

边缘那翻滚不定，随时可能破碎的混沌区域变得清晰了一些，内里生灭的雷霆似乎更为粗壮明亮，闪烁的星点也仿佛多了一丝稳固的迹象。

整个雏形在缓缓旋转，发出微弱的共鸣，仿佛在贪婪地汲取着来自大界的营养，如同胚胎在成长。

徐云帆心无旁骛，全部心神都沉浸在对洞天雏形的掌控与引导上，引导着根气的流向，巩固着世界基石，梳理着雏形内那微弱紊乱的地水火风。

外界破碎界天的纷争喧嚣，真君的伟岸威压，仿佛都被他隔绝在感知之外。

他现在要做的，就是像个最老实的苦修士，在这荒芜的角落，一步一个脚印地汲取界天根气，强固雏形，将自己的道基推到筑基后期的巅峰，甚至去触摸那更高境界的门槛。

接下来的时间里，徐云帆彻底沉浸于无休止的吐纳与修炼之中。

破碎界天弥漫的根气，对于还未凝聚洞天雏形的筑基修士或许是难以捕捉与炼化的狂暴能量。

但对徐云帆如今运转着神霄九宸玄穹不灭真经的他而言，却如鲸吞四海，实乃构筑洞天雏形，磨砺己身的不二资粮。

如今整个界天的攻伐与崩塌，非一朝一夕之事，即便在普渡真君那浩瀚的道境投影下，天庭崩塌，山河破碎，天帝和西方佛首如来核心道果被瓜分，但这方存在了不知多少万年的界天，其底蕴与残余法则的消亡亦需漫长时光的消磨。

才能缓缓融入太华灵墟界中。

彻底灭绝其本源意志或许不难，但要榨干其每一分价值，尤其是彻底瓦解消化那支撑起数枚道果的根本法则，对真君们而言也是需要水磨工夫的细致活。

毕竟太华灵墟界天道赐下的无量功德，对于他们也有莫大好处。

就算身为硕鼠，自然也是肯干的。

修炼无岁月。

丹田内那座初生的雷池，由点滴汇聚成渊海，狂暴的雷罡在洞天雏形中孕育生灭，每一次震荡都引动着四肢百骸的蜕变。

洞天雏形已经在头顶百会上方，那原本虚幻模糊，仅有一丈方圆的洞天雏形空间，在日复一日，源源不断的界天根气浇灌下，边缘那翻滚不定的混沌迷雾逐渐变得清晰稳定。

氤氲的紫气凝练如纱，内里生灭跳跃的雷霆由细小的紫光电蛇，逐渐成长为张牙舞爪，轰鸣咆哮的紫色雷龙，每一次呼吸都仿佛吞吐着毁灭与新生的力量。

闪烁的星点亦不再是飘摇不定的微尘，而是愈发稳固明亮，勾勒出模糊星宿轨迹的雏形。

整个微缩洞天缓缓旋转，发出低沉而持续的嗡鸣，如同一个贪婪吮吸着母体营养的胚胎，不断壮大自身。

‘你吸纳了界天根气，你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+3’

‘洞天雏形稳固度提升，境界壁垒有所松动…’