# 第546章 修行有挂件

2025-08-18

作者： 乌鸦还是黑的好

他只觉一股精纯无比，磅礴却又带着独特极阴属性的浩瀚精元，如同决堤的洪流，顺着法力通道倒灌入体。

这股精元厚重无比，蕴含着筑基中期真人百多年的苦功，更蕴含着柳蕴华特有的阴阳道蕴，此乃对方凝练而成的道基所孕育。

于双修之术中可谓是极大裨益。

倒不是徐云帆夺柳蕴华道基，而是对方多数是把别人当鼎炉，如今第一次被人当鼎炉，自然将自身积压多年的精元铺天盖地般泄漏出去。

甫一涌入，瞬间就被徐云帆体内运转不休的神霄雷霆法力截住，然后炼化。

神霄法力至刚至阳，如同熔炉，而柳蕴华的阴柔精元则是绝佳的燃料。

被吞噬炼化后的精元并未引起任何冲突，反而飞快地融入徐云帆的四肢百骸，气海丹田。

反观柳蕴华，她脸上的血色瞬间褪尽，变得惨白如金纸，身体不受控制地剧烈痉挛，眼神惊恐绝望到了极点。

她能清晰地感觉到，自己熬练百年的元阴之气正在被徐云帆抽走。

似洪水决堤，让她体内充斥一种空虚之感。

只是这么一下，她往后想要再进一步，便需花费更多精力。

但眼下，只有活命才有机会。

“……”

又继续采补了几日，徐云帆才缓缓收功，放开了对柳蕴华的控制。

此时的柳蕴华，早已不是那个风情万种、睥睨同阶的筑基中期真人。

她瘫软在冰冷的地面上，气息萎靡到了极点，原本灵光四溢的眼眸黯淡无神，浑身法力波动微弱不堪，仿佛一阵风就能吹倒，如同被狂风暴雨摧残过后的残花，病恹恹的，连动一下手指都无比艰难，生命气息更是衰弱到了极限。

徐云帆瞥了眼瘫软在地上的柳蕴华，笑盈盈道：“柳师姐，说起来我还算得上是大好人呢，要是换成其他人，不想方设法掠夺你的道基，也得想尽法子把你这一身精元掏空。”

柳蕴华张了张口，却又觉得哑口无言。

讲道理，如果换成元始宗其他筑基真人，她下场铁定比眼前还要凄惨数倍不止。

捆绑，下机制，在其神魂中种下恶毒禁制。

诸如种种，难以赘述。

和元始宗其他门人的下限来对比，徐云帆操作当真算得上纯良了。

我终究还是太过善良了啊！

徐云帆神清气爽地站起身，洞府内清冷的雷光映照着他平静的面容。

看了地上几近虚脱的柳蕴华一眼，目光转向一旁早已吓得噤若寒蝉的蒲玉。

此人先天情欲道体，上佳鼎炉，其体质难得，若往后修行天地交征阴阳离合真经的话，对方的体质完全能给他修行速度上个挂件。

柳蕴华虚弱地挣扎了一下，声音嘶哑干涩，带着浓浓的祈求。

“徐师弟……罪责我已承担，请让我带走蒲玉可好？”

她如今自身难保，但蒲玉是她往后修行计划中关键的一环，先天情欲道体虽已破身，但本身潜力仍在，带回百欲峰悉心调养，未来未必不能恢复部分效用。

徐云帆闻言，脸上露出一丝似笑非笑的神情，他瞥了柳蕴华一眼，语气平淡却不容置疑。

“柳师姐怕是误会了。立下道誓，留你一命的，是师弟我。至于蒲玉？”

他轻轻摇头，目光扫过一旁惊恐的蒲玉，平静地道：

“我与她的因果，何须师姐代劳？况且，我只答应放过师姐你，可从未答应过让她随你一同离开。”

柳蕴华猛地睁大眼睛，难以置信地看着徐云帆，胸腔剧烈起伏，一阵急火攻心，却连一句完整的话都说不出来，只能发出断断续续的嗬嗬声。

她万万没想到，徐云帆竟如此斤斤计较，寸步不让，连她的弟子都不放过。

尽管这种操作在元始宗稀松平常，她也经常干这一类之事。

可事情落到她头上。

这……简直是气苦得胸头发痛！

赔了夫人又折兵，连自己精心培养的先天道体鼎炉都搭了进去、

巨大的悲愤和屈辱让她眼前阵阵发黑，一口逆血差点喷出来。

然而，感受着体内那所剩无几，随时可能熄灭的法力和生命力，以及徐云帆那平静表象下深不见底的恐怖实力，她心中所有的愤懑和不甘，最终都只能化为深深的无力与绝望。

弱肉强食，此乃元始宗天理。

更何况，徐云帆并未下死手。

她深深地看了一眼徐云帆，然后迅速埋首，挣扎着，无比艰难地支撑起重伤残躯，踉踉跄跄地走向洞府出口。

步伐虚浮，摇摇欲坠，背影说不出的凄凉狼狈。

失去了徒弟，更失去了作为筑基中期真人的根基，这一身伤势，不知何年何月才能恢复。

徐云帆冷眼看着柳蕴华凄惨离去的背影，神色没有任何变化。

甚至还觉得自己还是不够狠心。

“可惜了……”

徐云帆略微惋惜。

他想遍了脑子中的各种法门，都没有给人下禁制的秘术。

魔宗弟子滑跪时有多快，反噬时就有多狠。

他自然清楚，放柳蕴华回去，绝对后患无穷。

这女人，能爬到这个地步，能软能硬，必定会给他造成麻烦。

但目前实力和宗门规矩的束缚下，他只能做到这一步。

杀了，牵扯太大。

不放？

更不可能，那等于直接撕破脸引来金丹真君关注。

唯有让她苟延残喘地回去，虽然隐患重重，但至少在可控范围内，也留给自己时间寻找解决因果痕迹的至宝或秘术。

徐云帆眸光深邃，等下次有机会，将对方引出元始宗范围袭杀最好。

至于蒲玉……

徐云帆的目光落在了依旧被禁制困在原地，小脸煞白，眼神充满无尽恐惧的少女身上。

先天情欲道体当真是天生的双修圣体，有其独特价值。

往后修行阴阳离合真经自然需要些加速挂件。

他一挥手，并未彻底解除蒲玉的禁锢，只是调整了禁制强度，让她能够稍微活动，却绝无法逃出这神霄峰洞府。

蒲玉惊恐地看着他，如同一只受惊的小兽，瑟瑟发抖。

徐云帆对其微微一笑。