# 第321章 这就是理由？！

2025-05-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他猛地攥紧拳头，玄铁手套发出不堪重负的“吱嘎”声。

远处道宗弟子若有所觉地抬头，却只看见校尉转身时扬起阵阵尘土。

“撤。”

校尉从牙缝里挤出一个字，铁靴踏过满地碎瓦时，脚步沉重得仿佛奔向刑场。

当徐云帆拎着从道宗弟子手上，奄奄一息的锦袍少年踏入道宗驻地时，青石地砖上拖出一道蜿蜒血痕。

两名值守弟子刚要行礼，却见他眼中赤芒未褪，稍微沉寂的气血在周身形成扭曲的热浪，当即噤声迅速退开。

“打三桶井水来。”

他踹开偏厅木门，手腕的龙鳞甲因为动作粗暴，在门框磕出火星。

“要冰的，记得加点粗盐进去。”

当刺骨井水泼在少年脸上时，这个自称牧王府三公子的纨绔发出杀猪般的嚎叫。

“你敢动我？！你知道我是谁吗，你知道我是谁吗？！！”

徐云帆掐着他后颈按在榆木案几上，剧烈的撞击让这少年忍不住再次发出凄厉惨嚎。

“现在能好好说话了吗？”

徐云帆指尖燃起一缕纯阳真气而化的赤焰，在少年眼前三寸处缓缓画圈。

火光照亮对方腕部碧磷锁链，那截泛着妖异绿光的器官正随着主人颤抖而收缩，像条受惊的毒蛇。

少年被吓得惨叫声戛然而止，他死死盯着站在他眼前的徐云帆。

牧王府三公子，也就是赵宇突然啐出血沫：“贱奴！我父王在玉京城有三千……”

咔嚓。

案几突然矮了半寸。

徐云帆的撼岳镇海锤不知何时已压在少年左脚踝，重锤甚至没真正落下，仅凭煞气就碾碎了檀木地板。

火光将碧磷锁链的妖异绿芒映得愈发诡谲，那截如同活物的器官在赵宇腕部痉挛收缩，渗出腥臭黏液。徐云帆的瞳孔倒映着绿光，右臂龙鳞甲片随着呼吸开合，发出金属刮擦般的刺响。

“三千什么？”

他忽然俯身，真气微微吞吐，撼岳镇海锤的煞气凝成实质化的黑雾，顺着少年脚踝攀附而上。

檀木地板在嘎吱声中崩裂，碎木刺入赵宇小腿的瞬间竟被碧磷锁链吞噬。

这一幕看的徐云帆眉头微挑，忍不住加了一份力道，那以血肉增殖而成的碧磷锁链不断蠕动，发出帛裂声。

“啊！！！”

赵宇的惨叫刚冲出喉咙，徐云帆左掌已扣住他天灵盖，十极武道所成的劲力混着纯阳真气灌入，寒热交织的剧痛让少年眼球暴凸，青筋在太阳穴炸开蛛网般的血纹。

锤柄突然旋转九十度。

渊底带回的地脉之力从锤头迸发，赵宇左腿骨骼发出炒豆般的爆响，碧磷锁链疯狂扭动却无法修复粉碎性骨折。

徐云帆五指骤然收拢，指节间爆出金铁交鸣般的炸响，碧磷锁链在他掌中发出濒死般的尖啸。

那截妖魔器官疯狂扭动，想要顺着锤身反噬而上，却在触及他皮肤的瞬间被纯阳真气蒸成腥臭黑烟。

“喀啦！”

皮肉撕裂的黏腻声在静室中格外清晰，锁链根部连接的脊椎末节被硬生生扯断，黑血如毒浆般喷溅在檀木地板上，腐蚀出蜂窝状的孔洞。

徐云帆眯起眼，看着手中仍抽搐的妖魔器官，这条碧磷锁链竟似活物般蜷缩挣扎，断裂处伸出无数肉芽试图再生，却被锤头残留的煞气灼得滋滋作响。

“有点意思，看起来这头妖魔恢复力量很强。”

他冷笑一声，收回撼岳镇海锤，取下赤火吞龙锏轻轻一落，锏身红纹骤然亮起，锁链顿时像被烙铁钳住的毒蛇般僵直。

甩手将其砸向案几的刹那，绿焰轰然暴涨，檀木桌案竟在火焰中浮现出数百张扭曲人脸，发出细若游丝的惨嚎。

徐云帆看得眉头紧皱，他还是头一次看见这种至阴至邪的鬼东西。

若非天地灵气被地脉扬起了些，这些东西完全没可能显现世间。

徐云帆指尖划过锁链表面凸起的骨刺，触感冰凉滑腻如蛇鳞。

这绝非寻常邪物极为奇特，肌理间里都流淌着天地灵气，却被某种诡谲秘术污染成墨绿色。

最骇人的是那些嵌在链节间的细小眼珠，正随着灵气的流动开合转动，仿佛在记录所见的一切。

赵宇的崩溃来得比预想中更快。

一边研究这血肉锁链的徐云帆，一边五指如铁钳般扣住他腕骨。

少年尚未反应过来，便听见自己骨骼发出炒豆般的爆响。

徐云帆劲力微微倾吐，将他整条右臂的关节一寸寸碾成齑粉。

“啊！！”

惨叫声刚冲出喉咙就被徐云帆一巴掌堵回胸腔。

赵宇浑身痉挛着仰倒，裆部早已被失禁的尿液浸透，腥臊液体顺着锦袍金线滴落。

“我说，我说！！！”

锦袍少年神情扭曲，彻底崩溃。

徐云帆闻言，终是略微松开手。

此时此刻赵宇鼻涕眼泪流了满面，抬起头。

“你要问什么，我都说。”

徐云帆瞬间回过神来，顿时哑然，有些歉意道：“倒是多让你受折磨了，进来的时候光想折磨你，忘了问事情。”

赵宇听得差点一口气没上来，就这般背过气去，他如何不明白，徐云帆摆明了是想要折磨他才会如此。

“第一个问题，为何要算计我？”

赵宇喉间滚动，嘴角溢出的血沫混着胆汁的苦腥味。

他右腕断裂的手臂像条被斩首的毒蛇，时不时抽搐两下。

“算计你？”

他嘶哑地笑了，声音像是从破风箱里挤出来的，“徐云帆……你一个家奴出身的贱种，凭什么？”

徐云帆眯起眼，赤火吞龙锏的红纹微微发亮。

赵宇突然剧烈咳嗽起来，肺叶里仿佛塞了碎玻璃。

他挣扎着仰起头，眼中布满血丝：“蒋府养你十几年，你不过是个挖矿的苦力！可我呢？我是王府三公子！”

他猛地捶地，指骨在青铜地砖上磕出裂痕，“父亲却连正眼都不看我……而你！你竟成了道宗真传，连皇城司都要对你行礼！连父亲都说要对你礼让三分，我不服！！”

徐云帆听到这一番话没有丝毫动怒，有的只是略显意外。

理由有这么简单？