# 第410章 不速之客

2025-06-10

作者： 乌鸦还是黑的好

可仙道艰难，每进一步皆需艰苦卓绝的修行。

能以双修之功将自身修为上涨不少，怪不得百欲峰的弟子算得上是元始宗几脉的大派系。

对那些有特殊体质的鼎炉是千方百计都要获得。

一夜之功，可抵半月苦功。

徐云帆转头看向躺坐在地上的花铃，缓缓起身走到花铃身旁，脸上露出一丝笑意。

对方身材过于娇小，但因为修炼百欲吞元大法，身体耐受度极其惊人，而且修为不错，让他昨夜总算是酣畅了一场。

“花师妹，不若我们再歇息几日？”

花铃自然不服输，身为元始宗弟子，自然有一股子狠劲才能活到现在，并且修为节节攀升。

最重要的是，她如今以贷养贷之下，已经进入一个良性循环，眼瞅着日子就有奔头了，一路上顺风顺水。

眼下遇着这徐云帆，她自然想要试试对方的深浅。

念及至此，花铃脸上挤出一抹笑容。

“好，好啊徐师兄，再且休息几日……”

当晚，一夜无话。

次日一早，脸颊略显消瘦的花铃，已经不复前几日那般圆脸蛋，神情都稍显萎靡。

徐云帆关切道：“花师妹如何了？”

花铃咬牙道：“今晚继续！”

当晚，花铃再也绷不住，溃不成军。

看着昏死过去的花铃，徐云帆眼底冷淡，随手将对方似破布袋一般扔在角落。

这女人，一直在想方设法要将他榨成人干，对方如此肆无忌惮，明显是探知到他身后没有人撑着才会如此。

送上门来的熟练度增长机，他自然不会客气。

将对方最后一缕元阴气榨干净后，徐云帆自然便没什么继续的想法。

徐云帆冷眼扫了下身躯还在不时微颤的花铃。

对方有赌徒性质，如果第一次就停下的话，他反倒是没什么好办法。

晨雾未散时，三人已收拾行装准备启程。

花铃步履虚浮地跟在最后，原本莹润的脸颊凹陷下去，眼下挂着两团青黑。

素白襦裙松垮垮地套在身上，腰间银铃随着踉跄步伐发出细碎声响，那铃舌早已被真武真气震歪，再发不出惑人心神的清音。

李二狗缩着脖子走在最前，后背能感受到徐云帆如有实质的目光。

他此刻肠子都悔青了，早知这两人一个是百欲峰的蛇蝎，一个是扮猪吃虎的煞星，当初就该找借口留在山门扫茅厕都不能出来。

现在连喘气都不敢大声，生怕被卷进新一轮的“论道”。

昨夜徐云帆突然冒出一句‘李师弟你看起来挺眉清目秀的，怎地不去百欲峰千面阁去弄一下雀斑？’

这一句话让李二狗几乎亡魂大冒，生怕徐云帆一把将他拉过来压在身下。

毕竟男女通吃的事情，在百欲峰屡见不鲜，甚至可以说习以为常。

“李师弟。”徐云帆突然开口，惊得他差点跳起来，“按照地图，前面岔路应该往北走，你偏了些。”

“是、是！”

李二狗点头如捣蒜，差点被自己口水呛到。

余光瞥见花铃扶着树干干呕，那节细腰几乎要折断似的弯着，裙摆上还沾着昨夜蹭到的苔藓。

“……”

七日后，北极之地。

万年玄冰凝结的峭壁上，三人身影在暴风雪中若隐若现。

花铃跪坐在冰窟里，十指冻得发紫还在机械性采摘雪莲。

她面前摆着个玉匣，每放满十株就掐诀封存。

“九十七、九十八”

她数数的声音带着哭腔，唇瓣裂开细小的血口。

这徐云帆不是人，一点不怜香惜玉，竟然把采摘的事情全扔给了她和李二狗。

要不是打不过，而且自己稍微散发点恶意，便有心惊肉跳之感，她一定和对方拼了。

身为魔宗弟子，敢打敢杀，自然是必备条件之一！

徐云帆站在冰崖边缘，靴底碾碎的冰晶簌簌坠入深渊。

他看似在警戒，实则正用武道天眼观测冰层下涌动的玄黑色气流。

正是《真武伏魔真经》记载的极北玄冰渊罡气。

若能引此气入体，练就北极荡魔气，自然能达成筑基条件之一。

此方世界，想筑基，很难。

甚至有些道途修行的路子，筑基最多只能容纳几人，后进弟子再修行的话，前任筑基真人不死，此生无望。

更不用提筑基真人还能五世转生，可将筑基散开，一旦觉醒宿慧，便能以极短时间重聚道基。

不过这些倒是不用担心，元始宗所修之道皆是天地宏大，可容纳筑基不少，但能达成筑基条件的，却凤毛麟角。

他抬头看向天空，借北斗七星连珠之夜引动。

按照测算，应当在三月之后便有一次北斗星系的七星撬动。

“师兄.”

花铃捧着玉匣蹭过来，手腕上未消的淤青在雪光下格外刺眼，“百株齐了。”

她眼神躲闪得像只惊弓之鸟，方才采最后一株时故意蹭破指尖，血珠刚渗出就被冻成冰碴。

现在只盼着赶紧交差脱身，回山门后定要接十个八个人级任务躲上三年五载。

徐云帆正要开口，眉头微微一动，转头看向某个方向，武道天眼突然捕捉到四道气息。

远处雪幕被剑气撕开，紫衣华服的青年踏着玉如意飞来，身后三名黑袍修士呈品字形散开，腰间悬着的“玄”字令牌泛着血光。

之前霸凌李二狗的那名华服青年。

徐云帆眸光微闪，似不经意地瞥了眼缩着脑袋站在边上的李二狗。

对方极大概率是追着他来的。

身上定然有大秘！

等到三名黑袍修士站定，封锁了徐云帆逃离的路线后，那名华服青年方才徐徐降下。

“哟，这不是花师妹吗？”

紫衣青年轻佻地勾起花铃下巴，“听说你接了天心雪莲任务，本少特地来送温暖啊。”

花铃浑身僵硬，这是玄冥峰筑基长老的嫡孙赵倜，仗着家族圈养的三名练气巅峰的“玄冥卫”，专劫掠同门任务成果。

她之前在百事殿落了对方面子，眼下恐怕难以善了。

去年有个弟子被他抢了筑基之物，投诉到刑堂反被废去修为。

“赵师兄说笑了。”

她强撑着扯出笑脸，袖中手指却掐进掌心，“我们这就.”

（今天回来晚了，不好意思，明日努力！）