# 第114章 技惊

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

门派之中各部真传弟子，本就属于竞争关系，更何况是齐桓放言要拿铸兵堂一真传席位。

哪个能接受。

要真是被人拿了一个席位过去，铸兵堂岂不是贻笑大方。

见徐云帆好整以暇的扛着雷火麒麟锤立定不动，齐桓不再犹豫，后足肌腱骤然收缩，青砖地面炸开蛛网状裂纹。

同时间手往剑匣一拍，这口精钢剑匣顿时裂开，六柄长短不一的剑器显露而出。

齐桓随手一按，人若离弦之箭，身躯撕裂空气发出尖啸，取出的一柄三尺六寸剑化作流光直取徐云帆咽喉。

剑锋未至，压缩在刃口前的空气已割开三丈外飘落的槐叶。

九曜宗使者看得略带一丝欣赏之色。

“这齐桓当初角逐进山名额，虽差了两名，但一手剑术很是惊艳。”

他扭头看着身旁侧立，满脸百无聊赖的少年。

“你好好看着，天下英杰层出不穷，天工洞虽擅长机关术，锻兵铸器，但所修武学也不容小觑，亦有自身独到之处。”

少年颇有些无奈：“知道了师父。”

场中，徐云帆腰胯猛然拧转，虬结的斜方肌群隆起将身上衣服撑出裂纹。

沉重至极的锤头擦着剑脊掠过，锤柄在他掌中摩挲间，气血勃发之下，锤柄竟冒出丝丝缕缕熔岩缕丝流动。

锤身暗藏的九枚陨铁珠受披风锤发力，离心力激发，霎时迸发出虎啸般的爆鸣。

齐桓眸光盛烈，自然能感觉这一击重锤的惊人力量。

剑锋在千钧一发间回撤，齐桓双臂三角肌暴起青黑色血管。

千迭浪剑术独有的高频刺击化作十六道寒星，剑脊与空气摩擦竟泛起暗红，剑尖精准落在雷火麒麟锤锤头之上一点。

炽烈的火星间，竟然生生将这一锤的沛然气力生生抵消。

徐云帆顿觉意外，没想到齐桓这一手剑法着实惊人，如浪迭浪，确实称得上藏锋阁首徒，天工洞青年一辈中翘首。

两人间兔起鹘落，锤剑交击。

齐桓自然不敢用手中长剑与重锤硬碰硬，且不说这口重锤为宝器，锤类兵器，一招一式皆势大力沉，哪是手中三尺长剑能硬接的。

所以多用千迭浪式，以高频挥剑方式，抵消对方沉重的攻击。

徐云帆轻喝一声，双臂肱桡肌如钢缆绞紧，三十六路披风锤第三式“裂山式“携着前十五锤蓄积的惯性轰然砸落。

锤剑相撞的刹那，火星在刃口与锤面迸射成扇形光雨。

齐桓气血上涌，面色发红，持剑的虎口瞬间撕裂，却借着锤击巨力旋身卸劲，鹿皮战靴在地面犁出七尺沟壑。

手中长剑在如此烈度的攻击下，应声碎裂。

徐云帆右臂大静脉贲张如蟒，锤头回摆时带起的气流竟将三丈外的兵器架摇得晃动不止。

雷火麒麟锤的暗亮色泛起丝丝缕缕赤红，隐约间甚至带着丝丝缕缕的电弧。

徐云帆将重锤扛在肩上，笑盈盈地看着齐桓。

“齐师兄，承让了。”

齐桓面色突然浮现一抹笑意：“师弟可知我天工洞最擅长什么？”

说话间，他从腰间一拔，一柄银龙游动闪烁的软剑出现在他手中，隐约间竟有龙吟之声自剑脊传出，剑身鳞纹泛起湛青寒芒。

高台上，詹岩豁然起身，露出一丝异色，扭头看着一旁老神在在的藏锋阁堂主鲍彦。

“藏锋阁宝器，游龙青蜃，那鲍堂主倒是舍得。”

鲍彦咧嘴一笑：“齐桓为我藏锋真传，有一口宝器傍身，应有之理。”

观礼席间更是炸开连串惊呼，天工洞藏锋阁七柄秘传宝器中排名第五，此刻竟在齐桓掌中吞吐寒芒。

徐云帆见此，虽然意外，但更多的却是无奈。

“齐师兄，你若执意如此，我怕待会用力过度，收不住力打伤你。”

这话谁受得了，齐桓得听得异常刺耳，忍不住闷哼一声。

“试试看？”

徐云帆不再犹豫，手中雷火麒麟锤一晃，忽地发出嗡鸣，锤面雷纹纹路次第亮起。

他浑身筋骨爆出炒豆般的炸响，原本古铜色的皮肤，肌理间竟然泛起鎏金光泽，丝丝缕缕的天蝉劲所练出的血线在表皮浮现。

“金玉叩关！练皮圆满？！”

观战席西侧传来茶盏碎裂声。

青衫老者手中紫砂壶坠地迸裂，神情难以置信，“天工洞藏人倒是厉害，竟然有一名练皮圆满……怪不得要开真传大典。”

九曜宗旁，那有些慵懒的少年顿时间认真了几分。

高台主案上，正端坐着的洪百川顿时坐直了身子，睁开了眼睛。

他瞥了眼快要脸快要笑烂的詹岩。

“没想到你这老小子竟然藏得这么深。”

一侧的藏锋阁鲍彦更是怒目圆瞪，口中连呼不可能！

就连手中的瓷杯被捏碎，茶水洒了一地都毫无所觉。

“怎么可能？！”

看到徐云帆身上异象的齐桓，蓦地想起当初为了争夺进山名额，那前五位俱皆筋骨皮其中一练圆满的高手。

一只手便将他镇压。

那种深深的无力感，化为怒火在他胸膛翻涌。

“我不信！”

齐桓面容扭曲，手中银龙已化作漫天光雨。

千迭浪剑术终极式‘百川归海’带起的剑风，竟将演武场四角火把压得贴地摇曳。

长剑似流光坠地，人随剑走，瞬间近到徐云帆身前。

可那本该洞穿铁甲的剑尖刺中徐云帆咽喉时，却迸出金石相击之音。

徐云帆周身金芒暴涨，虬结的背阔肌骤然将麻衣撕成碎片。

重锤已不知何时挡在徐云帆身前，齐桓那压箱底的一剑，点在雷火麒麟锤上，竟然连挪动重锤分毫都未做到。

齐桓失神刹那，雷火麒麟锤裹着赤色气旋轰然砸落，锤未至，激荡的劲风已将齐桓束发铁冠碾成齑粉。

“铛！”

游龙青蜃剑身弯折成惊人弧度，九锻钨钢剑脊浮现蛛网裂纹，长剑不断迸发的剑气四溢，将周围青砖扑射出道道小洞。

齐桓双臂衣袖炸成布条，小臂肌肉不受控制地痉挛跳动。

徐云帆喉间吐出一声闷雷，锤势去尽时突然变招为三十六路披风锤杀招。

倒卷天河。

铛！

金铁交鸣之音骤然炸开！