# 第624章 神灵系

2025-10-01

作者： 乌鸦还是黑的好

驳杂的信息碎片如同失控的洪水般涌来。

绝望的呼喊、金属碰撞的铿锵、刺鼻的血腥、燃烧的村庄、巨兽的咆哮、还有最后那张巨口喷吐的腐蚀性毒息……

信息零碎而混乱，夹杂着剧烈的情绪波动。

不过大体的信息内容，徐云帆迅速了解。

这个世界确实是前世看到的魔法世界，而且天上所谓的神灵极多，什么丰收之神，幸运女神，光明神……

几个关键信息被徐云帆快速捕捉。

此界被称作艾提拉，魔法盛行之地。

森林深处盘踞着各种被混沌气息侵蚀的巨兽，远比刚才那头铁甲暴豚强大得多。

北方似乎有巨大危险的区域，被称为腐心沼泽，也是他逃亡的方向，却遭遇了一头名为毒涎棘背龙的可怖巨兽伏击，导致全军覆没。

他警告的似乎正是来自腐心沼泽方向那无法言喻的恐怖气息，绝不仅仅是巨兽那么简单。

不过嘛。

徐云帆神念略无形扩散，感受到这座森林深处蛰伏的几道气息。

还成，不过刚刚初入筑基的层次罢了。

徐云帆收回手，看了眼身负重伤的骑士，周围草木精气迅速汇聚，指尖亮起一点绿芒，随后落入骑士眉心。

就凭刚才骑士那一嗓子，徐云帆倒也没有想将骑士如何。

随着绿芒入体，骑士浑身一颤，濒临死亡的气息骤然一顿，随后开始迅速平复下来。

“多，多谢，您做了什么？”

骑士感受着体内迅速恢复的精力，惊喜异常，他发现自己的伤势再恢复。

还以为自己会死在这里。

徐云帆瞥了眼周围正在逐渐枯萎的草木，回应道：“只是虐夺了这些草木的生机来治疗你，不用谢我。”

骑士感谢的神情微微一僵，神情略显拘谨起来。

能掠夺其他生机以此恢复的法术，基本上都是行正路的。

徐云帆也懒得多说，从骑士身上得到了自己想要的东西，他自然是准备恢复一下自己的伤势，然后去验证一下心中猜想。

此地不宜久留，他需要立刻寻一处隐蔽地点全力疗伤，恢复实力。

看着徐云帆迅速远去的身影，骑士心中暗自松了口气。

虽然很感谢徐云帆的救治，但像这种偏向混乱无序阵营的人，还是少接触微妙。

天知道对方下一个念头会不会要拿他做实验。

徐云帆并没有前往森林深处，避开北方那片隐隐散发着不祥气息的腐心沼泽方向，选择了一个能量流动相对稳定的山林深处。

最后寻得一处被藤蔓覆盖的悬崖岩洞，徐云帆立刻着手布下多重禁制。

从星灵幡内抽取星辰之力构筑隐踪阵盘，以神霄雷霆布下守护结界，又以百欲峰的幻魔禁制迷惑感知。

层层迭加，力求隔绝内外。

做完这一切，他才真正盘坐下来，取出星灵幡。

幡面无风自动，猎猎作响。

叶璇的虚影被强行召出，她脸上恐惧已退去大半，取而代之的是浓浓的绝望，愤怒和难以置信。

“徐云帆，你这个背信弃义的无耻小人。言而无信，枉称修士！

元始宗的脸都给你丢尽了、清源真君定会将你挫骨扬灰！”

她知道，落到对方手里，结局无非是彻底死亡或沦为没有意识的工具。

徐云帆面无表情地看着她的虚影挣扎咆哮，仿佛在看一个跳梁小丑。

待她骂声稍歇，他才淡淡开口，声音不带一丝波澜。

“你说得对，背信弃义，不过可不是丢脸，我觉得要是元始宗其他真人知晓我的事情，都得对我竖起大拇指，这可是元始宗人的标配。

况且我何时许诺放过你？只是给你个活命的机会选，而你自己选了这条路。”

讲道理，叶璇此人心思歹毒得不行，若非他有异宝渡虚舟，怕是在界海中就会被混沌生灭玄光给干死。

到时候叶璇虽然也会因此身死，但离太华灵墟界近的话，叶璇的神魂真灵应当会被吸入轮回苦海之中。

以万乘剑宗叶家的体量，定然是能将叶璇重新转世后接引回去的。

这女人，够狠，够歹毒。

但幸好坐标是对的。

他顿了顿，眼中一片冰冷。

“至于清源？放心，在我被他挫骨扬灰之前，我会先让你体会，什么是真正的生不如死。”

话音未落，星灵幡幽光暴涨，瞬间将叶璇的虚影彻底吞没。

身为幡主，幡内空间他是主宰。

紧接着，凄厉至极，不似人声的惨嚎从幡中隐隐传出，那是魂魄被强制炼化为幡灵过程中承受的可怕煎熬。

这过程持续了片刻，惨嚎声渐渐微弱，最终化为一片死寂。

炼魂完成。

幡内新添的叶璇幡灵。

其实炼化幡灵倒也用不着让对方如此痛苦。

徐云帆是存心想要杀杀叶璇那高高在上的锐气。

身为一个修仙大族，叶家底蕴雄厚，万乘剑宗上一届宗门掌教都是出自叶家，叶璇此人一旦放跑，后果很明显可以预料。

随后，徐云帆以百欲峰的邪法粗暴掠夺她残存的本源精粹，强补自身损耗。

这精纯的剑修神魂之力化作一股灼热能量洪流涌入道基，与他本身的神霄雷霆法力，乃至怒杀剑意短暂相冲，紧接着带来撕裂般的痛苦。

徐云帆轻哼一声，强行炼化。

被他迅速吸纳，继而融合了微小的一丝金属性剑道感悟，神魂上覆盖的裂痕略微愈合了一分。

完成这些，徐云帆才终于有时间检查自身状态。

法力干涸近九成，神霄道体重创，裂纹密布。

三道保命剑意彻底耗尽。

星灵幡收摄了叶渊、叶璇两大筑基剑修幡灵，品质略有提升，但驱动消耗也更大。

尤其是叶渊，以其筑基圆满的剑修神魂，足以让星灵幡威力提升半成。

顶尖层次的法宝，想要提升一星半点的威力着实很难。

这也是为何万魂幡被誉为元始宗必备法宝之一了。

其中可成长特性将随着幡内的幡灵越来越强。

如今最大隐患便是太阴玄鉴道果。

方才最后想用却不敢用的底牌。

现在回想起来让徐云帆都忍不住捏了捏眉心。

此物气息浩瀚，一旦在战斗中动用核心力量，即使能短暂获得部分金丹位格之力。