# 第15章 唯杀而已

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

刀光剑影在这阴沉的天色下闪烁不停，每一次碰撞都迸发出刺目的火花。

喊杀声、惨叫声交织在一起，震得人耳膜生疼。

黑衣人身形矫健，行动果决干脆，如黑色鬼魅穿梭其中，手中兵器寒光凛冽。

监工虽人多势众，但在这黑衣人穿戴的铁甲防护优势下，渐渐落于下风，不时有监工受伤倒地，发出痛苦的呻吟。

徐云帆小心翼翼地穿梭其中，脚下的步子轻得如同狸猫，眼神警惕地扫视着四周，生怕一个不小心就被卷入这疯狂的杀戮漩涡。

他的心提到了嗓子眼，额头渗出细密汗珠，在这种随时死人的冷兵器搏杀环境中，唯有加倍小心，才能觅得一线生机。

一路连滚带爬行至战场边上，徐云帆一眼看到不远处的周峰，对方正紧随一名肤色白皙，身形高挑的男子，神情紧张，亦步亦趋，不敢有丝毫远离。

他迅速收回目光，就这么停顿了一下，就有一名监工注意到他，迅速奔来。

他记得这监工，正是之前在矿洞下那名将饼子似丢垃圾的家伙。

背着李浩渺总归是有些招摇，引人注意。

李浩渺感受到徐云帆心脏开始剧烈跳动，体内血气升腾，低声道：“那监工只不过武学刚刚入门，练武，一胆二力三功夫，若是胆子都没有，就算你神功盖世，一旦稍有阻碍，心境崩碎，武道之路再无存进。”

“勇猛精进，勇往直前，保持一鼓作气的气势，这里，是战场！后退只有死，杀出去！”

徐云帆强行将自己翻腾的心绪按捺住，心中默念上善若水心咒，临字诀虽未入门，却也让他迅速冷静下来。

他不再迟疑，一步快步步快，脚步生风，直冲向监工，飞毛腿全力施为间，身形带起烈烈劲风。

监工见此，脸上瞬间挤出狰狞笑意，那横肉扭曲，仿若恶鬼。

他猛甩长刀，刀身寒芒一闪，在空中划过冷冽弧线，裹着呼呼风声，朝徐云帆劈头砍来。

徐云帆浑身紧绷，每一块肌肉都如同上满弦的强弓，蓄势待发。

就在长刀携着呼呼劲风、眼看要将他劈成两半的千钧一发之际。

他脚底骤然发劲，脚掌与地面似有一股无形之力相互拉扯，紧接着脚腕迅猛一拧，腰胯拧转，侧身一闪。

动作轻盈流畅，行云流水，仿佛演练过上千次一般，轻松避开了这凌厉夺命的一击。

徐云帆心中暗忖：“是这监工提不动刀了，还是是自己反应速度快了？”

是自己反应快了！

念头闪过，徐云帆目光如炬，迎着监工脸上还未褪去的狰狞与惊愕瞪大的双眼，监工一刀砍空，正要收回长刀时。

他暴喝一声，抡起手臂。

手中那粗糙铁镐，此刻仿若绝世重锤，呼啸着撕开沉闷空气，发出尖锐“呜呜”声。

铁镐带着一往无前之气魄，如闪电疾刺。

监工惊恐万分，慌乱抬手欲挡，却为时已晚。

镐尖似箭矢，半空中划出一个弧度，从后向前，势如破竹。

“噗”的一声闷响，贯穿监工脖颈。

鲜血喷涌而出，在空中溅洒。

徐云帆顺势一扯一拉，监工脖颈顿时血肉模糊，惨嚎未出，便轰然倒地，没了气息。

刹那间，血腥之气弥漫，刺鼻难闻。

李浩渺咂舌。

“这么狠！”

原来，自己的实力已经到了这种地步。

以往让自己低头不敢正视的监工，却在如今的自己面前走不过一合。

一瞬间，徐云帆心中从穿越而来积蓄的郁气，在这一刻得到充分释放，一种酣畅淋漓的情绪，在他胸中翻腾。

体内各项激素急速攀升的他，血气涌动，迅速将自己的精气神调整到目前最佳状态。

手中粗制的铁镐随着手指轻巧的转了个圈，徐云帆不犹豫，扫了眼周围，不远处几名监工看到这一幕时，脚下顿了顿，心中犹豫了下，互相对视了一眼，最后还是冲杀过来。

徐云帆这一镐子，足以说明对方不单单是武道入门，很有可能一门武功已经外练小成的地步。

如果单打独斗，他们绝对不是对手。

徐云帆自然不会让这几名监工合围，清理完前头挡路的监工后，飞毛腿发力运转到了极致。

看着冲到自己侧身的一名监工，他目光冷冽，手中铁镐抬起，伴随着手臂肌肉鼓胀，青筋跳动之下，腰胯随之下沉。

以身为弓，以臂为弦，手中铁镐似重锤落下，力道又急又重，将空气划破，发出‘呜呜’的动静。

那监工神情震怖，着实没想到徐云帆出手又急又快，手中兵器刚只抬到半截，镐尖就没入了他脑袋中，当场气绝身亡。

“要是有把锤子就好了。”

徐云帆叹息一声，镐子挥舞起来，总归是有几分不如意，铜身功乃是一门锤法，应当是某种锤类武学的前置。

这战场他看了一圈，竟然没有一个人用锤类兵器。

行到半途，徐云帆眸光微动，看到不远处杨敢正手持一条铁鞭，挥舞如蛇，一时间竟然让四五个黑衣人近不得身，一鞭子下去，竟在地上砸得土石飞溅。

稍有不慎，就见得一名黑衣人被鞭子抽中躺在地上，伤口血肉模糊，深可见骨。

徐云帆见此当即换了个方向，此人练皮大成，又是专修横练一道，且对他恶意不小，若是一头撞上恐怕凶多吉少。

徐云帆紧盯着前方一路疾驰的方慕山，眼见对方加快脚步，他也不得不加快步子。

所幸有飞毛腿这门功夫，虽然名字听起来确实很掉价，可对长途奔袭极为擅长，每一次迈步，腿部核心肌肉群牵扯，仿佛有一股力量从脚底升腾而起，将他如弹簧般助推出去。

不多时，等一前一后跑到一方山脊下，远离战场后，就看到前面跳出一名监工手提长鞭朝着方慕山一抬手，手腕一甩。

长鞭如毒蛇划破空气，发出‘呜呜’声向前方的方慕山而去。

方慕山面色不变，一抬手，将这鞭子牢牢抓在手中。

在徐云帆注视下，方慕山手臂肌肉微微鼓胀，往后一拉，那监工仿似被一头暴熊拉扯，有千钧之力，将他整个身形拉扯扭曲，踉踉跄跄向着方慕山跌撞过去。