# 第278章 天使投资人

2025-04-21

作者： 乌鸦还是黑的好

脊骨节节爆鸣如雷音贯体，赤蛟盘山劲自尾闾窜起，沿大龙椎螺旋攀升。

每寸筋骨都似烧红的玄钢机簧，将千钧劲力层层迭压。

锏锋过处，空气被撕扯出肉眼可见的扭曲波纹，山风与雾霭竟凝成螺旋状气旋缠绕锏身。

远处松枝上的晨露簌簌震落，仿佛整座山峰都在这柄凶兵的低沉嗡鸣中战栗。

‘你的九玄亢龙锏法已圆满……’

看了眼视界上冒出来的提示，徐云帆终是无奈将手中赤火吞龙锏。

九玄亢龙锏法达至圆满之后，已进无可进，半点熟练度都不会增长。

徐云帆心中再次浮现出三日前毕渊告知他的信息。

此事毕渊不至于会哄骗他，甚至此事比对方说的还要严重。

他本想入梦询问俞从灵，却发现对方已经彻底沉寂，任由他如何呼唤，睡上一整天也没有任何反应，似乎在白玉宫说的话已经彻底将其积蓄许久的力量消耗一空。

“天魔……”

徐云帆摸了摸套着的衣袍上挂着的道宗令牌。

这枚通玄令乃是毕渊亲手所给，通体以玄玉雕琢，暗嵌道宗九曜星纹。

持此令者，除却几处禁地需避讳，余下道宗三十六峰、七十二殿皆可自由出入，尤其是那座号称“藏尽天下武学”的琅嬛藏书楼，就算是号称天下神功绝艺尽入其中的最顶层也进出无阻。

道宗立派数千载，历经七次天地大劫而不倒，其藏书楼中典籍浩如烟海。

既有宗门真传留下的《金关玉锁十二诀》真本，也有历代宗师批注的《太乙剑经》孤册，甚至连早已失传的《黄庭秘录》残篇也珍藏其中。

这般待遇，道宗立派以来不过三人得享。

若非毕渊已臻九境练气之巅，以无上威压镇服宗内诸老，这枚象征宗主亲临的通玄令，绝难落在一个不是本宗弟子手中。

如此气魄，如此诚意，饶是徐云帆也禁不住动容，等他回过神来时，手里已经紧紧攥住令牌不放手。

这谁能拒绝。

虽然道宗的意思很明显，但没人能拒绝，这真的是天使投资人了。

徐云帆正欲前往琅嬛藏书楼，忽见山道云雾翻涌，先前引路的道童疾步而来，青袍袖口绣着的星纹随动作翻飞如蝶。

那道童在十步外便躬身行礼，声音清亮如击玉：“徐师兄，尊师詹岩先生已至山门，此刻正在知客殿与宗主品茗。宗主命您速去相见。”

他闻言眉峰微动，龙鳞甲内层细鳞无风自动，师父竟来得这般快？怕是日夜兼程狂奔过来的吧。

当即颔首道：“有劳带路。”

道童引他折向东南，踏上的竟是条隐在云海中的悬空石径。

每块青石板上都印刻着云纹，脚步落下时因为云纹使用的材质不凡，竟泛起淡淡银辉。

当真是奢豪大气。

两侧云气中不时传来清越钟鸣，细看才发觉是栖息在铁松上的玄鸟啄击风铃。

途经一座飞跨两峰的虹桥时，徐云帆忽然驻足，桥下深渊里竟沉浮着数十柄锈迹斑斑的古剑，剑气激得他腰间从苏枕河手中拿到的青锋剑鞘嗡嗡震颤。

“那是'葬剑渊'。”

道童见他注目，轻声解释：“历代道宗弟子兵解前，都会将佩剑投入此中，里面有一口神兵蛰伏。”

话音未落，渊底突然冲起一道赤红剑芒，在云层中撕开血色裂痕后又坠回深处。

道童面色不变：“看来今日又有前辈坐化了。”

徐云帆见此眉头微挑，也不说话。

道宗弟子，总数将近三十万，内门弟子三万人，真传弟子数千，更不用提各部长老，积年累月之下，数额惊人。

剑南道拢共十二州，除了一些微末门派武馆，以及些许寻常门派之外，几乎都在供养这尊庞然大物。

知客殿的轮廓终于在云开处显现。

整座建筑以青铜为骨，琉璃为瓦。

殿前广场上立着七根蟠龙柱，此刻柱身缠绕的铜链正无风自动，发出金铁相击的脆响。

距殿门尚有百步，徐云帆耳畔已炸开熟悉的雷霆笑音，言语间带着几分连自己都难以察觉的几分谄媚。

“哈哈哈！毕宗主您这'寒髓雾芽'比起我在天工洞栽种的'熔心铁茶'，简直像小娘子绣花针碰上了锻铁锤！实在是妙啊，总感觉是摸到几个秀气姑娘……”

声浪震得广场地面玉砖微微发颤，几只玄鸟惊飞时，羽毛竟在空中迸出火星。

“……”

徐云帆嘴角不自觉扬起。

这粗粝豪迈的嗓音，正是天工洞铸兵堂首座詹岩独有的标志。

他加快脚步，却在跨过门槛间，师父詹岩正大马金刀坐在案几前，神情带着几分拘谨。

但动作话语依旧粗鲁。

徐云帆哑然，倒也没觉得有什么不对。

上方主坐的乃是道宗宗主，九境练气之巅的绝世强者，任谁都会忍不住心中震动。

“云帆！”

看到徐云帆进来，詹岩转头看着他完好无损的模样，神情一松，终于是放下了心，快步上前走到徐云帆身前上上下下打量了一番。

“师父！”

徐云帆深情切意地拱手。

看着徐云帆那欣喜的神情，詹岩胸中有千言万语，最终拍了拍徐云帆的肩膀，化为一句。

“你无事便好。”

主座上的毕渊将这一幕看在眼里，心中忍不住叹息一声，知道徐云帆拜师天工洞真情切意，没有丝毫掺杂外物。

将心里那一丝念头打消之后，毕渊笑道：“詹道友有这位弟子，实乃天佑。”

听到毕渊如此毫不吝啬赞叹，詹岩顿时间眉开眼笑，正想习惯性吹嘘几句，又想起在座的是道宗宗主。

“哪里哪里，师傅领进门，修行看个人，我这弟子，多数时候都是在外打拼，我天工洞也只能做好后勤工作罢了。”

毕渊含笑着点点头，指尖轻叩茶盏，青玉案面上的茶杯内顿时泛起一圈涟漪状的灵气波纹：“詹道友可知，徐小友如今已至洗髓境？”

“什么？！“

詹岩霍然起身，玄铁打造的右臂将寒玉案几压出蛛网般的裂痕。

他独眼中迸出赤红火芒，钢须根根倒竖如刺，数个月前分别时，这小子明明还在炼肉境勤修苦练！