# 第356章 故人来

2025-05-19

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆蹙眉反手一按，掌心如饕餮巨口将逃逸的真气重新扯回体内，肌肤下顿时游走过一串暴烈的光痕。

“倒是贪心了……”

他忍不住咧咧嘴。

五脏六腑此刻如同被塞进千钧熔炉，蓬莱弱水真气与佛门净火在血肉相互倾轧，震得肋骨隐隐发颤。

那些未被彻底炼化的异种真气，正以他的血肉为战场彼此攻伐，连十极武道混元真种都暂时滞涩了运转。

但饶是如此，十极真气依旧似海纳百川，每一次周天大循环，便将体内的异种真气同化一层，同时口中喷吐出无用浊气，只剩下精粹纯净的真气纳入十极真气循环体系中。

视界上的系统提示几乎是以刷屏的速度在提示他十极真气的总量不断提升。

‘你不断炼化异种真气，以海纳百川之势化归己用，你的十极真气总量得到了提升’

‘你……’

徐云帆忽然抬首，目光如利箭刺向大周皇庭深处。

朱红的宫墙在夕阳下泛着血光，那里有更磅礴的玄黄气在翻涌，像一头被锁链禁锢的巨龙正对他发出无声咆哮。

明日，明日便是进入大周皇庭之内，进行最后的科武比试，到时候，按照以往惯例，女帝会亲自下场试招。

届时……

虽然很想现在就杀进去看看，但体内异种真气需要及时炼化，道宗定下的罗天大醮仪式中，该有的步骤得一步步走，才能将大周龙脉的玄黄气彻底抽干净。

徐云帆正欲转身离去，忽然听到破空声裂帛般刺破暮色。

他眉峰微挑，足下未动分毫，任由那道身影裹挟着劲风落在三丈外的青石板上，碎石飞溅间，来人玄色道袍猎猎作响，腰间悬挂的青铜度牒在夕阳下泛着铜色光泽。

正是李浩渺，此时此刻对方神色极为复杂地看着面前的徐云帆。

遥想当年，对方只不过是矿下一奴仆，如今短短几年过去，却成了熬杀九境如杀鸡的绝世高手。

“你怎地没和毕师叔出城避险？”

徐云帆指尖摩挲着腰间撼岳镇海锤的锤柄，有些意外。

他望着眼前这个本该随道宗撤离的挚友，李浩渺素来温润如玉的面容此刻苍白如纸，眼底翻涌着难以言说的复杂情绪。

李浩渺没有立即答话。他的目光扫过演武台，龙虎宗长老胸腔塌陷如腐木，剑阁天璇剑主头颅破碎似烂瓜，更有几具干尸保持着蜷缩姿势，干涸的眼窝里凝固着被抽魂夺魄时的绝望。

这些平日跺跺脚就能震动六道的九境大宗师，如今却像被孩童随手捏死的虫豸般横陈遍地。

“这些九境高手，死得太多了，传出去……”李浩渺喉结滚动，嗓音沙哑得不像活人。

徐云帆有些讶异，反问道：“天下宗门如附骨之疽，是寄生在天下百姓身上的毒瘤，死得难道不大快人心，你先前对这些宗门不也咬牙切齿，恨不能食其肉喝其血，怎么我杀了这些人，你却又唉声叹气？”

“……各道州若没有高手镇压，燕北道的大乾铁骑会趁机南下劫掠，玄冥荒漠的魔修将倾巢而出，就连海外三仙岛也会……”

他忽然攥紧拳头，面色有些发白，迎着徐云帆幽深的目光，开口道：“云帆，我大周从始至终，皆有伐山破庙之念，可你知道为何六大宗门始终屹立不倒吗，就是因为这些九境练气无上大宗师存在，是抵御外敌的中流砥柱。”

夜风卷着血腥味掠过两人之间，似无形间升起的一道隔阂。

无怪乎李浩渺会跑过来，他不在乎这些高手死多少，不在乎大周皇庭深处，那垂垂老矣，老而不死的女帝是否会被打死，一旦大周分崩离析，那么整个天下顷刻间便会被卷入战火中。

到时候死的人可不止三千六百万黎民百姓。

徐云帆忽然轻笑出声，皮肤下游走的光蛇骤然暴起，将最后一缕弥陀寺净火真气绞碎炼化。

“浩渺啊……”

他紧了紧肩上的裂空穿云弓，缓缓开口：“你冒着被女帝暗卫截杀的风险回来，是担忧那些囚在冷宫的皇族？还是……”

徐云帆走近前，略带揶揄的声音，手掌搭在李浩渺肩上，“怕我明日杀进皇城时，顺手宰了你那位篡位的姑姑？“

“是满城百姓！”

李浩渺拍开徐云帆搭在他肩头的手。

三百步外，半塌的茶楼废墟里，一个披头散发的妇人正跪在青石板上。

她怀里抱着个穿杏红袄子的小女孩，孩子的发辫还保持着双丫髻的可爱模样，只是脖颈已呈不自然的扭曲。

妇人干涸的泪痕在烟尘满布的脸上犁出两道白痕，喉咙里发出幼兽般的呜咽。

徐云帆默然了下，开口解释道：“是弥陀寺苦难厄三僧催动金刚真气，朝我攻杀而来时，对方全力施展造成，我已经尽可能拦住了。”

李浩渺，面色悲苦。

“九境交锋的余波，百丈外就能震碎常人心脉！前些时月独孤九与女帝在玉京城上空对决，逸散的剑气直接削平了半座贫民坊……”

徐云帆默然，他一人独战九位九境练气无上大宗师，怎么还来得及顾忌周围的环境。

“明日我会直入皇城核心，直面那老妖婆。”

徐云帆指尖轻叩撼岳镇海锤锤柄，地脉之力与体内十极真气共鸣间，如同应和着他体内渐趋圆满的十极真气。

那些游走于肌肤血肉之下的异种真气此刻竟异常温驯，将龙虎罡气、剑魄锋芒、佛门净火等异种真气尽数驯化为澄澈的真气，提出异种杂质。

罗天大醮最后一重仪轨，他自然不可能轻易放弃。

李浩渺自然也明白，这是道宗到了最关键的时候，也是徐云帆是否能托举成功的最后一步。

他也不是妇人之仁，而是一路过来，实在是太惨太惨。

徐云帆忽然抬手指向西北，暮色中隐约可见玄甲军连营的铁色轮廓：“玉京城外三十里，三十万玄甲军按兵不动。女帝连发十二道虎符调令，想必是你暗中斡旋之功。”

（今天回来晚了，暂且这样，明日继续努力！感谢大家，感谢谁都看出我在等你的打赏，谢谢各位的月票和推荐票，给跪了！）