# 第622章 界海

2025-09-29

作者： 乌鸦还是黑的好

能逃多远？

“蝼蚁，本座今日定要追到界海尽头，抽你魂魄点灯炼魄。”

清源真君几乎快要气得胸膛爆炸，真真是头顶冒出三丈火焰。

连续被一个筑基蝼蚁羞辱重创，还被他当面带着人逃走，这简直是奇耻大辱。

要是被其他真君知晓，他怕是都混不了这圈子了。

若不能将徐云帆挫骨扬灰，他的道心都要因此留下裂痕，甚至退步。

这事儿太丢脸了。

作为一个魔道真君连续吃瘪，甚至连自己的洞天都被洞穿受创。

他当即就要运转乾坤清气妙道真法，引动残存的仙阙清气护体，身形欲动，踏入那片混乱的虚空通道去追索徐云帆的踪迹。

狂暴的气势冲天而起。

然而，就在这时。

“锵！”

一道无法形容其锋锐的剑意带着斩断万物，似可以震落群星，仿佛自九天之外垂落，又似从时间尽头回溯而至，毫无征兆的倏地刺入东海这片刚刚平复些许的海域上空。

这道剑意的气息，清源真君无比熟悉。

正是千年前就让他吃过苦头，让他曾无比忌惮。

万乘剑宗。

纯阳真君，吕纯阳。

这道剑意并未攻击任何人，只是如同无形的利刃，悬停在虚空中，精准地截断了清源真君刚准备展开仙阙清气跨越界海的所有后续动作。

同时，也如同一道清晰的警告标识，瞬间燃亮了这片东海战场。

清源真君脸色骤变。

这老鬼果然还是来了。

三道纯阳剑意连续爆发，那剑意核心烙印的气息岂能瞒过原主。

尤其最后剑二·劫灭斩断他杀念神链时，那纯正的破灭道韵更是最显眼的信标。

吕纯阳必是感应到自己的三道剑意被激发，且敌人是同为真君的清源，才亲身降临。

毕竟万乘剑宗自诩正道魁首，又是亲自赐下三道金丹剑意的人激发，于情于理，吕纯阳都会现身。

清源真君不敢怠慢。

眼下他洞天震荡，法躯受创严重，实力大跌，对上状态完好的金丹中期剑修吕纯阳，纯属找死。

就算是自己全盛状态，他也没办法能力敌纯阳真君。

剑修的金丹中期，实力极其恐怖。

更何况他如今不过金丹初期。

要是正面遇上，死的只能是他自己，除非普度真君前来，否则他不退就只有交代在这里。

吕纯阳，甚至会兴奋的再次一次掀起宗门大战。

纠缠下去毫无意义，别说追杀徐云帆，自己都有可能死在这里。

“哼！”

清源真君强压下无边怒火，死死地盯了一眼徐云帆消失的方位。

没有丝毫犹豫，清源真君放弃了继续展开仙阙清气追寻的举动，体内残存的乾坤清气妙道真法极限运转，伸手对着身前混乱虚空猛地一划。

“嗤啦！”

一道裂缝瞬间被撕开，裂缝之后是翻滚着灰黑色气息，更散发着恐怖吞噬湮灭气息的混沌洪流。

界海！

清源真君身形一闪，裹挟着残存的仙阙清气，毫不犹豫地投入了那片充满了混沌生灭玄光的界海之中。

瞬间消失在裂缝之内。

几乎就在清源真君身形投入界海的刹那，一道身影蓦地出现在这片东海上空。

来人身穿月白道袍，身材并不如何魁梧，面容也非惊世骇俗，但那双眼睛，却仿佛蕴含了一个浩瀚无垠的剑之宇宙，深邃平静。

正是万乘剑宗魁首，纯阳真君吕纯阳。

他没有去看清源消失的裂缝，只是目光平静扫视，如同最锋利的剑器一般，扫过这片千疮百孔的战场。

空气里，残留着他赐予徐云帆那三道剑意爆发后独有的锋锐。

沉立了好一会儿，一道衍算剑意在他周身萦绕。

“嗯？”

吕纯阳神情略有些微妙变化。

他属实没想到徐云帆竟然一头扎进界海内。

本想一步跨进去时，吕纯阳蓦地顿住脚步，扭头看向东荒，眼眸微动。

如果他离开太华灵墟界，进入界海的话，菩禅净土怕是会立即让东荒那群四人立即证自在王佛果位，届时菩禅净土行地上佛国行径怕是无法阻止。

“就只能看你造化了。”

菩禅净土。

正端坐十二品金莲上的一尊菩萨看着东海上空迟迟未动的身影，眼中闪过一丝惋惜。

可惜了。

若是能将吕纯阳引出去，那一切自然好办了。

元始宗的普渡真君一人，还是能应付的。

界海。

冰冷的剑意余波仍在虚空中震颤，破碎的海水和消散的仙阙清气搅作一团混沌。

徐云帆立在逃遁法宝之上。

那不过芭蕉叶大小，但却能在界海混沌中生灭无定玄光隐匿的渡虚舟上，他面色苍白如纸。

此时此刻体内法力早已十不存一，神霄道体布满了蛛网般的裂痕，更糟糕的是，三道保命的金丹剑意已尽数用光。

回头望去，太华灵墟界那熟悉的灵气波动已彻底消失，取而代之的是界海狂暴无序的混沌气流，夹杂着能湮灭生机的生灭玄光。

他强压着神魂剧痛，将目光投向被强行禁锢在舟内，一脸惊魂未定的叶璇。

毕竟界海，筑基真人出来就只是死路一条。

徐云帆若非因为有炼制异宝渡虚舟，也不会行如此办法。

他看了眼视界上属性面板上的技艺栏上，造化云笈上的神魂互易依旧是点亮的。

这让他暗自松了口气。

还好，有属性面板这种超脱规则的存在，可以无视距离。

要是是原版的玄都八景炼天造化云笈所练就的云笈化身术的话，他现在已经无依无靠了。

徐云帆看了眼叶璇。

“现在告诉我，你说的那个坐标之地，具体怎么去？或者，你更想被丢入界海？”

叶璇眼中惧色更盛。

一旦被界海中的混沌生灭玄光照耀到，连转世都没得转世。

虽然万乘剑宗的剑修多数都是偏执狂，但面对这种死亡威胁还算是毕竟正常的。

她咬着牙，快速道出坐标路径，那是一处远离太华灵墟界主流的混乱界域裂隙点。

徐云帆不再言语，神念疯狂催动渡虚舟。

这件耗费心血炼制的逃生之宝爆发出最后的光芒，在狂暴混沌的界海中艰难穿梭，每一次与生灭玄光的擦碰都让舟体发出不堪重负波动。