# 第552章 灭人消运

2025-08-22

作者： 乌鸦还是黑的好

此人确实气运深厚，假以时日未必不能有出头机会。

更何况发生这档子事情。

徐云帆怎会允许其成长起来。

此刻这齐寒锋头顶之上深厚的青灰色气运如漩涡疯狂旋转塌陷。

那原本蕴含无限可能，旺盛生机的气数，被粗暴地扰乱，抽取，掠夺。

洞冥蚀天箓虽然只是粗略的过了一遍，但之前修行有青龙雷珠锁劫镇运法和真武伏魔真经中的龟息藏神术两门避劫遮掩自身因果之术，修行此秘术倒也算得心应手。

入门的粗浅运用，徐云帆也能施展出来。

被徐云帆剥离的生机与气运并未消散于天地，而是在洞冥蚀天箓下刹那间被催化、熔炼、凝结。

随后凝结成一枚散发着不祥死寂气息的“劫种”。

这“劫种”悄无声息地落下，精准地烙印在齐寒锋那已然稀薄黯淡的命魂上。

青灰色的气运光华彻底消失，取而代之的是死气弥漫的浓重劫云。

气运如烟散，劫至顷刻间。

拨动的手指已然恢复自然垂落，仿佛什么都没发生过。

徐云帆连头都懒得回，步履依旧稳健，径直走向自己的神霄峰方向。

这番操作对于刚刚接触“洞冥蚀天箓”皮毛的他而言，负担并不小，精神略有消耗，但其效果却立竿见影。

与此同时，瘫软在地的齐寒锋，心头那复仇的火焰尚未熄灭，身体却先一步感受到了突兀而刺骨的冰冷，一股无法言喻，带着铁锈味的窒息感猛然攫住了他。

他甩甩脑袋，将内心奇怪的念头抛开，撑着手臂想站起来，至少要活着离开这个羞辱他的地方。

只要活着……

齐寒锋下意识摸了下手指上的戒指。

“吼！！”

一声突如其来，充满暴虐与饥饿的咆哮，如同平地炸雷，响彻在广场上空。

所有人猛地一惊，包括那些暗中窥探的神识都剧烈波动了一下。

只见广场边缘，一处平日里供弟子们打坐冥想、布置有微弱防护法阵的小型林荫区域，空间仿佛被无形的利爪撕裂，

一头浑身覆盖着暗青色鳞片，形似鬣狗但体型大如牛犊，双眼赤红如血的异兽猛地撞破了那片脆弱的禁制冲了出来。

“咦，宗门内怎会有噬影鬣这妖兽？”

一名精通御兽之术的弟子神情惊异。

这妖兽“噬影鬣”并非宗门驯养的灵兽，而是某种低阶凶兽的变种，性情嗜血，速度极快，非练气大圆满弟子不可敌。

它本应出现在外门弟子试炼的莽荒区域边缘，此刻却不知为何瞬间越过了复杂的宗门禁制，出现在核心地带的藏经楼广场。

更诡异的是，它突破点与坠落点的空间轨迹，恰好形成了一条最短、最笔直的直线，而直线的尽头，正是刚刚挣扎起身的齐寒锋。

整个过程快得让人思维凝固。

齐寒锋只感到一股腥风扑面，他甚至还没看清冲来的是什么东西，视野就被一张布满獠牙、流淌着腥臭涎液的巨口填满。

“噗嗤！”

令人牙酸的骨肉撕裂声响起。

血花瞬间炸开。

那颗头颅连同半侧肩膀，在噬影鬣可怖的咬合力下，如同脆弱的瓜果般被一口咬碎、扯断。

无头的残躯甚至被巨大的冲击力带得原地转了半圈，才重重摔倒在地，脖颈断口处喷溅出的滚烫热血，在黑色的石板上泼洒出一大片刺目的猩红。

噬影鬣叼着齐寒锋的脑袋，赤红的眼珠警惕地扫过全场，随即毫不犹豫地转身，几个纵跃便撞入广场边缘的山林阴影，消失得无影无踪。

只留下广场上刺鼻的血腥气、那具仍在抽搐的无头尸体，以及一片死寂。

几个反应稍快的外门弟子惊叫出声，下意识地后退。

远处维持秩序的内门弟子迅速赶来，却也只来得及看见妖兽逃离的背影和地上的惨状，面面相觑，不知该如何是好。

暗中窥探的神识微微一滞，随即带着各自心绪悄然退去。

有的淡漠，有的略感意外，有的则是不屑的冷笑。

在元始宗，练气弟子死亡实属寻常，但如此突兀巧合，且发生在一位刚刚冲撞了筑基真人的弟子身上……

那拨动的因果线，虽无形无质，其森冷的寒意却已昭然若揭。

这等自诩天命的愚蠢‘人材’，竟想在元始宗玩三十年河东河西的把戏。

当真是错投了胎，寻错了地界。

从他对徐云帆吼出那句话的瞬间，他的命运就被提前画上了休止符。

换做是元始宗其他筑基真人，手段可要比徐云帆酷烈太多了。

徐云帆回到神霄峰洞府，他径直走入静室，盘膝坐下，心神如古井无波。

方才之事对他而言不过是小插曲罢了。

那少年有什么奇遇，徐云帆大概率肯定是暗地里哪位的试验品，如今自己出手将其弄死，自然会有人找上门来。

徐云帆对此倒也不惧。

真君不出手，孰强孰弱，打过才知道。

神念沉入气海丹田，首先浮现在眼前的是一枚不断流转，沉浮的紫色大丹虚影。

这正是他性命交修的道基核心，亦是《神霄九宸玄穹不灭真经》所铸就的洞天雏形。

在这大丹核心深处的旁侧，九道细微却凝练如实质的紫色雷霆锁链相互盘绕，结成一个玄奥繁复的符阵，将一颗青碧色，内蕴龙形游弋之意的雷珠牢牢锁在其中。

青龙雷珠锁劫镇运法。

此法非攻非防，乃是清源真君赐下的避劫之术，当初纯阳祖师一语点透，倒也并未让他修行，自然是来历干净的。

其核心便是这以本命雷霆蕴养凝聚的“玄穹雷珠”。

其“青龙”意象，取其行藏变化、升潜无定之意，象征此法对灾劫因果之变的敏锐与规避能力。

“锁劫”二字，直指此法核心功用。

锁住自身气运命数，避免劫数随意加身。

而“镇运”，则是稳固命格气数，镇压可能出现的意外波折，令自身如定海神针。

先前拨动齐寒锋那微不足道的因果线，看似轻易，实则正是运转了此法的一丝玄妙，配合洞冥蚀天箓将掠夺而来的气运劫数轻巧融入自身雷霆命河，未起半分波澜。