# 第130章 香火再显

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

伴随金铁脆响，炎雨薇倒飞出去，半空中更是洒出梅花般的鲜血。

就这电光火石的空当，徐云帆终于抓住间隙，一把擒住老者手腕反关节一折！

“咯嘣！”

腕骨断裂声被满楼喊杀声淹没。

老者紫乌色面皮涨成酱紫色，断腕突然暴起青筋，五根手指如铁钳扣住徐云帆脉门，不给徐云帆起身用锤的机会。

若真给徐云帆再次挥锤，自己今日难善。

两人贴身肉搏滚过宴厅，撞翻的铜火锅泼出滚油，在地面烧出蜿蜒火蛇。

尺寸见的争夺更是险象生还，每一次递出去都是要人命的杀招。

徐云帆后脑猛地撞向青砖地，砖石粉碎的刹那，他腰腹肌肉如弹簧暴起，双腿绞住老者脖颈凌空翻转。

老者被甩向承重柱时，钢鞭反手抽出，鞭梢勾上木柱硬生生止住去势。

下一秒，雷火麒麟锤突然呼啸而至。

“下来！”

徐云帆浑身肌肉如波浪起伏，双臂肌肉暴涨两圈，重锤裹着风雷之势轰然砸下。

锤面触及天灵盖的刹那，老者突然张口喷出股紫色黑雾。

有毒！

徐云帆不得不闭气后仰，然锤势却丝毫不减。

锤头擦着老者及时低头的头皮掠过，将整块地砖砸成齑粉。

飞溅的碎石中，他旋身一记倒挂金钩，脚跟如战斧劈在老者肩胛骨上。

“咔嚓！”

骨裂声清晰可闻。

老者踉跄撞翻屏风，后背撞上墙壁时突然反蹬借力，仅剩完好的左手如毒蝎摆尾刺向徐云帆咽喉。

徐云帆不闪不避，颈侧斜方肌突然鼓起三寸，硬生生将手指卡在肌肉间！

“抓到你了。”

徐云帆咧嘴一笑，满口染血的牙齿森白如狼。

“等下，我们可以商量，不过是个徒弟，又不是亲生儿子，完全可以坐下来谈谈！不是什么生死大仇，何至于这般打生打死！”

紫袍老者语气急促，他已经看到徐云帆右手抬起重锤，手臂上贲张的肌肉菱鼓，丝丝缕缕血线在肌理间浮现。

最让他心中惊骇的是，这时他才发现，对方哪里是什么二练圆满武师，明明是一名筋骨皮三练俱都圆满的武师。

天下几人能有此相！

“你竟然三练圆满，我香火教有神见之证，可让你……”

听着紫袍老者的话，徐云帆正琢磨着方才牙龈太过用力，有点牙龈出血，下次不能这么托大。

心中想着，锤头轰然砸落。

老者天灵盖凹陷的瞬间，七窍爆出的血雾在墙面喷溅成莲华状。

好一会儿，徐云帆单膝跪地喘息如牛，手中重锤仍死死抵着尸体。

徐云帆抖了抖锤头，将上面的血肉甩落。

这时瓦砾堆里突然传来响动，他反手掷出半截断刀，将最后一名装死的黑衣人钉死在柱上。

炎雨薇拄着大刀一瘸一拐走来，熔金锻铁功散去后，浑身渗血的伤口触目惊心，倒不是被香火教喽啰给弄的，方才紫袍老者那一下，几乎将她身子都给扎透。

若非熔金锻铁功有横练之效，混杂庚金炼体，她怕是要交代在这里。

越阶战外三合她还有自信全身而退，可连跨两个大境界力战不退，甚至还能一度占到上风，简直出乎她的意料。

面对徐云帆这般堪称妖孽级别的天才，简直有点让她武道心境崩溃。

天下顶尖宗门内下山的行走，是否也是如徐云帆这般，越阶而战似吃饭喝水般轻松。

这可不轻松。

除了鎏金锏，和临字态，为了力杀紫袍老者，徐云帆手段尽出，紫袍老者拉着与他贴身肉搏时，对方穿透力极强的螺旋劲力疯狂往他身体内钻。

拳脚掌爪，每一次触碰，都能给他体内带起不小震荡。

连带着现在血气都有些散乱，需要时间梳理。

到这也足以证明，筋骨皮三练圆满，古籍上称之为蜕凡的变化，到底有多么强悍。

她望着嵌进地砖的老者头颅，又抬头看了看几乎成废墟堆的翠波楼。

“翠波楼的厨子该哭了”

她突然抬脚重重踏下，踩中紫袍老者的胸膛。

当啷！

“嘶！”

炎雨薇踉跄后退了一步，脸色涨红，她属实没想到这紫袍老者的身躯如此坚韧。

窗外忽有红隼掠过，徐云帆眯眼盯着那道眨眼消失在视线中的黑影。

秋风卷着焦糊味涌入破窗，远处翠波城中的轮廓在暮色中显得有些阴霾。

他蓦地站起身，拎着重锤往外走时，突然驻足。

翠波楼残破的飞檐上，最后半片琉璃瓦坠入火油引起的烈烈火海。

“怎么了，徐师兄？”

看着徐云帆立足不动，炎雨薇有些奇怪，下意识捏住大刀挺直身子。

“小心些，外面有人。”

徐云帆拖着雷火麒麟锤跨出废墟，锤头在青石路面犁出三寸深的沟壑。

他左臂不自然地垂着，方才发力过猛，有些酸疼，且为了尝试自己的极限在哪里，与紫袍老者打得极为暴烈。

需要时间来缓缓。

刚刚站在翠波楼仅剩的半边大门，翠波楼管事正在呼喝着解救被掩埋的天工洞弟子，长街尽头忽有血色大纛升起。

三百香火教众踏着铁靴列阵而来，精钢重盾在地面砸出火星。

盾隙间探出丈二钩镰枪，枪头淬着幽蓝蛇毒，映得整条街道都阴惨惨，鬼森森。

除此之外，还有身着各色衣裳的民众，神带虔诚之色，紧随着围了过来。

“嗒、嗒、嗒……”

一匹通体赤红的蛟马踏碎街面青砖。

马背上的人影身披明光铠，面甲缝隙中透出两点猩红。

他手中那杆丈八明王枪缓缓抬起时，枪尖竟凝出寸许血芒，这是换血境才有的血气透体，周身聚雾！

宝器！

徐云帆瞳孔微缩，盯着那长枪看了一会儿。

枪尖能如此长久不衰透发枪芒，只有宝器合一换血境高手才能做到。

换血境，江湖称作名宿，可名动一州之地，到了任何地方，都是不可忽视的强大力量。

“徐少侠可知，你杀的是本教三十六巡狩使中最蠢的那个？”

面甲下的声音似金铁摩擦：“不过本座还要谢你，省了教规处置的麻烦。”