# 第238章 恶蛟

2025-04-06

作者： 乌鸦还是黑的好

齐桓沉默了下，微微点头：“徐兄尽管使唤便是。”

徐云帆有些意外，齐桓竟然如此识相，让他都有点不好意思下手了。

方才齐桓要是摇头拒绝准备离去的话，他背后的雷火麒麟锤定然会让对方知道什么叫做锤法。

嘴里定然会叫一句。

“你要干甚去？”

二人不再犹豫，一路向那赤霞山头急速前行。

徐云帆自然不会像之前那般大张旗鼓，抬脚如箭激射，落脚悄无声息。

两个时辰后，听到那若天工洞驻地，鬼哭渊的呼吸动静时，徐云帆神情微动。

他足弓筋膜轰然炸响，玄钢百锻身特有的玄钢色自膝盖螺旋攀升。

齐桓只觉后颈一紧，整个人已被龙鳞甲裹挟的气浪掀上二十丈高的古木，他连忙调整身躯，轻轻落地。

徐云帆身形若鬼魅，轻盈无声地落在了他身旁。

“收声。”

徐云帆五指扣进树干的瞬间，八百丈外赤霞突然剧烈翻涌。

整片山峦如活物般起伏，鳞片状的岩石缝隙里渗出暗红色岩浆，硫磺气与血腥味扑面而来，让徐云帆忍不住呼吸微微一滞，那不小心吸入的气息，在喉间凝成刀割般的刺痛。

齐桓青鳞倒竖的刹那，妖魔化的瞳孔收缩成针尖大小，终于看清了那所谓的“山峦”。

蜿蜒百余丈的蛟躯盘踞成九曲地脉，每片赤鳞都流淌着熔岩纹路。

脊骨处凸起的骨刺足有丈许高，尖端凝结的暗金血痂竟在日光下折射出星辉。

最骇人的是蛟首，本该是眼睛的位置凹陷着两座火山口，沸腾的铅灰色浓浆正顺着鼻梁沟壑缓缓流淌。

身上的鳞片更是破碎了不少，看起来模样狰狞可怖，那几乎让整个山岳翕动的呼吸声，正是从这头蛟龙鼻孔中传出。

每一次呼吸，都会有大量灵雾倒卷，从其鼻窍进入，化作点点星辉融入身躯之中，一点一点修复着伤势。

那恐怖的威压，让二人炽烈的气血都凝涩了不少。

两人死死盯着这头恶蛟许久。

最后，确定这头恶蛟并没有动弹的想法，二人才略微放松下来，齐桓方才惊叹。

“原来世间真有蛟龙存在，我以为乃神话杜撰，却没想到竟然能在此小天地秘境中见到！”

“这头蛟龙，到底遭遇过什么，竟然遭受如此恐怖的伤势……”

徐云帆眸光晶莹，心中满是震撼，他喉结滚动，身上的龙鳞甲感应到蛟龙气息间，甲叶缓缓翕动，发出嗡鸣动静。

足下堪比精钢还要坚硬三分的铁木突然爆开蛛网状裂纹，沉睡中的恶蛟仅仅是翻身，方圆百丈地脉便如面团般拱起三丈土浪。

齐桓突然按住心口，妖魔化的青鳞缝隙渗出黑血。

某种源自血脉的威压令他膝盖发出不堪重负的脆响，仿佛有千斤铁砧压在每根骨头上。

“先退！”

徐云帆低喝声裹着赤蛟盘山劲，将齐桓从跪伏状态震醒。

两人足尖刚离地，原先藏身的古木突然被地火吞没。

徐云帆心中震动，下意识摸了摸身上的龙鳞甲。

这头恶蛟，绝对第一时间发现了他们。

就见地火喷吐出沸腾的岩浆，其中中伸出一道四爪气劲，爪缝间粘连的腐肉赫然是半具剑阁制式轻甲。

“有人来过！”

齐桓嗓音嘶哑，身为妖魔的他，被上位大妖魔天克，此时此刻尚未缓过气来，但话音中却带着明显的欣喜之色。

他青鳞覆盖的瞳孔突然收缩成竖线，远处熔岩池里浮沉着半截冰纹长剑，剑阁“凌霜十九式”特有的霜花正在高温中诡异地绽放。

徐云帆瞳孔骤缩。

龙鳞甲护心镜突然弹出三片月牙鳞，几乎同时，七道剑气自西南方破空而至。

剑气掠过之处，翻涌的赤霞竟凝结成冰晶瀑布，将恶蛟喷吐的硫磺火云冻在半空。

“是青竹剑发出的剑气，剑阁的人，大概率是裴琰，他竟然用蛟龙试剑！看样子剑阁弟子死了不少人。”

齐桓话语中带着一丝啼笑皆非之感，不知是在说对方英勇无畏，还是嘲弄无知。

“死来！”

裴琰的声音裹着冰渣刺入耳膜。

这位剑阁行走竟踏着凝固的岩浆走来，手中青竹长剑吞吐着三尺霜芒，每一步都在地面烙下六棱冰花。

他左袖空荡荡的，断臂处凝结的冰晶里尚有几滴血液凝固。

恶蛟突然昂首发出一串金石相击般的嘶吼。

火山口状的眼窝里，铅灰色浓浆突然迸射而出，在空中凝成九条岩浆虬龙。

裴琰手中青竹剑突然迸发七重霜环，剑锋所指处，长剑嗡鸣，神兵特有的超凡属性下，以太乙分光剑化出七道剑气虚影。

徐云帆清晰看见剑脊霜纹竟在岩浆映照下折射出北斗星图，剑气未至，远离百丈开外的齐桓妖魔化的青鳞已泛起白霜。

齐桓神情震动，难以想象自己站了如此之远，竟然都受到了剑气波及。

旁边的徐云帆倒是如无事人一般，那剑气霜华蔓延过来，身上龙鳞甲叶翕动，喷吐出一道灼热气息便彻底吹散。

“剑分北斗！”

暴喝声中，剑光化作七道冰河倒卷而上。

每条岩浆虬龙皆被霜华剑气贯穿七寸，沸腾的龙尸尚未坠地便凝成冰雕。

裴琰神色狰狞，剑眉倒竖，独臂持剑踏冰而行，剑尖遥指恶蛟左目火山口，寒芒过处竟将硫磺浓浆冻成琉璃状晶体。

恶蛟山峦般的躯体突然剧烈震颤。

脊背骨刺根根倒竖如万箭齐发，尖端凝结的暗金血痂轰然炸开，化作漫天火流星撞向剑光。

裴琰挥剑，霜刃在空中织成六棱冰网，却见火流星触及冰网的刹那，内部血痂突然裂出千万道金丝！

“看样子大概率是无了！”

徐云帆眼眸深邃。

那些金丝似乎是困住恶蛟的东西，此刻却被恶蛟用气血强行催发。

冰网瞬间汽化成白雾，裴琰仓促变招已来不及。

恶蛟右爪突然插入地脉，整片赤色山岩如活物般翻卷。

七条岩浆虬龙残骸竟在土石中重聚成赤金锁链，末端拴着的半截剑阁轻甲突然爆开血雾，那赫然是先前葬身蛟腹的剑阁弟子残骸！