# 第596章 先天生灵果然不凡

2025-09-15

作者： 乌鸦还是黑的好

试图撕裂一切的身形动作，渐渐带上了一丝僵硬。

那冲天的桀骜意志，在周天星力无休止的冲刷，八宝光华持续的侵蚀，以及八景云气直指本质的炼化下，如同被重锤反复锻打的顽铁，其内部的结构终于开始松动改变，然后渐渐屈服。

一日，两日……

直至第五日。

当那妖猴凶魂再次试图凝聚力量冲击时，整个星灵幡空间猛地一震。

盘踞在幡内各处的周天星辰虚影在这一刻齐齐绽放光芒，所有散逸的星辉如同被无形巨口鲸吞，瞬间被吸纳一空。

金色凶魂冲撞的势头肉眼可见地迟滞下来，那纯粹由炽烈不屈意志点燃的金焰边缘，染上了一层无法抹去的冰冷星尘颜色。

十日后，妖猴动作中的僵硬感愈发浓重，如同提线木偶，每一次挣扎都伴随着艰涩的能量摩擦，仿佛无止境的八景云气不断灌注星灵幡中，承得幡面星辉绽放。

看着幡内不断叫骂，满是痛苦丝毫的妖猴，徐云帆神情平淡，只是将星灵幡当做一尊炼器烘炉，不断精炼妖猴。

他不是太上老君，星灵幡也不是那尊炼丹炉。

徐云帆自然不会让着到了手里的妖猴逃走。

二十日后……

星灵幡内猛地一震。

幡内世界不再是混乱的颠簸，而是一种令人心悸的沉重吸力。

盘踞在幡内各处的周天星辰虚影，无论大小，在同一刻爆发出无与伦比的强烈光辉。

所有流散跳跃，因冲击而逸散的能量，如同百川归海，被这股沛然莫御的吸力瞬间鲸吞一空。

那片由杨戬、哪吒、太乙真人星灵构成的星河一角，瞬间变得清亮通透，被妖猴冲击得紊乱的三百六十五颗星辰在这一刻秩序隐隐取代了混乱。

而不断疯狂挣扎的妖猴神魂，在这一刹那的极静之后，猛地凝固。

那最后一丝试图挣扎的残焰，像是被无情的冰水彻底浇熄，徒留下一个孤零零定在虚空中的金魂。

孙悟空金光黯淡了几分，虽然依旧带着一种熔金般的质感，但内在那股冲天的暴戾和永不屈服，却在星辉与八景云气日夜不息、如重锤锻铁的磨砺下，被硬生生折断压垮。

一种肉眼可见的颓然弥漫开，取代了那曾经的顶天立地。

星灵幡的剧烈震颤终于彻底平息下来。

钟天地气运而生的先天生灵着实难炼。

徐云帆长长地吐出一口浊气，一直悬在丹田之上的那朵七彩宝莲随之化作八道轻盈流光，散逸而回，重新沉入他那丹田气海之中，化作最为纯净的八景云气。

周身涌动的浩荡八景云气渐渐收敛，露出他俊朗却带着一丝挥之不去的苍白的面容。

连续高强度催动云气，勾画太乙神霄雷霆符镇压这盖世凶魂，哪怕根基雄浑如他，丹田也有了一丝枯竭的空泛之感。

在属性面板辅助下的雄浑法力，这一刻都感觉快枯竭了。

“总算成了。”

徐云帆目光投向掌中变得温顺而沉重的星灵幡。

心念微动，一缕神念探入幡内空间。

景象已然稳定，周天星斗重新列布，遵循着玄奥的轨迹缓缓运行，偶尔有流星般的光芒穿梭其间，这是他特地在星灵幡中布置的周天星斗大阵循环的具现。

可惜眼下阵法还有所残缺，全本还在元始宗内。

这次回去之后，凭借先登之功所获得的贡献点应当是可以兑换出来了。

幡内，杨戬，哪吒以及太乙真人的神魂已经各自被星斗勾连，镇守一角，气息起伏平稳，虽依旧带着一丝此前被凶威冲击的余悸与疲惫，但已稳定下来。

唯有那核心处，一道金光独自漂浮在最角落的一隅星空之下。

这妖猴被彻底练成幡灵后，便不再是那种咆哮战天的姿态，而是蹲跪着，双手抱着膝盖，那颗同样呈现暗金色的猴首深深埋入臂弯之中。

属于是emo了。

当年砸破老君的炼丹炉都能出来，如今却被一杆万魂幡给生生练成了幡灵，着实让猴无法接受不是。

曾经神光四射，能洞悉一切金睛，此刻半闭着，只余下两道沉寂的缝隙。

那份独属于先天圣灵，凝聚了此方世界天公赋予的极致桀骜，眼下被击碎了筋骨，只剩下一种空洞的沉寂，无声地宣泄着无以复加的憋屈与愤恨。

他恨啊！

但被炼化成幡灵猴，属于星灵幡的教化之能自然是洗涤过妖猴的。

一股认输服软，承认了徐云帆掌控权的意志波动，极其微弱却又无比清晰地从那缩成一团的光影里传递出来。

徐云帆甚至无需刻意去感知，便能确凿无疑地知道。

这猴子，已尊他为主。

“呵…”

徐云帆的嘴角忍不住勾起耐克笑。

神念在那缩成一团的金影上随意掠过，没有丝毫安抚或劝解的意思，这猴子，越劝越来劲，倒不如时间抹平来得更实在。

随即神念毫不犹豫地退了出去。

毕竟进了这方幡中天地，生死自由便不再由己。

挣扎过，失败了，此刻的闷气不过是败者残留的无用姿态，不值一哂。

至于抹去神智。

这等天地造化独钟的异种，若是抹杀了那绝顶的禀赋，化作一个只会机械战斗的傀儡，对他徐云帆来说，才是真正可惜透顶之事。

他还指望将这杆星灵幡练成灵宝。

星灵幡光芒一闪，被他收入袍袖深处。

徐云帆抬头望向这片曾经庄严神圣的诸天核心，此刻已是一片沉沦末日的图景。

浩荡无边的云海宫阙，此时大片大片地坍塌崩毁，不断往下坠落。

昔日流淌着霞光瑞气的虹桥玉阶，断裂如枯骨，散落在破碎的仙金玉瓦之间。

断裂的云海深处，隐约可见空间规则都开始崩裂，巨大的裂痕横贯天际，像一道道无法愈合的疮疤。

而在这片哀鸿遍野的界天中，几个庞大的身影如同贪婪的秃鹫，又如同开餐的饕餮，进行着最彻底的瓜分掠夺。

最引人注目的，自然是那尊端坐于穹天之上，展开法相的普度真君。

他周身法力炽盛，比汞浆还要浓稠几分的流光肆意。

那光芒化作无数蠕动的丝线，深深扎入天界核心之地最为厚重的大地之中吸取界天根气。