# 第40章 诧异

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

秦博摇头道：“那人实力不俗，刚才师妹有意外，我自然不敢多待，只能先行退走再做打算。”

费瑶道：“师兄，我没事，应当只是些皮外伤而已。”

秦博一听，神色愈发焦急，连忙说道：“师妹，要不我帮你看看伤势，然后去给你买点药敷上，可千万不能大意了。”

费瑶听了这话，心中一阵纠结，脸上闪过一丝忸怩之色。

但最终，她还是轻轻点了点头，声音低得像蚊子哼哼。

“嗯……江湖儿女，也不必太过拘束。”

秦博闻言，心中暗自一喜。

平日里，费瑶虽对他颇有好感，可始终与他保持着一定的距离，不让他有更进一步的机会。

没想到今日因为这一遭，费瑶竟松了口。

一时间，秦博心中甚至有些荒诞地想要感谢徐云帆，若不是他这一脚，自己恐怕还没这机会。

然而，他表面上却没有露出丝毫异样，依旧满脸关切，动作轻柔得如同对待稀世珍宝，仿佛真的是情深意重之人。

当他小心翼翼地掀开费瑶的衣衫，看到她小腹位置那一大片青乌的瘀伤时，故作怒目圆睁，猛地站起身来，大声怒道：“好你个贼子！师妹你放心，此仇不报非君子，我定要让他为这一脚付出惨痛的代价！”

费瑶此时也回忆起徐云帆那毫不留情的狠辣手段，心中满是愤怒与不甘，又看到眼前秦博这幅愤怒模样，心中甜蜜异常。

她紧咬着下唇，眼中闪烁着骄横的光芒，恶狠狠地说道：“师兄，那家伙占了你的屋子，如此欺人太甚，我们绝不能放过他，一定要想办法杀了他！”

“此事不急，对方乃是一名至少一练大成的武师，想要解决掉他，不能擅自莽撞行事，我们得先从长计议，若他愿意卖了宅子，一切好说，咱们明日再过去一趟便是。”

秦博安慰了几声，连忙将费瑶安抚下来，不然要是又想当然的过去，那么下次见到对方，很大可能是一具尸体。

一名一练武师在这小城中隐姓埋名，不知对方身世来历，一旦起了冲突，对方下死手的话，连报仇都不知道向谁报仇。

但相应的，对方兴许也没有跟脚，亦或者是见不得光才会如此不显山露水。

兴许，还能从这家伙身上得到些意想不到的好处。

最重要的是，那院子里面的东西很有可能被徐云帆找到，无论对方是否退让，他都得想办法弄死才行。

此次回来，本就是为了此物，那房子只不过是个由头，反正取了东西便走就是，但若是被那武师发现的话……

秦博目光闪动，心中翻腾着杀意。

“唉？我银票呢？”

“……兴许是带你回来的时候不小心掉了，我先去给你买药，先养一两日再做打算。”

“啊，没事，我包袱里面还有一袋金叶子，师兄尽管拿去用便是，足够咱们这趟费用了。”

费瑶脸色带起一抹羞红：“师兄你真好。”

“……”

‘你认真习练了一遍飞毛腿，迈动脚步似乎越发轻快了几分，似乎深得其中三味。’

‘你细细揣摩了一遍飞毛腿，温故而知新，从中察觉到了以往没有注意到的关窍，你按此进行更正，觉得发力更省了几分。’

‘……’

看着视界上冒出来几乎快要刷屏的信息提示，徐云帆吐了口气，停下已经练得酸痛无比的双腿，此时此刻他体内血气翻腾，异常活跃。

大冷天气，他光着膀子在院子慢慢踱步，慢慢平复气血，身体散发的热息和排出体内的水气，让他整个人热气腾腾，冒着白气，裹起的裤腿在大腿根，能肉眼可见的看着他双腿不断跳动的肌肉束，盘根结错的青筋正在一突一突，随着心脏收缩扩展，血液激流涌动下而不断跳动。

如今他的双腿日渐粗壮，大腿的维度让他双腿站立几乎留不出一条缝隙。

瞥了眼飞毛腿的熟练度，徐云帆搓了搓手，心中欣喜，这些日子他可没将飞毛腿这门功夫落下，五天时间的猛修下来，只差四十多点就能晋升至大成。

左右不过一两天功夫。

自从一练大成后，依托属性面板之下，练习其他功夫速度要快上数成。

到时候练筋大成下，筋皮二练大成，传出去也能说自己是个二练武师了。

二练武师，实力至少比一练武师高出数筹，大筋弹动，如霹雳炸响，身体素质将会有一个突飞猛进之态，练筋尤其练耐力。

练筋大成的武师，一个个多是耐力悠长，一场高烈度战斗下来，精深高手甚至能做到只是微微喘息，脸不红，气不乱。

练皮大成的武师则擅长练力，更能让自己的皮肤坚韧如老牛皮，虽比不上专注横练功夫的武者，但一身力气可至八百到千斤，很是惊人。

如徐云帆这种实战能力极强的二练武师，到哪都是香饽饽，他自然想要选一个好门派落脚。

抬头看了眼远方，残阳如血，昏黄余晖渐渐被黑暗吞没，另一头的月亮正在悄然冒头。

正好走到墙院边上的徐云帆，看着对面的院墙。

他脚下发力，脚趾扣地，双腿肌肉瞬间紧绷隆起，似蓄势待发的强弓。

蓄力间，大筋如同粗壮的钢索，剧烈弹动，发出低沉的嗡鸣声。

“啪！”

脚下青石砖块在这股巨力下瞬间炸裂。

徐云帆借着这股冲力，如离弦之箭般弹出，身形如箭。

眨眼间，他已稳稳落在对面院墙下，

十几米距离，一掠而过！

徐云帆面色有些莫名，方才发力有些空，还有些气力没有使出来。

这铺设的青砖有些不稳。

他回头望了下南方，那里，是秦博和费瑶居住客栈的方向。

第二日一早，徐云帆再次被敲门声引起注意力，他缓缓停下手中的长柄木质铁锤的舞动。

披了件衣裳，上前开门，看到来人时，徐云帆眉头微挑。

看着站在门前秦博，手里更拎着几件礼品。

秦博脸上露出笑容。

“徐兄，此次过来特地登门道歉的。”

徐云帆有些意外，完全没想到秦博竟然如此低三下四的态度。

惊涛门弟子，一练大成的武师，能做出如此姿态，已经实属不易，连带着想要杀人的念头也不禁迟疑自己是不是因为来到这世界连番遭遇，导致没有安全感才会如此。

萌新求票票，求追读，求收藏，求投资，感谢大家提出宝贵意见！