# 第30章 道宗毕昇

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆闻言松开李妙筠，将其丢在一旁，确定对方无行动能力后，迅速走到李浩渺身旁，看着胸膛上那戳穿了心脏的伤口，不由有些咂舌。

“你这都能没死？”

李浩渺翻了个白眼。

“你就不能说句好的？”

顿了顿，李浩渺低声道了句。

“多谢，若没有你，恐怕我已经没有任何办法。”

徐云帆摆手道：“那倒不用，我就看着这女人强弓末弩才出手的，要是她状态完好，你就只能自求多福了。”

这女人实力太强，外三合养出一缕气便能力敌练血境界，他不过一练大成。

打不过，根本打不过。

最重要的是，李妙筠最后那句话拉住了他，如果李浩渺挡不住，那么他和方慕山都会死。

至于方慕山，徐云帆瞥了眼不远处正困在雪中的他，方才发力时，方慕山发力最狠，但却不小心深陷雪堆中，到现在战斗结束了还在挣扎，爬不出来。

李浩渺闻言，缓缓闭上了眼睛。

徐云帆神色微动，看了眼毫无动静的李浩渺，伸出手指摸了摸李浩渺的肚子。

李浩渺睁开眼睛：“你干什么？”

“我想切开你肚子里看看，还有没有什么好东西。”

“……”

李浩渺勉强抬起手，搭在徐云帆肩膀上。

“我觉得我有些油尽灯枯了。”

徐云帆脸色一急：“你先别死，先把朝阳一气决传给我再说！”

“……”

李浩渺很想骂人，但浑身提不起任何劲头，只是瞪着眼睛，调匀气息，生怕自己收束不住心脏，伤口飙血。

常人心脏受到如此重创，早就身死，但筋骨皮皆大成，外三合完成，步入练肉境界，可对自己身体肌肉进行初步掌控。

在这种情况下，身为一名炼肉境大家，拥有极其强悍的生命力。

但心脏受创，依旧是极其严重的伤势，若非那一粒龙虎大丹，李浩渺早就没了气息。

他已经处于弥留之际。

“你还是别气他了，要是情绪稍微激动，恐怕真就死了。”

一道略显苍老的声音在徐云帆身后蓦地响起。

徐云帆悚然一动，低头勾身，几如贴地一般飞快窜了出去，一直窜出十米开外，他方才站定。

回头一看，就见一张须发皆白的苍老大脸印在他面前。

徐云帆头皮一炸，心脏猛地揪紧，一股寒意从脊背直蹿上头顶。

他的双腿像是被弹簧弹起，瞬间扎稳马步，膝盖微微内扣，犹如老树扎根，死死钉在地面，腰部如同一台蓄势待发的强力扭簧，快速扭转，带动着整个上半身的力量，顺着脊椎向上传导。

就见他的背部肌肉高高隆起，像两座坚硬的小山，每一块肌肉都紧绷到了极致，仿佛要将体内的力量一股脑地挤出来。

随后肩膀顺势下沉，手臂肌肉紧绷如铁，二头肌和三头肌相互协作，带动着拳头如重锤轰击过去。

这一拳，拳风呼啸，带着呼呼的破风声。

他有自信，面前就算是一块石头，这一拳都能砸得稀碎。

下一瞬，他瞳孔剧震，就见一只手掌覆住他的拳头，打出的力道如泥牛入海，没有掀起半分波浪。

随后就见这只手如金蛇缠丝，绕上他的手臂，在他周身按压了几下。

还不待徐云帆反应过来，旋即这张大脸迅速后撤，眨眼到了李浩渺身旁。

徐云帆猛地一怔，定睛看去，只见一位身着青衣长袍的老道赫然现身。

这老道身形极为高大，足有两米有余，身体干瘦得仿若枯枝，周身散发着一种难以言喻的诡谲气息，着实有些像传说中的瘦长鬼影，令人心生寒意。

老道嘴里不停地咕哝着，声音低沉沙哑：“资质太差，仅有的真血似乎在赤练铜身披风锤的修行下已经消耗殆尽了。”

说着，他缓缓蹲下身，手指如灵动的鬼魅，在李浩渺身上快速地点了数下。

神奇的是，李浩渺原本苍白如纸的脸色，在这一瞬间迅速变得红润起来，仿佛被注入了蓬勃的生机。

老道满脸心疼，从怀中小心翼翼地掏出一枚丹药，而后又恨铁不成钢地狠狠拍了李浩渺两下，没好气地骂道：“你这败家子，我道宗的底蕴都快被你败干净了。”

李浩渺缓缓睁开眼睛，看到面前的老道，神色间顿时露出一丝愧疚，嗫嚅着：“师尊，我错了，当日，我就不该轻信他人，擅自下山。”

道宗的高人？！

徐云帆紧绷的心弦这才慢慢松懈下来。

一路上，他没少打听道宗的消息，只知道那是大周帝国道门的第一宗派，里面高手如云，神秘得很，即便是旁敲侧击，也没能套出多少有用的信息。

就在这时，方慕山才好不容易从雪洞中攀爬出来。

他脸色涨得通红，满是愧疚之色：“抱歉，我没第一时间冲锋到达。”

“没事，你的入场决心不比我低，只是倒霉了些。”

徐云帆宽慰道。二人交谈间，李浩渺服下丹药，抬手指着十米开外的他，嘴里小声嘀咕了些什么。

老道微微摇头，只说了一句话，徐云帆没听清楚。

老道话语落下刹那间，李浩渺眼睛瞪得滚圆，声音也拔高了不少：“师尊，你怕是看错了，他赤练铜身披风锤一练就会，一点就通，你说他是庸才？！”

老道神色平静，语气笃定：“他体内毫无真血痕迹，这门功夫，怕是已经将他的真血消耗干净了，而且资质太过一般，我道宗入门武学，怕也是需要蹉跎几十年。”

顿了顿，又淡淡道：“世间真血者虽说不算多，但也不少，能激活体内那一缕真血已经算是天赐鸿运，再带去道宗也毫无意义，徒增烦恼罢了。”

李浩渺闻言，怔了一下，旋即满脸愧疚地看了眼徐云帆：“是我害了他。”

顿了顿，又道：“我答应给他外三合的一门真功，师尊……”

“真功？”

老道眉头瞬间紧皱，不悦地瞥了眼徐云帆，那眼神很是不满。

徐云帆见此，也不禁挑了挑眉，心中涌起一股莫名的不舒服，暗自腹诽，这老家伙……

接着，李浩渺又说了几句。

萌新求追读，求收藏，求票票，求投资，感谢大家支持！