# 第182章 你好香啊

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

下坠不过十五丈，破甲锥再次凿进青黑色页岩，将他身形彻底止住。

“喀啦！”

虎尾铁链扫断上方一大块岩壁。

徐云帆腰腹一凝，足下一踏，凌空摆荡避开致命一击，雷纹钢链扯动间，在岩壁刮出螺旋状凹痕。

他忽然眸光微微一凝，下方五丈处横着半截朽木栈道，断裂的榫卯间还卡着生锈的鹤嘴锄。

这地方悬崖峭壁，竟然还有人迹，看痕迹，怕是为了生长在绝壁上的灵芝草药才会特地搭建。

腐尸虎妖的脊椎突然爆出弓弦般的颤音，腐烂躯干竟如壁虎游墙般贴岩袭来。

徐云帆果断纵跃，落脚间轻轻踩中一处木头腐朽的栈道之上，落足间竟然没有丝毫将脚下这朽木踩断。

看来飞毛腿圆满后，对轻功加成有着极其大的作用，连人带兵器近七百斤重竟然能如飘絮。

刚思量至此，徐云帆脚踝肌腱骤然收缩如弹簧，足下劲力刚吐出半寸，朽木内里突然爆出细密裂纹！

七百斤分量沉下瞬间，榆木板内早已被蚀空的孔洞轰然坍缩。

“草……”

徐云帆瞳孔骤缩，腰胯在半空拧出反弓，雷火麒麟锤链环哗啦绷直。

锤头倒钩深深刺入头顶岩层，整个人顿时化作铁索上晃荡的秤砣。

“喀！“

另一只手的青铜笼磕碰岩壁的脆响里，徐云帆腰腹发力如蟒绞，将锤链在左臂多缠两匝。

钢环勒进皮肉的不适里，他瞥见七丈外垂着半截青铜悬棺链，当即蓄力摆荡。

身躯划出惊险弧线，棺链接住重量的刹那，徐云帆右手雁如鹰爪已插入岩缝。

手指发力触碰岩石竟发出金铁交鸣之音，坚硬的岩缝竟然被他手指呲溜出一串火花星子，力量迸发间，生生将下坠之势化作横向位移。

然而他刚稳住身形，头顶腐臭腥风扑面而来。

那妖虎嘶吼着血盆巨口，露出尖锐虎牙。

虎妖腐烂的爪尖离面门仅剩三尺时，徐云帆突然松手坠向深渊。

那畜生收势不及撞碎悬棺，漫天青铜碎片里，雷火麒麟锤的倒钩正牢牢扣住下方五丈处的老松树桩。

徐云帆后背重重砸在虬结树根上，砸得树茬子到处乱飞，人却无事人般，翻身爬起。

他抬头望见虎妖撕碎的树冠间，数十根断裂的铁链正垂落如蛛网，他认得，当初在青州一处崖壁上就有这些东西，胡家的采参队在崖壁打造过，是通往地下暗河的采参密道。

这地方，应当是有一处可供人进入地下的岩缝。

徐云帆眼睛不断跳动，寻龙辨脉的特效让他目力所及之处，岩壁上交错的光影骤然分解成七层明暗。

东南侧三丈处有团不规则阴影，数只岩鼠正因为头顶妖虎激荡从石棱后方窜出，磷粉微光在它们皮毛上拖出断续的轨迹。

“就是此处！”

眼轮匝肌猛然抽搐，视网膜上残留的光斑勾勒出裂缝走向。

那岩缝竟非垂直开裂，而是顺着云母片岩的沉积纹路斜插进山腹，最宽处不过两掌间距。

腐尸虎妖的尾链破空声已到脊背。

徐云帆旋身蹬壁，身躯在半空硬生生拧出四十五度折角。

另一只手提着的青铜笼擦着岩缝边缘挤入瞬间，雷火麒麟锤拖曳出火花星子带出一溜串碎石块，硬生生拖扯了进来，整个人硬生生拧转方向滑入地脉。

嗤啦！

虎妖那尖锐的利爪在岩缝口刮出三尺火星。

它前爪扒住裂缝，腥臭涎水雨点般砸落。

徐云帆锁骨卡在狭窄岩层间，突然屈指弹响雷火麒麟锤，一股力量猛地从锤头翘起重重砸向紧贴着头皮的岩缝顶。

嘭！

顿时间，整个岩缝碎裂出大量石块，一块大石猛地坍塌落下，阻断了妖虎前探来的爪子。

虎妖嘶吼震落簌簌碎石。

徐云帆趁机缩骨沉肩，靴底铁钉刮擦着尖锐石壁疾坠。

下探间，岩缝突然收窄成刀背状，徐云帆没有丝毫惊慌，他猛然吸气收胸，青铜笼在岩壁上刮出令人牙酸的锐响，硬是带着下坠之势缩成团身翻滚，身躯竟如鳝鱼滑过青苔石隙。

上方传来山崩般的抓挠声。

虎妖尖爪刨下的碎石在头顶堆积成瀑，却卡在缝隙岩层再难寸进。

滑过石隙，视线中猛地一宽，眼前竟然出现一处崎岖却又宽阔的岩洞。

徐云帆反手将雷火麒麟锤柄入岩石基座，借力荡向黑暗中的水汽，三十丈深处传来的暗河轰鸣，正沿着方解石矿脉形成天然共鸣腔。

耳边依旧能隐约传来那头妖虎的嘶吼声，伴随着的便是山体传来的隐约震动。

不过徐云帆笃定那头妖虎进不来。

若非因为北邙山那掌灯的还在，天知道这山峰中还有多少人，他还真想和这头妖魔甩开膀子战上一场。

轻轻落到暗河边上，借着雷火麒麟锤上被血气催发而扩散出来的淡淡熔岩光泽，以徐云帆的目力，自然将此地环境一览无余。

很黑，但很安全。

这时，徐云帆才将注意力放在左手提着的青铜笼中的人参娃娃上面。

他将青铜笼放在身旁的石块上面，单膝跪在青铜笼前半丈处，将雷火麒麟锤插在一旁，这口宝器被催发出熔岩般的光晕依旧久久未消。

这蜷缩在笼底的人参娃娃不过三尺来高，浑身上下青一块紫一块，显是被方才徐云帆疯狂奔跃时，不断在青铜笼子内翻江倒海，撞击在内里设置的青铜锥上面导致。

仔细观察的徐云帆才发现，这只人参娃娃那粉雕玉琢，白生生的皮肤下泛着类似参须的淡金纹路，乌发间缠绕的朱红参籽随呼吸明灭，每颗籽粒都像是浸在蜜蜡里的琥珀，小脸蛋更是生的极为喜人。

若非四肢上面延伸出来的参须，不知道的人还真以为是哪里来的袖珍娃娃。

徐云帆下意识凑近，鼻翼翕动了下，便有一股异香钻入鼻孔中，让他忍不住精神一振。

直到它突然翻身露出满口锯齿，朝着徐云帆凑近的大脸呲牙咧嘴，口中发出如野猫被激的哈气声。

“咔！”