# 第169章 遗蜕生变

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

难得眼皮子打架，徐云帆缓缓闭上双眼，沉沉睡去。

徐云帆的呼吸逐渐绵长之际，被他仔细扎成马甲的极道遗蜕表面泛起细密鳞纹。

这件本应死寂的皮囊似突然活过来般泛起月华般的荧光，整张遗蜕彷如蚯蚓开始不断蠕动，原被被徐云帆打结的地方，似如油浸，被丝滑无比的松开。

整张遗蜕在此时彻底张开，宛如一具人影，就这么悄无声息地紧贴着徐云帆身躯。

沉睡中的徐云帆浑然不觉，腰腹间沉寂在血肉深处纯阳内息此时开始复苏，似被一股不知名的力量勾动，正化作涓涓细流，潺潺溪水，源源不断注入遗蜕心口某处暗红血痂中。

紧接着，皮囊生出缕缕银丝，延伸进徐云帆的鼻窍之中。

徐云帆睁开眼睛，有些迷茫地看着眼前的一切。

此时他正站在积雪的山道上。

刺骨罡风卷着冰晶掠过面颊，让他周身略微紧了紧，蒸腾的血气悠然而动间，又让他的身躯迅速暖和起来。

蓦地，徐云帆心有所感，下意识抬眼望去，就见前方千仞绝壁之巅立着道素白身影。

那女子赤足踩在薄如蝉翼的冰刃上，流云广袖缀满细碎星芒，垂落的三千青丝不断和随着寒风飘荡，似赤足一抬，便要乘风而去。

当冰晶撞上她周身三丈便凝成雪蝶，振翅间洒下湛蓝磷粉，点点星光，好看极了。

“打赢我，便放过你。“

清冷嗓音带着雪山回响的震颤，徐云帆尚未看清女子如何转身，眼前忽然炸开漫天冰莲。

白衣胜雪的身影踏着莲瓣瞬息掠至，纤纤玉指凝着霜色直取咽喉。

真气？！

徐云帆瞳孔骤缩，身躯筋肉下意识浑身紧绷，发出似弓弦崩动。

喀嚓！

喉骨碎裂的脆响与彻骨寒意同时炸开。

徐云帆捂着喷溅冰碴的喉咙踉踉跄跄后撤数步方才站稳，有些难以置信地望着女子袖口飘落的雪沫，那根本不是真气，而是将空气冻结成实质的极寒气。

他眸光盛烈，喉结边的筋肉开始如细蛇蠕动，将碎裂的喉管拉回复原，然后以喉结上覆盖的筋膜攒动，定住。

破碎的喉骨碎片竟在纯阳内息冲刷下，如同被无形铁匠捶打的赤红铁胚，发出咔嚓不断的脆响重新接合。

颈侧大筋虬结伸展的筋膜拉扯下，将塌陷的气管强行拉开三寸空隙。

尽管裂痕纹路依旧，却已经不影响正常活动。

这时，他才觉得一口气从气管中吐了出来。

白衣女子霜雪凝就的眉梢微挑，足尖轻点冰面。

徐云帆刚吸入半口带着冰碴的空气，眼前突然绽开六棱冰花。

那抹素白竟在冰晶折射中分化出七道残影，纤纤玉指化作七柄形态各异的冰刃，峨眉刺、鸳鸯钺、子午簪……招招皆封向再生中的咽喉要害。

“咳！”

徐云帆后仰的瞬间，纯阳气自发涌入肩颈。

虬结的背肌猛然隆起，将颈椎拉扯成诡异的弓形。

五道冰刃擦着刚衔接好的喉结掠过，甚至将他的皮肤都轻易割裂出血痕。

抓到了！

徐云帆趁势旋身甩肘，血气蒸腾，急速翻涌下，肌理间泛起金泽，足下发力所带来的汹涌劲力掀起尖啸声。

他猛地抬肘击轰向女子肋下空门，却在触及素纱的刹那，惊觉对方身躯轻若飞雪。

击空的虚脱感让他暗道不妙，咽喉处突然传来比先前更凛冽的寒意。

原来那第七道残影才是真身。

女子左手维持着吹雪拈花的优雅姿态，右手却已凝成雁翎刀状的玄冰刃。

刀锋精准切入正在收缩脖颈肌肉缝隙，沿着颈椎骨缝游走如庖丁解牛。

徐云帆甚至能清晰听见，冰刃刮擦自己新生颈骨时发出的咯吱声。

头颅飞旋离体的瞬间，他瞥见女子面上没有掀起丝毫波澜。

徐云帆猛地睁开双眼，仍是那条山道，被杀死的无头身躯陈横在不远处。

自己的身躯！

他心中猛地一悚。

又瞥了眼视界上冒出来的属性面板信息提示。

‘你于梦中与不知名的强者搏命厮杀，千钧撼岳锤法熟练度增加了’

单单一条提示信息的熟练度便加了三点！

“你到底是谁！？”

徐云帆后撤半步摆出锤法起手式。

这次他看清女子转身时，额间浮现的银色竖纹如同第三只眼，瞳仁里流转着九枚冰晶组成的道纹。

“打赢我，便放过你。”

回答他的是突然塌陷的雪地。

女子足尖轻点，整座山巅积雪化作滔天巨浪压下。

徐云帆下意识催动纯阳内息融入血肉间，猛地升腾而起血气将周身的水分蒸腾得如雾缭绕。

他大吼，挥拳相抗，炽热拳风熔穿雪墙的刹那，却见白衣胜雪的身影从熔洞中破空而来。

她并指为剑刺向心口，指尖缠绕的寒气未至便让他忍不住冒出一颗颗鸡皮疙瘩。

纯阳内息震颤筋肉，于周身显化的气甲下，依旧挡不住这道剑指。

看着在视线中急速放大的剑指，徐云帆张口。

“我草你……”

徐云帆喉间未尽的咒骂化作冰碴坠落，当视线再次聚焦在雪山道时，瞳孔深处燃起鎏金火纹。

第二具自己的尸体出现在脚边时，重新睁开眼睛的徐云帆面色极其阴沉。

‘你于梦中与不知名的强者搏命厮杀，千钧撼岳锤法熟练度增加了’

又加了三点，但这种被秒杀的感觉很不爽。

对方的实力超乎他想象。

这次他有了充分准备。

“临！”

舌尖炸开道门真言，识海瞬间澄明如镜，识海中的己神从雾霭中缓缓走出，定住自身七情，镇压欲念。

徐云帆原本阴沉的神情迅速进入一种无悲无喜的状态，他清晰看见每缕内息在血管中奔涌的轨迹，听见骨髓造血时细密的爆裂声，以及身体正在被临字诀疯狂压榨下而如炸药爆裂所带来的狂猛力量。

“打赢我，我便放过你。”

徐云帆面色平静，只是抬起手。

女子转身的刹那，徐云帆已预判到她足尖将点碎第七块冰岩。

沸腾气血在千分之一息内完成十二次迭劲，右拳拳锋划出浊白气浪，掀起音爆巨响，裹挟着丝丝缕缕纯阳内息所化气甲，轰向预定的落点。

（日万完成，谢谢大家！开启新阶段了）