# 第170章 临字诀涨了一点

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

拳锋触及素纱时，他精确控制着指骨错开三寸，这是前两次死亡换来的情报，女子肋下三寸有道旧伤灼痕。

叮！

金玉相击之音响彻山巅。

女子首次后撤半步，被击中的部位泛起青铜色涟漪。

一拳建功，徐云帆不起丝毫波澜，他鼻翼翕动，捕捉到那抹转瞬即逝的焦糊味，右拳顺势化锤为爪扣向对方咽喉

临字诀加持的超然感知中，女子眉心银纹倏地亮了一亮。

那银光轻轻叩击虚空，整座雪山的寒气突然倒灌入他张开的毛孔。

“叩天门。”

清冷道音响起时，徐云帆惊觉自己每一滴血液都凝成冰针。

维持临字诀的识海被万千冰锥刺入，太上忘情的境界竟生出裂纹。

女子并拢的双指此刻化作剔透冰棱，指尖流转的已极度冰寒，几乎将他的身躯冻僵。

徐云帆的身体在急速崩坏，血液都被冻住，但己神坐镇识海中央，任由那冰锥翻江倒海，却如定海神针，死死将识海方寸核心之地镇压，不至于濒临破碎。

他面色没有丝毫变化，身躯，精神都在女子的攻击下陷入崩溃境地，动作没有丝毫停止，血气激荡如烘炉，抬肘踏足间身上浮现的大块冰霜被纷纷震裂。

在崩坏的时感中捕捉到剑指轨迹下，徐云帆以折断三根肋骨的代价拧身避开心脏要害。

然而那记剑指忽如柳絮飘散，分化成七百二十道冰丝缠向周身窍穴。

临字诀催发到极致的双眸中，陷入极端冷静下的他终于窥见冰丝中流转的古老道纹。

他身躯猛地一抖，一拳递出，手臂肌肉贲张，全身上下的血气在疯狂涌入手臂之上，连坚韧的皮肤都绷不住，撕裂出道道细小血口。

拳锋划破空气，指骨裹挟浊白气浪，伴随轰鸣之音的重拳轰向女子面门，徐云帆将所有生机凝聚在了这一击。

千钧撼岳锤法，化锤为拳，星坠天河！

拳锋触及素纱的刹那。

冰丝骤收。

七百二十道寒气同时钻入窍穴，徐云帆保持着挥拳的姿态僵立雪中。

女子指尖轻点他眉心。

“嗬！”

徐云帆从床上弹射而起，后背撞碎了厚实的墙壁，下意识的发力将这张实木大床都给震塌。

他下意识摸向完好无损的咽喉，梦中残留的寒意仍在下颌骨缝隙游走，让他浑身禁不住升起一连串鸡皮疙瘩。

“托身入梦！？”

徐云帆面色莫名，经过香火教一事，他心中自然清楚，有极度强大者的精神可以脱离肉壳，如那明尊，塑香火金身，在末法时代中依旧拥有神鬼莫测之力。

那女子到底是谁？

徐云帆下意识看了眼视界上冒出来的一连串熟练度信息。

‘……’

“你动用临字诀，进入心如止水状态，你的临字诀熟练度增加了”

看到属性面板的提示信息冒出来这一条，徐云帆心中有些意外。

从临字诀入门以来，到现在为止，唯独现在单单增长了一点，可见这门秘法修行到底有多么艰难。

更让他意外的是，明明是炼肉境才能挥动的千钧撼岳锤法，却被他提前使了出来。

“化锤为拳……”

徐云帆望着东方泛起的鱼肚白，尽管熟练度的信息提示让他有些惊喜异常，但更多的却是眉头紧锁，那女子到底是什么东西。

从修持临字诀以后，他便从来没有做过梦，如今不仅做梦，而且被生生拉进了梦境当中。

若梦中自己手持雷火麒麟锤的话，结果兴许不会不是像那般被干净利落的几招打死。

眼看时候不早，紧了紧身上扎成马甲的极道遗蜕，穿上衣裳洗漱一番后，徐云帆便背着玄钢机匣和雷火麒麟锤立马出门，来到天工城外一处山巅之上盘膝而坐。

当第一缕金线刺破云层时，徐云帆周身毛孔骤然舒张。

蛰伏在血肉深处的纯阳内息如同熔岩注入冰河，按照身体血肉皮膜间的小循环开始流动，不断滋润着身躯体魄。

纯阳内息如熔化的金液渗入肌理，徐云帆能清晰感受到每束肌纤维都在贪婪吮吸着热流。

随着口鼻将东来紫气裹挟着几粒元灵气纳入口鼻之中，顺着而下融入纯阳内息。

每一根肌纤维都在高频震颤，将渗入体内的朝霞紫气碾成肉眼可见的金色微粒。

‘你每日勤练不缀，风雨无阻修行纯阳一气功，似此地灵性更甚，你多获取了些许元灵气息，你的纯阳一气功熟练度提升了’

‘……’

‘纯阳一气功 3/1000（小成）’

“嗯？！”

徐云帆赫然发现，自己昨日原本已经算浓厚的纯阳气此时此刻竟然稀薄了不少。

若非今日这朝霞紫气混着元灵气息入体恢复不少的话，兴许还补不回来。

半个时辰收功后，徐云帆缓缓起身，目露沉思之色。

那女子，到底有什么目的，又是如何缠上自己的？

按照师父詹岩所说，天地元灵复苏了些之后，末法松动，往日那些不可见的妖魔鬼怪兴许会再次复苏。

两千年前元灵将散未散的时期，人族修为倒退，妖魔依靠猎杀人做血食增长修为，可谓是群魔乱舞，人族做血食，妖魔客上座。

老狐披袍称圣主，饿鬼戴冠坐明堂。

夜半城头擂妖鼓，千家幼子哭断肠。

徐云帆也不犹豫，立马撒丫子奔回天工城，询问师父詹岩托身入梦之事。

回到天工城，驾轻熟路下了地火洞，踹开铸兵堂铁门时，詹岩正将一柄赤红剑胚浸入弱水。

淬火的白雾中，詹岩这位老铸兵大师的身躯筋肉虬结，举手抬足间可见如血气如烘炉，隐约间甚至比地下的那口熔岩地火更为浓郁。

“师父！”

剑胚突然炸裂，詹岩身子一僵，反手掷出火钳，破空声擦着徐云帆耳畔钉入门框。

这一下瞬时将徐云帆要冲过去的脚步顿住，神情略显尴尬。

“兔崽子！”

詹岩扯过汗巾抹脸，指节敲打着锻台上一尊机关堂研制的晷仪，“辰时三刻铸兵，酉时末刻淬火，你小子寅时就敢踹门？”