# 第634章 不过引蛇出洞

2025-10-08

作者： 乌鸦还是黑的好

张紫阳瞬间明悟：“取其神格，炼化其权柄烙印，虽非你自身道果，却可如披甲胄，在艾提拉此方大界的天道眼中，你便成了自己人。

行事自然方便许多，不必再如今日这般如履薄冰。”

说到这，张紫阳也不得不用赞许的目光看待徐云帆。

“虽然你天资悟性较差，但这些年过来，倒也不会吃亏。”

徐云帆：“……”

我天资很厉害的好不好。

你到太华灵墟界去打听打听，哪个像徐云帆这样，短短百五十年时间不到，就已经臻至筑基后期，甚至凝练自身意象也在反手之间，一步跨入筑基圆满，成就大真人位。

虽然这中间少不了属性面板的辅助，但也是他一步一个脚印修炼而成的好吧。

“……掌教过誉了。”

张紫阳微微颔首，“此计可行。不过自然之心神系扎根深远，按照迪丽斯虽比不上光明和黑暗两大神系，不以威能称雄，亦不可小觑。

那位雷鸣之神，虽然不是光明神系中的雷霆正神，但权柄也触碰边缘，正适合你拿取切入。不过既掌雷霆，实力必不弱。

需得周密部署，且先看看对方到底什么实力。”

很简单，要是对方弱那么寻个机会一把拿下，要是强的话，那就得从长计议。

不过徐云帆估摸着强也强不到哪里去。

从得来的情报，此界的主神，才能堪堪比肩金丹真君。

可此界主神，不过三位而已。

所以时间紧迫，若是被太华灵墟界顺藤摸瓜找到这里，那些个金丹真君闻风而动，他们连汤水都喝不着半点。

毕竟此界天道将权柄具现化为神格，在太华灵墟界一众真君看来不亚于当众撒币，过来跟捡钱似的。

“正是此意。”

徐云帆点头，“所以，请掌教先行。”

他看向张紫阳眉心的探查神格印记。

“掌教新得此能，正可一展所长。为我寻出那雷鸣之神的巢穴所在，探明其信仰覆盖范围与力量节点。知己知彼，方能一击必杀。”

张紫阳了然一笑，神念微动，眉心银星光芒流转，一股无形无质却又能洞彻幽微的探查之力，如水波般无声无息地向远方扩散开去。

原本执掌探查权柄的神灵完全就是废物，可到了张紫阳手中，却有化腐朽为神奇之效。

以张紫阳天赋，自然能将这探查权柄进行深度开发，不过须臾间，张紫阳就已经能依仗权柄成种种妙用。

因为是天道权柄，在他手上不下于天赋神通。

他盘膝坐下，心神完全沉浸于新权能的运用中，开始在这片辽阔而危险的蛮荒西野，搜寻那属于自然之心神系的雷鸣之神的踪迹。

徐云帆则静立一旁，神念内视。

十三条不朽金性在洞天雏形中沉浮，星灵幡幽光映照着他沉静的面容。

蛮荒西野的平静已被他打破，猎杀弱小神灵的阶段宣告结束。

接下来，矛头将指向更强存在，只要将那位执掌自然雷霆的神灵到手，接下来就很好办了。

张紫阳盘膝静坐，这时，眉心那点银星骤然亮起。

探查权柄随神念无声扩散，如无形水纹漫过蛮荒西野的枯槁山峦，范围足有数十万里被他细细囊括。

一旁的徐云帆看的有些惊讶，属实没想到这枚神格在张紫阳手中能发挥出如此大的效用。

之前一直在星灵幡中，属实是屈才了啊。

最后，张紫阳收回权柄力量。

“蛮荒西野已经没什么神灵了，这地方本就贫瘠，生灵稀少，只要心存上进，很少会有神灵来这儿，得去其他区域看看。”

徐云帆自无不可。

探查持续三日，西野全域反馈皆为空荡回响。

张紫阳神念转向北方。

自然神系盘踞的凛冬北原。

最终，张紫阳的探查力量浸入终年呼啸的凛冽北风。

探查力量指向蔓延凛冬北原刹那，信仰愿力如冰原暴雪扑涌张紫阳。

“寒冬之怒”神系凛冽霜雪信仰、“永寂冰川”神系阴冷寒潮波动。

神格赋予的分辨权柄虽然因为神格层级较低，但在张紫阳手中却能精准筛除自然之心的杂芜信仰潮汐，在浩渺信仰愿力的洪流中，锁定了一道狂暴且独特的雷霆韵律。

“找到了，雷鸣之神，塔图斯。”

张紫阳睁眼，指尖凝出一枚神文。

“凛冬北原深处，蛮人‘霜颅’部落上空。其神国悬于云层，引动雷暴不散。”

两人不再迟疑，当即化作两道遁光飞射而去。

半天时间已至满是冰霜的北原之上。

徐云帆目光扫过冰原尽头隐约可见的兽皮帐篷群。

穹顶雷云厚重如铅幕，蓝白电蛇在云层深处翻绞。

蛮人粗犷祭歌随寒风飘荡，浓稠信仰愿力升腾汇聚，托举着一方隐匿云中的神国。

徐云帆眉心武道天眼睁开，看得分明。

神国内部，一尊高两丈的巨灵石像筋肉虬结，周身缠绕水桶粗的蓝白雷链，正高坐王座之上。

正是执掌雷鸣权柄的塔图斯。

“引蛇出洞？”

徐云帆翻掌取出一枚棱柱形神格。

此物来自某位泉眼守护者，神性微弱且已破损，表面布满蛛网裂痕，却仍散发着对神灵无法抗拒的诱惑气息。

其他神灵见了当真是如同饥饿野兽嗅到血腥。

难以抗拒的诱惑。

这也是此方世界神灵提升的捷径。

张紫阳一眼就知晓徐云帆要做什么，点点头。

“可以试试。”

计划迅速敲定。

徐云帆化作一道淡影掠向西方，直至远离霜颅部落千里之外。

他选了一处背靠冰崖的荒谷，将神格重重嵌入冻土，复以神霄法力模拟出自爆冲击的杂乱能量余波，刻意指向蛮荒西野方向。

伪造的痕迹粗糙却有效。

碎裂的冰晶呈放射状飞溅，焦黑土壤散发着微弱神性湮灭后的焦糊味，与传闻中猎神者清剿西野的流言完美契合。

毕竟，幡灵内这么多被捕捉的弱神化作的幡灵，徐云帆还是能弄得像模像样。

雷鸣神国之内，金石交鸣的乐声与女子癫狂的欢笑骤然中断。

神情诧异的塔图斯推开膝上缠绕的蛮人女祭司，青铜酒盏滚落，琼浆泼洒在镶嵌雷纹的石阶上。