# 第370章 何为筑基

2025-05-25

作者： 乌鸦还是黑的好

“有点意思……”

徐云帆眉心的武道天眼微微缩涨，正在解析着瞳孔中尚还倒映着那三道破书而出的剑气余韵。

书页翻动的刹那，三道剑气如游龙出渊。

剑气虽不过三寸长短，却凝练如实质，寻常九境无上宗师若贸然触碰，怕是连护体真气都要被瞬间洞穿。

俞从灵一时默然，眸光微凝。

那三道剑气乃是《万乘化剑》中暗藏的“乘黄剑印”，即便她全盛时期，也需以剑意周旋方能化解。

可眼前徐云帆竟信手一拂，十极真纹如天网绞杀，剑气尚未近身便寸寸崩解，连一丝余威都未能溅起。

十极真气流转间，竟隐隐有吞噬万法的霸道，连万乘剑宗的秘传杀招都如雪遇烈阳，消弭于无形。

尽管真气质地不如真元，可徐云帆体内的真气实在是太多太多，若非躯体中没有经络网，恐怕现在已经能着手托举道基，成就真人之位。

两个时辰后，徐云帆凝视着最后扉页上那行“一剑生万法“的朱批，头也不抬道：“现在，该告诉我怎么用这剑印反钓剑宗弟子了吧？”

俞从灵沉默片刻，旋即声音清冷如霜：“神武界天，早已被元魔宗烙下宗门印记，乃其专属属地。三千年前我万乘剑宗……终究未能争得此界道统。”

徐云帆嗤笑一声，指节叩在已经被他合上的《万乘化剑》封面上：“既如此，你们剑宗之人为何会滞留此界？”

“当年神武界天初现时，元魔宗、万乘剑宗与菩禅净土三方争夺。”

俞从灵的极道遗蜕略微滑动了一下，其细腻的肌肤与徐云帆紧贴着，让她的声音略微出现些许波动。

“直至在神武界中，元魔宗那位筑基真人以‘神武道基’出世镇压两派，血洗三千里山河，此界天命，方才尘埃落定。”

徐云帆眉峰一挑：“原来你们也不过是上界博弈的残渣。”

“道基之下，皆是刍狗。”

俞从灵的声音骤然凛冽，乘黄剑印在她灵体上明灭不定，“武道修行，本就是那元魔宗神武筑基真人所布下，纵是跳出武道九境，突破桎梏，达到你们所言的陆地神仙……但未踏过那一步，终究难逃界天收割。”

道基，道基！

徐云帆询问：“道基为何物？”

俞从灵沉默片刻，似在权衡是否揭要说。

最终，人在屋檐下不得不低头，以徐云帆如今的实力，已能轻易将她这极道遗蜕毁去，极道遗蜕中传出一声几不可闻的叹息。

“道基……是修行者叩开长生之门的第一块阶石。”

“阶石？”

徐云帆有些迫不及待，涉及长生，由不得他不上心。

“说清楚。”

“你可知九境宗师为何被称为‘无上’？”俞从灵的嗓音平淡下来，“当初三宗争夺神武道基之法，为的便是再出一位筑基真人，如练气大圆满的修行者，若再进一步，需以自身为炉鼎，熔炼天地法则为基，这便是‘筑基’！

元魔宗称其为‘元始道种’，佛门唤作‘罗汉法台’，而我万乘剑宗……谓之‘乘天剑座’！但总归是一句话，那便是将自身精气神凝聚，修前人甚少之路，以自身修行的道行燃做薪柴托举升维，成就筑基。”

徐云帆总算是隐约明白了俞从灵所言，想要筑基，需要尽量寻找一门没有出过筑基，或者筑基已经死去的修行之法，否则一旦有两人修同法同道之人准备筑基的话，那么便是道争！

“原来如此——所谓筑基，不过是一场你死我活的夺道之争。”

“不错。”

俞从灵声音里浸着千年积郁的寒意，似想起了某事。

“但无论何种称谓，本质皆是逆天夺命！需以自身道行为薪柴，燃尽前人遗泽，方能在茫茫天道中辟出一条独属己身的升维之路！”

“更残酷的是……若你所修之法已有筑基真人存世……”

俞从灵语气中带着些许冷冽。

“对方哪怕远隔万界，也会感知到。”

徐云帆追问：“该如何铸就？”

“你以为那幽泉为何凝成一颗紫金丹意欲为何，本就要活祭托此方天地玄黄气的皇族。”

俞从灵冷笑，“筑基需夺天地造化！吸取界天之力更为容易，神武界被元魔宗种下秘术，每五百年成熟一次。大周皇帝不知从哪里得来的信息，想借玄黄气凝练‘神武道基’，却不知自己不过是幽泉培育的蛊虫……此界武道，本就有缺陷。”

“真正的道基，需以陆地神仙境为柴薪，武道神通为火种，百日熬炼方可成形。三千年前神武真人成就之后，却被我万乘剑宗打成重伤，最终道基破损，遁入轮回，至今五世已过，对方依旧杳无音信，也就意味着神武道基空悬！”

说到这里，俞从灵话语带些许耐人寻味：“这次元魔宗的人进入此界天，怕是要比先前要更加疯狂。”

徐云帆自然知晓俞从灵这话的意思，他也不甚在意，只是继续询问。

“你既知晓这般多，有试过筑基吗？”

“我若知晓……”

俞从灵的声音里浸满积郁无数年的苦涩，“何至于施展‘藏锋寄魄术’，将神魂囚于这皮囊中苟延残喘？”

“你在练气几重？”

“……八重”

徐云帆了然点头：“难怪，看来你实力不够。”

“……”

当下没了心思和俞从灵交谈，时间有些紧凑，需要想办法在元始宗弟子降临前，尽全力提升自己的实力。

要快速提升实力，自然需要多多吸纳他人真气才是。

待徐云帆踏碎皇宫丹墀时，身后冲天而起的玄黄气柱正与清微山罗天大醮遥相呼应。

徐云帆见此也没有阻拦，如今玄黄气已与他无用，自然需要多多反哺道宗才是。

无论是幽泉还是俞从灵所说的神武玄晶，到现在都没见到过一个影子，他自然不急。

他却没有立即返回道宗，反而转身望向硝烟弥漫的玉京城。

那里有李浩渺的玄甲军正在与御林军绞杀，更藏着几道蛰伏的九境气息。