# 第159章 话都让你说了

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“咄！”

徐云帆喉间炸出雷音，浑身筋肉如弓弦骤放。

雷火麒麟锤脱手飞出，铁链在腕上缠成螺旋。

苏枕河折扇横封中路，却见锤头在链梢急转，画了个诡谲弧线绕开扇面，链锤正正勾住他腰间玉带。

“起！”

暴喝声中，苏枕河整个人被抡上半空。

徐云帆踏碎三块青砖，重锤如陨星坠地，却在触及苏枕河发冠前生生凝住。

锤风压得苏枕河束发玉冠“啪“地碎裂，满头青丝散落肩头。

“承让。”

徐云帆收锤后撤，铁链缠回，听得‘啪嗒’一声，重新化作一口长柄重锤。

苏枕河盯着地上碎成八瓣的玉冠，忽的轻笑出声。

他抬起头，看向徐云帆，神情平静道：“徐兄，在下还有一式，不知你能否接住？”

徐云帆挑眉：“不会是什么天地同归的搏命之法吧？”

他苦口婆心道：“苏兄可别伤了和气，咱们又不是搏命，一些杀招都未用出来，何必为了争一口气伤了身子，这次算你赢行了吧？实在不行，咱们比比诗词也可，我肚子里面的存货不少，能让你大吃很多惊。”

苏枕河：“……”

话都让你说了，那我说什么？

洪百川也适时地走出来，笑意盈盈道：“如今切磋至此便成，再打下去，打出真火不好收场。”

观山老道轻哼一声，懒得理会得了便宜还卖乖的洪百川。

“枕河，下次让你用剑便是，这位徐师侄也是三练圆满，一身钢筋铁骨，尤其天赋异禀，力气大得惊人，此次倒也不怨你。”

苏枕河闻言神情一振，向观山道人拱手：“多谢师尊！”

徐云帆不禁扬眉，却也不多说什么。

他还有一口鎏金锏未用呢，他说什么了。

观和道人此时带着一丝古怪笑意走出席间，看着被徐云帆拉扯断的银杏树。

“洪兄，你可知这银杏是谁栽种的？”

涨了面子的洪百川此时此刻是红光满面，随口道：“谁？我赔他便是。”

“叶霖云，叶师妹。”

洪百川表情瞬间凝固，打了个哈哈后，迅速告辞，似乎一刻都不愿多待，拉着徐云帆疾奔下山。

眼见洪百川离去，观山道人微微摇头。

观和道人笑呵呵地看着，旋即感叹道：“若是四十年前洪百川没有受伤，如今至少有练脏修为，可惜……”

观山道人沉吟了下，说道：“天工洞是铸兵大派，如今迁址蜀州鬼哭渊，不能不有所表示，便派一位长老下山，护送一段，也算给天下表明立场。”

“九曜宗那边怎么办？”

观山道人面露不屑：“若那老匹夫爪子敢伸这么长，我亲自出手给他断了。”

一铸兵大派拜山投靠，且在宴席间说清楚了每年供奉，于情于理，玄真门都会出些力气。

这意味着有一处稳定的宝器出品源头。

天下铸兵，不过寥寥几家能锻造出宝器来，更何况天工洞有曾经神兵岭的人在里面。

神兵岭，是出过神兵的。

有奸情！

看着洪百川一言不发扯着他下山，徐云帆几次想要开口询问，都被洪百川那锐利眼睛逼得闭上嘴巴。

得，还是不触霉头，要是说到痛点。

就算自己天资绝代风华，是天工洞宝贝，也铁定会挨一次痛打。

玄真门一行，算是真个拜了码头。

当岭南道各大江湖得知天工洞要来岭南道落脚，盘踞岭南道魁首的顶尖宗门青岳玄真门，更特地派了一位长老过来护送。

众多江湖门派的心思也不由熄灭。

回天工堡垒时，徐云帆和洪百川二人身旁亦多了一名红脸髯须老道。

十九峰之一紫琅峰紫琅观观主观明道人，一位洗髓宗师。

“诶，何必这般生分，称呼洒家俗名熊坤便是。”

熊坤脸上竭力挤出几分笑容，靠近洪百川。

洪百川身子微微往后一仰。

“熊兄有事说事便成，何至于此！”

熊坤老脸一红，当观主太久，位高权重时日太长都不清楚到底怎么挤出讨好的笑容了。

“洪兄，实不相瞒，三年前我的大枪不小心损毁，至今没寻到顺手的兵器，如今你们天工洞搬过来，属实是解了我燃眉之急啊！”

熊坤有些无奈：“当日为了探一古地，却陷入纷争，手中大枪被人打碎，到现在头疼得很。”

洪百川面色稍缓。

“我记得玄真门有自己所属的锻兵部属，为何不去寻他们炼一口出来？”

熊坤一拍大腿。

“可别提那群遭瘟的货了，老子辛苦寻来的天火铁，这可是能锤炼神兵的好料子，却被他们给打成了一口破铜烂铁，还说什么这铁太硬，根本没办法能融……要不是门中不得自相残杀，我定然要将他们手脚筋挑断，剁了他们的老二，让他们感受感受什么叫做不硬！”

洪百川：“……”

徐云帆：“……”

他知道作为一铸兵门派，天工洞很抢手，但从没想过这么抢手。

一顶尖宗门的洗髓宗师，就这么明晃晃的舔着脸过来攀交情，希望能给他打一口兵器。

天工洞铸造出来的兵刃，他们自然眼馋得很。

顶尖宗门确实各项皆有涉猎，但诸如天工洞这般术业有专攻的门派，自然是差了不止一筹。

蜀州绝限之地，鬼哭渊边上，晨雾尚未散尽，十三架机关巨鸢已盘旋在天工堡垒上空。

玄钢骨架撑开的铁翼足有战车大小，翅根压缩气囊每隔十息便喷出白雾。

这是墨翰与墨十三新改装的示警装置，方圆三十里内，连山雀振翅都逃不过鸢腹玄晶目镜的监视。

“血旗盟的探子撤了。”

墨十三从瞭望孔收回视线，眼中露出忍不住露出一丝疲惫之色，“昨夜子时，他们在鬼哭渊西侧崖壁钉了十七枚攀山钉，若非詹堂主出面，怕是要打起来。”

正说着，山道尽头忽然传来闷雷声。

十六匹乌骓马踏碎晨霜，当先老者身披孔雀翎大氅，腰间大刀随着马背起伏泛起冷光，正是胡家三长老胡震岳。

但马队行至天工堡垒二里外便齐齐勒缰，只因前方青石道上，被从天际飞来的三柄剑柄缠玄色缎带的铁剑挡住。

（今日日万完成！感谢大家支持！）