# 第447章 洞天之说

2025-06-27

作者： 乌鸦还是黑的好

将战利品分门别类收好时，徐云帆忽然轻笑出声。

这些宝物若是正常获取，恐怕要耗费十年苦功。

他掂了掂装着血髓晶的布袋，目光扫过远处尚未散尽的几缕气息，忽然觉得厉百川这等“送宝童子”多来几个也不错。

安生日子似乎也不是那么好，太过清苦，没了机缘的话，修行也会寸步难行。

可惜……

徐云帆心中一叹，经此一战，元始宗内的那些筑基真人绝对不会轻易冒头，枪打出头鸟，若不能一下把自己按死的话，对方绝对不会再试探。

徐云帆心中笃定，如果如果那些筑基真人还对自己神武道基起心思的话，恐怕到最后会给自己憋个大的出来。

思量至此，徐云帆也眉头微蹙，心中顿觉有些不妙。

旋即又忍不住纳闷，自己所修的真武伏魔真经，铸就神武道基到底藏着什么，为何会如此吸引人。

徐云帆心中疑惑。

思索再三，最后还是前往百岳峰寻找百岳真人问个清楚。

半月后，徐云帆驾着遁光来到百岳峰时，山巅的紫铜钟正撞响第三声。

他刚落在青玉铺就的广场上，就看见百岳真人负手立于一株千年龙血松下的石案旁，案上星图流转，竟是在推演天机。

“来得正好，师弟。”

百岳真人头也不抬，袖中飞出一道玉符悬在徐云帆面前，“寒鸦关的镇守使昨日兵解转世了。”

兵解？

这没头没尾的一句话让徐云帆瞳孔微缩。

说的好听是兵解，说的不好听就是让人给打死了，不得不转世轮回。

先前的厉百川被他打死，因其神魂还算稳固，说不定能在轮回苦海之中觉醒宿慧再踏修行路。

寒鸦关。

那是元始宗与菩禅净土、万乘剑宗三足鼎立的边界死地。

上一次天地大劫，前三派在此立下契约，将方圆万里划为缓冲地带。

表面上是防止冲突升级，实则是三家默契圈出的猎场。

在那里杀人夺宝，连宗门戒律都管不着。

徐云帆拿过玉符，心神探入其中，让他忍不住心中一沉。

玉符中浮现的景象证实了他的猜测，破碎的城墙上，几具穿着元始宗服饰的尸体正在被黑雾腐蚀。

最触目惊心的是中央那具筑基大圆满的遗骸。

天灵盖被整齐削去，脑髓不翼而飞，正是菩禅净土“抽髓炼佛”的典型手法。

若能渡化成功，兴许菩禅净土就能再出一位大罗汉。

“真君的意思是”

百岳真人终于抬头，眼中闪过一丝诧异，“你竟快要筑基中期了？”

徐云帆面不改色道：“近些时日参悟真武伏魔真经有了些心得，这才往前踏了一步。”

仙道修行，每前进一步都机会辛苦。

百岳真人赞叹道：“师弟不愧是以武入道的天才，步入筑基不过十几年时间就快要接近中期，如此此番我倒是不忧心了。”

百岳真人拂袖展开一幅舆图，指尖点在西北角闪烁的血色光点上。

“寒鸦关百年一轮的镇守之责，如今正轮到我们清源真君这一脉。”

他见徐云帆凝视舆图不语，又解释道：“三派当年立约时定下规矩，镇守使需由未结丹的弟子担任，毕竟金丹真人若常驻边界，容易引发洞天气机交感，一旦打出真火，很容易收不住手。”

徐云帆心中一动，将前些时日与厉百川一战的事情告知给了百岳真人。

此事乃是私底下的人尽皆知，上不得台面。

“所以厉百川”

“不过是有人想提前剪除竞争对手。”

百岳真人冷笑“按照往届惯例，镇守期间若能斩杀另外两派弟子，所得战利品皆归个人所有。”

他特意在“战利品”三字上加重语气，“上届镇守使归来时，可是带着三颗菩提子和半部《剑典》。”

可惜半途被人打兵解了。

太嚣张可是会被人集火的。

徐云帆心中忍不住吐槽。

“师兄是说.”

徐云帆脸色有些怪异，“这差事还是桩美差？”

百岳真人轻笑道：“美不美，要看持剑的手够不够稳。”

说着，他指了指悬于长空的仙峰，“前三位拒绝征召的师弟想要叛出宗门，已经被收拾了。”

徐云帆听得微微一寒，自然明白百岳真人这话是说给他听的。

百岳真人意味深长道：“师叔常说，机缘总要留给敢伸手的人，贪生怕死之辈，就算轮回百世，世世绝醒宿慧，也无法证得金位，成就真君，只会一世不如一世。”

徐云帆心中自然有决断，既然踏上了清源真君这条船，自然是要一条道走到头。

换个说法，这艘大船还开得稳稳当当的，不至于跳船。

“十年内启程便是。”

百岳真人弹指打来一枚玉符，“关内还剩二十七名执事弟子，足够你搭建班底，这是手令。”

见徐云帆毫不犹豫接下玉符，他脸上终于露出笑意：“就知道师弟是明白人。”

徐云帆摩挲着虎符上“镇岳”二字，想起五年前清源真君赐下的青龙雷珠。

那珠子此刻已经彻底化入他身躯内。

吃人嘴短，拿人手短。

修仙界因果循环，今日正是偿还之时。

“师弟还有疑问？”

百岳真人见他神色，挥手布下隔音结界。

徐云帆当即取出厉百川的储物袋：“此人前些时日闯山，口口声声要抽我北极荡魔气。”

他将战斗过程简略说明，重点提及对方似乎受人指使。

“血煞峰的蠢货罢了，用不着担忧什么，此事无妨。”

百岳真人冷笑，“难怪最近天机混沌，我一直推算不清楚，看来是有人按捺不住了。”

听到徐云帆疑惑，他思索了下，突然并指点在徐云帆眉心：“看好了！不要抵抗。”

徐云帆依言，接受百岳真人传来的信息。

顿时间，神识海中炸开一幅宏大画卷。

浩瀚星穹下，无数气泡般的洞天世界浮沉。

有些气泡仅拳头大小，内里山川扭曲，有些则大如屋舍，已有日月轮转之象。

而在画卷中央，三个堪比山岳的巨型洞天正在相互倾轧，正是元始宗、菩禅净土与万乘剑宗的镇派洞天！