# 第7章 飞毛腿

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“如果里面真有东西被挖出来了，合该我们大机缘。”

说到这里的李浩渺嘴角咧起，饶是以他的城府也忍不住喃喃。

“妖妇啊妖妇，看来我注定要成为你的命中大敌，我定要，让大周重现李氏荣光。”

没理会李浩渺嘴里迭的buff，徐云帆沉吟了下，还是打着退堂鼓。

这东西一看就邪性得很，自己有熟练度，干啥都能活的好好的，不至于冒如此险。

李浩渺眼见徐云帆转身要走，开口道：“你若走，源古玉壁一旦泄漏出去，整个宁古塔都需要跟着陪葬，所有人都要死，尤其是见过源古玉壁的人，就算你侥幸逃出这座矿洞。

以那妖妇的性子，你逃到天涯海角，她也会让你挫骨扬灰。”

源古玉璧太过重要，重要的就算是整个宁古塔因此陪葬也在所不惜。

徐云帆顿住脚步，沉默了下，转身看向浩渺。

“再教我一门功夫，我想要身法。”

李浩渺眸光微闪，没有丝毫犹豫点头应下。

“我有一门功夫，唤作《飞毛腿》若你练得大成，可奔如烈马，身轻如燕，常人难望其背。”

听到这里，徐云帆有些忍不住道：“就没有名字高大上一点的功夫吗，飞毛腿，呵……”

那铜身功，虽然从武功总纲里面能感知到大成铜皮之说，可武功入门的记忆中，只有自己磨砺身躯，遭受木棍皮纸毒打，过程之艰辛，现在想想系统给注入的那段记忆，都让他觉得异常酸涩。

李浩渺眼皮不抬。

“我有其他武功，但此地根本没有修炼条件，如道宗最顶流的轻功缩地成寸，修行到极致可追风逐电，一步跨出，眨眼三里。可想要修行，需要秘药配合，以特殊的按摩手法来活络双腿筋肉，再以宝药涂抹，每日花费不下千两银子，还需得承受筋肉易形，骨骼崩碎再复的极致痛楚。”

他仰起头，看着徐云帆：“除此之外，还需通读道藏，明悟道理，有极高悟性才能在周易至理间明悟缩地成寸，道宗两千年传承，能修者寥寥可数，几乎无一例外，十年入门，百年成型。”

徐云帆抬手：“好了，不要再说了，讲讲飞毛腿给我听听吧。”

李浩渺自然知道徐云帆不见兔子不撒鹰，当下将飞毛腿练法口诀，发劲方式详细讲解。

一个时辰后，看着徐云帆脚下趟步，李浩渺忍不住道：“你真的全记住了？”

“自然，我状态好的时候能过目不忘。”

徐云帆看着视界上冒出来的飞毛腿修行提示，以及属性面板跳出一个未入门技艺飞毛腿的灰色状态后，心中欣喜。

铜身功入门，血气活跃之后，练其他武功似乎要容易了些许。

李浩渺张了张口，旋即转而说道：“如此，继续挖吧。”

“真没危险？”

“没有，说不定对你而言乃是大机缘。”

徐云帆当下不再犹豫，又连续挥舞铁镐，将大片石块挖下之后，便见到一人高的玉璧赫然出现在他面前。

徐云帆神色一动，隐约间，他看到源古玉璧中似乎有一团黑影。

“世间真的有仙人？”

李浩渺默然了会儿，开口道：“也许有，世间有身怀真血的人，传说是真仙血脉，但无从考证。”

说到这里，他神情略微恍然。

“我道为何矿监府会在宁古塔下组织出一个矿洞出来，且由矿监府直接管辖，兴许关键…有人来了。”

听到半截的徐云帆会意，连忙用碎石块重新将这块一人多高的玉璧遮掩起来。

李浩渺虽然被废，但听力依旧敏锐，能听到他很多不知晓的动静。

他换了个方向，开始默默挖矿。

踏！踏！踏！

饶是徐云帆，也听到了这条支系矿洞外的动静。

来者步伐沉重，仿佛带着千钧之力，每一步都踏在地面上，发出沉闷的声响，每一次闷响，仿佛狠狠踩踏在心脏中一般，令人心头发闷。

徐云帆侧身，浑身紧绷，手中紧紧握着铁镐，眼睛一眨不眨盯着矿洞入口。

火光照耀下，一道几乎快要将整个矿洞通道都给挤满的身影出现。

他身躯高大，宛如一座巍峨的铁塔，宽肩厚背，强壮的肌肉在紧身上衣的包裹下若隐若现。

那粗壮的双腿每迈出一步，仿佛要将地面踩出一个深深的坑洞，身上散发着一股强大的气场，如同乌云压顶般令人窒息。

李浩渺低声道：“至少是一门下乘武功大成，有如此声势，应是练皮大成的武师。”

当看清来人面貌时，徐云帆心中一懔。

这家伙，就是当初一鞭子将那少年一分为二的监工头领。

杨敢。

杨敢淡淡瞥了眼正在角落的徐云帆一眼，随后目光挪到静静躺在边上，闭目养神的李浩渺身上。

他大嘴咧起，露出崎岖牙齿。

“燕王殿下倒是好雅兴，殿下在这可吃得好睡得好？”

感情不是找自己的。

徐云帆心中微微一松，自然要缩着脑袋当一个路人甲。

李浩渺睁开眼睛，眼眸平静，带着一种徐云帆从没有看过的淡雅之色，仿佛在看土包子。

“吃食倒是欠缺，不知杨头领有什么法子解决解决？”

看着李浩渺那自诩高人一等的漠然目光，杨敢眼中怒色一闪而过，嘴里‘嘿嘿嘿’的笑着。

“昔日高高在上，俯瞰万民的大周皇族都沦落至此，静待死去，人生戏剧性着实让人大开眼界。”

杨敢一边说着，一边从怀中掏出一个瓷瓶。

“此乃辟谷丸，燕王殿下应该知晓怎么使用吧。”

看到杨敢如此，李浩渺神情微妙，沉默了下，才缓缓开口。

“是哪位派你来的？”

杨敢道：“不清楚，只是按照上官的指令办事，说你不能死，但也只能在宁古塔下。”

李浩渺闻言，也不再追问，只是开口：“你先走吧。”

杨敢眸光在李浩渺身上打着转儿，最后将视线挪移到徐云帆身上。

一瞬间，徐云帆只觉得一股极其冰凉的冷意瞬间渗透他的身躯，那种将全身笼罩的恶意让他浑身肌肉紧绷。

对方，要杀他！

“此人我有用。”

李浩渺语气低沉，带着一丝不悦。