# 第273章 怕兄弟苦

2025-04-19

作者： 乌鸦还是黑的好

龙鳞甲叶被拍得铮铮作响，他却浑不在意，咧着嘴露出八百里荒川冰原逃亡时那般熟悉的粗犷笑容：“他娘的！老子还当是道宗哪个老怪物出关，原来是你这厮！”

粗糙的手掌突然捏住徐云帆后颈，压低声音道：“可是来拜师的？”

不等徐云帆说话，方慕山已经拍着胸脯道：“放心，有你方哥哥在，今日这道宗你绝对能入门，那毕老头当年不地道，竟然不把你带走，如今你跋山涉水而来，诚意满满，就算根骨不行，如此坚韧心性道宗也会收的。”

徐云帆哭笑不得道：“我早已经拜师，如今是天工洞弟子。”

他自然知道方慕山是好心，一见面自然以为徐云帆是来求助二人，以三人过命的交情，方慕山自然尽心尽力。

当初在八百里荒川冰原时，徐云帆也多次相助，他自然记在心里。

否则也不至于时常在毕昇面前碎碎念，说没有把徐云帆带回来。

方慕山闻言虎目一瞪：“啥？天工洞？”

他挠了挠头，转头看向李浩渺，“老李，这啥门派？比道宗如何？“

李浩渺正仰头灌酒，闻言手腕一顿，琥珀色的酒液顺着下巴滴落。

他抹了把嘴，斜睨徐云帆一眼：“专门铸兵炼器的二流门派，门中最强的洪百川不过洗髓境，之前天工洞盘出天工城化为天工堡垒，可是让整个江湖都为之惊诧了好一阵子，这个门派……倒是不错。”

遇上有过命交情的老友，他心情自然轻松了很多。

天工堡垒搬家，路过两州之境，掀起不小的浩大声势，很多看热闹的游侠儿几乎是一路尾随，道宗自然也是知晓此事的。

“洗髓境？！”

方慕山嗓门陡然拔高，震得松枝上的雨露簌簌落下。

他一把拽过徐云帆，痛心疾首道：“兄弟你糊涂啊！”

粗糙的指头戳着徐云帆胸前龙鳞甲，“就凭你这身本事，在道宗当个内门弟子都绰绰有余，跑去天工洞打……什么，你在天工洞是真传弟子？！”

方慕山嗓音再次拔高，有些难以置信，他虽然号称真传弟子，可一身修行速度着实有些慢，李浩渺都快触摸炼肉境了，他才初入外三合，若非天赋异禀，有天生神力之功，怕是在神霄峰上都排不上号。

方慕山道：“徐兄弟你糊涂啊！就算是真传弟子，那也不如道宗的内门弟子来的好，那天工洞方才李兄说过，属于是一个二流门派，而且还纯打铁的……你练武会被耽误的呀！”

说到这里，方慕山话语微微一顿，盯着徐云帆身后的赤火吞龙锏和身上的龙鳞甲看个不停，略有些迟疑。

“徐兄，你这身甲是……”

“龙鳞甲，位属神兵，我师父特地给我的！”

“什么？！”

这一下方慕山脸色彻底变了，他着实没想到天工洞竟然这么大方，竟然连神兵都给拿出来赠送。

李浩渺和他虽入了道宗，可至今连把像样的兵器都没有，身后那件蟠龙枪还是他亲自花了大价钱去道宗铸兵殿购置的。

沉默了下，方慕山转而苦口婆心道：“徐兄，天工洞资源铁定不算好，你练武怕是会受到拖累，拜师虽然是拜师了，可练武资源又上哪去弄呢？”

徐云帆道：“哦，因为我如今是天工洞真传第一，天工洞的所有资源都在向我身上倾斜，倒也不至于担忧资源不足，宝丹妙药什么的，因为天工洞铸兵堂出口的兵器很多，不少来求购宝器利刃的门派，都很愿意用价值不菲的丹药置换。

加上如今我能锻造利刃级别的兵器……”

“什么？！”

这下方慕山有些绷不住了，双手不断摇晃徐云帆。

“你说你能锻造利刃级别的兵器？！”

徐云帆被晃得头晕，苦笑道：“方兄，我……”

一旁的李浩渺幽幽道：“方师弟，看样子徐兄过得日子要比你好上太多了，有些时候，另做鸡头不做凤尾……”

意识到自己失态的方慕山老脸一红，干咳了一声，直接打断李浩渺的话语，掰着手指头数落徐云帆。

“你知道道宗藏经阁有多少绝学吗？《金关玉锁十二诀》听过没？练成了直入九境，可御风而行，横渡弱水！还有《太乙青霄剑典》，一剑出而百鬼哭！”

越说越激动，突然压低声音凑近，“实在不行.老李的黄岛秘典《龙雀淬骨术》总纲，我分你半部！那天工洞就算再好，武学也不及道宗深厚不是。”

似乎找回自信，方慕山拍拍胸脯：“以我的面子，那毕老头铁定同意你入门的。”

李浩渺一口酒喷出来：“方！慕！山！“

徐云帆忍笑忍得肩甲直颤。

方慕山却以为他动摇，趁热打铁从怀里摸出块油腻腻的令牌：“瞧见没？道宗长老赐予的道门令！去年元灵复苏时，我帮他们宰了头祸斗妖兽换的。”

令牌啪地拍在徐云帆掌心，“今日我就用这牌子保你入门，毕老头要敢拦.“

徐云帆心中微微感动，方慕山虽然大大咧咧，这道令放外面去，若是遇到有需要的人，怕是十万两雪花银打底都得挣得面红耳赤，随随便便扔出来，足够显得他义气。

“方兄……”

徐云帆终于找到机会插话，指尖轻轻一挑，令牌翻飞着落回方慕山怀里，“我已得师父传授千钧撼岳锤法真传……“

说着突然并指成剑，一缕青芒自指尖窜出，在雪地上刻出深达三寸的剑痕——正是厚重如浪的赤蛟盘山劲。

方慕山张大的嘴能塞进鹅卵石。

李浩渺瞳孔骤缩，酒坛咔擦裂开条缝：“劲力？！”

他抬头怔怔地看着面前的徐云帆，一字一顿。

“炼肉境？！”

“不是炼肉境。”徐云帆轻飘飘回答。

一旁的方慕山神情一松，笑道：“我就说嘛，云帆资质比我都差，如今我还在外三合徘徊，他怎地会入炼肉境，定然是他师父给他的底牌，可突发一道劲气……”

徐云帆幽幽道：“我如今已是洗髓境。”

（诸位不好意思，今天加班回来太晚了，明日多更）