# 第54章 突发

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

青年笑道：“金叔可就别营造这般氛围了，这北邺城山货众多，我可是有些等不及了，万一要是能收购一株积云山上的箐莲，求老太君制成大药，说不定我就能突破桎梏，迈入练筋大成了。”

金叔哑然，笑道：“若真能如此，二十五岁之前达成一练武师，那你四十岁能外三合有望。”

“岂止是外三合，我的目标，可是换血境名宿，到时候，江湖也能有我这一名号人！”

看着青年昂首自信的模样，金叔想要说点什么，最后拍了青年肩膀。

“风子，有理想是好事，不过做人呢，最重要的是脚踏实地，咱们得一步一个脚印，不要好高骛远，故人言，千里之行，始于足下……”

风子听到金叔又开始絮叨，连忙摆摆手：“金叔，我去看看队伍有没有落下的，先走了。”

看着风子逃也似的离去，金叔无奈摇头。

他转头，看着一张小巧精致的脸庞从轿帘后面露出来，好奇地打量着一切。

他说道：“池小姐，城门已经关闭，我们得等到天明，城门才会打开。”

池小姐点头，声音轻柔。

“金叔安排便是。”

金叔点头道。

“城门旁边正好有一片枯木林，地势背风，只要稍微布置一下就能遮风，我们去往这里如何？”

池小姐微微点头：“那便去吧。”

顿了顿，她又似有些不放心道：“金叔这批货物是同吴家堡做生意的，咱们得看护好才是。”

金叔笑道：“小姐放心，定不会有半点闪失。”

得到池小姐首肯，金叔便开始指挥队伍，在一旁的枯木林内落脚，埋锅造饭，打算痛快吃上一次，进城再做补充。

风子脚步轻盈，一步便能迈出极远距离，步伐灵动，前后不断跳跃，不断忙前忙后招呼着将货物推入枯木林内。

到了北邺城脚下，时值深夜，城门已经关闭，想要进入只能等明早。

徐云帆也不在意，随意在一旁钻了个枯木林寻了个背风地势将就将就，将身上的一身黑衣脱去，随手撕裂成碎屑。

正准备寻些柴火将其烧尽时，脚步猛地一顿，浑身松弛的筋肉在这一刻骤然紧绷，体内的大筋更是如同弓弦一般被拉成满月。

他目光迅速锐利下来，冷冽地看着前面那名身着灰色劲衣的干瘦青年。

风子背上的冷汗一瞬间将衣裳都给湿透了。

徐云帆虽然没有任何动作，可人横在那，便如一只猛虎低伏，四肢蓄足气力，只待一个时机便会爆发出石破天惊之力。

对方身上传来的气息，让他内心狂跳，不敢有丝毫轻举妄动。

风子敢保证，一旦自己稍有任何举动，对方便会爆发出骇人速度，转瞬即至。

不行，无论如何都跑不掉！

他内心不断推翻自己逃跑的路线，最后颓然发现，自己无论怎么做，对方都能呼吸而至，将他格杀当场。

最重要的是，自己似乎撞见了不能见人的东西。

对方正在销毁见不得人的东西。

既然见不得人，那见了人的话，还得了？

他脸上勉力挂起笑容。

“这，这位兄台，我们也是在这里准备过夜，打算拾掇柴火，倒是没想到风雪中还有同行人，这不，北境实在严寒得很，虽然积雪深厚，但枯枝一点湿意都不沾。

往常都听那些南来北往的人说，冬日一个不小心，总是能掀起一场山火……”

一边说着，风子一边缓缓将自己的脚步往后挪动，想要远离。

“再动一步。”

徐云帆道了一句。

风子浑身一紧，他自然知道徐云帆什么意思，要是自己再敢往后挪动，对方绝不会惯着他。

一出手，必然会致人死地。

他目光忍不住看向徐云帆身后，被黑布包裹的长杆物什。

一件重兵器，凭他多年走南闯北的经验，大概率是长柄重锤一类的重兵。

若是通体精钢锻造，重量只怕是往两百斤以上走。

用这种他拎起来都怕把自己给砸死的兵器，不是脑子有问题，就是一个生猛得很的猛人。

显而易见，眼前出现的人是后者。

徐云帆内心也不由得有些无奈，他属实没想到对方专练的轻功，竟落脚无声，能近他三十米不发出丝毫动静。

若自己一个人销毁物件，甚至生了火，对方看到了徐云帆也不在意。

可对方好死不死，看到了他将黑衣撕碎。

北邺城西三十里地的黑市热闹非凡，今晚那些售卖假秘籍的贩子联合钓鱼被他反杀，绝对能引起不少动静。

要是有心人调查起来……

“麻烦。”

听到徐云帆嘴里咕哝了一句，风子没有听清楚，不禁下意识询问。

“您说什么？”

“我说……”

蓬！

大片雪花轰然炸裂，化作漫天雪花溅开。

风子瞳孔微缩，还不等他有所反应，眼前这名强人便如疾风骤雨，带起凌冽破空声，以一副凶猛蛮横之态到了他身前。

“麻烦！”

两字传入他耳中时，伴随而来的，便是一只大手探来，瞬间将他面门覆住。

好快的速度！

直线距离的爆发下，足以彰显对方的速度和力量的瞬间爆发力简直匪夷所思。

这时，风子方才反应过来。

他脸色骤变，双手捏合，形如鸟喙。

“凤隼！”

风子口中嘶吼，一身气血瞬间蒸腾如沸水，体内急剧升温的气血炙得他身体的水分都化为腾腾白气从毛孔渗透出来。

他双臂舒展，双臂大筋弹动。

嘶！嘶嘶嘶！

风子双手出拳频率惊人，到了后面，每一拳俱都撕裂空气，发出尖锐呼啸，不断攻击在徐云帆身上。

如此高频率的攻击速度，所带来的恐怖杀伤力，足以将人的肉体都打成肉糜。

让他绝望的是，这是他有生以来最狂猛的攻击，可对方却丝毫没有反应一般。

太弱了！

徐云帆叹息一声，对方的攻击速度不错，可每一次攻击恍如雨打，掀不起丝毫波澜。

下一瞬，徐云帆筋肉菱鼓，仿似钢铸。

“啊！！！”

随着下一拳轰在徐云帆身上，风子只感觉自己的手指传来钻心剧痛，他手臂后缩，收回手一看，五根手指断了四根，其中一根甚至连骨头茬子都露在外面。