# 第236章 允你一位

2025-04-06

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆下意识摸了摸后背的赤火吞龙锏，心中也异常惊喜。

没想到龙鳞甲和赤火吞龙锏这两件神兵竟然随着入梦而生，那么……

徐云帆看着女子的眼神逐渐变得轻佻起来。

女子神情第一次变得有些诧异，原本呆滞的目光迅速变得灵动。

“你不对劲。”

“怎么不对劲？”

徐云帆随口询问，并没有第一时间进入临字诀，只是缓缓向着面前那道剑峰走去。

女子道：“你的修行速度太快了，两年时间不到，竟然已经迈入武道第六步。”

徐云帆惊讶道：“原来你会搭话，我还以为你就是一个木头茬子呢。”

听到徐云帆调侃，女子丝毫没有动怒，似乎因为吸收了大量灵气的缘故，她神情上下打量着徐云帆。

“你资质如此之差，也就比那豚甾好上一些，武道进境最多不过第四步便止步不前……你是吞食过什么天材地宝吗？”

徐云帆脸色一沉，又看着女子那无比认真，丝毫没有任何嘲讽意思的神情，他眼角微微抽搐。

对方真的只是在客观陈述事实……

面对徐云帆的沉默，女子眼眸有淡淡光泽流转，心里盘算着什么后，终于开口。

“打赢我，我便允你一个位。”

“位？”

这次倒是变了，不是放过他了，而是允他一个位。

徐云帆有些疑惑，心中微微一动。

这些超古代级别的强者，想方设法将自己沉睡，眼前这名女子甚至找到李浩渺口中极其珍贵的源古玉璧将自身自封，以求蜕变成仙。

可中途不知道出了什么变故，身躯发生了变化，最后只剩下一具藏有临字诀秘法的皮囊。

如今，似乎依托他而缓缓复苏。

“什么位？你说讲清楚。”

徐云帆话音未落，女子不再说话，广袖突然翻卷如云，手中并指成剑，一道如水波剑气骤然迸发，向徐云帆汹涌而去。

三寸剑簪迎风化作七尺青铜剑，剑脊饕餮纹竟在月光下渗出冰霜。

“锏来！”

赤火吞龙锏应声从他背后拔升破空而至，龙吞口被徐云帆肩一把拿住，重锏上面纹路次第亮起，随他动作拖曳出道道流火尾炎。

他胛骨轰然错动，一股大力自血肉筋骨肌体迸发。

玄钢百锻身特有的青铜色自肋下螺旋攀升，足弓筋膜如地龙翻身般震颤，脚下黑岩应声炸出蛛网状裂纹。

铛！

青铜剑迸发的剑气与重锏相撞的刹那，九道螺旋劲力自锏身炸开。

女子广袖突然鼓荡如帆，纤足在剑柄末端轻点，竟将足以开山裂石的震荡劲卸入脚下孤峰。

整座剑峰簌簌震颤，无数山石如暴雨坠落。

徐云帆瞳孔骤缩。

对方卸力手法之精妙，远要比他玄钢百锻身的消力要诀高明太多，简直可以说是精妙百倍。

泥马！

他暴喝一声，赤蛟盘山劲沿脊柱节节攀升，汞浆般的血液在血管中奔涌如熔岩。

第二锏携风雷之势横扫女子下盘。

龙鳞甲腰腹鳞片突然倒竖，喷出的灼热气浪将女子周遭逸散而出的冰霜剑气熔成白雾。

然而这一刹那，女子手中的青铜剑却诡异地绕过锏锋，剑尖在锏身连点七次，每点都炸开环状气浪。

“喀啦！”

徐云帆虎口迸血，九玄亢龙锏的“震”字诀被七重迭加的柔劲反噬。

他足跟猛踏岩层，玄钢百锻身特有的消力波纹自足底扩散，方圆三丈岩面顿时化作齑粉。

以龙鳞甲和赤火吞龙锏助力，如果单纯破坏力他完全可以做到波及十丈范围，可想要对面前这名神秘女子造成伤害，需要想方设凝聚力道，不泄露分毫

女子飘然后撤三丈，剑锋突然凝出霜华。

徐云帆嗅到危险气息，龙鳞甲颈甲弹出三十六片月牙鳞。

几乎同时，青铜剑划出的寒芒已至咽喉！

“铮！”

剑锋与逆鳞摩擦出刺目火星。

女子眼眸微动，目光终于带着几分讶异之色看着徐云帆身上穿戴的甲胄。

对方着的甲，很不一般。

徐云帆借着冲势拧腰发劲，重锏自下而上撩向女子持剑手腕。

这一式“蛟抬头”暗含九种变招，锏头雷火却在触及皓腕前被回收的剑锋格开。

那剑锋看起来轻飘如棉，然而剑锋磕中锏头所迸发的绝然力量，让徐云帆都有些拿捏不住。

两人身影乍分。

徐云帆后背撞碎三块卧牛石，龙鳞甲喷吐的灼息将碎石熔成琉璃。

女子广袖破碎，露出小臂上一道被重锏擦中的红色痕迹，那分明是以九玄亢龙锏法造成的伤痕。

自己，首次打出了伤害！

徐云帆心中满是振奋。

“有意思。”

女子首次露出笑意，剑锋遥指徐云帆眉心。

“以你的资质竟然能做到如此地步，能逼出我三成剑速，两千年来你是第七个。”

话音未落，九座剑峰突然共鸣。

月光在剑锋凝聚成实质般的霜刃，徐云帆只觉周身血液都要冻结，心中甚至没来得及思索。

他疯狂催动赤蛟盘山劲，汞浆气血在体内奔涌如沸，龙鳞甲缝隙喷出的白气伴随气血蒸腾，竟在隐隐头顶凝成赤蛟虚影。

他没有丝毫迟疑，左手横于胸前，结出一记印法。

“临。”

临字诀催动到极致，思绪骤然一停，徐云帆眼中世界骤然缓慢。

他看清女子剑锋震颤的数十种频率，九玄亢龙锏的破字诀随之演化出对应变化。

重锏裹挟着熔岩般的气血轰然砸落，九重震荡波完美抵消剑锋颤劲。

“铛！”

金铁交鸣声将寒潭激起十丈水浪。

徐云帆被震得七窍渗血，可眼眸中依旧古井无波，体内更是进一步疯狂压榨自己的体内深处的潜力，想要让每一刻细胞都在此时迸发决然力量。

他双臂筋肉如蟒蛇绞缠，玄钢百锻的横练身躯远远超过所能承受的负荷，第一次出现蛛网状裂纹。

女子剑势却陡然加快，青铜剑在月光下幻化出万千残影。

他眼睛疯狂移动，竭力捕捉长剑轨迹。

然真正的杀招此刻方现！

剑锋突然消失。

徐云帆只看到月光在剑脊折射出七重光晕，寒意已透胸而过。