# 第511章 掀劫起

2025-07-31

作者： 乌鸦还是黑的好

三藏法师终于被惊动，赶到了中庭。

他身上的朴素僧衣无风自动，显然内心激荡到了极点。

然而，当他看清院中的景象。

那株价值无可估量、承载镇元观重宝的天罡地煞仙桃树彻底化为焦炭，满地逸散混乱的罡煞本源之气，以及两名生死不知、倒在血泊中的道童……

三藏脸上的悲悯和从容再也绷不住了。

这踏马完全就超出了他预料。

菩禅净土的千年大计将要毁在一只泼猴身上？！

饶是他心性涵养极佳，看到这一幕也差点没生生背过气去。

如此，如此不就是正好跳进了元魔宗的大坑中。

“啊！”

这位一直温润平和的圣僧，此刻像被踩了尾巴的狮子，猛地发出一声尖锐失态的吼叫，白皙的脸庞瞬间涨红，指着悟空的手指因极度愤怒而不停颤抖。

“泼猴！孽障！野性难驯的妖猴！”

三藏彻底破防，扯着嗓子，对着悟空声嘶力竭地破口大骂。

“你……你闯下了弥天大祸，弥天大祸啊！

贫僧千叮万嘱，莫要生事，莫要惹祸！

你倒好，贪吃便贪吃，竟…竟敢毁了这天地奇珍。

你可知这是何等因果？！这是九天清源应雷承化妙有普度真君的道场至宝！

是元始宗九大仙山的脸面！”

他的脑海中一片电闪雷鸣。

倒不说其他，若不是三宗，其他真君的至宝毁也就毁了，大不了再给些补偿便是。

但元始宗如今划下道来，摆明了就是放钩子引他们上钩。

自己千叮咛万嘱咐，悟空还是眼巴巴的咬上去。

三藏心中怒击，从被世尊如来选择，被点化为世尊在世间行走，踏上东荒传佛之路起。

虽有波折，但凭借着分身的先天道胎潜力、菩禅净土的支持，以及暗中引导的宏大仪轨，他一直认为接引自在王佛果位虽艰难，却也是水到渠成之事。

东荒地大物博，魔灾横行，又无万乘剑宗和元始宗，正是建立地上佛国、凝聚无上愿力的绝佳土壤。

只需要苦一苦这东荒境内的妖魔，说不得后面再引渡菩禅净土中，还能为菩禅净土增添几分底蕴。

然而，这座“镇元观”突兀地横亘在他规划好的传法线路上，普度真君的现身，天罡地煞仙桃树的诱惑，都是明明白白的阳谋。

三藏清楚，世间劫难无数，立地上佛国又岂是顺当。

他本以为自己能稳住局势，至少在面子上保持住双方暂时的“相安无事”。

悟空偷桃，虽然麻烦，尚在可接受范围内，无非是付出些代价赔礼。

可如今……

这泼猴竟将这株仙根宝树给砸了。

还打伤了，甚至可能打杀了真君座下的道童。

这不仅是在打普度真君的脸！

这是在用脚踹元始宗九大仙山的山门！

更是在将菩禅净土经营数百年的“佛法东传，普渡众生”的慈悲外衣彻底撕碎，露出了底下“纵妖行凶，损毁他人至宝”的口实。

“这一棍下去……东行传法之路，怕是……怕是彻底断了啊！”

三藏心中冰凉绝望，只觉眼前阵阵发黑。

阿弥陀佛驻世身被纯阳真君一剑无回斩去，如今他虽然依旧是世尊如来点化的世间行走，可终究少了压箱底的手段。

那普度真君，可是有出手的理由了。

自在王佛果位需要的宏大仪轨，所需的清净佛光愿力，经此一事，必然会被泼上无数污名，东荒妖魔更难降服，甚至连菩禅净土在太华灵墟界的道统名声都会遭受重创。

本以为是胜券在握的棋局，突然发现棋子完全不受控制，甚至还亲手掀翻了棋盘。

寒鸦关的徐云帆看到这一幕自然是乐得直咧嘴，甚至有些手舞足蹈。

如此大场面，绝对会吸引菩禅净土和元始宗的大部分注意力。

那位普渡真君摆下道来，明摆着就是为了坑菩禅净土的。

否则那颗仙桃果树也不至于被悟空一棒就轻易破了禁制。

如今元始宗得偿所愿，菩禅净土想要平息，怕是需要付出大代价，佛传东荒，怕是有元始宗的份儿了。

悟空也被三藏这突如其来的激烈反应弄得有些懵，随着仙树彻底毁灭，树身上那股扰人心神的奇特气机也随之消散，被煞气激发的狂怒也如潮水般迅速退去。

看着眼前死寂的焦树和两个道童，又没了徐云帆暗中干扰，无尽的悔意终于从心底深处涌现，冲散了之前的暴戾。

“师父……师父息怒！”

悟空慌忙收起铁棒，脸上带着从未有过的惊慌和懊丧，声音也有些发虚，“是俺一时性急，失了手……俺……俺这就去向那真君赔罪。要杀要剐……”

“赔罪？！你这泼猴！冥顽不灵！”

三藏此刻哪里听得进半个字，气火攻心之下，指着悟空的手指抖得更厉害了，声音尖锐刺耳，“你那赔罪，怕是连你自己这身猴毛都抵不上一条树根。

本性难改，妖性难除！我真是瞎了眼，竟让你这等孽障随我取经，你可知道……”

“够了。”

一声冰冷到极致的轻喝，打断了三藏近乎失控的咆哮。

不知何时，一道笼罩在清濛仙光中的身影已然出现在焦炭般仙桃树的旁边。

正是那九天清源应雷承化妙有普度真君。

他面上那层模糊的光晕已经散去，露出一张看似年轻、双眉斜飞入鬓、眼神却沧桑如渊的面孔。

只是此刻，这张脸上没有丝毫表情，眼神如同万古寒潭，冰冷彻骨地扫过四分五裂、彻底失去光泽源头的焦黑树桩，又落在倒在地上生死不知的清风明月身上。

那目光没有一丝怒意，却比怒意更令人胆寒，但眼底深处那缕喜意却被毫不掩饰的释放出来，看的三藏心中冰凉。

完了。

他缓缓抬头，视线在三藏师徒四人身上一一扫过，最后定格在手持铁棒、一脸懊丧惊惧的悟空身上。

“砸我宝树，打我道童……”

普度真君的声音平静得像是在叙述一件与己无关的事实。

“本想以贵客相待，却不曾想，竟招来一群祸患人间的孽障恶客。”