# 第577章 诸君且入幡

2025-09-04

作者： 乌鸦还是黑的好

冷月华银裙彻底化为飞灰，露出焦黑的法躯，青丝寸寸化作飞灰，神魂挣扎着被剥离，在凄厉绝望的尖啸中投入幡旗，周身环绕的残存冰魄寒气亦被贪婪吞噬。

孙启山挣扎得最为剧烈，但破碎的重伤之躯如同风中残烛。

他身上虬结的肌肉如同融化的蜡块般剥离，滚滚浓稠的血煞精气混合着精魄和血肉精华，如同暗红的洪流，连同他那嘶吼咆哮，充满无尽暴虐怨恨的庞大魂影，一起被万魂幡无情吞噬。

三人骨肉消融，精血法力尽被吞噬，神魂被硬生生剥离禁锢，毫无反抗之力地被那漆黑的万魂幡尽数吸纳。

幡旗剧烈震动了一下，仿佛饱食的凶兽打了个响嗝。

幡面上，那无数幽绿星点之中，骤然又多了三颗。

一颗色泽幽暗，隐有墨玉光泽，一颗泛着冰蓝死气，最后一颗则赤红如火，戾气冲天。

见到这一幕，徐云帆脸上忍不住挂起一抹笑容，将三人的储物袋之类的东西随手拿起扫了一眼便不再关注。

和楚成南留下的财富相比，这三人算得上穷。

好好好，三百六十五颗一旦齐了，可演周天星斗大阵，如今入主三位筑基成星君。

嗯，万丈高楼平地起不是。

想到这里，徐云帆有些懊恼自己之前杀哪吒杀得太随意，要是把对方神魂投入周天星灵幡的话，这魂幡还能再涨一涨。

三颗新星甫一烙印上幡面，便被幡旗本身的星辰秘力缠绕禁锢，开始经受怨煞和星辰侵蚀，以及随幡主的初步炼化。

他们的意识尚存，却已彻底沉沦，成为这件周天星灵幡中新一列的神兵天将，再无自我，只待幡主炼化御使。

空气中还残留着皮肉烧焦，污血蒸腾，法力溃散的恶臭。

山谷内，除了那依旧旋转收缩但雷光已然黯淡的五雷逆元锁天阵，只剩下一地狼藉的焦痕和污迹。

三位筑基真人的气息，彻底消失在这方天地。

徐云帆收回目光，抬手一招。

嗡！

支撑锁天阵的青紫色阵盘光芒收敛，飞回他掌心，入手温热。

阵盘表面光泽明显黯淡了大半，上方还有不少细细密密的裂纹，显然方才的爆发消耗不小，若是再用一次，阵盘定然会当场损坏。

但能有如此程度，徐云帆也相当满意。

想要炼制出可反复使用的阵盘，需要极为珍稀的天材地宝，他手头上也没有。

他瞥了一眼手中尚在轻微颤动的周天星灵幡，清辉荡漾，其内黑气库库直冒，却又有浩然星光似海翻涌，不断洗礼着三名筑基真修。

“还算不错。”

徐云帆颇为满意的评价一句。

而在幡中的张紫阳忍不住插嘴道：“哪里算得上不错了，这些时日我仔细参悟钻研了周天星灵幡，云帆你怕是还需要些地方改进。”

说着，张紫阳当场给出不少意见，最后总结道：“若是能给这三人剔除记忆，留下自我神智，未来说不得能成一件灵宝。”

说到这里张紫阳也颇有些红光满面，他修的是香火成神道之路，如今幡中主灵，自然希望如此，才能做大做强。

徐云帆脸上有些挂不住，虽然口中答应了一声，又转而问道：“掌教真的不出来试试，我可以给你寻一件天材地宝塑造一具先天道体。”

张紫阳闻言颇有意动，最后摇头道：“我在幡中于你有大用，可调控幡内种种效果，等你成就真君时再说吧，如今这地方也是我最佳的参悟地。”

徐云帆闻言也不劝解，类似张紫阳这般惊才绝艳的人物，自然有自己的考量。

翻手将这杆周天星灵幡收起。

做完这一切，徐云帆方才抬头，望向那破碎的穹天之上。

只见高悬九霄的天庭景象，已清晰得令人心悸。

原本由清光瑞霭凝聚，巍峨不可侵犯的南天门，此时已完全崩塌。

巨大的朱漆蟠龙石柱断裂倾折，雕梁画栋的宏伟门楼如同被一只无形巨手拍碎，化作无数燃烧着清光或魔气火焰的巨大石块悬浮飘散，堵住了大半进入天庭的虚空通路。

站在这山谷地上，甚至能透过天门遗址的巨大裂口，直接看到那片延绵不绝，笼罩在破碎清光和肆虐能量风暴中的天庭宫阙。

金殿玉宇如同被巨兽蹂躏过一般，琉璃瓦片大面积脱落飞溅，露出发黑的木质结构。

数十丈高的巍峨宫墙坍塌断裂，巨大的断口如同狰狞的伤口。

雕琢有飞禽走兽，日月星辰图案的白玉广场碎裂沉降。

曾经霞光万丈、灵雾氤氲的仙池倾泻流淌，仙草奇花枯萎殆尽。

看到这一幕，徐云帆颇有些感慨。

“一副仙家气象，倒是可惜了，那些真君下手可真狠。”

一派仙家盛景彻底化作末日废墟。

如今两股超越想象极限的恐怖力量依旧在天庭核心的上方激烈碰撞。

清源真君与那所谓天帝的神通光辉不断炸裂，将那片空间搅得混沌一片。

更有普渡真君那笼罩一切，令万物生灭流转的道境投影缓缓下压，每一次微小的波动都引起大片金殿彻底崩塌解体，引发地脉般的震动轰鸣。

此方天界的天帝承受不住，生存空间被急速压缩。

此界天道在发出痛苦而暴怒的呻吟，但更多的力量被两位元始宗真君联手调动，死死压制着对方的本源规则。

时不我待，正是进去偷鸡的好时候！

徐云帆眼中精芒爆射。

那南天门既碎，天庭宝库门户洞开。

界天根源之气虽然珍贵，但如今天庭被攻破，正是千载难逢的搜刮时机。

那些天庭珍藏的天材地宝、神丹法器、道藏经卷虽然真君看不上眼，但他看得上。

一旦被其他同门或者那些窥伺在侧的万乘剑宗之人洗劫一空，那就真没了。

再想汲取界天根气，机会有的是。

一旦天界被真君攻破，后续界天自然会留通道。

按照既定流程走便是

念头电转，徐云帆再无半分迟疑。

他深吸一口气，体内法力奔涌，洞冥蚀天箓秘术运转。

青龙雷珠锁劫镇运法引动一丝微弱的青龙雷意缠绕神魂。

同时，他手腕上那枚毫不起眼，灰扑扑的浑蒙匿星环骤然亮起一层极其稀薄，可以扭曲着周围光线的朦胧毫光。

三大遮断天机，隐匿行迹的秘法重宝同时全力运转。