# 第188章 足不出户三十年，神功大成

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

第188章 足不出户三十年，神功大成——

出得地火室，徐云帆眯着眼睛仔细地看了看有些晃眼睛的太阳，径直回了居住的院落后，命人摆了一桌饭菜，吃饱喝足后这才准备躺在上床准备休息一番。

本来闭上的眼睛猛地睁开。

徐云帆骂骂咧咧的半坐起来，低头看了眼身上穿戴的极道遗蜕。

要是睡过去，还得在梦里被挨那婆娘整，尽管能加千钧撼岳锤法的熟练度，可终究是有些疲惫。

他自然是想要歇会儿。

徐云帆当即盘膝而坐，双手于胸前结印，正准备口中默诵上善若水心咒时，微微一顿，再次伸出手按开胸前机匣，人参娃娃的小脑袋再次从孔洞中崩了出来，挣扎着想要出来。

“出来作甚，里面可是用风道，又不闷，而且还有块晶石可观外界，可比那鸟笼好上太多了不是。”

一边说着，徐云帆再次抵着人参娃娃深吸了口气，在对方呲牙时迅速回缩，娃娃顿时咬了个空，还不待多做什么动作，便被彻底按了回去。

当最后一缕参气顺着鼻腔沁入肺腑时，徐云帆已然摆好了临字诀的持印法诀，口中默诵上善若水心咒间，这缕参气骤然从血肉间升腾而起，渗入颅骨之间。

徐云帆突然觉得颅骨内侧泛起金属震颤。

“坎离交征，风雷相薄……”

默诵的临字诀陡然化作青铜编钟轰鸣，在他脑海中轰隆作响，原本还模糊不少的己神从雾霭中走出时，随着参气渗入，似如实体一般，连带着己神那双目都带了些许灵动。

一个时辰后，太阳穴略有些胀痛的徐云帆睁开双眼，第一眼看到视界上连续冒出五六条临字诀修行的熟练点提升提示时，他顿时间喜出望外。

不容易啊！

从修行临字诀开始，除了从千佛寺那尊力觉菩萨像获得不祥气息振幅下，成功将临字诀迈入门槛。

剩下的便是香火教那明尊塑像了。

他在梧州捣毁不少，遇到有附灵的尊像却极少，而真正有的，却被香火教高手团团围住，根本没办法突进去。

而且这明尊极为诡异，如今天地元灵复苏了些，也不知道会是什么光景。

眼下一口参气，足可以将临字诀修行到太阳穴胀痛的极限。

这还出去冒险作甚，老老实实在天工洞修炼到武功大成再出山，到时候谁不服一锤有山崩之势落下。

谁赞成，谁反对。

走出房间，徐云帆看着远方晨曦微光，心里也没想法再苦哈哈跑到一处山巅之上吸纳朝霞紫气。

他眯眼看着东方，天边朝霞凝成的朝霞紫气迅速蔓延而过，转瞬覆盖他的身躯，接着迅速消失不见。

若是半月前，他定要掐着时辰奔袭三十里抢占龙首峰，此刻却只是摩挲着胸前微温的玄钢机匣。

匣内三百六十道涡旋凹槽正规律震颤，将人参娃娃体表溢散出来的液体缓缓收集至底部。

有人参娃娃在手，纯阳一气功不超两月便能大成，自己迈入炼肉境。

略微在院落活动了手脚，准备拎起雷火麒麟锤练练千钧撼岳锤法，细微感受一番血肉间诞生而出的赤蛟盘山劲。

入梦的缘故，他在外三合境界提前将千钧撼岳锤修成入门，刚开始虽然因为劲力自血肉衍生，让他的体魄有些受不了，如今却跑得顺畅得很。

皮肤下流转的赤蛟盘山劲突然加速，后背肌肉竟如活物般起伏，将粗布短打撑出龙蟒蜕皮似的褶皱。

这是真正的劲力，虽不如真气那般精妙深奥，可却能极大增强武人战力，更能滋润体魄。

这也是人体筋骨皮练到极致，突破人体第一次桎梏，无关乎外界，而在体内自发生出的劲力。

徐云帆信手提起雷火麒麟锤，锤柄吞口触掌的瞬间，十二条赤纹自虎口窜向肘弯。

但见他手腕轻抖，近四百斤重的巨锤破空竟无风声，原是锤头雷火纹吸尽了气流震颤，却在砸中青岗岩地砖时炸开三十六道环状气浪。

“起！”

随着脊椎爆出九连环脆响，赤蛟盘山劲化作似两条血蟒在皮下涌动，缠上双臂。

徐云帆惊觉每块肌肉都似藏着微型河车盘，七百二十处筋膜节点随锤势开合。

当第七式锤法“鹰喙碎岩”收势时，锤头尚未触地，三丈外的精钢铁桩已齐腰折断。

“好锤法！好身手！”

门外传来那位剑阁行走裴琰的声音，徐云帆倒也不意外，他老早就听到院门外动静，只是锤法一起，使得酣畅淋漓，自然不想中断。

“裴行走的青竹剑倒是越发灵动了。”

他屈指弹了弹锤柄，震落几点尚未散尽的赤蛟劲气。

余光里那柄三尺青锋正在鞘中嗡鸣，剑格处冰裂纹竟与裴琰背肌锁子甲纹路隐隐共鸣，让他心中不禁一跳。

似乎裴琰身上穿戴的那件身甲，和青竹剑同属神兵。

倚在月洞门边的青年抬手扶正鹤纹玉带钩，指节叩在剑鞘七寸处，鎏金竹节纹应声亮起。

裴琰身量颀长如青松，鸦青劲装外罩月白纱袍，领口银线绣着剑阁独有的北斗七星纹。

左手惯按剑鞘三寸七分处，指节内侧有常年练剑磨出的茧纹，随呼吸频率在青铜剑镡上轻叩出韵律。

但这些都不重要，徐云帆更多数的目光，多是放在裴琰手中的长剑。

裴琰听到徐云帆的话语，脸上微微一笑：“只是恰好有几分幸运，在剑阁剑山中与青竹剑意外相合，不过外三合境便与之认主，如今迈入练肉，倒也有了几分血脉相连之感。”

徐云帆挑眉，能升起血肉相连之感，足以说明这柄神兵与裴琰极为契合，只有神兵全身心放松，与之认主才会有的效果。

反观身后的鎏金锏，若非进入临字态，几乎可以说是从上到下都在抵抗徐云帆的握持。

裴琰说话，也有些惊奇地看着徐云帆的装扮，生前身后皆背负机匣，一大一小，看起来倒也有几分特立独行，就是不知道机匣内藏了什么。

徐云帆也懒得和裴琰多说什么，和这等六大顶尖宗门出来的人打交道，实在是一件费劲的事情。

“裴行走若无事的话，我先去练功了。”

“自然是有事。”

“而且还是一件好事。”

齐桓的声音从裴琰门后传来，让徐云帆眸光微动。

（真没了，谢谢大家！今天稍微缓缓，明天日万）