# 第576章 什么万魂幡，我这星斗幡

2025-09-04

作者： 乌鸦还是黑的好

死亡的阴影，已如同浓重的铅云，沉沉压在三人头顶。

元始宗筑基真人得势，自然是要把人往死里整。

可谁人想死。

“徐……徐云帆！”

赵墨阳咳着血沫，声音嘶哑，眼中充满了恐惧和不甘，他死死盯着雷霆中心那道渊渟岳峙的身影。

如果可以，他自然想要毫不犹豫自杀，然后轮回转世，可雷霆对神魂算得上天克，而且在对方阵势之中，神魂褪去，一缕真灵遁入轮回冥海怕是也做不到。

对方两门因果秘术他之前就看的很清楚，尤其是洞冥蚀天箓，对方施展得相当熟稔。

跑不掉，越跑越死。

而且，这里还是天界，不是可以遁入轮回冥海的太华灵墟界。

“你不能杀我们，我们同为元始宗门人，我们是普渡真君麾下，你若下杀手，真君神念通天，定会察觉。

届时，你定会被真君清算，下场比我们凄惨百倍！”

他用尽全力嘶吼，试图搬出最后的救命稻草。

徐云帆立于雷阵核心，周身紫电缭绕，如同执掌雷霆的神祇。

他居高临下地俯视着濒死的三人，俊朗的脸上没有丝毫波澜，唯有一片冰冷漠然。

他嘴角勾起一抹极淡的冰冷弧度，带着一丝微不可查的嘲弄。

“师兄，你可是忘了我们可是元始宗门人了，咱们宗什么性子你难道不晓得吗？”

说话同时，他双手十指如蝶翻飞，体内青龙雷珠锁劫镇运法与洞冥蚀天箓两道秘法瞬间运转到极致。

一股隐晦的灰色气流与细微如龙蛇的青色雷纹在他体表流转，随即悄然融入虚空。

刹那间，他与赵墨阳三人之间本已稀薄的联系，以及这片战场所残留的最后一丝属于他们的气机因果，如同被投入烈日的露珠，迅速淡化扭曲，直至几乎不可感应。

“所谓同门。”

徐云帆的声音平淡无波。

“赵师兄，此界非是太华灵墟界。你们在此处是被天界的真人级敌人打得魂飞魄散……与我何干？”

外界身死，想要轮回转世可别想了。

他话语微顿，缓缓继续道：“三位且安心，师弟我……不会下杀手的。”

赵墨阳闻言，紧绷如弦的心神猛地一松，几乎虚脱。

能不死，哪怕重伤，被废，乃至受尽屈辱……

总比魂飞魄散强。

留得青山在，不怕没柴。

他心中侥幸的念头尚未转完，便见徐云帆反手一拍肚脐。

嗖！

一道乌光激射而出，迎风便涨。

顷刻间化作一杆高约丈许的漆黑幡旗。

幡杆非金非木，触手冰寒，不知是何材质铸造，隐有血纹暗隐。

幡面漆黑如墨，深邃得仿佛能吞噬一切光线，其表面由无数蠕动，细微不可见的黑暗漩涡构成，散发出令人灵魂冻结的阴冷与贪婪气息。

仔细看去，那深邃的黑色背景上，竟有难以计数的、黯淡却透着凶戾寒芒的星点幽幽闪烁，宛如将一片被污染的星宇炼入其中。

此幡一出，一股无形无质却沉重无比，直欲撕裂拉扯魂魄的凶煞引力瞬间充斥整个锁天阵空间。

万魂幡。

这件当初从他人抢夺过来的幡旗，被徐云帆当作辅助法器使用的魔幡，在他海量法力和精血，以及极高造诣的炼器水平祭炼下，早已今非昔比。

乃是他特地从元始宗花费经年积累的贡献点，兑换出的周天星君统御戮生秘典所炼。

此刻，赫然已是一件顶尖的魔道重宝。

不过，说是魔道重宝，却也可改其形。

看着库库冒黑气的万魂幡，徐云帆手持幡杆微微一抖，黑幡便骤然一变，黑气散落，化作漫天星辰之力，无穷星辉闪烁其间。

“三位同门，黄泉路远，孤身寂寞，既然不想死，不若入师弟此幡内一叙如何？”

徐云帆手握冰冷的幡杆，脸上笑意温和，眼神却冷漠如万载玄冰，语气轻松得仿佛在邀请故人饮茶。

要真是放过这三人，他吃饭睡觉都不敢了。

那笑容落在赵墨阳三人眼中，简直比九幽厉鬼的狞笑更令人胆寒。

“什么？！”

“万魂幡？！！”

徐云帆纠正道：“这可不是万魂幡，而是我特地炼制的周天星灵幡，师兄进去了，往后自然能做一尊星君的。”

“放你的狗屁！”

赵墨阳刚刚升起的侥幸瞬间被无边的惊惧和愤怒淹没。

他目眦欲裂，眼珠几乎要爆出眼眶，用尽全身残余力量嘶声咆哮。

“徐云帆！！！你敢！！”

冷月华那冷若冰霜的脸上再无半分血色，只有极致的恐惧。

被收入万魂幡，永世为魔幡奴役，被无穷怨煞之力日夜侵蚀神魂，无法解脱，无法转世，直到彻底湮灭，或者被新主彻底炼化驱使。

这比死亡恐怖千倍万倍。

“不！！”

一声凄厉到变形的尖叫从她口中迸出，是彻底的绝望。

此时已经做了他人砧板上的鱼肉，除非真的不顾一切身死道消，震动法力引爆道基，否则后果可以预见。

但元始宗门人，能活着自然不会轻易去死。

孙启山更是怒发欲狂，挣扎着要站起，不顾全身伤口崩裂。

“狗贼！你要将老子炼成幡中厉鬼？！老子做鬼也……”

徐云帆根本懒得再听任何废话。

他手腕微抖，丈许长的幡旗迎风猎猎作响。

“嗡！”

一声低沉空洞，仿佛源自九幽深渊的嗡鸣，自幡面荡漾开来。

那密密麻麻的星点骤然亮起惨绿色的幽光，无尽的惨嚎与怨毒诅咒声浪，如同实质的音波，冲击着三人的神魂。

“摄！”

徐云帆口中真言轻吐，手中法诀朝着三人凌空一点。

万魂幡哦不，周天星灵幡星辉大盛。

漆黑如墨的幡面剧烈抖动起来，仿佛一张饕餮巨口猛然张开。

一股无法抗拒的沛然莫御吸力凭空而生，目标直指地上三人。

“啊！”

“不！普渡真君不会放过你的呃啊……”

“徐……云……帆！”

绝望的诅咒和哀嚎响彻。

赵墨阳周身残存的玄阴之气如烟雾般被强行抽离吞噬，法袍被无形的力量撕扯。

一身蕴养数百年的精血，法力，甚至皮肉都在崩解，化作一道道精纯的黑色和血色气流，裹挟着他惊恐扭曲的神魂虚影，哀嚎着被吸向那深邃的幡口。