# 第500章 还得是系统

2025-07-25

作者： 乌鸦还是黑的好

他吕纯阳再强，能强到与天下所有觊觎更高境界、争夺有限果位的真君们为敌？！他越强，挡在他前面的人……只会越多！走着瞧吧！”

放完这番色厉内荏的狠话，栖霞峰的神念如同潮水般迅速退去，龟缩入自身洞天深处，再无任何动静。

其余几道神念也随之沉寂下去，玉衡峰的那道玩味神念最后轻飘飘地留下一句：“是啊，剑道再高，终有桎梏。大道艰难啊……”

旋即也归于平静。

十二剑峰重归沉寂，唯有风过剑林的低啸，仿佛之前那场无形的交锋从未发生。

吕纯阳收回目光，思索着如何再进一步。

方才那栖霞真君在他看来不过跳梁小丑，属实惹人招笑。

别说他和徐云帆接触，就算他只身前往元魔宗和其当代掌教把酒言欢，这些人也不过敢怒不敢言。

强者总是孤独的，只有弱者才会抱团排挤。

吕纯阳心思电转，望向徐云帆离去的方向。

兴许，自己更进一步的突破口，有些眉目了。

寒鸦关，镇守使专属的洞府深处。

徐云帆盘膝坐于最核心的静室，层层迭迭的防御法阵将此地守护得密不透风，光晕流转，隔绝内外。

如今他真武伏魔真经被剥离，紫微天罡煞气尽做他人嫁衣，眼下空有一身道行，无一身战力。

只有通过阵道布置层层防御，才略微有点安全感。

不过话又说回来了，虽然真武伏魔真经一身修为尽数入了分身悟空之中。

但属性面板强控之下，分身的也是他的，说不定到时候还能以此给菩禅净土一个偌大的惊喜。

此刻，他正通过意识深处的属性面板，共享着另一个“自己”的视野。

那是东荒山巅，刚刚由玄黄石胎破壳而出的赤红猿猴，“悟空”的视角。

他并未进行接管强控，只是通过悟空视线来观看所发生的的一切。

要是擅自强控，生生接管悟空，说不定会引来世尊如来的注意。

画面里，罡风呼啸。

形容枯槁、凡人之躯的三藏双手合十，宝相庄严。而那新生的悟空，正以最虔诚的姿态跪伏在师父染血的月白僧袍之前，“咚！咚！咚！”三个响头磕得山石震颤，额头印痕宛然。

随即，一件件宝物赐下。

架海紫金棍，非金非木，玄蓝如渊，棍身隐现玄武盘蛇暗纹，挥舞间似有瀚海之力涌动，空气粘稠凝重。

正是锁住石胎真身的《真武伏魔真经》道韵所炼之神兵。

六字金锁子黄金甲，暗金甲身，无数细密如鳞的六字真言梵文编织，宝光内敛，前胸后背“卍”字护心镜光芒流转，仿佛佛国无边愿力凝铸，温润如玉却坚不可摧。

悟空激动难耐，披甲执棍，恍如护法金刚降世，对着三藏连声道谢：“多谢师父，多谢师父！”

接着，便是传法。

徐云帆清晰地“听”到三藏的声音，以心印心之下，将那名为《大威德明王斗战如来经》的无上斗战妙法烙印入悟空的识海核心。

虽无声，徐云帆却仿佛亲身感受到了那经文真意浩荡冲刷心神的感觉。

化玄武为镇狱明王，转伏魔为斗战如来。

“十二重佛力金钟”的金刚巨力。

“如来神掌”崩碎山岳的破灭之威。

心头一点能净化一切的寂灭佛业之火。

悟空激动地伏拜：“弟子…悟了！谢师父传法！”

最后，是那宏大得笼罩整个东荒的佛门仪轨开启。

三藏发下大愿，欲行遍亿万里妖土，降妖伏魔，建立净土，迎接那“大慈大悲光中莲华胜自在王佛”果位降临。

而初生的悟空，手持架海紫金棍，身着六字金锁子黄金甲，昂首挺胸，声音稚嫩却斩钉截铁：“弟子悟空，愿随师父同往。斗战群魔，护持真经！妖邪未尽，此心不歇！”

看到这里，共享视野中的徐云帆意识骤然发出一声无声的冷笑：“呵……算计得好深啊，菩禅净土，三藏和尚，想在东荒建立地上佛国，也不知道万乘剑宗和元始宗会不会坐视不理。”

就算那世尊如来喜欢到新手村炸鱼，但万乘剑宗和元始宗又不是没有道主存在。

徐云帆沉下心来，细细参悟这门斗战如来经。

“这《大威德明王斗战如来经》，表面契合悟空那石胎佛体、暗藏真武道韵的根基，斗战无双。

其根本，分明就是量身定制的一道鱼饵，一座桥梁。

核心目的，就是为了最大程度地契合那枚‘大慈大悲光中莲华胜自在王佛’的至尊果位投影。将悟空彻底化为菩提净土东传、承载王佛果位的最完美‘释’之一！”

念头流转间，徐云帆的目光落在属性面板上那异常醒目的一行特殊提示。

【强控乘二】。

徐云帆心中微定，他如今最大的金手指自然就是这属性面板。

“怕是所有人都想不到，这道分身，从头到尾，每一个念头，每一丝力量，都在我的绝对掌控之中。

纵然佛光灌顶，香火侵染，纵然孕育出那所谓的‘悟空’灵识，也脱不开我这属性面板烙入本源核心的烙印。”

属性面板的强控下，完全是超越因果的权柄。不沾佛缘，不承因果，却能坐享其成。

之前吕纯阳祖师的无回剑意断了明线因果，但属性面板断的是更为根本的权限。

最重要的是，只要他想，随时能接管分身韩石，分身悟空。

这本斗战如来经于他无用，如果擅自修炼的话，怕是会第一时间遭重，也只有分身悟空才能承受其因果。

到时候给你菩禅净土整一坨大的。

他毫不犹豫地切断了与悟空视野的同步连接，那东荒山巅的风霜与宏大誓言瞬间消失。

紧接着，他心念微动，属性面板的画面切换。

另一个分身韩石的实时状态显现出来。

‘姓名：韩石（云笈化身）

状态：万乘剑诀【练气后期·圆满】

境界：剑胎初凝，圆满孕生（练气后期·圆满）'

瞥了眼分身韩石的信息状态，徐云帆略感惊讶，这才多长时间，就算神武界时间流速这小界天要比太华灵墟界快，但满打满算，对方修行有三十年？