# 第91章 山巅

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

最后看了眼躺在地上，已经渐渐失去生息的二人。

楚璇已经彻底没了动静，宁无缺方才的攻击已经断了她的生机，一双眼睛只是死死地盯着依旧仰头看着天空，渐渐无神的宁无缺。

徐云帆蹲身拂过二人脖颈，触手尚有余温的皮肤下，血脉早已停止搏动。

真血刚刚苏醒，便被陈天罡一爪掏尽生机，换血境高手，又怎会是一位外三合都还没达到的武者所能力敌。

他抬眼看去，那位崔将军身影在前方天蝉门建筑渐起的大火中时隐时现，山门建筑的火光将崔将军的身影拉得老长，那位监军正慢条斯理地擦拭着佩刀，脚下踩着天蝉门最后一名长老的头颅。

那长老的双眼圆睁，目眦欲裂，满是不甘与愤怒。

这位长老，是天蝉门仅有的一位外三合大武师，却被一刀枭首。

那崔将军如此姗姗来迟，明显是为了让宁无缺送死。

徐云帆不再迟疑，快步向天蝉门后山赶去。

炼肉境功夫天蝉衣还没到手，需要去后山传功洞内去取。

后山石径上，焦糊味肆意弥漫，仿若一层阴霾笼罩不散。

后山石径上弥漫着焦糊味，徐云帆踏过仍在冒烟的断梁时，耳廓忽然微动。

三十丈外的松林里，锁子甲的碰撞声与濒死的喘息声交织在一起，刺破了即将归于寂静的山门。

在这混杂的声音中，徐云帆捕捉到一丝熟悉的呼喝与怒吼，他的身形瞬间一闪，如同离弦之箭般朝着声音的来源奔去。

待徐云帆靠近，眼前的景象令他胸中升起一股无端杀意。

只见林寒衣被三杆破甲矛无情地钉在了一棵古柏之上，血水顺着粗糙的树纹缓缓流下，染了一地猩红。

围杀他的玄甲军士满脸狰狞，正举起弯刀，剜她仅剩的右眼。

刀刃突然被飞来碎石击成齑粉。

徐云帆的身影撞断数棵林木，他手中的瓮金锤裹挟着千钧之力横扫而出，带起的风压直接将两名军士掀翻在地。

第三人躲避不及，被锤头贯入胸腔，巨大的冲击力将他整个人钉进了三寸厚的山岩之中，山岩上瞬间溅开了一片血花。

余下二人想要翻身爬起，迎面撞来的重锤让二人像破布袋一般倒飞出去，身上的玄甲都被这一锤砸碎大半，四溅的玄甲破片‘噗噗’作响，落在土石树干。

扫了一圈，确定四下再无敌人，徐云帆方才走到林寒衣身旁，五指扣住破甲矛杆，臂肌虬结如钢索绞动，缓缓将这杆破甲矛抽出。

矛尖与骨缝摩擦发出令人牙酸的声响，林寒衣忍不住闷哼一声，冷汗顺着苍白的下颌滴落。

三根染血矛头被依次拔出时，带出些许碎骨渣滓，落在地上发出细碎声响。

“忍着。”

徐云帆撕开染血的衣摆，布料缠绕伤口时发出布帛撕裂的脆响。

他注意到林寒衣左肩琵琶骨已碎，包扎时特意避开那片塌陷的皮肉，这是武者最致命的伤势，往后若无什么灵丹宝药，林寒衣一身武功基本上是废了。

林寒衣涣散的目光渐渐聚焦，染血的睫毛颤了颤脸色苍白，看着用破布为她包扎伤口的徐云帆。

好一会儿，才说道：“是我错怪你了，本以为你不过是半路出家，为了天蝉门武学而来，甚至是朝廷细作，如今看来……”

她满脸苦涩，说不下去接下来的话语。

徐云帆哑然道：“师姐，此来拜师本就为了寻一处靠山，修行高明武学，没想到会发生这档子事情。”

看了眼神色惨淡的林寒衣，徐云帆继续道：“眼下天蝉门弟子死伤殆尽，山门尽灭，我打算去一趟传功洞找到天蝉衣这门武学。”

他仔细揣摩过，天禅劲极为精妙，有横练之功，天蝉衣能让他更上一层楼，兴许可真正的刀枪不入，乃至利刃级兵器难伤。

林寒衣闻言，眼中的心气顿时被磨灭大半，有些无奈，沉默了会儿，看着徐云帆将自己伤口包扎完，终于开口道：“天蝉衣不在传功洞，前些日子被我放在了积雷山山巅那座雷塔中，那里是我天蝉门饲养天蝉之地。”

“雷塔……”

徐云帆有些诧异，这几日他在山巅练功，自然看到过那座雷塔。

整座雷塔通体由精铁打造，塔尖有一根极其高耸的引雷针，积雷山终日阴云密布，不时间有雷霆引动落下，山巅上的落雷，基本上有五成都落在雷塔上。

“天蝉需要雷霆为引，才能饲养成活，否则也不会这么珍惜。”

徐云帆微微点头，起身道：“林师姐，后山有条下山的小路，我想你应该清楚。”

林寒衣后撤的路线，正是那条小径方向。

她视线缓缓转向陷入熊熊大火的天蝉门，神色中满是黯然。她曾以为，这一代有了宁无缺这样的杰出弟子，再加上天资极佳的徐云帆加入，天蝉门定能摆脱青黄不接的困境，重振声威。

然而，这一切竟都是师父陈天罡一手策划的阴谋。

如今，事已至此，天蝉门数百年的基业，就这样毁于一旦。

没想到，这一切都是陈天罡所作所为。

如今事不可为，一切皆休。

“徐师弟，我走了。往后若有机会再见，我一定会报答你的恩情！”

林寒衣深深地看了徐云帆一眼，然后捂着受伤的肩膀，踉跄着隐没于林中。

徐云帆能从林寒衣眼中看到不甘之色，恐怕对方是不愿意就此罢休，梧州五岭七山，就算被十万虎贲玄甲踏破山门，可散落下来的弟子终究是一股极为强悍的力量。

那女帝，倒真是心狠。

香火教不除，反而调集大军对准宗门。

平日里宗门龌龊事不少，可到了这种境地，多数都会同仇敌忾，其他道州的门派看了，又作何感想？

稍有不慎，整个大周朝都会因此颠覆。

意欲何为？

徐云帆也懒得去想，脚下发力，迅速冲向积雷山山巅，此刻若不趁乱行事，一旦玄甲军合围，他将再无机会。

“好胆，竟然还敢上山！”