# 第196章 炼肉境（上）

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

他铁钳般的手掌扣住吕成肩井穴，沟壑纵横的面庞绽开又凝固，“那年半壁神兵岭都塌作飞灰，我连回头望一眼的胆气都淬碎了，我不敢回，不敢探，不敢问，生怕我因此而死，神兵岭就此断绝，没想到，你竟然还在，重建了神兵岭。”

吕成肩胛骨在铁掌下发出细响。

二十年光阴在他眉间蚀出两道深痕：“焚兵池确实熔了我半副筋骨。”

他抬臂时袖管空荡，“如今不过二境武师，守着残碑断炉苟活。“

尽管按捺住心中翻涌情绪，但从吕成紧绷的脸色，能看出遇见詹岩的欣喜。

“五师兄，没想到今日还能重逢。”

詹岩听得脸上笑意渐渐消散，沉默良久，叹息道：“大师兄当年站着死的，我们……”

“若都学大师兄硬碰硬……”吕成侧身露出身后十数妇孺，襁褓中婴孩正吮着指节，“神兵锻法早绝了脉。”

他转头扫了眼身后的妇孺，目光带着些许担忧。

“五师兄，如今大乾军队占据燕北九州，到处伐山破庙，四处抓捕武人，我们神兵岭本就是锻兵门派，若一旦被抓，恐怕……”

詹岩沉默了下，开口道：“我记得有一条密道，可以直通神兵岭三十里外的后山，可以去看看，若是当年没被砸塌的话，是一条生路。”

吕成神情一振：“事不宜迟，我们先走！”

岭南道，蜀州天工洞，三日后。

徐云帆掠过铸兵堂前百衲衣襟风鼓荡的少年，残阳正映着他们仰颈望穹顶的姿态。

那些被犁沟蚀透的十指紧攥成拳，眸底燃着对未来的希冀。

一旁散发热息的铸铁锻台在青磷火里嗡鸣。

少年们脊背尚带着稻穗压弯的弧度，却已学着将脖颈绷成淬火的剑条。

粗麻裹着的腕骨随呼吸震颤，仿佛攥着看不见的锤柄。

这些，是成功活跃了血气，留下来的弟子，招收的两百人，如今留下的不过三十人。

负手绕着场中少年走了一圈的徐云帆，蓦地停下脚步，看着面前昂首挺立，面容虽然稚气，但难掩其兴奋之色的少年。

“你叫什么名字？”

“我叫萧凡！”

徐云帆挑眉，伸出手在少年身子骨捏了捏，微微颔首道：“资质不错，天工洞铸兵堂不会亏待你们。”

“是！”

得到徐云帆赞扬，少年神情振奋，大声回应。

眼前的青年，天工洞的传说已久。

铸兵堂真传弟子，以外三合境界逆杀半步换血，青年一代中实力第一。

他侧头看向一旁的少年。

“你呢，叫什么？”

“回师叔，我叫叶炎！”

“……嗯，字中带火，算是锻兵的好苗子。”

如今徐云帆暂代掌管铸兵堂，诸多事宜自然需要清楚知晓。

不过绝大部分在他看来完全是鸡毛蒜皮之事，全部都甩给了符离。

一切以练武为核心。

为此，他几乎每日都在睡觉，与梦中白衣女子互动，每一次战斗，每一次生死搏杀，为他积累了丰富无比的战斗经验。

接下来的时间里，徐云帆并没有离开天工洞半步，只是拜托墨十三每日遣机关堂巨鸢队的弟子不断查询符晋的行踪，以及青州神兵岭的状况。

从巨鸢队弟子传回的消息得知，确实有人见过詹岩到神兵岭的踪迹，而且整个神兵岭锻兵的人都消失的无影无踪，只剩下大乾的不断在驰道巡游的小股军队。

寒月轮转三度，天下兵燹愈炽。

铁骑连破燕北道九州之地，大乾黑旗插满烽火台。

那些披着玄铁重甲的悍卒砍断城头纛旗时，竟无一家宗门能阻拦。

九耀宗龟缩在九耀山三州地界，由实力高强的弟子长老领队巡游，对外头十六州百姓哭嚎充耳不闻。

直到第七座关隘燃起狼烟，燕北道城的青铜巨钟终于撞响。

镇守将军纠集三十万守军，甲胄结霜列阵城门。

插着十二支金翎箭的求援信掠过十三道驿站，散向其余五道。

“……除了燕北道道城开始反应过来纠集军队抵抗，青衫剑客踏着屋脊而来，铁判官判官笔撕开血雾，更有游侠儿倒提丈二陌刀撞进战阵。

残破城墙下骨堆成山，硬是在残阳里劈开一线生机，总算是将燕北城这座北境雄城给据守下来。”

符离念着从手中从巨鸢队弟子传来的书信，听得在场一众弟子心驰神摇，恨不得快马加鞭，赶赴战场抛头颅洒热血。

“……这信是谁写的？这么热血，太过了。”

徐云帆皱眉，武人本就血气旺盛，一点就炸，这一封书信流转过来，天工洞怕是有不少弟子心都飞向了燕北城。

符离干咳一声道：“外事堂的首徒，袁泽袁师叔。”

徐云帆了然，袁泽此人虽然武力不错，但如玄真门中的苏枕河，文青气太重。

“都散去，这些日子铸兵堂接了不少大单子，单大周军部采购将近八百万两银子，你们每打造一口兵器也算是做了贡献。”

如今铸兵堂两百名锻兵师，昼夜不停，不断炼制。

一些制式兵器更需要依靠天工部和机关堂联合研制的锻兵炉出炉。

不入品的兵器，自然不需要他们铸兵堂的弟子出手，机关堂和天工两部，铸兵堂的顾问加持下，自然研制过自动化作业。

成果喜人。

但想要锻造出入品的兵刃，就算是一件下品凡兵，依旧需要铸兵师仔细锻打方能出炉。

徐云帆自然不会亲手参与，他突破在即，几乎所有心思都在纯阳一气功的修行上面。

直到第十日，院落中，徐云帆对着人参娃娃连吸了两口参气，参气随着肺部迅速散入四肢百骸之中，血肉中的纯阳内息开始不断循环于躯干和臂膀。

他看了眼属性面板上的飘荡出来的信息，距离纯阳一气功大成，只差二十一点熟练度，今日必然能顺理成章，迈入炼肉境！

感受着体内两股参气化作熔岩热流在体内流转不休，随着纯阳内息运转间，不断被炼化，消弭。

‘你深深吸纳了两口灵髓参气，引动纯阳一气功练就的纯阳内息，于筋骨皮肉间流转不休，受参气增益，熟练度提升不少’