# 第160章 六道盟约

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“玄真门的剑旗。”

胡震岳脸颊抽搐，手中马鞭在掌心转了三圈，终究调转马头，“走！回门！”

瞭望塔上，墨十三看着胡家马队扬起的尘烟，耳畔传来齿轮咬合的轻响。

堡垒外墙三千六百块玄钢砖正在移位，露出蜂窝弩机，时刻以待。

天工堡垒正在等待洪百川几人传回的消息，一旦确定，鬼哭渊下方锚定的天工部弟子便会发出信号。

暮色将残云染作铁锈色，山脊松涛声里裹挟着断续鸦鸣。

“这些小崽子，过了些太平日子便无法无天了.”

远处，三人疾驰而来，正是从青岳玄真门赶回蜀州的徐云帆一行人。

下山时三人，来时却熙熙攘攘被玄真门弟子前拥后簇。

哪个不希望自己手头有一件好兵器，既然宗主定下基调，天工洞纳入岭南道，又是铸兵大派，自当要护持一二的……

当然，顺便看看能不能给自己打造一口上好的兵刃。

站在一处山脊上时，熊坤铁塔般的身形立在边上，足下压得青石凹陷三分。

“前些时候香火教作乱，胡家那窝豺狗，倒是助纣为虐，犯下累累劣迹，上月竟敢替香火教押运血瓮，要不是老子不得下山，定要灭他家满门！”

徐云帆闻言忍不住瞥了眼有些着恼的熊坤。

大周六道七十九州，六大顶尖宗门坐视不理的时候可没见你们这么愤然过。

三日前过岭南道邕州地界时，分明见到玄真门巡山弟子对焚城惨状视若无睹，此刻倒摆出这副义薄云天的架势。

不过此事也就在徐云帆心间流过，并未有任何表现出来。

这些高高在上的顶尖宗门，价值观和底层普世价值完全不一样。

从根子上来讲，他们是高高在上的天龙人，心中所谓的正义和底层普世有着极为分明的差别。

“熊师兄慎言。”

随行的白面道人按住腰间剑柄，。

“胡家犯下此事，玄真门自会按《六道盟约》处置。”

话音未落，山道尽头忽有惊鸟炸起，十数匹黑鬃马踏碎薄雾疾驰而来，鞍上人皆着绣金纹的玄色劲装正是青岳玄真门执法堂标志。

“哼，又是六道盟约。”

熊坤面色不虞：“当初我率紫琅峰弟子下山，想要拦住邕州的香火教，被几名长老硬按在山上不得寸步，说得便是这劳什子盟约，今日倒是积极起来了。我看前几日就有弟子下山，打着除魔卫道，清理香火教去了。”

白面道人面色微沉：“师兄，若再胡言乱语，说不得师弟要按门规处置！”

熊坤闻言，嘴里哼哼唧唧好了一会儿，终究没再说什么。

六大宗门素来将《盟约》当作遮羞布，今日这般雷厉风行，倒像是急着要堵住悠悠众口。

看着玄真门执法堂弟子拎着兵器，一个个兔起鹘落前去截杀胡家，隐约间，能听到山下传来怒吼和哀嚎声。

山风卷着血腥味掠过鼻尖，他忽然想起青州北邺城里说书人唱的俚曲。

“金銮殿上菩萨坐，白骨堆里念弥陀”

当玄真门众人绕过最后一道断龙崖时，整座山脊突然传来沉闷的金属轰鸣，蒸汽喷射出的整整烟气衬得云雾缭绕

执法堂弟子们手中缰绳齐齐绷紧，三十丈开外的云雾深处，十六根泛着玄青色冷光的钢铁巨肢正如巨蛛节足般缓缓屈伸。

每根直径超过三十丈丈余的柱体表面布满大大小小的齿轮组，数百条玄钢传动链条在关节处绷出龙吟般的颤响。

“这……这就是天工洞？”

最前排的执法弟子险些跌下马背。

他们原以为所谓搬迁不过是数百弟子扛着箱笼蜿蜒而行。

却见眼前庞然巨物通体以玄铁浇铸，龟甲状的装甲外壳上密布比人还阔粗的铆钉，背甲中央一只机关巨虎虎头高耸镶嵌，每层飞檐都探出寒光凛冽的破甲弩，塔顶更有三十二道青铜悬臂正在折迭收拢，齿轮咬合声震得人牙根发酸。

竟是比眼前山岳还要高出一大截。

熊坤手中马鞭“啪”地断成两截。

他见过最大的东西，是玄真门青岳山后山豢养的四象战兽，那些三丈高的洪荒猛兽与眼前这尊移动要塞相比，简直如同山猫遇见剑齿巨虎。

当堡垒底部喷出三道炽白蒸汽时，方圆五里的碎石竟随着十六根撑山柱的抬落节奏微微震颤，仿佛整座山峦都成了这机关巨兽的足下玩物。

“《天工开物录》记载的墨家机关城……竟是真的……”

白面道人袖中暗藏的罗盘针疯狂旋转。

他注意到每条玄钢节肢落地时，庞大的缓冲装置撞击地面便会崩出蛛网状的裂纹，同时一股力量从大地层层逆向延伸而上，为下一次抬足提供至少一半的动能。

这是天工部独门秘法“地脉接引术”，能将山岳之力化为机关动能。

更骇人的是堡垒侧翼缓缓张开的装甲板，露出里面蜂窝状的发射巢，每个六角形孔洞都闪烁着雷火弹特有的幽蓝冷光。

山风送来铸铁熔炉特有的硫磺味，混着齿轮箱里溢出的鲸油焦香。

观看了许久，熊坤才收回目光，慨然道：“怪不得门主如此重视你们天工洞，你们竟然将上古墨家机关城复现出来了。”

洪百川屈指叩了叩面前掠过玄钢锻造的玄钢蜘蛛节腿，金属颤音里混着齿轮咬合的细响。

“熊兄谬赞，与墨家机关城相比，这堡垒不过是个会挪窝的铁王八。”

他抬手指向西南角某处伸缩的蛛腿关节，蒸汽正从散热槽喷出硫磺味的白雾，“真正的墨家遗城，飞檐可化翅，城门能作盾，三百六十处机关暗合周天星斗。哪像我们，折腾千年才给这铁壳子装上几条腿，当年墨家机关城，可能悬浮九天，浮于云层之中，哪像我们这般，费劲力气锻造出个只会移动的铁疙瘩。”

熊坤鎏金护腕与玄钢节腿相撞，迸出火星。

这位玄真门紫琅峰观主可谓天生异相，九尺身躯裹在宽大的道袍里依旧掩饰不了强壮的身躯。

体内偶尔跃动的雄浑血气，令人侧目。