# 第644章 收割金性

2025-10-11

作者： 乌鸦还是黑的好

战场中央，洛克曼与布瑟斯已直接对上了手。

洛克曼挥手间，万里冰封，绝对零度的寒气冻结天地，无数冰棱如同巨矛般刺向布瑟斯。

他心中此时一阵无奈，但既然出手便不再有丝毫犹豫，毕竟心中清楚。

徐云帆的实力远超他想象，当初见面一只手就将他提起来，问他要死要活。

天可怜见，谁人想死？

如果不是识别出对方是天外异魔，徐云帆的实力甚至一度让他以为对方是从哪个犄角旮旯里面苏醒的远古神。

对方甘愿隐藏成为一名中位神蛰伏，定然是在谋划大事。

但他为了活命，不得不如此。

这时，布瑟斯则化身无形狂风，在冰棱缝隙中穿梭，抬手便是撕裂大地的飓风龙卷，将冻结的冰霜寸寸绞碎。

每一次碰撞都引发天地异象，冰晶与风刃的碎屑如同灭世之雨洒落，几乎将周围数座山脉都引得震荡不休。

两位上位神的厮杀，是天道赐予的神性权柄法则层面的对抗，是神国力量的倾轧，香火愿力的对峙，普通中位神靠近都可能被余波瞬间重创甚至湮灭。

下方的战场更是惨烈万分。

两位上位神的冰雪巨人与风元素精灵绞杀在一起，冰锥与风刃齐飞。

蛮族战士在各自祭拜的神灵赐福加持下疯狂搏杀，冰霜冻结血肉，狂风撕裂肢体。

隶属于两系的中位神、下位神也各自捉对厮杀，或是神力对轰，或是权柄碰撞。

冰原狼神洛坎自然也在其中，它胸口的凹陷在布瑟斯赐予的风之神力下恢复了大半，正凶狠地扑向一名操控冰霜巨蟒的凛冬系中位神，冰爪与蛇牙撕咬，带起漫天冰屑与血雨，凶悍本性展露无疑。

至于徐云帆，有洛克曼打掩护，他并没有冒头，而是如同幽灵隐藏在暗处，在三重因果秘术的遮蔽和星灵幡的掩护下，悄无声息地靠近着洛坎所在的战团。

有多重秘法隐匿行迹，徐云帆自然是想要用最小的力气换得最大的战果。

徐云帆将目光放在洛坎身上，眼眸平淡。

他耐心地等待着机会。

此时此刻隐藏在战场边界的张紫阳，其探查神格所带来的信息不断传递给他。

精准预判着洛坎每一次神力爆发后的短暂回气间隙。

机会来了，徐云帆眸光一闪。

洛坎刚刚用一记凶悍的冰爆撕裂了冰霜巨蟒的领域，将那名中位神逼退数步，自身神力运转不可避免地出现了一丝微不可察的滞涩。

就在这旧力刚去、新力未生的万分之一刹那。

徐云帆的身影毫无征兆地在洛坎巨大的狼头侧上方闪现。

伪装褪去，三丈武道金身法相骤然显现，周围雷鸣阵阵。

主首怒目，六臂齐张，北极紫微镇煞玄炁的恐怖镇压之力如无形山岳伴随雷鸣轰然压下。

到现在为止，他都在谨慎使用神霄雷霆之法，毕竟迥异于此界天道，一旦使用过多被发现的话，那后果挺严重的。

尽管元始宗有相当熟练的一套应对方式，可能不被发现最好。

使用雷鸣神格的权柄加持力量增幅是最佳的方式。

“吼？！”

洛坎冰蓝色的竖瞳瞬间缩成了针尖，无边的恐惧和绝望瞬间淹没了它。

这股力量！

是那个金甲怪物，塔图斯是假的！

它想嘶吼，想提醒自己的上位神布瑟斯。

但无形的镇压之力死死锁住了它的神躯，神力，甚至它的神魂。

连一个念头都无法转动。

它只能眼睁睁看着那只缠绕着紫金雷纹的手掌，带着洞穿一切的恐怖气息，精准无比地按在了它因惊骇而微微张开的狼吻上缘，眉心所在。

洞冥蚀天箓。

摄神。

徐云帆指尖幽光爆闪。

无数扭曲因果的蚀天符箓瞬间没入洛坎眉心，无视其坚固的皮毛与颅骨，直刺其神格核心。

同时，袖中星灵幡幽光大盛，幡面展开成吞噬一切的黑洞。

“咔嚓！”

一声沉闷的碎裂声响起。

洛坎庞大的身躯猛地僵直，冰蓝色的竖瞳瞬间失去了所有神采，变得空洞灰败。

它眉心处代表狂风神系从属契约的风暴印记骤然黯淡崩解。

那枚冰蓝与青辉交织，象征着冰原狼神权柄的神格，被蚀天符箓硬生生从它神魂本源中剥离出来。

下一瞬，星灵幡的幽光如潮水般卷过洛坎的躯体。

失去了神格支撑的狼神之躯，如同风化的沙雕般寸寸崩解，化作漫天冰晶与飞灰，连同那道被剥离出来，兀自跳动挣扎的残魂，被星灵幡一口吞没。

幡面之上，一颗带着冰狼轮廓的星点骤然亮起，随即融入周天星斗轨迹之中。

整个过程快如电光火石，在战场混乱的能量洪流和刺目光芒掩护下，几乎无人察觉。

‘成功炼化中位神灵洛坎残魂为幡灵，星灵幡本源提升，周天星斗大阵（46/365）’

徐云帆迅速扫了眼视界上跳出来的信息提示。

看来这些天祭练星灵幡效果不错，吃惯了香火愿力和之前捕捉弱神神格的特质后，能够相当熟练的进行吞没教化一条龙。

但，现世中神陨的异象是无法完全掩盖的。

“嗷呜！”

一声充满了无尽悲怆，愤怒与惊悸的狼嚎虚影，从天地间传来，在每一个隶属于狂风神系乃至部分凛冬神系的神灵心中轰然炸响。

属于狂风之神所属的众多神灵感受到了冰原狼神洛坎从体系节点的消失。

那是洛坎神格崩碎、神魂被彻底抹去时，通过艾提拉世界的神系网络传递出的最后哀嚎。

代表着一位强大的中位神，彻底永久地陨落了。

整个喧嚣混乱的战场，在这一刻，诡异地凝滞了那么一瞬。

无论是正在与冰霜巨人搏杀的风元素精灵，还是驾驭着冰晶战车冲锋的凛冬骑士，或是那些捉对厮杀、神力对轰的中位神、下位神，动作都出现了刹那的停顿。

所有神灵的心头，都清晰地听到了那声代表神陨的悲鸣，感受到了那份源自法则权柄层面的消亡印记。

狼神洛坎的权柄回归天地了。

布瑟斯正凝聚一道撕裂天穹的飓风之矛刺向洛克曼，感应到洛坎印记的彻底消失，祂的动作猛地一滞，眼中第一次露出了惊骇欲绝的神色。