# 第128章 战起

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

不多时，一只红隼从一间民房飞快的朝翠波城飞去。

翠波楼一间民房院内，紫袍老者看着红隼传来的信息，眸光露出一丝恨意。“徒儿，他很快就能来给你陪葬了。”

翠波湖边翠波楼，炎雨薇出示了天工洞令牌后，自然要到一间三楼雅间。

见徐云帆惊奇，炎雨薇解释道：“徐师兄有所不知，翠波楼是外事堂经营的产业，内门弟子可随时过来。”

徐云帆了然。

与炎雨薇相对坐下，等到菜肴上齐，炎雨薇熟练的用鱼尾刀片下一片薄如蝉翼的鱼生。

“徐师兄可知道这鱼的妙处？”

她手腕轻抖，鱼片精准落在徐云帆面前的冰玉碟中，“离水后半个时辰，鱼肉会自发卷曲成环，彻底失了灵性，没了活性，翠波湖延绵百里，也就只能在翠波湖吃到，外事堂为此还养了一队擅长捕鱼的渔夫来专门打捞灵鱼。”

徐云帆夹起送入口中，眼睛微微一亮。

“味道极好。”

而且还有丝丝缕缕的冰凉气息从胃部迅速流转在四肢百骸中，转眼又消失得无影无踪，若长久食用，能修补武人暗伤，延年益寿。

可惜于他无用，也就享享口舌之欲。

属性面板每一次强化，都会将他的暗伤悉数洗涤，血肉通透，将身躯调整至完美状态。

炎雨薇见此，心中也终于松缓了口气，问道：“不知徐师兄今日请我，是有何要事？”

她也不傻，天工洞内谁人不知徐云帆练武成痴，半天功夫都舍不得浪费，像这种请客吃饭。

他连他师父都没请过，更遑论是她。

总不能是真喜欢她吧？

炎雨薇心中忐忑，脑子里终究是忍不住胡思乱想，听说像这些惊才绝艳的天骄，总是会有些古怪癖好，说不定就好这口呢。

如真如此，自己是要一口答应呢，还是矜持一下？

“炎师妹眼明。”

徐云帆放下筷子，说道：“实不相瞒，如今铸兵锻造之法已经在我师尊带领下走上正途，不过我师父说锻兵想要更尽善尽美，自然要多熟悉各种矿石特性。

所以想要请师妹教我熔金堂的熔金锻铁功。”

藏经阁中虽然有熔金锻铁功这门功夫记载，可其中的核心的技法，纳庚金入血肉，积年累月以此辨别矿脉特性，更能练得一身金铁之身却没有记载，只有熔金堂堂主，亦或者是真传弟子才能修行。

就连熔金堂内门弟子也没修行，而是修的另一门熔金堂核心要法。

倒不是说不给，只是如果没有相应的天赋体质，擅自修行反而会让身躯异化，把自己练死。

天工洞曾经自然出过相关事故，随后才将各堂部武学封进底层，除了堂主之外，他人想要观看，只有得堂主首肯才行。

詹岩肯定不会答应，在他看来徐云帆锻天赋异禀，自然不想浪费，修行其他堂部的功夫，属实蹉跎时间，不务正业。

“原来如此。”

炎雨薇松了口气，刚要开口，楼梯口突然传来朽木承重的呻吟，引起二人注意。

三楼雅间的大门被一道强烈的气劲猛然推开，紫袍老者拄着蛇头杖踏上最后一阶，杖尾铜环与楼板碰撞出闷响，看着徐云帆和炎雨薇二人。

但绝大部分注意力，都放在徐云帆身上。

他脸上堆迭的皱纹里似嵌着铁砂，黑点遍布面容，笑起来像生锈的铰链在摩擦。

“徐少侠，你可是让我好找啊，为了寻你，我都快把自己的身子骨给累垮了。”

来者不善。

徐云帆忍不住挑眉，听对方话语夹枪带棒，自然不会客气，他有些讶然道：“哟，老人家寻我是作甚，不找个地方颐养天年，到处奔波可别死在半道上，说不定你儿孙还得费周折给你背回去。”

“牙尖嘴利。”

紫袍老者脸上露出一抹怨恨和毫不掩饰的杀意。

“可还记得梧州定北城外，你斩断我徒儿脊椎时，可曾想过今日会有人来为他寻仇。“

徐云帆刚要开口，鼻翼微微翕动，脸上的神色迅速冰冷下来。

他缓缓站起身，右手扣住置于身旁的雷火麒麟锤柄，一旁的炎雨薇见此，心中一紧，看了眼徐云帆，一把将斜靠在墙上的长柄机关大刀握住。

“我道是谁，原来是香火教的老狗。”

徐云帆面露一丝恍然，眼中闪过一丝冰冷色。

“当日你那乖徒儿，可是拿着一杆丈八蛇矛舞弄婴孩，我倒是杀他杀得太容易，应当一点点碾碎他的骨头才痛快。”

一旁的炎雨薇心中暗自叫苦，徐云帆此番言论无异于给对方上眼药。

这紫袍老者身形奇特，肩宽腰长，一双大手泛着紫乌，明显是炼了形的炼肉境高手，她不过三练武师境界，连一练圆满都未达到，拿什么去越阶而战。

而且……

炎雨薇看了眼紫袍老者身后，那密密麻麻的黑衣人几乎快把楼梯给挤满了。

这家伙是个灾星么，一出来就遇到这事儿。

炎雨薇想要骂娘。

“你方才说的话，我会一点点还给你。”

老者紫袍无风自动，露出腰间九节钢鞭，鞭节上密布倒刺，每根刺尖都泛着幽蓝。

“你可知如今梧州三十二城，尽数被屠了干净，血肉浸地，一片赤红，你倒是跑得快，来了沧州，进了天工洞，让我好一番苦等。”

徐云帆听得胸膛一股怒意难以抑制升腾，若他没去过梧州倒还罢了，听就听了，无所谓，毕竟他一穿越者，属实无法感同身受。

可他看过，见过，听过，遇到这些香火教的，打得过自然随手除尽。

刹那间，钢鞭随紫袍老者大手而动，撕开空气的尖啸声里，徐云帆后仰的鼻尖擦过一枚倒刺，他面色没有丝毫惊慌，腰腹肌肉群猛地收缩，将他身子顿时拉直，下一瞬，腰腹肌肉如波浪起伏，整个人从八仙桌下鱼跃而过。

桌腿被鞭梢扫中，木屑炸裂如霰弹，深深嵌入后方立柱。

喀嚓！

老者紫乌色的手掌拍碎窗棂，五指抓向徐云帆咽喉。

徐云帆喉结滚动间突然暴涨半寸，竟用颈侧斜方肌夹住对方拇指。

他想试试，三练圆满的武师境，能到什么地步，手中的雷火麒麟锤并未率先动用。

两人角力的刹那，九节鞭如蟒蛇翻身缠上房梁，整根横梁发出不堪重负的呻吟。

这时炎雨薇后撤步撞翻屏风，手中长柄大刀运转如风，铿锵作响，瞬息绞碎三名黑衣人的朴刀。

刀刃碎片嵌进她小臂肌肉，被绷紧的肱桡肌挤出时发出金铁交鸣声。

（今日日万完成，累死了，谢谢大家支持，今天上班比较忙，没怎么偷摸码上字，谢谢大家支持！）