# 第96章 秘武，天蝉炼体术

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

不是刀剑切割的伤痕，而是高温灼烧的碳化纹，暗红裂痕如同蛛网蔓延，火气顺着气管灌入肺腔，逼得他咳出带着火星的汞血。

血珠尚未落地，便被锏身辐射的热浪蒸成银雾，在月光下泛起诡异的光晕。

徐云帆的肌肉在热浪中贲张，踏步时鞋底碾碎土石。

鎏金锏借势横扫，砸中陈天罡格挡的右肘，那一身精钢铁骨发出瓷器迸裂的脆响，断口处竟熔成半透明的橙红胶质，如同烧软的琉璃糖稀般垂落。

陈天罡踉跄暴退，浓稠如汞的血液从肘部断口喷溅，落地蚀穿石板的嗤响混着焦糊味弥漫开来。

第三息未尽，徐云帆已旋至陈天罡背侧。

鎏金锏尖端积蓄的三息火气凝成一点炽白，笔直刺向陈天罡后背。

积蓄三息的火气贯入核心，身躯汽化顿时引发真空坍缩，陈天罡躯体从内部炸裂。

徐云帆反手收锏，锏尾甩落的液态琉璃残渣在青石板上灼出蜂窝状孔洞。

战场余热未散，扭曲的空气让满地尸块看起来像隔着一层沸腾的水幕。

三十步外，半截琉璃手指插在焦土中，血液蒸干后留下的珊瑚状空腔里，还蜷缩着一只烧成焦炭的甲虫。

鎏金锏归匣，锏身上的金火脉络逐渐冷却，最后再无异常。

徐云帆立即用黑布包裹，退出临字态时，徐云帆一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，疲惫到极致的感觉一波波侵袭而来。

肌肉的酸痛，骨骼上因为用力过猛而出现的些许裂纹，浑身上下出现密密麻麻的绛紫色纹路令他有些狰狞可怖。

接下来不能再继续动武了，得休养一段时日才行。

‘你于生死之间搏杀，手中挥舞重锤，潜能得到激发，赤练铜身披风锤熟练度上涨了不少。’

‘你使用了天蝉劲，明悟骨骼间高频震荡之法，天蝉劲熟练度上涨了。’

‘你大筋弹动，动如霹雳弦惊，不断猛进闪躲，跨步拧身，侧挡无不如意，你的飞毛腿熟练度大量提升’

‘……’

视界上属性面板的熟练度信息提示几乎以刷屏的方式呈现。

一场战斗下来，他练皮的熟练度只差两三百就能达到圆满。

他回头看着远方积雷山上，饶是隔了这么远，依旧能看到山上火光冲天，浓烟接连云层。

重新背上铁匣，徐云帆将断裂的重锤捡起，等寻个对方，兴许还能重新锻造一番。

他摩挲了下背后的铁匣，不知道是不是错觉，总感觉这次使用，鎏金锏的比上次顺手了些。

正准备离去时，徐云帆蓦地顿住脚步，余光瞥到一抹红色光泽，转头走到一处碎肉堆边。

捡了根树枝抛开后，赫然看到一块巴掌大小的的铁片。

拿出来一看。

金蝉炼体术。

铁片上方书写着几个大字。

徐云帆摩挲着铁片上的凹痕，也不知这铁片到底什么材质锻造，指尖传来细微酥麻感。

上面看似杂乱的纹路，在暴雨冲刷下竟显露出肌肉纹理走向。

“咻！”

一支鸣镝箭擦耳而过，钉入身后古柏三寸。

徐云帆抬头望去，自然清楚方才与陈天罡的打斗声惊动了积雷山下巡弋的虎贲玄甲军。

五十丈外玄甲游骑已摆开雁翎阵，为首校尉的九环大刀在雨中泛着冷光，早已单人一马冲杀而来。

“你们虎贲玄甲，一般都这么勇吗？”

徐云帆忍不住咧着嘴，将铁片揣入怀中时，校尉的九环刀劈到头顶时，徐云帆旋身甩臂的动作带起风雷之声。

虽说不能动武，但对方至多二练武师的实力，他都不用提起半点血气。

“铛！”

断裂的重锤长柄后发先至点中刀背，几十斤重的镔铁大刀应声而断。

徐云帆自己都怔了怔，方才那一击的发力方式，下意识用了天蝉劲中金蝉振翅的震动技巧。

骨骼颤动，高频震荡下，一拳轰出可轻易将人震成一团浆糊，这一口镔铁大刀竟然被这么一下轻易戳断。

剩余七骑的破甲矛同时攒刺，却见徐云帆背肌诡异地波浪起伏。

矛尖擦着皮肤划过，只在表皮留下白痕。

足弓一踩，旋身而起，手中的精钢重锤长柄如毒蛇吐信。

迎面而来的七名玄甲军喉结几乎同时凹陷，玄甲骑兵捂着脖子栽下马来，眼珠暴凸地看着自己扭曲的颈椎。

清空身前敌手后，徐云帆没有丝毫迟疑，足弓发力，身形如离弦之箭，窜入一旁老林之中消失不见。

剩下的玄甲骑兵虽口中怒吼连连，可终究只能眼睁睁地看着徐云帆逃离。

骑兵下马作战本就劣势，更何况是手持长枪往老林子里面钻，无异于找死。

一直到一处山涧，周围罕有人迹之处，徐云帆方才停下脚步。

这里距离积雷山已经超过百里。

有狩猎技艺的他，一路上都在掩盖自己行径方向，自然不用担忧有敌人追来。

随意猎了一只獐子，就着河边小溪清洗完，拧了几把随处生长的佐料小菜，捏成汁涂抹处理干净的獐子全身，搭建好篝火慢慢炙烤。

也幸好平日里面腰包总会装一些佐料，否则嘴巴养刁了的他有些难以下口。

一切准备完，徐云帆反手抖开铁片，仔细琢磨。

这门天蝉炼体术需要天蝉为引，后需引雷淬体，借用雷电攒动时的酥麻之感方能修行，可强韧血肉进一步强化血气和身体素质。

“天蝉结茧，雷火锻金…”

这是一门秘武！

徐云帆精神一振。

秘武区别于传统武学，并不局限境界，可增强人底蕴血气。

那些世家大派中，为何随意出来一人都比寻常门派的同境界武者要强，就是因为有提质增效的秘武兼修。

秘武修行条件严苛，一般门派很难凑得齐。

难怪天蝉门会选址积雷山建立山门，并在山巅竖了一座雷塔。

若非有天蝉门的系统性知识，他也不清楚这点。

兴许以前真的是大周一流门派。

不过让徐云帆振奋的是，这门秘武入门倒是不需要进行什么天蝉为引，雷霆淬体，只要将天蝉劲修行至大成，自身骨骼振动，状态调频到某个奇异振动状态便可，能极大强韧身躯，可为天蝉衣的横练进行跨越式增幅。

（还有两章预计下午和晚上分别发布）