# 第194章 乱起

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“云帆师弟：

见字如面。昨夜观星见危宿西斜，料是师父当年在青州怕遇到阻碍，不得走脱，定然需要些许助力。

如今大乾攻陷燕北七州，九耀宗只护山门，大周官府视若无睹，争权夺利。

愚兄此去非为苍生大义，唯尽人伦私情，无师父，四十五年前雪夜我做乞儿早成野狗腹中食，无他呕心沥血重塑筋骨，世间何来符晋此人？”

纸面忽有湿痕晕开，似是写信人曾在此处停顿。

徐云帆指尖抚过褶皱，想起符晋当初他入门时，抱着詹岩臂膀嚎啕大哭，说神兵岭后继有人，詹岩虽打骂符晋，可实际却情深义重。

“……犹记师父授艺第一课，命我守锻炉三月观火。他说'火候差一息，兵器弱三分’，却在我高热昏厥时，用赤蛟劲为我逼出热毒。如今想来，他掌心烫伤疤痕，皆是那年为我护持心脉所留。”

信笺边缘突然翘起细密毛边，徐云帆以锤柄轻叩，夹层里飘落半片焦黄纸页——竟是三十年前詹岩手书的拜师帖。

稚嫩字迹歪斜写着“愿为师父打铁送终”。

却被詹岩朱笔勾画批注：“痴儿，当是铸剑开锋”。

“铸兵堂地窖第三格，存着师父断剑十七柄。每柄缺口处我皆刻'晋’字，是他试招时恐伤我性命的收势痕迹。愚兄愚笨，让师父费尽心思，苦耗多日方才有今日，若我能有师弟三分天资，也不至于让师父苍老至此，若此番寻不得师父……”

墨迹在此陡然凌厉，划破三层宣纸。

“愚兄踏碎燕北十二峰，穷尽青州地脉！纵使燃尽赤蛟血，也要得到师父消息！”

“后续铸兵堂一切事宜，由师弟掌管，师弟乃师父希冀之处，且不要惫懒，务必勤加修行，算是为天工洞，铸兵堂，神兵岭一脉延续……

若此番难归，那便不回。”

最后落款并非符晋惯用的星纹印，而是詹岩早年教他刻的“父”字私章。

算算时日，师父詹岩今年也八十七有多。

看着书信良久，在院落直至日上三竿，徐云帆方才略有恍惚地抬起头，看着正一直侯在他身旁的弟子。

“我认得你，你是符师兄的弟子，符离？”

他记得，当初符晋说过，符离天资不错，是他当初从沧州翠波城在回天工洞时，路上捡到的一个弃婴，当真是符晋一把屎一把尿喂大的。

“是的徐师叔，师父让我给您这封信的时候，务必让我一切听师叔吩咐。”

符离眼眶有些发红，昨晚符晋神色匆匆离去的事情让他历历在目。

“你先下去吧，铸兵堂一切事务照旧，等你师父回来再说……若有什么难以定夺之事，立即来寻我便是，若后面武学锻兵有什么疑惑，径直过来寻我。”

“是！”

符离先是答应了一声，然后又说道：“师叔，两日后铸兵堂新招收的弟子，需要您去看看……”

“到时候叫我便是。”

等符离走后，徐云帆方才将书信小心迭起装好，走到屋内放在书桌下方抽屉内，若放在身上，一旦发生战斗，劲力涌动间很轻易便能撕碎。

这封信，已算是托孤信。

有相当一段都是在嘱咐他且不可好逸恶劳，需勤加修行。

“师兄啊师兄，您可真是给我出了好大一个难题。”

徐云帆吐了口气，这封信让他差点没忍住准备出宗门去寻符晋，但后面却让铸兵堂之事将他缠住，一旦他也走了。

那么铸兵堂人心就真的散了。

符离还小，年岁不过十七八岁，不过二练武师境界，难以抄持大局，也就只有徐云帆，顶着天才的名头，能以外三合境界逆杀炼肉境方能镇住那些心怀诡谲之人。

当时爆杀藏锋阁鲍彦之事，可是让许多人为之震动的。

那鲍彦虽然实力不济，可再怎么说也是半步换血。

他需要快速强大起来，方能应对往后越发艰难的局面。

大周已经彻底乱了。

燕北道，幽州州城北凉，距离九耀州九耀宗只隔了一个朔州。

远山吹来的朔风裹着铁锈味拍在城砖上时，北凉城头的瞭卒看见了地平线上蠕动的阴影。

三万具龙鳞甲同时折射朝阳，在平原上铺开一片跳动的血光，甲片碰撞声顺着地踏轰鸣传来，竟压过了城头预警的铜钲。

“敌袭！！！”

城头上的哨卒伴随凄厉的吼声，往天空射出一道穿云箭，哨声瞬间响彻全城。

北凉城墙的垛口在震颤。

铁甲洪流碾过护城河时，北凉南门的包铁闸门正在发出垂死哀鸣。

八百支投矛撕裂晨雾的刹那，守城弩手看见毕生难忘的景象。

鹰扬斥候们赤裸的右臂筋肉虬结，精钢投矛在脱手瞬间，矛杆竟因巨力挤压爆出木纤维断裂的脆响。

矛尖穿透包铁盾牌时，持盾的北凉武师被震得连退三步，虎口渗出的血珠在盾面洇成红梅。

拓跋烈的战靴踏碎第一块渡河石板时，北凉城校尉，号北地枪王的赵断海正在垛口拧腰送枪。

丈二铁枪化作寒星直取咽喉，却被陨铁战斧自下而上撩中枪杆。

两股巨力相撞，赵断海双臂衣袖“刺啦“爆裂，露出小臂上突跳如活蛇的青色筋络。

枪杆在刺耳摩擦声中弯成弧形，拓跋烈突然旋身转胯，战斧借着腰力回旋劈砍，斧刃在城墙砖石上刮出三尺长的火星。

这时瓮城闸门发出垂死的呻吟。

四名赤膊力士的背肌随着冲锤后拉绷成钢板，当包铁冲锤第三次轰击门枢，最壮的力士突然爆喝，脖颈青筋如蚯蚓暴起。

门轴断裂的脆响中，他的脊椎发出不堪重负的咯吱声，却依然保持着弓步推山的姿势，直到城门轰然倒塌。

“锋矢！”

拓跋烈声如滚雷。

前排重甲步兵以肩抵盾，腿部肌肉块块坟起，塔盾组成的三角阵撞上北凉城军队刀阵时，金铁交鸣声里混着胫骨断裂的脆响。

使双戟的力士从盾阵缝隙突进，戟锋锁住两柄朴刀猛然拧转，沧州武师的腕关节顿时反向扭曲，刀柄木屑从指缝间簌簌飘落。

（待会儿还有一章）