# 第583章 干了！

2025-09-07

作者： 乌鸦还是黑的好

她开口道：“此地乃我天界太阴之力诞生之地，历经亿万年岁月，终于凝聚出一枚太阴果位道途，如今天地受外魔入侵，由虚至实，可惜……”

可惜后面的话天后没说，一旦此道果被收取，此界太阴之力将再无起势。

徐云帆也清楚，就算是在太华灵墟界中，证得一方道果之后，便是此法脉的掌控者，所有修此法，行此脉之修者，皆是其余会。

但此时他关注点不在这里。

在那巨大晶壁的核心处，一面仅有巴掌大小，形如月轮，非金非玉，材质难辨的宝镜，正在缓缓沉浮。

它通体流转着水波般的月光，镜面并非反射外物，而是内蕴一片微型旋转的星空，深邃奥妙。

它静静悬浮在那里，便是这片倒悬镜面所有精华法则所聚，是紊乱天河得以片刻安宁的锚点，更是这方天界太阴之道的终极核心概念所凝。

太阴玄鉴道果。

正常情况下，道果无形无质，乃是一道终极法则的体现。

然此界遭逢万古未有之大劫，天帝陨落，天地本源重创，天道意志濒临崩溃前的应激自保，加上普渡真君等外敌的强大存在带来的庞大压力与异种道则侵蚀，竟使得天道本能地将这道核心法则，加速凝聚固化，赋予了它一个实体雏形。

作为暂时保存本源，隔绝外域道则窥探的最后壁垒。

这便是徐云帆眼前的这面宝镜，具现化的太阴玄鉴道果。

“造化，真乃天大造化！”

饶是徐云帆心志坚韧如铁，此刻也禁不住呼吸急促，心脏狂跳。

一枚道果具现出形体，自然是先天灵宝级别的存在。

就算此方天界位格比太华灵墟界低，但道果便是一道之终极体现，自然不凡。

他不敢怠慢，也怕这天成的道果实体会引发什么不可测的变化。

当即祭出一只通体赤红，表面铭刻着无数繁复符文，散发出惊人禁锢气息的厚重鼎炉。

这是他这些年为了出练出上乘法宝特地炼制的一尊镇元炼火鼎，收纳不少异火，八景云气灌注其中，可引多方属相真火炼器。

涵盖镇压收摄之力，此时用来收摄此先天灵宝也勉强可用。

徐云帆法力狂涌注入鼎炉，鼎盖轰然掀开，喷吐出一片赤色霞光，化作一个蕴含空间封禁法则的巨大漩涡，朝着那倒悬镜面核心的太阴玄鉴宝镜笼罩而去。

然而，就在鼎口霞光堪堪触碰到宝镜边缘的刹那，徐云帆心中莫名一动，一丝极其微妙的感应自周天星灵幡中传来，是那位天后幡灵的本能悸动，带着一丝与这道果同源的气息残余。

他霍然停下动作，心中电闪。

此物乃此界最后本源所化，天道意志催动下凝成实质，一旦被我收取，会产生何种关联？

是彻底断开与此界的联系，还是……

念及此处，徐云帆眼中精光闪动，毫不犹豫地将神念探入周天星灵幡中，直接沟通那新生的天后星魂。

“我若收取此枚道果实相，此举对这方即天地而言，后果为何？”

星幡内，天后星魂的面容平静，眼眉低垂。

她的声音透过魂幡传来。

“禀尊上，此太阴玄鉴道果，变相是乃天道为留一线之生机，乃是以本源核心法则所凝最后堡垒。”

“尊上若将其彻底收取，此堡垒崩解，则此界残存天道意志将失去最后庇护瞬间暴露于外域诸真君道境之下，加速其被瓜分吞噬进程。”

她的话语顿了顿，默不作声地看了眼徐云帆，不敢有丝毫遮掩，继续道：

“亦因此果位实相乃界内最后的道果种子，尊上若得其认可哪怕仅片刻接触，便将承载此界最后完整的一缕天命加身，成为界运溃散前所瞩目的最后气运之子。”

说到这儿，天后面色略显振奋，带着艳羡道。

“得界运垂青，于界内行事将受天地之力护佑，趋吉避凶，洞照机缘感应清晰无比，对外域道则排斥亦有削弱，但也将成，外域魔头首要窥探目标，因尊上届时身负此界最后大运，于其道境洞察下宛若暗夜明灯。”

徐云帆听得倒吸了一口凉气，浑身一阵发麻。

若将这枚道果实相触及收取，恐怕瞬间就会被此界即将彻底被太华灵墟界诸多金丹真君快要超得欲仙欲死的天道意志所注视。

自己身为域外入侵者的一员，与土著生灵气息迥异，一旦被捕捉到气机勾连，简直如同在漆黑深海中点燃了一盏最刺眼的长明灯，瞬间成为整个战场最醒目的活靶子。

届时，那在苍穹之上瓜分天帝遗产的普渡、清源、洞虚三位真君，感知到自己竟窃取了这颗隐世道果的实体，怕不是会立刻放下手中的一切，联手将自己撕得粉碎，挫骨扬灰。

即便纯阳祖师赐下的三道保命金丹剑意威能滔天，在这种情形下，也绝无可能挡得住三位真君的含怒一击。

该如何收取？

此举风险甚大，一旦稍有差池，恐怕自己这具身躯是别想要了。

得先做好神魂互易的准备。

心神急转间，一个沉稳的声音自周天星灵幡深处传来，正是主动被拘为神将幡灵，深藏幡中的道宗掌教张紫阳。

“云帆，此果非你能直接触碰，但这名天后其神魂本源与太阴玄鉴道果天生契合至极，她原本就是此方天界最为靠近此道果，应运而生的承载者。

如今她形体消散，神魄已尽入星灵幡中，被打上星幡烙印，其真灵神智已被幡体彻底扭曲禁锢，对你唯有绝对敬畏与服从。

更重要的是，她如今的神魂状态，已完全失去了引动天道共鸣，证得果位的最后条件。

若由她神魄之力代为摄拿此道果实相，当能最大限度掩盖气机，瞒天过海，将此界天道的最后注视与道果本身的异动降至最低。

短时间内当无大碍，关键只在.”

张紫阳的声音顿了顿，语气并未有太多起伏。

“你只要把握住她的核心真灵烙印，牢牢掌控其性命根本，令其绝不敢也无力生出丝毫异心，此计可行。”

徐云帆心中惊讶至极：“掌教竟然能想出如此办法？”

够狠的，拿人当瓶子。

他也只是拿人当杯子罢了。