# 第252章 洗髓

2025-04-12

作者： 乌鸦还是黑的好

尤其是像净明这般修有渡化之术，外形又极为姣好的，皆是蛊惑好手，不经意间就能改易他人心思。

看着鼻涕口水流了一地，彻底痴傻的净明。

徐云帆一把提起对方，看着净明脸上浮现出痴傻笑容，不禁轻笑一声，将对方金丝软甲剥离后，随手将其丢入熔岩池内。

看着对方凄厉惨嚎的沉入熔岩，转眼消失不见。

徐云帆手掌微微一握，龙鳞甲叶开合间，有万千金丝从缝隙中延伸而出，瞬间插入这件金丝宝甲之中，

徐云帆掌心劲力吞吐间，龙鳞甲缝隙中游出的金丝骤然泛起赤红纹路，如同嗅到血腥的蛟龙般缠绕上金丝宝甲。

这件由弥陀寺秘传手法编织的护体神兵瞬间被刺出万千孔洞，表面浮现出密密麻麻的梵文符咒试图抵抗，却在龙鳞甲金丝的侵蚀下接连崩碎。

随着金丝贯透宝甲核心，原本流光溢彩的甲胄以肉眼可见的速度灰败。

龙鳞甲叶发出沉闷的龙吟声，甲片间隙竟渗出熔岩般的暗金色液体，顺着金丝倒灌入徐云帆体内。

刹那间，他周身血气轰然沸腾，背后浮现出玄钢百锻身大成的金肌玉骨异象，连千钧撼岳锤法流转的运劲都在肌肤下若隐若现。

“佛家洗涤……”

徐云帆眯眼感受着反馈之力，这宝甲乃应当是几位修为觉性圆满高僧大德，用世间极其稀有珍贵天蚕金丝编纂而成，每一次编纂，皆口诵佛门经文，加持佛门精神之力附着。

澎湃精气冲击着换血小成的瓶颈，他当即再吸纳一口参气，运转纯阳一气功，将佛门渡化之力与参气顺着血肉间不断流淌，涌入气血之中反复淬炼。

龙鳞甲吞噬完最后一片金丝时，其甲叶边缘已凝出细密龙牙状凸起，而徐云帆吐出的气息竟在半空中升腾出血气狼烟。

‘你的千钧撼岳锤法熟练度得到了大幅度提升’

‘你的……’

看着视界上冒出几乎快要刷屏的属性度上涨提升，纯阳一气功有之，更多的却是千钧撼岳锤法这门武学熟练度的巨幅提升。

4891点！

纯阳一气功3810点！

看着视界上属性面板上的技艺栏中，千钧撼岳锤法这门武学的熟练度最终停止，徐云帆轻吸了口气。

只差一百多点，就能让千钧撼岳锤法圆满。

届时自己便能劲力入髓！

迈入洗髓境。

江湖上说出去，别人也能叫你一声宗师！

除了大周六大顶尖宗门外，已有资格开辟一方大派，成就一方雄主。

看了眼地上佛光暗淡的八宝菩提珠，徐云帆尝试让龙鳞甲吸纳，却丝毫没反应时，也不得不放弃。

拿走八宝菩提珠，徐云帆完全没想过，一旦出去，定然会被弥陀寺高僧迅速定位。

到时候，兴许真的会面对真正的不动明王怒火蜂拥而至。

那弥陀寺，几百年出一位佛子被自己击杀在小天地秘境之中，若被知晓，整个弥陀寺的老怪物怕是都会倾巢而出。

而且弥陀寺极为神秘，那净明修有佛门精神秘法，若非自己身怀临字诀，兴许真个会中招，那弥陀寺中，未必没有什么因果寻迹之法。

思量至此的徐云帆忍不住吐了口气，目露沉思。

得寻一门遮掩自身气机的法门最好。

左思右想，徐云帆心中微微一动，兴许还有一个办法。

他抬头看了看天色，如今夜色沉降，整个小天地秘境都陷入夜色之中。

徐云帆也没了继续修行的想法，今日两次连番大战，若非有参娃的参气补充，怕是连自身气血都补充不全。

若剑阁，弥陀寺这些真传弟子都在其中的话，那么也就意味着玄真门的真传弟子尚被困死在这小天地秘境之中。

徐云帆忽然想起玄真门镇派炼体秘传《青岳镇山诀》中记载的“紫霄仙肌篇”。

虽不及九耀宗的九耀吞气术，于血肉之间凝结九曜日，一身血气可迭加九次，但也算不差。

修成之后身如青岳玄山，血气磅礴如山岳沉重深远。

记得当初师父詹岩曾经提过一嘴，此法需以青岳山特有的青岳莲火芝磨成药膏辅佐入体，辅以玄真劲淬炼周身肌理。

麻烦是稍显麻烦，但也算一个不错的选择，毕竟他有属性面板，只要能将武学抬上技艺栏中进行显示，那么一切都不是问题。

“地火为锤，山岳作砧……”

徐云帆喃喃念着口诀，脚下千钧撼岳锤法的发劲路数竟与山势共鸣。

三个时辰后，他纵身跃至一处断崖凸起的玄武岩台，此处三面环山，地脉灵气如瀑布垂落。

雷火麒麟锤重重顿地，方圆十丈内地脉微震，迸射出如雾灵气于岩台流动。

接下来时间里，徐云帆除了每日必修的临字诀外，开始全身心投入到千钧撼岳锤法的修炼之中。

若没有参娃辅助，这一百多熟练度兴许要近半年功夫才能达成，可有参气辅佐。

他每日修炼不歇，可获得至少二十点熟练度的提升。

若修得入神，明悟锤法之变化，还能打出熟练度提升的暴击，多提升四五点。

每当千钧撼岳锤法引动地脉震动时，龙鳞甲叶便渗出熔岩般的赤金流光，顺着锤柄缠绕他双臂肌理。

参气不断从他鼻窍纳入体内，不断喷吐流动与肌理和气血之间。

一直不眠不休，待到第九日深夜，徐云帆浑身肌肉突然泛起玉质光泽，皮下气血激发间，竟隐隐浮现出连绵山岳虚影。

每一锤挥出，气劲勃发皆化出九重山影。

当最后一点熟练度跳动，千钧撼岳锤法熟练度达到五千时，熟练度面盘提示信息一瞬间进行了刷屏。

‘你的千钧撼岳锤法熟练度圆满了’

‘你迈入了洗髓境’

‘……’

当第最后一锤裹挟着九重山影轰然砸落，徐云帆体内骤然炸开一串金铁交鸣之声。

体内凭空生出大股大股暖流气，在四肢百骸间疯狂流转。

玄钢百锻身与锤法圆满的共鸣，令他每一寸骨骼都泛起青玉般的光泽。

原本莹白如玉的骨膜开始迅速增殖，劲力开始从血液迸发，渗入骨骼之间，仿佛有无数微型山岳在骨髓深处拔地而起。