# 第220章 三丈皆由自身

2025-03-31

作者： 乌鸦还是黑的好

而且，让他心中震动的是，这临字诀似乎另有隐秘，自己凝结出来的己神施展的种种手法，他只是将意识入驻其中，便已本能顺利施展出来。

着实让人惊讶。

识海本就是自己的世界，己神一念起，便能在识海掀起天翻地覆，若能将这能力投射现实，不知又是怎样一副光景。

“师父，我没事了，这件龙鳞甲，我已经降服。”

思量间，徐云帆抬起手臂，看着龙鳞甲叶自腕口而止，他肌肉微微松紧，甲片便随之而晃动。

很强！

这件龙鳞甲虽然因为被自己以临字诀迈己神消弭大半灵性，损了不少威能，但换来的是他如今能够自如操纵甲胄，而不是像鎏金锏那般被动。

最重要的是，他举手投足间，龙鳞甲都会给他带来极大的力量增幅。

更快，更强！

徐云帆屈指轻叩胸甲，漆黑鳞片骤然泛起暗金流纹，宛若沉睡的蛟龙在月光下翻身。

随着他舒展臂膀，无数枚倒逆龙鳞同时翕张，发出类似古筝断弦的铮鸣，赤蛟的灵性仍在鳞片深处呜咽，却已被临字诀所成的神思意志死死压制。

徐云帆突然旋身挥拳，残影中炸开音爆，肉眼清晰可见的气劲将前方的熔岩池炸出大片岩浆。

收势时肘甲擦过洞窟石柱，五尺厚的玄岗岩如同热刀切脂般斜斜滑落，断口处的石粉尚未扬起，已被甲胄蒸腾的煞气灼成青烟。

徐云帆见此心中明白，身上这幅龙鳞甲已经没有任何反抗的意志。

他当即转身将雷火麒麟锤和两块玄钢机匣穿戴在身上。

心念微微一动，背脊的肌肉微微蠕动间，龙鳞甲的甲片舒展，竟然在此时延伸了几寸，牢牢包裹住了机匣嵌口。

他手微微扯了扯，纹丝不动。

有些意思，身上这龙鳞甲，怕是还有不少奇思妙想在里面。

八阶神兵，在他看来几乎已经脱离了神兵范畴概念。

詹岩神色惊叹走到徐云帆身前，想要触摸又有些畏首畏尾。

徐云帆笑道：“师父无碍，尽管摸，当心鳞刃便是。”

詹岩闻言，不再顾及，粗粝的手指缓缓拂过甲胄，感受着龙鳞甲那带着几分灼热，只是轻轻一拂，指掌间竟然出现几道划痕。

他两只手不断抚摸着徐云帆身上的龙鳞甲纹路，热泪盈眶。

“神兵岭，总算是将最终的传承给带了出来，师父，弟子将你的夙愿完成了。”

看着詹岩那此生无憾的表情，徐云帆心中明白，师父詹岩的心气已经落下大半。

他心中忍不住叹息，蹉跎五六十年，如今詹岩已经快要九十岁，三十年后，终于将心中一块大石落定。

“云帆，你是好样的，好样的！”

“你们倒是让我好找……”

话音戛然而止，撞开赤雾的秦烈和楚墨，以及那一身白衣胜雪的大乾宇文家世子，宇文成吉。

看着詹岩对徐云帆上下其手，神情激动，一副无憾终生的模样，秦烈嘴唇翕动好几次，终究一言不发，紧紧闭上。

旁边楚墨喉头滚动了几下，突然想起当初自己不过半大少年入神兵岭时，詹岩强烈要求为他搓背的事情。

楚墨那阴鸷的神情越发扭曲，浑身汗毛倒竖，无名怒火升腾而起。

“姓詹的，想不到你竟然好这口，难怪你当年对我如此热情。”

詹岩先是一愣，旋即反应过来，手掌似触电收回，旋即勃然大怒，心中遇故人的心情都被压下。

“姓楚的，当年你练武被师父皮鞭打得伤痕累累，老子好心为你搓背涂药，你竟然这般看待我！”

他须发皆张，如雄狮发怒，看到二人煞气腾腾冲进来，又看着那面容紧蹙的宇文成吉。

詹岩如何不明白，这二人已经投叛，神兵岭外边的吕成一行，只怕凶多吉少。

“吕师弟呢？”

秦烈抬起手中雁翎刀，没有言语。

楚墨冷笑连连，手里紧握九节鞭，指尖捏的发白，目不转睛地打量着徐云帆身上的龙鳞甲，他先是一怔，旋即眼珠子越发明亮，难以掩盖的贪欲几乎快要夺眶而出。

宇文成吉亦是紧紧盯着徐云帆身上的龙鳞甲，他眼珠子攒动，神情先是狂喜，随后带着几分恼怒之色。

“你也配穿这宝甲？”

他如何看不出，那件甲胄，属神兵之列。

天下神兵多是兵器，宝甲何其稀有，一件可顶兵器类的神兵三件。

徐云帆挑眉，略微扬了扬下巴，做了个割喉动作，没有言语。

宇文成吉神情带着毫不掩饰的杀意和焦躁。

“将宝甲夺过来！夺过来！！”

“临。”

没有丝毫犹豫，徐云帆单手再结临字诀。

临字印结出瞬间，脑海中纷杂的情绪迅速平复，自身情绪毫无起伏，眼眸只剩下一潭死水，宛如明镜映射出秦烈与楚墨二人。

识海翻涌的杂念浪涛仿佛被复苏的己神坐镇中央，定压一切。

秦烈和楚墨二人皆是洗髓宗师，他虽如今得了龙鳞甲，临字诀迈入小成，可终究只是炼肉境。

横跨两个大境界战斗，他需要火力全开方能力敌。

超感状态再次悄然舒展，周身三丈，一切风吹草动皆了然于心。

徐云帆摸了摸鎏金锏，下一刻反手扣住雷火麒麟锤。

这种状态下，他想先试试，鎏金锏毕竟非自己掌控，太过耗费气血劲力，有龙鳞甲，他足够有时间来替换兵器。

右足跟碾碎脚下黑曜石，玄钢百锻身特有的青铜色从后腰螺旋攀升至肩胛，人已如出膛炮弹，瞬息而至。

当秦烈雁翎刀斩至面门三寸时，徐云帆手指突然弹在锤柄末端。七尺雷火麒麟锤如毒龙抬头，锤头精准卡住雁翎刀第三节血槽。

锵！

刀刃与锤面摩擦出火星，秦烈瞳孔骤缩。

刀身传递来的震颤尚未抵达虎口，徐云帆左膝已顶向其小腹，这记膝撞暗含龙鳞甲递推助力的螺旋劲侵袭，甲叶开合间，裤腿布料被龙鳞甲散发的灼气烧成飞灰。

好恐怖的气力，甚至那股螺旋劲力他根本没办法卸出，只能用身躯硬生生抗下。

秦烈暴退三步，每步都在地面留下三寸深的熔岩脚印，脸色涨红，额头青筋暴突。