# 第68章 好啊，好！

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆目光忍不住下移，月光勾勒出女子极为完美的腰臀曲线，眉头忍不住微挑，圆润无碍，形状极佳。

没等他多看几眼，女子缓缓转过身，一双冷眸淡淡地朝他看过来。

“徐云帆？”

徐云帆挑眉：“天枢门的？”

他心中暗觉不妙，前头来一个李妙筠，这次又来一个，眼下可没李浩渺前头顶着了，他自然清楚，对方拦下他是做什么。

万妙音，至少是一位堪比炼肉境的高手。

方才千佛寺内那五人随便拎出一个来他都不是对手，更遑论现在。

现代杀人，要收集证据，交给法律审判。

古代杀人，说你得死就得死。

“你知道我？”

万妙音有些诧异，似乎没有想到自己一出现，就被人认出是天枢门人。

“你们穿着款式都差不多，好认得很，只是你穿得要厚实一些。”

说话间，徐云帆眼睛飞快看了几眼万妙音胸前挂着的两颗炸弹。

他神色微沉：“看样子你要比那李妙筠要凶恶一些。”

万妙音道：“论实力，我确实是比李妙筠要更强。”

徐云帆深以为然。

万妙音眸光流转，打量着已经将瓮金锤拿在手中的徐云帆。

“若非我纳了她毕生蕴养的精气，需要斩断杂乱，我还真不会杀你。”

“真不能善了？”

“你让我好找，今日你必死。”

“好，来决一死战吧。”

万妙音双臂微微展开，宽大的轻纱袖袍随风晃荡。

“就让我看看，你到底有什么手段，能杀我师姐。”

徐云帆口中一声爆喝，手转瓮金锤，拧身扭转，转体蓄力，将重锤划出一个圆弧，虎口骤然发力，瓮金锤破空声如闷雷，朝着万妙音反方向扔出去。

瓮金锤将三丈外的古松拦腰击断。

万妙音眸光微凝。

扔偏了？

下一瞬，木屑纷飞间，徐云帆已如离弦之箭窜入密林，转瞬迅速消失在了官道之上，没入山林之中。

“……”

还不等万妙音有所动作，徐云帆猛地从丛林之中窜出，朝着她急速飞奔而来，闷着脑袋一言不发，迅速靠近。

万妙音冷冷道：“搞什么花名堂，我道你……”

就见徐云帆窜出来的丛林中突然大片树木折断，月光下，虬烛老僧的畸形躯体正在树影间蠕动，从林间走出。

螺旋状脊椎发出湿木折断的脆响，三趾肉柱踏过的地面泛起触目脓血，胸腹间蠕动的肌肉疯狂凸起，将僧袍撑出骇人的轮廓。

老僧看着毫不犹豫奔离远去的徐云帆，本想继续追索，目光猛地一定，暴凸的双眼锁定万妙音。

“好鼎炉！好皮囊，比那后生好上太多太多，无垢无净，体内蕴养出一缕气，洗涤身躯，却不过炼肉之境，实乃天赐，祖师佑我啊！！“

神色大喜的老僧左肩肉瘤突然炸开，喷出腥臭血箭。

万妙音眉头深蹙，旋身避开，血箭落地竟腐蚀出丈许深坑。

她眼睁睁看着徐云帆将重锤顺手拾起，再次没入丛林间消失不见。

嫌恶地看了眼老僧，万妙音刚想追上前时，却见老僧右臂畸形短爪已破开周身护体气墙，一把扣住万妙音左肩。

怎么可能？

精气失效？！

万妙音心中巨震，下一秒便被身上传来的痛苦打断了思索。

皮肉消融的滋滋声中，万妙音冷艳面容首次浮现痛楚，那短爪指缝间竟生满细密骨齿，死死的黏在了她肩膀上。

万妙音右腿如鞭抽出，空气爆鸣声震落枯叶。

老僧胸腹间蠕动如蛇的盘结肌肉突然暴涨，竟生生凸出大块，接住这记断金裂石的回旋踢。

碰撞气浪掀翻万妙音身下的巨石，却见万妙音小腿胫骨呈现不自然的弯曲。

老僧狂笑着将万妙音掼向山壁，后者却在空中拧腰变向，袖中寒芒直取怪物眼睑。

然这老僧左臂肉柱缠住的鎏金锏突然破空而至，将寒芒击得粉碎。

老僧左肩肉瘤不知何时已再生完毕，正握着神兵发出非人嘶吼：“佛骨为锏，真血为引，今日合该老衲证得“

话音戛然而止。

万妙音染血的五指已穿透老僧后颈肉孔，指尖勾着截螺旋状的畸形脊椎。

她喘息着将半截金骨抽出，手中气劲一震，变成了齑粉。

老僧那畸形怪物的躯体塌了半边，然而他口中嘶吼，丝毫没有痛楚，反而带着无比的欣喜，血肉握住的鎏金锏挥舞，撕裂空气，带起道道气劲缠绕，朝着万妙音腰身砸去。

万妙音强忍剧痛，尚好的一只脚猛地一动，抽身后撤，那被老僧牢牢把住的肩膀顿时间被扯下一大片血肉下来。

她面色苍白，眸光冷冽，手中捏出一道法印，肉眼清晰可见的气在她指间流转间，一粒浊白珠从她束腰绑带中飘出。

似轻飘飘之感，实则携山岳之势，与鎏金锏重重相撞。

铛！

一声金铁交鸣之音顿时响彻云霄，巨大的动静伴随肉眼清晰可见的空气冲击波朝四面八方飞射而出。

整个官道都给生生犁了一遍地。

老僧面目狰狞，不可置信地扭曲嘶吼。

“天枢门的神兵定山珠？”

他缠住鎏金锏的手臂顿时间寸寸崩裂，彻底炸开，鎏金锏轰然倒飞出去，横插在地，发出低沉的嗡鸣。

定山珠已是被磕碰飞出，没入山林之间，不知去了何处。

老僧整个人如一滩烂泥，倒塌在了地上丝毫无法动弹。

万妙音亦是全身精气耗尽，勉力半撑着身子。

这一幕已经出乎她预料，本来只是来解决一个小角色，却不知从哪里冒出来一个堪比换血境的怪物。

能两败俱伤，已经是目前最好的局面。

看着万妙音模样，已如烂泥的老僧口中狂笑不止，不断蠕动肌肉，在地上向万妙音挪动。

“哈哈，哈哈哈哈……好，刚刚好，正正好，合该贫僧机缘已至。”

万妙音神情露出一丝嘲讽，淡淡道：“如今天地元灵未至，天地秘力不显，一切世间异力皆在神兵之属，想要借体重生，只会越变越怪，最后沦为丧失理智的妖魔……连武道九境练气无上大宗师境界都未至，行如此之举，属实可笑。”

“住口！”

老僧口中冷冽嘶吼，如一滩肉饼的脸上几近癫狂。

“黄口小儿，竟敢妄言天地大秘，岂是你能所全知全貌！”