# 第180章 妖魔现世

2025-04-04

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆瞳孔微缩，那小人儿在丝网中挣扎时，手腕间淡金色的参丝竟如活物般蠕动。

更奇的是它双足触地处，几株枯草竟以肉眼可见的速度抽出新芽，分明是天工洞藏书阁中记载的百草经中中“踏土生春”的参王异象。

这是只有万年人参化形后方有的气象，就算是放在元灵鼎盛，有层出不穷的破限强者，也绝对是稀世珍宝。

眼见这小娃娃从岩层中就这么似展了遁术般出来，徐云帆忍不住惊诧开口。

“这就是你说的人参？！”

人参娃娃突然发出婴儿啼哭般的尖啸，参丝猛然绷断三根，被裹住的丝网眼看就要被撑破。

“金丝楠木笼！”

来不及回答徐云帆的话，掌灯低吼声里，四个邙山弟子抬出半人高的镂空木笼。

笼壁内层布满铜刺，每根刺尖都涂着层琥珀色胶质。

徐云帆嗅到刺鼻的川乌汁味道，一双眼睛紧紧地盯着人参娃娃不放。

掌灯甩出七枚青铜铃铛，铃舌竟是磁石所制，落地时恰好围成北斗阵型。

娃娃在网中突然僵直，那些原本灵动的参丝被磁力吸得笔直，这只万年参王根系深埋铁矿，体内早孕磁精。

徐云帆眸光流转，心里涌动不休，并没有上前阻止，而是一言不发地看着这一切。

岩层突然爆开蛛网状裂纹，掌灯手中青铜铃铛应声裂作七瓣。

那娃娃双足蹬地，竟踩着崩落的碎石凌空跃起，腕间参丝如银针般钉入岩壁，就要要借力遁走。

“兑位！”

掌灯暴喝声中，四名邙山弟子同时拉动暗桩。地面陡然升起八根缠着红绳的铜柱，每根柱顶的磁石灯笼应声点亮。

参娃娃撞在红绳交织的网墙上，参丝触到硫磺水浸泡过的绳结，立时腾起青烟。

下一瞬，七根浸过赤硝水的红绳突然从岩缝弹出，正好将这快要遁入地的人参娃娃拉扯出来，邙山弟子两人一组拽着绳头疾走。

每根绳结处都缀着磁石打磨的铃铛，随着绳网收缩，铃铛碰撞发出的次声震得人参娃娃身形摇晃。

这是北邙山土夫子历代传承下来的“地龙锁”，专破土行灵物的听骨辨位之能，如今元灵溅起，总算是恢复了些许威能。

那人参娃娃嘴里‘吱吱’乱叫，手脚不断挣扎，圆润的小脸蛋竟然浮现出人性化的可怜兮兮状。

“可别瞧着这人参可怜，能化形的人参，可都是山里横行的狠角色！”

掌灯飞快道了一句，生怕徐云帆突然心生怜悯要上前破坏，说话时却见徐云帆面色冷淡，好整以暇地站在一旁。

他心里微微一抽，如何不识得徐云帆是准备渔翁得利了。

饶是如此，掌灯的依然不愿意放弃，从女帝将地脉元灵震出，天地间恢复了些许灵气，这些藏在大地深处的灵物因此也被动复苏。

为了这只人参娃娃，他们这一帮人几乎在山里就没出去过，个个都成了野人，如何会放弃。

“缠参须！”

掌灯甩出三枚红绳镖，镖尾系着的绳结在空中自行打转。

那红绳是用川南百年雌蟒的蛇蜕编织，在雄鸡血混朱砂的溶液里泡足四十九天，此刻遇着参娃娃腕间渗出的汁液，竟如活物般缠上参丝。

娃娃左足刚触地，沾着红绳的参须突然僵直，原是绳芯裹着的磁粉与其体内磁精相斥，断了地脉感应。

“锁住了！锁住了！！！”

旁边有北邙山弟子忍不住叫喊出声，喜出望外。

只要能捕捉到，他们这群人可是能上北邙山门派历代志的，身份地位自然不一样。

徐云帆看得真切，邙山弟子们分持三十六根红绳，按九宫方位穿插织网。

每根红绳交错时，绳结处便洒下混着硫磺的磁石粉，在地面形成阻隔地气的“红砂”。

参娃娃几次缩地，都被红绳界弹回中央，足底沾着的赤硝渐渐凝成硬壳，让它似成了一只无头苍蝇，不断乱晃，口里‘吱吱’乱叫，想要脱困，可任由它如何挣扎，却依旧逃不出正在不断被加密的红绳围困。

最绝的是掌灯腰间盘着的红绦，这条用苗疆火麻与磁铁矿丝混编的红绳，随着他手腕抖动忽软忽硬。

当娃娃企图钻向巽位时，掌灯甩绳成圈，绳头铜坠精准砸中其脑后反骨，铜坠里封着的曼陀罗籽汁渗入参体，顿时令其动作迟滞三息。

就这三息光景，三十六根红绳已织成密网。

弟子们突然同时翻腕，所有红绳瞬间绷直成六角星阵，将娃娃悬空吊在离地三尺处。

参丝触不到土石，遁地神通彻底被封，只能徒劳地蹬着裹满磁粉的红绳，每挣扎一次，绳上浸泡的川乌汁便多渗入参体一分。

“上笼！”

旁边四名弟子抬着布满铜刺听到命令，手脚飞快，打开笼门，一把将人参娃娃套了进去，关上彻底封死，随后木笼外层节节剥离，只剩下一个鸟笼大小的青铜笼子将这只人参娃娃给牢牢锁住。

“成了！”

徐云帆挑眉，一把反手按住雷火麒麟锤，看了眼掌灯的目光，恰巧对方目光也同时转移过来，一副我就知道你要做什么的模样。

徐云帆咧嘴露出白齿。

天予不取，反受其咎。

北邙山这群土夫子各个都是刨人家祖坟的早死相，他今日也算为民除害。

当中实力最强，也不过那掌灯炼肉境而已，他如今虽不知晓自己的实力到了何等地步，但绝对不能用常理度之。

随意给自己寻了个由头，徐云帆当即要动。

“等等，我有话说！”

眼看徐云帆提锤就要冲来，掌灯连忙大喝，不敢怠慢，正要开口间，地下猛地一震。

一股阴邪气息不知从何处猛地升腾而起，瞬间侵袭众人，就连徐云帆也忍不住神色微变，蛰伏在血肉深处的纯阳内息受刺激下，开始重新活跃，驱散体内的阴冷气息。

却见裂开的地表深处亮起两盏血红灯笼，那竟是头三丈长的腐尸虎妖的眼珠，那双满是猩红的眼珠子正不断乱颤，扫视在场众人，旋即目光一定，看向被木笼锁住的人参娃娃。