# 第652章 九十九缕的极致金性

2025-10-16

作者： 乌鸦还是黑的好

而且在金丹境界下，发挥出了不可思议的威能。

但这一下，不仅暂时解了徐云帆被集火的危局，更是如同在沸腾的油锅中泼入一盆冷水。

本就杀红了眼，被徐云帆和清源真君轮番刺激的众神战场，稍有歇息刹那便再次彻底陷入了疯狂。

所有人都放弃了防守，只知道一味的进攻。

被偏折了意志的三位主神，瞬间将彼此的异常举动视为最致命的背叛和最猛烈的攻击。

祂们彻底失去对徐云帆的锁定，通过自己的最高位权柄下达了无休止的杀伐神谕。

麾下的神灵感知到主神意志的剧变和那毫不掩饰的杀伐指令，哪里还顾得上分辨真假？

顶位权柄的束缚下，三大神系的神灵自然没有任何反抗的可能。

就连徐云帆体内的雷鸣神格也不断异动。

他眉头微微一扬，神霄法力一卷，雷鸣神格直接将自然系主神依仗神格权柄影响彻底压制。

清源真君施展洞冥蚀天箓下，就算有此方天道戒备，却也被悄无声息的影响。

若非徐云帆同修此法，且以此法圆满，恐怕也会因此收到影响而不自知。

这才是真正的拨弄因果，杀人于无形。

至此，毫无保留的神系之间的大混战彻底爆发。

神力爆炸的光芒此起彼伏，如同无数颗太阳在艾提拉大陆上升起又湮灭。

整片大陆发出不堪重负的哀鸣，大地崩裂，天空破碎，法则都变得紊乱。

这混乱的战场，瞬间化作了效率更高的神灵绞肉场。

陨落的神灵不断增多。

徐云帆心头寒意升腾。

清源真君此举，自然不可能是帮他。

而是赤裸裸地将整个艾提拉战场变成了一个更大更高效的炼神炉。

徐云帆之前苦心孤诣挑起神战，暗中收割的行为，眼前这位金丹真君直接通过金丹境界的秘书施展，加速了此界天道本源因神灵大量陨落而显化崩溃的过程。

这位元始宗真君，要的是整个艾提拉的本源。

好大的脸。

徐云帆吐了口气，平复有些紊乱的气息。

他看了眼不远处那三名被清源真君影响的三名正在互相攻伐的主神，忍不住暗自摇头。

果然如清源真君所言，空有权柄，却不识大道真髓。

在本土作战，又有天公助力尽然也落得个如此。

“倒是个好机会。”

徐云帆心中急转。

他自然要抓住清源真君暂时乐见其成的时机，以最快速度攫取最后四缕金性，完成九十九缕的目标。

徐云帆视线一扫。

一位在极致混乱中，正试图融入阴影脱离战场的黑暗神系上位神，永夜梦魇玛尔杜克。

没被影响到？

玛尔杜克化作一片深邃蠕动的阴影，悄无声息地向虚空遁去。

徐云帆身随雷动，星灵幡全力运转。

周天星斗轨迹骤然收缩，八十一颗璀璨星辰虚影于刹那间凝聚成一柄横贯天宇的星斗巨剑，无视空间距离，带着斩破虚空的威能悍然斩落。

他自然暗中施展洞冥蚀天箓，让对方的身形蓦地顿住，神情恍惚。

等到玛尔杜克反应过来，发出惊骇欲绝的尖啸时，其神躯已经被星斗巨剑硬生生钉在破碎的大地上，阴影领域寸寸碎裂。

随后蚀天符箓与紫金神雷紧随而至，如同附骨之疽钻入其阴影核心。

手指轻轻一勾，便已收摄。

第九十六缕金性入手。

穹天之上，看着徐云帆如此熟练操作，清源真君眼中精光爆射，心里隐隐有些不安。

玛德还能这么玩儿？

一旁的三名主神此时此刻也从秘术的影响下彻底清醒过来，怒吼着向清源真君出手。

霎时间天地失色，万物皆寂。

清源真君扫了眼，神情虽略显凝重，却并不过多在意。

眼下先拿徐云帆再说。

他不再只是看戏，一步踏出。

脚下清气凝结为实质玉阶，看似闲庭信步，却瞬间跨越了空间的距离。

一只缠绕着仙阙清气，仿佛囊括了乾坤的大手，带着禁锢万法的恐怖力量，朝着徐云帆头顶悬浮的星灵幡悍然抓去。

这一抓，蕴含着金丹洞天的镇压伟力，徐云帆周身空间瞬间凝固如水晶，法力迟滞，星灵幡的幽光都为之黯淡停滞。

生死关头，徐云帆再无任何保留。

丹田内九十六缕金性疯狂游弋咆哮。

“剑二·劫灭！！”

他心头发出一声震彻神魂的怒吼。

纯阳祖师吕纯阳赐予的第二道金丹剑意，那蕴含着寂灭万物真意的恐怖剑光，轰然爆发。

这一幕看的清源真君心中一抖，之前剑二劫灭之威，让他差点道果跌落，自然是有了心理阴影。

嗤啦！

如同烧红的烙铁切入了万载玄冰。

蕴含着纯阳破灭真意的剑光，竟硬生生将那片被金丹洞天之力冻结的空间斩开一道细微却至关重要的缝隙。

星灵幡幽光暴涨，裹挟着徐云帆，如同滑溜的泥鳅，险之又险地从那只遮天蔽日的清气大手下遁出。

但也就如此了。

这道剑意，和之前徐云帆施展的那道金丹剑意完全相差甚远。

“你竟然还能施展纯阳剑意？！”

清源真君抓了个空，脸上第一次显露出毫不掩饰的阴沉，

他看着指尖残留的那一丝金色剑意，眼中杀机如同实质。

这一下确实是让他心里微微一哆嗦。

远遁千里之外的徐云帆听到，看着三大主神出手已然到了清源真君跟前，这才微微一笑。

“万乘剑宗的吕纯阳，乃是我纯阳祖师。”

话语由此，清源真君自然知晓吕纯阳和徐云帆一样，从神武界而来。

他冷哼一声，却不得不应对三位主神的进攻。

借着空挡换来的喘息之机，徐云帆神念狂飙。

洞冥蚀天箓运转到前所未有的极致，不再追求活捉炼化，只为最暴烈的毁灭与掠夺。

他如同化身战场中最恐怖的幽灵，在摇摇欲坠的周天星斗大阵掩护下，每一次闪烁都伴随着一位中位神的凄厉惨叫和神格的爆裂。

第九十七缕！

一名黑暗神系的“腐朽毒藤”中位神被蚀天符箓缠住核心，瞬间枯萎崩解！

第九十八缕！

一名光明神系的“圣盾守卫”被紫金雷矛洞穿神格，圣光铠甲如同纸糊！

第九十九缕！！！

一名企图自爆的自然神系“荆棘大地”中位神，被星斗大阵强行压制，神格被生生抽出碾碎！

六缕不朽金性，硬是在大量浪费下，达成了九十九缕的程度。