# 第181章 伥鬼

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

这头如小山般的虎妖兽首人身，浑身筋肉如老树盘根般虬结，腐烂的虎尾上还缠着半截青铜锁链。

腐尸虎妖的脊椎弓成倒月状破土而出，脊椎骨节凸起处挂着几片残破甲胄。

筋肉虬结的前爪撕开岩层时，暗红色腐肉簌簌掉落，露出青色筋肉茬与缠绕其上的青铜锁链。

那截断裂的链头当空乱舞，竟在岩壁上划出火星四溅的刀痕。

“退！”

神情震惊的掌灯的喉头滚动炸开暴喝，雁翎刀已横在身前。

他清楚嗅到虎妖喉间翻涌的腥膻血气，只是一瞬，他便觉得脑袋略有些昏沉，是腐肉与兽血混杂的致命毒瘴。

掌灯的急忙从兜里掏出一颗解毒丹服下，丝丝缕缕凉气沁入脑子，这才觉得好了不少。

这一刻，他才终于确定，眼前这头妖魔，绝不是他们能力敌。

身后传来金铁坠地声，定是哪个北邙山汉子被摄了心魄。

徐云帆心中震动不已，尽管从天工洞藏书阁，以及詹岩所说世间元灵将起，确实有妖魔会复苏。

但没想到竟然会离得如此近。

虎爪拍击地面的刹那，徐云帆瞳孔骤缩。

三丈巨躯带起的冲击波竟将冻土震出蛛网状裂纹，气浪掀飞三个躲闪不及的北邙山弟子。

但见那畜生腐烂的虎尾横扫而过，碗口粗的松木应声爆裂，飞溅的木刺在徐云帆面颊划过，发出啪啪动静。

如风箱般的虎吟声从这头虎妖喉头间滚动，山林间顿时掀起一连串炸雷之音，让在场不少北邙山弟子被震得两眼冒金星，连身子都站不稳，体内血气紊乱，提不起刀兵。

徐云帆似毫无所觉，只是从这头虎妖举手投足间判断出，对方实力应该算不上太离谱，起码比梦中那白衣女子弱上太多，能打兴许能打，但后果很有可能是两败俱伤，便宜他人。

而且对方是妖魔复苏，鬼知道有什么所谓的法术神通在。

“是祖师记载的关山虎！”

掌灯突然嘶声裂肺地吼道，手中青铜铃铛被捏得变形。

“是它，两千年前，天佑三年时，这是当年坑杀十万民夫的噬人虎！一头大妖魔！！走，快走，这娃娃是它的伥鬼！！”

他话音未落，虎妖腐烂的胸腔突然爆出闷雷般的战吼，声浪震得山岩簌簌落灰。

就是现在！

早已扣住的雷火麒麟锤猛击地面，徐云帆借着反冲力贴地滑出两丈。

三根浸透赤硝的红绳被锤柄末端破甲锥挑断时，关押人参娃娃的青铜笼恰好滚到脚边。

他靴尖勾住笼环凌空甩向身后，整套动作快得像是演练过千百遍，果断，凌厉，没有丝毫迟疑。

“竖子尔敢！”

掌灯目眦欲裂，他们耗尽心力，就是为了这人参娃娃，就算被这头虎妖坑杀十万人化成了伥鬼，其价值也难以估量，他长刀刚甩出半截就被虎尾扫成漫天铁屑。

那头妖魔对青铜笼格外执着，腐烂的虎爪轰然拍碎两名北邙弟子，腥风裹着碎肉直扑徐云帆后心。

伥鬼？

徐云帆瞥了眼铜笼中的人参娃娃，这粉雕玉琢，唇红齿白的模样竟然是个伥鬼？

娃娃见徐云帆望过来，顿时小脸凶恶，呲牙咧嘴露出口中尖锐牙齿。

徐云帆足跟猛蹬岩壁，身形在半空拧成反弓。

虎爪擦着背脊掠过时，他清晰看见爪缝里卡着的半截马槊，样式古朴，锈迹斑斑。

“果然是个遭了兵解的。”

他冷笑一声，雷火麒麟锤借着下坠之势砸中虎妖天灵。

血气催发间，锤头迸发雷火爆燃，瞬间烧焦虎妖大片腐肉。

狂猛到极致，可将山丘都锤崩的力量让这头虎妖生生顿住了脚步。

趁着虎妖吃痛踉跄，徐云帆一个鹞子翻身掠出五丈。

身后传来掌灯癫狂的吼叫：“那畜生吞吃过万人血肉！你逃不掉的，我知晓如何对付它，我北邙山有有过记载，与我合作，它关节处的青铜锁链是当年镇龙钉……“

话音戛然而止，传来的便是几近山体崩塌的轰隆作响。

徐云帆不用回头也知道，定是虎妖的尾链扫断了山道。

他左手提笼右手持锤，靴底铁钉在土石上犁出火星，狂奔下身形带起呼啸，耳畔间北邙弟子濒死的惨嚎声已经几近于无。

前方断崖，徐云帆没有丝毫迟疑，足下猛地一踏，脚下方岩石轰然崩碎，人已如离弦之箭飞射纵身跃下。

虎妖裹着腥风的扑击堪堪擦过头顶。

下坠途中反手挥锤，雷火麒麟锤化作链锤，重重轰击在这头虎妖的下颌处，将其巨大的身子当场掀翻在地。

随他手腕一抖，链锤飞快收回，不给这虎妖任何机会。

那虎妖飞快爬起，恍若这一击没有受到丝毫影响，看着下方几乎成芝麻大点的徐云帆，它口中顿时喷吐出一声惊天动地咆哮声。

虎啸山林。

肉眼可见的声浪从它干瘦的喉间滚荡而出，将周围草木生生折断。

那目光满是嗜血和暴躁，死死盯着徐云帆后，直挺起身的而几乎垂地的双臂随着弓身弯腰，转头手脚并用，向着另一边狂奔。

半空中，虎妖咆哮卷起的腥风迫得他后颈发麻。

但徐云帆神情没有丝毫变化，他腰腹拧身，小臂肌腱如钢丝绞紧，扣住锤头，雷火麒麟锤破空声里甩出三尺锁链。

甩出的锤柄末端破甲锥与岩壁刮擦出青紫色火星。

徐云帆手腕轻轻一抖，一道波浪形的力量顺着锁链传至破甲锥上，然后深插进绝壁之中。

链锤嵌入岩缝的刹那，徐云帆腰腹猛然收缩成弓形，下坠之势硬生生被铁链绷直的脆响截断。

雷纹钢链在他掌中擦出火花星子，却也将身形稳在离崖顶七丈处。

岩屑迸溅如雨。

徐云帆靴尖踢向凸起石块借力腾挪，手中铁链如灵蛇绕颈般在左臂缠了三匝。

抬头正见虎妖腐烂的胸腔垂落断崖，青铜锁链当啷作响缠住远端崖壁上的松树根系，那畜生竟用当年镇龙锁链倒挂金钩追袭而下！

虎爪撕落的碎石擦面而过。

徐云帆右腕急振，链锤应声脱出岩缝。

（今天八千字，手腕太痛了，明天日万！谢谢大家！）