# 第246章 吞甲

2025-04-11

作者： 乌鸦还是黑的好

裴琰自然知道徐云帆想要做什么，对方身怀重宝，自然不想让他人知晓，那参气，简直惊人……

他沉默了一瞬，心头有了算计，待出去后，此宝怎能沦落在外。

他微微点头。

“徐兄尽管来便是。”

将裴琰双眼蒙住后，徐云帆双指轻叩玄钢机匣，伴随着几道机括声响起。

一股淡淡的异香瞬间扑鼻而来，裴琰只感觉浑身气血都活络了数分。

机括弹开的刹那，徐云帆瞳孔深处炸开两点赤芒。

龙鳞甲叶在他脊椎炸响的瞬间层层倒竖，右臂筋肉如蟒蛇绞缠，玄钢百锻身特有的玄钢色泽自肋下螺旋攀升。

“咔！”

裴琰喉结处爆开七重环状气浪，本该碎裂的喉骨却被神甲延伸出的六棱甲胄死死抵住。

徐云帆五指如钩扣在甲胄表面，赤蛟盘山劲化作三千根灼热钢针疯狂攒刺。

“徐云帆你……”

裴琰暴喝声裹着腥甜血气，神兵胸甲灵性受激刹那复苏，宝甲纹路骤然亮起。

瞬间反应过来的裴琰崩裂蒙住双眼的布条，同时间右手并指成剑，指尖迸发的一缕剑气将徐云帆额前碎发削落三寸。

稍微仰头的徐云帆面色没有丝毫变化，他足弓轰然碾碎岩层，玄钢百锻身特有的消力波纹自足底扩散。

方圆三丈岩面炸成齑粉的刹那，赤火吞龙锏已从背后破空而至。

铛！

锏锋与霜刃相撞迸发的冲击波，将地火池熔岩掀起三丈火浪。

裴琰借势倒掠七步，足尖在熔岩表面点出两道波纹，他眼中翻涌着暴怒与惊骇：“为什么？！”

“裴兄说笑了，从你传我空明洗剑术。”

一边说着，徐云帆一边横于胸前手捏临字印，他眸光中的情绪迅速消弭沉静下来。

手中嗡鸣不休的重锏亦是迅速平静下来，随动作间带起低沉嗡鸣之音。

他旋身避开三道贴地袭来的剑气，贴身而近，赤火吞龙锏在半空抡出九道残月。

锏身虬龙纹次第亮起的瞬间，他肩胛骨爆出地壳错动般的轰鸣，十二重迭加的赤蛟劲如火山喷发。

离体之下，徐云帆脚下熔岩池突然沸腾！

暗紫色地火化作九条锁链缠向裴琰，却在触及宝甲的瞬间凝固成琉璃柱。

徐云帆眼底闪过冷芒，果然如他所料，这具神兵宝甲与地火属性相克，不怪刚才裴琰被地火灼烧时，身上宝甲迸发清霜。

“开！”

裴琰嘶吼着震碎，胸甲熠熠生辉，迸发道道霜寒，几乎将地火池边的熔岩都迅速冻成焦黑一片。

徐云帆清晰看见他天突穴鼓胀如球，三焦经络中残存的参气正疯狂转化为剑气。

嗤！

一道糅杂青金双色的螺旋剑气破空而至，所过处熔岩竟被冻结成墨绿毒晶。

徐云帆不避不让，龙鳞甲护心镜六棱晶格轰然外翻，正面硬接这道搏命剑气的刹那，右臂筋肉突然诡异地萎缩三寸。

等的就是现在！

曾经修行过的天蝉联体术配合天蝉劲用以玄钢百锻身特有的消力发动，徐云帆整个人如游鱼般滑入剑气死角。

赤火吞龙锏拖曳的流火尾炎突然暴涨，锏柄末端破甲锥精准点中裴琰大腿根一处大穴。

裴琰只觉得半边身子一麻，瞬时使不上力气，连带着身上穿戴的神兵宝甲都没办法维护。

裴琰呕出的黑血尚未落地，徐云帆的左手已扣住他下颌。

“你！”

看着徐云帆面容无悲无喜，丝毫没有任何情绪起伏的双眸，其内甚至看不到一点杀意，裴琰瞳孔骤缩，青金剑气在喉间疯狂流转。

然而徐云帆却率先张口，一道完全超出他所预料的剑劲从其喉间喷吐而出。

嗤！

白雾升腾的刹那，裴琰周身突然亮起万千金丝。

徐云帆瞬时松手，脚下连动暴退十丈，赤火吞龙锏横挡胸前。

只见裴琰皮肤以肉眼可见的速度玉质化，三焦经络中的剑气不受控地破体而出。

“以身为鞘……不知道你积蓄了什么样的剑气？”

徐云帆面色平淡，心中已明白裴琰是已经开始搏命，这算是对方最后手段。。

轰！

熔岩池轰然炸裂，裴琰破碎的躯壳中迸出七道北斗剑影。

冰晶与熔岩交织的绝境中，这位剑阁行走以剑阁中秘武的最终式“兵解化道”，将毕生剑气凝成绝杀之局。

临字诀此时此刻被他催动到极致，识海中的己神坐镇之下更是熠熠生辉，将一切负面情绪尽数盖压。

世界在他眼中骤然缓慢，七道剑气轨迹清晰可辨，天枢锁魂、天璇封脉、天玑断骨、天权碎甲、玉衡破髓、开阳焚血、摇光灭神！

北斗七剑。

赤火吞龙锏突然自主嗡鸣。

九道虬龙纹渗出熔岩般的血光，丝丝缕缕神兵气劲随之而绕。

徐云帆福至心灵，将全身劲力灌入这柄沉寂百年的凶兵，迎着北斗剑阵挥出九玄亢龙锏最终式。

锏锋过处空气扭曲，地火熔岩竟被抽成真空漩涡。

七道剑气如坠泥潭，在虬龙血焰中寸寸崩解。

“啊！！”

裴琰目眦欲裂，看着自己迸发的剑气被徐云帆轻而易举砸碎，兵解所化的剑魄发出不甘的尖啸，却在触及锏锋的瞬间烟消云散。

若是自己青竹剑还在的话……

他不甘，倾尽一切将劲力全部灌注到身上宝甲之上，以求能拦住这一击。

然而徐云帆身上的龙鳞甲叶却在此时不断翕动，喷吐出道道近似熔岩的灼热气流。

一股奇异的波动自龙鳞甲上骤然迸发，瞬息波及到裴琰身上所穿戴的宝甲，竟将一切超凡异象都尽数压制。

裴琰心神剧震，脱口失声。

“八阶神兵？！”

赤火吞龙锏裹挟着熔岩般的气浪轰然砸落。

裴琰胸甲北斗七星纹路刚泛起霜华，便被锏锋缠绕的九道虬龙纹生生压灭，龙鳞甲叶倒竖喷发的灼息竟将地火池吸成真空！

徐云帆筋膜炸响如雷，赤脚盘山劲几近倾巢而出，锏锋触及宝甲的刹那，裴琰惊觉三焦经络中的剑气竟如雪遇沸油般消融，是龙鳞甲叶缝隙渗出能熔断劲力本质的八阶神兵威压！