# 第292章 设擂

2025-04-26

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆目光扫过角落一柄布满裂痕的青铜锏，忽觉髓海中赤火吞龙锏微微震颤，此地兵器竟残留原主战意！

“听闻师弟在殿内得了师尊口谕？”

楚沧溟状若无意地挑起一柄玄铁重剑，剑锋割裂空气发出嘶鸣，“不知可有什么趣事？”

徐云帆佯装未觉话中试探，随手提起一对陨铁锤：“宗主设了三十六连环擂，三日后开战，我当擂主。”

锤头相撞时，迸发的火星竟在空中几如洒水喷射而出。

徐云帆忍不住赞叹一声：‘好兵器！’

这口双锤，就算是在宝器中也是不可多见的上等。

话音未落，楚沧溟指节骤然收紧，玄铁剑“铮”地插入地面三寸。

“原来如此。”

他忽然轻笑，眼底闪过一丝晦暗，“擂台刀剑无眼，师弟可要当心。”

徐云帆指节缓缓摩挲着锤柄的星纹，忽然侧首直视楚沧溟，眼中似有赤火流转：“师兄似乎很期待我登擂？”

楚沧溟闻言轻笑，嘴角弧度如剑锋出鞘般锐利，带着尖锐。

他抬手屈指弹向身旁一柄断剑的裂痕，剑身顿时发出凄厉嗡鸣，闭目听着失了色的剑音，楚沧溟微微摇头，看着断剑流露出惋惜之色。

“道宗表面讲'清静无为'，实则弱肉强食才是铁律。”

“六十年前清微殿之变，师尊独战三十六峰首座，十九人兵解道消，十一人血气枯败，活下来的，如今都是各峰镇守，师父成了道宗宗主。”

徐云帆听得眉头微微一扬，看样子当年道宗也发生了极为了不得的事情，毕渊一人竟然力压得一众心高气傲的道宗弟子失声。

楚沧溟拂袖走向洞窟深处，声音飘渺如烟，“我只是好奇……师弟的锤，能否砸碎某些人的痴心妄想，他们可是蓄了口气，整整蓄了六十年。”

“师兄……”

徐云帆突然开口。

楚沧溟闻声回望过来，就看徐云帆抬手晃了晃背后的赤火吞龙锏，咧嘴一笑，露出整齐似白玉的牙齿。

“如今我用的是锏。”

锤法眼下已经有些不够看，至少在道宗这里他还没见过锤法，能得到一门锏法已经相当不易，实在不行，他就只能转道去练剑练枪了。

楚沧溟回望的眼角猛地抽搐，他好不容易摆人设，苦心营造的肃杀氛围，竟被这混小子用最朴素的炫耀方式搅得粉碎！

最终徐云帆还是选了柄玄铁剑。

一口宝器级别的重剑，剑身三指半宽，刃口隐现星纹，剑柄两手轻松可握，剑身很长，几乎可以称之为斩马剑。

楚沧溟见此，介绍道：“此剑名'沉岳'，就算是宝器之列中，也属于上乘……”

在介绍声中，他随手挽了个剑花，然后嫌弃地发现剑势比锏法滞涩三成。

毕竟斩岳剑法都还没有入门，他这段日子，多数都一心扑在易经洗髓功上面，等待步入练脏之后，就能返本重塑，将武道九境重练一回，可以九曜吞气术在炼肉境重塑血气，铸就极为完美的雄浑血气。

走出兵剑峰，外方暮云四合，楚沧溟忽然说道：“三日后辰时，我在玄霄峰演武场等师弟。”

说罢，他抬起手轻轻拍了拍徐云帆的肩膀，掌心暗吐的《金关玉锁诀》气劲，却被龙鳞甲自动激发的赤芒抵消。

徐云帆恍若未觉地拱手：“必不让师兄久候。”

转身时重剑故意扫过青石阶，刮下的石粉恰好飘向楚沧溟衣摆。

二人视线在粉尘中相撞，楚沧溟脸上浮现一抹笑意。

“就等师弟好消息了。”

徐云帆摆摆手走远，哼起天工洞的打铁调子。

楚沧溟垂下的手微微抬起，看着掌心中的一条血线，又眯起眼睛仔细打量着徐云帆衣袍下偶尔露出一角的暗金。

“神兵甲胄……”

楚沧溟手指捏得泛白，他到现在为止，也不过只是有一口神兵宝剑。

刚推开庭院竹扉，两道人影便从紫藤架下窜出。

方慕山蒲扇般的手掌拍得石桌震颤：“好小子！现在道宗到处传你二十天吃空三座药峰！”

“我们听到你成了宗主次席真传的时候，可是震撼了许久，今日一见，没想到你功夫又深厚了……”

李浩渺说着却盯着徐云帆腰间新佩的重剑，突然抽出自己的青锋对比，最终有些泄气。

“他娘的，一口剑都比自己要来得好。”

“剑是好剑。”

徐云帆弹指震开剑锋，“就是用剑的人不行。”

李浩渺恼羞成怒，但又碍于徐云帆如今已入洗髓，他还在刚步入炼肉境苦熬，只能叫嚣，乾坤未定，你我皆还未有定数。

李浩渺和方慕山见徐云帆无事，也便放下心来。

李浩渺收敛笑意，正色道：“三日后那擂台，你可别阴沟里翻船。道宗那些家伙憋着劲要看你笑话，连玄霄峰的赵无咎都放话说要‘验验天工洞的成色’。”

他拳头捏得咯咯响，却又颓然松开，自己这刚入炼肉境的修为，连当垫脚石的资格都没有，有心想给徐云帆送些丹药资源，对方一顿吃的用度价值足够自己挥霍一月。

方慕山拍了拍徐云帆肩膀，触手却如撞上玄铁，震得掌心发麻。

他暗自心惊，嘴上却道：“你那条赤火吞龙锏，到时候可别把擂台砸穿了。”

说罢拽着李浩渺往外走，“走了走了，再耽搁下去，某些人练不成锏法，怕是要拿我俩试手。“

竹扉将合时，李浩渺突然回头：“喂！听说楚沧溟也会上台”

徐云帆眸光微闪，有些意外，他还是头一次听到这则消息。

“我知晓了，到时会小心的。”

话音戛然而止，徐云帆已立在院中青石上，重剑横摆如锏，锏锋所指处，三丈外一株老梅无风自折。

徐云帆抬起头，今年寒意似乎要比去年来得更早了一些。

三日后，玄霄峰，今年，第一场雪。

凛冽山风卷着碎雪扫过演武场，擂台下早已人头攒动。

三十六峰弟子除了值守之外，多数齐聚于此，玄色道袍如潮水般铺满石阶，窃窃私语声在见到徐云帆踏雪而来时骤然凝固。