# 第225章 老猿

2025-04-01

作者： 乌鸦还是黑的好

千钧撼岳锤第七式尚未使全，锤头牵引的气爆已将十丈外岩壁轰出蛛网状裂痕，举手投足间，体内纯阳内息疯狂转动。

这门道宗外三合当属第一，若放在天地元灵气息鼎盛的时代，绝对是一门上乘的的练气功夫，若非元灵气息复苏，这门功法恐怕根本发挥不出威力。

就算有属性面板，也只是完美整合筋骨皮三力合一，练不出纯阳内息。

“不够…再来！”

徐云帆喉间滚出低吼，浑身筋肉贲张，青筋暴突，若抛去龙鳞甲，可能清晰看到他鼓胀的肌肉皮下，肌理间流动的赤蛟盘山劲仿若熔岩一般，在他皮下不断攒动。

他索性放开对纯阳一气的约束，又解开腰间机匣将参娃脑袋露了出来，不等参娃反应，他深深长吸了口气，然后将尚没有反应过来的参娃给生生按了回去。

灼热的参气窜入肺部，大量的参气灵髓冲刷下，剧痛反而刺激赤蛟盘山劲暴走，玄钢百锻身表面浮现龟裂状纹路，又在元灵气冲刷下急速愈合。

当赤蛟盘山劲催至第四十九遍时，异变陡生。

徐云帆双目赤红如血，千钧撼岳锤第十七路‘八荒归流’不受控地出手。

“原来如此…赤蛟盘山劲的真意乃负千钧，却如盘山撼岳，三门练法总归不过以力撼岳。”

徐云帆喘着粗气单膝跪地，身前是被锤风犁出百丈沟壑的焦土。

玄钢百锻身表面密布细碎裂纹，又在元灵气滋养下以肉眼可见速度愈合。

他忽然咧嘴大笑，反手将重逾千斤的赤火吞龙锏抡出残影，这次挥锤不再有气爆声，所有劲力都凝成一线暗劲，三十丈外岩壁悄无声息地化为齑粉。

视界中的面板信息再度浮现。

‘你的千钧撼岳锤法似乎通了几分意，熟练度上涨了不少’

十五点熟练度！

徐云帆神情震动，看着外方那钟灵毓秀之地，以挖矿而成的寻龙辨脉之地，看山川山势汇集之地的山峰上甚至有几分灵雾飘荡。

和他目前所站立的山谷相比，简直大巫见小巫。

收拾完东西，将雷火麒麟锤负在背上依旧用甲叶嵌住，确定稳固后，便再无迟疑。

他轻吸了口气，略微活动了下手脚。

徐云帆很想试试自己如今全力奔驰的速度到了什么地步。

足弓筋膜轰然炸响的刹那，整块山岩应声碎裂。

玄钢百锻身的筋肉纹路在皮下暴凸如地脉图，二百零六块骨骼的咬合声竟压过了山风呼啸。

负着三百二十斤雷火麒麟锤和六十多斤的赤火吞龙锏的脊梁弓如满月，肩胛骨如两块地壳轰然对撞，反冲之力推着身躯化作赤色弩箭。

龙鳞甲应势而动，甲叶调整，让他更好的划破空气，缝隙喷出的灼息在身后拖出十丈火痕，足尖每次点地都炸开碗口大的岩坑。

虬龙撼海劲在筋膜间奔涌时发出江河怒涛声，十二条主筋突跳如弓弦，背脊迸发的赤蛟盘山劲泵入双腿的速度提升至骇人境地，十丈断崖竟三步跨过，第三步踏碎崖壁借力时，飞溅的碎石在半空宛如飞蝗石，砸的周围噗噗作响。

脊椎大龙节节爆响如连环霹雳，腰胯拧转间扯出肉眼可见的气浪褶皱。

背负重锤非但没成拖累，反似强弓搭上了破甲重箭，玄钢百锻身每块肌肉都化作蓄满劲力的机簧。

掠过古松林的瞬间，锤风扫断的枝干尚未落地，身影已撞碎七重水雾冲至半山。

山巅罡风如刀，徐云帆赤着上身立于断龙岩。

脚下百丈岩层纹路暗合地脉走向，纯阳一气功催动时，口鼻间喷吐的白气竟在半空凝成肉眼清晰可见的气箭直出三十米方才缓缓消弭。

他右足弓猛然下压三寸，足底筋膜如地龙翻身般起伏，千钧撼岳锤破空时带起的气爆声惊散漫天灵雾。

徐云帆没有丝毫迟疑，一边以纯阳内息引动天地元灵气纳入口鼻，身躯直接摆出赤脚盘山桩，引动潜藏在背脊肌肉核心肌肉群的赤蛟盘山劲流动全身，顺着脊椎大龙螺旋攀升。

不多时，徐云帆浑身筋肉如烧红的钢丝绞缠，毛孔中渗出的汗水尚未落地便被蒸成白雾。

‘你吸纳了几粒元灵气，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了’

正要收功调息，耳畔突然传来山体闷雷般的震动。

徐云帆闻声侧头看去，瞳孔骤缩，七丈外的断崖边缘，五根岩柱接连爆裂。

烟尘中探出布满白毛的巨掌，指甲缝里嵌着的碎骨与山石摩擦出火星。

一头足高有一丈，浑身上下毛发如钢针，筋肉虬结的的白毛老猿。

此时此刻正用一双血红的眸子死死盯着站在山顶上的徐云帆。

老猿撞碎最后一道山崖岩障爬上来时，徐云帆足尖微点，借着力道后撤十米开外。

这头白猿浑身白毛硬如钢针，肩头残留着半截断裂的青铜锁链，右眼空洞处爬满暗红色肉芽。

最骇人的是其双拳缠绕的玄铁链，末端拴着的千斤石柱在地面犁出深沟。

妖魔！!

徐云帆瞳孔微震，完全没想到竟然在此地会遇上一头妖魔。

秘境似乎也不太平。

“喀啦！”

老猿左拳石柱毫无征兆地横扫，徐云帆后仰铁板桥的瞬间，锤柄末端破甲锥精准插入铁链缝隙。

赤蛟盘山劲沿臂骨螺旋爆发，试图将妖魔拽离平衡点。

不料老猿右臂筋肉突然膨胀三圈，铁链绷直时炸开的火星竟将锤头震偏半尺。

徐云帆虎口有些发麻，血气一吐，再无任何异样。

他注意到妖魔右腿膝关节有陈旧性凹陷。

这头妖魔，似乎受过一次相当沉重的伤势，否则以妖魔的生命力，决计不可能不会恢复

重锤突然变招为“挑山式”，锤头擦着石柱边缘斜撩而上！

“铛！“

金石相撞的爆鸣震落山巅积雪。

老猿吃痛暴退三步，右膝旧伤处飙出黑血。

徐云帆得势不饶人，足弓筋膜如地龙翻身般连续震颤，玄钢百锻身以违背常理的角度拧转，锤风化作九道赤蛟残影封锁八方退路。