# 第563章 天界之闻

2025-08-27

作者： 乌鸦还是黑的好

天衍真人话语稍顿，目光瞥过陆川，见其毫无反应，才继续道，语气稍缓。

“然……血河嗯，也就是你们称的血老魔，其心性入魔，寿元将尽时五浊缠身，六识蒙蔽，竟于光天化日之下强闯神霄峰，催动道基妄图屠戮同门，已是自绝于宗门，行同叛逆。

其暴戾行径，有目共睹。

你将其诛杀，乃是为宗门除害，亦是消弭了一场大祸。此一节，有功！”

定性之后便是转折。

这完全就是场面话了。

虽然徐云帆犯忌，但血老魔更该死，杀他是功大于过。

这是代表宗门掌教身份作出的裁定，虽然听起来依然官方，但已是为徐云帆洗脱了最大的“残害同门”的罪名。

当然，这其中自然少不了陆川所代表力量的牵制。

徐云帆自然明白，此事不算完，绝不可能高高举起，轻轻落下，就听到天衍真人话语一转。

“然，功过虽有相抵之意。”

天衍真人目光再次锐利地锁定徐云帆，浮现出一抹笑意。

“血河身负宗门重任，尚未完成。如今其人已死，这未竟之事的第一责任，自然落到你这位第一责任人头上，你须担起此责。”

徐云帆神色不变，心中念头急转，看了陆川，对方依旧不言语，他心中了然，看来此事双方是有交换，给自己定了性。

他谨慎问道：“敢问掌教真人，是何重任？”

“元始宗辖下，探知一方新晋升腾、界膜尚固的界天，其界天被土著称之为天界。”

天衍真人缓缓道来，“此界孕育已久，有清晰道果显现之痕，乃是一方潜力巨大的界域。”

道果！

徐云帆瞳孔微缩。

他经历过神武界之事，自然深知“道果”二字的分量，

那是天地法则的凝结，是成就真君的根基。

以元始宗的体量，自然眼馋对方孕育的道果。

这些高高在上的金丹真君，自然不会放过。

吸纳他界道果于自身洞天之中，自然有极大裨益好处。

徐云帆立刻问道：“既有道果孕育，此界天道意志必然勃发，可能已有本土成就的金丹真君守护？”

天衍真人脸上露出一丝淡然：“界内是否有真君，尚未可知。即便有，区区小界初生的真君，在本宗真君面前，亦如萤火之于皓月。

你无需忧虑此等层面之事，自有宗门真君应对。”

一旁的陆川这才开口，声音沉稳。

“徐师弟，此去虽是担责，却也未必不是一场大机缘。这天界新开，天地根气弥漫，规则初显。

你若能率领先登弟子，在此界建立起足够强大的法域据点，乃至协助宗门真君将此地根气接引，锚定入太华灵墟主界。

到时候不但宗门会嘉奖你，太华灵墟界的天道也会嘉奖于你，所得天地功德之巨，可为你未来道途铺就金丹大道。”

金丹啊！

徐云帆自然明白。

涉及求金证道之事，风险极大，道果孕育之地必有大战。

但收益也极其诱人。

陆川所言的功德，这是最纯粹的天道馈赠，比什么天材地宝都要珍贵，能直接加持道基，福缘，甚至提升根骨悟性。

要是功德多了，对此方天地有功，怕是直接会被天公扶持为此界气运之子，那时候。

可就真的是出门捡钱，落悬崖有传承洞府，吃个饭能吃出灵髓的命。

而且，陆川师兄亲自出言点明，这几乎就是清源真君一脉对他此行的期许与投资。

他瞬间明白了陆川之前沉默的含义，也清楚感受到天衍真人在两派压力下的平衡。

“弟子明白了！”

徐云帆心念已定，不再犹豫，斩钉截铁道，“此乃宗门重托，弟子不敢推辞，必当竭尽全力，扫清障碍，为我元始宗拿下天界！”

见他应承得如此干脆，天衍真人与陆川眼中都掠过一丝赞许。

瞧瞧，这话说得多漂亮，什么为元始宗扫清障碍，听着就赏心悦目。

着实大善。

若是扭扭捏捏，推三阻四，自然会给人心头不爽。

徐云帆如此。

识相。

甭管徐云帆心头作何感想，但以身作则就是忠诚。

圣人都论迹不论心。

天衍真人颔首道：“善！身为掌教，本座自当持正。

你既担此重任，按宗门惯例，作为先登主将，凡天界内所得，除去宗门真君点明要留神之物，譬如那道果雏形本身，余下诸般机缘造化，灵矿奇珍、乃至截取的世界本源碎片……

只要你有本事拿到，皆为汝之所有，本座及宗门皆不取分毫。”

这话等同于给徐云帆开了一张近乎无上限的掠夺许可证。

先登破界，收益归己，这是元始宗一贯对开拓者最大的激励。

徐云帆心中不由一喜。

讲道理，有真君插手，入侵他界就已经上了大保险，自己还怕作甚。

这补偿太丰盛了。

他太愿意了！

忠诚！

然而，陆川真人却在此时慢悠悠地补充道：“不过，徐师弟，还有一事需得谨记。这天界并非我宗独自发现。

据可靠线报，那帮子剑疯子，万乘剑宗也已察觉此界波动。

届时，两宗真君层面或有碰撞，但真正的战场，还是在你们筑基修士之间。

天界本土的反扑尚在其次，万乘剑宗那帮杀伐无双，性格偏激的筑基剑修，兴许才是你此行最大的对手，他们的剑，可不好对付。”

万乘剑宗。

徐云帆心中一凛，能被魔宗真人称之为性格偏激，那可真是够够的了。

万乘剑宗除了纯阳祖师打过交道之外，还真未有面对面的撞上，此次倒是要看看如何。

他脑海里瞬间闪过分身韩石正拜向其山门的场景。

如今分身韩石，可在里面如鱼得水得很。

“多谢陆川师兄提醒，弟子省得。”

徐云帆神情凝重，沉声应道，“定当小心应对！”

陆川微微颔首，最后交代道，语气带着真切的关心。

“记住，性命为重，若事有不谐，界内环境太过险恶，或遇不可抵挡之大敌，以保命为先，随时可撤回通道。

无需拘泥一时一地之得失，更不必以命相搏。留得青山在，自有再起时！真君在后头站着的。”