# 第270章 悔啊，我悔啊！

2025-04-18

作者： 乌鸦还是黑的好

来人面容清癯如古松，眉间一道紫金竖痕似开未开，恍若蕴着半阙天劫。

最骇人的是那双眼睛，深邃若一汪清潭，目光所及之处，连空气似乎都凝成实质。

徐云帆的龙鳞甲叶无声震颤，竟是被这目光激得自行显化防御姿态，而更令他毛骨悚然的是，以自己修持临字诀这么久，此前竟未捕捉到对方半分气息！

应当只有进入临字态后，将周身三丈完美掌控，方才能察觉。

这老道，怕是入了天人之象！

“师兄？！”毕昇慌忙稽首，道袍下摆无风自动。

徐云帆拇指死死抵住赤火吞龙锏的吞口，冷汗却已浸透内衫。

这老道周身毫无威压，可融入天地，丝毫不显身形更为令人惊悚。

“小友不必紧张。”

毕渊轻笑，“老道毕渊，不过是想问问秘境之事罢了……”

一旁的毕昇蓦地干咳一声，一步跨前，挡住了毕渊看向徐云帆的目光，毕渊有些诧异，眼中却蓦地浮现一抹笑意。

他看了眼旁边连忙低着脑袋站起来的林青璇。

“你啊，和你师父一个德行，惫懒得连晨钟都敲不醒，玄天镜还在，就忙着去喝茶，午课做了吗？”

林青璇缩了缩脖子，指尖绞着道袍上皱巴巴的云纹，干笑一声：“掌门师伯……午安。”

声音细若蚊呐，连五曜祭坛边的铜鹤香炉都没惊动。

毕渊广袖垂落，袖口星斗暗绣随呼吸明灭。

徐云帆看的分明，这毕渊一身装备可谓是豪华至极，连带着身上的道袍都是用不知名的金属丝线交织而成，看起来衣袂飘飘，实际上防御力不比甲胄弱上几分，兴许和他身上穿戴的龙鳞甲都能相提并论，手艺可谓是巧夺天工。

道宗传承久远，虽断断续续，可终究承上启下，有近万年历史，底蕴惊人无比。

毕渊目光掠过五色祭土中央，那里还残留着秘境崩塌后，被秘境出口带出的几缕云涡。

“小天地既毁，那些‘东西’降临的日子，总该推迟些了。”

话音里竟带着三分如释重负。

毕昇神色微动，又一叹道：“那老妖婆干的好事，如今天地元灵扬起，徒生变数。”

毕渊无奈笑道：“此乃天意，我等，顺天成人。”

“又是天意……”

毕昇道冠下的青筋突突直跳。

他几乎要吼出当年师尊坐化前那句“我道宗修士，何时成了苍天的应声虫？”，可似乎又想到了什么，终究化作一声铜锈味的叹息。

待到毕渊离去后，毕昇拾掇了下心情，迈着步子走到徐云帆面前，他枯瘦手指死死攥住拂尘柄，指节在道袍下发出细微爆响。

望着眼前青年周身流转的鎏金血气，那毛孔间吞吐的锋芒让他都有些睁不开眼睛，如此旺盛的生机，他已经多久没有见到了。

和颜悦色道：“徐小子如今可有师承？”

徐云帆道：“在下如今是天工洞铸兵堂弟子。”

“铸兵堂？！”

毕昇的嗓音陡然拔高，连道冠都震得歪斜三分。

“也就是打铁锻兵，偶尔还下矿洞挖挖矿什么的。”

“打铁……挖矿……”

毕昇突然暴起揪住自己胡须，道冠歪斜也浑然不觉。

“暴殄天物啊！！”

他忽觉喉咙发紧，想起自己之前在八百里荒川冰原边界的积云山上撂下的话。

“此子根骨驳杂，资质低下，能摸到武道门槛便算祖坟冒青烟！”

忆如毒蛇噬心。

当时自己高高在上俯瞰徐云帆，说出李浩渺身负真血，为真仙血脉，方慕山天赋异禀，有扛鼎之力，这才是道宗需要的好苗子。

如今那两人还在外三合境界蹉跎磨炼，甚至方慕山修炼纯阳一气功吐纳灵气到现在都没半点反应，眼前这位“顽石”却已洗髓成罡！

此刻却像一记耳光抽在脸上火辣生疼。

徐云帆冷眼看着毕昇面容扭曲，忽然觉得荒唐，当年这老道端坐云辇俯瞰众生的模样，与此刻捶胸顿足的狼狈重迭，竟比锤杀周天衍时还要痛快三分。

毕昇突然跳起来直拍大腿，肠子都快悔青了。

老道猛地将拂尘掼在地上，竟在青石板上踏出半寸脚印：“詹岩那老匹夫懂什么！拿参天巨木当烧火棍使！“

毕昇一时间再也绷不住，开口道：“可有改换门庭的想法？”

说出这话时他老脸也微不可查的变得有些发红，当初说徐云帆资质差的不堪入目，能成武者已经是祖坟冒青烟……

徐云帆顿时变了脸色，沉声道：“道长莫要开玩笑，我如今已是天工洞铸兵堂堂主詹岩弟子，更是天工洞真传弟子，如何改换门庭。”

此番江湖，若真是改换门庭，不说被人戳脊梁骨，传出去他走到江湖上只要被人认识，哪一个不说他是三姓家奴……

更何况师父詹岩待他如子，毫无保留倾尽一切为他着想，他自然不会有任何走的想法。

听到徐云帆毫不犹豫的拒绝，毕昇虽然惋惜，但眼中欣赏之色越发浓郁。

以他眼力，自然能看到徐云帆身上兼修多家顶尖宗门的绝学，从秘境中出来更是杀气腾腾。

以道宗的消息，自当知晓小天地秘境的构成，以及九耀宗，玄真门等宗门开启的秘境入口，送了不少弟子在里面。

而徐云帆干了什么事儿，自然不言而喻。

能以微末之身，短短两年时间走到如今，到底有多大机缘不用多说。

道门虽重根骨，但更重机缘，至于徐云帆之前做了什么，他根本不甚在意，只要徐云帆心性正常，一切都不是问题。

徐云帆自然看得出毕昇是将自己的底子给看透了，如今他成就洗髓宗师，只要，只要……

徐云帆心中略有沉重，方才为了应对出秘境的危险，一身武力被他拔升至巅峰以应对，若练脏大宗师还好，可被九境练气的无上大宗师看着，如此终究是漏了形。

毕昇此时此刻心中那个悔恨啊。

恨不得当场扇自己几耳光，没想到自己一辈子自诩眼光毒辣，却在收弟子这事儿上被啄了眼睛。

和徐云帆一比，自己之前收的李浩渺和方慕山二人简直愚不可及，如今想起来都觉得二人的脸貌丑陋不少。