# 第536章 一出关就来事儿

2025-08-14

作者： 乌鸦还是黑的好

一部分银色的纹路向上延伸、交织，化为一缕缕散发着璀璨星辉，清冷高远，纯净无比的气息。

这正是滋养洞天空间、使其高悬不坠、不染浊尘的玄穹清气虚形。

神霄九宸玄穹不灭真经讲究的是神霄与玄穹两者之气交织而成。

而另一些银色的纹路则向下蔓延沉淀，化作厚重得至阳至刚，蕴含破灭与初生两种极端的液态洪流。

这便是构建洞天骨架、承载雷霆本源的雷霆本源气虚形。

紧跟着还有无数细碎的雷纹在中央部位盘踞凝聚，勾勒出更加复杂多变的结构。

轰！隆隆隆！

在属性面板凭空生出的无穷能量的注入和种子的疯狂吞噬下，那颗米粒大小的种子，在徐云帆的意识感知中正极速地膨胀构建。

它内部的空间在银色雷霆纹路的主导下急剧扩大，原先破碎道基后形成的混沌虚无，被不断撑开。

徐云帆身体猛地一震，覆盖在体表细密的血珠瞬间被体表蒸腾的高温蒸发气化。

一股前所未有的强横气息，伴随着精纯无比的神霄雷霆道韵，自他体内冲天而起，贯穿整个洞府。

更有玄穹清气弥漫，散发无尽生机。

若非徐云帆提前布下重重禁制，且阵势依据神霄峰本身的气脉进行遮掩。

这股独属于《神霄九宸玄穹不灭真经》成就洞天雏形的完美道韵气息，必然会引起宗门强者侧目。

徐云帆自然不想他人知晓自己突破，元始宗内不少筑基真人可都心思不纯得很，而且从岁数上来说，他完全就是个新人。

若是不留些底牌，面对那些老牌筑基真人怕是会吃亏。

至少扮猪吃老虎是永不过时的套路。

等到体内翻涌的神霄本源根气和玄穹清气彻底稳固下来，那洞天雏形已经稳稳当当的停在了自己气海丹田之中。

内视丹田。

那片由道基破茧撑爆后形成的崭新天地，终于稳固下来。

虽然内部依旧是朦胧混沌为主，雷霆本源气化作的雷池浊流与玄穹清气化作的星辉清气上下翻腾对冲，中间有无数原始闪电符文明灭不定，空间边缘还在缓慢地蠕动、吞噬着周围不断输送蕴养的法力填补自身……

但一个初具规模，可以说得上是完美无缺的框架已经无比清晰地构筑起来。

虽然如今依旧是筑基中期，但有了洞天雏形，迈入筑基后期指日可待，接下来只需要不断填充法力，蕴养洞天，然后将洞天雏形彻底稳固，以供托举，用自身凝练的洞天气息吸引神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果垂青。

那是，便是金丹真君。

徐云帆一边感受体内的洞天雏形，每当浩荡法力灌注进去，喷涂出来的却是更为精炼的法力。

同时他目光垂落在属性面板上。

如果将神霄玄穹不灭真经修行圆满的话，一瞬间破开桎梏求金的话，在属性面板的牵引下，是否是一个不可逆，无法破坏的过程？

有待商榷。

徐云帆不敢去赌，太华灵墟界的人太坏，他需要做两手准备。

神霄峰脚下，在他安排好事务，闭关的二十余载里，光阴荏苒，一座依托神霄峰炼器小有名气而兴盛的坊市早已颇具规模。

青石板铺就的街道两旁，楼阁鳞次栉比，幡旗招展。

空气中弥漫着淡淡的灵气、丹药馨香以及金属熔炼、符纸朱砂混杂的奇异气味。

得益于当年徐云帆拿出的《玄都八景炼天造化云笈》内所载的诸多精妙炼器法门，神霄峰弟子倒是有不少为了谋得一技之长而贷款兑换出基础的炼器之术，二十余年时间过去，钻研炼器之术者日众。

坊市之中，售卖各类法器的铺子占了近半壁江山。

摊位或店铺内，各式灵光闪烁的下品、中品法器琳琅满目，上品的法器一冒出来，虽然价格昂贵，但也会引发争抢。

飞剑寒光凛冽，法盾符文流转，护身玉佩温润……

间或还能在一两家规模最大的店铺深处，感受到一两股远超法器的晦涩而强大的灵压波动。

真正的法宝级器物！

虽然大多灵光内敛，品阶看似不高，且多是残次或威力平平者，但在九成九都是练气期修士眼中，依旧是不可多得的好东西，引得不少人驻足流连。

刚出关不久的徐云帆，凝得洞天雏形的他自然是想要放松放松。

他收敛了自身洞天雏形已成的强大气息，亦用秘法遮掩了自身骨龄与真实修为，此刻在旁人眼中，不过是一个穿着普通弟子服饰，修为平平仅练气中期，面容亦是丢入人堆里便找不着的青年。

徐云帆并非刻意低调至此，只因在元始宗这潭浑水中浸淫日久，深知“财不露白”以及“底牌永远藏一手”的重要性，扮猪吃老虎早已刻入本能。

讲道理，元始宗筑基真人几乎都是些老硬币，那些喜欢招摇撞市，大张旗鼓的筑基真人，早已经进入轮回苦海中，永世难以超脱出来。

况且，他确实想看看这二十多年，自己治下的神霄峰究竟发展成了何等模样，以一个底层弟子的视角无疑更真实。

他自然想要看看在师父毕渊等人的带领下，到底成了什么样子。

徐云帆漫无目的地走着，观察着坊市的繁华和弟子们讨价还价的热闹。

有不少人争执得面红耳赤，但就是不动手，徐云帆扫了一眼坊市街上巡逻的神霄峰执法弟子，多是由练气后期领队，练气中期组成的成员巡逻。

再加上神霄峰上在阵法的影响下终年积云不散，其内雷霆几乎化为一片雷海之下，让练气后期的神霄峰弟子也能施展神霄雷法，接引雷霆御敌。

自然让不少人忌惮。

主场作战，占尽优势是应该的。

徐云帆目光扫过一件件炼制手法略显粗糙但形制各异的法器，徐云帆忍不住咧了咧嘴，《玄都八景炼天造化云笈》的精髓终究是被弟子们给领悟歪了。

他倒也没有讲道的想法，想要让他亲自指正，那自然是需要极为海量的贡献点的。