# 第50章 黑市内

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

诸如书生的言论，他在长风酒肆吃喝的时候，耳朵都快听出茧来了。

大周女帝想要坐稳江山，自是有铁腕手段。

旧党不甘让一个不是李家的女人坐上位置，自然会有连元章，何明等一众人公然反抗。

回到清河居内，徐云帆抬头望了望月。

还差一角，就成了挂在天上的白玉盘。

“还差几日。”

徐云帆把玩着手中的铁牌。

三日一晃而过，当晚出城了的徐云帆，在官道林间换了一身黑色衣裳，将重锤用黑布包裹，负在背上。

向着城西方向大步流星，疾驰而去。

三十里距离，在他全力奔跃之下，疾驰而至，不过是盏茶功夫即至。

老远，徐云帆便看到一座石桥在雾霭中若隐若现。

徐云帆在石桥不远处的枯柳林前停步。

夜枭凄厉的啼叫刺破雾霭，眼前石桥渗着青苔，桥头歪斜的木桩上挂着盏残破灯笼。

瘸腿老道正搬着一个破木凳子坐在桥墩阴影里，眼窝深陷似两口枯井，寒风吹拂下，竟然没有丝毫动弹身体的意思。

应当至少是一名一练武师，不是练筋，就是练骨。

若是练皮，就如吕老头这般，浑身筋肉虬结。

但这老道太老，气血枯败，一身实力发挥不出巅峰的五成。

不将筋骨皮俱都锤炼至大成，不进行外三合迈入练肉境，随年岁增长，气血消散，实力也会逐年下降。

徐云帆驻足许久，目光四处扫了一圈，单单这枯柳林内，就有不下五人，俱都是一身黑衣，气息沉稳，呼吸悠长，实力不俗。

但应该都还不至一练大成。

徐云帆扫了眼便不再关注。

见有人出了枯柳林，出示令牌过了桥后，便陆续有人出示令牌而入。

徐云帆见此也不再迟疑，快步上前，将铁牌递上。

“雾隐令？”

老道指甲在令牌划痕处一蹭，嗅了嗅铁锈味。

“丑时前出市，鬼市内不得打斗，违者群起攻之。”

老道随口道了一声，将令牌还给徐云帆。

徐云帆微微颔首，越过老道，向着石桥另一边徐徐走去。

石桥另一边，映入眼帘的是一处小山丘，山丘处有一缝口，正不断有黑衣人出入。

徐云帆随入大流，进入山体缝口，穿过暗道，豁然见得百丈长的地下长街。

两侧石壁上凿出蜂巢般的洞窟，蒙面商贩在洞前支着条案。

戴鬼面的壮汉拖着重枷走过，铁链刮过青石地迸出火星。

和他想象的阴冷诡异的鬼市完全不一样，这里热闹得很，嘈杂声音比菜市场还要喧嚣。

来往行人俱都是遮掩身形，不以真容示人。

路过第七个洞窟前，正有蒙面独眼汉子正唾沫横飞。

“瞧这《降龙掌》，可是丐帮长老三十年前亲笔所写，是真正的顶尖练筋武学……“

徐云帆驻足翻到示人的掌法要诀处，果觉得玄妙。

“多少钱？”

独眼汉子连忙道：“老兄要买？诚心价卖你，两千三百两银子。”

徐云帆眼角微抽，他指尖揉了揉书页，墨迹分明是新拓的，冷静下来徐云帆才觉得这段武功要诀有些熟悉。

细细回想，果然，三日前才在茶楼听过这段评书。

他默默放下，转身离去。

独眼大汉见此忍不住想要冷声说几句时，突然注意到徐云帆背上的重兵，嘴巴顿时哑然，哼哼唧唧不再多说什么。

能用重兵而行动自如者，无一例外，极为生猛。

在贩卖秘笈的区域走了一圈，真正引起徐云帆注意的，是街尾一名弓着腰，杵着棍的黑衫老妪。

她面前一大摞秘籍都用油纸包着边角，《铁布衫》书页泛黄卷边确像古物。

徐云帆指尖掠过某处破绽图解，突然发力扯开粘合处——底下竟露出《母猪产后护理》的字样。

《金钟罩》封皮下是春宫图，《一阳指》内页贴着通缉令。

“……”

老妪当即跳了起来，尖锐嗓子怒骂道：“你这后生，毁我秘籍作甚，我这可是绝世神功！”

徐云帆很想拔出重锤给这老妪一下，他还是吐了口气，一言不发转身就走，任由老妪在原地跳脚骂街。

黑市周围的人见到这一幕似乎习以为常，依旧自顾自做事。

“客官要买真功夫？“

离老妪不远的一个洞窟处，一名戴铁面具的汉子，手中判官笔在石案上敲出点点火星。

案头整齐码着七本线装书，封皮都是最普通的靛蓝粗纸，《伏虎长拳》《六合刀法》等书名用蝇头小楷写着。

徐云帆扫了眼，书册名字，淡淡道：“这些货色，城东书肆三十文能买一摞。“

说完，他眸光微凝。

这座洞窟内的火折子照亮壁上三寸深的指痕，这些贯穿青石的孔洞边缘光滑，分明是鹰爪一类的功夫臻至化境的高手所留。

至少是练骨大成的武师才有如此威力。

北邺城虽小，遇到的一练武师倒是不少，如今知晓的，已经有四五人了。

“三十文买一摞？”

汉子手中的额判官笔在指尖转动了数圈，眼中带着一丝笑意。

“可不止，至少得三十两才行，这年头，识文断字也是项营生。”

徐云帆沉吟了下，他在这鬼市内转了一圈，卖什么的都有，但绝大多数都是假货，很多东西需要凭借自己的眼力来评断。

而且不少物什上还有明显的血腥味，显然是赃物。

“可有真武学？”

“当然，我金峰楼售的都是真家伙。”

铁面汉子问道：“想要哪种武学？”

“练骨功夫。”

“锻骨功夫，客官倒是好运气，我这里正好有一门。”

铁面汉子并未直接回答，而是从身后的木箱中取出一本厚实的典籍，递到徐云帆安桌面前。

典籍的封皮上，三个烫金字迹赫然入目

《金乌煅骨篇》。

“锻骨功夫？“

徐云帆的手指轻轻抚过封皮，感受到纸张粗糙的触感。他能感觉到，这本典籍中应当是真的，只是……

徐云帆翻开典籍，正要细看时，铁面汉子手中的判官笔探出，将典籍按住。

徐云帆道：“不看看，我怎么验真货。”

铁面汉子并未立即回答，而是用判官笔轻轻敲击着石案，发出清脆的响声。

他的眼神深邃，仿佛看透了徐云帆的心思。

“客官可知，这北邺城地下，有多少双眼睛在盯着这些武学？又有多少人，为了得到一本真传，丧命于此？“

求追读，求收藏，求票票，求投资，谢谢大家！