# 第548章 兑换秘术

2025-08-20

作者： 乌鸦还是黑的好

视界的属性面板上，天地交征阴阳离合真经已经快要小成，距离大成倒是还有一段距离，但也代表着他正式入门。

如今修行这些仙道真经，虽然属性面板上小成到达大成的熟练度依旧只是需要一千点，但如今每获得的一点熟练度比在神武界时的难度何其难。

至少一天练成的功夫，得拉伸到一个月去了。

徐云帆有些无奈，幸好自己如今修为够深厚，否则修行阴阳离合真经不亚于从头开始。

他又细细回顾了古卷中的关于“沉星”古剑与神霄真君遗宝的信息。

一个可能是金丹真君级别的灵宝线索。

而且还是他所修的真功契合的灵宝，徐云帆终究是没落下心。

此宝若真存在，价值难以估量。

神霄九宸玄穹不灭真经攻防一体，皆为顶尖，放在三宗也位属顶尖之列，若能得神霄真君遗留之宝，与之配合，威能可想而知。

此等顶尖真功，又果位空悬，自然会惹人觊觎。

徐云帆对此自然是清楚得很。

自从楚成南证道果位失败，太华灵墟界中他就有了极为清晰的认知。

此界无论是奇遇还是机缘，大多数都是贱人放出来的钩子。

就等着有人上钩。

其他地方还是姜太公钓鱼愿者上钩。

此界真人，真君却是想方设法的拨动因果，然后达到自己想要的。

一连数月，让柳蕴华和天衍真人没想到的是，徐云帆消化掉所有所得，明确地感知到自身实力的增长，以及梳理完这条灵宝线索后。

他竟然依旧稳如泰山，仿佛什么事都未发生，盘坐在石台之上，气息悠长，竟没有丝毫出峰的意思。

他没有迫不及待地按照线索去寻找那所谓的灵宝踪迹，没有立即去百欲峰报复，甚至没有离开洞府去了解更多外界的风声。

徐云帆只是重新闭上了眼睛，将心神沉入丹田识海深处。

雷音轰鸣，电光闪耀于意念之中。

练功。

打磨洞天雏形，运转《神霄九宸真经》，尝试着推演那刚刚到手的《天地交征阴阳离合真经》的精义，默默积蓄着力量。

山峰之外的风云诡谲，滔天机缘的诱惑，仿佛都被那厚重的禁制与永恒不绝的神霄雷音隔绝在外。

唯有不动，方为万动之始。

修炼无岁月，洞府之内神雷低鸣如永世之鼓点。

直至这一日，洞府中央盘坐的身影上，那几乎凝结成实质的雷霆气旋缓缓平息，周身起伏不定的磅礴气机也彻底圆融归一，如深渊藏岳，沉凝厚重。

徐云帆睁开了双眼，深邃眼底有银雷纹路一闪而逝。

‘你专心修炼神霄九宸玄穹不灭真经，对其感悟越发深刻，你参悟了其中真意，熟练度+3’

‘……’

将近三年的闭关，累计的熟练度足五十点，徐云帆还是挺满意的。

仙道典籍不单单需要感悟真经奥义，更需要参悟天地，更何况是神霄九宸玄穹不灭真经这门仙道真经，想要引动神宵雷霆，对天地更是强交互，需要仔细参悟神霄雷霆其中生灭变化。

天地交征阴阳离合真经中的法理也给了徐云帆极大的加持速度。

“呼……”

长长一口浊气吐出，带着细微的电弧在身前消散。

他活动了一下筋骨，浑身上下立刻发出“噼啪”如炒豆般的轻微暴鸣，那是筋骨齐鸣、血肉蕴含的雷霆之力自然流动的迹象。

“倒是可以该出去走动走动了。”

倒不是说真想出去走动，而是他还有两门秘术还没有来得及兑换，随着自己道行越发精深。

体内的洞天雏形已然彻底稳固。

徐云帆估摸着就算是筑基后期来了，也讨不得好。

但孰强孰弱，总归需要打过才知道。

身为神霄峰峰主，他第一件事自然是检查“家业”。

神念扫过神霄峰各处，无论是开辟的灵田、驯养的低阶雷兽，还是峰内弟子们打理布置的各种小型聚雷阵、炼制简易雷符，兑换八景云气炼器出来他抽成的“产业”，都在有条不紊地运转着。

负责执掌具体庶务的弟子在徐云帆通知下，早已通过玉简将一份清晰明了的账目呈上。

徐云帆略一浏览，脸上笑容更盛。

“这帮小子，倒是没偷懒。”

果然个个都是人材，元始宗内的奋斗逼不少。

毕竟一经入门就被贷款，不勤劳不行。

稍有惫懒，贷款一旦逾期的下场恐怕就是真的将他当做人材来处理。

收益比他预想的还要丰厚几分。

虽说以他如今筑基中期的修为，这点灵石和资源谈不上惊天动地，但源源不断，细水长流，足以支撑日常修炼所需，还能为玄都八景云气的积蓄添砖加瓦。

底子越厚越舒服不是。

正事完毕，徐云帆取出一卷散发着柔和玉光的卷轴，其上道韵流转，正是清源真君的法旨。

他要去元始宗核心腹地。

藏经楼。

身化惊虹，徐云帆踏出神霄峰，径直向宗门深处飞去。

一路所过，无论是外门弟子，还是内门精英，感知到他身上那哪怕刻意收敛，依旧令人心悸的雷霆威压，纷纷避让行礼。

筑基真人，在元始宗亦是中流砥柱，威仪深重。

元始宗藏经楼，并非金碧辉煌的殿堂，而是一座由无数黑色巨石垒砌而成的巨大塔楼建筑，塔尖隐没在常年不散的灰暗云雾之中，塔身上刻满了扭曲蠕动的古老魔纹与层层迭迭的防护禁制光华，散发着一种亘古、深邃又诡秘的气息。

正门入口便似一张择人而噬的兽口，门楣上悬挂着一面布满裂痕的黑色骨牌，牌上以血淋淋的颜料书写着“藏”字，字迹蜿蜒，如同活物挣扎。

见到这一幕的徐云帆忍不住挑挑眉。

也不知道哪个恶趣味，将藏经楼装饰成这样。

略微回想了下，似乎是血老魔如今轮值藏经楼。

此人修的可就是真正纯正的魔道真功了。

一位筑基后期的修士，心里扭曲，作风很魔道，行为很反派。

属于是元始宗发光发热的纯粹之人。

如此装饰，倒也情有可原。