# 第14章 千载难逢

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

不知过了多久，徐云帆看着视界中跳出来的一道系统提示，他心中喜悦。

成了。

果不其然，注意力放在属性面板上，赫然看到技艺一栏中赫然出现一个临字决（未入门）的灰色状态。

只要能加持在技艺栏上，入门只是时间问题。

这时，他才觉得自己心神疲惫不堪，连思考都有些迟缓。

修炼这门奇术，太耗心神，不能一直干耗，否则会亏空精神。

徐云帆翻了个身，沉沉睡去。

不知过去多久时间，徐云帆猛地睁开眼睛，耳朵微微动了动，石屋外除了冷风呼啸外，还隐隐约约间传来其他动静。

铛！

一道金铁交鸣，若洪钟大吕之音在石屋外骤然炸开。

“连云章，我就知道你会过来！此天罗地网，你们是逃不出去了！”

这声音如炸雷响起，语气中满是畅快和得意。

徐云帆起身，转头就看到李浩渺那一双深邃眸子，神情中带着笃定。

见徐云帆看过来，李浩渺浮现出一缕笑意。

“机会来了。”

石屋内的一众人听到外面的动静，皆被惊醒过来，徐云帆看得分明，屋内很多人对于外面的动静虽然惊讶，但似乎多数都有预料。

只是没有想到来的这么快。

“极北之地，一旦入了冬，可基本上寸步难行，这个时候突袭虽然仓促，但也在情理之中。”

角落中，有人冷静分析，目光闪烁着兴奋。

那女帝刚坐上皇位，虽然将朝堂清扫一遍，可底下依旧有不小的反抗力量。

哗啦！

一声振聋发聩的巨响骤然爆开，石屋墙壁被一头宛如凶兽，高大如铁塔般的男子撞开，其身上肌肉虬结，青筋跳动，身体所散发的热息甚至将石屋内的温度都提升了几度。

这名大汉手拎巨锤，眼睛转动，然后目光一定，看着角落中默然站立的一名消瘦青年，他咧嘴一笑。

“少主，我来救你了。”

一直沉默不语的消瘦青年面色淡然，颔首走出，还不多说什么，便被大汉那如蒲扇般的大手拎起，转身踏步。

咚！

地面仿似微微一震，大汉如离弦之箭飞射而出，转眼消失在战场。

从这窟窿往外看去，就见无数着铁甲的黑衣人与那些监工厮杀在一起，最惹人注目的，便是场中有两名全身包裹重甲的巨汉在厮杀，两人皆是长兵重器。

两人手中沉重兵器在其手中仿佛无物，每一招一式俱都显露出无与伦比的刚猛无铸之势。

每一次兵器碰撞，如平地惊雷炸开，震耳欲聋，旁人不敢靠近。

当先手持长兵陌刀的巨汉口中大笑。

“陛下早会料到你们会来劫矿场，眼下你们是走不了了！连元章，若你现在束手就擒，我还能在陛下面前为你美言几句，说不定还能官复原职，再统领骁卫。”

连元章手持一杆成年人手腕粗细的盘龙长枪，将对方陌刀荡开，方才冷哼一声。

“你也曾随皇上左右，皇上待你不薄，你竟低首那妖妇，张叔阳，你张家的脸都被你丢干净了。”

张叔阳道：“良禽择木而栖，自古有之，陛下上位后拨乱反正，政治清明，百姓安居乐业，我自当俯首。”

两人也不再多费口舌，手中兵刃挥舞成影，硬打硬碰，寸步不让。

旁人见此也不敢靠近，两人举手投足间莫不蕴含恐怖力量，挨着便死，擦着便伤。

连元章和张叔阳二人的周围，双方人手根本不敢接近。

“这二人皆是筋骨皮三练大成者，尤其是连元璋，已经快要外三合，筋骨皮力量化整，将力练入血肉，届时跨入练肉境界的话，那张叔阳不是他一合之敌。

张叔阳虽然武道境界稍弱，但天赋异禀，体魄惊人，天生血气要比常人雄浑三分，一时间难分胜负。”

李浩渺眼珠子迅速转动，到处仔细观看一番，旋即目光一定，看着前方那方慕山准备起身。

“好机会！时局已乱，跟着那方慕山。”

李浩渺趁机催促。

徐云帆也不犹豫，此地大乱，有强人攻来，整个宁古塔乱成一锅粥，起码明面上是如此，错过这一次恐怕就再也没机会。

将李浩渺背在背上，又用矿洞底下那位褪下的人皮囊当做绳索紧固。

嗤嗤。

看着徐云帆用力拉扯着人皮囊打结发出声音，李浩渺眼角抽搐，有些心疼。

“可别弄坏了，这兴许是一位超越极道者的遗蜕，可能有大用。”

徐云帆闻言也不在意，这副皮囊极为坚韧，刀剑难坏，韧性极佳，他私下用全力都没扯断，眼下当做绳索极为合适。

这时候石屋内的一众人都反应过来，俱都神色兴奋往外出逃，千载难逢的机会，谁都不想错过。

不远处那位身子看起来精瘦的方慕山也缓缓动了起来，一副有气无力地伸了个懒腰后，一头扎进人流中。

有点意思。

眼下情形，随做出头鸟随就会被当场拍死，只有随着一众人群，方才有机会。

徐云帆也不例外，只是他背着个人，脑袋再如何缩着也有些扎眼，被不少人侧目。

李浩渺：“丢下我的话，朝阳一气决可就没了。”

“……”

不单单是他们这个石屋的人，其他石屋乌泱泱一片人冲出来，一看情形，自然开始喧哗起来，然后向四面八方，作鸟兽散似逃开。

李浩渺见此，忍不住叹息一声，八百里荒川冰原，就算逃出去，又能活下来多少。

练武的人是有，可练出名堂，能活跃血气者。

少。

而且在这种极端恶劣的环境下，前有寂寥荒原，后有矿监府追杀。

难。

徐云帆扫了眼，看向方慕山的背影，不再迟疑，紧随其后。

场中，黑衣人和监工一方的打斗一瞬间就进入白热化。

那些黑衣人个个身着乌黑铁甲，在黯淡光线中泛着冷硬的光泽，甲片相互碰撞，发出清脆的叮当声。

这铁甲不仅为他们增添了几分威慑力，更成了防御的坚实壁垒。

监工们挥舞着长刀奋力砍杀，可每一刀砍在铁甲上，仅是迸出几点火星，难以给黑衣人造成实质伤害。

萌新求推荐票，求收藏，求投资，各种求，感谢大家！