# 第124章 九曜宗

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

习惯重锤刚猛无铸之势，徐云帆自然一眼便看中，与他所修行的三十六路披风锤一个风格。

若是以神兵鎏金锏施展出来，定然更上数层楼。

时间若流水而过，真传大典后，徐云帆基本上全身心沉浸在练武之中，每日修行天蝉劲之下，直至身体骨骼负荷极限。

筋皮二练大都成后，每日熟练度他能保底增长三十到四十点熟练点之间，增涨效率几乎提升了一倍。

接下来的时间里，徐云帆每日夜晚冥想临字决，早上修炼完天蝉劲后，中午修行九玄亢龙锏法，下午去师父詹岩学习天宫锻造术锻兵，晚上去藏书馆阅读四堂藏书，并翻阅四部基础武学和相应知识。

一天下来基本上是安排得满满当当。

天工洞其他弟子看到徐云帆每日如此卷，自身也忍不住开始循着徐云帆的步子走。

“玛德。”

岳山放下手中巨斧，看着自己原本粗粝的双手竟磨出满手水泡，神情有些难绷。

将浸过药酒的麻布缠在掌心，斧柄血迹早已沁入木质纹理。

他扭头盯着兵器架上新添的几处裂痕，那是昨夜尝试模仿徐云帆的震劲时留下的，可惜始终不得其法，甚至因此损坏了数柄精钢巨斧。

他抬头看着前方齐桓不断修炼剑势的身影。

自从知晓徐云帆每日修行简直是苦行僧式的方式，齐桓也受了极大刺激，每隔三两日都得去一趟闵月楼听曲也不听了，天天抱着长剑修炼千迭浪剑。

刻苦程度比以前都翻出数倍。

“齐师兄，咱们真要与那徐云帆一样，如此刻苦？”

一连七日，起的比鸡早，睡得比狗晚，起早贪黑练武，饶是铁打的也有些受不住。

“第七千六百次。”

齐桓沙哑的嗓音从角落传来。

此时此刻他双眼布满血丝，手中的长剑拿在手里都感觉有些沉重，然而却依旧没有任何放弃的意思。

这位藏锋阁首席弟子正用铁链将长剑绑在手腕上，小臂肌束因过度充血胀大两圈，每一次刺击都会从毛孔渗出血珠。

千迭浪剑术特有的迭劲声已变得杂乱，最后一剑刺出时，剑尖竟在离靶三寸处无力垂落。

天工洞地底百丈之下的矿脉，一处灯火通明的矿道之中，炎雨薇手中握着的机关矿镐上的玄铁镐尖几乎快磨损了大半。

她每一次双手抬起，重重落下，都能将面前大片玄铁矿脉剥落，碎石块到处飞溅，丝丝缕缕的金铁气息弥漫间，被她以熔金锻铁功催动血气，不断收摄，让她的皮肤表面都泛起缕缕金铁气。

旁边的弟子看着几乎快要陷入疯魔的炎雨薇，忍不住担忧道：“师姐，要不歇息一下，你都不眠不休挖三天了，要是继续下去，身体吃不住，反倒会武功倒退。”

炎雨薇最后一镐子落下，崩出大片火花星子后，一屁股坐在地上，剧烈地喘着粗气，看了眼自己双手上满是血泡的双手。

炎雨薇突然怒骂一声。

“老娘身为熔金堂首徒，天资万中无一，他徐云帆能筋皮圆满，我就不信我不能练皮圆满！”

旁边弟子闻言，忍不住嘟囔道：“你怎么和那变态比，那位徐师兄自从入门，练武成痴，如今快三月时间，只出了一次门，剩下的时间都在练武，铸兵堂弟子说了，他身子是玄钢造的，一天就睡两个时辰不到，指定会折寿，师姐您可别和他哎呀！！！”

炎雨薇收回拳头，侧头扫了眼被她一拳打飞出矿洞的弟子，冷哼一声。

“老娘天生庚金体魄，怕他个卵！他行，我也行！”

燕北道，燕北州九曜山，九曜宗。

七十二峰如倒插利剑刺破云海，主峰断龙崖上的黑曜石基座足有三十丈见方，十三道陨铁锁链贯穿山体，将九座玄武岩大殿锚固在峭壁之间。

山门处两尊丈八高的青铜睚眦像口中衔着铁索，值守弟子身披二十八斤陨铁锻打的重甲。

自前朝永昌年间，九曜宗初代宗主褚元在断龙崖立下铁血碑，至今已历十七代宗主。

大周开国血战中，九曜三千黑翎卫顶着箭雨连破七座城门，战后御赐的镇岳戟至今插在九曜宗九曜大殿前。

数百年下来，单单一个宗门拢共便有数万弟子，杂役不算，外门弟子过万，内门近万人，真传弟子九曜宗九峰拢供数百名真传弟子，更不用说无数田亩地产，经营的生意，几乎可谓是国中之国。

自从天工洞真传大典结束后，九曜宗长老尹宏与一言不发，神情略显萎靡的腾凌川紧赶慢赶七日，终于回到了九曜宗。

尹宏负手立于观星台断崖边，七十二峰在暮色中如淬火巨剑直插云霄。

远处熔铁峰腾起的赤色烟柱，将滕凌川缠满绷带的右臂映得斑驳，这是天工洞被雷火麒麟锤震裂的尺骨，如今回了九曜宗，自然要用上好的疗药。

尹宏瞥见弟子颤抖的腕部肌腱，那是过度催动《璇玑玉络经》留下的暗伤。

“怎么，受点挫折就要死要活的了？”

腾凌川自小在九曜宗长大，至如今一路顺风顺水，如今受些挫折也是好事。

腾凌川沉默了好一会儿，方才低声道：“师父，徐云帆那一锤，我感觉他没有用全力。”

尹宏笑骂道：“是个人都能看出他未尽全功，要是真用了全力，你死在当场，怕是九曜宗要尽出一峰，让天工洞为此付出不小代价才行。”

尹宏说得轻描淡写，事实也确实如此，他九曜宗为大周顶尖宗门之一，绝对的庞然大物，那天工洞不过数千弟子，甚至连真传都只能供养十多名，怎么能和九曜宗比。

听到尹宏安慰，腾凌川脸上的情绪稍微提振了些，问道：“那徐云帆也会死？”

尹宏随意道：“当然，甚至都不用我们动手，那洪老鬼会亲自出手，你以为他当时跑过来是作甚，与我交手？”

腾凌川沉默了下，低声道：“明年初进山名额，可否分给那徐云帆，我想再和他战一次。”