# 第391章 三月之期

2025-06-02

作者： 乌鸦还是黑的好

此刻徐云帆的锤头正抵在他咽喉三寸处，锤风激得他喉结上下滚动。

“太华灵墟界的通道何时开启？”

徐云帆声音平静得像在问今日天气。

徐天额角沁出冷汗：“我们通过界域符进来每、每三百年一次开启，从进来之后，下次是三个月后的朔月之夜”

话音未落，他突然瞪大眼睛。

徐云帆的左手已按在他天灵盖上，他以浩荡真气强聚，以真武吞魔真经之法强拟搜魂的金光刺入识海。

真武吞魔真经虽然还未在属性面板上形成技艺，但其中几道术法，却依旧能强行运用。

只不过以真气来催动，效果奇差无比，若非徐云帆那一身浩荡真气，恐怕根本没办法做到。

“啊！！”

凄厉的惨叫中，徐天看到自己记忆如书页般被粗暴翻动。

从拜入元始宗的考核，到偷听长老谈话的隐秘，甚至连十岁尿床的糗事都被翻检出来。

当搜魂触及“元始令”相关记忆时，他体内突然爆出刺目血光。

“禁制？”

徐云帆挑眉，掌心纯阳真气化作熔炉，将那道试图自毁神魂的血咒生生炼化。

忽然他神色微动，果决中断这一股吐入的真气，这血咒极其古怪，十极真气所化纯阳以期炼化，却反助涨其威，甚至有几分似附骨之疽的意思，要顺着他灌注的真气冲入他身躯内。

看样子是没办法获得其中隐秘了。

徐云帆心思转动，心下一惊有了决定。

正当徐云帆要下杀手时，徐天突然嘶吼：“留着我！你独身出去必死无疑！你是神武界土著，如果独自一人出去的话，百欲峰的百花真人定然会将你镇杀当场！”

眼见徐云帆按下的手微顿，他连忙指着徐云帆腰间的元始令，“没有活着的证人，你拿什么证明自己是'意外卷入'的历练弟子？”

“历练弟子？”

“对对，对！”徐天连忙开口：“历练弟子！只有这样的身份，你才能躲过百花真人的追查，筑基真人可捋因果，若你手持元始令，成我身伴的历练弟子，自然不会被怀疑。”

徐云帆动作微滞，忽然感到胸前极道遗蜕传来异样波动。

俞从灵的残念如薄雾渗出，在他耳畔轻语：“元始令既在你手，何不将计就计？此令乃元魔宗不记名的弟子令，你既已杀其原主，便是名正言顺的元始宗弟子。”

不记名的弟子令……

徐云帆忍不住暗自吐槽，这元始宗，或者说不愧为元魔宗，手段玩得花，这是容许底层弟子到处易主？

还是说因为底层弟子消耗得太过频繁，只能以此作为补充？

“有意思。”

徐云帆掂量着发烫的令牌，忽然翻掌拍在徐天丹田。十极真气如毒龙入海，掀起浩荡之势在其气海穴结成封印。

“带路。若三个月后我见不到太华灵墟界的通道”

他指尖掠过徐天脖颈，一缕头发无声飘落。

徐天闻言浑身一颤，额头瞬间沁出细密冷汗。

他佝偻着腰背，手指无意识地揪住衣角，指节因用力而发白。

喉结上下滚动数次，才从牙缝里挤出颤抖的嗓音：“徐徐师兄明鉴，小弟这就”

话未说完，他突然僵住。

只见徐云帆掌心托着那枚青铜令牌，陈九川残留的神魂念头如风中残烛般摇曳。

随着五指收拢，那缕青烟在刺耳的尖啸中湮灭，本该引发魂灯示警的变故，却因原主早已魂飞魄散而归于死寂。

徐天瞳孔骤缩，后颈寒毛根根倒竖。

他太清楚这意味着什么，徐云帆分明是在逼他交出生死符契！

“怎么？”

徐云帆指尖轻叩令牌，龙鳞甲叶相撞发出金玉之声，“微尘峰的寂灭微尘心经不是号称'一念生灭'么？白岳峰的陈九川能做到，你不会做不到吧？”

徐天冷汗顺着徐天太阳穴滑落，心中大骂陈九川这个软骨头，为了活命竟然连生死都让人给拿捏，到头来却神魂俱灭，身死道消。

他暗中掐诀试探，却发现丹田封印纹丝不动。

看着徐云帆眼中越来越盛的凶光。

“我交！”

他猛地撕开衣襟，胸前泛起奇异波动，张口一吐，一缕缠绕黑气的魂丝被生生抽离。

那魂丝离体瞬间化作一缕青烟，涌入徐云帆手中令牌中。

徐云帆挑只感觉令牌微微一沉，他清晰感知到这块令牌与徐天建立起诡异联系。

只要心念微动，便能令其魂飞魄散。

“师兄满意了？”

徐天瘫软在地，脸上谄笑比哭还难看。

历练弟子身份，称一声师兄也合适得很。

徐云帆看不到的垂落的袖中，指甲却已刺入掌心。

徐天心中先前泛起的诡秘念头，此时此刻已经彻底消磨干净。

命都在徐云帆手上，对方就算死，也会第一时间将他带上。

他一介底层弟子，可没那么多背后的人来引渡他。

“够意思，徐师弟，我也姓徐，姓徐五百年前我们还是一家人呢！”

看着徐云帆冷漠的表情瞬间盛开笑颜，听到这话的徐天很想翻一个白眼。

他出生在太华灵墟界，和你这神武界土著又有什么关系。

“是，是啊！兴许真的是一家哩！”

徐天脸上挤出笑容，一脸认真的思索，忽地拍手道：“五百年前我徐家有一位老祖也进过神武界，说不定还真是！”

还真踏马会打蛇上棍。

徐云帆扯了扯嘴角，笑容迅速冷淡下来。

“接下来只需要等待三月后的开启吗？”

徐天心中一颤，忙点头道：“是的，接下来只需要静静等待即可。”

“你们来神武界不收割了？”

“……已经寻找过了，除了师兄出身的道宗，基本上是没了。”

徐云帆微微点头：“那便静静等待吧。”

徐云帆袖袍轻振，撼岳镇海锤化作流光没入须弥袋。

他抬眸望向神武界灰蒙蒙的天穹，十极真气在瞳底流转如星漩，隐约窥见三千里外道宗山门蒸腾的玄黄气。

“先去道宗候着。”

徐云帆话语落下，徐天腰间突然缠上缕缕金雾。

正是徐云帆以真武吞魔真经尝试摹拟的“吞魔缚灵索”。

（还有一章，正在码字中）