# 第413章 你的万乘化剑入门了

2025-06-11

作者： 乌鸦还是黑的好

俞从灵满是惊异。

“三才剑种？”

徐云帆闻言问道：“这是什么？”

“那位真人，在着手准备突破筑基中期的事宜。”

一直平静淡漠的语气此时此刻终于出现了波动。

她略显无奈道：“当年同为师姐妹，如今她已铸就大道真基，我却成了一具皮囊苟延残喘。”

徐云帆没理会俞从灵的叹息，继续追问。

俞从灵道：“她应该是为了修行万乘剑宗的一门上乘剑诀，号万化真龙乾魔剑气，这不仅要斩龙，还要以龙魂养剑！

趁着那位万乘剑宗的筑基真人全神贯注地施展法术，徐云帆不动声色地退至冰渊边缘。

尽管相隔千里之遥，尽管在筑基真人眼中，他不过是一只微不足道的蝼蚁，但修行之路，步步惊心。

稍有不慎，便是万劫不复。

毕竟，身上还束缚着俞从灵的肉身皮囊。

徐云帆心中微动：“你和她有仇？”

俞从灵沉默了下，说道：“岂止，你且放心，若我是被她抓住，定然会永世不得超生。”

徐云帆微微颔首，此事做不得假，说这话的俞从灵语气极为愤恨。

看来当年前往神武界，也是被逼无奈之选。

花铃的银铃半埋在雪中，铃舌上还沾着她最后的血沫。

他俯身拾起时，铃内突然飘出缕粉色烟雾，是提前藏好的百欲峰“相思劫”。

“倒是小瞧你了。”

徐云帆轻笑。这毒烟本是为他准备，若方才贪图美色恐怕已着道。

果然元始宗弟子个个都是毒蛇，临死都要反咬一口，损人不利己的事情都喜欢干。

最喜爱的就是拿钱不办事。

有好处贴脸上，没好处翘冷屁股。

正欲离开，武道天眼突然捕捉到冰层下的异动。

被斩断的八条龙气竟在暗中汇聚，化作模糊人形向他跪拜。

那人形掌心托着团冰晶，内部封印着半片青玉剑鞘，与青冥真人斩掉的蛟龙气息同源，却更为古老！

“这是……真龙气？！”

徐云帆心跳陡然加速。

俞从灵也失声道：“青霄承露剑？！这件法宝怎么会在这里现世？！”

徐云帆：“这是你们剑宗的法宝？”

俞从灵语气飞快：“此乃前任修行太乙青霄剑诀的真人所炼制，与这门剑诀极为契合，若能与之相合，自身实力都要上涨三层。”

冰晶入手刹那，北极罡风突然静止。

漫天飞雪凝成剑形，在他周身三丈外结成奇异剑阵。

徐云帆福至心灵，立刻以真武伏魔真元模拟出那道斩龙剑意。

铮！

怀中《万乘化剑》残页突然自行燃烧，在虚空勾勒出完整剑诀。

‘你的万乘化剑入门了’

看到视界上飘出属性面板的一道信息提示，徐云帆瞬间明悟，紧接着只觉得手中的这口剑鞘异常烫手，整个微微一哆嗦，似握了烙铁般疯狂将这剑鞘甩开，紧接着头也不回离去。

徐云帆的身影刚刚消失在风雪中，一道曼妙人影便如幻影般浮现在他方才站立之处。

女子一袭素白纱衣，衣袂在凛冽寒风中纹丝不动，仿佛与这片冰原融为一体。

她低头凝视着雪地上那柄被丢弃的青霄承露剑剑鞘，冰蓝色的眼眸中闪过一丝诧异。

剑鞘表面的冰晶纹路在阳光下折射出七彩光晕，映照出她眉心那点殷红如血的“剑心印”。

“有趣……”

女子朱唇轻启，声音清冷如碎玉，“竟能挣脱我布下的因果线，我手生了么……”

她素手轻抬，剑鞘便凌空飞入掌心。

指尖抚过鞘身上残留的真武伏魔气息时，发间玉簪突然迸发出七寸寒芒。

“真武伏魔真经？想不到还有人在修此道，原来是元魔宗的人。”

女子眸光微凝，唇角勾起一抹冷笑，“俞师姐的皮囊，果然寄生在这只蝼蚁身上。”

她抬眸望向徐云帆离去的方向，漫天风雪在她视线中自动分开一条通道。

与此同时，已在数十里外的徐云帆突然脊背发寒。

只觉得浑身气血沸腾不止，龙鳞甲叶自发闭合发出铮鸣。

徐云帆瞬间觉得头皮发麻，没想到还是有人能追过来。

女子站在原地未动，却仿佛能穿透千里风雪看见徐云帆的窘境。

她指尖在剑鞘上轻轻一叩，冰晶纹路中顿时浮现出徐云帆疯狂奔跃的虚影。

“逃得掉么？”

她轻声自语，声音里带着猫戏老鼠般的玩味，“既然沾了万乘剑宗的因果……”

那曼妙人影轻抬素手，被丢弃的剑鞘便凌空飞入她掌心。

李清灵指尖剑气刚凝，忽觉天光一暗。

北极罡风竟在瞬息间凝固成冰晶帷幕，一道玄色道袍身影踏着虚空裂纹而来，腰间悬挂的白玉令牌上“元始”二字灼灼生辉。

“李道友的斩龙剑意越发精纯了，看来不日将踏入筑基中期，此乃极北之地斩蛟龙，莫不是想要修万化真龙乾魔剑气？”

青年道人广袖翻涌间，袖口暗绣的百岳纹路将剑鞘寒芒尽数吞没。

他足尖点在冰晶帷幕上，整片冻原的地脉随之震颤，竟是将李清灵暗中布下的三千剑印尽数震散。

一步跨出间尽显轻松随意，浑然天成。

李清灵瞳孔微缩，玉簪迸发的七寸寒芒倏然收回：“元魔宗白岳峰的《百岳镇狱经》？楚峰主何时对北极荒原也有了兴致？”

楚成南轻笑一声，“贵宗的青霄承露剑虽好，可我元始宗培养个练气大圆满的弟子也不容易，要是被你杀了，着实可惜。”

“冠冕堂皇的话说的太多。”李清灵冷笑一声：“你是在意他身上的真武伏魔真经吧？”

楚成南闻言轻笑，也不否认，元始宗人做事，所作所为皆有目的。

李清灵眸光冷冽，指尖轻抚剑鞘上的冰纹，继续道：“此经牵连因果甚广，你若是踏进去，怕是轮回都难。”

楚成南袖袍微动，百岳虚影在身后若隐若现，语气依旧从容：“李道友多虑了，此事可用不着你来费心。”

他目光越过李清灵，望向远处风雪中隐约消失的身影，淡淡道：“倒是你万乘剑宗，斩龙夺气，逆天而行，就不怕天道反噬？”