# 第201章 自九天而落！

2025-03-25

作者： 乌鸦还是黑的好

他驻足在裂谷刀疤般的山道上，布满裂纹的虎口摩挲着腰间九环震山锤，玄钢环已崩断六对，残存的环扣如巨兽脱落的利齿，锤头虬结的劈砍痕中嵌着几片幽蓝鳞甲，在暮色里泛着冷光。

身后的队伍在暮霭中蜿蜒如垂死的蟒蛇。

左右两方十二名游侠儿背负丈二斩马刀，玄铁甲下渗出暗红血痂，中间耄耋老者拄着鸠杖，每走三步便要按住腰间溃烂的伤口喘息；缀在末尾的妇人怀抱着沉睡的稚童。

除了草鞋碾碎砾石的脆响，整支队伍沉默得令人心悸。

连三岁小儿都紧咬着粗布襁褓，唯有山风穿过残破甲胄时，才会带起几声铁片相撞的呜咽。

符晋回首，心中暗自叹息一声，他本该不顾一切，前往青州神兵岭的，如今却不知何时，成了这一支队伍的主心骨。

希望，希望天工洞巨鸢队弟子能将讯息传回，门内有人前来支援吧。

下一瞬，符晋便将这个念头打消。

如今，除了九耀宗核心三州之地仍存，燕北道其余绝大部分区域被大乾所控，就连燕北城也岌岌可危。

当最后一线夕阳被吞入裂谷深处，某处突然传来枯枝断裂的脆响，二十柄斩马刀同时出鞘的寒光，惊醒了岩壁上沉睡的鬼面蝠。

符晋双手早已经在枯枝断裂脆响瞬间，取下了腰间别着的双锤。

九环震山锤随他手腕微颤突然发出蜂鸣，符晋指节暴起的青筋在锤柄压得咯吱作响。

二十柄斩马刀出鞘的寒光惊飞了岩缝栖息的夜枭。

符晋双锤并未举起，反而垂在身侧微微晃动，锤头那些纵横交错的劈痕恰好封住咽喉与心口要害。

“陆都统的蛇形剑慢了半寸。”

符晋盯着雾中走出的玄甲人影，对方左脸三道爪痕在暮色中泛着暗红，眼里带着一丝慨然。

“当年在苍梧山玄岳门时，你手中的剑能刺穿三重犀甲，今日倒是软了几分。”

陆昭阳玄铁护腕下的机栝轻响，七条带倒钩的钨钢锁链从两侧岩壁弹射而出，锁链末端不是江湖常见的飞爪，而是制式军械中的破甲锥。

他解下猩红披风扔在碎石堆上，露出胸前御赐的狴犴纹，看着面前面容饱经风霜，数日夜未眠的符晋。

“符兄，多年未见，我以为你已经身死在神兵岭，前几年路过时，我还特地去祭拜了一番。”

符晋脸上泛起一丝笑意：“倒是让你错情绪了，我活得好好的。”

陆昭阳哑然失笑，微微摇头，神情迅速冷淡了下来。

“符兄，大乾掌控境内颁布禁武律，禁止民间有身怀武力，我等武人唯一出路，只有加入大乾罗网，方有生机。

符兄若肯交出这对震山锤，罗网都督的位置.”

九环锤突然暴起，残破的锤头擦着陆昭阳耳畔掠过，将三丈外的花岗岩砸出蛛网状裂痕。

符晋后撤半步拉开马步，锤柄因过度用力发出不堪重负的吱嘎声：“所以你们屠了七州各家武林？把八旬老太的裹脚布都算作凶器？”

侧身避过锤头的陆昭阳挪动脚步。

蛇形剑出鞘的寒光如毒蛇吐信，瞬息贴身而至。

陆昭阳踏步进招时，左腿微跛的破绽让符晋瞳孔骤缩，蓦地想起当初陆昭阳与他当年一同追杀一对响马贼时，身上留下的伤痕。

剑锤瞬息交锋。

剑锋在锤柄擦出的火星照亮了他眼角的血丝：“大乾圣上亲批的《禁武疏》说得明白，民间每收一柄利刃，边疆就少死一营将士！天下就多一分太平！”

符晋嘴角扯起一抹冷笑。

“什么时候，你陆昭阳就这么成了大乾鹰犬，说的如此理直气壮。”

“符兄，良禽择木而栖，识时务为俊杰，当今大周妖帝坑害了多少百姓，如今大乾过来洗涤乾坤，扫荡除魔，我所愿也！”

下一瞬，陆昭阳的蛇形剑卡在锤柄裂痕里时，符晋突然松手弃锤。

沾满血锈的九环震山锤顺势坠地，他布满老茧的右手却如毒龙出洞，两指精准戳进对方左腿旧伤处的环跳穴，经年前那支狼牙箭留下的暗门，世上只有他们二人知晓。

玄甲将军闷哼着单膝跪地，符晋旋身接住坠落的铁锤，锤头残存的倒刺已抵住陆昭阳咽喉。

二十步外，六具游侠的尸体倒在血泊里，他们至死仍保持着斩马刀横架的姿态，剩余的游侠儿，依旧怒吼着举刀与那大乾黑甲厮杀在一起。

“你教我的破锋七式，看来还没忘干净。”

符晋喘着粗气扯下半幅残破衣襟，将震山锤绑死在右手虎口。

没有丝毫犹豫，朝着陆昭阳当头落下。

铛！

一柄巨斧从林中深处飞旋而来，斩断数棵合抱粗的大树。

钨钢斧刃劈开气浪时，符晋双臂已呈托天式架起震山锤。

两兵相撞炸开陨星坠地般的闷响，符晋双臂筋肉瞬间暴起青蟒状血筋，麻布护腕寸寸崩裂，九环残存的钢环突然集体炸裂，震山锤发出濒死的嗡鸣。

锤柄在斧刃重压下弯折出狰狞弧度，百二十斤玄钢铁竟被震得脱手横飞，沿途撞断三根岩柱后轰然嵌进山壁，锤头裂纹如闪电撕破夜空。

符晋踉跄暴退七步，后背在岩壁犁出半尺沟壑。

喉间涌上的黑血混着内脏碎块喷溅一地。

烟尘散尽时，那柄缠着铁链的宣花巨斧正插在十步外的岩地上。

斧柄末端站着的巨汉仅着半身铁甲，裸露的右肩肌肉虬结如老树根脉，每块肌肉收缩时都发出弓弦紧绷般的颤音。

他踩着斧柄落地时，方圆三丈内的碎石竟齐齐跳起半寸。

“奶奶的，耽误我这么多事。”

拓跋烈看着躺在地上想要挣扎爬起来的陆昭阳，嘴里啐了口唾沫，话语中满是嘟囔。

“也不知道陛下怎么想的，竟会招揽这些弱得和鸡仔没甚区别的武人。”

他缓缓直起身，看着脚下彻底失去战斗力的符晋，撇撇嘴，手中宣花巨斧就要落下间，神色蓦地一动。

抬头看向头顶上空。

尖锐轰鸣从头顶骤然炸响，便见一道赤红如流星的身影朝着下方急速下落。