# 第381章 唯杀而已

2025-05-29

作者： 乌鸦还是黑的好

它们在他的经络中横冲直撞，逼得他不得不调动数倍于己的真气强行镇压。

十极真气化作磨盘般的漩涡，将那些顽固的真元一点点碾碎、消磨，可每炼化一分，自身真气便耗损三分。

这根本不是吞噬，而是赔本买卖！

“他在吸纳我们的真元？！”

圆脸弟子终于看破关键，声音都变了调。

“哈哈哈，这家伙，当真找死！”

有高个弟子张口大笑，各方所修真经法诀不同，凝练出来的真元也各有特性，想要吸纳他人真元，不爆体而亡都是轻的。

徐云帆并未在意这些人的嘲笑，他体内血肉间交汇之地的金色湖泊正在沸腾，那些被吞噬的真元虽少，且被数倍数十倍真气消弭，却像催化剂般加速真气液化过程。

他缓缓抬头，赤金色的瞳孔扫过在场元始宗弟子。

周身十极真气如渊似海，仿佛丝毫没有受到影响。

“怎么可能”

有弟子声音发颤。

他们亲眼看着此人吞噬各派真元，此刻却连半分真气紊乱的迹象都没有。

那些本该冲突爆体的异种能量，此刻竟如百川归海般在他丹田处汇聚，化作一片波光粼粼的金色湖泊。

“此人，定然是得了神武真人的传承。”

一名弟子声音低沉，旋即有人眸光微闪，似乎想到了某些事情。

他下意识与记名弟子对视一眼，都看到了对方眼中的诡秘。

“分头走！”

疤脸男子突然甩出颗墨绿色珠子。

珠子爆开的瞬间，方圆百丈弥漫起带着腥甜的浓雾。

腐骨毒瘴，这是百欲峰弟子用凡人怨念炼制的邪物。

借着毒雾掩护，剩余五人朝不同方向飞遁，疤脸男子化作青虹射向东方，圆脸弟子祭出张银色符箓贴于后背，速度骤增三，剩下三人则默契地分散成120度夹角逃窜。

徐云帆双眸骤然迸射赤金光芒，眉心处一道竖纹如天眼开阖，十极真气在瞳中流转，化作能洞穿虚妄的武道天眼。

那腐骨毒瘴在其视线下如同无物，五道逃窜的身影被尽数锁定，疤脸男子腰间玉符泛起的遁光、圆脸弟子背后银符燃烧的轨迹、甚至三名分散逃窜者经脉中真元流动的波动，皆如掌上观纹般清晰映照在这双神异眼瞳之中。

这突破九境桎梏所形成的武道天眼，似乎异常的强大。

徐云帆心中泛起些许思绪。

旋即他收拢心绪，先朝西北方连续开弓，裂空穿云弓每次震颤都带走一条性命。当第四支箭射穿圆脸弟子护心镜时，那人突然捏碎怀中玉牌，身形竟短暂虚化躲过致命一击。

“有意思。”

徐云帆首次露出认真神色。

圆脸弟子见徐云帆目光扫来，顿时如坠冰窟，心中叫苦不迭。

他方才已用掉唯一的小挪移符，哪曾想这煞星的弓术竟比方才的锏法还要凶残！

眼角余光瞥见同门化作遁光四散奔逃，转眼消失在天际，连气机都彻底隐匿，圆脸弟子心中暗骂：“这群畜生，逃得比鬣狗分尸还快！”

眼见徐云帆再度抬弓，他猛地一个滑跪，膝盖在焦土上犁出两道深痕：“前辈饶命！晚辈愿献上元始宗机密！”

弓弦嗡鸣声戛然而止。

徐云帆挑眉，裂空穿云弓上凝聚的赤金箭芒渐渐消散，但十极真气仍如牢笼般锁住方圆十丈。

“三息。”

徐云帆指尖轻叩锏身，“说点我不知道的。“

圆脸弟子额头抵地，语速飞快：“晚辈白岳峰陈九川，师承百岳真人！与那些百欲峰的腌臜货绝非一路人啊！我们，是好人！”

他猛地扯开衣襟，露出胸口山岳纹身，“您看这《百岳经》的功印！我们峰专修镇压之法，从不碰血食采补！只取地脉！”

只取地脉……

徐云帆脸上露出一丝讥诮，一旦地脉被取，山岳四方生机当会被尽数毁灭，论罪孽怕是要比采摘血食来得更强一筹。

徐云帆武道天眼扫过纹身，果然察觉厚重如岳的真元痕迹，与先前幽泉的诡谲魔气截然不同。

陈九川见有转机，急忙补充：“百岳师尊常年闭关，白岳峰在宗内备受排挤。此次我进入神武界，纯粹就是为了……”

一口镇海撼岳锤搭住了他的肩膀，陈九川只觉得肩上一沉，仿佛山岳压身，他抬头，正看到徐云帆似笑非笑看着他。

“所以你想用宗门倾轧换条活路？”

“不！晚辈知道太华灵墟界的界门规律！前辈定然是想要出去吧，神武界被元始宗把控，此次是由百欲峰牵头，想要出去，我有办法！”

陈九川说的大义凛然：“前辈如此实力，在神武界属实是埋没了！”

他忽然俯身拎起陈九川：“你可有开脉丹？”

“这……”

陈九川心中恍然，怪不得面前这家伙一身真气雄浑浩瀚似海，却不进一步凝练真元，敢情是体内没有经络行走。

他面露难色，“此次来神武界只是为了收割人材血食，开脉丹至少需要一千贡献点才能从宗门兑换到，我也没有。”

说到这里，陈九川也觉得鼻尖微微一酸，太难了。

自从入了元始宗，整日都在为钱财，为了不成为他人人材奔波，如今过得也惨兮兮的很，哪里会将这于他无用的丹药兑换。

眼见徐云帆眼帘低垂下来，陈九川背后一紧。

“前辈且慢！”

陈九川突然挺直脊背，“晚辈知晓太华灵墟界的界门规律！”

他指向天穹那道已经若隐若现的紫痕，“每逢甲子七月十五，两界壁障最薄时，白！约莫三月之后，花镇人会再次打开界天间隙，到时就是我们返回的时机，我有办法可让前辈通过。”

见徐云帆目光微动，他急忙补充：“白岳峰虽无开脉丹，但百岳师尊藏有《百骸通幽术》！”

说着扯开衣领，从须弥袋中掏出一本玉册，“此术可重塑经络，效果更胜开脉丹十倍！”

徐云帆眼中寒芒骤闪：“百骸通幽术？”

他冷笑一声，指尖突然迸发赤金真气，“敢糊弄我？我早就知晓百骸通幽术修行之法。”