# 第492章 大慈大悲光中莲华胜自在王佛

2025-07-22

作者： 乌鸦还是黑的好

他深深看了一眼徐云帆，似想起当初神武真人沉沦，若被其得知真相，怕是转世都不要了，非得跑到菩禅净土骂街去。

太他吗不要脸了。

那世尊如来早在神武界中下了暗子，不清楚其中关节的人还以为这是一道空位的金丹果位。

“如今那净土‘真武伏龙庙’的镇庙主持伏龙罗汉，已然寿尽，步入轮回。

纵然其求得麦妙谛菩萨的转世法旨，可于茫茫苦海中觉醒宿慧记忆，但其真灵重新寻得契合佛胎、积蓄足够力量横渡轮回归返太华灵墟界、再现巅峰罗汉果位威能。

所需光阴，动辄百年计！此间空窗，非寻常手段可填补。”

“而你……”

吕纯阳的目光骤然变得无比清晰透彻，直视着徐云帆，“身具完整的《真武伏魔真经》传承，修为在此法门上的造诣超越了伏龙罗汉，至少在现阶段，你便是整个太华灵墟界，修持此经达到筑基中期并存活于此世间的最高境界者。”

道主级的存在算无遗策，岂会忽略这等关键节点？

既然伏龙罗汉不行，那换个人便是。

“身负真经最高境修为，你之存在，本身便是契合佛门真武伏魔大道的绝佳‘载体’！”

“世尊如来这等谋划天地棋局的存在看中了你，那裹挟宿命的佛缘，已是缠绕至深，绝无推开之理了。

此去东荒，注定是那盘棋局中早已备好的落子之地，任你万般不甘，也只能入彀前行。”

徐云帆心头猛地一沉，如坠冰窟。

菩禅净土的因果果然如此之重？

但很快，他就反应过来。

倒也不说是如此之重。

而是世尊如来垂眸，向他看过来，那他的佛缘便是无比深厚的。

这特么上哪说理去。

天大地大，道主最大。

就算天公在，那道主也能想法子钻空子。

他忍不住问出心中最大疑惑：“祖师明鉴！弟子不解，弟子不过区区一刚入筑基的修士，何德何能竟劳动菩禅净土布下如此大因果？请祖师教我！”

吕纯阳并未直接回答是否“何德何能”的问题。

他犹豫了下，看了眼徐云帆，琢磨了下徐云帆能不能接下如此厚的因果。

毕竟有些事情，知道了，那就代表有你了。

不知道，那便就不知道。

但似乎又想起什么，吕纯阳脸上泛起一丝莫名神色开口道。

“此事关乎甚大，乃与菩禅净土那位世尊如来的道主之路有莫大关联。”

“那位所求甚大，东荒妖魔邪祟肆虐，天地浑浊，非佛门道场。

他们欲行‘佛门东传’，广布道种，明为扬善除魔，实则是要借这无边杀戮与渡化之业力，在特定的‘节点’，发动一场覆盖整个东荒乃至部分毗邻星域的巨大法事仪轨！此仪轨一旦功成，便可引得太华灵墟界宇宙法则深处，一道与佛门至高根本紧密相连的顶尖果位注视降临！”

“那果位……”

吕纯阳略微停顿，似在斟酌言语的分量，“其名号蕴含无上佛威，唤大慈大悲光中莲华胜自在王佛！”

“此乃佛门极果，可谓至尊极道果位，就算是当前，菩禅净土也没有，所以才会想方设法引渡。”

吕纯阳看向徐云帆，目光变得极为严肃，“一旦被此果位投影加身，承接者若能力足够且契合，几乎立地成就菩萨果位，哪怕最次，也必将引动滔天异象，净化八方。

届时整个东荒妖魔气将会被强行净化、渡化，浊气荡尽，清光升腾，以承接菩萨果位者为法理核心，立地成就一座覆盖亿万里山河的‘地上佛国’。

这将是菩禅净土打入太华灵墟界东陲最前沿最稳固的楔子，亦是那位世尊如来开辟一方佛界净土的重要一步。

此事……菩禅净土布局筹谋已不知多少岁月，底蕴极深，如今正值时机临近，因果纠缠至深，你的出现和卷入，恐怕恰恰契合了他们计划中的某个关键‘引子’。”

随着吕纯阳娓娓道来，他这才明白，自己卷入的岂止是一宗一案，这简直是道主级谋划的一盘天地棋局。

而自己就是那棋盘上被注定了轨迹的棋子之一！

“祖师！”

徐云帆是真的被镇住了要真是如此，那他就是孙猴子也飞不出如来佛祖的五指山。

“若真如此，弟子岂非绝路一条？那菩禅净土手段通天，若弟子……稍有违逆，岂不是……”

这些年在寒鸦关内，自然有不少佛修往来行商贸易，徐云帆冷眼旁观之下，对菩禅净土那些佛修的修行法门也窥得了其中几分关窍。

但见他们口诵世尊如来，虔诚供奉如来真佛，更宣称“人人为佛，人人为世尊“。

如此法相庄严的表象之下，他暗中拿了几门净土真经过来查阅。

只要在菩禅净土内有所成就的佛修，其道途命脉，几乎尽数被那位高踞净土之上的世尊如来所制摄！

看似人人皆可成佛，实则真灵本源早已悄然烙入世尊法印，终身难脱其掌控藩篱。

“哼。”

吕纯阳轻哼一声，带着一丝讥诮，“以那位世尊如来为达目的不择手段的性子，若你这引子做得不够‘合他心意’，或者有别的妨碍，他直接分出一道念头降临东荒，亲手按着你这只‘蝼蚁’去‘玩’他那盘棋，也不是不可能。

道主之威，难以揣度。”

这话说得极为直白，就差说那世尊如来是个不要碧莲的人，道主升维难以下场，万乘剑宗，元始宗的两位道主已经很久没有在太华灵墟界显化神妙。

只有最后证得道主的世尊如来天天跑下场来炸鱼。

徐云帆越想，脸色越发苍白。

道主。亲自下场捏死他这个虫子？

不是没有这个可能。

“求祖师指点迷津！”

徐云帆深深一揖，几乎要将腰弯折。这是唯一的希望了。

吕纯阳沉吟片刻，目光在徐云帆身上扫视，尤其在他气机晦涩但本源气息稳固的紫府位置停留了一下。

“硬抗佛缘是为下下策，与菩禅净土正面作对更是死路，我身在万乘剑宗，也无法助你太多，毕竟和元始宗一名筑基真人有不清不楚的关系，会被剑宗其他真君拿住攻伐。”