# 第55章 金刀

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

凄厉的惨嚎刺破夜幕，风子踉跄后退时带断了三步外的枯木断枝。

欲遮欲掩的月色映出他扭曲的面容，那只曾洞穿青石的凤喙拳，此刻正以诡异的角度蜷缩着，无名指更是支棱出森白骨茬。

暗红的血珠顺着扭曲的指尖淅沥滴落在雪堆上绽开朵朵血梅。

徐云帆垂眸扫过衣襟沾染的几点血渍，眉头微蹙，这身衣服可是他当时首次买的，记得那位疑似真仙的遗蜕还差点被毛皮一同顺出去。

惨叫声终于将金叔这一行的队伍引来

杂沓脚步声自前方雪丘席卷而来，七道黑影如夜枭般掠上雪丘。

当先奔来的金叔掌中鎏金吞口的九环刀嗡鸣震颤，刀身镌刻的睚眦兽纹在月华浸染下流转着奇异金丝。

“住手！”

雷霆般的惊雷爆喝声中，整片枯木林瞬间簌簌抖落无数雪花，长刀自刀鞘拔出，九枚金环震出摄魂颤音。

刀光乍起时竟似金河倒卷，一柄金刀在夜幕间竟熠熠生辉，瞬间划破寂寥黑夜，长风嘶啸，刀走龙蛇，刀未至，扑面而来的锋芒便让徐云帆忍不住瞳孔微震。

他下意识将铜身功催至巅峰，体内血气极度活跃之下，皮肤泛起古铜色泽，却仍被扑面而来的罡风激得汗毛倒竖。

他心中微跳。

这刀，怕不是凡兵。

徐云帆来不及手指发力，反手一把拿住头颅，当做甩棍，拖曳着风子整个人朝那金刀迎去。

徐云帆指节尚未发力，忽觉掌中风子头颅剧烈震颤。

还在反抗？

他五指如铁，钳扣住风子天灵盖，竟将这七尺男儿凌空抡作人形兵刃，裹挟着呜呜声直撞金刀锋芒。

那金叔见此，自然不敢一刀劈下，刀锋距风子咽喉仅余半寸时生生偏转。

九环刀擦着人质肩胛划过，削下半片染血衣襟。

力道未尽之下，一旁的积雪混杂着泥土被这长刀带起一大捧雪花，似天女散花，落下四周。

他手腕一翻，手中这口金刀一转，脚下的步子一拧，点地拧腰回旋，人便凭空转了个圈，卸掉了冲力后撤收步。

整套动作下来，力道收发自如，行云流水得劲。

徐云帆看的眼睛一亮，忍不住赞叹道：“泼出去的力气都能收带回去。”

他问道。

“筋骨大成，二练武师？”

徐云帆看着站在不远处，长刀斜指地面的金叔，眼睛微微眯起，身如雕塑，连呼吸似乎都不可闻。

他看了眼视界上面飘出来的飞毛腿信息提示。

‘你应对劲敌时，动用了飞毛腿发力，带动核心肌肉群为自己振幅速度，飞毛腿熟练度提升了。’

方才在石桥雪林中时，与那些铁面汉子打斗一番都没有冒出丁点熟练度上涨的提示。

看样子是得同层次的人物才行。

徐云帆心思电转对方在蓄力，一旦徐云帆稍有松懈，面对的必然是石破天惊的一刀。

听到徐云帆的冷淡评价，金叔眸光锐利，自然能清晰看到徐云帆身上菱鼓的肌肉，上面青筋如无数条青蛇交错狰狞。

“筋皮大成的二练武师，北境小城中，倒是少见得很。”

徐云帆没有搭话，只是目光流转，打量着金叔手中那柄似雁翎刀的金刀兵器。

刀身整体呈优雅的弧线，从刀柄处缓缓延伸至刀尖，弧度恰到好处，极为适合劈砍。

徐云帆眸光闪动，抬起的手臂似钢浇铸，任由风子在他手上如何挣扎，手臂依旧纹丝不动。

这一幕被金叔看在眼里，心中自然清楚，对方绝对不是简单的二练武师。

风子攻击的要害，对方连眼皮都没抬动一下，他心里清楚，对方是极为罕见的横练功夫修行者。

若非自己手中的金刀，对方不敢硬结，那风子已经被此人捏碎了脑袋。

他立刀拱手沉声道：“这位朋友，我们无冤无仇何至于此，这小子不过是出来捡捡柴火罢了，眼里有的，也只是柴火。”

眼见徐云帆沉默不语，他转头道：“我们是从青州州城长固，池家过来跑商的，贩卖长固的丝绸布匹，收些积云山特有的山珍稀货回去。除此之外，并无多逗留的意思，阁下放心。”

徐云帆闻言，盯着金叔看了好一会儿，直看得他汗毛倒竖，觉得难善时。

徐云帆随手将风子扔在一旁。

“这里是我先来的，没事的话，请不要越界。”

风子连滚带爬，面色苍白的狂奔向金叔身旁，他又惊又惧地看着徐云帆，他已经在鬼门关走过一回，要不是有金叔及时出手，方才徐云帆大手扣住他脑袋时，他就差点灵魂升天。

“多谢！”

金叔拱拱手，不再做多停留，拉着风子快步离去。

徐云帆驻足良久，开始缓缓收集柴火，点燃了一个火堆，缓缓将这身沾着血迹的黑衣烧尽。

他也不是什么心狠手辣之人，对方已经再三服软表态，徐云帆自然明白对方只是无辜之人。

“龚老，还能好吗？”

风子冷汗浸透三重麻布，齿间咬着的木楔生生裂作两截。

“忍着！”

龚老雪眉倒竖，鹰爪般的手指定在腕间三阴交，银钳尖端正从血肉模糊的创口夹出米粒大的骨渣。

“你也就是遇上了我。”

龚老一边小心翼翼地用钳子将伤口中的骨头碎碴子挑出来，倒上特制的秘药，用纱布细细绑着，他轻哼一声。

“要是换做其他人，不说落个残疾，练武是没可能了。”

风子一听，悬着心顿时落地，他长吐了口气，侧头哭丧着脸。

“金叔！”

金叔闻言，微微摇头。

“先老老实实养伤再说，此事，此事须得从长计议，对方实力不俗，再则也有我们过失唐突，此事……”

金叔叹息一声，微微摇头。

“若无手上这柄碎铁刀，今日咱们这车队都难善。”

风子闻言，不再出声，只是不时身子颤抖，任由龚老包扎伤口。

不远处的一棵大树后方，徐云帆静静驻足，听到对方不再讨论此事，只是有一搭没一搭的耷拉着伤势扯动下发出的痛苦呻吟。