# 第166章 很难吗

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

长期抡锤造就粗壮手臂间，肌肉如钢束骤然收缩，将手中握着的破甲锤甩出半轮残月。

锤头尚未触及詹岩衣角，锤柄缠龙纹已与老者袖中铁尺相撞，迸溅的火星在二人之间划出三尺火线。

“缠龙纹不是摆件！”詹岩铁尺横拍锤柄，震得徐云帆虎口发麻，“听好了，这口怕破甲锤锤柄七寸处的螺旋凹槽，对应千钧撼岳锤交错转劲的轨迹，你可得时常摩挲！”

“多谢师父！”

嘴里虽然说着感谢，手中破甲锤突然在徐云帆掌心打转。

重锤如磨盘般旋拧，锤柄凹槽与掌纹摩擦出刺耳锐响。

本该脱手而出的兵器，竟借着螺旋劲道反冲回来，锤头月牙刃堪堪擦过詹岩鬓角白发。

强大的风压带动间，吹拂得詹岩鬓角灰白长发乱舞。

詹岩不怒反笑，抬脚跺向地面铁砧。

“接好了，让我看看你如今到了哪一步！”

三百斤玄钢方台应声飞起，带着沉闷风压砸向徒弟面门。

有一名换血境高手亲自喂招，徐云帆自然不会拒绝。

和苏枕河打时，属性面板没有冒出一条熟练度增加提示，自然让他没兴趣对战。

看着玄钢方台飞来。

徐云帆腰胯突然摆出奇异的倾斜角，正是昨日学的千钧撼岳锤法中“斜挂金钟”的守势。

“错了！”

詹岩暴喝如雷。

铁砧接触锤头的瞬间，徐云帆顿觉双臂筋腱如遭雷殛。

破甲锤柄剧烈震颤，缠龙纹凹槽竟将反震力化作螺旋劲道，顺着骨头直冲肘关节。

徐云帆踉跄后退七步，每步都在青砖烙下半寸脚印。

待退至第三歩，他突然拧腰转胯，将残余劲力导入脚下。

最后四步脚印渐浅，待到墙边时，青砖已仅剩蛛网细纹。

‘你用千钧撼岳锤法中的锤法发劲方式，成功接住了换血境高手的进攻，你的千钧撼岳锤熟练度提升了！’

徐云帆看了眼视界上飘出来的信息提示，心中微微一振，从昨日他从詹岩习得千钧撼岳锤法时，已经在记忆栏中冒出一道灰色信息。

离入门差不远了。

“七步泄劲，三步化劲，还算开窍。”

詹岩抚须颔首，心里却暗自震惊，自己昨日才将千钧撼岳锤锤法初步说给徐云帆听的，今日就这般熟练了？!

连斜挂金钟的泄劲之法都能用得如此通透。

和符晋相比，符晋使出来的这一式简直不能看。

就算身怀真血，也不至于能如此一点就透，一说就通，甚至还一度举一反三。

方才徐云帆那十步卸力，他都还没讲过就被用出来了。

但为了不让徐云帆心中生出骄傲自满之情，詹岩面色没有表现出分毫，为了掩饰眼中异色，他转头拿起边上的寒酒猛灌了一口，压下心中震动。

詹岩突然甩出腰间牛皮水囊。

“接着！用'翻浪劲'试试！”

徐云帆弃锤接囊的刹那，水囊突然炸开漫天水珠。

詹岩手里不知从何处摸出三枚铁蒺藜，破空射向水幕后的徒弟。

徐云帆目光如炽，自然第一时间发现，手中长柄破甲锤翻飞如织，重锤形成的旋劲将水珠凝成涡流，铁蒺藜入水的瞬间竟被带偏半寸，叮叮当当扎进身后木桩。

“好！”

詹岩眼中精光暴涨，嘴里忍不住赞叹一声，下一瞬抄起淬火钳戳向徒弟肋下。

这一幕看的徐云帆眼角微跳，心中忍不住腹诽一句卑鄙。

徐云帆不退反进，足下一踏，一股力量顺势从脚底迸发，层层迭进，周身肌肉如浪翻滚，把这股力量送入双臂，手中重锤似如刀锋般切入铁钳内侧。

这是打铁时挑火炭的巧劲，天工锻造术中的锻兵技艺，四两拨千斤的劲道顺着钳身传递，竟将詹岩的杀招引向空处。

“好个火中取栗的手法！”

詹岩弃钳后撤一步，活动了下双手。

“看好了！这才是千钧撼岳的真意！“

布满老茧的拳头砸向铁砧。

没有花哨招式，只是血气瞬间升腾，血气灌入筋肉皮膜，让他体型凭空大了一圈。

下一瞬，纯粹由腰腿传导的冲劲轰然爆发。

砧面凹陷的瞬间，边缘竟翘起三寸铁皮，一股将垂直劲力转化为横向撕裂的高明技巧瞬间迸发。

整个锻造房的地面随之震动，炉中炭火齐齐矮了半寸。

詹岩脸上浮现出一抹笑意，终究是宝刀未老，这等巧劲他已经很久没有施展，如今一施展，依旧如当年模样。

“力达千钧，锤重撼山，行的是刚猛无铸路数，但内里却有亢龙有悔之意，当年神兵岭祖师创出这门锤法时，本是有去无回，一往无前。

但终究粗粝了三分，力道用尽，被同境界高手寻了机巧重创，身负重伤回到宗门后，呕心沥血补完了千钧撼岳锤的柔劲，让这门锤法得以行至洗髓境。”

詹岩满脸唏嘘：“至今怕是快有四百年了，方才有这一拳，刚柔并济，力透深处。”

他转头对徐云帆道：“你来试试看。”

徐云帆闻言，抬起尚在手中的破甲锤，照着砧面凹陷处补上一击。

锤头落点的震颤尚未消散，徐云帆突然旋腕抖肘，第二重力道自肩胛骨节节推送。

本已凹陷的铁砧发出龙吟般的颤音，边缘翘起的铁皮竟被重新砸平，只在表面留下双重环状锻纹。

“迭浪劲？!”

詹岩抚摸着铁砧上的同心圆纹，瞪大了眼睛，神情几近扭曲。

良久，他这张布满褶皱的老脸上泛起别样红光。

“当年老夫练这手足足三年，你竟然就这么打出来了！？”

“？”

徐云帆眨了眨眼：“师父，这这一手很难吗？”

昨日他将千钧撼岳锤练得入了技艺栏后，虽然还是灰色，但这一手劲力倒也使用得自然而然。

詹岩：“……”

新风透过气管吹拂进来，将师徒二人身上的衣袂飘荡起来。

良久，詹岩正色道：“咱们也不用一段段教了，趁着今日，我便传你全套千钧撼岳锤锤法，你且记着。”

“多谢师父！”

詹岩：“……”

这时地火井突然喷发，青紫焰舌舔舐穹顶。

（还有三章，猛猛敲击键盘中，各位的发言我也在看，很多有用的意见我会听取并加以改正，比如熟练度的正向反馈，后面我会精确一些，但终究众口难调，希望能得到大部分读者认可）