# 第78章 塌了半边的神兵岭

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

随着这道信息提示响起瞬间。

徐云帆耳畔嗡鸣骤起，浑身骨骼发出连绵脆响。

血气炽热洪流自血肉间炸开，顺着四肢百骸奔涌冲刷。

脊柱节节爆鸣如爆竹，尾椎处迸发的震颤沿着腰椎直冲天灵，整条大龙竟在皮肉下显出一道玉色光泽。

“铮——“

十二对肋骨同时震颤，胸腔竟传出金铁交击之声。

皮下骨骼轮廓如游龙起伏，玉质纹路在月光下若隐若现。

此刻若剖开皮囊，当可见他浑身骨骼已泛起象牙般温润光泽，却又透着寒铁似的冷硬质感。

“成了！”

徐云帆猛然睁眼，瞳孔深处似有精芒浮现。

鼓起的胸腔一瘪，齿缝间溢出的白气凝成三尺气箭，破空声如裂帛，丈外石桌上的青瓷杯应声炸裂。

碎瓷尚未落地，他浑身毛孔已喷出血色蒸汽。

他看了眼视界上冒出来的技艺信息。

‘铁桥镇关练骨篇 0/5000（大成）

特效：骨坚似铁，震骨透劲、硬骨卸力、铁骨铮鸣、骨劲透体’

紧接着，大量关于铁桥镇关练骨篇的修行记忆不断浮现在脑海之中。

记忆中，，无数练骨秘药都跟不要钱似的往身上抹，嘴里吞，桶里泡，从早到晚就没停过。

潮水般大量关于练骨的修行记忆涌入识海。

他看见自己浸泡在沸腾的药汤里，暗红药汁渗入皲裂的皮肤；喉头滚动着腥苦的药丸，胃袋灼烧如吞炭火；十指抓着玄铁砂在骨骼上摩擦，火星四溅中混着血肉碎末.

三练武师境界！

筋骨皮俱皆大成，到如今，他已经能算将人体修行到了极致地步，想要再进一步，便是肉血髓，不断挖掘人体潜力，拓宽自身宝藏。

所以才会有那些天才追求筋骨皮圆满层次。

“徐兄！”

门槛处传来清越嗓音。

徐云帆赤膊上身，一身热气腾腾转过身去，看向站在门槛，背着包袱，依旧女扮男装打扮的苏诗雨。

苏诗雨玄色劲装沾着夜露，却在对上那双深邃的眸子时生生止步。

庭院热浪蒸腾，徐云帆虬结的背肌如同烧红的烙铁，蒸得她鬓角细汗涔涔。

血气翻涌间，周身肌肉如活蟒游动，竟在皮肤表面凸起道道棱形纹路。

让她不得不停下脚步，站在门口。

苏诗雨看着徐云帆那浑身腱子肉，甚至因为血气翻涌间而充血菱鼓的肌肉，脸色有些发红。

“徐兄，多谢这几日的照拂，前几日我已找好一个前往玉京的商队，今日下午便启程。”

徐云帆点头道：“如此，就祝苏兄一路顺风，大仇得报！”

听到徐云帆唤她苏兄，苏诗雨脸上难得浮现出一抹笑容，朗声道：“今后我会认真习武，定要报了杀父之仇，徐兄，江湖再见！”

看着苏诗雨头也不回的背影在熹微中背向而行，渐渐消失在视线中，徐云帆缓缓收回目光。

他也该准备上路了。

既然苏诗雨离去，刘天云也回了北邺，徐云帆倒也没什么逗留的想法，如今筋骨皮大成，剩下的就是水磨工夫，不断熬练熟练度，将筋骨皮呈现圆满之态即可。

就算勤练不缀，一刻不放松，有临字诀的加持下，依旧需要花个小半年时间，起码赤练铜身披风锤这门功夫，距离真正的圆满之境，他已经走了快六成路。

“外三合……”

徐云帆筋骨皮俱皆发力间，甚至连身躯周围三寸空气都有嗡鸣震荡之感，可他总感觉似乎三体整合并没到完美无缺的地步。

到得现在，他才终于明白为何有外三合境界。

收拾完家当，徐云帆五指拂过牛皮内衬，十二道暗袋如棋盘错落。

被他用得只剩下万把两银票被折成薄片，分藏于衣领夹层与束腰暗格。

极道遗蜕被他缠得如马甲穿戴在身上，这皮囊刀枪不入，连神兵都能抗住一二，防御能力不容小觑。

鎏金锏匣触手生寒，铁匣锁扣咬合时稳固，重达二百余斤的瓮金锤压在肩头，竟将脚下青砖压出蛛网状裂痕。

去到马厮付了照拂银钱，牵出陪他走南闯北的那匹枣红马，他一米九的身高也不过堪堪在马颈，这匹马蕴含一丝蛟马血脉，耐力负重极强，当初买下它时可是花了近千两银子。

一人一马冲出长益北门。

城门守卒刚要呵斥，却被扑面而来的浓郁的炽热血气逼退三步。

“三练武师！”

守官连忙一把按住了想要持长枪前格的守卒，看着策马远去的背影，面色略显凝重。

“也不知是哪一家的高手，多一事不如少一事。”

七日后，暮色如血，神兵岭。

徐云帆勒马山崖，眼前景象令他瞳孔骤缩。

三十丈高的镇岳碑被拦腰折断，断面处琉璃化的岩石还在泛着琉璃色。

前方延绵数十里的整座山岭仿佛被天神巨斧劈开，东侧峰头化作齑粉，西侧残存的山体上，密密麻麻插着上百柄断裂兵刃。

“嗤”

鎏金锏突然自行震颤，匣中迸发龙虎之吟。

徐云帆连忙伸手按住铁匣，不让这口神兵震动。

徐云帆翻身下马，靴底刚触地便陷入三寸，此地土石竟被罡气碾成细沙。

他俯身拾起半截已经锈的不成样子的剑刃，剑柄用料极好，完好时绝对是一件利刃级别的兵器。

“好厉害的剑。“

他望向山壁上那道贯穿百丈的剑痕，轮廓清晰如凿，平滑如镜。

最下方凹陷处凝结着紫黑色血痂，经年风雨竟不能蚀，怕是当年神兵岭中当年那位持神兵的高手，在此处兵解道消。

他终于感受到在北邺城时，吕一喝醉酒道出神兵岭被人砸塌的绝望。

三十年前，有一位携顶尖神兵的练气无上大宗师横渡而来，一剑断山，一剑斩人。

两剑，便将燕北道如日中天的神兵岭砸断了脊骨，断了传承。

挑眼望去，能看到山间依旧有着几口巨大的高炉正在冒着腾腾烟气，紧锣密鼓的炼着铁。

神兵岭中还有人，可也只剩下大猫小猫三两只。

徐云帆犹豫了下，最后还是牵马下山，到了神兵岭近前。

神兵岭山下，徐云帆看着上方书写着神兵谷三字，立时沉默，正想转身离去时，一道略显苍老的声音在他背后响起。

“这位兄台，可是来求兵的？”

（求票票，求收藏，求追读，等我上架爆更！）