# 第171章 开弓没有回头箭

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆脸上露出一丝不好意思，看了眼剑胚，安慰道：“师父你且放心，这剑胚成型也不过下品利刃，重新锻一口便是……我，我来锻！”

詹岩没提上来的气听到徐云帆最后几个字，这才吐出来，他忍不住轻哼一声。

“行了，你一向练武成痴，这个时候不是在山巅纳朝霞紫气么，寻我作甚？”

也就是徐云帆了，要是符晋敢在这段时间内闯进来，他能打得对方三天下不了床。

徐云帆自然和他说过外三合的武学修的是从道宗获得的纯阳一气功，对此詹岩只能说徐云帆好运道。

道宗纯阳一气，论及天下外三合的修行武学，这一门以朝霞紫气，揉阴阳龙虎相济之力，可将筋骨皮三练之力圆满融合为一炉的功夫当属第一。

就算是漠南道的弥陀寺中那门罗汉龙象劲也差了半分。

这是一门真正的无上筑基功夫。

徐云帆组织了下语言。

“师父，我昨日做梦昨夜有人托梦杀我……”

当下，徐云帆详细将梦中之事告诉给了詹岩。

原本还是神色随意的詹岩，听到后面神情越发浓重了起来。

从徐云帆描述的梦中情景，确实与托身入梦相仿佛，他们都经历过明尊托身入梦之法，自然清楚什么状态。

“托身入梦需满足两个死律。”

良久，詹岩坐在一旁，猛灌了一口寒酒，抹了抹胡须上溢散出来的酒气。

“要么是香火塑形的伪神，就像香火教的明尊，塑造香火金身，接受教徒长时间祭拜，天长地久下，万千教徒愿力化作香火气，以此拢聚残存意识，从而再次复苏，有了种种神鬼莫测之能，要么……”

他略带深意地看了眼徐云帆，淡淡道：“便是接触过极道者留下的'神藏'。”

“神藏？”徐云帆下意识摸了摸喉结，到现在为止，他都觉得喉咙有点发干。

“天工洞立派千年，传承的是墨家非攻一脉，自然有不少年代极其古老的藏书，所谓极道者，便是破开天地桎梏，从九境练气破境，从而迈入一个全新领域的境界，如此，方有极道之称。”

说到这里，詹岩似想起了什么，微微摇头道：“这些人实力已经远远超出人力所能想象，一度以仙命名。”

他抬头看向徐云帆，沉思了下道：“像那明尊塑香火金身，有托身入梦之能，但心中潜意识有了防备的话，自然不再生效，这种状态，只有在你没有意识到这一点才会起作用。

还有一种，便是接触到曾经那位极道者留下的心神凝聚之物……如今天地元灵终究是复苏了些许，虽不至于有多少，但这片天地间终究有了这些极道者生存的基础条件之一。”

他抬头看向徐云帆，略微琢磨了下：“‘打赢她，便放过你’，兴许，这是一道传承印记也不一定。”

“传承印记？”

徐云帆左思右想，心中猛地一动，下意识摸了摸自己的胸膛。

看到这里的詹岩猛地起身，眸光带着锐利之色，鹰顾狼视朝四下扫视，静静聆听会儿，确定四下无人后，神色凝重地嘱咐。

“此事决不能再与他人细说……你今晚可再睡下试试，若你有了防备，依旧能托身入梦，那么便是第二种……”

詹岩忽然抓起铸兵台上那没有淬炼成功，断成了半截的剑胚。

他眼中泛着血丝，将这柄剑胚看了好一会儿，才拿到徐云帆眼前晃动。

“三百年前北邙山那群挖土的土狗子出了位惊才绝艳的弟子，却是从地下的一处古战场拾得半截断剑，从此性格大变，用剑如神，任何剑法一点就透，一说就通，短短两三月便将十几套剑法融会贯通。“

“三月后，他的剑招开始带着阴冷……剑意，只有忠于剑，极于剑方能孕育而出的意。”

詹岩屈随手将这崩裂成半截的剑胚丢入锻兵池内，等待地火引动，重新熔铸。

“只短短三年光景便横扫大周六道六大顶尖门派年轻一辈，独占鳌头，直到……”

詹岩嘴里带着一丝古怪音节，扫了眼徐云帆。

徐云帆喉结滚动，总觉得喉头微微一凉。

“一只老魔在他天灵盖钻出来时，那孩子还剩半张人脸。”

詹岩说到这里，语气略微平整了下，开口道：“极道者所谓传承，不过是借壳还魂的把戏，可你若能迈的过去，也能让你获得天大机缘。此事……”

詹岩心中如何不明白，徐云帆怕是找到什么极道者的寄托之物。

“师父是以为我我练武因为极道寄托之物才会有如此天赋吗？”

“那倒没有。”詹岩难得从喉头间滚出一丝笑音。

“你之天赋，如神物自晦，若没有眼力见的人，是瞧不出来的，你是天生的麒麟子……

那极道寄托之物，本就是双刃剑，一旦开始，便没有回头路，如今天地元灵虽然只是一时，但终究显现世间，很多看起来稀松平常之物，兴许便潜藏着一位极道者的意志，你恐怕也是……开弓没有回头箭……此事，此事须得你自己来。”

詹岩语气低沉，语气含杂着些许复杂之色。

以徐云帆的资质，只要假以时日，天工洞未必不能走出一位九境练气无上大宗师，可若能突破这一关，往后兴许便有资本真正借助这天地间将散未散的元灵气息，破境而出，超越九境。

但此事终究只是

“不过你也不用太过担心，天工洞上有着清晰记载，极道寄托之物很多年代太过久远，意志已经消弭太多。”

“天地为炉，造化为工。”詹岩负手而立，缓缓道：“兴许，此便是你火里淬金身的关节。”

“记住，极道传承从来都是双向炼蛊，万事一切小心！”

“你在图谋她的千年武道感悟时，她又何尝不是在借你的纯阳体魄温养残魂？”

“多谢师父告知！”

一番言论下来，徐云帆得了詹岩嘱咐，自然信心大增，告辞离去，他得看看，从宁古塔下源古玉壁中挖出来的那名女子的皮囊，到底有还有什么奇妙之处。

（正在猛猛敲击键盘中）