# 第527章 修了就是与佛有缘

2025-08-08

作者： 乌鸦还是黑的好

“也罢，得楚成南师兄半幅身家资源也算不枉此行，至少，远非那些三瓜两枣可比了。”

他暗自盘算着之前楚成南证道前许诺的护道酬劳。

一位筑基圆满、积累了五世的大真人大半幅身家，价值绝对难以估量。

寒鸦关的收益与其比起来简直像是蚊子腿。

这才是此行他最大的实际收获。

而且回去还能习得两门秘法。

简直完美。

想到此处，徐云帆目光再次投向楚成南消失的方向，眼神更加深邃。

棋子与弃子，仅在一线之间。

而那所谓的“大半幅身家”，又何尝不是清源真君默许的，对徐云帆这个还有利用价值的棋子的一种“安抚”与“预支”。

这一切，都无比契合着楚成南临别的断言。

莫信他人，唯信己力！

就在徐云帆准备动身离开之际，心中微动，视界拉回到东荒，连接分身悟空的视线。

其中领头的，正是那个光头锃亮、头顶戴着破损僧帽，浑身袈裟破败不堪，背着一个巨大行囊显得狼狈异常却依旧努力维持着肃穆姿态的三藏。

他身边跟着依旧是悟空悟净悟能三人。

一行人沉默不语，只是默默前行。

东荒真君大战的余波也同样冲击到了这倒霉的取经一行，悟能到现在为止嘴里依旧不时发出略微惊恐的咕哝。

镇元观前的一番折腾后，接着又按菩禅净土既定的“接引自在王佛果位仪轨”的指引，向东荒深处走去。

此行需要大智慧，大毅力，大勇气。

又有悟空作为中介，方能得果位垂青。

此刻他们正打算默默离开这处是非凶险之地，重新踏上那前途莫测的西行路。

徐云帆只是略微扫了一眼，便从分身悟空移开了目光。

无论佛门内里还有何等谋划，这西游之局的浑水，在楚成南惨败的当下，绝非他一个筑基修士所能插手，甚至去过多关注的。

他们自有元始宗的真君们或菩禅净土的菩萨去衡量与布局。

自己此刻唯一要做的，便是尽快离开此地，消化楚成南留赠的庞大资源，并思索如何在宗门那错综复杂、倾轧更盛的罗网中，寻得一丝生存与图强之机。

分身悟空，分身韩石，绝对有大用！

被纯阳祖师一剑无回斩断因果之后，除非是道主亲临，徐云帆敢肯定这两分身是他往后求金证道的基底。

差不多是时候把韩石给从神武界拉出来了，以其天资，直接拜入万乘剑宗倒也板上钉钉的事。

微风吹动徐云帆的衣袍，让他回过神来。

他深吸一口气，依旧未散去的先天清浊之气那浓烈的毁灭与新生交织的能量刺入肺腑，转瞬又被神霄真经运转淬炼，化为体内流转的精纯法力。

他没有再多做停留，择日不如撞日，这寒鸦关他也不想多等三日。

选定方向，身化一道裹挟着八景云气与细微神霄电光的遁光，离地数尺，向着远离寒鸦关，回返元始宗山门的方向，无声无息地疾驰而去。

数日后，元始宗真武峰。

作为自己亲手设立的真武伏魔一脉的传承之地，真武峰依旧保持着原本徐云帆构想的那肃穆威严气象。

巨大的玄武石雕耸立于山门之前，吞吐着磅礴的水行灵气。

峰峦迭嶂间，玄黑色的宫殿依山而建，殿宇错落。

然而，当徐云帆踏足这座久违的主峰时，感受却与往日截然不同。

峰上虽人员不少，这些年在毕渊等人操持下，真武峰也算蒸蒸日上，只不过随着他改修神霄九宸玄穹不灭真经，却显得真武峰上有几分低沉。

弟子们行色匆匆，演武场中亦有演练真武伏魔真经传承战技的弟子发出呼喝之声。

但徐云帆敏锐的神识捕捉到了一丝不同寻常的颓势。

神识散开下，很快他就从弟子议论的口中听到了头绪。

真武伏魔真经如今他已经转修，而这门真经又被菩禅净土拿捏，虽然神武界依旧在元始宗手里，可谁要是修行到一定地步，那可能就会出现背负佛缘，被菩禅净土给想方设法撬走。

然后渡化，洗脑，遁入空门一条龙服务。

玛德，简直太过无耻了。

徐云帆心头暗骂，菩禅净土和元始宗摆明了就是互相拉扯，神武界小界天孕育出来的神武道果根本没办法证。

菩禅净土为的是自在王佛果位接引仪轨，得果位垂青，见神武界被元始宗死死攥在手里，也就只能脱胎成一门斗战如来经给悟空修行。

而元始宗就真的是不想菩禅净土好。

传承断绝，前途不明的法门修行，如同无形的阴云，笼罩在每一个刻苦修炼的弟子心头。

修到一定地步就是与佛有缘。

简直离了大谱。

即使他们再努力，这真武伏魔真经，已是一条修无可修，进无可进的断头路。

他们的努力，更多的是在惶恐中维持一种徒劳的惯性。

徐云帆的到来，悄无声息，并未宣扬，没有第一时间去见毕渊等人。

这些人都还在闭关苦修，他也不过多打扰。

毕竟要对方散功重修，以对方的岁数还是有些要老命，他得琢磨一下该如何改进。

他直接回到了自己在峰半腰一处相对僻静的洞府。

洞府禁制被触动，很快，三道身影急速从不同方向赶来。

领头一人，面色刚毅，一身玄黑劲装，气息沉稳，正是毕渊收纳门墙，代理峰上事务的内门弟子武严。

紧随其后的，是那位面相憨厚却已脱胎换骨的少年，他脸上依旧带着些许青涩，但步伐沉稳，体魄气血极为雄浑，正是修行毕渊授予《大力牛魔拳》至深境界的陈铁柱。

一位纯粹的炼体修士。

最后一人，则是一位气息阴柔、眼神闪烁不定，如同阴影般的瘦高修士。

“峰主！您回来了！”

武严见到徐云帆安然无恙，眼中闪过一丝如释重负和敬畏，立刻恭敬行礼。

陈铁柱同样目光灼灼，带着毫不掩饰的崇拜，笨拙地躬身。

那阴柔修士亦随之行礼，只是目光低垂，不敢直视徐云帆。

徐云帆淡淡扫了三人一眼，目光在陈铁柱身上略作停留，对他这段时间的进步还算满意。

他走进洞府内室，在主位坐下。