# 第111章 各有心思

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

她神色惊疑不定，看着徐云帆手中那口泛起丝丝缕缕猩红熔岩纹路的重锤。

“神兵？！不，你竟然有一口宝器？！”

她脸色顿时扭曲，嫉恨，恶毒，各种情绪交杂下，将她整张脸都刻画得狰狞可怖。

徐云帆自不会有任何迟疑，靴底在地面借力一蹬，整个人如离弦之箭撞向老妪。

见徐云帆拎锤冲杀过来，链刃在老妪手中舞成铁幕，却见雷火麒麟锤锤柄突然分解成三节链锤。

雷纹钢所铸的锁链绞住链刃的刹那，徐云帆双臂肌肉骤然膨胀，披风锤法第九式“铁锁横江“全力施展。

两股蛮力较劲时迸发的火星，将丈许内的青砖地面烧出点点焦黑痕迹。

“撒手！”

老妪突然按动杖头机关，三枚毒针从骷髅眼窝激射而出。

徐云帆勐地低头，毒针擦着头皮没入一旁的青石砖墙，带起的劲风竟将他束发铁环斩断。

但这一分神的代价，是让链锤锁链被对方扯出半尺破绽。

徐云帆手腕一抖伸出来的链锤，在老妪因惯性后仰的瞬间，锁链收缩猛地合拢，一身气血勃发间，他双臂一晃，生生往后走了数步，那老妪手中的链刃顿时被摩擦出大量火花星子。

“给我断！”

徐云帆口中低吼，贲张的右臂肌肉菱鼓，血气贯涌间，肌肉极度贲张，宛如一个个肉瘤，肌理竟泛起丝丝缕缕金色纹路。

哐当！

那精钢链刃直接被这么一下生生扯断。

老妪脚步踉跄，后撤数步，每后撤一步，皆在青石砖上踩出蛛网裂纹。

不等老妪稳住身形，徐云帆已抢步上前，手刀噼中其喉结的脆响，与雷火麒麟锤落地的轰鸣同时响起。

剩余教徒正要合围，却见徐云帆突然嵴背大龙节节暴响，被重锤背阔肌如翼展，雷火麒麟锤重重砸向地面，反震力激起气浪掀翻瓦砾，同时也将近前的剩余教徒生生崩得不成人样。

回震机关发出的嗡鸣，正与他剧烈起伏的胸腔共鸣。

“看来天工洞也有你们香火教的人？”

徐云帆挥锤扫飞一名浑身破烂，依旧舍生忘死扑来的教徒，断肢撞上墙壁迸出火星，这荒门前总算是平静了下来。

老妪捂着喉咙，咳着血沫狞笑，扯开衣襟露出胸口青铜罗盘。

“圣教早晚踏平你们这些污秽之地，明尊降世，当洗涤一切！”

罗盘机括弹开，数百淬毒钢针暴雨般激射，针尖磷粉遇空气燃起幽蓝鬼火。

早有防备的徐云帆脚下发力，身如青烟，轻易避开这些毒针。

眼看老妪想走，徐云帆手腕一抖，锤柄中段突然分裂成三段链锤，钨钢索绞住老妪右腿猛摔向梁柱。

三次重击后，房梁发出不堪重负的呻吟，整座别院开始倾斜坍塌。

天工洞巡夜弟子赶到时，徐云帆正从废墟里拖出扭曲变形的青铜罗盘。

十二具香火教徒残骸被他踹长一列，断口处裸露的血肉还沾着新鲜脑浆。

出示了铸兵堂弟子令牌后，徐云帆也就站在一旁，任由天工洞巡夜弟子忙活。

“嗯，怎么会是香火教的明尊像？”

“此次真传大典请香火教了？”另一名弟子有些发懵，忍不住扭头看了眼好整以暇，正在一旁清理雷火麒麟锤的徐云帆。

这位师兄出手极为爆裂，死去的人身体没一个完好的。

“你傻！”

巡夜的弟子领队伸手在说话的弟子后脑勺扇了一巴掌，骂骂咧咧道：“那香火教被大周定为邪教，我天工洞身为名门正派，怎会与之为伍，待会儿让藏锋阁刑堂过来看看。”

轰隆！

一道振聋发聩的巨响猛地响起。

徐云帆看向城南，那里，一道火光直冲云霄，旋即便看到一道肉眼清晰可见的气劲猛地从天工洞深处飞袭而来，将那道火光生生压了下去。

“何人胆敢在天工洞造次！”

洪百川的声音蓦地响起，本想动身去看看的徐云帆顿时停下了脚步。

一名手持宝器的洗髓宗师出手，若还不能解决的话，他去了也是送菜，不如在这里待着看看局势。

徐云帆转头看向铸兵堂驻地，师父和符师兄他们应该不至于会受什么影响。

城南冲天火光彻底被压下时，徐云帆正蹲在朱雀桥头啃第五串烤腰子。

雷火麒麟锤横在膝头，一身气血依旧未有沉寂，反而如凶兽盘桓，蛰伏以待。

他突然伸手夹住破空而来的剑鞘，七尺精钢剑匣砸得青石板龟裂，齐桓的声音从桥那头传来：“刑律堂要问话。”

“藏锋阁改行当衙役了？”

徐云帆舔掉嘴角辣油，锤头斜指剑匣裂痕。

齐桓握剑的指节发白，有心想要发作，但似乎又想到了什么，他深吸了口气，平静道：“你砸毁的千机盘产自机关堂，三个月前机关堂便报过失窃案。”

夜风掀起齐桓衣摆，露出腰间崭新的‘刑’字铁牌，这位藏锋阁首徒竟暂代了刑律执事。

徐云帆看得眉毛一挑，这是特意给他看的。

不过嘛。

徐云帆突然旋身挥锤，锤头拖曳着锁链，带起沉闷的破空呼啸声，擦着齐桓耳畔飞过，掠过时激起的风压，竟将三丈外柳树拦腰折断，将扑来的黑影砸进旁边的河流之中，水花溅起三丈高。

徐云帆手腕一抖，链锤迅速飞回，化为一口重锤持在手上。

这一幕看得齐桓眼角微微抽动，他如何不知道徐云帆是有意为之。

“徐云帆！”机关堂首徒脑袋从水中冒出，口中怒吼，声如炸雷，“我的玄龟盾要是进了水，把你拆了也赔不起！”

落汤鸡般的墨十三抓着半截机关翼爬上岸：“姓徐的！我是机关堂首徒，特地过来检验千机盘，你竟敢不分青红皂白打人，要不是我玄鳞甲开得及时，你就等着吃挂落！”

徐云帆有些意外，自己这一击虽不说是全力出手，但也足有五层力，一般的三练武师根本接不住，更何况这墨十三仿佛无事人一般。

机关堂首徒……

确实有两把刷子。