# 第710章 苦一苦悟空

2025-11-21

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆眼中寒光骤凝，趁白发真君因通玄陨落而心神微滞的刹那，操控悟空分身悍然出手。

被祭练复苏的星斗幡卷动残存星力，幡面三百六十五颗主星再度亮起，亿万道紫金神雷交织成网，裹挟破灭万法的神霄真意轰向白发真君。

雷霆属性瞬息万变，太乙清源涤魔煞雷、周天斗枢裂金罡雷、地煞沉渊神雷……诸相雷霆轮转生克，将白发真君周身空间彻底锁死。

“雕虫小技！我已钻研雷霆多年。”

白发真君沙哑嗤笑，灰袍下枯瘦手掌结印翻飞。

其身躯骤然虚化，化作一缕灰白雾气融入翻涌的苦海死气中。

雷霆光网穿透雾气，却如击中幻影，只将一片血浪蒸发成空洞。

灰雾在百丈外重新凝聚，白发真君面色苍白一分，肩胛处被剑雨贯穿的伤口却诡异地弥合如初。

“生死轮转，阴阳逆乱。”

白发真君微微抬头：“徐云帆，你的雷霆再强，若在其他地方，我兴许还束手无策，但在这冥土之中，却也破不了我的法。”

徐云帆心念电转，扫了眼属性面板跳出来的信息提示。

‘你的攻击似乎对白发真君的九幽轮回秘术效果大减。’

一击未建功，徐云帆果断放弃继续和白发真君缠斗。

如今通玄真君虽被斩灭剑魄，但一缕不朽金性仍裹着残魂冲入冥府方向，分明是以不朽金性护住真灵遁入轮回。

杀一名自斩修为，仅剩神魂的通玄已属侥幸，此刻当直指真正的目标才是，这白发真君，缠得久了，特不划算。

得先将太阴虬龙道果的特性感知到才行。

“走！”

徐云帆操控悟空化作一道熔金光影，撕裂血浪直扑白骨岛屿。

虬龙头顶那株虬结怪树上，太阴冥虬道果清辉流淌，鳞纹龙形的果实散发至阴至寒道韵，却暗藏一线生机，正是调和神霄和赤阳两枚雷火道果孤阳的完美基石。

“徐云帆！你要拿俺当祭品？！”

悟空熔金瞳孔剧震，瞬间反应过来徐云帆想要做什么，石胎身躯在徐云帆强控下疾驰，神魂却在疯狂挣扎。

悟空怒吼在识海炸响。

“那虬龙是金丹境，。道果与它同源共生，你让俺去夺果，与送死何异！”

徐云帆冰冷回应穿透苦海阻隔。

“你乃吾云笈化身所出，真灵本源尽系于我。此刻不退，更待何时？”

悟空绝望嘶吼。

“俺替你搏杀通玄，便是这般下场？！你答应过我的，给我自有。”

“聒噪。”

徐云帆神念依旧没有任何起伏。

“若取道果，许你重铸道躯。若陨落也不过是归返星幡，你真灵于星斗幡之上，星斗幡不损，早晚能再次重聚。”

虬龙血眸早已锁定悟空。

道果是它伴生之物，更是它冲击金丹中期的凭依，岂容他人染指、

“蝼蚁！安敢窃道！”

龙吟震碎血海，虬龙利爪缠绕紫黑色苦海本源雷霆，所过之处空间如琉璃崩裂。

更恐怖的是，道果清辉随之荡漾，至阴寒气冻结星力，悟空遁速骤减三分。

此果乃苦海至阴本源所化，天然压制一切外来法力。

见到徐云帆竟敢如此不要命，直让白发真君脸色铁青。

他布局多年，只为夺取徐云帆的神霄道果延寿续命，若让虬龙吞了这具蕴含徐云帆，以其伴生道果为引，极可能蜕变为金丹中期的苦海凶灵。

那么一切计划都泡汤了。

他属实想不出徐云帆竟然会做他人嫁衣的事情。

难道是宁愿给这条孽龙也不愿意给自己？

“休想！”

他尖啸着扑出，袖中射出万千怨魂锁链，锁链末端轮回符文闪烁，竟后发先至缠向悟空脚踝，意图将其拉离龙爪范围。

三方杀机瞬间绞合。

徐云帆操控悟空引爆最后底牌。

星斗幡主星接连爆碎，残余星力尽数灌入石胎右拳。

借先天圣灵之躯，徐云帆灌注浩瀚法力，让悟空背后法力浩荡如烟浮现凝聚，拳锋绽放熔金光辉，悍然砸向锁链与龙爪的夹击点。

“轰！！！”

苦海血浪炸起万丈，怨魂锁链寸寸崩断，虬龙利爪鳞片纷飞。

但星力终是耗尽，法力也这一拳枯竭，悟空右臂石胎轰然炸裂。

白发真君乘势欺近，枯掌如刀直插悟空心口，神色狰狞。

“你的道果，归我了！”

生死一线，徐云帆临字态的右首法相在神霄山巅不断推演。

临字态下，他果断放弃悟空，神念勾连星斗幡核心，以属性面板的强控特性强制回收。

“徐云帆！你不得好……”

悟空咒骂未绝，白发真君的掌刀已贯穿其胸膛。

灰白轮回符文顺着伤口蔓延，瞬间侵蚀石胎躯壳。

同一刹那，虬龙巨口噬至，苦海本源雷霆将悟空残躯吞没。

“噗！”

分身崩解，一点真灵遁入星幡。

白发真君只抓碎漫天石屑，那杆星斗幡却化作流光，撕开苦海壁垒消失无踪。

“云笈化身术？！”

白发真君怔立当场，脸色由青转黑。

“好一个徐云帆！竟将《玄都八景炼天造化云笈》修至以假乱真之境！”

他苦心设局，甚至不惜暴露出真身，到头来猎杀的竟只是一具分身。

徐云帆本体始终龟缩神霄山，如今打草惊蛇，再想谋算难如登天。

一念至此，白发真君胸膛郁闷之情难以言表，只想杀徐云帆全家泄愤。

“吼！”

虬龙暴怒逼近，血眸锁死这仅存的入侵者。

白发真君望向龙首道果，面容扭曲如恶鬼。

他寿元将尽，若不得此果调和阴阳，只能以不朽金性转世。

可徐云帆当年证道的滔天杀劫犹在眼前。

万乘剑宗围剿、菩禅净土暗算、元始宗内斗……

此界岂会给转世真君重登道途的机会？

“此果，是吾最后一搏！”

白发真君厉喝，灰袍燃起幽蓝魂焰扑向虬龙。

苦海上空，仅剩一人一龙的死斗轰鸣，血浪翻涌如末日前奏。

星斗幡破空而归，幡面裂纹密布，没入徐云帆掌心。

他凝视苦海方向，眸底光芒渐熄。

“通玄陨落，白发暴露，虬龙重伤……此行不亏。”

不过他心中也忍不住叹息，此次算是出师不利，一来就损失一道分身。