# 第82章 天蝉门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

田边沟渠水流潺潺，倒映天光云影，田埂野花绽放，白鹭翩飞，农夫劳作其间，不时间有鸟鸣伴随，一片祥和。

这里和梧州北方简直天壤之别。

积雷山终日云雾缭绕，仿俯瞰着苍茫大地。山势险峻，峰峦迭嶂，峭壁如刀削斧凿，直插云霄。

山间常年雷鸣电闪，积雷山之名，正是源于这天地之威。

而山腰以上，则是怪石嶙峋，云雾弥漫，寒气逼人，仿佛隔绝了尘世的喧嚣，成为一处与世隔绝的秘境。

将枣红马寄存在山脚下一户农户家中后，徐云帆随着上山的石阶，拾步而上，穿过连绵而上的丛林，来到积雷山腰时，眼前视线豁然开朗。

半山腰上的暗红色山岩如同被巨斧劈开，千仞绝壁间凿出七百三十级石阶，每级台阶都浸着经年的黑褐色，不时间能看到石阶旁，青苔爬满残破的青铜蝉雕。

徐云帆踩碎最后一阶青石时，赫然见到一鸟居型的山门，上方书写着‘天蝉门’三字，字体的鎏金色泽早已经随着岁月流逝而褪色。

就连这山门，徐云帆看得分明，也是新旧不一，明显是在原来断裂的基础上重建的。

“止步。“

一把铁蒺藜突然从石缝弹出，徐云帆侧身闪避时，后颈汗毛被冰凉的剑尖激起。

使着一柄薄如蝉翼的长剑女子，正穿着蝉纹劲装，左眼蒙着黑绸，右脸颊的烫伤疤痕蔓延到锁骨。

徐云帆并没有动作，任由这柄长剑指着后颈。

这柄剑柔软有余，坚韧不足，破不了他的横练。

徐云帆道：“我是来拜师的。”

“拜师？”

女子有些意外，并没有挪开长剑，打量着徐云帆。

“你既已身怀武力，至少是一练武师的境界，会跑来天蝉门拜师？”

“我这里有天蝉门令牌，是刘天云推我过来的。”

徐云帆从怀中掏出一块令牌往身后递去。

“血蝉令？”

她剑尖挑走令牌时的力道精准无比，没有发出丝毫动静，但残缺的拇指关节却暴露了旧伤。

在确认无误后，终于将长剑挪开，面带复杂之色摆弄着手中令牌。

徐云帆转身看去，见到这名神情复杂的女子表情迅速平复。

“我是林寒衣，你随我去见师父再做定夺。“

迈过山门，穿过演武场时，徐云帆看见三个少年正在互搏。他们脚踝拴着磨损的青铜锁链，出拳时锁链绷直如弓弦。

最瘦弱的那个突然被甩向石柱，却在撞击瞬间团身翻滚，布满淤青的后背肌肉虬结如老树根。

这几名少年资质相当不错，小小年纪，便已经武道入门，活跃了血气。

扫了一眼，徐云帆便不再关注，跟着林寒衣穿过演武场，

林寒衣突然握住徐云帆手腕，虎口茧子刮得人发疼，“待会遇到大师兄不要多嘴，我来说话便是。”

徐云帆自无不可，只是在不断打量着这天蝉门。

尽管收拾得很干净，但依旧难掩其中破旧，寒酸，清冷。

当初在苍梧山玄岳门时，单一个山门便是熟铜打造，牌匾用的是烫金大字，大门刷的是朱红色油漆。

弟子更是三五成群，前呼后应。

林寒衣看到徐云帆四处打量时，神情闪过一丝不自在，说道：“我天蝉门并不太注重外在，实用便可。”

走过大殿，到了后院，一处看起来还算相得益彰的荷花池映入眼帘，池边的青衣男子听到动静回头，腰间玉佩与手中书卷相映成趣。

“大师兄！”

林寒衣上前行礼后，说明了身后徐云帆的来历，并将令牌递给了大师兄。

“这是大师兄，宁无缺。”

徐云帆从善如流，拱手道：“见过大师兄。”

宁无缺笑得像块温润的墨玉，手中摩挲着令牌。

“原来是刘师叔引荐过来拜师，倒是已经很多年没有见过他了，也不知过得如何。”

徐云帆道：“他过得还不错。”

宁无缺微微颔首，笑道：“那便好，倒是凑巧，师父正在调息，约莫还需要盏茶功夫，不如先坐坐？”

徐云帆看了眼林寒衣，林寒衣沉默了下，点头应下。

似乎这天蝉门，氛围有些不太对头。

“小师妹，给客人看茶。”

宁无缺转头呼唤时，腕间银链轻响，藏在树后的鹅黄身影应声而出，罗裙下却露出绑着匕首的小腿。

楚璇捧着陶碗，言笑晏晏而来，指尖在碗沿抹过时，半片指甲盖大小的药粉溶入茶汤。

她仰头眨动的杏眼里水光潋滟：“师兄们练功辛苦，特意加了黄芪呢，这位客人，来喝些吧。”

林寒衣突然夺过茶碗一饮而尽，喉头滚动时颈侧青筋暴起。

瓷碗在青石上摔得粉碎，她独眼盯着小师妹袖口抖落的药粉包。

“第五次了。”

“人家又不是故意的.”

楚璇泫然欲泣地扯住宁无缺衣袖，藏在背后的左手却对徐云帆比划割喉动作。

徐云帆面色没有丝毫变化，只是心中有些奇怪这位小师妹的敌意总是有些莫名其妙。

宁无缺有些无奈笑道：“师妹是师父的小女，从小到大被娇惯了些，但本性不坏，徐兄弟莫怪。”

“师兄~”

楚璇娇嗔地推搡了下宁无缺的肩膀，有些不依，在宁无缺的看不到的地方，下巴微扬，得意洋洋地看着面色不好的林寒衣和面无表情的徐云帆。

过于绿茶了。

“……”

盏茶时间一晃而过，多数是宁无缺在说，林寒衣不时间冒出一句话，楚璇话音中带着些许针刺，明显针对徐云帆。

林寒衣掐着时间开口：“大师兄，差不多是时候了吧？”

宁无缺微微点头，将令牌递过去：“你只管带去便是。”

林寒衣点点头，不说话，径直带着徐云帆越过二人，穿过回廊。

看着徐云帆的背影，宁无缺缓缓起身，眼中闪过一丝莫名光泽，一直微笑的表情平静了下来。

“师兄，那家伙倒是挑了个时候过来。”

楚璇有些苦恼：“得想办法把他赶走才是。”

“他是刘师叔引荐而来的人，不要多言。”

“……”

穿过回廊，徐云帆在天蝉门后殿，挂着祖师画像前终于见到了当今天蝉门门主陈天罡。