# 第329章 玄黄洗身

2025-05-09

作者： 乌鸦还是黑的好

随着他指尖迸发的真气，十八条地脉之气如巨龙般冲天而起，将漫天紫云撕开一道横贯百里的裂隙。

周围三十五峰看到清微山巅迸发如此绝伦气机，亦是一一回应，峰顶迸发一道青光萦绕山峰。

“沈宗主，我们……”

青冥峰，陆九霄向沈无涯拱手询问。

沈无涯沉默许久，终于叹息：“这是他应得的。”

毕渊为了此事，合纵连横，私底下付出过巨大代价，让出许多利益，沈无涯都挑不出半点毛病，若此次不配合，无疑落下话根，今后御人难免不稳。

陆九霄闻言，微微点头，脚下一纵步，已入青冥峰架设的法坛之中，步踏斗罡，手捏道诀，口中振振有词，以罡气强引天地灵气，汇聚前方鎏金铜柱上。

霎时间亦有一道青光漫射，弥漫峰顶。

远方一处山峰上，楚沧溟看到这一幕牙都快被咬碎。

“他怎么有这种资格，他怎么敢……”

毕渊此时袖袍一挥，十八道鎏金铜柱同时亮起刺目金光，柱顶引灵珠迸发出璀璨光柱，直冲霄汉。

刹那间，道宗三十六峰齐齐震动。

玉霄峰顶，首座玄玑真人衣袍猎猎，手中拂尘横扫，脚下法坛亮起周天星斗阵图。

鎏金铜柱顶端引灵珠迸发刺目银辉，一道璀璨光柱直贯九霄，与清微山主峰青光交相辉映。

“周天星斗，听吾敕令！”

三长老齐声长吟，声如黄钟大吕。

刹那间，夜幕未至的天穹竟显化出北斗七星虚影，勺柄所指之处，正是千里外玉京皇城的方位。

毕渊手中《玄天宝箓》无风自动，古卷上赤红纹路如活物般游走，与铜柱金光交织成一张遮天蔽日的符网。

这件玄天宝箓，本就是一件引动诸般灵气的宝物，如今终于在最后时刻，化作点点星辉融入其中，显化出最后的璀璨光华。

“轰！”

地脉深处传来闷雷般的震颤，清晰可感的震动瞬间向玉京城方向飞速蔓延而去。

玉京城内，镇守皇城司的玄甲御林军突然惊觉脚下青砖发烫，护城河无风起浪，蛰伏千年的“坎离转龙局”地气竟被强行引动！

钦天监的浑天仪疯狂旋转，监正郭朗望着清微山方向面色紧拧：“道宗在抽皇城龙脉之气！他怎么敢？！”

三位太上长老已成三才阵势盘坐。

长眉老者双指并剑点向东方，一缕紫气自日出之地破空而来。

居中者手掐子午诀，脚下玄玉台浮现出大周疆域的山川脉络。

白发老妪借助地脉下方疯狂涌动的灵气，周身突然青气翻涌，如春江潮水般涤荡全身。

那枯槁的白发以肉眼可见的速度褪去霜色，从发根至发梢寸寸化作流瀑般的青丝，褶皱的皮肤如同被无形之手抚平，显露出羊脂玉般的莹润光泽，佝偻的脊背缓缓舒展，道袍下竟传出筋骨雷鸣之声。

待青气散尽，原地已不见垂暮老妪。

一位眉目如画的绝代佳人盘膝而坐，杏眸含星，唇若涂朱，眉心更浮现出一道青色莲印，正源源不断涌现生机。

她指尖缠绕着尚未散尽的青气，每一缕都蕴含着磅礴生机。

“想不到这青木长春功，竟然在这时候突破。”

“师妹？！”

居中的老者看到佳人，神情不禁恍惚。

“想不到还能看到你当年模样。”

佳人瞥了眼老者，轻哼一声：“行了，老身的玄孙都快至知天命的年纪，你这念头还是断掉吧。”

居中老者忍不住苦笑，下一瞬紧守心神，催动真气，以法坛汇集地脉，撬动天地。

“地煞归位，天罡倒悬！”

毕渊厉喝声中，整座清微山突然拔高三寸！

山体表面浮现出密密麻麻的金色道纹，此刻这些文字如蝌蚪般游向法坛中央，在徐云帆曾修炼的玄玉台上，凝成一道贯通天地的金色光柱。

千里外的玉京城，女帝猛然推开搀扶的宫女。

“道宗，道宗！他们怎么敢，怎么敢！！！”

她枯瘦的手指死死攥住龙椅扶手，浑浊的瞳孔里倒映着皇城地底喷涌而出的玄黄地气，那些本该滋养她的龙脉之气，此刻正如百川归海，朝着玉京城七十二坊中一个方向蜂拥而去！

“什么动静？！“

徐云帆猛然抬头，靛青衣袍无风自动。

视线所及之处，整片苍穹竟被玄黄之气浸染，擂台上青石地面寸寸龟裂，蛰伏数百年的地脉龙气此时如火山喷发般冲天而起，然后向他席卷而来！

轰！

来不及做任何反应，一道直径十丈的玄黄气柱从天而降，将徐云帆彻底吞没。

观战席上，牧王府的管事手中茶盏砰然炸裂，皇城司高手面皮抖动震颤，就连稳坐高台的指挥使都霍然起身，玄铁面甲下的瞳孔骤缩！

“怎会如此，这是什么？”

“大周龙脉，怎么会吐玄黄气？！”

玄黄气入体的刹那，徐云帆浑身骨骼爆出炒豆般的炸响。

《易经洗髓功》大成的玉髓金骨竟再度凝练，骨髓深处泛起鎏金色泽。

皮肤表面浮现出密密麻麻，由十极武道凝结而成的血纹，每一道纹路都如活物般游走，将肆虐的地脉之气转化为精纯能量。

“咔啦！”

左肩胛骨突然刺出一截晶莹骨刺，转瞬又被新生血肉包裹。

‘你正在接受玄黄气洗涤，你的身体素质正在加强’

‘你的十极武道正在大幅度提升’

‘你的体魄在飞速拔升’

‘你……’

视界中的属性面板正在疯狂刷屏，徐云帆清晰感觉到，自己的心脏正以某种玄妙频率跳动，每次收缩都泵出带着金丝的血液，这些血液流过之处，筋肉纤维如钢丝般绞紧重组。

腹腔内传出江河奔涌之声。

让徐云帆不得不全力运转十极武道，让所有凝练出来的劲力从混元真种周遭喷薄四周，不断转化这些玄黄气。

此时此刻他如何不明白。

怕是师父毕渊他们，正在离玉京城数千里之外的道宗起法坛，行道脉，引地脉而动灌注他的身躯。

如此手段，和仙人有何区别？