# 第427章 气机牵连，道争之人

2025-06-18

作者： 乌鸦还是黑的好

百岳真人神色罕见地郑重起来：“道号非儿戏，乃叩问长生之始。当初圣宗内曾有真人因道号与命格相冲，三百年苦修毁于一旦。”

他难得难得好心提醒道：“师弟，道号事关往后道途，于冥冥之中有命数而生，可须谨慎。”

徐云帆自然明白对方的话，道号不可取太大，也不可取太小。

大了受不住，小了上不去，折中才行。

徐云帆略一思忖，开口道。

“便号真武吧。”

徐云帆话音方落，紫府内骤然掀起惊涛骇浪。

体内凝练的神武道基突然震动。

他清晰感知到一道横贯天地的金色链条自虚空垂落，此刻正如活物般缠绕上他的道基。

草！

饶是以徐云帆的涵养，此时此刻脸上也忍不住微微色变。

属实没想到真武这一道号承如此重大因果，早知道就取神武好了。

一旁看着徐云帆脸色变幻不定的百岳真人，他正要开口时，袖中的传讯符突然自燃，他面色微变：“清源真君召我议事。”

匆匆离去前又回头道：“对了，神武界天道排斥筑基修士，师弟若想下界，不妨试试《真武伏魔真经》里的'龟息藏神术'。”

徐云帆眼睛微微一眯，看着百岳真人化遁光离去的背影。

这家伙，为何会知道我想要前往神武界。

似察觉到自己说话引起误会，百岳真人又散去遁光，回头笑道：“师弟可别多心，真武伏魔真经我是翻阅过的，只不过以武入道太难，因果承接又重，被多位真君看中，而且与神武界关系甚重，往后你若想要练就洞天，自然摘取神武界最为合适。”

筑基修士欲证金丹大道，需以自身道基为炉鼎，熔炼一方洞天福地。

待洞天圆满，便可托举其超脱现世束缚，持此不朽之基叩问长生。唯有洞天与道基相合无间，方能捕捉那遁去天地间的先天金性，铸就万劫不磨的金丹道果。

此番，真武伏魔真经中亦有说明。

只是洞天难求，金性更是玄之又玄。

若如此容易，整个太华灵墟界真君怕是早已经人满为患。

徐云帆眉头一扬，拱手道：“多谢师兄提醒。”

百岳真人摆摆手。

“去也。”

待百岳身影消失，徐云帆立刻掐诀展开玄武法相。

他神识内视，发现紫府深处多出一道因果牵连气机。

徐云帆握剑的手突然一紧，真武剑传来的共鸣让他心头剧震。

剑身龟甲纹路与玄武法相相互呼应间，竟透出一道陌生而强横的气机冥冥中交织。

这世间除他之外，竟还有人铸就了神武道基，并且同样踏入了筑基之境。

“好个百岳.”

徐云帆冷笑，却也多评价不出来什么话。

想要在元始宗生存，甚至得真君看重，自然需要有自己的价值体现，否则又怎么可能会被赏赐如此法宝。

这分明是借刀杀人之计，那气机牵连的因果，定然就是神武为了争得那果位的争夺者。

此乃道争！

徐云帆眼中眼帘微垂。

好一会儿，方才抬头，看向西方。

那里，是菩禅净土之地。

菩禅净土，真武降魔庙。

金钟嗡鸣声中，降魔罗汉猛然睁开双眼。

他身下鎏金莲台无声息间裂开三道细纹，供奉在佛前的七宝琉璃盏无风自碎。

“我的法台，我的伏魔法台被震动了……”

罗汉色变，再也维持不住一颗无垢佛心，猛然起身，额头青筋暴突，勃然大怒。

“有人修真武伏魔真经筑基成功了！”

气机勾连之下他自然下意识看向激发的气机方位，那方正有一根粗大得让他眼角抽搐的因果线重重搭在他身上。

“元始宗的魔崽子”

降魔罗汉，法号“破障”的魁梧僧人攥碎手中念珠，袒胸露乳的体魄极其魁梧，仿佛一座小山，浑身筋肉块垒如岩石堆砌，极具视觉冲击感。

破障面色阴沉至极，他苦修二百七十载，历经三世轮回，甚至不惜以《金刚伏魔经》辅佐，求真武伏魔的神武真意，这才在妙谛菩萨点化下铸就这尊“罗汉法台”。

本以为那神武真人早已经身陨，如今天地间就剩他一人练就真武道基，没成想元魔宗的那些魔头竟然硬是推了一人出来和他打擂台。

殿外传来沙弥惊慌的脚步声，却被他周身暴起的法力掀起的罡风震退三丈。

降魔罗汉内视紫府，只见法台上盘踞的龟蛇虚影正在剧烈震颤，每一片鳞甲都在欢呼着真武法脉的壮大。

“好个神武传承！好个元魔宗，竟然还留着这本真经。”

他怒极反笑，额间金刚杵法印迸出血丝。

当年为得这缕真武真意，亲自转生入神武界，为的就是那一缕无人托举，空悬的金性。

如今竟被个初入筑基的魔修冒出头来，如何让他不怒？

正当破障心乱如麻，杀心暴起时，佛龛后的妙谛菩萨尊像缓缓俯瞰，看向宝殿下方浑身筋肉如蛇蠕动的破障。

妙谛菩萨的传音在殿内回荡：“痴儿，既见因果，何不直面？”

“菩萨明鉴！”

他猛地跪伏，埋首喊道：“那元魔宗小辈不过仗着清源老魔撑腰！若容他坐大，我净土'八部天龙计划'必遭反噬！”

妙谛菩萨的虚影自莲台垂目，指尖拈起一朵婆罗花：“痴儿，可记得《金刚经》云'应无所住而生其心'？你着相了。”

“当年神武饮血十七人，老衲便超度十七具魔躯。”

“一饮一啄，莫非前定。”

菩萨轻抚花影，“当年神武斩我净土罗汉，老衲便以金刚智剑超度其魔躯。那剑格蛇纹里盘着的，可是八部天龙日夜诵持的《楞严咒》。”

“八部天龙早在他手中真武剑里盘了千年之久。”

降魔罗汉浑身剧震，额间金刚杵法印大放光明。

菩萨见状轻笑，将婆罗花弹入他眉心：“既种菩提因，当得菩提果。真武者，皈依也。伏魔者，降伏其心也。”

菩萨继续道：“去吧，那魔崽子既承了'真武'道号，便该知晓这二字在佛门唤作'皈依'。”

破障埋首道：“是，菩萨明鉴，我这就去！”

（还有两章，正在码字中）