# 第139章 天工翻转

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

鲍彦双手一震，口中滚动雷音，将徐云帆推得倒飞出去，手指不断颤动，让散开的利剑迅速倒回护身。

徐云帆拧身一转，将雷火麒麟锤负在身上，顺势到了墨十三身前

雷火麒麟锤砸飞淬毒剑的刹那，徐云帆旋身轻喝：“墨兄，你的机关甲，能飞否？”

墨十三闻言一怔，下意识回答。

“肋下三寸有机关翅，一次震动可飞三……”

话音未落，便被徐云帆一脚踹中腰眼。

机关翅弹开的瞬间，他整个人如断线风筝般坠向下方天工城。

急速下坠中的墨十三看着迅速在视线中缩小的徐云帆身形，心中猛猛地一顿，那样的情绪混杂胸膛。

他没想到，徐云帆竟然会将他抛开，独自面对鲍彦，对方虽因为年老体衰，血气枯败而境界跌落得只剩下半步换血境界，可依旧不是一个三练武师境能抵御，就算他是筋皮二练圆满境界。

他心中一股热流猛地涌动而出。

“徐云帆，你……”

呼啸的罡风吞没了墨十三的嘶吼。

他望着天工廊桥上那道越来越小的身影，此刻眼眶竟有些发烫。

碍事的家伙终于走了。

徐云帆轻舒了口气，看着鲍彦，面色带着一丝冷然。

天工桥廊上，鲍彦的乌金丝已织成天罗地网。

他望着孤身立于飞檐的徐云帆，脸上带起一丝意外。

“倒是小瞧了你的义气。”

“义气？”

徐云帆哑然，大步流星踏出，手一拍身后精钢匣口，鎏金锏龙吞口弹出的刹那，被他一把握住。

精钢铁匣彻底张开，鎏金锏龙吟出鞘，这柄自前朝某位大将的神兵重锏，锏身密布鳞纹，晃动神兵自鸣间，有丝丝缕缕鎏金溢淌。

刹那间，因神兵灵性抗拒，锏柄逆鳞纹刹那割破他虎口，手臂青筋更是被激得如青蟒跳动。

鲍彦的乌金丝追袭而至，却见徐云帆借反冲力腾空三丈。

“临！”

徐云帆喉间炸出九迭雷音。

徐云帆左手手指骨节脆响似爆竹，双臂大筋骤然绞缠成螺旋状，皮下血管凸起如青蛇盘树。

识海深处，一尊神像轰然尽显，面容与徐云帆别无二致，却双目低垂如庙中泥塑。

纷杂心念化作黑雾涌来，被神像手捏临字印镇压化尽，外界瞬息之间，识海已过三秋，临字态下是‘太上忘情’的绝对掌控，七情六欲皆成手中提线傀儡。

肌肉纤维如火山岩浆般沸腾，毛孔渗出的血珠尚未落地，便被体内散发的炽烈高温蒸成猩红血雾。

徐云帆的背阔肌如怒涛翻涌。

鎏金锏挥出的弧光里，他周身筋肉如百川归海般收缩凝聚，毛孔渗出的血气在金肤玉络之相间，于表面随着菱鼓起来的菱形纹路蔓延。

筋骨皮三练大圆满的临字态，将肉身强度催至难以想象的地步，一切的力量都在临字态下，被急速压榨，所爆发出的力量远远超出常态。

“神兵？！三练圆满？！”

鲍彦目心神俱震，哪里能想到徐云帆竟然能掏出一口神兵出来，而且对方竟然是一名蜕变完成的三练圆满武师。

刹那间，他心中的一切算计与谋划，高高在上的心态被徐云帆以秘法爆发的强横血气，持着神兵的搏命姿态彻底击碎。

轰！！

空气嗡鸣间，鲍彦的缠丝网被锏风撕得粉碎。

鲍彦暴退间甩出七枚透骨钉，钉尾拴着的火药囊却被鎏金锏迸发出的罡气引燃。

爆炸的气浪中，鎏金锏如怒龙出海！

徐云帆足踏飞檐螭吻，瓦当在巨力下碎成齑粉，一头破开火光。

鎏金锏挥出的弧光金焰里，六十多斤重的鎏金锏身竟轻若无物。

烈焰顺着乌金丝窜来，鲍彦果断弃丝，想要逃离。

徐云帆那一身激荡的雄浑气息似天工烘炉，让他心肝儿颤。

然而，锏未至，重锏挥舞出来的气劲更以排山倒海之势倾吐而来，让他几乎没有丝毫扭转余地。

“徐云帆！！！”

鲍彦口中咆哮，须发皆张，神色癫狂至极。

菱鼓肌肉瞬间将身上玄甲撑碎，双手张开猛地回落间，周围落地的利剑猛地倒回，从四面八方射向徐云帆。

九玄亢龙锏，第九劲，亢龙！

徐云帆口中轻喝一声，腰腹肌肉在发力下伸缩如怒涛翻涌，手中神兵鎏金锏随拧身而动。

九玄亢龙锏的九重发劲透过鎏金锏迸发汹涌气劲，那些飞来的剑刃却被鎏金锏的气劲绞成麻花。

重锏去势不止，拖曳出一条条若金色熔岩流光，以泰山压顶，鎏金锏裹挟风雷之势劈落。

鲍彦仓促架起的乌金丝根根崩断。

迎着鲍彦那绝望神情，徐云帆神情无悲无喜，手中重锏越发加重了数分。

嘭！

鲍彦整个人轰然崩碎，鎏金锏喷涌而出的金焰，更是将其灼烧得一干二净。

‘你使用九玄亢龙锏击杀高境界敌人，你领悟其中发劲变化，熟练度大幅提升了’

‘你的九玄亢龙锏小成了’

‘……’

看了眼视界上飘荡出来的系统提示，徐云帆迅速收回鎏金锏，退回临字态。

战斗尘埃落定。

徐云帆指甲盖因毛细血管爆裂而紫黑，浑身上下依旧冒出因为体内潜力被极度压榨而出现的缕缕绛紫色血痕，他踉跄一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，任由身下这一截天工廊桥不断移形换位。

不说身躯的超负荷引爆的力量，每一次使用临字态后，情绪回落间感知到方才的无悲无喜，宛如磐石不起丝毫波澜的心态，都让他有一种空空落落的感觉。

急需混入人气来弥补。

好一会儿，徐云帆取下雷火麒麟锤起身，摇晃着身子走到廊桥，看着下方天工城内的绞杀。

天工洞一千淬锋军此时没了近半，剩余的在各堂部执事高手带领下，分成股股绞杀城内香火教众，以及……被那明尊以托身入梦之法蒙蔽催眠无法苏醒的天工洞弟子。

轰隆隆！！

随着天工廊桥翻转完成，在徐云帆震撼的目光注视下，整座牯牛山开始震颤，青龙绞盘终于完成反转。

青龙绞盘逆转的金属嘶鸣穿透山体，整座牯牛山震颤间如巨兽翻身。