# 第665章 金丹之后的路

2025-10-21

作者： 乌鸦还是黑的好

待徐云帆回到元始宗，上了神霄峰后，宗内几位真君的目光尽皆聚集在他身上。

徐云帆面色平静，并没有第一时间去拜码头，他如今刚入金丹境，尽管有属性面板在。

但也需要时间来巩固一番才行。

尤其是视界上跳动了几千条的信息提示，他自然得好生看看。

最让他感慨万千的是，此番当真是惊险。

但如今成就金丹，一切都值得。

随着时间发酵。

天下皆知神霄真君尽成，却更目睹了金丹之劫的恐怖。

毕竟徐云帆证道果位，成就金丹，在他人看来完全就是死局。

天道降下劫罚且不说了。

此乃证道必经之难。

此劫之可怖，远超寻常天雷地火。

究其根源在于太华灵墟界之根基，早已被如硕鼠般的修士啃食殆尽。

那天罡地煞一百零八道果，乃此界天道，亦是晋升金丹真君的依凭。

但当世真君又岂甘愿就此止步，随着时间推移，半数道果已被他们吞没并入自身洞天，化为私产，以此巩固权柄，拖延寿元大限。

其余果位，非为天道隐没，便是空悬难求。

天地本源被如此侵蚀瓜分，天道自然是不愿。

讲道理，被人骗得裤衩子都快飞了，那自然是得来狠的才是，这也是导致太华灵墟界求金证道果位越来越难的缘故。

若有新人意图求金证道，分薄本就稀缺的道果本源，那可真是要拽天道最后的裤衩子。

天道如何不怒，震怒之下，降下的劫罚自然远超古时，凶戾异常，十死无生。

此天劫之难虽凶，在诸多欲求金者眼中，尚可凭通天智慧，强横功法与绝佳地利去搏那一线缥缈生机。

最为可怖，最无解者，乃是人劫。

太华灵墟界资源有限，多一位真君，便意味着多一人分享那本就有限的道果权柄与天地灵机。

当世立于顶点的金丹真君们，岂容后来者分一杯羹。

大家自然都是很默契的横亘在所有修士头顶。

思绪至此，徐云帆忍不住微微抬头，看向普度真君离去的方向。

他亲眼见证过百岳真人楚成南引动不动玄岳道果时，是何等意气风发，却在最关键处，被一尊大罗汉以灵宝降魔杵跨越虚空，将其燃烧五世积累换来的一线证道之机砸得粉碎。

清源真君虽出手拦截菩禅之力，却未能防住那来自同层次菩萨的隔空借刀杀人之局。

元始宗内部的倾轧，其他真君的袖手旁观，皆是无形的人劫。

这地方的人，特别喜欢满神装去新手村堵路。

千年以降，自万乘剑宗纯阳祖师后，再无一人能踏破此关，楚成南不过是无数倒在求金路上，修为尽废的大真人中，距离最近也最惨烈的一个例证。

可以说徐云帆此番能成真君，当真是化不可能为可能，将刀尖上跳舞演绎到了极致。

其布局之深、谋算之险、付出之巨，旷古罕有。

他深知纯阳祖师吕纯阳虽强，但万乘剑宗内部并非铁板一块，泥腿子出身的分身韩石证道沧溟果位，必遭宗内觊觎者狙击。

菩禅净土视非佛修者为魔孽，更是死敌。

元始宗内部倾轧尤烈，清源真君这致命毒蛇更已将他记恨在心。

故其行瞒天过海，声东击西之计。

他借纯阳祖师坐镇万乘剑宗之机，悍然以分身韩石同时引动沧溟道果，引得万乘剑宗数位真君目光聚焦，内部反对势力蠢蠢欲动，纯阳祖师则力排众议，强行压制内讧，为韩石创造一线之机。

此为一障。

他更借菩禅净土于东荒构筑接引自在王佛果位仪轨之机，以分身悟空这佛门自种的石胎为奇兵，行釜底抽薪之策。

分身悟空以《大威德明王斗战如来经》真言逆向流转，引斗战煞气污染果位，强行将自在王佛雏形逆转魔煞为斗战王佛果位。

此举瞬间激怒主持仪轨的惠日菩萨，引动整个菩禅净土之力反噬，更引得普度真君趁机出手阻挠惠日，成功搅乱东荒天机，且让菩禅净土之能眼睁睁地看着东荒一切尽化流水。

此为二障。

两大分身同时证果，惊天动地，声震三宗，实则为掩护其本体徐云帆在东荒野墟，以九十九缕不朽金性铸就的神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天无上意象。

然后拖延时间接引那隐世已久，位列天罡地煞前十的神霄道果垂青。

要是换个其他筑基圆满的大真人过来，没人敢说能在这种金丹真君层级的出手下硬是闯过而成金丹。

或者说，目睹徐云帆成就金丹之后，所有筑基圆满的大真人尽皆沉默，心生绝望。

“难难难！比登天还要难上加难。”

元始宗，神霄峰。

正在闭关巩固境界，尝试领悟金丹境界玄妙的徐云帆顿感困惑。

丹田内那枚由九十九条紫金神龙盘绕，内部蕴含无尽雷霆世界雏形的神霄金丹，吞吐着浩瀚磅礴的伟力，让他真切感受到了何为执掌雷霆，破灭万法的真君威能。

所谓金丹，是他将道果吞服，合自身精气神，凝意象，将自己的道基洞天纳入其中，而成金丹。

“有点像受精卵……”

感受至此的徐云帆忍不住低声咕哝了一句。

神霄九宸玄穹不灭真经运转间，法力浩瀚如星海奔涌，玄穹不灭的道韵与肉身神魂相融，带来一种仿佛与道同存的永恒感。

但还不够，金丹中期算不得长生，只有迈入中期，进一步开发道果之力，让自身洞天彻底高悬不坠，以此可以无限轮回转生，不弱宿慧，此为不死。

可金丹之后的修行功决呢？

正如万乘剑宗纯阳祖师所传的剑道止步金丹，元始宗内流传的诸多真法，乃至他自身所修的神霄真经，分身韩石所证的沧溟剑道，其阐述的至高境界，皆止步于金丹之境。

金丹往后的修行路径，无论是洞天演化，元婴孕育，亦或是更高层次的道途，皆是一片空白，仿佛被一层无形的迷雾笼罩。

太华灵墟界内，那些高高在上的真君们，对此讳莫如深，视若最大的隐秘。