# 第231章 两眼清澈

2025-04-03

作者： 乌鸦还是黑的好

龙鳞甲与青鳞摩擦出漫天火星，赤蛟盘山劲却已化作三千柔丝，顺着齐桓脊柱三十六大穴攀援而上。

被一锤打得受伤不轻的象妖在徐云帆对付齐桓时，终于趁机得空缓过气来，口中嚎叫，象鼻似鞭，恰在此刻破空袭来。

象鼻撕裂空气的尖啸近在耳畔。

徐云帆没有丝毫慌张，甚至神情还带着几分轻松写意的意思。

自从迈入换血境后，他依旧勤修不缀，虽然熟练度并未达到质变程度，但随着熟练度的积累，他的气血越发浑厚，远超同境界的武者。

徐云帆右肩胛骨突然抬起三寸，肩颈肌肉高高隆起，玄钢百锻身的筋膜如弓弦般震颤，身上龙鳞甲叶翕动间，让他的肌肉发力清晰可见的展现而出。

他一把拿住齐桓，竟将其妖魔化的躯体当作盾牌甩向象妖。

两具千锤百炼的肉身相撞迸发的气浪，将方圆五丈内的碎石碾成齑粉。

借着反冲力，他旋身握住倒飞回来的雷火麒麟锤。

“哞！”

象妖嘶吼，裹挟腥风的鼻鞭抽碎三棵古柏，却在触及锤锋的刹那诡异弯折而来，朝着徐云帆轰砸过去，空气都在这一下似乎沸腾起来。

徐云帆足弓踏出的龙脉暗劲，早已在地底织成蛛网状的传导纹路。

近百斤重锤在他手中轻若灯草，锤头雷纹亮起的瞬间，七道迭加的赤蛟盘山劲如火山喷发。

“咔嚓！”

象鼻鳞甲寸寸崩裂。

徐云帆虎口微微一震，下一瞬便被玄钢百锻身的特有的消力之法引导引入地面，玄钢百锻身的肩肘关节爆出十二声金铁交鸣，竟在方寸间完成九次劲力转向。

手中锤影化作赤金轮盘，顺着象鼻筋肉纹理逆卷而上，所过之处筋骨尽成肉糜。

象妖独目充血，獠牙间突然喷出墨绿毒雾。

徐云帆见此没有丝毫犹豫收锤，龙鳞甲一千七百二十片赤蛟鳞同时外翻，喷涌的灼热气浪将毒雾烧成青烟。

已然凌空而起的他左腿毫无征兆地高高抬起，足跟鳞甲猛地狰狞倒竖，如重锤砸向象妖天灵，这一式看似刚猛，实则暗藏三十六道绵劲，落下可传递血肉内发炸裂。

颅骨碎裂声与地裂声同时炸响。

象妖轰然倒塌，在地上抽搐不断。

徐云帆借反震力再次腾空三丈，雷火麒麟锤在头顶抡满半月，锤锋重重轰击在齐桓刺来的利爪。

“有些意思。”

徐云帆心中泛起思虑。

人是如何化成妖魔的？

锤势陡然由刚转柔。

看着齐桓手臂炸裂，徐云帆脊柱如大龙起伏，赤蛟盘山劲化作三千迭浪透体而入。

齐桓青鳞覆盖的胸膛突然凹陷三寸。

徐云帆右手并指如戟，精准点中齐桓锁骨交汇处的天突穴。

这一指看似轻巧，实则凝聚了七次重迭的透骨绵劲，即便是精修玄钢百锻身的詹岩，也要暂闭气血三个时辰，彻底昏死过去。

齐桓兽瞳中的血芒骤然熄灭，身躯做了软骨就要躺在地上。

还未落地，徐云帆单手拎住他后颈，将他拖到一处临河，又紧邻山势灵气节点的山坳处，再度当了一个挖矿工。

不过小半个时辰，一个不大不小的山洞就已经呈现眼前。

暮色浸染山崖时，徐云帆已将象妖的尸体处理完毕。

他负锤立于齐桓身侧，一边串了几大块妖魔血肉炙烤，一边仔细端详着齐桓身上的变化。

身上的鳞甲是真的，额头上的的断角也毫无意外。

架好烤肉，抹了几把通过狩猎技艺辨识的作料涂抹一遍后，徐云帆这才起身拍了拍手，走到齐桓身前。

他伸出手扒了下对方的嘴，看着口腔中满是纵横交错的獠牙，徐云帆忍不住咧咧嘴。

也不知道齐桓在秘境中到底遭遇了什么，竟然落得如此人不人鬼不鬼的模样。

齐桓脖颈处突然泛起青黑涟漪。

徐云帆指尖尚未离开，便觉掌下躯体爆发出山洪决堤般的震颤，齐桓妖魔化的青鳞竟如活物般倒竖，齐桓猛然睁开的双瞳已化作两轮血月，瞳孔深处旋转着三重锯齿状魔纹。

徐云帆挑眉，后撤半步，玄钢百锻身的足弓筋膜如龙脊弓弦般绷紧，足下岩层应声下陷半尺。

嘭！

一声猛烈巨响，齐桓再次昏死过去。

过了几刻钟后，齐桓身躯一颤，再次睁开一双血红的兽瞳，不等看清眼前事物，一只晶莹如玉的大手覆面而来。

嘭！

齐桓脑袋一歪，再次昏死过去。

将手中的烤串扒拉进嘴里细细咀嚼的徐云帆收回手，转身再次给烤肉加了点作料。

辛辣是有了，但盐有些淡。

虽然寻到了盐石，捏成了细粉，但来不及筛选，盐味带着些苦味，只能用周围寻到的辛香料遮盖。

半个时辰后，齐桓身子一抖，再次睁开眼睛。

咚！

齐桓血红的眼睛似冒着金星，再次昏死过去。

直到第八次，一只手拿着烤肉，另一只手握手成拳，赤蛟盘山劲奔涌下，拳锋泛起丝丝缕缕的赤红之色就要落下时。

睁开一双清澈眼睛的齐桓急道：“醒了，我醒了，别打了，再打真就出问题了！”

听到齐桓说话，徐云帆迟疑了下，在齐桓神情紧张的目光下，他终于是缓缓收回手，然后脸上露出一丝笑容。

“齐师兄，当真是人生何处不相逢，没想到竟然在这里都能遇到你，他们都还以为你已经死了。”

说着，徐云帆上下打量了齐桓一番，又说道：“老实说，你这样子，不如死了更自在些。”

齐桓闻言，忍不住苦笑一声，心中却也极其震惊，从来没想过就算是妖魔化的自己，竟然接不住徐云帆一拳。

他这些时日的努力算什么，算他小丑吗？

内心翻腾不休的齐桓，对于先前徐云帆几锤将象妖锤死的画面历历在目，那种凶猛绝伦之感，就算是洗髓境的宗师当面，他也没有体会过像徐云帆这般如洪荒凶兽的恐怖感。

好一会儿，齐桓才叹息道：“徐师弟，此事说来话长，实在是曲折太多。”

眼见齐桓不想多说自身妖魔化的来历，徐云帆也不深究，大概率是接触了某种妖魔的力量，从而让自己的身躯异化。

他最大的疑惑，是齐桓明明在玄真秘境，为何会出现在神兵秘境，是否和他想象的一样。