# 第374章 受我一招即可

2025-05-26

作者： 乌鸦还是黑的好

从幽泉口中得到的信息来看，自从神武真人成就筑基，于神武界布下武道之后，神武界修行传承至此断绝，九境已是极致，陆地神仙才是偶然。

三千年前，神武界天道最后的挣扎，便是催生了一大批陆地神仙境出来，可惜面对元魔宗依旧不够看。

白眉老者断臂处喷出冰蓝精血，天玑剑叟更是直接震碎心口剑骨。

两道血气交融，一柄近乎百丈巨剑虚影自阵中凝现，剑锋未落，方圆十里山峦已开始崩塌！

徐云帆终于露出兴致：“这才像话，有点陆地神仙的气魄。”

他双掌合十，一刹那，掌间十极真气骤然沸腾，以“万法归流“之特性演化诸象。

龙虎丹劲作鳞爪，纯阳一气化为金霞，九曜铸就山魄虚影诸般武学真意竟在呼吸间归流合一。

“轰！”

天柱峰顶的云海猛然炸开，一尊三头六臂的玄黄金身自徐云帆背后拔地而起。

法相高逾三丈，六臂分持锤、锏、剑、印等兵刃虚影。

“玄天宝箓的武道法相？！”

白眉剑老眼眸大盛，玄天宝箓他自然看过，玄真门甚至耗费数百年时间，钻研出一尊武道法相，在几百年前大放异彩。

他与天玑剑叟对视一眼，皆从对方眼中看到滔天骇浪。

作为剑阁太上长老，他们岂会不识此物？

《玄天宝箓》为天枢门至宝，域外天魔留下的痕迹，被几大顶尖宗门视为内载武道前路真解。

历代宗师皆观摩宝箓，却从未有人能真正凝结法相，唯有玄真门的龙虎真气，能提前真气化形，凝结龙虎，成了一尊武道法相出来。

可徐云帆身后这尊法相架势，却远要比玄真门来得震撼。

“不可能”

天玑剑叟的蟠龙杖被他捏得咯吱作响，心中并未恐惧，一生极于剑的他，猜想徐云帆是否走出了武道前路。

山门前一片死寂。

年轻弟子们呆若木鸡，几个修为浅薄的竟被法相威压震得口鼻溢血。

“两仪剑阵！立刻！”

白眉剑老突然暴喝，声如冰刃刮骨。

他枯瘦的身躯爆发出前所未有的寒气，连断臂伤口都冻结成冰，这是将自身真气催动到极致引发的异象。

白眉剑老话音未落，剑阁地脉骤然震动，山门石阶寸寸崩裂，地底法阵加持，化作刺目血光冲天而起。

他与剑叟背靠而立，两道精血如龙蛇交缠。

“铮！”

一声剑鸣响彻云霄，悬空而立的百丈剑影开始迅速凝实。

剑身通体如玄冰凝铸，表面却缠绕着猩红血焰，剑锋未至，整座天柱峰顶的空气已被割裂出尖锐呼啸。

巨剑坠下的瞬间，山巅古松连根拔起，尚未落地便被剑气绞成齑粉，观战弟子们的佩剑齐齐震颤，剑鞘爆碎后，千百柄利剑竟不受控制地飞向巨剑虚影，如朝拜君王般融入剑光。

徐云帆仰首望去，金泽流转的瞳孔中映出那道撕裂天穹的剑影。

他的黑袍在剑气风暴中猎猎作响，脚下青石台面早已塌陷成巨坑，可眼中却兴致盎然。

“以寿元为柴，燃此残火.倒也绚烂。”

巨剑临头的刹那，他右掌轻抬，背后三头六臂的玄黄金身同步结印。

六臂虚影各持的锤、锏、剑、印等兵刃突然凝实，化作六道山岳般的武道真形，迎着诛仙剑影正面撞去。

“轰！！！”

天地为之一白。

旋即爆出环状气浪，剑阁山门牌匾炸成齑粉。

僵持三息后，剑影寸寸碎裂，而徐云帆的金身却愈发凝实，甚至将崩散的剑意碎片也吞噬一空。

两大长老瘫倒在地，面容以肉眼可见的速度干枯。

剑叟挣扎着捏动剑指，想要引爆体内剑种，不让其得逞，却被徐云帆隔空一抓，整个人如破布袋般飞起。

“我说过，借诸位一用，老先生怎地如此不讲道理？”

徐云帆五指收拢，十极吸真发动。

剑叟的皮肤迅速灰败，七窍中溢出缕缕青金色剑气，那是他苦修百年的“空冥剑元”。

白眉剑老更惨，连骨髓里的寒魄剑髓都被抽离，化作冰晶丝线没入徐云帆指尖。

待二人化作两具蒙着人皮的枯骨，徐云帆闭目感受体内奔涌的异种真气。

剑阁真气锋锐无匹，与先前吞噬还未来得及炼化的佛门、大周老太监的真气碰撞，在十极真气调和下逐渐融合。

随着他十极真气在体内每流动一个大循环，这些异种真气便被炼化融入十极真气一部分。

几个呼吸间，徐云帆略微发胀的身躯归于平静，他轻吐了口浊气，将体内驳杂真气顺势吐出。

看来九境练气的高手质地也不一样，剑阁这三位太上长老足抵得上他在玉京城内吸纳的六位九境练气。

他望向玄真门的方向，江南道离岭南道最近，接着再从岭南道转头前往漠北，然后是剑南道。

如此转上一圈，以他现在的速度，加上清理吸纳真气，不消两日就能完成。

徐云帆目光垂落，扫过剑阁一众弟子，嘴角微扬，露出一丝似笑非笑的弧度，可那双金泽流转的瞳孔却愈发冰冷，如万载寒潭，冻彻神魂。

这一双眼眸，让在场所有剑阁弟子心头发寒。

“你剑阁趁势围杀我道宗弟子，玉京城内道宗弟子十不存一，道宗范畴围猎……”

他语气平淡，却字字如刀，刺得剑阁众人心神剧震，“今日，我自然要讨回来。”

话音未落，他右掌虚握，腰间撼岳镇海锤“铮”的一声自行跃入掌心。

锤身通体玄黑，甫一入手，整座天柱峰便剧烈震颤，仿佛承受不住此锤的重量。

“多的不说，受我一招。”

徐云帆缓缓抬锤，十极真气如怒海狂涛般奔涌而出，在锤锋凝聚成一道璀璨乌光，“一招之下，死活我不再过问。”

“八荒龙陨·天倾！”

锤落！

刹那间，天地失色。

锤锋所过之处，山岳如琉璃般寸寸崩裂，显露出漆黑的深渊裂隙。

继而十极真气化作九条赤金蛟龙，缠绕锤身，咆哮着轰向剑阁山门。

（三更完成，谢谢大家，斟酌累了，明日继续努力，感谢月票和推荐票！）