# 第120章 天工锻造术入门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

想推升熟练度，只有一个字。

练！

铸炉旁机关堂出品的计时器不过走了半个钟，徐云帆脚边已堆起十三枚精锻铁锭。

最令詹岩心中震惊的是每块铁锭纹路都不重样。

有螺旋劲催生的龙鳞纹，震波撕扯出的闪电纹，甚至还有块铁胚在急速冷却后呈现出琉璃状晶格。

“停手！”

詹岩突然暴喝，苍老手掌按住将落的重锤。两股震荡波在锤头相撞，竟将铁砧震得平移三寸。

“你从何处学的控火术？“

徐云帆抹了把颈间汗珠，蒸腾的热气在他后背凝成淡金色雾霭。

“弟子只是觉得……铁胚每次熔炼的节奏与天禅劲吐纳相似。”

徐云帆详细说了天蝉门的天蝉震动，与骨鸣震颤之法，每次落锤自身骨骼轻微震颤间，力道便能深入铁锭，重塑其纹路。

“刚才这些花纹只是弟子尝试操控，眼下我略微熟悉了些，应当能按照自己的想法来……兴许要是熟练了，还能在铁锭里面用花纹画一幅画。”

看着兴致勃勃的徐云帆，詹岩一时间有些说不出话，只觉得这些年锻造技艺都喂在狗身上。

尤其是听到天禅劲的震骨劲力，他半晌没说话。

徐云帆问道：“师父可知天蝉门？”

“自然知道。”

当得知徐云帆曾经拜过天蝉门，天禅劲骨震高频发力技巧，又听到门主陈天罡欲要行真血移植之事时。

他冷笑道：“那陈天罡简直不知所谓，真血乃真仙血脉流散，若真能移植，天下真血者怕早已经销声匿迹。”

说到这里，他神情才略微松缓下来。

“原来你身怀真血啊。”

徐云帆一愣，他也没说自己身怀真血。

“不是师父，我没……”

“怪不得你练武天赋极佳，悟性上乘，锻造技艺又如此快上手。”

“师父，我没说我有真……”

“既然你真血已活，为师也总算明白为何你能筋皮二练圆满，但也切不可骄傲自大，天下苏醒真血者不少，也有不知几何被蹉跎在炼肉境无法寸进。”

看着詹岩自顾自说了一通，徐云帆张了张嘴巴，最后闭上了嘴不言不语。

绕了一大通，詹岩轻咳一声，脸上带着些许尴尬。

“你将天禅劲讲与为师听听，我看看这天禅劲的震骨发力有何精妙。”

徐云帆脸上忍不住露出一丝笑意，没有丝毫犹豫，将天禅劲法门说出来。

“……”

“好一个呼吸相合.”

好半天，意犹未尽的詹岩才干巴巴的突然抄起块未冷的铁胚掷向空中，通红的金属块划过抛物线坠向淬火池。

“接住它！用天工锻造术中的锤锻法继续，先抛开天禅劲，这等法门确实很不错，可你如今不过刚刚奠基础，没感受锻造铁胚特性，力道需要透进去方能有成，天禅劲虽然提高了效率……但取了巧，等你天工锻造术入门，再迭加此法！”

说完，詹岩自顾自跑到另一处锻造台，开始不断揣摩天禅劲发力，神色中带着些许惊叹。

徐云帆也不在意，足尖勾住风箱拉杆借力腾空，锻造锤在掌心旋转三周。

锤头击中铁胚的瞬间，十八道暗劲如暴雨叩窗，半融化的金属竟在空中改变形态，先是拉伸成剑胚，又在二次锤击下蜷曲成环，最终落入淬火池时，已然是柄八面汉剑的雏形。

“锵——“

淬火池炸开三丈高的白雾。

这一幕再次引起詹岩注意，他两个步子跨过来，用火钳夹起剑胚的。

看着剑身自然形成的冰裂纹中，还未冷却中，竟有金沙状物质在流动，这是玄铁纯度突破九成八才会出现的“流金“异象，便是他亲自出手也不过如此。

“二十七个呼吸。”

詹岩突然徒手握住长剑下方还未装剑柄的一截，那粗粝的大手竟然丝毫不觉得数百度高温烫手。

看得徐云帆是呲牙咧嘴。

换血境名宿，又行的是神兵岭横练功夫，积年累月在这雷火池边锻打，连带着体魄都被一锤锤敲成精钢，自然有徒手握住的资本。

詹岩持着依旧通红的长剑在地上划出深痕，“当年你大师兄学天工锻造术时，足足三个月才打出第一道完整锻纹。”

铸兵堂忽地陷入死寂，唯有炉火噼啪作响。

良久，詹岩挺直的腰杆此时略微驼了些，将手中依旧通红的剑胚重新插入淬火池后，摆摆手，就这么走了。

徐云帆纳闷道：“师父您不教我了？”

“……先把这些兵器打出来再说，我先去缓缓，休息一两天。”

“……”

看来对师父三观冲击力度很大啊！

自己是不是有时候还是需要尝试着掩盖一下自己的实力，如今已是天工洞真传弟子，再往上升也就只能把师父屁股拉下来自己做铸兵堂堂主。

看来以后得收敛着些，都要是自己一学就会，一练就成，给人就不是惊喜，而是惊吓了。

徐云帆捏着下巴，看了眼自己视界上飘出来信息提示。

‘你的技艺天工锻造术入门’

‘天工锻造术 0/500（入门）（残）

特效：祛杂存菁，百锻凝钢，分金断玉，千锤灵纹’

怎么会是残？

师父没讲述全的缘故，他扭头看着雷火池锻兵台上矗立的几根铜柱，上面已经将锻造术给详尽讲完。詹岩身体力行间，为他展示了全套铸兵手法。

没等他细想，脑海中猛地涌出大量关于锻造兵刃的记忆。

徐云帆五指扣住锤柄的刹那，三百二十斤玄铁锤竟似黏在掌心。

腕骨三十二块小骨节节贯通，天工锻造术中记载的百炼缠丝劲从尾椎直窜指尖。

神兵岭的千均锤力自筋肉间升腾，让他握锤的手臂肌肉菱鼓贲张。

这感觉，如同挥锤千万次形成的肌体记忆。

一刚一柔，调和得异常顺手。

“铛！“

徐云帆福至心灵，抡起锤头砸中台上刚从淬火池中取出来的精钢铁锭瞬间，虬结的斜方肌骤然收缩。

金属内部十六种杂质被震荡波精准筛出，沿着火花星子激射而出，在青砖墙上散落出层层铁屑。

扑棱在徐云帆身上的通红铁屑将他衣裳灼烧出密密麻麻的小黑洞。

徐云帆浑然不觉，只是一味捶打。

（十一点多还有三章，今天依旧万字）