# 第543章 天地交征阴阳离合真经

2025-08-16

作者： 乌鸦还是黑的好

他神念急转，仔细观察柳蕴华体内情况，发现其法力气海并非完全枯竭，而是在一种奇异的循环运转下，形成了一种内循环的铜墙铁壁，将所有本源牢牢锁死，对外界吞噬之力展现出绝对的“绝缘性”。

一旁的蒲玉虽然被禁制所困，身体无法动弹，但神智清醒。

看到这一幕时，她脸颊微红，却感受到师尊体表的微弱气机波动和徐云帆那越来越强的吞噬场域，脸上不禁露出一丝复杂难明的神色，有恐惧，也有一丝难以言喻的……放松？

她清晰感知到，吞噬的力量主要落在柳蕴华身上，而自己这边虽然没被徐云帆采补，但靠近了也能感应到些许牵引力，但那力量，似乎比当初自己试图运转百欲峰基础采补法门吸收徐云帆精元时遭遇的反噬，要“温和”太多了。

她甚至隐隐觉得，只要自己愿意，似乎可以利用体内先天情欲道体特有的牵引气机，反过来尝试吸收一点点徐云帆散逸出来的纯阳雷霆气息？

正当她暗自琢磨能不能行，若是牵引被徐云帆瞬间感觉一巴掌拍死怎么办时。

“呵…呵呵……”

一阵断断续续、充满嘲讽和虚弱的笑声，从柳蕴华口中发出。

她勉强抬起头，那张失去了所有媚态的苍白脸上，挤出一个刻薄而狼狈的冷笑，眼神深处却残留着一丝属于百欲峰主的傲然。

筑基真人，除开太华灵墟界三大顶尖宗门，放在外面，也是能开宗立派，或者建立一个修仙家族的人物。

“徐师弟，省省力气吧，唔……你那点微末伎俩的《百欲吞元大法》…也想采补师姐我？”

她喘了口气，艰难地继续说，每一个字都带着得意的讥诮。

“我所修…乃是《天地交征阴阳离合真经》。

我百欲峰核心嫡传直指金丹的大道真功，岂是那《百欲吞元大法》所能比…嗯……只能算是…只算是模仿真经吐纳皮毛的入门篇。”

听着柳蕴华的嘲讽，徐云帆不语，只是加快动作，同时调动体内气血往下汇聚，如此能更为雄伟。

“师姐不妨解惑？”

看着驰骋的徐云帆，柳蕴华咬着牙道。

“《天地交征阴阳离合真经》，讲究…夺天地造化，驭阴阳枢机。

凝练的不仅是自身情欲法力，更是在体内开辟…真正的内景门户…自成一方不破的阴阳结界…以我筑基中期之境，这结界虽未圆满…但凭百欲吞元大法，也想撼动我的本源？做你的春秋大梦！”

“天地交征…万化同炉！非参透阴阳大道者…根本无法……强行撬动我的内景门户！”

她的话语断断续续，却充满了得意和最后保命的底气。

这是她真正的立身之本，此刻成了她唯一的救命稻草。

徐云帆实力再强，不懂阴阳离合之妙，不知天地交征的玄奥，就休想真正吞噬她的根基。

强行尝试，只会激起她体内阴阳二气的被动反击，虽然微弱，但也足以引动禁制波动，给外面的人示警的机会。

这是她翻盘的机会。

若是积蓄足够，说不得能一口气冲开体内桎梏，然后给徐云帆来一记狠的。

如此，攻守易形。

徐云帆的惊异迅速褪去，取而代之的是一种近乎冷淡的了然。

他停下动作，目光幽深地俯视着柳蕴华，残余的吞噬之力消散。

原来如此。

他自然是知道此经的，只是此经所需要兑换的代价颇大，徐云帆并没有考虑过。

元魔宗作为传承万载的庞然大物，其顶尖的真传功法，岂是如此“不便”之物？

《天地交征阴阳离合真经》他也曾在元始宗的藏经楼翻阅过简介，知其立意高远，可惜所需要的兑换点，单单入门篇就需要一万点，属实不划算。

其真功的“天地交征”对“阴阳离合”，一个宏大磅礴，一个直指根本。

绝非简单的采阴补阳或者男女双修之道就能涵盖。

原本这真经的真正核心，是在体内构建一个自给自足，完美平衡的“内景天地”或“阴阳结界”，以此为基础，才能无惧外界侵袭，立于不败之地。

同时，也正是有了这种完美的根基和法理，修炼到大成，才能真正做到“天地万物之精皆可掠夺”，天地万物皆可为己所用之鼎炉。

采补他人只是其中一种霸道手段的延伸，而非核心目的。

双修岂是如此不便之物。

和人，和物，和天地皆可交融。

这才是真正的魔道真功。

也只有如此，才符合元魔宗顶尖真功的身份。

其霸道之处，不在于一时掠夺的凶猛，而在于自身根基的不可摧毁和对外掠夺层面的绝对统治力。

有此真功在身，修炼大成，自然真正拥有掌控阴阳，号令万物精气的底气。

其所求的果位也极为不弱。

“师姐此言，令师弟茅塞顿开。”

徐云帆缓缓开口，声音没有丝毫恼怒，反而带着几分兴奋。

“既然《百欲吞元大法》只是基础，那么……”

他微微前倾身体，强大的气势再次凝练，强大得令柳蕴华色变的神识倾轧，牢牢锁死在柳蕴华身上。

“就请师姐，成全一下师弟对‘真经’的仰慕之心。”

他伸出两根手指，指尖微芒一闪，一缕凝练到极致，带着洞天雏形寂灭真意的神霄雷霆之力萦绕其上，如同绝世的剑锋，缓缓靠近柳蕴华的眉心。

搜魂他自然会，百欲吞元大法依靠采补之法，让人神志不清，意乱情迷便能问出自己想要的信息。

但柳蕴华不在此列。

只能另用它法。

徐云帆那指尖的雷芒，冰冷沉凝，带着摧毁一切的毁灭意志。

虽然只有一丝，但柳蕴华毫不怀疑，只要此雷芒刺入眉心，自己的神魂会瞬间化为飞灰。

连转世重修都没法做到。

“师姐费心了，将此真经筑基篇完整法诀，连同你所领悟的阴阳精要、核心关窍、禁忌要门……”

徐云帆一字一顿，语速很慢，却重若万钧，每一个字都敲打在柳蕴华摇摇欲坠的心房上。

“就请刻印于此玉简。我以道誓起誓，你若尽心尽力，所录无误，今日，留你一命。”

（被审核了！！！！惨笑）