# 第17章 挖地如泥

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

方慕山目光越过徐云帆，看着他背上的李浩渺。

“这家伙怎么回事？”

“被人断了三肢，我看着可怜，也就顺手帮了一下。”

李浩渺张了张口，很想骂人，但此时也知道不能开腔，索性别过头去。

方慕山闻言，凌厉的眼神缓和了不少，毕竟能在宁古塔矿洞下这么恶劣的环境依旧帮助他人，其存活至今，再如何都算不得坏人。

他打量了下徐云帆：“你身法不错，应该有小成境地了吧。”

“瞎练了几天，还算不得小成。”

因为铜身功带来的身体素质拔升，让他在飞毛腿运用下看起来不弱于小成，但自家人知晓自家事，迈入小成的飞毛腿，应该更快，更省力。

方慕山也只当对方谦虚，不以为意，他天赋异禀，体魄惊人，耐力尤其悠长，自然不会担心长途奔行导致力竭。

之前的四五人早已筋疲力尽，难以为继，被远远甩开，眼下只剩下徐云帆和方慕山二人。

嗯，还带一个李浩渺。

方慕山沉吟了下，开口道：“宁古塔有连大将军杀阵，那张叔阳实力不过伯仲之间，奈何不得，若没有其他变故，当无法立马找到我们。”

他算了算道：“一晚上急行，至少跑出六十里地，离那宁古塔并不算一个安全范围，歇会儿还需要继续，你要继续跟着我？”

一名一练大成的武师，耐力极其悠长，一晚可奔出百里不止，为了安全起见，自然不能多待。

徐云帆闻言，毫不迟疑点头：“若方兄不嫌弃，多个人多份力气。”

方慕山颔首道：“我不会停下脚步等你，跟得上你就跟，跟不上那就自求多福。”

“多谢！”

徐云帆随意找了个吹不到寒风的背风处开始默默休息，同时在方慕山看不到正面视角下，摸出一枚辟谷丸吞服。

李浩渺见此也没开腔，两日前他又吃了一枚，在没有身体进行剧烈运动的情况下，他能最大限度的龟缩自己身体能量消耗，一枚辟谷丸至少可以顶十天。

徐云帆因为高强度练功的缘故，基本上两三日一枚。

过了半个时辰，方慕山起身，脚下生风，一路疾驰。

徐云帆见此也不犹豫，紧随其后。

二人一路从清晨走到夕阳余晖将落，直去六十里地才停下脚步，道路崎岖，山脊多悬崖峭壁，又有冰缝裂谷，能走如此速度已经算相当快了。

浑身热气腾腾，胸膛剧烈起伏的方慕山回头看了眼一副面不改色的徐云帆，惊讶道：“没想到你耐力竟然这么好。”

他喘着粗气，一天一夜没有进食，如今已经到了极限，急需进食。

徐云帆随口道：“我主修步法，尤其擅长长途奔袭，所以倒也跟得上。”

方慕山了然，又随意问了下徐云帆来历，得知对方原本是蒋家家仆，眼中也无流露出任何鄙夷之色，只是微微点头。

“既如此，咱们先找个地方渡过一晚再说，如今越来越冷，如果没有足够的避风所，恐怕很难熬过黑夜。”

徐云帆道：“我对搭建庇护所还算有些经验，这点可以交给我。”

方慕山点头答应下来，这个时候两人通力合作，自然可以节省极大的时间。

两个半人寻了一处背风处，方慕山道：“你在此地不要走动，想个办法弄个避风所，拾点柴火，我去打猎。”

徐云帆“……”

看着头也不回离去的方慕山，徐云帆将李浩渺放下，取出腰间的铁镐，寻找了一个凹处，左右比对了下，然后开始下镐。

然后，在李浩渺那极其震惊的注视下，不过半个小时，徐云帆就在土石掺杂的地下挖出一个足以容纳四人休息的地洞，甚至还有时间平整土地，掘出一个简易壁炉出来。

效率简直堪称变态，徐云帆每一次下镐，都能将大块土石给挖出，挥舞铁镐时没有丝毫凝滞，一镐快似一镐，铁镐都快在他手中挥舞成残影。

李浩渺甚至只是有几次眨了眨眼睛，徐云帆的整个人已经没入了地洞中。

等到徐云帆将李浩渺拎进地洞时，李浩渺震撼道：“你属耗子的么，不过两盏茶的功夫，就挖出这么大一个地洞出来。”

徐云帆皱眉：“什么耗子，就不会说点好听的，亏还传你学富五车，才高八斗，没想到说话这么干巴。”

有这种效率，自然是挖矿小成后所带来的特效中一个掘地如泥词条带来的效果。

每一次落镐，徐云帆本能间知道挖哪个地方更省力，效率更高，否则也不至于一镐子将源古玉璧给挖碎。

不知道大成之后的挖矿，会带来什么惊人的效果。

徐云帆心想着，看样子自己属性面板上的技艺栏不单单局限武艺，很多生活技能都可以练练，兴许有意想不到的效果。

比如现在。

出地洞拾了些柴火，量能保证今晚取暖后，又迅速回到地洞，开始斜下挖掘起来。

这不单单能锻炼技艺挖矿，每一次腰马起伏，力贯双臂，全身上下核心肌肉群都被特别的挖矿动作带动，俱是铜身功每一次的磨砺。

‘你福至心灵，举起手中铁镐，似重锤抡砸，将大片土石砸落，你感觉似乎力量效率更高了，你的技艺挖矿熟练度提升。’

‘你凝神静气，铜身功运转周身，体内血气升腾。手中铁镐似化为铁锤，挥舞间虎虎生风，招式间衔接愈发流畅，体内劲道鼓荡，铜身功熟练度提升了。’

‘……’

看到这里，徐云帆顿时间充满了干劲，手中铁镐不断挥舞，几个呼吸间，人就已经迈入深洞中。

旁边的李浩渺见到徐云帆又开始挖洞，忍不住骂道：“你这是挖矿挖上瘾了这是，哎哟喂，我可看出来了，您真是天生当奴仆的料，有受虐症。

看看，这洞挖得，多好，眨眼间就把自己埋地里去，就这么挺进去了。”

徐云帆从洞里冒出个头，没好气道：“你懂个锤子，铜身功抡砸磨砺身躯，可让招式练活，架子练对。”

看了眼视界上冒出的系统信息提示，徐云帆只觉得心里美滋滋的，懒得理会李浩渺在那嘲讽，照这样子下去，兴许真能一两个月之内将铜身功迈入大成境地。