# 第71章 路途

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“好说，好说，没想到竟然在这里也遇得上徐少侠，倒是好生意外。”

徐云帆笑道：“我准备前往州城长益，寻一门派拜师，想要更进一步，没想到今次竟然能在这荒郊野岭之地遇上刘兄，着实让我欣喜得很。”

将徐云帆请进营地内，刘天元禀告了车队主家，得到允许后遣散了护卫，二人这才在营地内端坐下来。

刘云天倒扣酒曲封泥的瞬息，瞳仁闪过算珠般的微芒。

他正想着如何处理多出来的异兽肉，这些异兽肉处理时没有放血干净，肉膻味儿太浓，正愁不知如何散卖，如今徐云帆这大户来了，自然不能轻易放过。

“巧极！明日寅时末我们便要启程前往州城送这些山野珍货！这荒道夜寒露重豺狼窥视，又有山匪横行，绿林侧目……”

刘天云瓮声蓦然压得轻柔三分，一边为徐云帆斟酒。

“徐少侠若愿与队尾那辆七香车做个伴，三日后途径飞鹤矶，老刘自当备三十斤铁冠蛇胆佐酒候君赏光！再则，那百斤余斤红翎麂肋排还得让精于此道的厨子炙烤一番方才有味道。

我这还有一瓶鹿髓回春丸，就作价五十两银子卖与你如何？”

两百斤红翎麂肋排，这等品阶的异兽肉虽然算不得多高，但一斤也足五两银子，寻常百姓家，五两银子足够一家三口舒服得每日有肉食的生活上一个月。

可一旦练武，花钱如流水不是简简单单说说的，这些异兽肉都算便宜了。

徐云帆朝十步外那辆雕着青鸾逐月纹的乌木厢车略略躬身，那位是主人家。

“求之不得。”

夜风掠过篝火残余的炭星时，红翎麂肋排已经被厨子料理得火候正好。

刘天云被徐云帆拉下喝酒，几杯下肚，酒意微醺，刘天云便起身告辞，留下一个宽敞的车厢供徐云帆歇息。

看着桌上还剩下大半的麂肋排，徐云帆轻笑一声，心想这刘天云果然是个会做人的。

他不再客气，开始大口咀嚼起肋排，连带着炙烤得酥脆的骨头也被他仔细嚼碎，吞入腹中。

几十斤鹿肉下肚，没过多久，便有一股暖意从胃部缓缓扩散至全身，令他感到无比舒坦。

吃饱喝足后，徐云帆看了眼剩下的二三十斤鹿肉，将其包裹好，这才躺下休息。他从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒鹿髓回春丸，用舌头轻轻舔了一下。

‘你舔舐了一颗补气血的丹丸，身体并未发生任何变化。’

看到视界中飘出的提示，徐云帆不再犹豫，直接从瓶子里倒出一把丹丸，就着水一口吞下。

他低头看了看身上，那些绛紫色的蜿蜒血痕依旧盘踞在皮肤上，像是狰狞的纹路，显然还需要一段时间才能完全消退。

徐云帆盘膝而坐，双手捏出临字印，口中默诵上善若水心咒。

杂念迅速被剔除，整个人很快陷入一种似空非空的境界。

识海中，那尊己神从翻腾的雾霭中缓缓走出，坐镇中央，伏压一切。

“你认真修行了一遍临字诀，心中微微一动，对上善若水心咒的理解越发深刻，临字诀熟练度提升了。”

‘认真研习临字诀，你反复推敲每一个精神运转的脉络，熟练度上升了。’

‘……’

半个时辰后，徐云帆缓缓睁开眼睛，神色中没有一丝疲惫，反而显得神清气爽，精神饱满。之前的疲惫感竟被一扫而空。

原来如此。

徐云帆心中恍然。

之前修持临字诀时，花费的精力全在冥想刻画己神上，因此每次修持后都会感到精神疲惫不堪。

如今临字诀入门，己神已然刻画而出，自然反哺自身。也就是说，只要每日花费一两个时辰修持临字诀，他便可以完全不用睡觉了。

想到这里，徐云帆心中振奋。

这样一来，他便可以将更多时间用于修炼武功，更快地将筋骨皮推升至圆满境界。

倒不是他喜欢苦行僧般的生活，而是每一次熟练度的提升，都能给他带来极大的成就感。

这种类似游戏升级的快感，让他乐此不疲。

由于身体受伤，徐云帆不便进行剧烈的活动，便以铁桥镇关练骨篇的技巧，默默磨练骨骼。

这门功夫既可以静修，也可以动修，但能达成静修的前提是筋肉大成，能够通过肌肉的窜动和大筋的弹动，不断给骨骼施加压力。

‘你正在默默修行，专注于筋肉攒动于骨骼，骨骼受到了挤压拉撑感，铁桥镇关练骨篇熟练度提升了。’

‘……’

翌日一早，徐云帆被马车的晃动惊醒。

他睁开眼睛，掀开车厢窗帘，发现整个商队已经整备完毕，开始上路。

刘天云骑着一匹高头大马过来，一扬缰绳，笑道：“老弟，接下来几日你就在车厢内好好修养，等到了长益，哥哥请你吃顿好的。”

徐云帆自然一口答应下来。红翎麂肋排和回春丸，刘天云至少在他身上赚了两成差价，这顿好饭自然不能错过。

接下来的几日，商队一路平稳前行，途中并无什么大事发生。

徐云帆每日除了修持临字诀和磨练骨骼外，便是偶尔掀开车帘，看看沿途的风景。

商队的行进速度并不快，沿途的山水风光倒也令人心旷神怡。

若是有人靠得近了，甚至能听到肌肉摩挲的动静，和大筋弹动的脆响。

但很快就被车马前行的声音遮盖。

一直到第三日，距飞鹤矶三十里处的樟木林旁，刘天云特地来郑重告知飞鹤矶有绿林好汉盘踞，过去须得缴纳过路费。

徐云帆头一次听到这样的事情，自然有些好奇。

“刘老哥，这些山林绿匪，常见吗？”

“常见，怎么不常见，不说整个燕北道，就单说青州，大大小小的匪盗盘踞了数十个，杀之不尽，理之不完，扑灭这一批，又来新的一批。”

刘天云叹道：“这世道，那些贵人自然觉得世道歌舞升平，可底层百姓苦。”

顿了顿，他又说道：“接下来有什么动静，徐老弟都不用在意，我和那些家伙都是熟面孔，打声招呼，给些银钱也就是了，若看到生面孔的话，反倒节外生枝。”