# 第280章 胆大包天的主儿

2025-04-22

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆声音里带着锤锻精铁时的铿锵，“天工洞的砧台永远是我武道起点。”

“好，好，好！”

詹岩接过茶杯，一饮而尽。

接下来的时间里，毕渊与詹岩详细商议了天工洞铸兵堂承接的锻造订单。

毕渊此时取出一枚道宗令牌，提议让天工洞挂靠道宗门下行走江湖。

这无疑能为天工洞带来诸多便利。

背靠大树好乘凉，但更多的却是消耗了情分。

詹岩虽心中震动，却毫不犹豫地婉拒了这番好意，他明白这是毕渊看在徐云帆的面子上才提出的优待，但这份人情不该如此消耗。

毕渊见状也不强求，双方转而把酒言欢，从知客殿畅谈到宴席间，宾主尽兴，其乐融融。

夜色如墨，清微山的晚风裹挟着松涛声拂过庭院。

将詹岩送回客房后，徐云帆走出院门时，抬眼看去。

毕渊负手立于青石小径尽头，玄色道袍的衣袂在月光下泛着幽蓝微光，仿佛与山间流转的气机融为一体。

他脚下三寸处，几片枯叶无风自动，按着某一轨迹缓缓流动，似在阐述某种妙理，演练精妙学问，九境练气大宗师周身气机自然引动的天地异象，总会引起天地讲述。

徐云帆停下脚步，正见毕渊眉心的通玄印在暗处若隐若现，如星子坠入深潭。

山巅的云海此刻忽然翻涌而下，在毕渊足边凝成半尺高的灵雾。

雾中隐约浮现出万千蛰伏的剑芒如萤火明灭，映得他在月光照耀下的面孔忽明忽暗。

“师父？”

毕渊微微颔首，旋即道：“云帆，练武之事宜早不宜迟，如今我需考验你的武学，方能为你制定练武方向，以最短的时间内迈入九境练气……”

毕渊的声音中愈发凝重：“天魔将至时，唯有踏入九境练气者，方能在其'万劫熔炉'中夺取一线生机。”

说到这里，毕渊迎着徐云帆的目光，正色道：“为师也不瞒你，女帝之事，我道宗虽未纵容，但也未阻止，只是袖手旁观。”

徐云帆听到这里自然明白毕渊是什么意思，此事说白了就是借他人之手，行天下罪孽，福泽归咎自身之事。

见徐云帆不说话，毕渊也不介意，继续道：“如今天地元灵从地脉扬起，但数十年后终归会重落大地，如此往后三百年时间里，将会陷入一段末法真空期。”

说到这里，毕渊语气略有低沉道：“想要寻求真正的长生之机，就在此时，过去了，便真的再无任何机会，那些异想天开，妄图以沉睡，以尸解，各种法子延缓生机的，不过是水中捞月。”

“好了。”

毕渊微微拂袖，“你讲讲看。”

徐云帆略微思索了下，最后还是决定除了临字诀之外，目前所修并不掩藏。

“师父，千钧撼岳锤法修至圆满后，使我步入洗髓境，在小天地秘境中，我从弥陀寺的净明口中得了一门易经洗髓功，如今已经入门。”

毕渊微微颔首，当年他曾拜访过弥陀寺，自然能听出徐云帆玉骨鸣铮的音颤明显是走的易经洗髓功的路子。

他随口问道：“净明……我知晓她，弥陀寺当代第一人，你是怎么获得？”

徐云帆稍微有些不好意思，但也明白九境无上大宗师当面，想要说谎还差些一丝，他道。

“稍微折磨了她一下，她受不了就说出来了。”

“不会掺假吗？”

“我也怕，所以反复四五次确认，以特殊的方法鉴别了真假，开头确实是隐瞒了关窍，最后一五一十的都说出来了。”

“……”

毕渊听得眼角微微抽搐，认真地看了几眼徐云帆那副纯洁无瑕的双眸。

他忍不住追问：“那她人呢？”

“额，不小心跌进熔炉地火中，烧没了，不过师父放心，此事无人知晓。”

“……那倒也无妨，身为男儿，终归是需要经历血与火，那净明我见过，修有渡化之术，惹得不少江湖游侠儿拜倒在她石榴裙下。”

毕渊说到这里，眼角略带几分讥诮。

“一个和尚，玩这种东西，死得其所。”

旋即他开口道：“不说其他，易经洗髓功确实是在洗髓境独树一帜，有改易根骨，易变体质之效，修得，修得！”

顿了顿，毕渊又问：“除此之外，还有什么？”

“……练脏的功夫其实我也有了。”

“哦？”

毕渊有些惊奇，自己这徒弟竟然还能想办法自给自足？！

“是什么？”

“……剑阁的空明洗剑术，听说可璃透五脏，重塑五行，以此获得一次返修机会。”

“空明洗剑术？！”

毕渊明显有些失态，当年他出山上剑阁时就是为了借阅这门真法，可惜那剑阁老祖死活不同意，甚至与他做过一场，尽管输了他半招，但也足以说明对方何等惊人。

“从哪里获得的？”

徐云帆轻咳一声，掩饰几分尴尬。

“从剑阁的裴琰手中获得的。”

“……那他人呢？”

“额，也不小心跌落进小天地秘境的地火中去了，当时我还拉他来着。”

确实是拉他来着，不过是拉着不让他爬上岸。

“……”

沉默许久，看着默然不语的毕渊，徐云帆率先打破沉默，试探问道：“师父需要看看空明洗剑术吗？”

毕渊缓缓摇头：“若甲子之前倒是对我有用，如今不过废纸。”

顿了顿，他终究忍不住道：“没人发现吧？”

徐云帆咧嘴一笑：“小天地秘境中，连护道者都没有，都是凭自己本事，自然不会有人发现，再说如今小天地秘境濒临破灭，说不定大部分人都死了也不一定。”

毕渊颔首，此事一旦爆出去，绝对会让剑阁和弥陀寺两家找上门来，稍有不慎甚至会掀起宗门大战，小天地秘境破灭之事也须得遮掩一番，毕竟只是濒临，其中有不少地方也可供人栖息，尤其是各大宗门秘境出入之地。

他嘱咐了徐云帆几句，听到徐云帆答应后，他又问。

“除此之外，还习得什么？”

“额，还有九曜吞气术，以及九曜十都……”

“好了不要说了！”

毕渊立马打断了徐云帆准备吐豆子般说出这些惊世骇俗之语，他捂着自己的胸口，几十年来他已将自己的身躯打磨得无漏无垢，如今听到徐云帆的话后，却莫名觉得有些心口痛。

这哪里是收了一位天资妖孽的天才，完全是胆大包天，肆无忌惮的主儿。

（待会儿还有，猛猛敲击键盘中）