# 第142章 搬宗

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

他天工洞虽比不上九曜宗这等顶尖宗门，可凭借天工城这一底蕴，远要比青鸾剑派，赤蛟帮这些门派强出太多。

“墨老头已经遣了机关堂的巨鸟队伍前去侦查，不日就会有消息传回来。”

寅时三刻，天工洞九峰钟响彻整个天工堡垒。

徐云帆跟着詹岩踏入议事殿时，青铜地砖上已摆满盖着白布的尸身。

各堂部活下来的执事正在记录名册，笔尖划过纸面的声响刺耳至极。

“天工部阵亡四百七十三人，重伤二百.”

熔金堂褚旭的大刀拄在地面，刀刃崩裂的豁口密密麻麻，触目心惊，“熔金堂地火室焚毁，首徒炎雨薇重伤昏迷。”

符晋提着一对染血的破甲锤跨进门来。

“铸兵堂折了六十九名弟子，地火室需重建。”

“……”

等到将天工洞弟子死伤，城内活下来的民众清点完成，时间已经到了第二日下午。

天工殿内，面色发白，气息略有不稳的洪百川看着下方各个带伤的各堂堂主。

他看向墨翰。

墨翰从怀中取出铜管，管中滑出的鲛绡密报在大殿荧光石下照耀出触目惊心的字眼

“据机关堂巨鸢队传回信报，青鸾剑派山门焚毁，掌门首级悬于旗杆，赤蛟帮总舵沉入碧波潭，三百弟子溺毙，铁骨门、流云庄、百草谷……沧州七派……尽殁！”

墨翰每念出一字，众人皆是面色难看一分。

大殿内沉默了，洪百川方才轻轻开口。

“诸位如何看待？”

万琛脸色相当不好看。

“碧波潭底埋着前朝镇海石，赤蛟帮那群泥鳅有此为依仗，可遁入水下密洞，怎会……”

“因为沧州水师把火雷填进了镇海石眼。”

墨翰机关臂展开一副巨鸢队弟子传来的画卷。

三艘沧州军楼船正将成箱的雷火震天投入潭底，“看这船头的纹路，是沧州都督府的亲卫舰！”

詹岩面色阴沉到了极致，以他人老成精如何不明白，香火教如此肆无忌惮，背后是大周皇庭撑着。

“连沧州军都成了香火教爪牙，玉京城那妖女，是要把江湖门派赶尽杀绝！”

在场几人能做到堂主，哪里不明白墨翰话中的意思。

墨翰冷笑道：“可赶尽杀绝不了，大周那顶尖的六大宗门高高在上，此事他们到现在都没有出面过，谁知道里面的猫腻。”

一直沉默寡言的熔金堂主褚旭只觉得天塌了一般，身形有些摇晃。

“若如此，若如此该当如何？”

“沧州已成是非之地，我们天工洞继续留在这里，最后怕是会引来练气无上大宗师出手。”

几人议论纷纷，争执不下。

天工洞从立派之初便扎根牯牛山，千年以来对此地自然有极深厚感情。

万琛瓮声瓮气道：“凭借墨家机关巨兽，天工玄钢莲花堡垒，地底下的矿脉硫磺，到现在都没有挖出五层，就算来百万大军也只能无功而返，怕他个卵！”

“墨家机关虎到现在都还有很多关节没有搞清楚，连三成威能都发挥不出来，怎么挡？练气无上大宗师的名头，可不是说出来的。”

九境练气，已经超凡脱俗，有不可思议的力量。

玄钢堡垒，挡不住。

一时间，整个天工殿吵作一团，争执不下。

“搬宗！”

洪百川沙哑的嗓音如重锤砸落。

大殿穹顶簌簌震颤，各堂堂主仿佛被无形气劲封喉，半晌说不出话来，最终尽皆默然叹息一声。

半日功夫，巨鸢队弟子传回的讯息全是令人心凉的坏消息。

旁边的墨翰明显事先准备过，从天工殿旁边的机巧中取出一个纸筒，将里面的图纸在众人面前摊在桌上。

“这几十年，老子我也是走南闯北过，自然知晓不少得天独厚，适合我天工洞的地方。

当初我便试着推演，着手选址，需满足地下百丈有精铁矿脉如此各类伴生珍矿自然繁多、三十里内必存熔岩地火、百里不得见王朝驻军的这三个地方，不多，有三处。”

他机械义肢的手指划过图纸，点中地图中的一点。

“漠南道与剑南道交界处，地火终年不熄，前朝传承墨家之一的巨流在此建过离火地宫，虽被掩埋，但核心熔炉仍在运作，说不准还能将这熔炉复制出来，搬到机关巨兽上，作为动力。

其二，大周与西域交界之地，沙暴下埋着上古陨铁，三年前驼队在此挖出墨家机关蝎残骸，证明地下存有大型矿脉，而且有天然的熔岩喷泉，不比牯牛山地底下的雷火洞来得差。

其三，岭南道绝险之地，二十年前地龙翻身时，我亲自去过，见到熔岩湖中有青铜巨门浮现，是墨家机关术留下，当初褚旭与我一同去过，他以量测过，地底下有着含量极其惊人的矿脉。”

詹岩眉头紧锁：“离火地宫距玉京仅八百里，有驰道经过，那当今大周妖女的玄甲卫朝发夕至！这落脚期间又当如何抵御？”

褚旭看着玄冥荒漠，眉头拧出一个川字。

“玄冥荒漠的陨铁含天外玄煞，寻常熔炉根本无法，熔金堂弟子怕是会被煞气进身！”

“你……”

眼见众人又陷入争执，洪百川轻咳一声。

“半月后……咳……再做定夺，墨堂主，万堂主，褚堂主，就劳烦你们在这段时间内倾尽全力，将所有物资准备好。”

他看向詹岩：“这段时间，恐怕要多备些兵器和箭弩。”

詹岩答道：“有机关堂的模具，箭弩管够。”

距离天工殿议事，已经过去三日时间。

牯牛山地下三百丈，徐云帆看着浑身包扎着绷带的炎雨薇，有些迟疑道：“你真能行？”

“瞧不起谁？”

炎雨薇大手一挥，手中的机关玄铁矿镐舞动，发出嗤嗤破风声。

“老娘当初练熔金锻铁功时，为了纳矿脉中的庚金气，受的伤比现在还重，第二日还不是过来挖矿练武了。”

徐云帆闻言，也不多说什么，自从两日前他向詹岩提出想要兼修学习天工部其他三堂的功夫，詹岩自然拒绝。

但当他将三练圆满的状态亮出来后，詹岩张大了嘴巴，迷迷糊糊答应了下来。

（待会儿应该还有一章，正在码字中）