# 第475章 你的就是我的，我的还是我的

2025-07-12

作者： 乌鸦还是黑的好

韩石心中顿时微松，看样子对方是察觉不到自己心头所思所想。

“神武界中琐事已毕。我在太华灵墟界中还有要事，根源气之事暂且搁置。你既然自取韩石，便以韩石的身份继续下去，且好生修行吧。”

说到这里，徐云帆语气中露出一丝笑意。

“说什么属下，咱们都是道友，道友。”

说到这里，徐云帆叹息道：“可就要苦一苦道友，来日若能突破樊笼，定然让你复得自由。”

画大饼嘛，先把话撂这儿，后面是不是真的再说。

这事儿徐云帆自然还算熟稔，前世工作时可是被领导喂过不少次。

如今自己来干，总算是明白了那些当领导为什么都喜欢画大饼。

什么都不用付出，只要嘴巴上下耷拉两下，兴许就能收获一名死心塌地，工资还少的牛马。

“不敢，属下明白！”

韩石在心中叩首，“定不负所托！必在此地扎根，静待主上大法炼成，再临此地！”

徐云帆的声音没有再响起，如同退潮般消失无踪。

属于徐云帆的意志彻底褪去，留下韩石在阴冷潮湿的角落里，心有余悸地喘息。

冷汗已然湿透了内衫，带来更深的寒意。

他靠在冰冷的墙上，缓缓闭上眼睛，将翻腾的恐惧一点点压入灵魂的最底层。

许久，他才再次睁开眼。

巷外街道上一盏油灯被人点燃，昏黄的光线在潮湿的青石板上晕开一小片模糊的光影。

灯光昏暗摇曳，映照着他脸上残留的苍白，也映出那双深藏在阴影里、如幽潭寒冰般的眼眸深处，有一缕极淡却极危险的光芒一闪而逝。

主身啊……你是否过于笃定了？

笃定这具被掌控的分身，真会甘心永远做你足下的踏脚泥尘？

随时被你取代？

韩石缓缓伸出手，指尖触及冰冷粗糙的墙面，指甲划过一道极浅的白痕。

一丝极其微弱、几乎无法感知的吞噬之力，顺着指尖悄然弥漫而出。

墙上一只爬动的、沾染油污的硬壳甲虫突然僵直，体内微不可查的生机瞬间被抽走，化作一缕微不足道的灰黑气息，融入韩石指尖便消隐无踪。

那一点微小生机带来的触动，如同一粒火星溅入深藏的油海。

念头再次在意识的坚冰下翻腾、冲撞，发出低沉的轰鸣。他无声地咧开嘴，嘴角牵起一丝冰冷彻骨的弧度。

万乘化剑诀，自然取万乘之势，化己身为用，虽剑胎还在孕育，但已神异初显。

沉沉的暗雾裹挟着太华灵墟界中一座无名的崖峰之顶，罡风掠过嶙峋的怪石，呜咽如泣。

徐云帆盘膝于一块光滑的黑色山岩之上，身影在弥漫的灵雾与夜色交融的混沌里半隐半现。

他身上那点尘埃不染的离火法袍，上方锦绣的聚灵法阵正在不断将周围的天地灵气聚拢，过滤，然后化为纯净的灵气纳入身躯内，随着真武法力一转，便彻底炼化。

他双眸睁开时，瞳孔深处沉淀的并非一丝一毫的恼怒，只有一片深不见底、冻彻心扉的漠然。

当然，这是因为他几日夜进入临字态后的后遗症，若是时间再往前推些，他眼眸中宛如一抹浓郁得化不开的冰冷气。

他目光挪动，看向视界之上的属性面板。

技艺栏中，《玄都八景炼天造化云笈》所炼制的云笈化身旁，悄然浮现出一个猩红的“控“字标识，冒在这金色词条头顶。

徐云帆眸光微凝，神识轻触这枚字眼的刹那，韩石心底翻涌的种种念头便如决堤洪水般倾泻而来。

他眉头微微一挑，这控字竟然能探明分身心绪。

韩石那对自由的病态渴望，对反噬主身的疯狂谋划，以及蛰伏在谦卑表象下、近乎实质化的扭曲恨意。

有点意思，徐云帆眼中闪过一丝冷意。

这踏马的，要是换作其他人连修炼这门顶尖炼器之法，看到里面有云笈化身术的话绝对会毫不犹豫修炼，毕竟如果能亲自炼器，可以为自己增加不少底牌，一些保命的法宝自然不能轻易示人。

而且想要更进一步，依照八景云气炼制出真正的灵宝，自然需要练就云笈化身术出来辅佐。

主从分身，一文一火，互相递进，方能所成。

然而一旦练出这道分身，稍有不察就是会被分身反噬而死。

简直堪称天坑。

也不知道到底是哪个家伙丢出来害人。

要不是他有属性面板的强操控，恐怕真的会因此栽个大跟头。

徐云帆的嘴角扯出一丝冰冷笑意。

透过云笈化身的连接，他清晰看见韩石在阴暗巷道里攥紧的拳头，听见那具躯壳中沸腾的野心正撞击着肋骨的声响，就像笼中困兽啃咬铁栏时发出的、令人牙酸的摩擦声。

“有点意思……”

这云笈化身几乎是完全独立的人格，而且心境情绪大多数是阴暗负面，甚至内心七情六欲完全就是邪恶混沌向。

但对方确实是天资高绝，悟性惊人。

短短几日便将万乘剑诀入门参悟透，开始孕育剑胎。

如果换成是他自己的话，怕是得好几年时间，才能在属性面板辅佐下入门……

“真是自己的分身？”

徐云帆心中有些犯嘀咕，瞥了眼属性面板上的信息，旋即呢喃自语：“幸好能单方面共享感悟。”

徐云帆心中微动，借助属性面板对云笈化身的绝对掌控，单方面攫取着韩石参悟《万乘化剑诀》的修行感悟。

那玄奥的剑理如同涓涓细流汇入他的识海，虽非他自身苦修所得，却在面板的转化下化为可借鉴的经验。

分身的东西就是他的。

讲道理，这就是以他的逆天悟性而成。

他目光扫过面板上“控”字标识旁同步增长的《万乘化剑诀》感悟进度条，眼底深处那抹因临字态残留的漠然更淡了一分。

人性总算是回归了！

感受着法躯内因为极度强大的体魄不断迸发出的七情六欲，徐云帆才长吐了口气。

肉身是船儿，神魂盘踞其中。

身神缺一不可。

“先回寒鸦关。”

念头既定，遁光光闪过，徐云帆的身影便消失在天穹之下。