# 第694章 天行有常

2025-11-13

作者： 乌鸦还是黑的好

等的就是这句话。

天光真君当即出手。

徐云帆见此也不在遮掩。

再无阻挠，两道万丈法相同时发力！

白金琉璃剑光化作亿万凝固之锚钉入艾提拉界壁，紫金雷霆锁链则如巨蟒缠缚界体。

在刺耳的界膜撕裂声中，残破的艾提拉界被硬生生拽入太华灵墟界法则笼罩的边缘。

浩瀚如海的玄黄功德之气自虚空垂落，六成没入徐云帆法相，四成汇向天光真君。

“舒坦！”

徐云帆脸上露出几分惬意之色，随后当即催动破界台。

“陆川，率众归界。”

徐云帆法相虚影一点破界台。

玄玉台光华流转，三十艘渡虚舟载着数千修士呼啸而出。

人群中，一道不起眼的清光裹着太乙救苦救难天尊神像悄然落地，瞬间与艾提拉残存香火网络相连。

正是张紫阳。

徐云帆法相目光扫过，平滑移开，仿佛未见。

此地不是相聊之际，一旁还有天光真君虎视眈眈。

要是漏了破绽，眼前满是笑盈盈的天光真君下一秒绝对会毫不犹豫朝他挥剑。

天光真君急于收取功德稳固剑域损耗，更心系界内弟子争夺，白金法相朝徐云帆略一颔首。

“此间事了，神霄道友，后会有期。”

剑光一闪，瞬息没入艾提拉裂缝。

徐云帆立于界海，感受着磅礴功德冲刷下，属性面板上提示的天道硕鼠标签的淡去，以及道行数值在功德辅佐下，天地强行交感，而不断跃升数值。

浩瀚的界海潮汐逐渐平息，艾提拉大界那庞大而残破的轮廓，最终被太华灵墟界雄浑的世界胎膜彻底吞纳消化。

直到艾提拉大界被彻底吞没那一刻。

刹那间，虚空震荡，磅礴如海的玄黄功德之气自不可知处垂落，凝成实质的光瀑，其六成没入徐云帆那屹立于神霄山巅的巍峨法相，四成则汇向万乘剑宗，白金剑光缭绕的天光真君法相。

海量功德加身，冲刷着四肢百骸，更洗涤着神魂本源。

徐云帆能清晰感受到自身道行在这股纯净伟力的滋养下，正以一种可观的速度精进，仿佛干涸的河床迎来了久违的甘霖。

太华天道此番慷慨，是对他献祭一整个大界本源的酬劳。

本质上是一种互惠互利。

然而，惬意之色只在徐云帆脸上停留了一瞬。

一股更隐晦却带着冰冷的意志，如同附骨之疽，依旧萦绕在他真灵深处。

他能看到，或者说感知到，在冥冥之中某个由世界规则编织名单上自己的名字依旧在线，虽被玄黄功德冲刷得不再如最初证道时那般刺眼猩红，却依旧烙印其上，未曾彻底抹去。

并非硕鼠标签的全然淡去，更像是一种颜色变浅的标记。

从必除之而后快降级为需高度警惕。

若有若无的排斥感，依旧如同细微的电流，时不时掠过他。

此方天地对他这位掠夺者根深蒂固的疏离。

成了金丹之后，一切都已经变得大不一样。

“你也感觉到了吧？这太华灵墟界的天，呵，胃口刁得很呢。”

慵懒中带着一丝戏谑的声音自身侧响起。

洞明真君那曼妙的身影悄然浮现，玄煞之气在她周身流转，凝而不散。

她那双仿佛能洞穿人心的美眸，落在徐云帆身上，嘴角噙着一抹了然的笑意。

徐云帆收回望向虚空的视线，看向洞明真君，法相虚影也随之隐没，只余本尊卓立山巅。

罡风吹拂着他紫金道袍的衣袂，猎猎作响。

“嗯。即便拉扯再多大界，贡献再多世界本源，似乎也只是杯水车薪。天道的不满，根深蒂固。”

他缓缓开口，声音平静，但却若有所思。

“根源，便在道果二字。”

洞明真君红唇轻启，点破了那层窗户纸，印证了徐云帆心中刚明晰的猜想。

“道果…”

徐云帆低声重复，眼中雷光一闪而逝。

这一刻，所有的线索串联起来。

他终于彻底明悟了天道对金丹真君那份不满的源头所在。

金丹境，证得道果，超脱凡俗，寿元漫长，已是此界顶尖存在。

但这绝非终点。

再往上，还有元婴道主俯瞰界海。

修士求道，步步登天。

欲从金丹初期迈入中期，乃至后期、巅峰，直至窥探那传说中的元婴道胎境，道果本身，便是最大的资粮与阶梯。

何谓行小周天，便是以自身证得的本命道果为根基核心，再寻得两枚与自身道途相契，属性互补，如阴阳、五行、生死、光暗等所属相的道果。

与之契合，自然是本界果位最好。

以道行磨炼，将其彻底炼化融合。

令三枚道果之力在金丹内形成生生不息，循环往复的小周天运转，使金丹本质发生跃迁。

后洞天不坠，转世而能立地司掌自身果位。

法力、道行、意象、法则的掌控皆产生质变，此乃金丹中期。

而欲成金丹后期，则需在小周天的基础上，再寻得两枚属性契合的道果，融入周天循环，使小周天扩展为更为宏大稳固，力量层级更高的大周天。

五枚道果之力循环往复，金丹威能浩瀚如海，方为后期真君。

太华灵墟界一百零八天罡地煞果位就只有这么多，能撑得起多少金丹。

“一位金丹中期的真君便需要三枚道果，而想迈入后期，则需要五枚道果…”

徐云帆心中默念。

每一枚道果，都意味着一位金丹真君的陨落，或是天地孕育的至高法则权柄被强行掠夺。

这对太华灵墟界的天道而言，无异于一场持续不断，愈演愈烈的内耗与失血。

真君们是强大，是界域的守护者与开拓者，但同时也是最贪婪的蛀虫。

他们攻伐异界，掠夺本源，大头自己留下，用以滋养自身道途，提升境界。

而天道，往往只能分润到一些边边角角的世界本源碎片。

付出与收获的严重不对等，长此以往，天道如何能不心生怨怼，将真君们视为硕鼠，打上标签。

“天道有常，不为尧存，不为桀亡。

它要维系自身运转，而金丹数量太多，又过于贪’，自然成了它平衡法则下的冗余，是需警惕甚至清理的对象。”