# 第229章 妖魔血肉精气

2025-04-03

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆肩胛骨发出地壳碰撞般的闷响，玄钢百锻身特有的发劲消力之法，带着躯体侧移七尺，原先立足处的花岗岩竟被虎爪抓出五道冒着青烟的沟壑。

直到此刻他才看清妖魔全貌，这吊睛白额虎妖足有三丈长短，通体黑毛如玄铁倒刺，额间斑纹凝结成第三只血瞳，张口咆哮时竟有肉眼可见的气浪随声浪喷出。

满口喷吐出来的腥风更是让徐云帆忍不住呼吸一滞。

太臭了，各种腐烂交织的腥气把他熏得忍不住眯了眯眼。

“倒是省了寻你的功夫。”

徐云帆手腕翻转，劲力喷吐，七尺雷火麒麟锤上赤纹骤亮。

换血境气血催动下，锤头缠绕的雷火越发盛烈，山涧水汽触及锤风便蒸腾成白雾。

想不到还有这般气象。

看着手中这口宝器重锤，徐云帆眼睛晶亮，心里明白如今才真正将兵器的威力发挥出来。

就见得虎妖脊背弓成满月，尾巴晃动间打得空气炸响。

它四爪抓地猛然腾空，山涧两侧千年古树被连根拔起，在妖风裹挟下化作木矛暴雨。

徐云帆足跟碾碎岩层，赤蛟盘山劲沿脊椎拧成螺旋上升，灌注双臂之间，随血液流动，经由全身，千钧撼岳锤法起手式星坠天河悍然挥出。

锤影过处，层层气浪凭空炸开，那些裹挟肉眼可见的黑色煞气的木矛尚未近身便碎成齑粉。

这头妖魔血盆大口中传来闷雷般的虎啸，一双冰冷的瞳孔死死盯着徐云帆死死不放，口中的呼啸伴随着如黑雾般激射而来。

徐云帆神情没有丝毫变化，只是打量着这头妖魔体型。

虎妖咆哮时喷出的黑色煞气撞入他身前刹那，徐云帆身上的龙鳞甲叶簌簌翕动，袭来的煞气洪流竟被分解成千百道细流，顺着龙鳞甲叶竖起的沟壑灌入脚下山岩。

足下墨玉色岩层如遭陨星撞击，蛛网状裂痕中喷出无数碎石，脚下地面轰然塌陷。

雷火麒麟锤借势抡出半轮金虹，重锤裹挟着换血境独有的极致气血的雄浑轰然砸落。

那虎妖见此没有丝毫退避，或者说看着面前的小不点，它根本没有退避的理由。

锤头尚未落下，压缩到极致的气血迸发出惊人的力量和速度，带着锤头劲气勃发的气劲已先行炸开环状气浪。

“铛！”

锤爪相撞竟迸发金铁交鸣之声。

碰撞的声浪荡开，甚至将面前不超三丈位置的瀑布截断三息。

麒麟锤与虎爪接触的刹那，大股大股赤蛟盘山劲顺着锤柄涌上锤头，轰然炸裂。

徐云帆清晰地看到，虎妖爪心魔纹如同活物般疯狂扭动，试图吞噬锤上雷火，却被鎏金气血烧灼出焦黑纹路。

虎妖前爪魔纹寸寸碎裂，徐云帆却借着反震之力凌空倒翻，肩胛骨如地龙翻身般错动七次，将巨虎迸发的劲力随着龙鳞甲卸力导地。

该说不说龙鳞甲确实配合得上八阶神兵的称号，无论是防御力还是对自身体质的加持，都远超徐云帆想象。

足尖尚未沾地，赤蛟盘山劲已从足弓直窜天灵，第二锤带着陨星坠地之势再度劈下。

虎妖血瞳突然渗出黑血，周身煞气腾腾蠕动，身躯上的魔纹竟然开始化作锁链缠向重锤。

徐云帆虽然心中惊异，却没有丝毫迟疑动作，千钧撼岳锤法杀招“龙抬头“骤然变式。

本该下劈的锤头诡异地划出弧线，锤柄末端破甲锥射精准刺入虎妖的眉心。

溶洞深处响起惊天动地的惨嚎。

魔血喷溅在岩壁上腐蚀出丈许深坑。

虎妖痛吼引发的声波将半截山崖震塌，漫天坠落的巨石却在接近徐云帆三尺范围时，被赤蛟盘山劲和纯阳内息形成的气甲绞成齑粉。

魔纹锁链崩断的刹那，徐云帆周身骨骼爆炒豆般炸响，换血境武者的速度在此刻展现得淋漓尽致。

锤头拖曳而出的残影尚未消散，真身已出现在虎妖腹下，雷火麒麟锤自下而上撩出，赤蛟盘山劲顺着锤势将万斤虎妖整个挑飞！

山涧岩壁轰然炸裂。

虎妖撞碎七层石笋后挣扎欲起，却见徐云帆双足踏出龙脉起伏般的诡步，玄钢百锻身带着他如攻城锤般撞穿三道石壁。

最后一路锤法出手时，雷火麒麟锤上的雷火交织，气血几乎快要如赤雾交织，锤头未至，虎妖周身魔纹便如烈日下的积雪般消融。

咚！

当锤头真正落实的刹那，整座倒悬葫芦谷轰然震了一震。

以碰撞点为圆心，十丈内的岩石如土浪翻涌倒卷四周，十丈内的古柏被环状气浪拦腰截断，三丈开外的瀑布竟短暂形成了上下分流的奇观。

下半截水流继续坠落，上半截则被震成氤氲水雾悬在半空。

溶洞在轰鸣中坍塌大半。

徐云帆单手擎锤立于废墟之上，看着虎妖身躯依旧完好时，神色微微一松，要是这头妖魔被这一锤给锤烂了的话，接下来的可就没口粮了。

沸腾如熔岩的气血缓缓沉寂，劲力依旧随着血气流动，让他有些颇感愉快的是，方才是高烈度的战斗，劲力消耗竟不足两成。

而且练就的纯阳内息和血气正在源源不断的转化为劲力，作为补充。

不过徐云帆踏足换血境后，大多数时间都没有让气血去转化，而只是让纯阳内息做补充。

武道修行者，实力境界越高，体魄越发惊人，每日消耗的能量远超常人，尽管消化能力惊人，可以将食材中的能量获取大部分，但气血转化劲力这一操作，消耗惊人。

放在外界至少需要吃上一头异兽血鹿才能弥补回来。

瀑布重新坠落时，他瞥见溶洞深处凝结的灵气，嘴角忍不住咧起笑容。

拖拽着这头黑斑巨虎的尸体，徐云帆缓缓向着溶洞深处走去。

接下来近一个月时间，除了砍些柴火炙烤虎肉，吞嚼巨虎血肉，消化其中的妖魔精气，就是勤练武学。

如今千钧撼岳锤法大成，想要迈入洗髓境界，便需要将其练至圆满境地。

徐云帆看了眼属性面板上那需要五千点熟练度的撼岳锤法，尽管每日修炼，依旧能让千钧撼岳锤法的熟练度上涨四五点，但这是由灵气和妖魔血肉精气加持。