# 第175章 登徒子

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

一瞬间，体内凭空升起丝丝缕缕的暖流，在他四肢百骸间缓缓流动，让他浑身上下如浸泡温泉，暖洋洋得令他忍不住长呼了口气。

至于增强体质……属实是没有。

以他如今的强横体魄，技艺挖矿这地儿强化可以说忽略不计，唯独记忆中属性面板灌注给他的挖矿记忆弥足珍贵。

挖矿技艺大成的这段修行记忆中，他看见自己佝偻着脊背在暗无天日的矿洞爬行，指甲缝里嵌满玄铁矿渣，几乎每日每夜的不断挖掘矿脉。

看见自己暴雨夜蜷缩在透风的窝棚，掌心磨破的血痂与铁镐木柄黏连成痂。

更看见某个月蚀之夜，一直领着他挖矿的老矿头将酒葫芦砸在岩壁上，飞溅的酒液勾勒出地脉龙。

“第七千四百三十一镐。”

记忆中中，面容模糊不清的的老矿工突然开口，声音像两块燧石摩擦。

那具佝偻身躯猛然绷直，背肌撕裂褴褛布衣，矿镐化作毒龙贯入岩层九曲十八弯的暗隙。

碎石崩飞中，一抹鎏金色从地肺深处喷薄而出。

“原来如此……”

徐云帆若有所思，看着前方被他挖掘出一个巨大空腔的矿洞，他手中矿镐突然脱手飞出。

镐尖在岩壁弹射七次，每次碰撞都精准点中矿脉节点。

当最后一声金铁交鸣消散时，面前整片岩层如同被解甲的巨龙，哗啦啦剥落下三百斤赤纹铜矿。

“……”

比熔金堂的那几具玄钢钻地机关兽都都要高效出不止十倍。

要是以如今的他去给天工城挖陷进三丈进去，徐云帆自信可以一天功夫就能完成。

而最重要的是挖矿中的第一个特性，寻龙分金。

可辨别山脉走势，望灵性汇聚之地。

若能寻到一处灵气汇聚之地的话，就像今日修行纯阳一气功时，每一次吐纳都会多吸取几粒元灵气息。

他心中微震，若是纯阳一气功修行加速的话，那么外三合境阶段的修行将会处于极短的时间就能迈过去。

看了眼已经累得躺在地上四仰八叉，早已经沉沉睡去的炎雨薇。

徐云帆不再犹豫，径直出了矿道。

这炎雨薇习惯特别不好，稍有不顺便要爆衣，展露自己雄浑得比汉子还汉子的身材，着实令人不忍目睹。

出得熔金堂地脉练功区时，已经正值深夜，徐云帆回到小院，翻开暗格看了眼。

见极道遗蜕依旧被裹成一团，他犹豫了下，最后还是没有拿出来。

徐云帆调整坐姿成自然盘膝，双掌虚扣置于胸前，双手于胸前结出临字印，口诵上善若水心咒，冥想临字诀进行修持。

随着深长呼吸的节律，舌尖轻抵上颚，起伏的胸腔逐渐平复，原本翻涌的思绪如沉沙入水，杂念在绵长的吐纳间层层剥落。

他整个人迅速沉寂，思绪中的杂念被纷纷剔除，识海中己神缓慢走出，再次坐镇中央，镇压一切外魔。

意识深处蛰伏的清明意志破茧而出，重新锚定在精神核心，将躁动的情绪波动隔绝在认知屏障之外。

子夜月光漫过窗棂，隐约间，许云峰周身似乎有淡淡银辉荧动，勾勒出朦胧轮廓。

‘你福至心灵间，终于领略临字诀的些许精妙，你的临字诀熟练度增加了’

恍惚间，徐云帆看到视界上突兀间飘荡出来的一条系统提示信息，瞬间将他沉寂平静的心境打乱，如一颗石子猛地丢入平静湖面，溅起道道波纹，让他彻底从这守明正心的状态中退出。

徐云帆猛地跳了起来，有些惊疑不定异常欣喜地看着自己视界上跳动出来的临字诀熟练度上涨提示信息。

可真是姥姥进大观园，破天荒的头一遭。

这还是他头一次修持临字诀以来，通过自己修行而上涨的一点熟练度。

从昨日被那极道遗蜕中的女子托身入梦，被动者增加了临字诀熟练度以外，这还是头一次。

拢共两点熟练度。

属实难得。

沉吟良久，压下心中翻腾的思绪后，徐云帆看了眼被他藏在暗格内的皮囊方位，然后翻身睡去。

夜色如墨时，原本还抱着警惕心入睡的徐云帆，不知何时已经沉沉睡去，五感尽收，对外界毫无感觉。

被他藏在床下暗格处的极道遗蜕似银汞泻地，自暗格缝隙蜿蜒爬出，缓慢蠕动着身形，月光洒下间，仿佛真有一名肤若凝脂，一丝不挂，唯独在动作间，后背出现一道狭长血色裂口的女子探进了被子中。

整个房间凭空生出几分阴冷和诡谲氛围。

极道遗蜕缓慢攀附徐云帆肌骨，紧紧贴合。

那皮囊竟生出活物般的黏腻触感，五指与徐云帆的手指紧紧相扣，双腿与宿主筋肉虬结相嵌，不留丝毫间隙，胸膛间银丝游走如毒蛇吐信，缓慢探入徐云帆的鼻窍内。

徐云帆堕入梦境的刹那，千峰碧水劈开混沌。

他猛地睁开眼睛，心中猛地一震。

眼前不再是像昨日那般冰天雪地之境。

九曲漓江倒悬天穹，青峰如万剑倒插云海，雾霭中隐现的岩纹俱是剑气刻痕。

江心浮着半轮残阳，血色浸透水波，将粼粼金红泼洒在似将世间一切注意力都吸引在身上的白衣女子袖间。

她立在山刃般的孤峰绝顶，三尺素绫缠腕垂落，一张原本清冷的面容此时此刻却带着些许红润之色。

宛若星辰的眸子盯着徐云帆，眼中……似乎闪过些许恼火？

又被拉扯进来了！

徐云帆面色有些阴沉，终于确定了自己心中猜想，一旦入睡，这具复苏了的极道遗蜕，就会将他一把拉入梦中。

“登徒子！”

女子声如冰泉漱石，罕见地带着一丝恼火，完全不像昨日那般，似块万载寒冰，声音都能冻彻心扉。

“哈？”

徐云帆有些摸不着头脑，还不等他深思眼前的女子为何会说他是登徒子时，女子再次恢复了平静。

“打赢我，我便放过你。”

话音落下间，女子手中手指一点，一缕银色剑光如流星坠地，瞬间轰击向徐云帆。

他指尖还残留着入梦前的檀香，瞳孔却已被剑光填满。