# 第8章 辟谷丸

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

闻言，杨敢方才缓缓收回目光，一言不发转身离去。

等到杨敢离开，徐云帆才觉得身体暖意渐起，气血翻腾。

好凶戾的目光。

徐云帆活动着手脚，沉默不语，胸中激荡翻腾。

被人当鸡崽一样看待，随手可杀的感觉可一点都不太好。

而且……

徐云帆默不作声地瞥了眼李浩渺。

自己在这位燕王殿下身旁，那杨敢绝对会抽空将自己剪除。

得继续攀升熟练度才行。

“此人一身横练功夫不错，练皮大成，肌肤坚韧，寻常刀剑难以近身。练皮大成之后，横练皆负巨力，可轻易扛起巨鼎，碎石裂碑亦不在话下，确实是罕见的横练功夫大成者，若置身军中，定能成为一员虎将。

可惜因这一身横练功夫，筋骨两境迟迟无法迈入。只要你将铜身功修炼至大成，自然无需畏惧，不必为此忧心。”

看着沉默的徐云帆，李浩渺不禁出言。

修横练功夫极为艰苦，没几个人能坚持得下来，其中筋骨不断被损坏的痛苦，更没几个愿意。

徐云帆抬起头，露出有些好奇。

“额，我是在想，这辟谷丸真能辟谷？”

看着徐云帆丝毫没有被方才杨敢影响的样子，李浩渺一时语塞，亏他还酝酿了下，出言安慰。

想了想，他说道：“这辟谷丸是由几十种名贵重药药材糅合炼制，形似铁丸，如果身体不够强，贸然吃下反倒是剧毒之物。”

徐云帆闻言，上前拿起瓷瓶，只觉得手上一沉。

好重！

他有些惊讶，这不过巴掌大小的的瓷瓶，足有二三十斤重。

打开瓷瓶倒出一粒后，看着掌心中如同铁丸一般的辟谷丸，徐云帆疑惑，递在李浩渺面前。

“这真的是辟谷丸？”

李浩渺拿过辟谷丸，先是闻了闻，然后一口吞服下去。

一旁的徐云帆甚至能听到咕咚一声，铁石坠腹的动静。

徐云帆：“你就不怕是毒药？”

“如今我已废，想杀我用不着如此大费周章，有人想我死，自然就有人想我活，我活着，自然能为一些人带来足够的利益。

那妖妇，视我为眼中钉肉中刺，但也有人视我为明主，起码我死了，他自身利益将会承受无法接受的损失，为此，我自然不能死。”

李浩渺吐了口气，腹中如雷鸣，干枯的气血得到滋润下，原本惨白干瘦的脸颊上，升起几缕红色。

“是正品，而且是极品辟谷丸。”

他看着徐云帆。

“吃一粒？”

徐云帆沉默了下。

“你不说身体强度不够，吃下辟谷丸如服金铁毒药吗？”

“极品等阶的辟谷丸不在此列，吞入腹中之后，可缓慢消化，而不至于荼毒身体，反倒是身体能有极大的滋养，算你走运。”

李浩渺悠悠道：“机会就这么一次，那杨敢能拿这一瓶辟谷丸保我不死，背后的人已经是极限，接下来恐怕会有大事发生，才会冒风险让我恢复一二。”

徐云帆闻言不再犹豫，倒出一粒，在李浩渺那带着一丝欣赏之色吞服下去。

‘咕咚’

他只感觉自己胃部一沉，身子都晃了两晃。

李浩渺兴致勃勃问道：“如何？”

“感觉有点胃下垂。”

“胃下垂？”

李浩渺反应过来，脸上露出一丝哑然。

“有点意思。”

躺在地上许久，徐云帆方才缓缓适应，一颗大拇指大小的辟谷丸足有两斤多的重量聚集在一颗大拇指大小的丹丸中，胃部的沉坠感让他忍不住有些轻手轻脚。

渐渐地，随着胃部开始消化，丝丝缕缕的暖意开始从胃部蔓延出来，温润的浸入四肢百骸之中，一直有些饥饿的胃部正在被迅速填满，然后升腾起饱腹感。

徐云帆心中惊异，只感觉自己的身体仿佛干枯已久的海绵被丢入海水之中，开始不断滋润身体，只感觉自己这副本来有些营养不良的身体，得到了完满的补充。

如果以这种状态来练武的话，效率和熟练度提升绝对能上升一大截。

要是光吃那比石头还硬的饼子，一天能有几点熟练度。

他立马坐起身，向李浩渺询问。

“这丹丸效果不错啊，还有其他丹药吗？”

看来此世除了武道之外，还有很多东西值得去挖掘。

李浩渺：“你觉得呢？能有这么一瓶辟谷丸，已属实不易。”

徐云帆无奈，只能起身，拎起铁镐，却突然觉得原本还算趁手，此时却觉得轻了几分。

他手腕晃了晃，铁镐在他手中似无物，竟然发出‘呼呼’的破风动静。

李浩渺见徐云帆短时间内如此变化，心里已经有了几分揣测，惋惜道：“你若入道宗，兴许能有一番作为，可惜……”

“像我这般天才，到哪都是金子。”

听着徐云帆不要面皮的话，李浩渺眼角一抽，怎么也说不出话。

略微适应了下久违的饱腹感，徐云帆将堆垒玉壁的石块清理出来后，看着在火把照耀下，散发着幽幽绿辉的玉壁，长时间盯着看，似乎连心神都会被吸引进去。

他收回目光，继续抡起铁镐。

‘你持续挖矿，似乎能辨明矿石的好坏，你的技艺挖矿熟练度提升了’

‘你灵机一动，挖矿的发劲用上了铜身功，你的技艺赤练铜身熟练度提升了’

‘……’

‘你晃荡了下双腿，似乎摸索到了飞毛腿的发力，但仔细琢磨，却又一无所获’

‘……’

接下来的几天时间，除了必要的休息时间之外，吃喝拉撒全在矿洞内解决，徐云帆全身心投入到挖矿磨身，习练飞毛腿之中，视界上关于挖矿和铜身功熟练度的提示不断上涨，几乎是刷屏。

单单一粒辟谷丸，足让他五天时间都没有感觉到丝毫饿意。

而周峰再没出现，最后见到他一面时，是搬送铁矿，对方正在和几名矿工窃窃私语，待到看到他，只是冷漠扫了一眼，脸上带着叹息迅速离去。

徐云帆也没有主动搭话，在知道了那位监工头头杨敢的实力后，他自然明白周峰那一行人恐怕只是徒劳无功。

这些天以来，矿下死的人不多，但也不少，每天都有人死在矿下，被人抬出去。

求追读，求收藏，谢谢大家！