# 第690章 老硬币真的多

2025-11-10

作者： 乌鸦还是黑的好

天光真君闻言，白金琉璃法相忍不住微微一震。

凝固的玄光晶石领域出现一丝不易察觉的涟漪。

天光真君虽与赤阳素有嫌隙，但同为万乘剑宗真君，徐云帆此举无异于当众鞭尸，是赤裸裸的羞辱与挑衅。

然而，想到宗门内部因赤阳陨落、通玄重伤引发的震荡，以及菩禅净土虎视眈眈，若此时与徐云帆死斗，只会让秃驴捡了便宜。

至于万乘剑宗如今名誉上的宗主吕纯阳，这位金丹中期顶尖强者，根本不会理会万乘剑宗各家族间的龌龊。

甚至从某个层面而言，像赤阳真君，通玄真君等人死绝了于他而言才是好事。

这样，才可以说真正掌控万乘剑宗。

天光真君心思电转，终究顾虑重重，未再言语，那凝固的杀意如同被强行冰封的火山渐渐消沉下去。

趁此间隙，白金法相光芒微闪。

早已在远处待命的万乘剑宗修士大军中，无数道凌厉剑光骤然亮起、

北极峰弟子为主力，裹挟着其他各峰剑修，如同决堤的钢铁洪流，化作道道剑虹，悍然冲入艾提拉界壁那道尚未完全闭合的裂缝之中。

剑光森寒，目标直指西野之地，与元始宗先锋争夺艾提拉残存的本源与机缘。

徐云帆看的目光微闪，却并没有做太多动作，只是手指微微弹动了一下，一道极其隐晦的波动传入艾提拉界内，旨在偏折他人认知。

不用太多，只消以微著节点便可。

他精修洞冥蚀天箓，且已经大圆满，最适合下手，就连面前的天光真君都未曾察觉分毫。

艾提拉，蛮荒西野西野焦土之上。

陆川脚踏一具半埋于焦土中的巨大神骸，眉心灵符灼灼生辉，正是徐云帆所赐信物与联络法印。

他向前方太乙救苦救难天尊像拱拱手，这是徐云帆吩咐无条件听从的人，随后转身厉声高喝。

“布周天挪移阵，真君法谕，阵成之日，便是吾等屠神夺源之时！”

三千修士齐声应诺，声震残破天地。

阵旗如林，狠狠插入焦黑大地。

阵纹亮起的瞬间，地底深处传来黑暗主神尤弥尔残魂不甘的尖啸，怨毒与黑暗之力试图侵蚀阵基，却被界外星灵幡虚影垂落的星辉与紫雷死死压制。

修士们与残存神性生物，扭曲的自然精魄的厮杀，已在焦土各处爆发。

隐在神国内的张紫阳目视着下方，元始宗门人弟子出现于他而言是利好，只要不动信仰基本盘，那么他瞬时可以极速扩张。

只要香火愿力足够充足，那么他的权柄位格可以迅速上升，未必不能在此界获得足够的底蕴而返回太华灵墟界证道金丹。

毕竟，太华灵墟界的天罡地煞道果位格，要比艾提拉高上好几个档次，他自然首选。

此时此刻，界海中不断昂荡着混沌生灭玄光，一处无人知晓之地。

九幽煞雾悄然凝结，化为一道模糊身影。

洞明真君把玩着封印永夜沉沦道果的骨玉宝匣，玄煞法力不断渗透进宝匣内，炼化道果，目光穿透重重混沌，落在艾提拉界外对峙的两位真君身上，嘴角勾起一抹冰冷的讥诮。

“贪心不足蛇吞象，徐师弟，大光明道果的滋味，可不好咽呢。”

她感应着艾提拉界内那衰弱却依旧庞大的本源波动，以及两宗修士的涌入。

“鹬蚌相争.且看谁才是真正的渔翁。”

她身影再次融入煞雾，消失无踪，显然也在图谋更深。

那大光明道果，无疑是万金油的一枚果位，契合度虽然不够高，但也足够用。

只要想行阴阳相济，必定会上心些。

艾提拉界天外，两位真君对峙无声，却消耗巨大。

天光真君见剑宗弟子已尽数进入，不再停留。

白金琉璃法相化作一道凝固时光的剑光，与徐云帆拉开身位，留下界海一片被永久固化的玄光晶石区域，彰显其道果之威。

白金琉璃法相虚影依旧高悬，俯瞰着艾提拉界天一众剑修。

二人靠得太近，心神紧绷，稍有动作恐怕就会掀起大战，天光真君自然不想在此时开战。

可惜……

徐云帆心头暗道一声，漠然收回目光。

他倒是不惧开战，甚至还有些期待，只有挑起斗争，他才有机会更进一步。

属性面板上给出的进阶时间实在是太久远，若无道果辅助，只是纯粹依靠属性面板进阶的话，兴许得在寿元将近之前才能迈出最后一步。

若真是这样，那等于彻底放弃自己的性命。

徐云帆自然不愿意。

他最后瞥了眼艾提拉裂缝内元始宗修士构建阵法的灵光，万乘剑宗剑修纵横的剑气，以及焦土上神孽扭曲的阴影，心念微动。

“收！”

万丈雷霆法相化作一道凝练到极致的紫金光流，倏然没入其眉心，只留一道法相虚像驻留，以待可以瞬间回到这里。

金丹妙法无穷，这也不过是法相中的一项能力。

属性面板在视界无声跳动。

‘道行：1259（金丹初期巅峰）

洞天托举：43%……44%’

嗯，借与洞明真君双修与炼化赤阳本源微有精进。

他拂袖一卷，将承受了真君级交锋余波，灵光略显黯淡的破界台收起。

下一步洞天高悬的关键资粮，就在此界本源。

徐云帆的身影化作一道撕裂界海的紫金雷霆，瞬息消失在界海深处。

他自然不会干守在这儿，有法相虚影驻留，一念之间便能瞬息而至。

还有相当重要的事情需要他去做。

元始宗，九仙山，神霄山。

接下来的十年岁月，徐云帆深藏于神霄山地脉火眼深处，又接引神霄山极为纯粹的雷霆而落，不断洗练。

炽热的熔岩翻滚，形成天然熔炉，却不及他丹田内景象之万一。

离光燃焰赤阳道果在紫金雷霆的包裹下，依旧如同被囚禁的熔岩太阳，狂暴地跳跃冲撞，每一次震荡都引得徐云帆周身空间扭曲，逸散出焚灭万物的纯阳热浪。

他盘坐虚空，神霄法相虚影在身后若隐若现，三头六臂各司其职。

正中本相双眸紧闭，神念如网，死死锁住躁动的赤阳道果本源。