# 第505章 天罡地煞仙桃树

2025-07-28

作者： 乌鸦还是黑的好

三藏一身朴素僧衣纤尘不染，他此时眉头微不可察地轻轻蹙起，清澈的眼眸中闪过一丝了然，旋即又被更深的戒慎所代替。

他双手合十，目光投向那道观，语气严肃：“此观名唤‘镇元观’，乃是一位神通广大、辈分极高的道门真君潜修之所。

贫僧此行，原以为不会叨扰此，不想冥冥之中自有牵引。

这位尊长的道号为‘九天清源应雷承化妙有普度真君’。

其修为深不可测，更是此间主人。

你等随我入观，切要谨言慎行，万不可有丝毫轻慢造次。

此真君脾气莫测，若有冒犯，祸福难料。”

神色淡然的说完这话，三藏心中也忍不住暗骂了一声，那元魔宗的人当真是极度无耻，本以为会在东荒传教暗中搞破坏，没想到人家直接把一峰山门搬了过来，就这么生生卡在了取经途径之上。

而且看这仙家气象，怕是等了上百年了。

念及至此，三藏心中忍不住暗自一凛，想到了许多。

三藏的话语落在徐云帆耳中，心中立刻掀起波澜。

九天清源应雷承化妙有普度真君。

元始宗九大仙山中的一位真君，这位真君长年端坐仙山，不问世事，就算是法脉也没有开辟，如果不是特意去了解元始宗九大仙山的话，还真不知道有这么一位真君。

而且三藏那瞬间的诧异和眉心的微皱，清晰地传递出一个信息。

抵达此地，拜访这位真君，绝非他此行最初的规划。

这偏离了他的预期，或者说偏离了菩禅净土的预期。

徐云帆本体意识瞬间活跃了起来，说不定可以谋划点东西。

“果然来了！”

菩禅净土在东荒大张旗鼓地推进行走佛轨仪式，以此接引传说中的自在王佛果位。

如此巨大的动作，同为太华灵墟界顶尖势力的万乘剑宗和元始宗，怎么可能坐视不理。

近十年时间，三藏一行才走了多远。

在混乱广袤的东荒，这效率慢得极其不合理。

必然有人在不断布置、牵引、设置障碍，甚至暗中拨弄因果路线。

这位突然出现的，号“九天清源应雷承化妙有普度真君”，徐云帆几乎可以肯定，这是元始宗或万乘剑宗高层直接介入的产物。

专门在此等候三藏一行，目的无非是试探、阻挠，或者…交易。

绝不能让菩禅净土的佛轨仪式如此顺畅地走下去。

徐云帆神情顿时兴奋了起来。

按照元始宗的尿性，那些真君多半会干些损人不利己的事情出来，尤其是面对万乘剑宗或是菩禅净土这两大宗门，更是如打了鸡血。

此时，道观朱红大门“吱呀”一声打开。

两名梳着双丫髻、唇红齿白、约莫十三四岁的青衣道童缓步而出，形容颇为端正，眼眸清澈中带着一丝打量。

“诸位师父远来辛苦，观主已知晓，特命清风（明月）前来迎迓。”

两道童打了个稽首，言语礼数周全。

悟能与悟净收敛了些狂放姿态，谨言慎行，一位金丹真君，他们惹不起。

徐云帆直接激活权限，接管了分身悟空，他眼帘微垂，藏住眼中一闪而过的精光，将本体神念完美地隐藏在悟空那桀骜不驯的表象之下。

倒是三藏是似乎感觉到悟空气机一瞬变化，下意识回头。

就看悟空眼眸中带着些许跃跃欲试。

“师父，这位真君实力很强大吗？”

三藏顿时明了，忍不住肃穆道：“切不可放肆。”

徐云帆自然故意做出分身悟空略有不甘，却又不得不答应的模样。

一行人随着道童步入观内。

进入道观，穿过前庭，豁然开朗。

中庭之内，并非寻常的香火大殿，而是栽种着一株奇异的参天古树。

此树虬枝盘结，枝干苍劲如龙，树叶葱郁碧绿，形似桃叶。

最引人注目的，是那枝叶之间，结满了累累硕果。

那些果实晶莹剔透，大如拳斗，表面萦绕着梦幻般的流光溢彩。

或缭绕清风、或氤氲火气、或凝结玄霜、或缠绕金石锐气、或弥漫厚重土元……

每一枚果子散发的气息都不同，但无一例外，都异常纯净、凝练，仿佛蕴含着某种天地造化的本源。

天罡地煞！！！

徐云帆眼眸瞬间爆射精光，属实没有想到天罡地煞竟然还有能人为造化而成。

他甚至看到了神霄九宸玄穹不灭真经所需的几道天罡地煞之气也在其中。

道童清风明月见三藏师徒的目光被仙桃所吸引，脸上不禁露出一丝与有荣焉的得意之色。

清风伸手虚指桃树，语气带着炫耀道：“诸位师父请看，此乃我家观主耗费无数心血培育的灵根，名唤‘天罡地煞仙桃树’。非是凡物。

这树上的每一枚仙桃，皆蕴含一道精纯无比的‘天罡之气’或‘地煞之气’。

若是得缘服下一枚，便相当于凭空吸纳了一道无需炼化的天罡或地煞之精。对增进修为、淬炼肉身、领悟天地道则，皆有不可思议之妙用！”

“天罡地煞仙桃？！”

徐云帆的心脏猛地一跳。

即便长年修持临字诀的经验，让他泰山崩于前而不色变，此刻心湖也险些泛起滔天巨浪。

玛德，世间还有如此至宝果树。

他的目光如炬，瞬间扫过那棵仙桃树上的累累果实。

火灵罡煞、太乙精金煞、弱水煞、玄冥地煞气………

其中至少有五枚桃子散发的气息，与《神霄九宸玄穹不灭真经》后续修炼记载的几种关键辅助性天地罡煞之气高度契合。

尤其是最后要凝聚不灭金身位格时，若能融入这几种独特的罡煞之气，与星辰庚金、九天雷火本源结合，其最终成就的神霄玄穹不灭体，其根基之深厚、潜力之恐怖，绝对不在传说中那位神霄九宸真君的紫微天罡地煞根基之下，甚至在某种层面上犹有过之。

“无论如何，必须弄到手！”

本体意识瞬间做出决断。

分身悟空本就是心猿跳脱，干些胆大包天的事情也很正常。

而且身为先天生灵跟脚，又修持接引自在王佛的斗战如来经，菩禅净土绝对会力保。