# 第429章 真武伏魔剑法

2025-06-18

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆撕开神武界壁障的刹那，三道黑影自残垣断壁后骤然闪现，如毒蛇般蛰伏已久的杀机终于显露。

徐云帆冷眼看着，丝毫没有意外之色，让三道人影微微一愣。

下一瞬，紫袍老者咧嘴狞笑，森白牙齿在灰暗天光下泛着冷意，手中血幡一展，千丈鬼域瞬间铺开，阴风怒号，万鬼哭嚎，无数怨魂化作漆黑锁链，缠绕向徐云帆周身。

紫袍老者微微皱眉，此番天地压制得他太厉害，若是在外界，他手中万魂幡一展，百里可化鬼蜮。

“把神武道基留下吧。”

话音未落，紫袍老者瞳孔骤缩，低头看向自己的丹田。

一柄玄黑长剑不知何时已贯穿其中，剑锋上盘绕的玄武虚影张口一吸，血幡中的鬼气如潮水般被吞噬殆尽。

“呃……？！”

紫袍老者面色剧变，尚未反应过来，徐云帆已冷然抽剑，剑锋一绞，紫袍老者的丹田气海瞬间崩裂，真元溃散如泄洪。

“等的就是你们这些偷道基的老鼠。”

徐云帆语气森寒，天赋神通斗字诀运转，背后三头六臂的玄武法相轰然显化，六臂齐结伏魔印，刹那间，天地间金光大盛，一道恢弘镇魔之力如天倾般压下！

他虽然隐匿自身实力，可修十极武道，行万法归流，更练了玄天宝箓，汇聚简单版本的武道法相轻而易举。

“真武伏魔剑，荡魔诛邪！”

剑光如天河倒悬，真武剑上龟蛇交织，剑意引动神武界天地之力，无量天地灵气灌涌，化作一道横贯百丈的玄金剑罡，直斩向剩余两名黑袍修士。

那二人面色大变，一人祭出一面青铜古镜，镜面泛起幽光，试图折射剑罡，另一人则掐诀引动地脉，脚下土石翻涌，化作千丈岩壁抵挡。

然而，真武伏魔剑乃真武伏魔真经中杀伐之术，又有徐云帆天赋神通斗字诀加持剑罡所过之处，青铜古镜“咔嚓”碎裂，镜中神异消散，法宝灵光破损。

千丈岩壁亦如豆腐般被一剑劈开，剑气余势不减，将其中一名黑袍修士拦腰斩断！

“该死！他怎会强到这种地步？！”

剩余那名黑袍修士惊骇欲绝，身形暴退，同时从袖中甩出三枚血色符箓，符箓燃烧，化作三条血蛟扑向徐云帆。

徐云帆冷哼一声，真武剑横斩，剑锋划过之处，长空撕裂出一道肉眼清晰可见的浊白气浪，血蛟尚未近身便被剑意绞碎。

徐云帆收剑，体内法力在以极低频状态持续灌输。

随后他举剑，落下。

“真武伏魔剑，斩业！”

此剑一出，剑光如天罚降世，黑袍修士周身护体罡气如纸糊般破碎，他仓促间捏碎一枚保命玉符，身形化作血影遁逃，然而剑光如影随形，一剑斩落，血影溃散，黑袍修士惨叫一声，肉身崩解，只剩一缕残魂仓皇逃窜。

“想走？”

来不及看视界中属性面板上刷屏的熟练度提示。

徐云帆眸中寒光一闪，真武剑脱手而出，如流星追月，瞬息贯穿残魂，将其钉死在虚空之中！

然而，就在此时。

“小辈！你逼我的！！”

紫袍老者面目狰狞，眼看徐云帆眨眼剑杀两人，一身实力远超练气大圆满巅峰境地，出剑威力几乎和筑基没什么两样。

简直非人。

难道修真武伏魔真经的修士真的个顶个这么猛？

如果不解开封禁的话，他也得交代在这儿。

眼下一个魂飞魄散，连转世都没法转世，一个一剑拦腰而断，生机尽数破碎，小界天中身死，只能在这神武界中轮转百世可能有一丝入道机会。

可到了那时，他还是他么？

紫袍老者，浑身血肉疯狂蠕动，原本被压制的筑基中期修为轰然爆发！

“轰！”

天地震颤，神武界天道感应到超出界限的力量，瞬间降下压制，紫袍老者周身肌肤寸寸崩裂，鲜血淋漓，但他仍不顾一切地展开自身道基。

徐云帆挑眉，口中“哈”了一声。

“我道是谁，原来是五老峰的周行真人，怎么着，这位道友不是参悟五行相生相克之理，行天行有常之道，如今倒是开始行打家劫舍了？”

周行冷笑一声：“打家劫舍？此乃我圣宗基本功，唤作掠夺他人纳为己身资粮。”

徐云帆哑然，倒是忘了，这元始宗虽然修行的真经不少皆是堂皇大气，可行事作风完全就是魔头。

五行道基！！

刹那间，周行真人背后浮现五色神光，金木水火土五行之力交织，相互替演，化作一片小界域。

徐云帆看的极为惊异，倒是不能小看这些筑基真人。

单依仗这五行道基，这位周行真人怕是能自行捏造洞天，不至于像他们需要外求。

自行捏造洞天，自然无比契合其道，对修行有莫大好处。

下一瞬，火海滔天，金戈裂空，巨木参天，水浪翻涌，土石崩裂，五行轮转间，竟短暂抗衡天道压制，将徐云帆笼罩其中！

“小辈！今日便让你见识见识，何为真正的筑基之威！区区一刚入筑基便如此猖狂，我杀的人不少。”

周行真人狂笑，五行道基之力疯狂倾泻，欲将徐云帆碾碎。

虽被此方天地压制太狠，但对付一个筑基初期的修士，当是绰绰有余。

仙道往后修行，一步一重天，想要越阶而战几乎没可能。

徐云帆却神色不变，斗字诀疯狂运转，手中一抬，早已经祭练完毕的真武剑心神牵引下，转瞬归手，剑锋轻抬，周身玄武法相仰天长啸，与神武界天地共鸣。

他本就是此方天道推出来的大气运加身，自然不会受其挤压，只是法力运转，怕是会惹得天道应激，到时可就有些难看了。

同时运转龟息藏神术，也是为了避开一些意图窥探的家伙。

比如眼下这三位，光看还不过瘾，还得冲进来要喊打喊杀。

徐云帆竖起真武剑。

真武伏魔剑，终式，真武临世！

一剑出，似天地寂！

剑光如晨曦的第一缕光，划破黑暗，让天光大亮，真武剑上龟蛇虚影凝实，化作玄武法相，镇压五行！