# 第59章 鎏金锏

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆闻言神色动容。

还不等徐云帆说话时，吕一先开口。

“近些日子北邺城中江湖人越来越多，你看到了吗？”

“这些日子我都在家中练武，连吃饭都是长风酒肆送过来，甚少出门。”

徐云帆随口回答了一句，有些好奇道：“最近北邺城中有很多江湖人吗？”

“简直都快扎堆了，去大街上一看，十人有二三人都执剑挎刀，城中的酒楼生意爆满，那些江湖人，一言不合拔刀就砍。

西市酒旗十三家的掌柜，如今都在柜台后架了铁桦木盾。

前日长风酒肆两个使斩马刀的汉子斗狠，碗口粗的梁柱被拦腰劈断，如今二楼是全塌了！

太过扰民，还是一城太守蒋怀生让都尉率兵把守。”

“怪不得前几日我练武的时候，有人攀墙偷看，我还以为是街坊邻居就没在意。”

徐云帆捏着下巴若有思索，继续询问。

“是发生什么了吗？没好事，这些所谓的江湖侠客，怕也是不会过来吧？”

吕一嘿笑一声：“自然，这些混江湖的，一个二个鼻子灵得跟狗似的，闻着腥就飞奔着过来了。”

顿了顿，吕一夹了口菜，悠悠道：“胡家率先传出消息，积云山有一位高手兵解，留下一口神兵，因地龙翻身，那兵解的洞口漏了出来。

说是前朝镇北大将军的兵解遗蜕，怀里抱着的鎏金锏，锏锋挑着的残甲还在往下滴血珠。

神兵得见天日，有光华直射牛头，漫射山涧，被城内几家撞见，然后言论迅速散播开，如今积雪消融，洞府再现，自然整个青州武林闻风而动。”

说到这里，吕一脸上泛起一抹嘲弄笑意。

“那些人，大多数都是耗材，神兵，有这么容易得的，你以为评书里说的那些人，得了神兵便能一飞冲天，怕是连神兵灵性反噬都熬不过，一身生机都拿捏不住，被尽数吸食殆尽。”

“这么邪乎？”徐云帆还是头一次听说，李浩铭都没讲过这些。

“神兵神兵，岂是凡俗能比。”

吕一叹息一声，抬头看了看今日略显阴沉的云层天际。“今时不同往日，也就神兵岭传承久远才清楚，如今一线生机，在神兵身上，可神兵……”

他摇摇头：“邪性得很，神兵锻造，必须以人祭，方才有灵，兵器有灵者，方才能称之为神兵。

常人难以靠近，一旦出了鞘，稍微离得近些都会伤人。”

徐云帆很惊讶，从没想过一杆兵器也能有如此力量。

又连续追问了神兵特性，吕一都一一解答。

与吕一喝了个尽兴，徐云帆难得喝得有些醉意。

菜过五味，酒过三巡，看着吕一鼻头上泛起的通红酒槽鼻。

徐云帆沉默了下，开口道：“等冬雪消融，积雪散去，我就准备离开北邺城，去寻一门派拜师。”

吕一神色微动，他看了眼徐云帆，微微点头。

“也是，你还年轻，得多出去看看，闯闯……不过你带艺拜师，怕是会被人顾忌，你如今是一练武师了吧？”

“我如今已筋皮大成，练骨入门，算得上是二练武师。”

吕一边说，边夹了块卤牛肉，就听到徐云帆的话，手上一哆嗦，神情难以置信，失声道：“你二练大成了？！”

徐云帆微微点头，神情淡然，但看着吕一这老头神情那副不可置信和一副你说胡话说疯了的表情，心中还是略有些暗爽。

“我不信！”

见吕一斩钉截铁的话语，徐云帆沉默了下，抬起手臂间，体内原本沉静的气血骤然而动，充盈手臂。

顿时间，手臂上青筋密布，如青蟒缠臂，本就壮硕的手臂正以骇人的速度膨胀，虬结的肌束如同巨蟒相互绞缠。

皮下血管迸成靛青色藤蔓，在鼓胀的筋肉表面勒出深凹的沟壑。

肌肉围度比原本手臂生生膨胀了数个层级，就似生了一个畸形手臂。

“嗡！”

一声大筋弹动，似弯弓满月，带动着无与伦比的惊人力量感迅速积蓄。

随后充血到极点，通红的手掌似蒲扇，落在旁边的石凳上。

整个动作毫无声息，可徐云帆手掌挪开，石凳上面一个清晰可见的掌纹入石三寸，边缘光滑圆润。

这一幕看到吕一差点没跳起来，脸上的醉意都被吓醒了几分，他脖颈经脉突突跳动，浑浊眼珠几乎要挣出褶皱的眼皮。

半块牛肉“啪嗒“坠入酒杯中，溅起酒花星子。

“崩弦筋鸣，皮韧震鼓，筋皮二练！俱皆大成！！”

吕一枯瘦的手指深深掐进桌沿，石桌被生生爪出咯吱咯吱的摩擦声响。

他盯着少年筋肉虬结的手臂，喉头滚动三次才挤出声音。

“你才多大岁数？”

“今年二十一。”

吕一重新坐了下来，组织了下语言，神情满是复杂。

“以你的天资，这里确实太小了，浅滩养不出真龙。”

他缓缓起身，背着手来回踱步许久，终于下定决心，从怀中掏出一块掌心大小的玄铁令牌。

吕一面带缅怀之色摩挲着手中令牌，叹道：“若我还在神兵岭的话，再怎么也是一位锻兵大家了吧。”

说罢，他将这块由玄铁打造的令牌扔给徐云帆。

“接着。”

徐云帆接过一看，玄铁令牌上面由云纹雕刻，刀剑相绕，中间刻有神兵二字。

“这是神兵岭的令牌，若是，若是……”

吕一脸色有些迟疑，但最后还是说道：“若其他门派没有收你的话，你可持这个令牌前往神兵岭，只是我得提醒你，神兵岭自从被人砸塌了半边山脉，大不如从前，以你的资质，三思。”

徐云帆认真点头：“多谢吕老。”

吕一似想起了往事，摆着手转过身，慢慢向门外走去。

“行了，我也是惜才，这些日子，也算能看得清楚一个人，你虽天性冷淡，但重诺守信，是个混江湖的好才。

别去凑那什么神兵出世的热闹，若是真的，炼肉境以下的都是耗材，凭白丢了性命，再说，真真假假，到底是不是，谁知道是不是钓鱼的。”

“我清楚了。”

接下来的数天时间里，徐云帆基本上足不出户，默默修行铁桥镇关练骨篇。