# 第172章 皮囊

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

看着徐云帆离去的背影消失在大门前，挺直腰板的詹岩猛地一松，当即甩开步子从另一侧狂奔而去，不过半盏茶功夫便冲到了机关堂。

机关堂内蒸汽翻涌如云海，将整个场中遮掩得看不清楚身形，墨翰掌中那颗不断响动着齿轮机括动静的玄钢金球迸出三尺青焰，将整张沟壑纵横的脸照得阴晴不定。

他那机关义肢五指突然扣住球体螺纹，咔嗒一声机簧骤响，机关甲兽胸腔豁然洞开，三千六百枚齿轮咬合声震得地砖嗡嗡作响。

“两年前讨要天陨寒铁时，詹老哥可是连半句软话都不肯说。”

墨翰将金属球填入兽腔，甲片层层闭合时溅起一串火星，这头虎型机关兽双目的玄晶石竟然亮起一道荧光，原本僵硬的身子随着甲骨缝隙喷吐的蒸汽，开始缓缓活动。

见此，墨翰脸上忍不住露出一丝笑容，他扭头看向身后站立的詹岩。

“如今倒是肯为个毛头小子折腰？”

詹岩指节捏得发白。

七步外的观察镜映出他紧绷的脊梁，那是三十年前神兵岭被人砸碎都不曾弯曲的脊梁。

他喉结滚动三回，终是沙哑开口：“雷火麒麟锤耗你三斤墨门秘银，这次……还是得麻烦墨堂主了。”

“你这一生，不弱于人，不求于人！”

墨翰脸上满是调侃，“当年洪门主三番五次，亲自将你请进天工洞成立铸兵堂时，你可是对我们不屑一顾的。”

能看到詹老头窘迫，墨翰自然是高兴得不得了。

他机关堂是花钱的，铸兵堂售出一件宝器出去便能轻易赚取上百万两，外加各种物资，自然是炙手可热的很。

这些年他们机关堂可是没少被人诟病，说铸兵堂的钱都砸进机关堂这无底洞。

若非天工堡垒出世，为机关堂正名，扬眉吐气一番，说明了钱都花哪去的底气。

看着詹岩脸色青一阵白一阵，墨翰也不敢刺激太多。

要真是逼得詹岩不顾面皮突然扑腾一声下跪的话，那乐子可就大了。

徐云帆天资惊人，尤其锻兵技艺更是天赋异禀，被詹岩视为传承弟子，此事自然不能不上心。

“你且等着，当年我在一处典籍上好像看过类似之事。”

丢下一句话，墨翰转头走到一旁散落着各种古卷的书房中开始翻箱倒柜，徒留下有些发愣的詹岩。

约莫半个时辰后，墨翰从角落中翻出一卷已经焦黄了的犀皮纸，他抖了抖上面的灰尘，嘴里嘟囔。

“幸好老夫当年没用来擦屁股，这些可都是没什么用的了。”

说着，他扯着嗓子往外喊了一声。

“十三，过来给我收拾收拾书房！”

门外的墨十三：“……”

二人寻了一个无人地方，墨翰将古卷摊开放在桌上。

“极道寄托本是为了抵抗天地元灵灭绝，希冀等到有朝一日重新复苏，而存蓄自身意志的载体，算得上是夺天地造化的凶物，当年铸剑谷主便是被剑魄反噬，浑身精血化作三千剑芒透体而出！

如果没有大周女帝那妖婆娘的烂事，如今天地元灵被扬出来些，自然不会有什么事情，可坏就坏在这里，如今天地元灵再现两千年那般将散未散之象，倒是将这些极道寄托之物给激出来了。”

墨翰忍不住咧着嘴：“世人以为是大机缘，说不准是大凶险。”

话音落下，詹岩连忙追问。

“可有解法？”

“莫急莫急。”

墨翰枯指划过书页，仔细斟酌良久，最后手指停在某行蝌蚪状古篆：“需寻将死未死之人作鼎炉。其魂将散未散时，三焦玄关最易贯通。”

詹岩瞳孔骤缩。

“你是说，寻刚刚死去的人作为鼎炉，将那极道寄托负在对方身上？”

墨翰埋头继续斟酌字眼，最后摇头。

“条件太过苛刻，很难，所需要的材料至今也无，几无可能。”

詹岩心中一凉：“别无他法？”

“靠他自己，若能闯得过去，自然海阔天空，鱼跃龙门。”

詹岩久久不语，兀自不甘。

墨翰心中叹息一声，安慰道：“你徒弟天资绝世，那些极道寄托之物如今不知过了多长时间，其中神异损了九成九，否则你那徒弟还能安然如样的站在你面前？”

詹岩闻言，紧绷的神情终于缓和了不少，微微点头。

“多谢告知。”

铸兵堂内，徐云帆居住的小院中。

徐云帆将皮囊平铺在案桌上，静静凝视。

回想起梦中那名女子的面容，隐隐和宁古塔矿洞下被挖出来的那块源古玉壁中的女子隐隐重合。

是她！

徐云帆心中翻涌情绪，从宁古塔中获取这具遗蜕时，他几乎没有细看过，因为极为坚韧且能卸力，还刀枪不入，韧性极佳的情况下。

他不是拿做当绳索，就是绑扎身上当做马甲，为此当初遭遇鎏金锏时还救了他一命。

眼下细看时，才惊觉这具形骸通体流转着月华般的柔光凝成了肌肤。

发丝散落如垂天之云，每一根都泛着初生鸦羽的黛青色，发梢三寸渐次透明，好似融进空气中的天蚕丝。

这是他当初绑扎马甲时，打结的地方。

当他指尖触及额角时，才意外发现竟有暖意顺着指腹攀升。

不似活人肌理的弹软，倒像抚过整块被地心火煨了千年的羊脂玉，温润中透着难以言说的绵密。

细看之下，皮下隐隐有霞光流转，恰似暮春时节掠过昆仑巅的流云，在瓷白底色里晕开淡淡金绯。

徐云帆眸光微凝，似乎……和以前不太一样，以前触感稍带冰凉，只有穿戴在身上用他的体温辐射才会变暖，如今却自发温润。

皮囊五官位置，双唇保持着将启未启的弧度，唇纹细得要用晨露才能勾出轮廓。

最奇是颈侧淡青脉络，至如今依旧栩栩如生，似并非凡人血脉的走势，倒像雪松枝桠在琉璃上拓下的天然纹路。

顺着脊柱抚下，触感渐次生变。

腰窝处的肌肤泛起珍珠母光泽，指尖细细摩挲时带起几分细腻顺滑之感。

整具皮囊不见半分枯败，连指甲都如初剥的粉贝，甲面浮着层虹膜似的。

冰肌转虹晕，雪腮透霞光。

（不行了，码不动了，明天日万继续，谢谢大家！）