# 第12章 临字诀

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“肤如玉脂，仙肌玉骨，她已经快要蜕变完成了，源古玉壁，兴许真的可以完成升仙仪式，我们毁了她的道行，万年道行一朝丧。

不，兴许不是我们毁的，否则就算在这种元灵绝灭，世间秘力不显的时代中，也会生出几分神异，她很有可能已经死在了半途。”

他声音略显低沉，眸光闪动着几分喟叹唏嘘。

“这是一位极道者，在她的时代，兴许也是万古风华绝代的人物，只是碰上了元灵消退末期，无奈只能退求其次，将自己陷入非生非死，葬入源古玉壁中，万载过去，被我们挖了出来。”

“所以，我们就是她的人劫？”

“我们？”李浩渺微微摇头：“真正的人劫，是那位坐在大周皇位上的妖妇，宁古塔，是她上位时才设立的，她，知道我不知道的辛秘，似乎在寻找前人古迹，想要探访仙人遗迹。”

徐云帆静静地看着女子的胴体，面色慨然，然后伸出手轻轻触碰了一下女子。

下一瞬，就看到原本饱满的女子开始迅速干瘪，就如同泄了气一般，饱满如玉的肌肤发干发皱。

甚至都还没有反应过来，面前如神女的女子只剩下了一副皮囊。

李浩渺勃然色变。

“你做了什么？”

徐云帆一脸懵逼，猝不及防。

“我怎么知道，只是碰一下不会这样吧，我只是想看看她皮肤是不是很滑。”

李浩渺也回过神来，看着面前只剩下一张皱巴巴的皮囊，叹息道：“看来在我们来之前对方就已经升仙失败，尸解了，只是源古玉壁保持住了她的肉身特性。”

徐云帆闻言，将皮囊拿起时，手微微一顿。

‘你发现了道门九秘，临。’

一瞬间，大量关于‘临’字诀的修行法门涌入心头，让他迅速记忆，这是一篇专注精神，强韧神魂的道门珍稀法门。

这是记忆灌顶！

“怎么了？”

听到李浩渺的询问，徐云帆强忍心中激荡，微微摇头，神色如常。

“没事，只是这皮囊质感很好。”

见徐云帆无事，李浩渺伸出仅剩的左手摸了摸，评价道：“比十三四岁少女还要稚嫩，如稚子。”

徐云帆骂道：“你要是在我那，高低得判个死刑。”

李浩渺觉得有些莫名其妙，轻哼一声：“我大周帝国，十三岁女子已可为人妇，像你这十七八岁还在蹉跎，在他人眼里不过失败者。”

徐云帆懒得和对方掰扯，径直找了个地方坐下，静静地看着那原本还散发着深幽光泽的源古玉壁开始褪去光芒，逐渐变得和山石无异。

脑海中正在仔细揣摩刚才通过系统感知到的道门九秘之一，‘临字诀’。

李浩渺也沉默不言，看着源古玉璧怔怔出神。

良久，李浩渺道：“源古玉壁已经被使用过，一旦破开，神异自然消散。”

徐云帆大部分心思都在脑海中这篇临字诀上面，嘴里随口问道：“这位女仙，提前就死了吗？”

“也许，昔日发生过什么，对方非生非死，无法保持肉身不朽。”

徐云帆也不多问，他已经在这具皮囊上获得最大的机缘，若非有属性面板，恐怕也无法激活灌顶条件。

“真血是什么？“

李浩渺看了眼徐云帆。

“也是，像你这样无根无萍，离散的真血者，确实无法得到相关信息。

所谓身怀真血者，就是真仙留下的子嗣。”

徐云帆神情震动：“我是真仙之后？！”

一瞬间，他脑海中顿时蹦出无数段关于自己身世的猜测，什么父母被域外天魔入侵身死，亦或者不小心让自己跌落凡尘，从而受尽苦难，亦或者自己的父亲和小三生下自己这个私生子，被嫡长子知晓，恶毒主母发难，让自己自生自灭……

“瞎想什么，看你这样，恐怕也不过是侥幸返祖之相，体内仅剩的一缕真血被激活，如你这样的人，在整个大周，不算多但也不算少。

真仙子嗣确实很强，不过一代代开枝散叶下来，早已经稀释得所剩无几，如果没有意外的话，你应当如常人。”

说到这里，李浩渺陷入沉思，身怀真血者要激活血脉，是否可以遵循徐云帆的成长轨迹进行？

这是一个比较值得研究的方法。

毕竟身怀真血，练武初期速度极快，短时间内就能将一境界练至大成，形成主流战力。

徐云帆闻言，内心的火热自然被浇了一盆冷水，追问：“世上真的有真仙？”

李浩渺下巴扬了扬：“你面前不就有一位吗？”

看着不远处只剩皮囊，徐云帆狐疑：“这也算？”

“当你的实力达到常人匪夷所思的境界，当你将人体潜力极尽挖掘，达到极致的极道者，自然可被称作陆地仙神。”

“原来也会死。”

徐云帆哑然，站起身拿起铁镐准备练习铜身功，顺带增长挖矿熟练度。

就听到主矿洞通道外面传来锣鼓敲击的声音回荡。

这声音，可以休沐了。

徐云帆有些恍惚，他从没有想过自己能在这暗无天日的矿洞中待上整整十天不觉得恐慌。

但他心中清楚，如果没有属性面板存在，这十天，无异于地狱度日。

他回头看向李浩渺：“可以出矿洞休息几日了，你要出去吗？”

李浩渺抬头，神情中带着一丝莫名。

“我自然，是要出去的。”

“那走吧。”

看着徐云帆离去的背影，李浩渺再也沉不住气，喊道：“把我带上！”

“……”

等到那位监工统领杨敢，将他们一众矿奴从暗无天日的矿洞带出时，徐云帆眯着眼睛，看着明亮的天空。

八百里荒川，宁古塔位于一片洼地之中，举目看去，四周尽是连绵山脉，山脊蜿蜒，自洼地而起，向四面八方散去，顶尖还有皑皑白雪铺盖。

寒风吹拂下，徐云帆只感觉到丝丝缕缕渗人心脾的冷意疯狂往骨子里面钻，让他皮肤忍不住冒出一颗颗鸡皮疙瘩。

他转头看向周围被贬为矿奴的人群，无一例外，浑身乌黑，衣衫褴褛，面容基本上被漆黑的矿灰给沾满。