# 第203章 让他们来便是

2025-03-26

作者： 乌鸦还是黑的好

第九斩劈中锤柄时，徐云帆玄钢身躯突然发出钟鼎轰鸣。

“你力气，似乎小了很多。”

拓跋烈怒目圆睁，连眼角都被撕裂出血口，喉间蓦地吐出一声撕心裂肺的嚎叫。

“你这个家伙，本将军……”

话音未落下，反震之力沿赤蛟劲倒卷，雷火麒麟锤表面赤纹似化作活蛟翻腾，周遭更有电弧时显。

拓跋烈真血凝成的护体罡气被蛟尾扫中，胸前霎时爆开碗口大的血洞。

锤影化作赤色流星逆卷而上。

第一锤砸中斧面时，方圆五丈内的碎石尽数浮空。

第二锤击中拓跋烈护腕铁甲，精钢打造的护腕竟如薄纸般褶皱。

当第三锤裹着赤蛟虚影轰向胸膛时，蛮汉体内的真血突然活跃起来，那碗口大的血洞周遭的血肉在疯狂蠕动，想要复原。

“吼！“

咆哮的拓跋烈浑身毛孔都在渗血，虬结肌肉再度暴涨，铁甲碎片如飞蝗般四射，深深嵌入周围岩壁。

“给老子开！”

宣花巨斧抡出满月弧光，斧刃未至，徐云帆脚下岩地已裂开丈许沟壑。

他面色冷厉，剑眉倒竖，浑身肌肉高高隆起，将身上的甲胄撑得咯吱作响，赤蛟盘山劲在血肉中疯狂流转，玄钢百锻身发出锻铁淬火时的嗤响。

千钧撼岳锤法地龙翻身，带着雷火轰然迎上。

两股罡气相撞的刹那，十丈内的草木土石翻滚如浪，一片狼藉。

却见徐云帆双脚陷入岩层直至膝盖，玄钢战靴与岩石摩擦出大蓬火星。

拓跋烈斧柄铁链寸寸崩断，缠绕血雾的锁链碎片如毒蛇般扑向他面门。

徐云帆脖颈突然浮现赤蛟盘绕的纹路，张口喷出炽烈气箭。

血色锁链遇火即燃，焦臭的毒烟中，徐云帆手中重锤一转。

玄钢锤头自腋下倒贯而入时，拓跋烈真血发出近似哀鸣的声音。

徐云帆拧腰旋身的瞬间，赤蛟劲顺着锤柄灌入敌人体内，虬结肌肉下的骨骼发出冰层开裂的脆响。

蛮汉张口欲吼，喷出的却是燃烧的血焰。

“打个架怪叫个不完。”

徐云帆五指扣住斧背，玄钢指套与钨钢斧面摩擦出刺目流火。

赤蛟盘山劲第三次爆发时，周身三丈突然卷起烈焰旋风。

拓跋烈试图催动最后的真血，却发现心脏已被赤蛟气劲绞住，雷火麒麟锤已然重重抵住了他的胸膛。

撼岳锤法落下时，整片山崖都在震颤。

锤影化作九重山岳虚影层层迭加，第一锤震碎筋肉，第二锤轰断臂骨，当第七锤砸在天灵盖上时，拓跋烈膨胀的躯体突然僵直，皮肤表面浮现出蛛网状的裂纹。

最后的真血从七窍喷涌而出，却在接触锤风的瞬间燃成灰烬。

徐云帆收锤回撤时，蛮汉跪地的残躯轰然炸裂，漫天血雨中，唯有那柄宣花巨斧深深插入岩地，斧柄犹自颤动不休。

赤色蛟纹缓缓褪回背脊，徐云帆抹去嘴角血痕，玄钢肌肤上的灼痕正以肉眼可见的速度愈合，纯阳内息不断转化，迅速恢复消耗的劲力。

身躯已经被毁去大半的拓跋烈已经没死透，口中怪笑起来。

“你死定了，你身后的势力也会因你杀我而死，我叫，拓跋烈……”

他声嘶力竭大吼：“我乃大乾拓跋家第三子，虎侯拓跋烈！！”

咚！

重锤再次落下，将拓跋烈的脑袋崩成碎骨，确认对方死透后，徐云帆方才缓缓扣住雷火麒麟锤，反手抽出，抬头看向被吓得半死的大乾罗网军士。

看了眼视界上飘出十几道自己与拓跋烈对杀时，千钧撼岳锤法熟练度涨了足足八点。

徐云帆不语，足弓一踏，似猛虎出呷，猛扑而去。

几个呼吸后，将最后一名大乾的军卒锤杀，徐云帆抖落锤头上沾上的肉屑时，符晋一瘸一拐的走来。

他神情凝重道：“如今青州和沧州两地皆有大乾军队巡游，唯一的生机就是在只有往燕北州，整个燕北道的道城燕北城走。”

徐云帆侧过头看了眼不远处惊魂未定的一众妇孺，一边将身上碎裂得不成样子的甲胄撕扯下，摇头道：“师兄，人力有限，此非我等能救助，此世，太过心善先死的是自己。”

符晋嘴唇翕动了下，心中如何不明白徐云帆说的话。

他回头看着那一双双带着希冀目光的妇孺，心中猛地一顿。

很快，符晋犹豫的目光迅速坚定下来，看向徐云帆。

“师弟，此为我践行之道，若不将这些百姓送入燕北城的话，我终生不得心安。”

他昂首道：“此次护送有十八位江湖同仁，如今仅剩八人，若半途而废，那些仁兄的牺牲白白浪费。”

徐云帆将胸前半挂着最后一块残甲扯下，碎裂的玄铁片刮过锁骨发出刺耳声响。

他随手将染成暗红的甲胄抛进泥沼，盯着那些泥泞中夹杂的血迹道：“十八位的命填进去，就换来三十里地的路程。”

徐云帆喉间突然涌上的血腥气让他声音发低沉，“师兄该算得清，到燕北城还要多少个三十里。那拓跋烈，在大乾军中地位决计不低，此番被我打死，必然会面临大乾报复，这一路的人，走不掉的。”

呛啷一声，使链子枪的疤脸汉子突然折断手中箭矢。

箭头扎着的半张路引随风展开，正是昨夜战死的马帮少当家未寄出的家书。

“贺老六在的时候常说……”

他将染血的断箭插进发髻，“咱们这些野狐禅凑成的野路子，偏要活成贪狼吞月的阵仗，他的刀绞断三根肋骨才给我挣出活路。”

疤脸汉子扭头看了眼面色孤苦的百姓。

“我得接他的最后的遗愿。”

旁边的游侠儿纷纷附和，尽管各个都筋疲力尽，却无一例外，握紧了手中兵器。

徐云帆默然，他深深地看了眼符晋。

“师兄，此事我帮不了你。”

符晋伸出手拍了拍他的肩膀。

“你不该来的，天工洞不应该被牵连进来，大乾军队网罗了不少高手，一旦知晓你杀了拓跋烈，定然会实施报复。”

徐云帆脸上露出一丝笑意：“那就让他们来便是，这点，我倒是不惧。”