# 第192章 大乾

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

符晋将直刀横放在青石案上，刀锋触地的瞬间溅起几点火星。

他屈指叩了叩案面泛光的铜鹤灯座，灯芯随着机关转动的轻响骤然明亮三分。

“机关堂墨堂主自从天工洞完成驻扎后，便一头扎进那扇墨家留下的机关青铜门，如今有了些许眉目。”

“哦？”

徐云帆神情微动，自从天工洞完成驻扎，天工部的弟子便开始修建出一条天廊直通鬼哭渊，将那岩壁缝隙内部显露出来的青铜门彻底覆盖。

自此墨翰便一头扎进其中，机关堂绝大部分事务，都是墨十三在操持，前些日子他还听过墨十三抱怨，说没时间研制最新式的人形机关甲。

眼见吊住了徐云胃口，符晋嘿然一笑道：“昨日传话出来，说门环上的云纹与《墨经·天志篇》暗合，里面定然藏着墨家非攻一脉的机关宝匣！”

“非攻？”

眼见徐云帆口中带着些许疑惑，符晋不得不开口解释。

“墨家机关分三脉，这'诛暴'主杀伐，专研破城槌、雷火弹，两千年前，钜子为阻楚王伐宋，三日连造七十二架九十九丈机关云梯，搭建如驰道平铺，一架云梯可容万人。“

“'非攻'重守御，你见的青铜门水银沙漏、磁石机关皆是此脉手段。”

说到这里，符晋脸上带着一丝向往之色，嘴里忍不住啧啧称奇道：“最难琢磨的是'守衡'，讲究'悬权而动，不偏不倚'。“

“一月前那头从山里跑出来的妖虎，你道天工城九道地龙闸为何没把我们压成肉泥？

那八根铜链暗合八卦相生之理，多斩一根则机关失衡，少断一条则磁石锁死，墨老头行的是守衡派传人！攻防一体，才是机关堂追求的最终目标。”

符晋絮絮叨叨说了一大通，神色间有些兴奋，只是说如果墨老头真的能解开青铜锁阀，从中取出墨家机关宝匣的非攻，兴许天工城真的会牢不可破，就算是九境练气无上大宗师，也攻不破天工堡垒。

絮絮叨叨说了很久，眼见符晋依旧不挪步子，徐云帆无奈道：“符师兄，您就说说是什么事儿吧？”

符晋话语话语一顿，脸上露出一丝不好意思之色，旋即脸上带起一丝忧虑。

“师父已经一月多未归，尽管每隔三日都会传讯回来，可如今已经过了七日时间，至今也没传回消息了。”

徐云帆眸光微动：“有遣巨鸢队的弟子前去青州看看吗？”

“四日前我便让巨鸢队弟子前去，机关堂的巨鸢机关巨鸟一旦升空飞行，可日行四千里，算算日子，应当今天就能传回消息。”

徐云帆扫过地火室墙上《天工开物图》，这张图上，是巨鸢弟子收集大周六道七十二州的舆图，他目光停在标着“青州”地界上。

“巨鸢队上月刚换上双翼迭羽机关，三百六十片精钢翎毛含能借八面来风灌注气囊直升九天。”

徐云帆说着，屈指叩了叩图上的飞行路线，安慰道：“师兄倒也不必太过担心，兴许是遇上强风，需要绕行。”

天工洞也许并不最强，可论及便捷性，如今当世六大顶尖宗门都无法比肩，甚至天工洞还有专门的送信业务，专门送往大周的各个道州，连隔壁大乾都有涉及。

符晋微微点头，正要说话时，地火室墙壁上的纳音口蓦地传来巨鸢嘶鸣尖啸。

巨鸢的急报，若地火室都响起，那么声音定然响彻整个天工城。

两人下意识对视一眼，快步走出地火室时，便看到天际传来齿轮咬合的轰鸣。

但见云层中钻出半片残破钢翼，玄铁打造的鸢身布满焦黑箭孔，传信舱门竟斜插着三支刻有大乾图腾的破甲弩。

这架来自燕北道的巨鸢如同断翅金乌，裹挟着浓烟重重砸落在青玉砖台上。

巨鸢上的弟子踉跄走下来，口中呼喊。

“急报！大乾进攻燕北道，青州，梧州沦陷！大乾十万玄甲军三日前突破寒鸦渡！”他嘶哑的嗓音穿透整个天工城，“青州十二座烽燧全数熄灭，梧州总兵开城献降……燕北道八百里加急！”

不少从奔驰到观星台的天工洞弟子不禁心头一震。

人群中倒抽冷气的声音此起彼伏。

刚刚赶上观星台的徐云帆和符晋两人听到这这则消息时，心中也忍不住一震。

不知何时，天工洞门主洪百川已经出现在观星平台上，他背负双手，眉头紧皱。

如今大周被那女妖婆搞得一团糟，乱象频现，整个大周几乎快要分崩离析，各道州反声此起彼伏，声势越发壮大。

就连如今的岭南道，都有两支起义队伍，可幕后到底是哪两家在扶持，显而易见。

洪百川看着手中的书信，良久紧蹙的眉头方才舒缓下来。

“若我天工洞还在燕北道的话，势必会被波及，如今九耀宗反倒成了最前线，嘿，那大乾甲士……”

他面容泛起几分疑惑：“大周与大乾两国有天堑相隔，为何如此大费周章想要进攻大周？”

一旁赶来的机关堂首徒墨十三埋首看着几乎被一箭击碎的巨鸢机关巨鸟，眉头紧皱。

“这根破甲箭，完全是人射出来的，拉出的百石弓胎，一箭穿云，幸好当初改进巨鸢的时候，有平衡仪，否则断了半截羽翼可飞不了这么远。”

旁边亦传来一道略显苍老的声音。

“如此大费周章，还不是女帝那妖婆子闹的，通过血祭，将整个大周地脉扬起了元灵，那大乾，自然不会放过。”

徐云帆回首看去，就见到一副蓬头垢面的机关堂主墨翰从身后走来，带起的一阵风让他呼吸一滞。

这得多久没洗澡了。

墨翰毫无所觉，从捂着鼻子的墨十三手中拿过箭仔细端详一番，方才开口道：“大乾兵工院所制，制造的匠师技艺不错。”

他扭头对洪百川道：“咱们，怕是要做好准备，把在大乾的弟子召回，如今大战在即，我们天工洞的机关技艺，怕是会被惦记上。”

（还有三章，正在码字）