# 第660章 剑道真君，韩石

2025-10-18

作者： 乌鸦还是黑的好

大日琉璃道果虚影剧烈震荡，几乎溃散，却又被菩提圣树垂落的愿力强行粘合。

爆炸核心处，空间彻底坍缩成黑洞。

暗金血雷如垂死巨蟒在其中疯狂扭动，染血金刚杵的碎片裹挟真武伏魔煞气，将百里虚空撕成混沌。

东荒大地浮现的地上佛国虚影，如同被泼了沸水的古画，在能量乱流中扭曲溶解。

天穹骤然泼洒粘稠血雨，罡风卷着鬼哭神嚎的呜咽扫过东荒。

惠日菩萨千手法相寸寸湮灭，琉璃金身表面炸开蛛网般的裂痕，淡金佛血从七窍狂涌。

他踉跄倒退三步，足下莲台崩碎，身后大日琉璃道果虚影剧烈震荡，却终究没散。

“咳咳.”

惠日抹去嘴角金血，袈裟焦黑处露出琉璃宝光流转的肌体。

一位金丹真君悍然自爆，威力惊世骇俗，让整个天地所有人都为之震动。

或者说都还没有反应过来，这刚证得金丹果位就开始自爆。

小说都不敢这么写好不好！

尤其是在暗中藏匿的清源真君，脸皮不住抽动，他已经能想象到自己如果提前出去触霉头的话，自己恐怕真的会因此陨落而死。

“徐云帆，你好狠，连一位金丹境的分身都毫不犹豫放弃。”

云笈化身术他也听过，自然清楚有神魂互易之效，尽管这门真经从未有人将这门秘术炼成，但此时此刻徐云帆已经展现出了不可思议的威力。

连金丹都放弃了。

换做是他的话，又怎能抵得了这般诱惑。

一时间清源真君对徐云帆的忌惮越甚。

此人不死，他寝食难安。

此时惠日菩萨尽管模样凄惨，洞天受损严重，但终究未死。

他看着峡谷之中的徐云帆，面目狰狞，不再有佛性。

“畜牲！我证的是大日琉璃宝身道果，万法不侵！金丹自爆又如何？！”

徐云帆正托举洞天撞向神霄道果，见状瞳孔微缩。

只见惠日金身裂痕正被菩提圣树垂落的愿力急速修复，虽气息暴跌却根基未毁。

“倒是小觑了秃驴的龟壳。”

徐云帆心头一转，目光扫向万乘剑宗方向，那里沧溟道果的玄黑光柱已彻底收敛，——

在万乘剑宗，沧溟九渊道果的玄黑色光柱猛地收敛，尽数没入韩石体内.

一尊由无尽怒涛与归墟旋涡构成的虚影在他身后一闪而逝，随即一股深沉如渊，仿佛能吞噬万物的恐怖剑意自韩石身上冲天而起.

他的气息瞬间突破筑基桎梏，无限拔高，直指金丹大道。

沧溟归墟道果，成！

“成了！韩石证道沧溟果位！”

万乘剑宗内一片哗然，不少人脸色难看。

一位泥腿子证道金丹，难道又会出一个纯阳真君不成？

韩石手持剑缓缓起身，金丹威压席卷十二剑峰。

一尊新的剑道真君，年不过两百岁，一路高歌猛进，今日成道，旷古罕有。

证得剑道金丹的韩石，神露几分挣扎绝望，转瞬就化作一片平静。

他向纯阳真君遥遥一拜之后，身化剑光，朝着东荒飞速而去。

在东荒之上，惠日菩萨注视下，神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的雷霆光柱也骤然收缩。

徐云帆本体盘坐之处，雷光尽敛，一股破灭万法、承载诸天、永恒不灭的浩瀚气息如同沉睡的火山轰然爆发。

他周身肌肤流淌着紫金神辉，丹田所在，一枚由九十九条紫金神龙盘绕、内部蕴含无尽雷霆世界雏形的璀璨金丹虚影缓缓凝聚、显化。

神霄道果已经显化成功。

接下来只要将洞天托举，撞进去便成，此事不过呼吸之间。

“休想！！！”

惠日菩萨目眦欲裂，王佛果位之力疯狂涌动，竟不顾仪轨反噬，再次凝聚出一只更加凝实的金色佛掌，裹挟着倾天之威，狠狠拍向徐云帆所在。

他绝不容许元始宗再添一位真君。

“菩萨。”

徐云帆忽然开口，神霄道果垂落的雷光已在收摄他的洞天道基。

“看来你接连失利了，佛国成画饼，王佛变斗战，如今连斩我都做不到。”

惠日猛然扭头，恰好看见一道剑光化长虹横空而来，向惠日菩萨而去。

“万乘剑宗？！”

惠日菩萨神色震动，一位剑修，其掌杀伐他不敢小看。

惠日菩萨猛转头，瞳孔倒映出一道撕裂长空的玄黑剑虹。

剑光未至，那股吞噬万物的归墟剑意已让菩提圣树金叶狂坠。

“万乘剑宗新证的剑道真君，难道他也是？！”

惠日心头剧震。

剑修杀伐冠绝三宗，若他是全盛的金丹中期不说了，区区一位初入金丹境的剑道真君还是能对付。

可如今被悟空自爆成重伤之躯也不敢托大。

佛掌半途转向，琉璃佛璧横亘身前，硬接这记沧溟真君的舍命一击。

“叮！”

剑虹撞上佛璧的刹那，归墟旋涡在剑尖绽放。

琉璃佛璧裂纹蔓延，惠日踉跄后退，足下金莲又碎三品。

抬眼望见剑光中显化的身影，韩石面色冰冷漠然，乘天剑座虚影在身后沉浮，剑锋直指他眉心。

“泥腿子也配称真君？！”

惠日怒笑，千手法相强行凝形。

大日琉璃道果疯狂抽取菩提圣树本源，金身裂痕以肉眼可见速度愈合。

“今日便叫尔等知晓何为云泥之别！”

分身韩石不语，被徐云帆操控之下也懒得放场面话。

沧溟剑域轰然展开，百里天地化作怒涛深渊。

乘天剑座镇压虚空，九道归墟剑龙自漩涡中探首，封死惠日所有退路。

这一剑，灌注着徐云帆本体破灭万法的神霄道韵，更带着韩石百年积压的滔天怨怒。

怒杀剑意已然攀升到前所未有的可怖境地。

毕竟被徐云帆如此操控去送死，韩石怨怒比天高。

“千乘尽灭·归墟劫！”

剑落如渊倾。

惠日嘶吼着结出最后一道佛印，菩提圣树虚影与残存佛国愿力尽数燃烧。

琉璃佛光化作实质金墙，墙面上浮现百万比丘诵经虚影。

这是菩萨最后的搏命之术。

般若须弥障。

剑龙撞上金墙的刹那，太华灵墟界仿佛静止了一瞬。

玄黑归墟旋涡与琉璃佛光疯狂湮灭。

乘天剑座发出不堪重负的碎裂声，韩石七窍迸射剑芒，金丹道纹明灭欲熄。