# 第36章 落脚

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

‘你认真念诵了一遍上善若水心咒，脑海中突兀间灵光一闪，想要抓住，却又一无所获，临字诀熟练度增加了。’

‘你似空非空的脑海中蓦地出现一道模糊身影，似虚似缓，转眼即逝，你似乎把握到了临字诀一二关窍。’

‘……’

两盏茶左右的功夫，徐云帆睁开眼睛，神情透露疲惫之色，但眼中尽是思索。

今日修行临字诀时，属性面板的系统提示似乎有些不太一样了，而且脑海中竟然观想出一道似虚似幻的人影。

似乎每日修行临字诀，让他精疲力尽的，就是这尊人影。

他有预感，保持这种状态的话，这篇法门很快就会入门。

当下不再思索，翻了个身，便沉沉睡去。

翌日一早，徐云帆叮嘱客栈老板不得进他房间，配合他的体型和冷冽语气，老板自然知道面前是江湖武人，连忙点头答应下来。

出了客栈，找到牙行，说明来意后，牙行老板有些面露难色。

“大侠，若户籍凭证丢失的话，想要在北邺城置办产业，有些难办。”

徐云帆面色不变，从怀中掏出一锭被他用指力捏成圆坨坨的银锭。

“那就还得老板多上上心。”

做牙行生意的，自然上下打点疏通过，这些人只要钱给够，渠道应当是有的才是。

果然，牙行老板一看，脸上的难色顿时一转，满脸堆笑，迅速接过银子手中掂了下放入口袋中。

少说得有五十两。

老板心花怒放，这一趟自己至少赚个二十两银子，果然，这些江湖侠客才是真正的豪爽，花钱跟丢泥土没区别，只要恭维得当，赚钱好说！

“这是自然，这是自然，大侠您把名字和年纪写上便是，剩下的交给我，加急为您处理，咱们现在去看房？”

像这些江湖豪客，大多数是为了厌倦厮杀，想要隐姓埋名，这事儿虽然不多，但见得也不少。

官府那边，只要钱给到位，又不是通缉令上的人，那是来者不拒。

按牙行老板的说法，这都是创收！

见徐云帆点头答应，老板唤了一小厮，言道：“大侠，户籍一事我得亲自跑一趟，这小周是咱们店里最机灵的，城中房屋门儿清，他带您过去。”

“带路吧。”

徐云帆自无不可。

随着这小周在北邺城内绕了一圈后，徐云帆感叹，这北邺城虽然说是北境青州小城，但因为背靠积云山，有山货野味，行商发达，城中人口众多，整个城池占地面积不算小。

可惜，沿街路边依旧有不少乞丐流民。

这种恶劣环境下，很难活过这个冬天。

最后，徐云帆终于在城南位置看到一间二进院子，最主要的是庭院空地宽阔，边上又有水井，且临靠旁边一条引入北邺城内的清水河，生活用度很方便。

“前任屋主唤这间院子叫清河居，也是练武之人，所以在院子中铺设了青石砖，方便练武，您瞧，院墙下还有兵器架呢，因为想要去州城求学，更进一步，所以准备卖了家产，筹措银两，这套院子也才刚刚出来不久。”

徐云帆屋里屋外看了眼，都觉得很不错，最主要的有一方院墙临河，可以打造一个流动卫生间。

作为一个现代人，对这个尤其看重，古代的旱厕实在是让他无法接受。

他微微点头：“多少钱？”

“三百五十两银子。”

“买了。”

利索地办理完手头事情，徐云帆便脚步匆匆，直奔城中询问得极为有名的铁匠兵器铺子。

甫一踏入，热浪裹挟着刺鼻的烟火味扑面而来。

铺子内的墙上、架子上挂满了各式各样的兵器。

在铺子深处，正有一名铁匠正光着膀子，肌肉虬结，他手臂高高扬起，手中的铁锤裹挟着呼呼风声，重重地砸在烧得通红的铁块上，火星四溅，“叮叮当当”的打铁声节奏明快。

看到铺子来人后，铁匠放下手中的铁锤，就着旁边一桶清水洗了洗手，边问道。

“客人来买兵器？”

一名练皮小成的铁匠。

“老板，你这儿竟没有锤类兵器吗？”

“锤？”

铁匠下意识地反问，侧过头来，这才留意到徐云帆那壮硕得如铁塔般的身躯。

如今练皮大成下，徐云帆手臂粗壮有力，肌肉高高隆起，尤其是那宽阔厚实的腰背，足堪称虎背熊腰。

这般体型的人，必定是使用重兵器的一把好手。

“我这儿确实没有现成的，不过客人要是想要，我可以给您打一件出来。”

铁匠热情地回应，一件重兵器的卖价，足可以比拟四五件同品质兵器。

徐云帆听了，倒也没有太过惊讶。

锤类兵器在江湖民间实属罕见，一来使用的人少之又少，二来打造一柄重锤极为耗费精铁，打造一件重锤所用的材料，足够打造三四件普通的刀剑类兵器。

徐云帆当即拿起纸笔，将自己所需兵器的样式仔细地画了出来，又详细地写下尺寸要求，递给了这位吕铁匠。

吕铁匠接过图纸，略作沉吟，在心中暗自计算了一番。

良久，他缓缓开口说道：“一柄与您身高持平，婴儿手臂粗细的精钢重锤，重量至少在百二十斤左右”

“这可得是勇猛之士才能挥舞得起来。”

这般重量的兵器勉强能挥舞，可要用来御敌，怕是难以持久。

毕竟，如此沉重的兵器，光是抬起来就不容易，想要随意舞动，没有千斤的气力，根本无法做到灵活自如。

“你只管按要求做便是。”

徐云帆神色平静。

吕铁匠闻言也不拖沓，神色中满是自信。

“北邺城内，也就只有我能打造上品凡兵，您算是找对人了！”

这边疆小城内，能有铁匠打造上品凡兵，已经相当不错。

想要打造利刃级别的兵器，无论用料还是铁匠都需要稀有货，他也没抱希望。

最主要的是，一柄品阶到了利刃的兵器，作价至少千两白银。

徐云帆爽快地交付了定钱，与吕铁匠约定好交货的日子，便转身大步流星地离开了铁匠铺，迅速回到了客栈。

他还有钱财得守着，不能太长时间离开。

两天后，在牙行老板引荐下，徐云帆顺利从衙门签字画押，登记入册，取得了身份，拿到了地契和户籍。