# 第239章 剑阁行走

2025-04-06

作者： 乌鸦还是黑的好

血祭催动的锁链快得超出肉眼极限。

裴琰勉强横剑格挡，青竹剑与锁链碰撞的刹那，剑身霜纹竟如脆瓷般片片剥落。

徐云帆看到这位剑阁行走的瞳孔第一次泛起惊骇，锁链末端拴着的根本不是铁环，而是九十枚剑阁制式铭牌！

徐云帆挑眉，心中这才恍然，怪不得这位剑阁行走生如此大的怒意。

那剑阁弟子，竟然再次损失了九十人。

“咔嚓！”

青竹剑哀鸣震颤，本是神兵之属此时却布满裂纹，几近崩裂。

裴琰胸骨凹陷的闷响与锁链破碎声同时炸开，裹着冰渣的鲜血尚未落地，又被紧随而至的蛟尾抽成血雾。

这位不可一世的剑阁行走如同断线纸鸢倒飞出去，沿途撞碎七座赤色剑峰，最终嵌进三里外的黑曜石壁时，整个人已成了血葫芦。

徐云帆神情震动。

这都没死？！

想不到那裴琰在这方小天地秘境中进入了炼肉境界，竟然没被这一甩尾打爆。

身上定然有最顶尖防御甲胄！

而且凭借青竹剑挥洒出来的剑气也极为惊人，至少能相当于寻常换血境高手全力一击。

可惜只有一剑之力。

徐云帆看了眼便不再关注，只是琢磨着裴琰身上的甲胄，就算是他，在这蛟尾正中，如果没有龙鳞甲抵消大部分力量的话，也决计无法存活。

齐桓喉结滚动，妖魔化的竖瞳剧烈震颤。

“走！”

看着徐云帆毫不犹豫向镶嵌裴琰石壁疾驰而去。

徐云帆没有丝毫犹豫，足弓一踏，地面崩碎大量土石如子弹向四射飞溅。

一旁的齐桓见此，面色变幻不定，最后也甩开步子，紧随其后。

此时想走已经太晚，若没遇到裴琰，他自然还有想法，如今再遇裴琰，想走已经没有办法。

想要走出此小天地秘境，只能依靠如裴琰这般顶尖宗门的真传行走。

“起！”

雷火麒麟锤应声破开岩层，徐云帆以肩为肘，撞碎黑曜石壁的瞬间，赫然看到跌落在石堆中的裴琰。

在石缝里的裴琰胸甲已扭曲成诡异弧度，身上的衣衫彻底撕裂成布条，满是裂纹的内甲表面浮动着北斗七星状的湛蓝光斑，内甲兀自嗡鸣不停。

“剑阁的保命手段倒是不少。”

徐云帆神情五指扣住裴琰肩甲，赤蛟盘山劲顺着臂骨节节攀升。

劲力勃发间，内甲自发蔓延冻结在石壁上的冰晶骤然炸成齑粉。

确定裴琰还有一息尚存，徐云帆一把扣住对方肩膀，将对方拖拽出石壁裂缝中。

他看了眼刚奔赶至此的齐桓，脚步一踏，迅速远离此地。

齐桓见此也不犹豫，紧随其后。

狂奔三个时辰后，徐云帆脚下蓦地一顿，前方一望无际的幽深。

“这里，是这一方面小天地的尽头。”

剧烈喘息声从身后传来，齐桓喘了口长气方才开口。

徐云帆静静地看了眼许久，方才收回目光。

就近随意寻了一处峡谷，随手将裴琰丢在地上。

齐桓神色一紧，连忙上前仔细看着，嘴里终究是忍不住嘟囔了一句。

“徐，徐兄，你，你轻些，要是裴琰真死了，咱们出去希望渺茫。”

徐云帆也不在意，随口道：“放心，折腾不死，那蛟尾将裴琰打得撞碎七座剑峰，这都死不了，轻轻一摔，死不成……若真死了，那就属实是命不好了。”

齐桓：“……”

能被称作剑阁行走，就算对方只是炼肉境界，可刚才对方能轻易勃发劲力，绝对是在炼肉境走入极深的地步。

几乎到了每寸血肉皆有劲力盘桓的地步。

齐桓神色复杂，看着徐云帆眼中那几乎没有遮掩的欲望，自然知道对方是做什么打算。

徐云帆自然不会浪费参气救治裴琰，对方作为剑阁行走，身上保命手段绝对不少。

过了半日，月上中天时，昏迷中的裴琰猛烈咳嗽一声，缓缓睁开眼睛，一团篝火不断跳动的火苗映入眼帘。

篝火跃动的光影在岩壁上投出三道人影，松脂燃烧的噼啪声惊醒了沉睡的夜枭。

裴琰睁开眼的刹那，指尖已按在腰间冰纹剑鞘的机括上，但却心中一沉，自己的青竹剑已经消失不见，直到看清徐云帆背后倒悬的雷火麒麟锤，紧绷的肩胛骨才缓缓沉入阴影。

视线流转时，赫然见到两道身影盘坐在篝火边上。

“醒了？”

徐云帆抬头看到裴琰望过来的目光，脸上带着一丝笑意。

“到底是剑阁行走……”

徐云帆用木棍拨动火堆，篝火边上正插着几只野味，树枝被火焰灼烧得噼啪作响溅落火星不断跳动。

“伤得这么严重还能扣住剑鞘。”

裴琰瞳孔微缩。

他确实在苏醒瞬间便有所动，被徐云帆一语道出，倒是让他有些尴尬。

裴琰刚要回答时，眸光微微一动，视线一挪，齐桓往火堆添柴的手顿了顿，妖魔化的青鳞在脖颈处泛起涟漪。

这个细微颤动引得裴琰剑眉微挑，他自然是注意到了齐桓身上的异样。

“齐桓，不小心被妖魔气浸染，如今恢复了神智。”

徐云帆随口解释了一下，又见到齐桓脸上适时浮现的苦笑面容。

“裴兄，倒是让你见笑了。”

裴琰缓缓摇头，并没有第一时间说话，只是默默引导体内劲力缓缓蠕动，修复自身。

虽被救，但心思剔透的他如何不明白两人乃不速之客。

这时徐云帆脸上带着一丝钦佩。

“裴兄的凌霜十九式，倒是比恶蛟尾鞭快上三分，若非最后气力不济，说不定那恶蛟真被你授首。”

裴琰凝视着不断跳动的火光，突然剧烈咳嗽起来。

口中咳出黑血溅在篝火旁，将几粒火星浇成青烟。

徐云帆眸光微闪，自然清楚裴琰体内怕是中了那恶蛟的毒。

那恶蛟实力恐怖，超乎想象，身上蛟毒随意一滴便能毒死一城百姓，可裴琰内甲所属的神兵宝甲庇护下，被极大延缓。

当裴琰再抬头时，目光已落在齐桓倒竖的瞳孔上，缓缓道：“青鳞锁喉，血煞贯瞳，青皮牛角……倒是让我记起在剑阁藏书中记载的一头牛首大妖魔。”