# 第161章 鬼哭渊底

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“能动的铁王八，也好过岭南七成门派，若不是你们没有神兵，假以时日，怕也是能跻身天下宗门第七。”

说着，熊坤从内襟掏出一卷犀牛皮，展开时羊脂玉轴在晨光中泛起血丝，正是浸过朱砂的玄真门书契。

“鬼哭渊方圆三十里，地火眼六处，寒铁矿脉三条。”

熊坤蒲扇大的手掌按在犀牛皮某处，指下“天工“二字突然浮起金纹，“从今日起，这地界归你们天工洞打理。“

洪百川接过书契时，犀牛皮竟隐隐发烫。

他目光扫过契尾处蟠龙纹印章，眉头忽皱：“岭南道节度使的官印“

“要那劳什子作甚？”

熊坤浑不在意摆手，那岭南节度使忒没趣得很，事后玄真门与他知会一声便是，难道他还能跳起来说不？

“门主传来消息，天工堡垒可以落地鬼哭渊了。”

听到墨翰传来的消息，各部堂主事虽然都清楚此事十拿九稳，但真正落地，心中终于是松了口气。

詹岩吐了口气，看着不远处那深不见底的鬼哭渊，良久，方才说道：“倒是可惜牯牛山地底那一口雷火池了。”

墨翰闻言上前笑道：“此事放心，天工部堂主褚旭已经亲自下了悬崖底，正在测定，这里藏有有座墨家留下的青铜门，玄真门自然不知晓。

墨家子弟能在此地打造，说明地下有一处不比雷火池来得差的炼兵地。”

旁边万琛道：“下面的弟子很快就能测定方位，到时候将天工堡垒坐落下来，也算真正落脚了。”

墨翰脸上露出一丝笑意：“咱们事情可是还很多，蜀州有六派，咱们外来户，可得一一拜访一下才行。”

鬼哭渊三百丈之下，地下河面上阴冷蒸腾的灰雾将火折子染成幽绿色。

齐桓反手扣住机关剑匣的暗扣，玄铁打造的匣体表面凝结着细密水珠，每走三步便有冷凝水顺着鱼鳞纹甲片滴落，在死寂的深渊里砸出令人心悸的回响。

岩缝里滋生的磷光苔藓将洞壁染成幽蓝色，这些千年不见天日的菌类在众人靴底爆开时，会溅出荧绿的汁液。

齐桓抬手示意队伍停下，看着燕七靴面上沾染的荧光物质，那抹妖异的绿色正顺着皮革纹理向上攀爬，如同有生命的墨汁在宣纸上洇开。

“别用刀刃刮！”

他喝止正要拔匕首的弟子，剑匣弹出一枚琉璃罩将苔藓封存。

“这些应当是《南荒异闻录》里记载的'鬼画皮'，见血即融，是极为厉害的毒物，本以为被唐门采摘得灭绝了，没想到在这深渊底下还有。”

说话间，岩顶突然坠下一团发光的絮状物，落在阴河水面瞬间化作千百只萤火虫般的飞虫，将整条地下河照得青碧透亮。

借着这诡谲的光源，众人看清阴河真容，暗红色的水流中沉浮着半透明盲鱼，它们纺锤形的躯体里流转着熔岩般的脉络。

当十六卫的探灯扫过水面，突然有团黑影闪电般窜起，燕七的弩箭晚了一步，只钉住条三寸长的透明虾须。

那虾身主体已缩回水底，断裂的须子还在岩石上扭动如活蛇。

“是墨家'璇玑录'提过的地脉螯虾。”

“三百年前墨家在此设置机关城时，专门培育这些生物清理水.”他的话被阴河对岸传来的金属碰撞声打断。

十六柄探灯齐齐转向，光束刺破浓雾的刹那，所有人呼吸都为之一滞。

三十步外的河滩上，半具青铜机关兽的残骸正被发光的藤蔓缠绕，那兽首雕着饕餮纹的面甲已锈蚀大半，露出内部齿轮间生长的晶簇。

更令人胆寒的是兽爪下压着的数具枯骨，看服饰竟是八十年前失踪的藏锋阁第十七代“破军卫”。

齐桓打探一阵，旋即微微摇头：“应当是历代天工洞弟子四处探索墨家机关那段时间留下的。”

“齐师兄，戌时三刻了。”

身后背负折迭弩的弟子踢开一具半埋在淤泥里的白骨，玄钢护胫刮擦岩壁迸出火星。

“那群孙子这会儿该在堡垒里喝庆功酒了吧？”

十六卫中年纪最小的燕七突然嗤笑：“你当咱们还是藏锋精锐，你没看到这些日子他们如何对待我们的吗，天工堡垒启出时，除了机关堂，咱们藏锋阁是第一个冲在前面，哪里有危险，咱们就去哪，可被人正眼瞧过一次？”

“鲍堂主犯下的事情……”

燕七说到这里，忍不住看了眼神色平静的齐桓，见没什么反应，方才继续不忿道：“何苦牵连到咱们做弟子的身上，要是机关堂，铸兵堂主事叛变的话，那徐云帆岂不是……”

少年故意将手中探灯扫过众人胸甲，原本该嵌着鎏金虎头纹的位置，如今只剩斑驳的刮痕，到现在都还没有得到机会修复。

那些铸兵堂的狗东西，将鲍彦做下的事情，气撒在他们身上。

“噤声！”

齐桓剑匣顶端弹出的三寸青芒割破雾气，所有抱怨声戛然而止。

但他分明听见最后排传来压得极低的嘀咕：“.连勘探地脉我们都要抢着当先锋，不就是防着我们”

剑匣里六柄长剑同时发出蜂鸣，这是藏锋阁秘传的千迭浪剑的嗡鸣声。

齐桓虽然没有多说，但对几人谈话已经很是不快。

十六卫弟子齐刷刷单膝跪地，玄铁面罩与岩石碰撞的声响沿着阴河传出老远，不敢再多说什么。

齐桓望着岩壁上自己扭曲的倒影，突然想起一个多月前师尊被徐云帆生生打死被拖进刑堂时，那袭绣着四爪蟒纹的紫袍衣角，大周皇室暗卫的标识，像条毒蛇盘踞在他脊柱上。

到现在他都历历在目。

一回想此事，都让他禁不住太阳穴一突一突跳动。

师尊啊！

您可真是害苦了我！

齐桓心中吐了口气，按捺住心中的压抑，眼中尽是阴霾。

“此事不用再提，毕竟是我们堂主出事，其余堂部弟子死伤惨重，拿我们撒气属实正常，更何况我们藏锋阁弟子死伤亦不少，再过些日子，他们想明白了，也就不会这样。”

（稍后还有三章，正在重重敲击键盘中）