# 第138章 鲍彦

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

让他不得不跨步而飞跃，同时甩出链锤勾住突然中空的一处廊坊，手腕微抖，一股力量自然升腾而起，链锤一甩，便将他人甩到另外一边廊桥上，再一抖，链锤迅速回缩，化作一柄雷火麒麟锤。

也幸好雷火麒麟锤乃是由詹岩拉下老脸请了机关堂过来一同锻造，否则此地想要行走，饶是他轻身功夫飞毛腿圆满，依旧需要小心翼翼，稍有不慎就会落入落差达三百米的天工城内。

话音未落，徐云帆前方正在疾奔的整座廊桥突然解体。

三百六十块桥板化作飞刃，暴雨般袭向徐云帆。

徐云帆面色不变，旋身舞锤成圆，锤风激荡间瞥见桥墩处闪过玄铁重甲，正是失踪的藏锋阁主鲍彦！

对方面色带着一丝难言的狂热之感，看着徐云帆轻而易举的挡住飞刃时，心下也明白此地机关没有任何用。

“可惜你竟然走天工廊桥，倒是枉费我在天工城内布下的雷火装置，就算是换血境高手进去了，也决计出不来。”

“狗贼！”

徐云帆眸光沉凝，神情冷磊，他左右瞥了眼周围，确定四下无人后，方吐了口气。

“鲍堂主，听说你这些年气血已经过了巅峰期，实力已经跌落到只剩下半步换血了？”

鲍彦杨眼睛微微一眯，有些诧异：“莫不是你还以为能胜过我？虽然你筋骨二练圆满，在整个沧州来说，无人和你相比，可放眼燕北道，胜过你之人不少，三练圆满者亦有，何必在这里骄狂自大。”

徐云帆轻笑一声，反倒是不急不迫。

“鲍堂主倒戈香火教，莫不是也想似周元德那般，拜香火明尊，祈求驻世长生？”

“我可不是香火教之人。”

鲍彦脸上露出一丝嘲弄：“他香火教，还没资格让我纳头便拜。”

“那你为何当内奸？”

说话间，徐云帆反手将雷火麒麟锤负在背后，机关扣瞬时而动，牢牢锁住这近四百斤重的重锤。

他摸了摸一直负在身上的精钢铁匣，就算是在翠波城，他也没有取下来。

“内奸？”

鲍彦脸上露出一丝滑天下之大稽的笑容，苍老的面皮扯出讥诮的褶子。

“普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，从一而终，老夫效忠的是承天命的大周女帝，何来内奸之说？“”

说话间，鲍彦甚至朝着东北方向虚拱双手，腕间缠着的乌金丝在暮色中泛着寒光。

徐云帆的靴底碾廊桥的地板，瞥见破口下转动的齿轮，默不作声地挪了一步。

手中雷火锤链发出细碎的金属摩擦声：“把屠城说成承天命，鲍堂主的舌头怕是比熔金堂的烙铁还红。”

“原来如此！”

徐云帆心下了然，微微颔首：“你倒是敢说出来。”

“如今沧州被选做血祭之地，我如今任务已经完成，自当撤离，不过像你这等资质者，能顺手剔除，对大周也是一件好事。”

鲍彦说到这里，话语突然一转。

“徐云帆，蒋家家仆，原本被陛下发配至宁古塔，没想到再次出现，竟然横穿梧州，到了青州来拜师，倒是有意思，你这名字，自己取的？”

徐云帆心中微震，瞳孔骤缩，属实没有想到鲍彦竟然一口道出自己的来历。

见徐云帆不语，鲍彦脸上浮现出一抹笑意。

“你以为自己隐藏得很好，大周境内，可瞒不过任何事情，从你在青州落户那日，玄甲卫的鹰犬就闻着味了。

你资质不错，我是个惜才的人，可给你一个机会，让你将功赎罪，如今天工洞覆灭在即，沧州其余七派皆有我们的人，里应外合，像这等门派，生死不过反复。”

徐云帆眼帘低垂下来，让人看不出情绪：“不知鲍堂主，有何将功赎罪之法？”

“杀了詹岩，覆灭天工城，此乃大功一件，说不定还能得陛下赏赐，让你从贱籍脱身，给你个官身。”

“那我真是……”

话音未落，徐云帆足弓迸发的力道震碎丈内地砖。

背负的精钢铁匣在疾冲中变形开裂，露出半截鎏金锏的龙吞口，脚下带来的力量，让他身如离弦之箭，身形撕裂长风。

“谢谢鲍堂主了！”

鲍彦眼中精芒暴涨，十指乌金丝骤然绷紧，方圆十丈内的空气泛起涟漪，那是百炼缠丝劲布下的天罗地网！

迎着鲍彦那在视线中迅速放大的恼怒面容，徐云帆反手就要扣住背上鎏金锏柄时，眼中蓦地一动，生生止住了冲势，撇头看向从下方冲杀而来的墨十三。

“小心那老狗的缠丝劲！止步！”

墨十三的怒吼从下方传来间，地面突然炸起三十六道银芒。

飞跃间，其身上的机关甲轰然解体，三百六十片玄铁甲叶斩向虚空，想要斩断鲍彦面前的天蚕丝。

鲍彦有些遗憾地看着止步的徐云帆，天蚕丝肉眼几不可见，却又坚韧如钢丝，若依照徐云帆的速度冲过来，定然能将其血肉碎成无数块。

鲍彦如何能让墨十三如愿，手指微抖，手中百炼缠丝拉扯乌金丝，背上利剑出鞘，飞射向墨十三飞来的刃片。

金铁交鸣声中，徐云帆嘴角微微一扯，再次跨步而动，，冲势却陡然加速，身带风雷，脖颈青筋暴起如蚺蟒缠树。

下一秒，墨十三面部表情转为惊骇，鲍彦眼珠子差点瞪出来。

就见徐云帆浑身肌肉以诡异频率震颤，竟是用一身横练功夫一头撞断了天蚕丝。

同时反手扣住雷火麒麟锤，气血勃发间，锤柄熔岩线条亮起，锤头周围不时间闪烁出电弧。

空气轰鸣，撕裂倒卷而回，破空嘶鸣间，重锤以三十六路披风锤杀招，倒卷天河重重向鲍彦当头落下。

来不及后退的鲍彦目眦欲裂，一双套着玄甲铁手双托，硬生生接住落下的锤头。

嘭！

伴随着一阵令人牙酸的骨骼颤动，鲍彦足下地面轰然碎裂，这一截座天工桥廊都忍不住震了一震，不时间有齿轮廊桥弹射而出，看的不远处的墨十三眼角微跳。

天工廊桥，可是他亲手参建的。

(日万完成，感谢大家支持，最近剧情因为是个大连贯，从最开始的梧州紫袍老者开始，到现在的天工洞危机，因为真是一个字一个字码出来的，需要时间呈现，有些读者老爷们觉得很不适，看的莫名其妙就觉得很难受，后面我会尽量避免这样的叙事方式，感谢各位。)