# 第125章 筋骨皮圆满

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

尹宏闻言，想了想，拒绝道：“你年不过十六，那徐云帆比你大了许多，有些吃亏，不成。”

又抬头看着少年倔强的眼神，不由得哑然：“明年惊蛰，若你能将'玉络，星枢，紫薇'三关尽破，我便允许你。”

所谓玉络，星枢，紫薇三关，对应的便是筋骨皮三练。

九曜宗筋骨皮熬练之法，自然有其玄妙之处。

话音未落，滕凌川突然扯开胸前绷带。

三道狰狞的锤痕自锁骨延伸至腹部，暗金色药膏下隐约可见玉色筋络正在润蠕动，亦能看到皮肤下透着的些许金意。

“师父，七日前，我已摸到紫薇关的门槛，练皮圆满将至，就算是星枢，二练圆满加持下，明日开春惊蛰必破。”

尹宏异常惊喜，瞬时注意到弟子太阳穴鼓起的青筋呈现螺旋状，这正是《璇玑玉络经》大成的异象。

好一会儿，他才说道：“你身怀真血，与那小门小户怄什么气，假以时日，那徐云帆就也只能被你远远甩在身后。”

“师父不是说过，那些曾经的极道真仙，也不过是肉体凡胎一步一步修成的么，若今日弟子弱了势，又怎能勇猛精进，踏足至巅。”

尹宏突然放声大笑，震得崖边铁索哗啦作响：“好！好！这才配当我天枢峰真传！”

这一日，徐云帆站在别院中，脚下不八不丁，周身看起来松松垮垮，浑身骨骼震颤间，亦如丝丝缕缕蝉鸣，勾得院子外的树梢上爬着的蝉也开始忍不住鸣叫起来。

‘你同时震动全身三百六十五块骨骼，骨骼震颤间，引动筋皮连动，意图寻找共振频率，你的天蝉劲熟练度提升了’

‘……’

看着视界上，冒出来的一道道熟练度上涨提示，徐云帆轻吐了口气。

一连三个月时间，徐云帆没有丝毫懈怠，每日天蝉劲的熟练度上涨至少三十点，中间因为种种顿悟，亦或者是福至心灵间，熟练度还会进行大量提升。

比自己预期的四个月要提前了近一个月时间。

今日，正是将自身练骨大成，推升至圆满的时候。

直到夕阳斜下，徐云帆身躯被逐渐逼近极限，他浑身筋肉颤动，骨头几乎快要酥麻。

‘天蝉劲，4999/5000 (大成)’

看了眼视界上飘荡出来的信息，徐云帆骨骼震颤，震荡而出的蝉鸣声越发宏大，急促。

最后一点熟练度从视界出来时，徐云帆身躯微微一震。

‘你刻苦修行，利用震动声波共振重塑骨髓结构，当气血与骨颤频率完全同步时，骨骼发出清越的蝉鸣，天蝉劲熟练度提升了’

‘你的天蝉劲圆满了’

‘天蝉劲（圆满）

特效：骨透翼纹、蝉鸣劲、蝉鸣迭嶂、脉合蝉律、金刚铁鬲、万象骨甲、惊蝉破空、震脉断金、金刚返’

刹那间，徐云帆脊柱突然爆出炒豆般的炸响，蛰伏在骨髓深处的震颤突破临界点。

骨骼疯狂高频振动引发的空气共振现象，让徐云帆足下方砖表面浮尘无风自动，竟在青砖上勾勒出完整的人形轮廓。

“喀啦！”

徐云帆只感觉自己手指骨在体内凭空生出的海量热流滋润下，左掌小指末节骨开始迅速玉化，半透明的骨质下可见蜂巢状晶体结构。

这种异变如同瘟疫般在全身蔓延，当颅骨完成蜕变的刹那，院外老槐突然落叶如雨，他的骨鸣频率已突破蝉类感知极限，连带着树上的蝉虫都在这种高频震荡中悉数爆开。

若有人擅自走进别院内，恐怕五脏六腑会被这恐怖的震动瞬间牵引得气血紊乱，一身气力发挥不出三成。

紧接着，视网膜随颅骨共振微微颤动，世界在他眼中化作无数振动弦线，三丈外蚂蚁触须摆动的气流扰动、地下蚯蚓钻土的微弱震波，皆在骨传导中纤毫毕现。

蝉鸣声动，似乎能通过振动感知到周遭环境发生细微变化。

原本纠结的斜方肌突然坍缩，肌纤维如琴弦般分层排布。

筋骨皮俱都圆满之下，徐云帆能清晰感觉到自己的身体正在进行一种极其惊人的蜕变。

徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，锤柄陨铁簧片与骨骼共鸣频率完美契合。

他福至心灵地挥锤砸向虚空，近四百斤的重锤竟在空气中撕扯出肉眼可见的真空湍流。

飞毛腿大筋弹动，赤练铜身披风锤皮肉菱鼓与天禅劲震荡波迭加产生的空爆效应。

“轰！”

三丈外的水缸应声炸裂，水流尚未落地便被震成雾霭。

似乎，天蝉劲练骨圆满的蜕变，已经完成。

正当徐云帆脑海接收凭空生出的一段关于天蝉劲的修行记忆时，他的筋骨皮猛地一颤。

“嗯？”

还没等徐云帆细究，他周身肌肉猛地开始抖动。

刹那间，徐云帆胸骨突然炸开战鼓般的轰鸣，心脏泵速在这一刻突破常理。

每息十二次的搏动将汞浆般浓稠的血浆推向四肢百骸，体表青筋如老树盘根暴起，却在皮下骨甲压制下迅速平复。

《赤练铜身》与《天蝉劲》，还有飞毛腿交融，筋骨皮圆满下，开始产生了异变，血液黏稠度在这短短呼吸间提升三倍，携氧量堪比江海蛟龙。

下一瞬，还不等徐云帆反应，他斜方肌坍缩至原体积三分之一，肌纤维呈复合弹簧状排列。

他下意识屈肘瞬间，身上肌肉群以七段式收缩释放动能，拳锋突破音障产生的锥形气浪，横推之下将一丈外的石锁撕得四分五裂。

更诡异的是肌束间滋生的暗金色筋膜，这些因为三种武功圆满而生成的异化组织，其强韧度，以及带动的力道远超他所想象。

金肤玉络，玉骨虬龙！

至少，比他先前全力下所迸发的气力，远远超出。

就连脚下这山，身躯急速蜕变间都让他生出一种恨地无环，恨天无把之感。

更让他感觉有些心慌的是，自己肋骨间隙，开始迅速蔓延出骨膜生长，迅速将骨缝填满。

这是！？

板肋虬筋！

武道天赋异禀之一，竟然在他筋骨皮俱圆满的状态下生成。

（晚一点还有三章，正在疯狂码字。）