# 第416章 登基仪式

2025-06-14

作者： 乌鸦还是黑的好

“来！”

他右掌虚抓，五指间真武天罡交织成网，隔空摄拿。

伏魔地煞似有灵性，挣扎欲逃，却被天罡之气牢牢禁锢，一寸寸拖向徐云帆掌心。

徐云帆低头看向掌心，一缕暗金纹路的伏魔地煞静静盘旋，与真武天罡交相辉映，隐隐形成龟蛇盘绕之象。

真武伏魔真经的真意自然有其立意。

“金刚手段，菩提心肠”

他轻声自语，眸光深邃。

真武伏魔，伏的是魔，度的是人。

这伏魔地煞经亡魂千年怨气淬炼，又经真武伏魔真经超度洗练，已然纯净无垢，正是凝练神武道基的最佳之物。

徐云帆不再迟疑，张口一吸，将那缕伏魔地煞吞入腹中。

“轰！”

丹田气海深处，随着伏魔地煞入体进入丹田刹那，真武天罡与伏魔地煞如同宿命之敌轰然相撞，刹那间迸发出惊天动地的能量波动。

那道玄黑鎏金纹的天罡之气与暗金纹路的地煞之气相互纠缠撕扯，犹如阴阳鱼首尾相逐，在丹田气海中掀起滔天巨浪。

每一次碰撞都引发经脉剧震，徐云帆周身三百六十五处大穴同时亮起星辰般的光点，几乎照耀得他浑身体魄血肉通透发光，隐约能看到内里五脏六腑。

“咔！”

伴随着脊椎大龙发出的龙吟之声，他手捏玄武镇魔印，法印一成，周身便化出龟蛇相盘真形。

龟蛇法相在混沌气海中仰首咆哮，蛇瞳中射出两道赤红血芒，龟甲上浮现的周天星斗同时大放光明。

徐云帆的识海顿时被拉入奇异境界，仿佛置身浩瀚星空，脚下踏着熔岩火海，头顶悬着北斗七星。

“噗！”

一口逆血冲破牙关，却在溅落的瞬间被蒸腾的真元汽化。

徐云帆双目赤红如血，瞳孔却化作玄武特有的竖瞳，眼角迸裂的血丝尚未流淌便被体表流转的罡气蒸发成雾。

他清晰地感受到，每根骨骼都在发出不堪重负的呻吟，五脏六腑如同被千钧重锤反复锻打，但眼神却如出鞘利剑般愈发锐利。

“凝！”

他一声暴喝，周身气血沸腾，筋骨齐鸣。

天罡地煞交融，化作铸道之基，开始缓缓灼烧体内的那枚武道玄晶。

武道玄晶在天罡地煞二气交融灼炼之下，渐渐软化，化作一缕缕金红色的液态能量，沿着经脉流向四肢百骸。

徐云帆清晰地感受到，这枚得自神武界秘境的蛟龙精华，正与自己的精气神三宝逐渐融合。

龟蛇法相在丹田处发出震天长吟，玄龟背甲上的星纹与玄蛇鳞片的地煞火痕同时亮起。

徐云帆忽然明悟。

这正是《真武伏魔真经》记载的“真武归位”异象，意味着他的筑基仪式正式开启。

“自己开始筑基了……”

徐云帆蓦地抬头，一步跨出，足下星辉凝结成阶，转瞬已踏足冰渊之巅。

他仰首望向太华灵墟界的天穹，只见原本灰暗的云层此刻竟显化出周天星斗的虚影，北斗七星尤其璀璨，勺柄直指他所在的方位。

龟蛇法相在他身后显化，玄龟甲壳上的三百六十五道星纹与天穹星图遥相呼应，每道纹路都流淌着北极荡魔气的清辉。

冥蛇吞吐着地煞火痕，蛇信扫过之处，虚空竟泛起熔岩般的龟裂痕迹。

太华灵墟界中的筑基，乃是真正的位格提升，类似一种升维的状态，需要按照洗练天罡地煞之势，依照筑基位格的仪式完成，方能顺利登基。

而真武伏魔真经所行的登基仪式，便是真武伏魔。

身化真武，伏魔在天。

自己的魔，又身在何处？

徐云帆眉心中的武道天眼开合，斗射金光，扫四方六合。

蓦地，他目光一定，看向远处。

在这里。

“自己的魔，又身在何处？“

徐云帆眉心中的武道天眼骤然开合，金光如剑，洞穿虚空，扫视四方六合。刹那间，天地间的气机在他眼中纤毫毕现，无论是山川地脉的流转，还是生灵气息的波动，皆无所遁形。

蓦地，他目光一凝，锁定远处。

在那里。

就在徐云帆即将踏出真武伏魔的第一阶时，一道身影无声无息地出现在他面前。

来人一袭玄色蟒袍，面容冷峻，周身气息如渊似岳，正是白岳峰筑基真人，楚成南。

徐云帆心头微震，来人的气机他自然熟悉，乃是百岳镇魔经的修炼道。

而能让他一身热血凉下三分。

筑基真人无疑。

百欲峰的筑基真人唯有一人，楚成南。

“徐云帆，真武伏魔，登基筑基，凶险万分，稍有不慎就会有其他人过来采摘果实，你虽才入我圣宗，但行的是神武真人之路，也算我圣宗正统。若你一人登基铸道，那万乘剑宗和菩禅净土绝不会坐视不理，定然会化为你登基外魔。”

徐云帆瞬间反应过来，为他拦住李清灵的，定然是楚成南此人。

他拱手道：“不知真人有何指教。”

见徐云帆如此态度，楚成南嘴角微翘，很是满意，他负手而立，也不拐弯抹角，直言道：“我可以为你护道，但有一个条件，加入我这一派系。”

徐云帆目光微闪，心中思绪电转。

世间没有无缘无故的爱。

尤其是在元始宗这样普遍自私自利的魔宗内，对方突然提出要为他护道，绝对不是好心好意，说什么筑基不易，元始宗筑基真人也为数不多，多一位总是好的云云。

自己身上唯一有利可图的，便是神武真人留下的神武道基。

“楚真人，我需要做什么？”

楚成南脸上露出笑容，见徐云帆如此识趣，他心中的一些心思也淡了些。

“最近我圣宗寻到一处福地，恰好万乘剑宗和菩禅净土也同一时间发现，里面有些东西，是真君所需，你需要做的，便是拿回来，那地方，正好也是一处不错的登基之地，真武伏魔，可让你施展雷霆手段铸就不世道基。”

真君？！

徐云帆心中微震。

太华灵墟界中，有资格称呼真君的，只有练就金丹的修士，才能称之为真君。

徐云帆闻言，忍不住内心沉思了下。