# 第533章 修仙不争一时之利

2025-08-12

作者： 乌鸦还是黑的好

如九霄罡风层边缘受天雷永续洗礼的九天雷磁云，亦或者是极地深处磁暴核心生成的玄冰夔雷结晶。

第二则是玄穹清气，此乃滋养洞天空间，使其高悬清冽，不染浊尘。

此气源于天外虚空，星辰光华汇聚凝结之所，是某些极其稀有的星辰陨铁孕育的星辰真魄蕴含的气息。

正所谓毁灭与生机交织之气演化，为的就是确保洞天潜力，使其具备毁灭与创生并存的成长特性。

“宗门提供的公共秘境‘九雷池’、‘天风崖’，自然有雷精玄石、玄穹晶砂可采集，但那等量产之物，不过寻常筑基修士所用之中下品根气。

若只凭此凝练神霄洞天，无异于自毁潜力……”

徐云帆心中思量。

“如果要采气的话，必须去更危险的绝域，寻更契合、更强大的根气。”

不过……

徐云帆转念一想，如今他在元始宗内蛰伏，只要无事不外出的话，何必去吃这些苦，只需要一点点凝结熟练度，将神霄真经每个阶段的熟练度修满，便能自行凝结洞天才是。

当然，徐云帆还没有确切的肯定，一切还需要他去试验。

他眼下还年轻，筑基修士寿三百，修炼至今，算上闭关修行的岁月，如今他不过才八十多岁。

花个四五十年时间来通过属性面板晋升也完全等得起。

“清源真君给的‘机缘’，我自是信不过。但这凝练洞天雏形的根气，却是我徐云帆自身道途之基，不容有丝毫马虎与将就。”

而潜心修炼，用属性面板提升，自然能凝结出最完美无缺的道基出来。

徐云帆忍不住吐了口气，眼下三宗氛围诡谲，菩禅净土于东荒行王佛果位接引仪轨，元始宗和万乘剑宗绝不可能坐视不理。

若是成了，菩禅净土在东荒建地上佛国，那往后不是一家独大？

这谁受得了。

又不是他菩禅净土就有道主。

半月之后。

神霄峰深处，洞府幽邃。

徐云帆盘膝于静室中央的蒲团之上，面容平静无波。

自那日与陆川话别，彻底打定主意蛰伏潜修后，他便几乎未曾踏出过洞府一步。

神霄峰事务一概交由侍奉道童处理，所有外客来访也尽皆以“闭关修炼，谢绝打扰”为由推拒。

当真是并非虚言。

想要不去冒险，单单凭借修炼来刷熟练度，自然需要全神贯注。

他的时间很紧迫。

徐云帆也确实将全部的精力都投注在了修炼之上，核心的主要修行乃是《神霄九宸玄穹不灭真经》。

不过修炼的过程，却并非他预想中那样一蹴而就。

属性面板虽然玄妙，清晰地标注着神霄真经的熟练度进度。

起初，徐云帆还满怀期待，只要运转功法想修炼，勤修不辍，便能看着那进度条如溪流汇入江河般稳定增长。

然而现实却给了他一记重锤。

正如他自己所观察到的，面板上神霄真经的熟练度增涨缓慢得可怕，得勤修十天半月方能增涨一点熟练度。

他每日依照真经要诀，以引雷阵接引九天雷霆气化于神霄峰，引动峰顶丝丝游离的雷霆精粹入体，在体内筋脉、丹田中一遍又一遍地运转、淬炼、沉淀。

徐云帆能感受到法力在缓慢地精纯，感受到道基在细微地巩固，但这一切转化为那属性面板上的数字跳跃时，却慢得令人心焦。

平均下来，每过上十天半月，甚至有时更长，面板上那个代表神霄真经熟练度的数字，才会极其吝啬地向上跳动一点。

他精确地计算过，从小成往大成所需要一千点熟练度，按照这个速度要达到凝聚洞天雏形所需的大成境界。

10天时间跳动一次熟练点的话得 27年时间。

若按照长了算15天涨1点，则需要 41年。

最坏情况甚至可能更慢一点。

二十七年到四十年。

看起来似乎对于拥有三百年寿元的筑基修士而言，并非不可接受。

徐云帆心中也曾如此安慰自己。

耐心，是长生久视的基石。

但以往习惯了突飞猛进的他，修行速度倏地慢了下来，自然很不习惯。

最重要的是，如果想要修炼到筑基圆满，神霄真经行至圆满境地需要五千点熟练点。

没想到此处徐云帆心中都忍不住生出一种望不到头的感觉，有种立马出关去往外出争夺机缘的冲动。

更要命的是，根据属性面板一贯的规律以及他自身的修炼体悟，他清晰地预感到，随着功法境界的提升，每一重关卡间的壁垒会越来越坚固，后续的进步将愈发艰难。

很可能在跨过大成凝聚洞天雏形后，想要再积累一点熟练度，所需的时间将会成倍甚至数倍地增长。

这意味着，那剩下的5000点熟练度所耗费的时间，可能是其数倍。

一想到可能需要花费百年，甚至一百五十年、两百年，才仅仅是将这门《神霄九宸玄穹不灭真经》修至筑基大圆满的5000点门槛。

徐云帆纵使道心坚韧，也难免感到一丝丝的漫长。

修仙，寿命临到最后一刻才突破？

徐云帆忍不住哑然。

不过他也早已不是初踏仙途的愣头青。

楚成南的遭遇，自身的处境，还有清源真君的布局……

这些都像悬在头顶的利剑，时刻提醒他，急躁是陷阱，沉稳才是王道。

如果不管不顾突飞猛进，兴许能逞一时之快，但没有时间来布局的话，恐怕求金的时候会被人按死。

太华灵墟界那些金丹真君实在是太卑鄙太无耻。

特喜欢身着满神装在新手村堵门不准人出去。

况且元始宗内的情况他尚未摸透，清远真君所谓的“大机缘”暗藏何种玄机他更是一无所知。

神霄峰相对封闭的环境，反而是此刻最安全的修炼温床。

在这里闭关潜修，看似龟速，实则风险最低，最不会被卷入未知的漩涡。

况且《神霄九宸玄穹不灭真经》并非他修炼的唯一。

漫长的时间，对他而言并非单纯的消耗，更是充分利用的资本。

那属性面板的可贵之处就在于，他可以在同一时间轴上，兼修多门功法技艺！