# 第77章 练骨大成

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

傍晚，徐云帆盘坐在别院中央的井台上。

夕阳余晖洒在他身上，将他的影子拉得修长。

他闭目凝神，体内的血气如江河般奔涌，顺着脊椎节节攀升。

他的脊柱微微颤动，发出轻微的“咔咔”声，仿佛有无数细小的铁锤在敲打骨骼。

‘你在领悟到了练骨与呼吸之间的微妙联系。当你调整呼吸，让每一次吐纳都带动骨骼的震动，血气在骨骼间循环往复，骨骼的强度和韧性都得到了锤炼，你的铁桥镇关练骨篇熟练度显著提升。’

‘……’

夜深人静时，神情极为疲惫的徐云帆盘膝而坐，双手于胸前捏出临字印，默诵上善若水心咒。

一个时辰后，徐云帆张开眼睛，看着视界上今天一整天都在刷屏的熟练度上涨提示信息。

铁桥镇关练骨篇，飞毛腿，以及赤练铜身披风锤和临字诀，都有熟练度提示，只是以铁桥镇关练骨篇最多，临字诀不过零星几条。

“妙啊！”

这种沉浸式的修炼上涨熟练度的感觉，让他欲罢不能，若非只有纯阳一气功，至高只能抵达外三合大武师，他也不至于这么急切的想要加入门派。

到了外三合境界，成了大武师后。

得，你可别到处拜师了，自个儿寻一地开宗立派算了。

哪里会有门派会让一名外三合的大武师进门，青州这十几家门派，有几家层次低些的，门主都只不过是外三合大武师，那惊涛门门主费启，也不过是外三合大武师境界。

你进去了，到底是你做门主，还是他做门主。

接下来的几日，徐云帆基本上足不出户，暂时放下其他武学修行，全力修行铁桥镇关练骨篇，每日修行的熟练度都能上涨十几点。

随着修为境界的提升，筋皮大成下，对练骨的效果越发大。

一月时间练骨大成，绰绰有余。

直到半月后，练完功难得出趟门的徐云帆刚从长风酒楼中吃饱喝足走出来，迎面就见到一名浑身脏兮兮身上散发着恶臭的瘦弱乞丐正漫无目的，双目失神地走着，周围行人不由得纷纷捂口避让。

扫了一眼便擦肩而过，徐云帆神色微动，转过身看着乞丐背影。

“苏兄？”

那乞丐听到徐云帆的声音身子一颤，木然转过身，看着面前这名身背长柄瓮金锤和一铁匣的壮硕高大男子，乞丐目光上移，看清叫住名字的面容后，嘴唇一瘪，‘哇’的一声大哭出来。

“徐兄！！！”

正是北邺城苏家的苏诗宇这假小子。

将苏诗宇带回别院时，烧了桶水，让其洗漱干净，换上他自己的备用衣裳后，徐云帆看着面容清瘦俏丽的苏诗宇正半掩在门后怯生生地看着他。

徐云帆有些无奈：“苏兄何故这么看待我。”

苏诗宇有些惊讶：“你不意外我是女儿身？”

“……北邺城内，谁人不知道你是苏家的大小姐，苏诗雨。”

苏诗雨闻言，面色又是无奈，又是颓然，本以为自己遮掩得极为良好，没想到竟然会被人一眼瞧出端倪。

见苏诗雨不说话，徐云帆问道：“方才为何这般模样？”

苏家虽然不说家财万贯，但背靠北邺城积云山，也算博得一个富贵，在北邺城中素有盛名。

苏诗宇脸色一黯，将事情原委一一道出。

原来自从神兵鎏金锏在千佛寺现世后，整个燕北道高手几乎都在往千佛寺而去，就连大周皇庭也特地派遣了一队四百人的虎卫，由一位换血大将率队而去。

北邺城已成是非之地，高手扎堆，各家各派争执闹得满城风雨，千佛寺虽名气极盛，可最高实力不过换血境，哪里顶得住这些高手蜂拥而至。

城中各大家早已经被各路高手强行借住，苏诗宇家最惨，被一魔道换血高手找上门驻扎府中，一日送菜不合口味，便按了个莫须有罪名肆意打杀，她也是被父亲趁乱送出城，如今只剩下她一人，苏家至今如何，不得而知。

大周皇庭却视若无睹，府衙就像鹌鹑，就连那玄甲虎卫听到城内传来的消息，也未挪动半步，只是说这不归军部所管。

如此行径，令人发指。

徐云帆微微摇头，心中评价了一句，扭头看着已经哭红眼，眼神中满是愤恨的苏诗雨，他略做沉吟一番，说道：“苏小姐若不介意，可先暂且住在隔壁。”

苏诗雨闻言，如今落难自然愿意，她连忙答谢下来。

顿了顿，苏诗雨行了个大礼：“多谢徐兄，待我修整几日，我准备前往玉京投奔我叔伯。”

徐云帆点头道：“既然苏小姐有目标，我自然为你高兴。”

讲真的，苏诗雨在北邺城长风酒肆时，光请他吃饭就花了好几百两银子，而且为人豪爽，能顺手帮忙徐云帆自然不会拒绝。

至于帮助去报仇之类的，徐云帆表示爱莫能助。

换血境的高手，江湖可称为名宿，这等境界的高手，已经算当世一流，他不能及，过去无异于送死。

若能等，待他成就练气无上大宗师境界后，可以顺手帮个忙。

接下来的时间里，徐云帆并没有浪费，依旧在不断修行铁桥镇关练骨篇，随着熟练度推进，时间也跟着一天天过去。

九日后，徐云帆站在庭院中，他深吸一口气，胸腹间的肌肉突然如波浪般起伏。背阔肌如同活过来的蟒蛇，在皮下游走出狰狞的轨迹，一寸寸碾过脊椎。

这是纯粹依靠筋肉力量来摩挲骨骼，强韧骨头的的法门，每一次动作浑身都会麻痒酸痛。

“咔！“

肩胛骨突然发出令人牙酸的摩擦声。

徐云帆咬紧牙关，颈侧青筋暴起。

他能清晰感受到斜方肌化作两柄铁刷，正顺着肩峰往臂骨方向来回刮擦，每寸骨骼都在发出不堪重负的哀鸣，却又在剧痛中渗出玉石般的莹润光泽。

双腿肌肉突然如弓弦绷紧，股四头肌纤维根根暴起，竟像琴弦般高频震颤起来，膝盖骨发出密集的“噼啪“声，仿佛有千根银针在髓腔里来回穿梭。

徐云帆喉间传出野兽般的低吼，十指深深抠进土中。

随着视界上突然跳出一道信息提示。

‘你的铁桥镇关练骨篇迈入大成’