# 第52章 雪林杀机

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

对方一愣，顿时反应过来，就算蒙着面，依旧能看出对方喜逐颜开。

一手交钱一手交物结清后。

麻衣青年毫不犹豫转身离去。

徐云帆看着手中黑漆漆的帛布，毫不犹豫转身迅速出了黑市。

青石桥面凝着薄霜，瘸腿老道裹着油光发亮的棉袍，老神在在。

走过石桥时，依旧用破旧凳子坐在边上的瘸腿老道伸出一根木杆前方一横。

木杆横在徐云帆膝前时带起细微冰碴。

“十两入场费。”

徐云帆哑然，默然了下，从怀中掏出银两，随手丢给瘸腿老道。

瘸腿老道一把接过，掂量掂量，足斤足两，让他忍不住咧嘴露出那几颗老黄牙。

见徐云帆要走，瘸腿老道出言。

“后生，看你这么干脆，提点你一嘴，要走，就走快些，可别尽往山间树林里面钻，小心崴了脚。林子里雪鼠闹得凶，踩了夹子可莫怨人。”

徐云帆顿了顿，旋即迈开步子。

“多谢道长。”

他速度陡然加快，迅速没入黑暗，消失在瘸腿老道视线中。

瘸腿老道嘿笑一声，摇摇头，屁股晃荡着下面的烂木凳子，‘吱呀吱呀’响个不停，在这寂静的黑夜中，尤显得几分渗人。

徐云帆一路不停，转往山间树林里面钻，不断绕着弯子，到最后，他停下脚步。

“出来吧。”

过了好一会儿，周围树林间寂静无声，只有寒风带起的枝丫晃动。

徐云帆缓缓拔出擂鼓瓮金锤，取下罩着瓮金锤的黑布罩子。

他视线挪到一个角落，旋即大步流星，脚下发力间，硬是在雪地中踩得雪花四溅，人如离弦之箭窜出。

徐云帆转瞬到了角落一棵大树近前，手中瓮金锤猛地落下。

刹那间，长空似惊雷炸响，重锤搅得气流倒卷的嗡鸣声轰然而起。

嘭！

一声巨响，眼前三人方能合抱的大树被这一锤给生生砸得碎裂。

树后顿时窜出一个黑影，身形轻盈，似狸猫一般翻滚到了另一边去。

徐云帆也没有立即追去，而是驻足停留，冷眼看着对方在林间窜动。

见徐云帆不上钩，终于有人从阴影中走了出来。

一入眼帘的，便是戴着铁面，手持判官笔的汉子，对方眼中带着些许意外。

“练皮大成，没想到阁下竟然是一练武师，倒是我们这些人眼拙了。”

旁边传来一名略显喘息的声音，徐云帆目光一撇，就见到那名紫衫老妪手执木棍，从阴影中走出来，边走边咳嗽。

“你这后生，跑得倒是快，老身我差点没跟上来。”

说着，她扭头看着藏在树下阴影中的黑影，徐云帆眼睛锐利，正是那麻衣青年。

“陈小子，你真看清楚了对方身上银票？”

麻衣青年连连点头，眼中满是贪婪，盯着徐云帆不放。

“瞧清楚了，怕不是有上万两银子，这家伙，是块肥肉！”

“上万两？！”

旁边走出一个手拎大刀的雄壮人影，正是那独眼大汉，此时仅剩的一只眼睛里满是兴奋。

“干完这票，我就金盆洗手，寻个地方娶几房老婆养老。”

徐云帆眼睛微眯，看着接连出现的几人，属实是没想到这些人竟然都是一伙儿的。

他这时才恍然回过神来。

“原来这黑市里面，贩卖武学秘籍的，都是一家人。”

“一家人？”

铁面汉子眼中露出一丝笑意，眼眸却极为渗人。

“确实是一家人，一家人。”

铁面汉子的判官笔率先发难，精钢笔斗旋出七点寒星，直取徐云帆周身大穴。

笔锋未至，徐云帆背肌已如活蟒蠕动，瓮金锤自下而上撩起半月弧光，重锤呼啸，发出渗人的‘呜呜’声。

锤笔相撞的刹那，铁面汉子瞳孔骤缩。

好大的力气，好猛的威势。

他手中的判官笔几乎快拿捏不住，眼看重锤势如破竹，就要轰砸下来，他果断急步后撤。

他面色骤变，眼前这家伙，绝对不是一练大成的武师，以他练筋大成的武艺，一时间竟然拿捏不住。

绝对是二练武师！

踢到铁板了！

他心中已然萌生退意。

“好把子气力！“

没等他张口老妪尖叫着甩出三枚透骨钉，暗器破空声却淹没在锤风呼啸中，顿时被大锤格挡开。

徐云帆脖颈青筋暴起，浑身肌肉菱鼓，体内血气沸腾间，脏腑各项激素在这一刻急速攀升。

重锤划出残影，徐云帆后手捏握住的锤柄往前一探，铁面汉子整条右臂铠甲如薄纸般撕裂。

嵌入皮肉的闷响中，判官笔带着半截断指飞向夜空。

“啊！！！”

伴随铁面汉子的惨叫，独眼大汉大刀已至突进，九环刀抡出开山之势。

刀刃距天灵盖三寸时，徐云帆左肩突然隆起碗口大的肉丘。

“铛！“

金铁交鸣声震落松枝积雪，刀口在古铜色皮肤上擦出串火星。大汉独目圆睁，看着卷刃的刀身映出自己扭曲的脸。

“横练？！”

独眼大汉猛地扭头看向捂着残臂的铁面汉子，眼中满是愤懑。

踢到铁板了！

“该我了。“

徐云帆喉间滚出闷雷般的低吼，脊柱大龙节节炸响。

赤练披风锤第九式悍然发动，重锤在头顶抡出道道虚影，婴儿手臂粗细的锤柄在他手中似轻的仿佛挥舞木棍。

独眼大汉横刀格挡的瞬间，那重锤所蓄的力量让他脸色骤变。

怎么有这么恐怖的力量？！

念头刚起，刀身连带胸骨同时凹陷，整个人如破麻袋般砸进山岩，震落簌簌积雪。

三百斤壮汉竟被锤劲带得离地三尺，胸骨凹陷声如爆竹连响，后背撞断古松时喷出的血雾染红三丈雪地。

剩下几人大骇，独眼大汉虽然未至一练武师，但一身实力不俗，就算在一练武师下也能撑数十招全身而退。

眼前这持锤汉子，绝对不是一练大成，至少是二练大成以上！

徐云帆回首望向紫衫老妪，脚下积雪猛然炸开，人若流星激射而来。

老妪面色骤变木棍点地，借力急退，旋即手中木棍一扬，一大捧牛毛细针扑面而来，

徐云帆不避不闪，脖颈泛起黄铜色泽，牛毛针撞上肌肤竟发出金铁之音。

横练竟能至如此地步，到底是哪家培养的？！