# 第153章 王朝末世

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“难怪这几日纯阳一气功进境快了三分。”

徐云帆心中暗忖，这几日纯阳一气功的修行进展，竟比以往快了三成有余。

属性面板上元灵接引的提示频率，已从三日前的每日一次增至每日三次。

三日前起，这抹辉光便如潮汐般昼夜涨落三次，血肉深处蛰伏的温润气息愈发凝实，似有蛟蟒在血肉经络间游走。

到现在为止，他都能清晰感觉到自己血肉间蛰伏的缕缕温润，仿若春回大地，万物复苏，不断滋润着他的血肉。

迈入外三合大武师境界后，每一日修行，迅速拧合自身劲力，他能感受筋骨皮三练正在被纯阳一气功熔铸一体。

等到彻底完成，他便能自然而然迈入练肉境界。

徐云帆自觉已经不算太远。

在他人来说，三力整合是一个相对漫长的过程，可有纯阳一气功傍身，属性面板上涨熟练度，外加他那刻苦修行的劲头。

至多半年时间，他就能踏入练肉，从而开始对自己的血肉精炼。

他忽地睁眼，一缕几以肉眼可见的紫气自东方升腾处掠来，瞬息没入鼻窍之中。

玉京城一战，震动六道七十九州。

昨夜飞鹰传书中提及，大周女帝以千年雄城为剑鞘，三剑斩退出世的剑魔独孤九。

如今那座巍峨巨城已成断壁残垣，三十万百姓血染长街，而这般惊天动地的代价，不过换来江湖传言中“女帝剑意又精进半寸”的谈资。

这辉煌背后，却是城池坍塌，百姓流离，血染长街。

如今天地元灵虽有所复苏，却似被无形枷锁束缚，卡在了将散未散的微妙节点。虽未回归灭绝之境，却也稀薄至极，难以为继。

“似两千年前那般，元灵将散未散之态，若无意外，数十年后整个天地的元灵将会再次散去。”

机关堂墨翰借助一座极为古老的浑天仪一连测试了三天，终于得出结论，并将这个信息发布整个天工洞，并放出了一门极为古老的吐纳之术，如有机缘资质，可以撷取天地元灵纳体。

可惜天工洞内至今没有一人能感知到所谓的天地元灵之气。

这一日，徐云帆例行完成对天工堡垒检修，看到视界上的天宫锻造术往上涨了一点的提示信息，这才喜滋滋的洗净身子回到铸兵堂内。

一进铸兵堂驻地，徐云帆就看到詹岩和墨翰二人面带隐忧之色，讨论着什么。

见到徐云帆过来时，墨翰道：“詹堂主，接下来有劳了。”

詹岩沉声道：“交给我便是。”

墨翰朝徐云帆露出一丝和善笑容，想要说点什么时，詹岩已然不动声色，一步站在了两人中间。

墨翰顿时闭上了嘴巴，望着詹岩冷哼一声，一拂袖，快步离去。

“云帆回来啦？”

转过身来的詹岩和颜悦色，脸上带着几分笑意：“待会儿等你师兄回来后，我一并和你们说些事。”

待到符晋匆匆赶来坐下，詹岩从怀中掏出一封书信。

“女帝重伤闭关，玉京城连发十二道诏书，将散去六道七十二州的虎贲玄甲召回，拱卫玉京。”

詹岩的声音带着些许痛快道：“独孤九斩碎了皇城地脉，如今中州龙气濒临溃散，那大周女帝怕是握不住大周社稷。”

符晋冷笑道：“如今女帝想要元灵再起失败，此举耗费百年国运，如今将整个大周都拖入分崩离析。”

说着，他忍不住摩挲腰间挂着的九环震山锤，粗粝的手指拂过菱角发出铿锵之音。

徐云帆没有说话，抛开超凡武道不说，如今大周已经走向末路。

若女帝真的能以元灵重活一世，以她九境修为合以大周皇庭浩瀚武力，自当镇压一切宵小，再续大周帝国鼎盛。

如今，前世的历史进程历历在目，接下来是各州地群雄并起，割据称王的趋势，整个大周，会越发生灵涂炭。

詹岩喝了口寒酒，抖开从怀中拿出的信纸，羊皮纸边缘焦痕蜿蜒如蛇，金风细雨楼的朱砂印在烛火下泛着血光。

“扬州刺史拥立景王世子，三千儒生联名写就《清君侧赋》，说女帝豢养香火教炼制人丹。”

他屈指弹在“人丹”二字上，脸上带着些许嘲弄之色，“巧的是七日前，清微山道宗道子下山，打出了斩杀香火教妖人的口号。”

符晋猛地攥碎酒盏，琥珀色的烈酒顺着指缝滴落，脸上愤愤不平。

“那群牛鼻子最会审时度势，女帝暗中指挥香火教血洗剑南道益州时，可就在他们脚下不远，到头来装聋作哑，如今摆出一副正人君子模样，嘿……”

谈论了许久，詹岩才缓缓道：“如今元灵虽未彻底复苏，处于将散未散之际，可天地间终归是有了些许痕迹，香火教屠灭十六州，只是天怒人怨，里面怕是会滋生不少邪性的东西。

那些蛰伏的妖魔，怕也是会被这口元灵激得出世。”

徐云帆闻言，忍不住再次确认：“师父，世间真有妖魔？”

“很快，兴许很快我们就能听到消息了。”

詹岩站起身，透过窗弦看着下方正在被掠过的山川河海，天工堡垒的十六根撑山柱般的玄钢蛛腿正在不断交替前行着。

转眼一月时间一晃而过，地脉中被扬起的元灵增多了一些，但依旧稀薄得可怜，甚至可以说几近于无。

天工洞不少弟子在苦修吐纳术，观想元灵纳体，可惜到现在为止一个人都没有人结果。

就算是门主洪百川，依旧是不得其法。

徐云帆见此自然不会多嘴，只是默默地在天工堡垒悬空一侧的雷火台盘膝而坐，等待每日的旭日东升，吞纳东来紫气，滋润体内逐渐在血肉中涨大缕缕气息。

一个月的时间，徐云帆已然将纯阳一气功的熟练度提升近半。

寅时末刻，徐云帆赤膊立于天工堡垒最高处的雷火台。

脊柱二十四节椎骨如钢鞭节节贯通，皮膜下奔涌的血气在晨风里蒸出淡淡红雾，这是纯阳一气功将入小成的征兆，随着熟练度推进，他的实力也在稳步增长。