# 第298章 谁是师父的心肝？

2025-04-28

作者： 乌鸦还是黑的好

第298章 谁是师父的心肝？!

纯阳一气功圆满特效“纯阳贯顶“发动！

他浑身毛孔都在渗出血珠，下一瞬却被龙鳞甲的金丝吸纳，让甲叶顿时间染上了一抹殷红。

刹那间，重锏化作赤虹砸下。

白芷举剑相迎，这口神兵竟被砸成弓形，剑身拍在自己胸口。

骨裂声清晰可闻，白衣顷刻被血染红。

当白芷跪地咳血时，徐云帆的锏尖停在他眉心三寸。

徐云帆浑身蒸汽缭绕，身躯上气息依旧在迅速攀升未止，如山岳般而立。

观战席落针可闻。

楚沧溟不知何时已站起身，神情震惊。

底下陆无尘面沉如水，他看清了徐云帆最后时刻的肌肉变化，那分明是九曜吞气术的血气肌理特征。

这不知从哪里冒出来的小子，竟将诸多顶级功法熔于一炉！

“胜者，徐云帆。“

刑堂首座崔喻的声音依旧冷硬如铁，但若细听，便能察觉那古井无波的语调中泛起一丝几不可察的涟漪。

他枯瘦的手指无意识摩挲着腰间的长剑剑柄，这口沉寂已久的神兵在感受到擂台上的两件神兵碰撞下，正在崔喻安抚下低低嗡鸣。

自记事以来来，这还是是第一次有洗髓境武者让他感到震颤。

擂台之下，高台之上，流云峰峰首座紫镜道人的茶盏“咔”地裂开一道细缝。

这位以天罗玄冥剑法曾威震八方的老者，此刻正死死盯着徐云帆蒸腾着，正缓缓褪去纯阳真气的右臂，那里虬结的肌肉上，竟隐约浮现出九曜宗秘传的九曜吞气术特有的血气起伏频率。

更远处，玉衡峰首座的拂尘无风自动，三千银丝根根直立如临大敌。

高台之上，忽有一声轻笑打破死寂。

“好一个'万法熔炉'，竟然练得多家绝学。”

副宗主沈无涯抚掌而叹，雪白长眉下双目精光暴射。

这位当年在清微殿之变中，唯一从毕渊剑下全身而退的强者，此刻竟在椅背上按出五道指痕：“此子临阵变招的狠辣，倒让老夫想起某人三十年前独战三十六峰的英姿。”

说话时，他侧头看向毕渊，眯着的眼睛，让人看不清他到底在想什么。

毕渊闻言抚掌开怀大笑，毫不在意大声道。

“此子确有我当年几分风范。”

他看得比任何人都清楚，徐云帆最后那记龙抬头根本不是八荒龙陨锏法锏法记载的招式。

当白芷剑势将尽未尽的刹那，这小子竟凭肌肉记忆强行扭转腰胯，把《千钧撼岳锤法》的“崩山式“发力技巧融进了进去。

在面对强敌搏杀，并没有盲目选择高妙的武学，而是用出已经融进身体本能，行之圆满的招式。

这等近乎野兽本能的战法，有化腐朽为神奇之效，绝非寻常苦修能得！

这就是天赋！

台下弟子阵营已乱如沸粥。

陆无尘已然悄声退走至圈外，默不作声地离开此地。

“怪物！”

雪越下越大，徐云帆却感觉浑身血液越来越烫。

他望着自己的双手，方才那神来之笔的变招，竟像是身体先于思维做出的反应。恍惚间，他似乎听到骨髓深处传来龙吟般的共鸣……

感受至此的徐云帆看向赤火吞龙锏，此时此刻这口重锏正在低低嗡鸣，似回应着徐云帆体内翻腾的血气。

此时的赤火吞龙锏在徐云帆掌中发出欢悦的嗡鸣，暗红纹路流转如活物，竟主动吞吐着他体内沸腾的纯阳真气，与之壮大流转，寻了一个循环回来的纯阳真气肉眼可见的壮大了几分。

要知道这柄桀骜不驯的神兵往日需以洗髓境蛮力强行镇压，此刻却温顺如认主灵犬，锏身传来的脉动甚至与徐云帆心跳逐渐同步。

徐云帆忍不住笑骂：“你这狗眼看人低的东西，想不到今日竟然臣服于我。”

他屈指弹在锏刃上，震出龙吟般的清越声响，“现在知道谁才是真龙了？“

这时他周身蒸腾的血气非但未因激战衰减，反而在易经洗髓功运转，金髓吐纳天地灵气下愈发明亮。

台下六名练脏境道子盯着被抬走的白芷，那位流云峰首席真传胸骨尽碎，凝霜剑竟被纯阳真气熔出裂痕。

这般惨状令他们握剑的手渗出冷汗，哪还有半分战意？

崔喻的判官笔第三次敲击青铜磬面，清越的磬声如寒潭落石，在演武场上空荡开层层涟漪。

这位刑堂首座灰白的须发无风自动，浑浊的眼中精光暴涨：“三十六峰真传，可还有人登台？”

声浪裹挟着九境大宗师的威压横扫全场，震得松枝积雪簌簌坠落。

台下三十六峰弟子如麦浪般低头，就连几位练脏境道子也下意识后退半步。

余音将散未散之际，演武场东北角突然炸开龙吟般的剑啸。

楚沧溟的长剑化作黑虹贯空，剑锋插入擂台中央时，整座擂台似乎都为之震颤。

黑虹贯空的刹那，高台之上三位九境大宗师神情顿时生起微妙变化。

毕渊眼中精光暴涨，盯着楚沧溟那不屈的背影，最后微微摇头叹息：“沧溟这孩子……”

沈无涯挑挑眉，他自然清楚楚沧溟乃是毕渊的弟子，且乃是首席真传名号。

他忍不住轻笑一声。

“首席对次席，若那徐云帆胜出了……”

沈无涯扭头看向毕渊，似笑非笑道：“毕宗主可是要将席位轮换一番？”

毕渊淡淡道：“此事倒是不劳烦沈副宗主关心了。”

擂台四周的三十六峰弟子如潮水般退开三丈。

擂台上，徐云帆也有些意外，属实没想到楚沧溟竟然来一个自己人打自己人的节奏。

他未先开口，楚沧溟淡淡道：“徐师弟可知我为何登台？”

徐云帆挑眉，脸上带着几分揶揄笑意：“师兄不会是为了争一个谁才是师父的首位心肝才上台的吧？”

毕竟到道宗以来的这些日子，自己的资源用度已经远远超出他这位首席真传弟子。

楚沧溟眼角微微抽搐，徐云帆这番话实在是破坏氛围，他面色不变道：“如今师父尚未定道子之位，我自当力所能竭。”

徐云帆道：“那就领教师兄高招了。”