# 第420章 出山，筑基！

2025-06-14

作者： 乌鸦还是黑的好

“百岳真人到底从哪儿找来这么个怪物？！”

一名七杀峰弟子心中狂跳，“他若真是练气，那岂不是说……他随时可以踏入筑基？！”

三方弟子心中翻江倒海，他们原本以为这场争夺只是练气修士之间的较量，可徐云帆的出现，却让他们怀疑。

难道真君们默许了筑基真人入场？

可这怎么可能？！

金丹真君亲自坐镇，绝不可能让筑基修士混入！

除非……

除非徐云帆真的只是练气期，却拥有堪比筑基的战力！

这个念头让所有人心中寒意骤升，看向徐云帆的眼神，已不仅仅是忌惮，而是深深的恐惧！

旁边一名面容看起来姣好，却明显是男生女相的百欲峰弟子此时喊道：“这位师兄，山巅大殿！剑宗和净土的人已经突破外围禁制了！”

徐云帆抬头望去，只见悬空山最高处的云霞殿外，纯阳真君的九轮金阳正在穹顶投下虚影照耀。

十二名剑修组成的人剑合一大阵，正将拦路的元始宗弟子绞成血雾。

更可怕的是西方天际垂落的金色光柱，那是菩禅净土的“接引佛光”，被照到的魔修纷纷抱头惨叫，体内冒出扭曲的黑烟。

不过元始宗那位清源真君也不甘示弱，周身仙光渺渺，化无量清气落下，普降甘霖。

徐云帆面色不变，只是拔出腰间许久没有动用的猩红长剑。

这口从神武界的获得的八阶神兵游丝剑，虽然在此时有些不够看，但也足够他施展真武伏魔真经的伏魔剑。

徐云帆手腕轻抖，游丝剑骤然绷直如弦。

剑锋未动，已有猩红剑气自剑尖迸发，在虚空中划出三道凄艳血痕。

那剑气细若发丝，却凝练至极。

“嗤！”

第一剑刺出时毫无征兆。

剑光如血线横空，精准贯穿为首剑修的眉心。

那人甚至来不及格挡，护体剑气便如薄纸般被洞穿。

剑尖透颅而过的瞬间，徐云帆手腕微旋，游丝剑突然软化，竟如活物般缠绕上第二名剑修的脖颈。

“喀嚓！”

软骨碎裂声中，徐云帆左手捏剑诀向第三名剑修隔空一点。

游丝剑剑气突然暴涨十丈，剑身化作一道血色闪电。

那剑修慌忙举剑相迎，却见猩红剑光突然一分为三。

两道虚影佯攻双目，真正的杀招却自下而上斜撩，将其持剑的右臂齐肩削断。

断臂尚未落地，徐云帆已收剑回鞘。

三道血柱同时喷涌，已然身死道消，去往轮回苦海。

徐云帆动作不停，如鬼魅般掠向山巅。

沿途遇到三名结阵的剑修，他直接撞进剑阵中心。

玄武镇魔印爆发出的乌光将飞剑全部震碎，随即双手各抓住一名剑修头颅，浩荡真元灌入对方天灵盖。

两名剑修的身体像吹胀的皮球般鼓起，最后“砰”地炸成血雨。

第三名剑修吓得肝胆俱裂，转身要逃却被徐云帆隔空一抓。

伏魔地煞之气化作黑色游丝，将那人脊椎一节节扯出体外。

凄厉惨叫中，云霞殿近在咫尺时，地面突然浮现巨大“卍”字。

十八尊鎏金佛像破土而出，每尊佛像掌心都托着一名盘坐的老僧。

他们齐声诵经形成的音浪，将冲在最前的五名元始宗弟子当场震成肉泥。

“魔障！”

居中老僧睁眼，眸中似有万千佛国生灭，“老衲慈航，今日便送你去见地藏王！“

“你还敢叫慈航了？”

徐云帆冷笑一声，丝毫没有受到万千诵经影响，已如鬼魅般贴到老僧身前。

右手并指如刀，缠绕着真武天罡直插对方丹田。

“噗嗤”一声，慈航不可置信地低头，看着自己被徐云帆一指点破的丹田气海。

随着五指收拢，磅礴佛力被真武吞魔疯狂吞噬。

剩余十七名老僧见状大骇，齐齐奋力，顿时间梵音佛唱响彻整个悬空山。

狂暴的佛门音波将云霞殿前广场炸出深坑，徐云帆被气浪掀飞撞断三根盘龙柱才止住身形。

后徐云帆身形瞬间撞入其中，溅起大片光华。

烟尘散去，光华消退时，徐云帆甩了甩手，殿前已是一片修罗场。

万乘剑宗还剩七名剑修在苦苦支撑，菩禅净土的僧人几乎死绝。

元始宗这边更惨，二十多名练气弟子只剩三个血人在苟延残喘。

自然是徐云帆有意为之，元始宗弟子要是真都尽数活下来，岂不是给他添堵。

此刻，他体内真武天罡与伏魔地煞已彻底交融，化作一片混沌玄黄。

丹田处，那方玄武镇魔印愈发凝实，龟甲纹路间流淌的星辉竟隐隐显化出周天星斗的轨迹。

每斩一魔，徐云帆便觉体内真元暴涨一分。

万乘剑宗的剑修，被他视为“剑魔”，斩之可吞其剑意，菩禅净土的僧人，被他视为“佛魔”，渡之可夺其佛力，元始宗的弟子，被他视为“人魔”，杀之可炼其精血。

虽然因为真君坐镇，他并未对自家人下手，但有万乘剑宗和菩禅净土两大宗门弟子贡献。

他体内真元已如浩瀚星海，奔流不息。

背脊处，真武磨盘缓缓转动，将吞噬而来的种种异种真元尽数碾碎，化为最纯粹的菁华，融入四肢百骸。

他的肌肤表面，隐隐浮现出玄奥道纹，每一道纹路都似有生命般蠕动，吞吐天地灵气。

更玄妙的是，他的神识已能内视己身，看到丹田处那枚玄武印正在发生质变。

龟蛇盘绕间，竟有丝丝缕缕的金色道纹浮现，如锁链般缠绕，又似脉络般延伸。

“道基自生……”

徐云帆心中明悟。

寻常修士筑基，需以自身为炉鼎，熔炼天罡地煞，行筑基仪轨，根据所修之法进行登基，成功之后，方能铸就道基。

而他需以斩魔为登基仪轨，如今已经远远超出，自然能奠定无上基础。

真武伏魔真经本就是一条目前空位道路，以斩魔吞魔为修行根本。

甚至连武道玄晶都是多余，只是锦上添花之物，无则罢，有更好。

如今他斩尽悬空山群魔，体内真元已臻至练气极限，只差最后一步。

他看了视界上几乎刷屏的信息提示。

‘你的真武伏魔真经熟练度飞速上涨中’

‘你的真武伏魔真经大成了’

‘你似乎即将迈入真武筑基的边缘’

‘你快要筑基了……’

‘……’

“出山，筑基！”

（明日筑基！不好意思拖了这么久，实在是需要铺垫延展下此界世界观，希望能得到大家批评指正，感谢！）