# 第588章 不过蝼蚁境

2025-09-10

作者： 乌鸦还是黑的好

拾掇完此番修炼所得，徐云帆的目光再次投向这片崩塌混乱的界天废墟。

天帝道果已被瓜分，西方佛首如来道果的争夺战火远未平息，时不时还有惊天动地的碰撞波动自极远处传来。

“咦？！”

徐云帆感知得清楚，似乎有菩禅净土的力量参与了进来，最后一次余波碰撞，明显是菩禅净土的道果波动。

应当是西极伏魔殿执掌寂灭红莲道果的大觉菩萨。

我就说嘛，这么一座大界天，菩禅净土怎么可能会错过。

尽管错过了前菜，但西方佛首如来道果却也极为珍贵。

徐云帆摸着下巴，并不太过意外。

太华灵墟界三家宗门，哪个是肯甘落后的。

一个比一个要卷。

他视线移转。

此界倒塌的天宫废墟，残存的秘境角落，依旧有着此界最后不少的遗珍。

正被元始宗、万乘剑宗以及此界苟延残喘的修士们哄抢。

徐云帆眼眸越发兴奋起来。

好，越乱越好，这样他自然能浑水摸鱼。

天界已是末路，眼下群魔乱舞，正是捕捉筑基层级强者，充填周天星君幡绝佳时机。

此方世界打杀的因果可传递不到太华灵墟界中，徐云帆自然不会放过。

如今已迈入筑基后期，自然需要开始着手求金证道果位之事。

虽然有属性面板在，可以顺利接引果位，成功踏位得金。

可这只是晋级金丹真君最简单的一环，接下来的天地杀劫，更甚至于人劫才是最棘手的。

真君出手偷袭你怕不怕？

简直无耻至极。

如今神霄九宸玄穹不灭真经已至圆满，迈入筑基后期，实力大增，更有星灵幡在手，此时不狩，更待何时。

距离那三百六十五位星君齐全，凝聚周天星斗大阵，使星灵幡晋升灵宝之境的目标，还差得远。

徐云帆不再迟疑。

此地的界天根气虽仍有残余，但对他稳固洞天雏形而言已是杯水车薪。

凝练自身不朽金性更非仓促可成，需要静心参悟那缕先天金性。

虽然有属性面板辅佐，但花费的时间也不算短，在这天界界天参悟不划算。

再待下去，已无太大意义。

三年时间。

在这深渊裂缝之中，在真君道境波及的边缘地带，他整整潜修了三载岁月，如磐石般吸收着界天崩解散逸的最后精华。

如今功成，自然需要出关捡捡垃圾了。

徐云帆当即袖袍一挥，数道维持多年的敛息禁制和幻阵光芒一闪，无声无息地散去。

刹那间，外界混乱能量乱流带来的嘈杂轰鸣，远处激烈斗法逸散的森寒杀气，以及那弥漫在天地间几乎化为实质的衰亡与劫煞之气，汹涌地冲入感知。

附近还有打斗？

徐云帆眼神莫名，周身三重掩身秘法瞬间运转到极致，神霄九宸玄穹不灭真经炼就的强横体魄激发内蕴的雷光星炎，整个人化作一道若有若无的淡紫色虚影，猛地自那深渊裂缝底部冲天而起。

破开翻滚的岩浆与厚重的尘埃，甫一出渊，视野豁然开阔，却也更为触目惊心。

头顶的天空，早已失去澄净。

巨大如蛛网的裂痕横亘虚空，深处是令人心悸的幽暗混沌，狂暴的空间风暴如同贪婪的巨兽，不断撕扯，吞噬着界天残骸。

徐云帆看的心头震撼，太华灵墟界的天道正在缓缓将这座界天拉入己身。

色彩斑斓却充满毁灭气息的能量乱流在苍穹之上纵横肆虐，多是真君层级的术法神通碰撞后的残留。

原本如同玉带般流淌于仙宫之上的天河，此刻只剩下断续浑浊的光带，如同垂死的巨蟒在痉挛挣扎，不时间闪烁着淡淡微光。

目光所及，大地破碎沉浮，神山崩塌倾颓，雕梁画栋的殿宇沦为齑粉沃土，燃烧的仙木灵根早已化作焦炭。

空气里弥漫着浓郁不散的血腥，焦糊、药力、怨煞混合的刺鼻气息，以及……

一股属于界天本身被吞噬，天道发出的沉甸甸的走向彻底死亡衰败的末路味道。

界天吞噬，竟然如此可怖。

就在他冲出深渊，略一打量环境，心头感慨的片刻。

一道尖锐的破空厉啸，裹挟着令人皮骨生寒的锋锐杀意，如同跗骨之蛆，自斜刺里一片倒塌的宫殿群落废墟中爆射而出。

目标直取他的后心。

快！

狠！

刁钻！

爆射而来的并非剑气或法宝，而是一根仅有寸许长短，通体流转着青金色泽，形如毒蜂尾针般的飞针。

其上凝聚的洞穿之力，远超寻常飞剑百倍。

更兼有一股阴狠刁钻、钻蚀法宝灵光的诡异气息。

元始宗炼制的飞针类法宝？

“钻心刺？！”

但徐云帆神识何等敏锐，一出来神识便如水银泻地，警惕周围，自然瞬间洞悉来袭之物。

此乃魔门阴毒法器，专破护体灵光，淬炼剧毒，中者往往神魂麻痹，肉身崩坏而亡。

偷袭者显然是看准了他刚刚失神的瞬间。

时间拿捏得极佳。

换作寻常筑基中期修士遭遇此等偷袭，猝不及防之下，不死也要重伤。

然徐云帆早已是筑基后期，神念强大，肉身更是锤炼到同阶匪夷所思之境。

他眼神一冷，甚至都未转身。

前冲之势没有丝毫停歇，甚至都懒得施展术法，唯有一条右臂骤然向后反撩。

拳出无声无息划破空气。

拳锋之上，一层极细微，高速旋转的紫金雷罡瞬间凝聚。

皮膜之下，金晶之色一闪而过。

“叮！！！”

一声刺耳到能撕裂神魂的金铁爆鸣骤然炸响。

那足以洞穿精钢巨盾，熔炼护体灵光的青金毒针，在接触到徐云帆肉拳的刹那，仿佛撞上了整个世界的重心。

凝聚其上的阴毒灵光、锋锐之力、腐蚀气息，被拳锋上那霸绝蛮横到不讲道理的沛然巨力配合破灭万法的内蕴紫金雷罡，硬生生从接触点上直接崩碎瓦解。

噗！

毒针甚至未能在那闪烁着金属光泽的皮肤上留下一个白点，便化作一蓬青黑色的金属粉末，被狂暴的拳风瞬间吹散。

“哼！”

同时，一声带着难以置信惊骇的闷哼从那片宫殿废墟中响起。