# 第234章 摧枯拉朽

2025-04-05

作者： 乌鸦还是黑的好

看着徐云帆急速远去的身影，他面色变幻不定，过了许久，方才吐了口气，看了眼远方妖魔气息弥漫之地。

此地若孤身一人的话，生存几率太小，先前与那象妖争夺却接不住徐云帆一锤。

天知道自己到底什么时候会被妖魔气再蒙蔽心智。

唯有紧跟着徐云帆，才能搏得一丝生机。

他低头看了眼自己的妖魔躯，心中有了决断之后，当即毫不犹豫踏步前行，紧随着徐云帆造成的痕迹而去。

徐云帆足弓碾碎第五块山岩时，鼻腔已灌满腥甜血气。

以技艺挖矿的寻龙辨脉所看待的视野中，前方谷地浊气如沸水翻腾，每道煞气都缠绕着细若游丝的紫芒。

蓦地，他身上的龙鳞甲胄叶片随着筋肉发力骤然一动，恍若钢束连带腰腹，赤蛟盘山劲猛地勃发之下，让他带着躯体直角折转，凭空挪移出数寸，堪堪避开破土而出的森白骨刺。

“喀啦啦！”

地表如波浪翻卷，方圆百丈古木尽数倒伏。

九环相柳自地脉钻出，九颗蛇首喷吐的毒瘴将晨雾染成墨绿。

中间主首竖瞳倒映出徐云帆跃起的身影，鳞片开合间竟传出金铁交鸣声。

好大的家伙！

徐云帆瞳孔微缩，却没有丝毫惧意。

“来！”

暴喝声中，雷火麒麟锤抡出赤金满月。

徐云帆脊柱如绷紧的蛟筋猛然弓起，汞浆般浓稠的血液在血管中炸开十二道赤金雷霆。

雷火麒麟锤裹挟的压缩气劲尚未触及蛇首，相柳左侧头颅的玄铁鳞甲已凹陷如巨碗。

此间三颗蛇首骤然绞缠成螺旋钻头，妖魔煞气凝成漆黑尖锥，裹挟着刺耳的裂帛声轰然而至！

好快的速度！

徐云帆完全没有预料到，这头身躯庞大惊人的巨蛇，竟然还能迸发出如此强大的速度。

千钧一发之际，徐云帆腰胯拧出骇人弧度，赤蛟盘山劲自足足底贯入地脉。

方圆数丈岩层应声炸起，地龙翻身般的震荡波将倏忽而至的蛇首尖锥震偏三寸。

然而第七颗蛇首突然诡异地自地底窜出，布满骨刺的巨尾如同陨星横扫，山崖在龙鳞甲表面迸射的火星中轰然崩塌。

“轰！”

猝不及防之下，徐云帆被这巨尾结结实实地砸中，整个人如炮弹般嵌入百丈山体，山崖表层岩壳如同酥脆的糖霜般层层爆裂。

龙鳞甲叶在撞击瞬间层层倒竖卸力，玄钢百锻身的筋膜网络如活物般蠕动，不断震荡。

整个人与岩壁高速摩擦迸射的赤金火星，在烟尘中划出流星雨般的轨迹。

山体内部传出闷雷般的筋骨震颤声，无数山石竟被他后背抵出蛛网状裂纹。

姗姗来迟，站在远方的齐桓神情震骇地正好看到徐云帆被蛇尾重重砸中的场面，见得徐云帆若流火重重嵌入山体之中，发出震耳欲聋的恐怖动静。

整个战场一时间彻底寂静了下来。

那乱舞的九头蛇于缓缓低伏身躯，想要凑近确认徐云帆生死。

当相柳獠牙滴落的毒液将岩壁腐蚀出青烟时，那堆碎石突然炸成齑粉。

“临！”

破碎山体中迸出晨钟暮鼓般的敕令，徐云帆破岩而出的身影裹着赤金血雾。

周身气劲勃发，合以纯阳内息所形成的的气甲刺破妖瘴，身后甲叶翕动，赤火吞龙锏的迸发凶煞熔岩气息如火山喷发。

九条虬龙熔岩纹在锏身次第亮起，赤火吞龙锏顿时间嗡鸣震颤不休，但下一瞬，一股强大的意志顺着徐云帆的掌心送入重锏之中，强行镇压住神兵的反噬。

相柳主首竖瞳骤缩，其余八首喷出本命毒火结成天罗地网。

徐云帆却踏着崩落的岩块逆冲而上，赤蛟盘山劲在换血境催动下竟凝成实质，每一步都在半空踏出熔岩状的赤金涟漪。

当巨尾再度扫来时，他竟不闪不避，玄钢百锻身将冲击力化为脊椎大龙的蓄势

“铛！”

金属相撞的爆鸣震碎三颗蛇牙，徐云帆借力旋身，赤火吞龙锏划出九道血色残月。

相柳主首逆鳞处炸开七重环状气浪，临字态下，体内的气血力量带着可撕裂金铁的赤蛟盘山劲顺着锏锋灌入妖魔颅腔。

属性面板突然在视界疯狂闪烁，九玄亢龙锏法一瞬间抖出的九重暗劲竟与赤火吞龙锏的凶煞完美融合。

“破！”

随着暴喝炸响，锏锋缠绕的流火若刃骤然凝实。

相柳九首齐断的刹那，徐云帆五指如钩扣进主首眼眶，足弓一踏，整片山崖应声塌陷，相柳盘踞的地脉节点轰然崩塌。

失衡的妖魔发出婴儿啼哭般的嘶鸣，其余蛇首竟只能眼睁睁看着徐云帆将一大块血肉连带着脊椎龙骨生生扯出！

徐云帆面色平静，鼓胀得几如畸形的手臂迅速恢复，趁机猱身而上，锤头精准点中第七首逆鳞。

战斗持续到日暮时分。

当徐云帆撕下最后一块蛇颈肉时，属性面板突然飘出一段几乎刷屏的信息提示。

扫了一眼看去，大半是千钧撼岳锤法熟练度提升的信息提示。

千钧撼岳锤法熟练度暴涨三百点，急速增加的修行进度，让他的玄钢百锻身泛起玉质光泽。

退出临字态后，他扭头看了眼站在不远山头上，神情震怖的齐桓。

见徐云帆目光注视过来，齐桓缓缓走上近前，有些怀疑人生地看着脚下已经毫无声息，体型二十多丈长的九头蛇躯。

“这头妖魔，若放在外界，可是堪比一位洗髓宗师境界的高手。”

“是啊。”徐云帆满是感慨：“我几乎手段快要用尽，才堪堪将这头妖魔击杀。”

齐桓沉默了许久，喉结艰难滚动，青鳞覆盖的指节深深掐进掌心中。

本以为自己身化半人半魔之躯，实力暴涨能轻易击败，甚至轻松击杀对方，可如今自己不过在外三合蹉跎，充其量凭借一身妖魔躯体硬撼炼肉境高手。

可眼下的徐云帆呢，不声不响的踏足换血境，身负两件神兵，能越阶搏杀堪比洗髓境界的妖魔。

徐云帆弯腰处理巨蛇血肉时，齐桓瞳孔骤然收缩。

青年脖颈下，那不适间浮现的青筋泛着玉质光泽，每次呼吸都带起清晰可闻的新塘震动，玄钢百锻身分明已至‘金肌玉骨”的异象。