# 第518章 天人五衰三劫

2025-08-04

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆瞬间反应过来，他辛辛苦苦收集的先天清浊之气必然不是清源真君所用，到头来是给楚成南的。

那清源真君倒真是个好头儿。

玛德，这些人的心思一个比一个黑。

弯弯绕绕不知在想些什么，一些意图不到临头还真猜不到。

但徐云帆也不恼怒，他也想看看太华灵墟界中求金证道到底是什么样的光景，有楚成南珠玉在前，他自然能观摩。

往后突破金丹，成就真君之位自然能少些弯路。

“请徐师弟，为我护法！”

楚成南再无半句废话，身影猛地腾空而起，悬停在断崖喷涌的浊煞洪流正上方。

“乾坤定位，地脉听吾！起！”

随着他一声暴喝，如同山神敕令。

一股难以言喻的庞大意志从他身上爆发开来。

浩浩荡荡的厚重若山岳般的法力自他身体猛然散开。

楚成南修百岳镇魔经，凝练千山万岳道基，其气息与大地交织，亦入其中。

轰隆隆！

整个寒鸦关，不，是整个以寒鸦关为中心，方圆千里的大地，发出了轰隆震动。

仿佛地龙翻身。

这一片大地地壳在震颤，无形的脉络被强行唤醒。

寒鸦关内的修士皆是震动，有筑基老真人感应天地气机涌动，顿时色变。

“有大真人在求金证道果！”

此言一出，旁边的修士闻言色变。

一名老修忍不住喃喃道：“太华灵墟界内，有多少年未有人求金证道果了？”

言语间，天地间的莫名气机开始升腾。

值此之际，肉眼可见的土黄色光流如同巨蟒苏醒，从四面八方，从大地深处，从万千山峦丘陵之中咆哮着汇聚而来。

这些不是实际的山体移动，而是在楚成南百岳镇魔经的法力催动下，强行剥离，抽取挪移那些山脉地脉中沉淀万载吗，积蕴着“不动”和“厚重”属相的地气精华。

这一刻，仿佛有千万条地脉龙魂被强行拘拿召唤。

它们化作道道粗大凝实的玄黄气柱，破土升腾，跨空而来，目标直指楚成南。

嗖嗖嗖嗖！！

一道道巨大的玄黄气柱从天边垂落，轰然扎入寒鸦关断崖喷涌出的磅礴浊煞洪流之中。

这浊煞洪流得到了无数地脉精华的滋养与引导，瞬间变得更加狂暴、也更加精纯。

楚成南见此，手中连续打出数百道法诀牵引浊煞。

先天清浊之气牵引伴随浊煞，不再是无序喷涌，而是环绕着楚成南，形成了一道顶天立地、接天连地的玄黄浊煞之柱。

那厚重得仿佛能碾碎万物的地脉之力与毁灭性的浊煞之气完美融合。

楚成南见此，眼中带着一丝喜色，眼下仪轨已成，却是没想到竟然这般容易。

但他心中也万分感慨。

“化五世修行，今世终得圆满，行道长存，眷果位垂青。”

他一步跨出，进入玄黄浊煞之柱中，身处这通天巨柱的核心，楚成南宛如大地之子，山河主宰。

他双手掐诀，口中颂念古朴玄奥的经文，每一个音节都引起脚下浊煞巨柱的剧烈共鸣。

他整个人笼罩在浓烈的玄黄光芒中，身形变得模糊不清，仿佛与那道贯穿天地的气柱融为一体。

随后浩荡法力与大地气机交感，接引仪轨，于冥冥中沟通那属于“不动玄岳”的果位本源。

寒鸦关的景象骇人到了极点。

一边是狂暴喷涌、仿佛要撕裂苍穹的先天清浊二气光柱，一边是无数道从四面八方汇聚而来的玄黄地脉洪流。

共同拱卫着核心那越发璀璨，越发厚重，仿佛孕育着一尊亘古山岳的玄黄巨柱。

整个天地都被这恐怖的地脉能量和煞气风暴搅动，万里云层被排空，露出其后深邃如墨的夜空，但见夜空之上，隐约开始有难以形容的气息弥漫。

一种代表着“坚固”、“不动”、“承载”的天地属相在缓缓凝聚、显化。

那是果位即将垂青降临的征兆。

底下的徐云帆目不转睛，神情凝重，神识已经悄然散开方圆百里。

如此浩大声势，几乎引动整个天地气机沸腾，天下已然瞩目。

筑基圆满的大真人修士求金证道，攫取天地道果本源以成自身金丹，此乃逆天改命之举。

天地必有劫数降下，名为“天人五衰三劫”。

这事儿本就是在此界天地如硕鼠，挖掘天地根气成就自身金丹，天道自然会反抗，以此形成灾劫。

首劫为天人五衰之象侵扰道心宝体，二劫乃天地法则交感排斥，降下雷霆风火之灾。

最为凶险莫测者，却是那“人劫”。

天人五衰之劫内生于道躯神魂最深处，最为诡秘阴狠，寻常修士多半折戟于此，道化天地。

然楚成南所修《百岳镇魔经》早已臻至圆满，千山万岳道基稳如磐石，其心志更如玄岳般岿然不动。

徐云帆看得分明，天地二劫在准备周全的楚成南面前属实有些不够看。

那足以令筑基真人寿元枯竭，道体腐朽的衰败之气甫一滋生，便被其雄浑如大地山峦的厚重法力与道心意志强行碾碎、抚平。

他周身玄黄神光只微微一荡，便重归稳固，五衰之劫悄无声息破去。

紧随而至的天地之劫。

本应是天降劫雷，地涌阴火，风刀霜剑齐至，灭杀逆道之人。

然而此地为寒鸦关，先天清浊之气喷涌的至阴至秽之地。

楚成南所引动的，乃是与千山万岳意志相融，裹挟无穷地煞的地脉浊气洪流。

天地劫雷方在九天之上凝聚，煌煌天威尚未临头，那凝聚了千万里地脉精华与厚重浊煞的玄黄巨柱便轰然一震。

刹那间，楚成南硬生生裹挟大地气脉对抗天罚，巨柱顶端爆发出碾碎苍穹般的厚重浊气，直冲云霄，硬生生将那刚刚汇聚的雷云搅得天翻地覆、四散崩解。

轰隆隆！

如此行径，天道自然震怒。

可如今楚成南一身气机与大地地脉交织，寒鸦关为中心方圆数万里大地气机皆被其强行捆绑。

若天道执意降下无边杀劫，这一范围地域怕是不存。

完全就是自己打自己。

徐云帆看的恍然大悟，想不到还有这么一手。