# 第281章 龙虎蛰息功

2025-04-22

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆有些眼巴巴的问道：“师父，不知道我现在先往哪个方向修，先修些什么，金关玉锁十二诀吗？”

毕渊缓缓道：“你现在不是先修这些，我这里有一门龙虎蛰息功，可藏自身气机，掩藏自身血气波动，扰乱自身武道特征，更可旺盛生机，使人延绵长寿，先把它修了，让自己藏机纳气，将所修尽数遮住。”

徐云帆闻言大喜，道宗果然是好地方，他一直想要寻能遮掩自身气机的功法，正愁着出了秘境后该如何想办法遮掩自己一身明晃晃的各种武学特征。

看着徐云帆仔细翻阅着他递过去的功法，毕渊揉了揉眉心，挥挥袖。

“去吧，先把这门功夫练成再来寻我……易经洗髓功也别落下，此功，确实是洗髓境第一。”

徐云帆一口答应下来。

回到为他准备的半山腰一处庭院中，徐云帆也没心思去逛这间大宅子，只是沉下心来仔细翻阅着这门龙虎蛰息功。

徐云帆盘坐在庭院青石台上，指尖摩挲着这本古籍上凹凸的墨水纹路。

“临。”

伴随一声轻喝，徐云帆迅速进入临字态，眼中的起伏的思绪也在这一刻被迅速抚平，己神从浓郁雾霭中走出，坐镇识海，拂尽一切杂念，神思更是前所未有的灵敏。

临字诀以守心正意，神思明清为最。

用来修行武学，参悟功法最适合不过。

严格意义上来讲，临字诀最大的用处在这里，而不是用来战斗。

随着心神深入，不断研习间，视界突然跳出一道信息。

‘你正在不断揣摩龙虎蛰息功，似乎隐隐有所领悟’

‘……’

随着时间推移，直至深夜，随着最后一条参悟的信息提示冒出，属性面板的技艺栏上赫然出现龙虎蛰息功（未入门）几个字。

感受着脑海中自发流淌出来的功法记忆，徐云帆眼中闪过一丝了然，随后迅速退去了临字态。

青龙主藏，白虎主煞，正是《龙虎蛰息功》的真意传承。

他周身毛孔骤然闭合，原本蒸腾如汞浆沸腾，展现极尽旺盛生机的血气顿时流动缓慢下来，仿佛形成一种浓稠玉液，缓慢地在血管血肉间流动。

脊骨间的金玉交鸣声被某种古老韵律取代，仿佛有龙吟虎啸在骨髓深处回荡。

身上穿戴的龙鳞甲感应到主人变化，片片甲叶自动收缩，几乎如同紧身衣一般穿着。

“原来如此！”

徐云帆眼中露出欣喜之色。

这门功法竟是以龙虎相争之象为引，将武者气血强行压缩'成龙珠虎魄'。

他尝试运转功法要诀，原本圆满境的千钧撼岳锤法气息，顿时被分解成三百六十道细若游丝的气劲，沿着既有脉络冲入血肉深处的“蛰龙渊”。

龙虎蛰息功认为，此处为人之精气神汇集之地，收敛时可藏龙卧虎。

突然，他胸口传来刺痛。

三焦养剑诀的剑气与蛰息功产生冲突，在膻中形成漩涡。

徐云帆不惊反喜，强行运转龙虎蛰息功，那些躁动的剑劲竟被锻造成无数透明剑鳞，层层迭迭覆盖在三焦经络，只待一旦激活，便会瞬间解锁，爆发惊人剑劲。

“咦？”

原本在清微山巅主殿内盘膝修炼的毕渊突然睁眼，面前案几上的茶盏泛起涟漪。

他竟感应不到徐云帆半点气息了。

而此时的徐云帆，正细细感受体内血气劲力之变化，血为龙，劲为虎，两者龙虎相争，却又卧虎藏龙，更能龙虎相伴，极为玄妙。

徐云帆突然福至心灵，将易经洗髓功的“汞血换髓”法门运转间，同时引动蛰息功，顿时浑身骨骼发出闷雷般的响动。

这次连易经洗髓功特有的“玉骨鸣铮”的金玉之音都被完美掩盖，只余下凡人般的平稳呼吸。

‘你的龙虎蛰息功入门了’

当第一缕晨光穿透云海时，徐云帆已能在十息内完成“龙潜虎伏”的转换，以此卧虎藏龙，不显分毫。

他试着演练千钧撼岳锤法，招式依旧开山裂石，但再不见蛟龙血气相随，反倒像寻常铁匠在打铁。

连最敏锐的林青璇路过院外时，都未察觉此处藏着个洗髓境宗师。

“有些意思……”

徐云帆低头看了看自己虬结的肌肉，他能有预感，这门龙虎蛰息功若是再进一步，达到真正卧虎藏龙之境的话，连带着身上隆起的筋肉都会被迅速抚平潜藏，真正宛如常人。

这门藏机纳气的武学，其品质绝不亚于金关玉锁十二决！

身藏龙虎，动则石破天惊。

照例吸了口参娃的参气，修行完纯阳一气功后，徐云帆准备动身前往清微山顶的主殿寻毕渊后再去看看詹岩时，不等他移步，庭院外边传来敲门声。

小道童青松已经在门外叫道：“徐师兄，今日的列药送来了。”

徐云帆推开门，只见小道童青松双手捧着一个紫檀药匣，匣面雕刻着阴阳鱼纹，竟还有藏气之效。

他身后还跟着两名力士，抬着个半人高的青玉药桶，桶内药液蒸腾出扑鼻的浓郁中药味儿。

徐云帆微微挑眉，有些诧异。

“徐师兄，这是宗主特意吩咐送来的，往后每日都是如此。”

青松恭敬地呈上药匣，“匣中十二味是今日的列药……”

他指尖轻点匣盖，顿时有药香扑鼻而来，让徐云帆体内的血气都忍不住加快了几分，赤蛟劲力更是不断跳动。

青松介绍道：“里面有洗身用的九转玉液汤，取昆仑雪莲芯配地脉灵乳制成，可是天地元灵复苏后才有。壮气血的赤精活血丹，以异兽虎骨骨粉合百年血参炼制，还有这瓶金髓通窍散最能助洗髓效率，乃掺了天外陨铁淬炼的金精之气……”

青松如数家珍地指点着，每说一种，徐云帆的眼睛便瞪大一圈，直至最后都快成了两盏灯笼挂在脸上。

徐云帆注意到最底层锦盒里躺着三枚龙眼大的青金色丹丸，表面有细密雷纹。

“这是……”

他刚欲询问，青松已压低声音。

“雷劫锻骨丹，是丹峰云中子师伯用葬剑渊底收集的劫气余韵所炼。

上月在道城拍出一颗，卖上了天价。”