# 第173章 熔金堂练功区

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

只是看着这具皮囊，徐云帆心中就忍不住升起一种惊艳之感，内心下意识生出一种自惭形秽的想法。

下一瞬将这念头抛之脑后。

让他心中有些凝重的是，昨日这皮囊并未呈现这般光彩照人之相。

是因为打赢他，所以吸收了自己体内的纯阳内息造成的？

否则今日修行纯阳一气功时，潜藏在血肉深处的纯阳内息不至于会凭空少了。

“打赢我，便放过你……”

徐云帆细细咀嚼着这句话，眼帘低垂。

“我还真就不信了……”

他将皮囊翻了个面，摩挲着背脊处那一条裂口，当初那名如谪仙般的女子从源古玉璧跌落时，对方肉身渐溶，唯独出现这条裂口。

蓦地，徐云帆耳朵微动，迅速收起这件极道遗蜕，拉开房门时，就见到詹岩刚刚推开院门走进来。

“师父……”

詹岩面色略显沉吟，缓缓开口。

“……我从墨堂主那里查到些许信息，在现在恐怕无济于事，但兴许会以后能遇着也不一定，极道寄托之物，以如今天地的变化，想要立即吞噬绝无可能，只能一直纠缠，循序渐进，直到你再也支撑不住，所以还有相当长的时间来做准备。”

徐云帆听得有些许线索，忍不住神情一振：“敢问师父，需备何物？”

“玄阴玉髓的晶核，此物在天地元灵再起时也属珍品，可滋润身躯体魄，进而神魂不腐……”

看着徐云帆略有些哑然的表情，饶是詹岩也忍不住有点尴尬的轻咳一声，说道：“眼下虽处于末法年代，但经那老妖婆纠集香火教血祭，终究是有了些许元灵扬在天地，说不定能遇上。”

徐云帆点点头道：“师父，此事我会上心。”

“嗯，此事我会多方打听打听，你也用不着担心。”

说着，詹岩沉默了下，旋即话语一转。

“玉京道，玉京州赤霄山庄庄主王晟的三女儿身上的冰魄石，可以极大延缓极道寄托遗物的活性，兴许能压制相当长一段时间……那女娃先天不足，若非冰魄石压制，此刻应已泡在药汤里吊命，饶是如此，依旧时日无多，若你有机会，可将其拿到手。”

“……”

等詹岩离去，时间已经过了将近一个时辰。

送走詹岩后，徐云帆缓缓坐下，回想着方才詹岩所说的法子。

寻一将死却未死透之人，将这极道遗蜕套进去，兴许有办法可以摆脱，但这个过程中所需要的珍贵宝物不说有没有听过，也许元灵充沛的时代中，这些东西只能算寻常之物，可如今这个时代，随便落一件出来，已经算稀释珍宝。

良久，徐云帆回到屋里，看着被他胡乱塞进被窝里面的皮囊。

犹豫了下，他直接裹成一团，塞进了床下暗格中。

天工洞也许其他没有，但各种机关巧簧却到处都是。

这处暗格机关，还是他亲手做的，外人除非是机关技艺高出他一大截，否则根本没可能找到。

也不再思索皮囊此事，接下来时间还长，就看看这所谓的极道遗蜕能不能熬过自己。

虽然心里依旧在想，但徐云帆也明白，此事不急于一时，按照师父詹岩所说，那极道遗蜕真想要借自己肉壳重生，还有相当长一段时间。

他当即出门，顺手拎着玄钢矿镐就往地下的熔金堂练功区疾奔过去。

今日，他打算将技艺挖矿熟练度推升到大成。

只差个十几点熟练度，一天功夫的事情。

到了地下近三百丈时，周围的气温已经变得灼热不少，机关堂和天工部联合建造的六十多根换气装置正在不断喷吐地面信封，通过这座矿洞大厅传送到各个支线矿洞之中。

当徐云帆来到矿洞中厅时，便已经被许多赤膊上身，筋肉虬结的熔金堂弟子注意到。

一些弟子甚至走到近前与徐云帆打着招呼，徐云帆自然一一笑着回应，然后拎着矿镐寻了一处无人矿洞冲进去。

看着面前的崎岖的矿洞，徐云帆将矿壁上的汽灯流转亮后，吐了口气长气。

没想到出来这么长时间，兜兜转转竟然还是跑到矿洞来健身了。

徐云帆肩胛骨猛然隆起，玄钢矿镐撕开空气发出狼嗥。

镐尖撞上赤铁矿的刹那，臂肌骤然收缩成铁球，火星顺着绷紧的高耸肩颈肌肉滚落。

他赤裸的背脊浮起菱鼓肌肉，随着脊椎起伏如同活过来的隐约间竟然似一鬼面形状。

“当！”

三百斤重的赤铁矿应声崩裂。

碎渣溅在汗湿的胸肌上，却被皮膜轻轻一震，千钧撼岳锤中练就的反震之力直接将这些碎碴子崩成齑粉。

徐云帆吐气如雷，后腰肌肉群突突跳动，青铜色的皮肤下血管贲张似盘龙，手中的矿镐一下重过一下，。

矿洞岩壁簌簌震落铁砂，支线矿道猛地深处传来如闷雷般的闷响声通过崎岖的通道传进矿洞中厅，让不少熔金堂弟子都为之侧目。

“这力道也太大了吧！”

一名熔金堂弟子有些咂舌：“那位徐师兄的矿镐要是不小心落在身上，不得青一块紫一块。”

“青一块紫一块？”旁边身形似熊罴的弟子瓮声瓮气嗤笑道：“这位可是能轻易战胜藏锋阁首徒齐桓的，那玄钢矿镐尖落在你身上，怕是身子都会崩成两截。”

七丈外，得到徐云帆迈入熔金堂地盘消息的炎雨薇冲进矿洞内，眸光带着些许锐利和急迫。

在这种地方来练功，于她看来无疑是挑衅。

“大师姐！”

一众熔金堂弟子齐齐高呼。

炎雨薇面色冷冽，并未有回应，青筋暴突的粗壮手臂猛地上抬，突然扯断猩红束腰，露出赤膊上身。

锦缎爆裂声惊得三名弟子脱手矿镐，她古铜色腹肌在火光下泛着刀锋般的冷光。

那满是肌肉贲张的身躯，看不出一点女性化特征，有的，只是比身旁其他弟子还要宽阔的胸膛和臂膀。

接着在一众弟子那惊叹外加震撼的目光注视下，询问了徐云帆挖矿的支线矿道，走了进去。

良久，鸦雀无声的矿道中厅才有熔金堂弟子发声。

“……大师姐，我还是第一次看到她这般……”