# 第244章 泛起的心思

2025-04-08

作者： 乌鸦还是黑的好

经络中刚刚蕴养出的一缕剑劲迅速被劲力推动，顺着血管直通指头。

嗤！

一声微不可查的轻响炸开。

裴琰瞳孔剧震，眼睁睁看着徐云帆足下青石炸开拇指大小的孔洞。

那贯穿伤边缘泛着青铜色焦痕，内壁布满螺旋纹路，最深处甚至布满锋锐切割出来的圆润细腻。

这正是三焦养剑诀大成的标志：上焦剑气破邪、中焦熔铁锻形、下焦螺旋淬锋！

“剑阁真传需三年药浴才能……”

裴琰的指尖触到孔洞边缘灼痕，当年他浸泡药泉时撕心裂肺的痛楚依旧历历在目。

作为天生剑骨的剑阁首徒，虽然号称七日入门，可他也是在秘药淬炼自身足足半年，方才得有七日入门的结果。

而眼前这个野路子出身的家伙，竟在未用半滴玉髓洗脉散的情况下，仅凭换血境的体魄硬生生……

“如何？”

“……确实三焦剑劲无疑。”

裴琰哑着嗓音，神情中满是不可置信。

一夜入门。

若有剑类神兵做辅，剑劲顷刻间可化剑气。

若徐云帆放在剑阁之中，怕是不世出的太上长老也得从棺材板里面爬出来争得头破血流也不罢休。

他抬头，看着徐云帆那神情淡然的模样，有些怀疑人生。

他天生剑骨，竟比不过眼前玩锤子的野蛮人？！

良久，裴琰心中顿时释然了些许，若自己将空明洗剑术传授出去，倒也不算埋没。

思量至此，脸上血色再次消失得一干二净，整个人顿时瘫倒在地上，身上更是渗出缕缕血迹，一副有气无力，要死不活的模样。

“帮我恢复伤势，洗净体内蛟毒，我便传你空明洗剑术。”

“……”

徐云帆闻言也不犹豫，一口答应下来，生怕裴琰就此激动一下迅速嗝屁。

暮色将残霞染成铁锈色时，徐云帆指节敲了敲雷火麒麟锤的玄色吞口。

齐桓识趣地背起还没吃完的半扇虎妖脊骨走出山洞，迅速退入山阴处享用。

那柄重锤表面跳动的赤色雷纹，已在地面烙出蛛网状的焦痕。

再不走就得徐云帆拎锤砸人了。

徐云帆拎起裴琰后领的刹那，玄钢百锻身迸发金属颤音，足下岩层应声崩裂。

他纵身跃上峭壁时，龙鳞甲叶缝隙喷出气劲化作的赤色气浪，所过之处的枯树皆被灼成螺旋状焦木。

被如此拉扯，裴琰腕间未愈的蛟毒创口渗出青黑血珠，在疾风中拉出一道蜿蜒毒痕。

饶是如此，裴琰却依旧紧抿薄唇，一言不发。

三十里外。

一处山坳地缝深处，吞吐着暗紫色火舌，徐云帆钻入地缝之中，靴底踏中地面。

徐云帆看了眼这一处小天地秘境中的熔岩地火，中心温度高的吓人，远要比天工洞原本的雷火池，现今的赤火洞好上太多。

若能在此铸兵，诸多材质不凡的金属矿石应当能得到迅速熔炼。

“裴兄在天工多多日，可闻过锻剑时的淬火声？”

一边说着，徐云帆扯下裴琰束发的绸带蒙住其双眼。

尽管灼热扑面，迅速将裴琰灼得浑身大汗淋漓，他的神情却丝毫没有变化。

“倒是听过几声锤响，詹岩大师铸兵之术名不虚传。”

徐云帆闻言忍不住咧嘴一笑，这家伙，临到头还是紧张了，总归是恭维了自己一句。

“裴兄可准备好了？”

裴琰倒也不反抗，如今他奄奄一息，徐云帆就算要杀他，他也只能闭目等死。

“徐兄尽管来便是。”

随着一阵机括响起，裴琰只感觉有什么东西凑到了自己鼻下。

“深吸一口气。”

裴琰依言照做，深深地吸了口气。

刹那间，若熔岩般灼热的暖流迅速从鼻窍疯狂涌入肺部。

裴琰猛地瞪大眼睛，甚至将蒙住双眼丝带都给生生崩裂，整个人迅速蜷缩在地火池旁边，浑身筋肉贲张，青筋暴突，青黑色的蛟毒更是在此时一阵阵凸显。

没过一会，他的皮肤瞬间泛起赤红色斑纹，如同被烧红的烙铁在皮下游走。

脖颈处暴起的青筋竟如树根般虬结凸起，每根血管都在突突跳动。

原本白皙的面庞此刻青黑毒纹与赤红参气交织，左臂伤口处凝结的紫黑血痂被高温熔成粘稠毒液，顺着指尖滴落地火池中发出“滋滋”爆响。

他蜷缩在地火池边的身躯剧烈抽搐，后背衣物被狂乱气劲撕成碎片，裸露的脊梁骨节分明可见。

随着参气在肺腑翻涌，胸腹三焦经络忽明忽暗地透出金光，宛如三柄细剑在皮下游走。

蛟毒化作的墨色纹路如活物般在体表游窜，与熔岩状的参气形成拉锯之势，每次碰撞都激起细密血珠从毛孔渗出，在高温中蒸腾成猩红血雾。

徐云帆缓缓退至一旁，面色平淡地看着在地上不断挣扎、痉挛的裴琰。

他已经给了裴琰最大的机缘，若这都没办法活过来，那他也只能爱莫能助，而且……

徐云帆眯着眼睛看着裴琰，眸光中没有含杂着丝毫情绪。

万年参王化作的参娃极其重要，绝对不能被任何人知晓。

若裴琰伤势复原，向恶蛟复仇而死在恶蛟手里的话，那么一切万事大吉，若没有……

他就得抓住在小天地秘境的好机会。

徐云帆盘膝而坐，自己默默地吸了口参气后，开始盘膝而坐，修行三焦养剑诀。

这地方施展不开千钧撼岳锤法，养剑诀是一门静功，只需要不断催动劲力游走三焦经络，化出剑劲便可。

有参气做辅助，他的修行速度相当快。

‘你修行三焦养剑诀时，吸纳了一口万年参气，你的血液中的劲力异常活跃，催化了不少剑劲，三焦养剑诀熟练度提升了’

‘……’

不过一个时辰不到，视界上面的熟练度几乎是刷屏。

三十六点熟练度！

徐云帆精神一振，按照这种进度，不消二十天，他就能将三焦养剑诀修至小成。

这门养剑诀虽然不是什么精妙剑道，但作为出其不意的杀伤手段相当有效。

激战正酣处，张口一吐便有一道可穿金裂石的剑劲喷吐而出，足能致命。