# 第32章 北邺城

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

到时候，练皮练筋俱都大成下，他已可以称呼为二练武师，实力到了这个地步，给自己谋一份生计是轻轻松松，说不定还能像李浩渺所言，可以加入势力雄厚的宗门。

大周王朝，天下宗门占了三分。

带艺拜师虽然不是嫡系，但也要比那些入门即底层的弟子好上太多太多。

无论是成为客卿还是外门长老，都是不错的选择。

到时候，自己也算真的立起来了。

山脚下的树林中，一路前行的徐云帆已经能看到人迹，还能隐约听到猎户在远方山中狩猎的动静。

此时他根本不想理会，只是循着越来越杂乱的脚印痕迹，不断前行。

这些脚印越多，说明离城镇越近，对于有狩猎技艺的他不是难事，甚至为了观察这些脚印，狩猎的熟练度还涨了几点。

‘你仔细观察了脚印，努力分辨之下，果然和自己猜测的有六七分一样，你的狩猎熟练度提升了。’

‘你仔细寻找了踪迹，发现这是一头野猪留下的痕迹，你仔细琢磨了下去向，发觉果然如你所料，狩猎熟练度提升了’

‘……’

终于，在翻过一个小山头时，映入他眼帘的，赫然是一个村庄，一片被皑皑白雪覆盖的古朴村庄。

房屋皆是木质结构，青瓦屋顶，错落有致地排列着，厚重的积雪压在瓦片上，一些屋顶上的烟囱，正袅袅青烟升起，别有几分惬意。

村中的道路蜿蜒曲折，被雪掩埋后只剩模糊的轮廓，偶尔有几串深浅不一的脚印，或是牲畜留下的蹄印，延伸向远方。

几个村民裹着厚实的棉衣，缩着脑袋想要躲开寒风，扛着锄头匆匆走过。

看到这祥和场景时，徐云帆总有一种热泪盈眶之感，自从来到这，入目不是荒凉无比的荒川冰原，再不就是就是那些监工的鞭子，一路奔赶之下，哪里有闲心去欣赏美景。

倒是李浩渺悠闲得很，一路上说着这里好看，说那里奇观，甚至诗兴大发吟了几首。

着实让他恼火许久。

他摸了下怀中的锦帛，心中顿时安定，起码这趟不亏，得先找个落脚点才行。

靠着村庄，徐云帆终于问得一老丈，找到了进城的方向。

看着徐云帆离去的背影，老丈喘口气，手中的老烟枪在鞋底抖了抖。

“我的妈呀，这伙子，长得可真壮实，跟头熊走过来似的，吓死老头子我了。”

老实讲，徐云帆身上穿的皮毛厚重，再加上赤练铜身披风锤大成之下，身体在属性面板加持变得极为壮硕，远远看去很是臃肿，而且毛皮只是初步的鞣制过，极大保留了原本的特征，脑袋上戴着的帽子还是熊头皮毛制成。

一眼看去，还真以为是头熊罴摇摇晃晃走过来。

“北邺城！”

看着城池上方挂着的牌匾，徐云帆脸露慨然。

抬眼望去，厚重的城门由古朴的实木制成，上面的铜钉斑驳，两边手执长枪的兵丁看起来有些昏昏欲睡，城墙上青砖覆雪，干枯的藤蔓蜿蜒其上。

周围行人多数裹着破旧的棉衣匆匆而过，有的缩着脖子，有的捂着耳朵。

少数衣着华贵的男女，却也行色匆匆，没有过多停留。

不过几乎无一例外，所有人都下意识避开站在官道中间打量城池的徐云帆，练皮大成之下，身高在属性面板辅助硬生生拔高了数寸，快一米九的体型，又加上身上穿戴的毛皮，以及多日没有清洗过的身体所散发出来的难闻气味儿。

就算是在寒冷的冬日，依旧让人皱眉捂着鼻子躲开。

要不是徐云帆体型惊人，怕是已经有人出声抱怨。

徐云帆自然注意到了这一情况，也不再过多打量，在两名兵丁警惕的目光下，迅速进了北邺城。

等待徐云帆离去后，两名兵丁才松了口气。

好一会儿，一名兵丁突然开口。

“好像还没收对方的入城费？”

对面兵丁没好气：“你想收你去便是，这家伙，身上的血腥味儿太浓，是个狠人。”

“……”

一进城，徐云帆迅速找了一家衣铺，将自己身上的毛皮全都卖出去，只剩下极道遗蜕绑缠身上。

在徐云帆那明显武人的威慑下，成衣铺老板不敢压价，得了二十六两银子，又花费四两银子置办了一身黑色系衣裳后，就着老板慷慨送的一桶洗澡水，洗净身体，穿戴好衣裳。

从成衣铺后院走出来时，成衣铺老板眼前一亮，拱手道：“壮士好生威武。”

徐云帆嘴角微勾，摆手道：“行了，以后有山货会照顾你的。”

老板脸上顿时挂着喜意，连连拱手。

“多谢大侠！”

徐云帆身上那两张熊皮，鞣制得当，制成大衣转手一卖，他至少有十两银子纯利的进项。

这买卖做得！

徐云帆在北邺城中毫无目的地晃悠了一圈，城中的积雪被往来行人踩得泥泞不堪，寒风裹挟着刺骨的冷意，肆意钻进他的衣袍。

练皮大成之下，他体内血气勃发，生机旺盛，自然不惧，甚至还颇有几分悠闲。

更何况飞毛腿这些日子晋升熟练度很快，如今已至小成，只要勤加修行，兴许只需要十几日时间就能练至大成境地。

筋长一分，力长一寸，气血自然越发雄浑。

蓦地，他脚步一顿，眉头轻皱，下意识撇头看向一处昏暗的巷道角落。

映入眼帘的，是两具蜷缩在角落的尸体。

大的那具用自己的身躯半护着小的，两人衣衫褴褛，补丁摞着补丁，在这冰天雪地中显得格外单薄。

那孩子的小手紧紧拽着大人的衣角，脑袋埋进大人胸膛一动不动，大人仰望着脑袋目光看向天空，脸上还残留着最后的绝望。

驻足了下，徐云帆默默离去。

这世道，似乎不像李浩渺所言那般，百姓安居乐业，丰衣足食。

寻了一家酒楼，要了一桌子菜肴，听着周围人声鼎沸的高谈阔论，徐云帆夹了一口菜送入嘴里。

酸辣可口，让人胃口大开。

这才是人吃的东西！

徐云帆风卷残云，吃完一抹嘴，学着隔壁桌喊了声。

“小二结账。”

“客官您吃好！二两三钱银子。”

徐云帆心中一抖，默默付钱走出酒楼，回头看了眼。

萌新求追读，求收藏，求投资，求票票，各种求，谢谢大家！