# 第222章 终结

2025-03-31

作者： 乌鸦还是黑的好

秦烈双目赤红，周身肌肉绷鼓到极致，周身毛孔迸发出爆竹般的炸响，毛孔更是透射出一蓬血雾。

这是他精修的保命秘武，能在瞬间将自身气血提升三倍，可爆发出远超自身境界的力量，以此爆发的速度亦是超乎想象。

尽管后遗症极为恐怖，但却足以保命。

以此法，他曾经多次躲过凶险，逃出生天。

然而当他后撤的左脚刚刚离地，九玄亢龙锏的“震”字诀已然追至面门。

空气被压缩到极致的爆鸣声中，秦烈的护体劲气如同蛋壳般破碎。

他引以为傲的实力在鎏金锏面前脆弱得可笑，鼻梁骨塌陷的瞬间，两排牙齿带着血沫从后脑贯穿而出，深深嵌入十丈外的照壁。

“九玄归元。”

神情冷淡到极致徐云帆，喉间却突然响起龙吟般的低啸，显得有几分诡异。

鎏金锏表面流动的火光骤然熄灭，滑动间空气呼啸，仿若闷雷般的空气嗡鸣，偌大的地下空间，仿佛空气都在激鸣颤抖。

观战的詹岩突然捂住胸口，他的心脏正在随着重锏滑动而疯狂震颤，仿佛有什么洪荒巨兽即将破笼而出。

秦烈残破的身躯在重锏落下的刹那，徐云帆周身爆开密集的骨爆声，周围风压瞬间倒卷，将想要拼命往后躲的秦烈生生推向重锏。

赤蛟盘山劲催动到极致时，徐云帆身上的龙鳞甲叶翕动，露出微不可查的缝隙，喷吐出熔岩流动气息。

“不！”

随着楚墨的惨叫戛然而止。

当第九道赤火若流星贯穿他的胸膛时，鎏金锏尖端突然亮起刺目金芒。

九重迭加的震荡劲力在敌人体内轰然炸开，两位洗髓境宗师的身躯如同装满碎骨的皮囊，在血色漩涡中扭曲成诡异的麻花状。

鎏金锏归入玄钢机匣时发出的嗡鸣持续了整整三息。

徐云帆脚下出现直径五丈的环形焦土，边缘处的青砖呈现出琉璃化的光泽。

秦烈半颗头颅嵌在焦土边缘，残留的左眼还凝固着难以置信的惊骇，至死他都不明白，为何炼肉境武者的劲力能突破洗髓境的骨髓质变，达到连他都接不住的地步。

‘你成功击杀一名洗髓境宗师，你的千钧撼岳锤法熟练度得到大幅度提升’

‘你成功击杀一名洗髓境宗师，你的九玄亢龙锏法熟练度得到了巨量的增长’

‘你……’

击杀两名洗髓境宗师，千钧撼岳锤法增长了足三百二十一点，九玄亢龙锏法更进一步。

看了眼视界上跳动的十几条几乎快要刷屏的系统信息，依旧没有退出临字态的徐云帆波澜不惊，没有丝毫情绪起伏。

他抬头看向不远处神情极其难看的宇文成吉。

看着徐云帆缓缓走来，宇文成吉下意识后撤了一步，喉间咽下一口唾沫，颈后的汗毛突然根根倒竖，徐云帆踏碎的青砖碎片正溅落在他金丝蟒纹靴边。

这位镇北府世子能清晰听见自己太阳穴突突跳动的声音，方才秦烈颅骨嵌进地面的闷响，此刻正在他耳中深处反复回响。

“等等，我们可以聊聊，我乃大乾镇北府第二世子宇文成吉，如今大周已病入膏肓，而我大乾鼎盛，不日就要吞并整个大周，只要你投靠于我，我便赏赐你，封你为镇北大将，一生荣华富贵享之不尽，听闻你修炼赤蛟盘山劲需赤血蟒胆，镇北府宝库里存着三对百年火候的……”

空气突然发出布帛撕裂般的尖啸。

徐云帆垂落的左手小指微微抽动，这个细微动作让宇文成吉的瞳孔骤然收缩。

嘭！

镇北府秘传的真血身法尚未完全展开，他眼前已炸开五道螺旋状的气浪，拳头突破音障时残留的真空轨迹让他神情震骇。

喀啦！

宇文成吉左腮帮瞬间凹陷成碗口大的坑洞，四颗后槽牙带着血线贯入身后照壁。

他整个人如同断线风筝般在空中疯狂旋转，镶满东珠的紫金冠在离心力作用下崩成碎片。

当他的后背重重砸在七丈外的铸兵台上时，整张右脸已如同发酵的面团般鼓胀起来。

原本俊美的丹凤眼被挤成细缝，破裂的眼角正渗出浑浊的浆液。

他试图撑起身子，却发现自己引以为傲的真血力量早已失效，脊柱第三节凸起的骨节，此刻正抵在破碎的皮肉外。

“等，等等，我也可以谈，我也可以忠于大周，我知晓大乾隐秘，明白大乾在大周北地的一切军事舆图，我……”

话音尚未落下，徐云帆面色冷冽走到宇文成吉面前，抬起脚，小腿胫骨上附着的甲叶如蛇蠕动，然后倏地一收，重重落下。

啪！

看着宇文成吉脑袋崩碎，死的不能再死后，徐云帆方才退出临字态，原本超感状态此时如潮水般褪去。

脑海中突然涌入的大量信息来不及处理掉，让他觉得自己的太阳穴微微发胀。

那种周身三丈，自己立地如神明的感觉很奇妙，一切都在他心头把控，这也是他为何能轻易将秦烈和楚墨二人打杀的原因。

随着体内的潜能再次蛰伏，脱力，酸痛，甚至带着几分脚步虚浮。

对着参娃再次深吸了口气缓了缓后，感受着体内的缓缓流动的纯阳内息开始弥补损耗的劲力后，徐云帆方才深吐了口气。

徐云帆回头，看着神情发怔，一副有些没睡醒的詹岩。

他连忙上前道：“师父，看来危机解除了，既然此地已经没什么值得拿的，要不先上去？”

“噢，哦，行！”

詹岩嘴里答应了几句，被徐云帆拖着走了几步后，这才回过神来，忍不住问道：“云帆，你是怎么做到的？”

“就先这样，再那样，然后这样……”

“……那把重锏，我似乎……”

“当初青州北邺城外山间有金光直射斗牛，传有神兵出世，正是这口鎏金锏。”

詹岩沉默了下，开口道：“此锏唤作赤火吞龙锏，乃是七百年前神兵谷祖师锻造出的一口神兵，为前朝兵马大元帅马进所用，当年这位实力冠绝天下的兵马大元帅持此锏踏破北莽王庭时，饮过三位九境练气无上大宗师的血。”

（感谢大家，这两天燃尽了，需要缓缓，明日继续奋战，感谢都是数据不过如此，黄大D，闲云卜的打赏，感谢各位读者老爷的认可打赏）