# 第11章 古仙？

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

喀嚓！

如玻璃浮现裂纹，这颗硕大且不规则的菱形源古玉壁上，以铁镐撞击为中心，开始出现一条条曲折蜿蜒的裂纹，赫然出现。

随着时间推移，不断有喀嚓喀嚓的动静自源古玉壁上传来，整个硕大的源古玉壁上蛛网裂纹密布。

李浩渺面色苍白，嘴唇有些哆嗦，眼下的情况超出他预料，徐云帆一镐子下去竟然就将这源古玉壁敲碎。

绝无可能！

要不是腿脚不便，他都得立马跳起来。

旋即他反应过来，脸色顿时煞白一片。

似乎，源古玉壁中的人正在脱困，要出来。

“要不咱们先撤？”

李浩渺回头，身后早已空空荡荡，抬眼看去，。

徐云帆早跑到矿洞拐角，半只身子已经没入了阴影中，眼看就要离开。

李浩渺大吼：“你这也太不仗义了吧！！再怎么说也是我传授了你武功，你竟然如此小人行径！”

跑到洞口处的徐云帆闻言顿住脚步，仰头叹了口气，迈出去的步子收了回来，自己还是受过新时代的良好教育，始终抛不下心中芥蒂啊。

他扭过头，脚趾一扣，抓地升力，人如离弦之箭飞射向李浩渺，转眼到了李浩渺近前，他一把抓住，转身准备就走时。

源古玉壁发出‘哗啦’一声，彻底破碎开来。

徐云帆瞬间僵直，怒骂道：“被你害死了！”

李浩渺没空理会徐云帆，一双眼睛死死盯着破碎的源古玉壁。

火光照耀下，一具曼妙胴体从源古玉壁中跌落出来。

一股莫名阴风突兀间在矿洞内缓缓流动，火把上的火光摇曳，照耀得影子不断跳动，如恶鬼出笼。

“哪来的风？”

李浩渺面色惨白，声音带着自己都没察觉到的颤抖。

数百米深的矿洞，除了主矿道有风道交换空气，向支系矿洞流入，这条支系矿洞根本不可能产生这种渗人心髓的风。

静默许久，阴风消去。

徐云帆僵硬的身体才稍微软了下来，他猜测道：“应当是那源古玉壁破碎后引发的动静。”

“理当如此，理当如此！”

李浩渺回过神来，脸上浮现几缕红润，哆嗦的嘴唇也没怎么颤抖了。

徐云帆回过味儿来，凑到李浩渺身旁，看着不远处那具似玉脂般的曼妙胴体一动不动，提到嗓子眼的心也慢慢回落。

自己吓自己。

“你怕鬼？”

听到徐云帆询问，李浩渺神色微紧。

“子不语怪力乱神，如此环境，不可胡言乱语，我当然不信，如今天时地利不对，星象尚未归位，世间秘力皆寂，根本不可能会有鬼。”

徐云帆嘴角微扯，下巴朝着那具胴体扬了扬。

“那位，应该就是按你所说，自己葬在源古玉壁中的仙？”

李浩渺抿了抿嘴唇，他自然听出徐云帆的意思，让他先去打头阵。

“我贵为大周皇族，乃承天运，若不是生有变故，当为大周天子，心系江山，牵挂百姓，你竟然让我去做此事？”

徐云帆呵呵道：“天子与庶民同位，民心者，夫记者，如今你我都为阶下囚，总体来说我的生存价值更大些，燕王殿下您就安心的去吧，要是有机会，我定会与那女帝说道说道，为你讨回公道。”

李浩渺再也绷不住：“徐兄，我有一个办法，不若我们同去如何？”

徐云帆摇头：“不去不去，说不定这身体上面涂满了各种剧毒之物，触之即死，指不定什么无色无味的剧毒正在扩散……

天哪，我都能感觉到自己的呼吸略有些困难，不行，我得先离开这儿。”

看徐云帆作势要走，李浩渺也沉不住气，说道：“我有一门秘法，可揉练筋骨皮，得混成一气，让你远超常人，真血虽好，可若是底子不行，无论如何也无法攀升武道极点。”

徐云帆停下脚步，客气道：“燕王你过分了，您放心，我怎地会如此小人行径，不过既然是燕王殿下请求，我身为大周贱民，自然不敢拒绝，我定然克服困难，勇往直前。”

李浩渺冷笑：“若贱籍都像你这样，大周早分崩离析。”

徐云帆也不在意嘲讽，追问：“真血到底是什么？”

李浩渺自然知道徐云帆身为贱籍，尽管身怀真血，但不知情况很正常，他皱眉。

“后面再和你解释，咱们先看看那位。”

两人都是鬼精鬼精的人，互相拉扯一番，就是为了看看那具从源古玉壁中跌落出来的曼妙胴体有没有什么动静。

徐云帆走到李浩渺身旁，轻柔地将他抬在自己面前，客气道：“燕王，我来为您抬路。”

不知道的，还以为徐云帆忠心耿耿，要为主子获荣。

李浩渺：“……”

一手举着火把，一手举着李浩渺到了那具胴体跟前，徐云帆才惊讶发现，从源古玉壁中跌落出来的是个女人。

嗯，虽然先前已经能根据体型判断出，但近距离观看又是另外一种感受。

他神色略微有些恍惚。

这是一个生得极为漂亮的女人，墨发如绸，眉如春山含黛，双眸紧闭，睫羽浓密，琼鼻挺秀，五官透着几分清冷气息。

再往下看，身体酮体玲珑，肤若凝脂，玉颈修长，连香肩锁骨。

双臂随意散乱伸展，手臂却恰好完好的让酥胸半掩，隐秘无迹，纤腰不盈一握，臀胯、玉腿曲线优美。

好半晌，徐云帆咽了口唾沫。

他发誓，就算是前世中被小视频中的的网络美女熏陶，面对此女子也黯然失色。

李浩渺眼中也禁不住升起一丝惊艳之感，旋即心底不自觉浮现自惭形秽的情绪，想要掩面退走。

良久，按捺住心绪的李浩渺侧头看向一副呆呆看着女子的徐云帆。

“是不是没见过这么漂亮的女子？”

徐云帆颇有些心不在焉，眼睛一眨不眨。

“我只是在想她跌落的姿势怎么就这么好，手臂就这么把自己隐秘处挡住了。”

李浩渺：“……”

良久，确定没什么异常后，徐云帆蹲下身，仔细看着仿若在熟睡中的女子，若非对方胸膛没有起伏的动静，他真的以为对方只是睡着。

他扭头问向李浩渺。

“能看出什么吗？”

李浩渺目光复杂，带着震撼。