# 第532章 神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果

2025-08-12

作者： 乌鸦还是黑的好

陆川步履沉稳，边走边叹，语气带上了些许慨然和真诚的惋惜。

“楚成南师弟……哎，我与他在清源山修行数百载，本是同袍手足，情谊深厚。其志甚坚，其心甚诚，五世筹谋，不过终还是跳出这樊笼，如今虽然求金证道果位失败，但未必没有从头再来的希望。

他这一世，也不过刚刚过去百年，只要有心，再活上一两百年还是能行的。”

徐云帆瞥了眼，对方眼中流露出的感慨不似作伪，似在惋惜楚成南未能依循真君布局登位，又似在感慨其挣脱困局，不受真君把控。

真的假的？

元始宗内还有情同手足的师兄弟？

他不信。

不过徐云帆没有丝毫表示出来。

和陆川初次见面，不清楚此人性格为人，他自然要做到谨言慎行。

“虽未能竟全功，然其道心坚韧，行止果决，倒也不失为一桩真勇果敢之事。”

话语间点到即止，陆川并未深言，随即话锋自然一转，回到徐云帆身上，语带提点与期许。

“徐师弟如今弃绝旧途，转修正法，道基初成，正是勇猛精进之时。

那真武伏魔真经被菩禅净土把持，世尊如来强控，就算修到深处也不过是给菩禅净土做嫁衣，眼下转修确实是脱离了桎梏。

神霄峰气象，真君亦有关注。师弟眼下最紧要之事，便是稳固根基，采集天地根气，凝聚神霄洞天雏形，以期早日踏入筑基后期之列。”

他停下脚步，望向徐云帆，目光灼灼。

“师弟放心，真君洞悉周天，自有安排。

只要师弟按部就班，勤修不缀，凝成洞天之日，便是一场关乎你道途根基的大机缘降临之时。

届时，为兄自会前来引你入局。”

“真君厚爱，师兄提携，云帆铭记于心，自当全力以赴，不负所望！”

徐云帆面上感激之情真挚流露，深深一揖，心中是一片冷淡。

大机缘？

开玩笑呢。

如今他需得小心行事，尽量不在元始宗内惹人注意才行。

他脑海中下意识闪过寒鸦关上，楚成南在清源真君宏大布局下最终面对的惨烈结局。

那求金证道最后一瞬，被菩禅净土一尊大罗汉舍身携灵宝降魔杵砸碎的道基，枯败的洞天。

求金失败后，直接被清源真君无情抛弃。

如此赤裸裸的展现，徐云帆甚至怀疑那清源真君是不是根本不会笼络人心。

但转念一想，别人是金丹真君，何故要去笼络。

所谓机缘，不过是真君布棋所需时抛下的诱饵和推动棋子前进的血食。

自己在下方累死累活，担着天大风险拼命争抢，最终所得与真君那庞大的收获比起来，恐怕不过是些边角碎末。

楚成南就算求金成功，得不动玄岳道果，也不过是为了融进清源真君的洞天之中，托举其成就金丹中期罢了。

典型的工具人。

就算成了金丹真君，想要再进一步，也得等清源真君再进一步，等对方洞天彻底稳固，无需果位托举也能高悬不坠，届时才能取回自身道果而再进步。

楚成南临行前的血泪忠告历历在目。

“人一定要靠自己！”

自身强大才是根本的道心。

又聊了一阵，待到彻底拜别陆川，独自驾起神霄遁光返回神霄峰，屏退左右，安然于自己的洞府深处后，徐云帆才真正沉下心来，开始谋划自身筑基中期的关键一步。

凝练神霄洞天雏形。

讲道理，他如今有属性面板在。

只要功法熟练度到一定地步之后，大概率是自然而然能凝聚洞天的，甚至都不需要进行根源采气。

但让徐云帆有些难以忍受的是，每次修炼进度实在是太慢太慢。

基本上保持每日修行进度下，得十天半月属性面板上才能冒出一点熟练度提示出来。

以至于他都忍受不了通过分身悟空谋划那天罡地煞仙桃树上凝结的果子。

如果按照这种进度，想要凝练道基，怕是得拖个三五十年方能有所成。

《神霄九宸玄穹不灭真经》的修炼之路，道基筑成只是起点，相当于铸就了容纳力量的根基容器。

而要通往筑基中期直至后期，便需在这道基的内景天地之中，采集契合真经本源的核心“根气”，以之为核心框架，一步步构建、开辟出专属于自身未来洞天的雏形。

所谓根气，乃是天地间法则、能量本源在不同环境、不同物质或奇异现象中沉淀、凝结成的特殊形态，蕴含着功法指向道果的大道法则的碎片或纯粹磅礴的法则能量。

对于主修雷霆大道的《神霄九宸玄穹不灭真经》而言，所需的核心根气，必是与雷霆、毁灭、生机以及玄穹相关的天地奇物。

这门真经所指向的道果，名曰“神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果”。

何为神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果？

其本意，乃是修士以雷霆为根、玄穹为台，融贯九宸神序，将内景洞天淬炼升华为混元一点不生不灭之宝核，引太华灵墟界此果位显示，举行仪轨求果位垂青，得以托举功行，高悬道基，持永恒不灭之性，证雷霆生杀覆育之权柄。

此道果成就之时，修士洞天自成一方神霄玄穹小千洞天，雷霆生则为造化枢机，灭则为惩戒天刑，九宸列曜拱卫其中，万化流转而不坠，终至超脱五行劫数，得道果驻世，不灭不磨。

可谓是太华灵墟界天罡地煞一百零八果位中属前列的存在。

这门真法被以前元始宗的神霄九宸真君把持，只是纯阳真君将其洞天破碎，斩杀之后，果位便彻底空悬。

念及至此。

徐云帆也忍不住感慨万千，自己这一世当真是有一个好跟脚。

纯阳祖师当真送了他一个破天的大机缘。

徐云帆在脑海默默推演真经要诀，运转法力，修炼神霄真经。

雷霆本源气乃构建神霄洞天的基础与主脉。

如果要加快熟练度修行，自然需寻至阳至刚，蕴含纯粹毁灭与新生的雷霆之力凝聚之根本。

理想之地便是那些亘古以来雷霆不绝的险恶之地。