# 第177章 确诊了，被缠上了

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

漓江倒悬的波纹在视网膜上骤然凝滞。

女子并指成剑的动作被拆解成七百二十帧画面，剑气撕裂空气的轨迹纤毫毕现。

徐云帆右掌无意识抚上心口，触到皮下滚动的纯阳内息正沿着某种古老韵律震荡，每寸筋肉纤维都在发出梵音般的共鸣。

喉间滚出的音节引发天地共振。

原本沸腾如熔岩的气血突然冻结，虬结的背肌如退潮般恢复平滑，暴起的青筋化作皮下淡青色纹路。

他抬锤摆出千钧撼岳锤法的起手式的动作精确得令人恐惧，大椎穴与尾闾骨形成完美垂线，握锤五指间距分毫不差，连靴底碾碎的砂砾都被均匀的力道分布得极为整齐。

女子首次停下了自己前进的脚步。

“临字诀？”

她神情终于带起一丝恍然之色，古井无波的神情中第一次有了变化，口中的话语变得鲜活了起来。

“你先前原来用的是临字诀，没想到用的这般四不像，倒是我看走眼了。”

“……”

徐云帆抬眸的刹那，方圆十丈的声浪尽数坍缩进瞳孔。

他能听见自己骨髓深处造血细胞的增殖，能感知到纯阳内息在毛细孔形成的微型涡旋。

雷火麒麟锤轻若无物地横在胸前，锤头雕刻的麒麟目突然淌出熔金色血泪。

“千钧，缠龙卸甲。”

锤式起手时，他全身206块骨骼同时发出钟磬之音。

女子引动的十丈剑气尚未完全凝形，徐云帆已算准剑脊第三千六百道气息掀起的薄弱处。

下一瞬，徐云帆足弓踏下江面，足下水面如炸弹崩裂，重锤裹着紫电轰在冰剑七寸位置，反震力沿着锤柄传入臂骨时，他小臂肌肉突然自主坍缩三寸，将毁灭性的剑气余波导向足底。

轰隆！

青峰崩塌的烟尘中，徐云帆踏着精准如尺的禹步迫近。

临字态下，他每一根肌纤维都化作独立作战的士兵，三角肌群负责消解剑气余波，腰大肌将反冲力转化为推进动能，连脚趾抓地的角度都经过十三次微调。

重锤挥洒出的轨迹似直尺量出来，每次与冰剑相撞都精准卡在女子换气的刹那。

女子素白裙裾首次染上焦痕。

她并拢的剑指微微发颤，漓江寒水凝成的冰剑竟布满蛛网裂痕。

徐云帆古井无波的瞳孔深处，此刻正倒映着女子周身七百二十处气机节点，似乎是连她自己都未曾察觉的命门。

“破。“

重锤突化万千残影，纯阳内息在皮下血肉间的小循环开始循着四肢百脉间流动。

徐云帆踏着坤位突进震宫，将自身体魄压榨到了极致，迸发出的千钧之力压缩到发丝粗细，锤头燃烧的紫电突然转为纯白。

女子仓促布下的九重冰盾接连破碎，锤锋距离她眉心仅剩三寸时

喀嚓！

临字态构筑的绝对理智世界轰然崩解。

徐云帆突然“看见“自己血肉再也受不住如此负荷，寸寸崩解。

周身筋骨皮正在纯阳内息的冲刷下节节龟裂。

超越极限的代价化作焚身烈焰，他在最后时刻强行压锤，力求最后一击必杀。

“歪了？！不，是这婆娘移形换位！”

锤风擦着女子耳畔掠过，将三十丈外倒插云海的青峰拦腰击断。

女子凝滞的剑指终是点在他喉头。

呼啦！

徐云帆猛地起身，看着出现在眼帘中的居所，紧绷的神情缓缓松弛下来，他低头看去时，神情又蓦地一紧。

那被他藏在暗格中的马甲，不知什么时候竟然在他身上如往前扎成了马甲，而且绑的严丝合缝，比他先前绑得好上太多。

“……”

他手指一把扯住极道遗蜕，想要脱下时，蓦地顿住。

良久，他终究是松开了手，面露沉吟。

既然连暗格都关不住，对方都能缠在他身上，自己再如何挣扎也无济于事。

想要借壳重生……

徐云帆脸上出现几缕冷意。

那且看看，你到底是会被我骑在胯下，还是让你从我身体里爬出来。

拾掇一番心情，徐云帆看着视界上一晚上至少涨了七点熟练度的千钧撼岳锤法，这门炼肉境才能修行的武学，于梦中施展再无因为招式太过强横导致身体崩裂的顾忌，反倒外三合境界便能刷上熟练度，绝对是一个先天巨大的优势。

而临字诀也因此上涨了一点熟练度，让他略有心忧的同时又有些欣喜，心里总有一种巴不得多和那婆娘打几次的冲动。

至于纯阳一气功，他缓慢引导下，果不其然，和昨日那般一样，纯阳内息被损了大半。

如果不及时补充，一旦被吸干的话……

徐云帆不敢想象到底会发生什么。

穿戴好衣服，将玄钢机匣背负上，再负上雷火麒麟锤后，徐云帆正踏出院门准备出城寻一山头纯阳一气功。

城外山头灵性更足，可多吸取几粒元灵气以此能恢复更多的纯阳内息，他自然要上心些。

一出门，迎面便看到符晋走过来。

徐云帆有些意外：“符师兄，这时候你不是去锻兵么？”

符晋挠了挠脑袋，又觉得有些莫名其妙的开口：“今天一大早，师父就把我拎出来，说是要出趟远门寻山访友，让我监督你锻兵，不要就此松懈落下了技艺，待会儿你练完武记得来寻我，今日可得锻造一口利刃级兵器才行，师弟你如今已能锻造上品凡器，努努力肯定……”

徐云帆心中微动，没再听清楚符晋的话语。

他心中隐隐有猜测，怕是自己出了这么个情况，詹岩才会动身出远门。

徐云帆心中不禁有些暖意，些许情绪在他胸中汇聚，他连忙打断了符晋的絮叨。

“师兄可知师父往哪里去了？”

符晋有些不确定：“我过去时正好看到师父在收拾行囊，甚至连神兵岭的令牌都取出来了，说不准要去趟青州神兵岭旧址也不一定，毕竟这么多年过去了，也该抽时间……”

眼见符晋再次念叨起来，徐云帆了解后，自然连忙道了一声先去练功，迅速远离。

符师兄最近也不知是年纪大了还是怎地，总开始唠叨起来了。

（日万完成了，谢谢大家支持！）