# 第29章 真力

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

在道宗龙虎大丹加持下，李浩渺甚至觉得自己已经跨步进入练脏境界，气力悠长，每一拳所蕴含的力道极为惊人。

每一次出拳，李妙筠都不得不收手回防，指如拈花，有奇异波动在指尖跳动，竟是隔了李浩渺拳头一寸左右，隔空御气化解。

还是差了些意思，如果力道把控足够，李妙筠早已经被他拿下。

李浩渺暗自可惜一声，手脚虽然长出来，但还需要些许时间来适应，毕竟他已经断手断脚数月时间，如今恢复需要适应，而且断肢重生所需要的生机太多，一颗龙虎大丹也有些勉强。

随着时间推移，李浩渺对自身力量的掌控愈发臻至化境。

此刻，他胸腔中陡然爆发出一声震天动地的大喝，宛如远古猛兽的咆哮，音浪滚滚，震得周遭雪地都为之颤了一颤。

他双腿稳稳扎地，深陷雪地之中，手臂之上，青筋如蜿蜒的小蛇，迅速爬满，肌肉紧绷下，层层迭迭地隆起，每一块肌肉都拉扯出如钢丝般的痕迹。

他的手掌收拢，五指精准地扣合，形成一个拳印。

紧接着，他的手臂如同一门蓄势已久的火炮，迅猛地横推而出，在出拳的瞬间，他的肩背肌肉同时发力，带动着手臂的力量层层迭加，如同汹涌澎湃的海浪，一波接着一波，不断增强。

“真力？”

李妙筠眼神骤凛，反应敏捷，双臂迅抬防御，袖口薄纱被气鼓荡，肆意翻卷，身姿沉稳。

“砰”的一声巨响，两人各自后退数步。

有些不妙。

李浩渺心中一沉，这一拳他已经调动体内活跃的真血，却依旧没办法将李妙筠击伤。

外三合养气，可横跨两大境界，力战练血境，他如今真血激发，本以为可以横压一筹，没成想……

李妙筠心中有了断定，就见她浑身上下，无数诡异，细如发丝的黑青色青筋瞬间爬满了她全身上下，就连面庞都被占据。

然却并不影响她的容貌，反而带着一股惊心动魄之美感，那身上的每一条崎岖的黑青色青筋，仿佛天成。

“若你练出真气，我转身就走，但如今不过堪堪活跃真血，如此狂妄自大，找死……”

她薄唇紧抿，既然有真力，那便不用太过顾忌，打得只剩下一口气就行，剩下的，只要脑袋没有搬家，自然有法子救回来。

她赤足点动，身形似鬼魅一般瞬间欺近。

好快！

李浩渺瞳孔骤缩，脚下不八不丁，以身为轴，拳掌晃动，带起劲风，护住周身。

然而李妙筠双手如幻影般在李浩渺周身飞速穿梭，每一次攻击都精准无比，带着凌厉的劲风，穿过李浩渺防御，击打在李浩渺的要害之处。

李浩渺虽极力闪躲，但因新长的手脚还未完全适应，躲避的速度稍慢半分，很快便被李妙筠的攻击击中多处。

鲜血从李浩渺的嘴角和伤口处不断渗出，将他的衣衫染得通红。

但他的眼神依旧坚定，咬紧牙关，强忍着剧痛，不断寻找着反击的机会。

而李妙筠在疯狂攻击的同时，气息也变得越来越不稳，这种高烈度的身法行动，几乎大半都用在了护佑她身躯上面，消耗极为剧烈。

她身上养出的那缕气在如此高强度的战斗中几近油尽灯枯。

蓦地，李妙筠迎着近前的李浩渺，双手合于胸前，结出一枚奇异发音，她口中更是吐出一字古怪音节。

‘嗡！’

似如洪钟大吕，却似大音希声，这古怪音节的声音不大，甚至可以说悄声细语。

然而这声音却牵扯人心，让李浩渺失神，出手的节奏硬生生慢了大半截。

高手争夺，如此缓慢的间隙，是天大的失误，可定胜负。

李妙筠手指弹动，一指再次点出，带起风雷涌动，戳进李浩渺心口，直没其中。

李浩渺闷哼一声，却不管不顾，双拳如锤，崩弹空气，带起‘嗡嗡’沉重声响。

嘭！

一声闷响间，李妙筠如皮鼓，远远倒飞出去，可在半空中，就见她以违反常理的动作挑身一翻，身形在半空中如柳絮鸿毛，轻盈地落在雪地上。

虽然举手投足皆有缥缈之意，但李妙筠的脸色越发雪白，甚至能看出面皮下的血丝尽去，气息极度不稳。

李浩渺此时也是脚步踉跄，跌跌撞撞后退了几步，然后一屁股坐在地上，彻底瘫倒，胸膛迅速起伏了几下，随后幅度极其缓慢。

李妙筠那一指头，戳穿了他的心脏，他需要调控心脏，收缩跳动频率，否则会当场暴死。

李妙筠稳了稳气息，缓步走到李浩渺面前，眸光不再是之前冷淡，反而是带着一缕杀意，但又似乎想到了什么，眼中凌厉之色很快便消退下来。

“若非陛下要你活，方才你已经死了。”

就在她话音落下的瞬间，一道黑影如闪电般从旁边窜出，其势若猛虎，发足狂奔下，雪地竟被踩踏出一个个坑洼，来人正是徐云帆。

徐云帆一把将李妙筠紧紧箍住，双手双腿环抱交迭，一把将她按倒在地上。

李妙筠哪里受过这种遭遇，神情明显怔愣了一下，旋即迅速反应过来，她神情首次浮现怒意。

“放开我！”

她想要动用气，却发现和李浩渺缠斗时已然油尽灯枯，如果不顾一切动用，她多年蕴养的气将会功亏一篑。

这一瞬，让她心中迟疑。

躺在地上的李浩渺见状，强撑着已经摇摇欲坠的身体翻身爬起，调动体内所剩不多的真力。

就见他的指尖泛起一层淡淡微不可见的金色光芒，猛地一指点向李妙筠胸膛。

这微不可察的金色光辉瞬间涌入李妙筠的体内，将她体内那缕现在若有若无气紧紧封住。

李妙筠发出一声痛苦的闷哼，紧绷的身体瞬间变得绵软无力。

她的眼神中充满了不甘和难以置信，自己的气被封住了？！

李浩渺在完成这一击后，也彻底丧失了战斗能力，整个人瘫倒在地，大口大口地喘着粗气，胸口上被李妙筠戳出的血洞不断开合着，血液开始不断冒出。

他已经力竭，再也无法绷住自己的身躯。

但听到徐云帆将李妙筠箍得咔咔作响，李浩渺忍痛道。

“别，别杀了她，如今她体内的气已经被我封住，和弱女子无异，她有大用。”