# 第105章 梧州事

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“藏锋阁就是这么教你的？”

暮色如墨汁般浸染天际，符晋的嗓音裹挟着铁器相击的冷意，在岳山耳畔炸开。

“符匠师？！”

岳山后颈寒毛倒竖，皮肤下筋脉突跳，他转身时脚下发力不稳，青砖竟被踏出蛛网裂痕，破锣般的惊呼刺破黄昏，尾音里带着一丝连自己都没察觉的颤音。

符晋手掌轻轻一扯，就见岳山那似小山般的身躯如木头桩子，直接在地上似滚地葫芦，重重撞在墙上，砸出个大窟窿滚出院子外去。

岳山灰头土脸的一骨碌爬起来，闷着脑袋便准备走时，徐云帆一口叫住。

“慢着。”

还不等岳山有所动作，只觉得眼前一晃，徐云帆已直挺挺地站在了自己面前。

他又惊又怒，沉声道：“你还待怎样？”

徐云帆道：“这院子被你弄得乱七八糟，我找人好不容易安的精铁桩都被你给拆了，院墙被砸出个大窟窿，不赔点钱想走？”

岳山脸上青一阵紫一阵，有心想要发作，却又看到符晋正双手环抱站在一旁，面色不善。

他从怀中掏出一张百两银票捏成纸团扔给徐云帆，埋着脑袋迅速离去。

看着岳山远去的背影，徐云帆咂舌道：“这还是我第二次看到长这么大个的个子。”

符晋道：“藏锋阁中有一门玄龟驼山功，这小子天赋异禀，又从小被泡在药水里长大的，能长这么大不稀奇，往后你会有机会还能看到更高的。”

他伸出手拍了拍徐云帆的肩膀，面色有些复杂地看着有些懵逼的徐云帆。

“这一路过来，怕是不好走吧？”

徐云帆心中一动，见符晋灰尘仆仆的样子，反应过来，这是去背调自己了。

他轻描淡写道：“师兄哪里话，关关难过关关过，正所谓长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，如今我这不是起来了么。”

“好一个长风破浪会有时。”符晋越是回味，越觉得精妙，忍不住拍大腿道：“这首诗好哇，和你名字甚是契合。”

“哪里哪里，这名字我从一始终，用到现在的。”

“有心气是好事，往后天工洞便是你的家，用不着拘束，有什么需要，尽管和师兄说便是。”

“对了师兄。”

“您如今什么境界？”

“差半步迈入换血，年龄到这儿了，两年内要是还不突破，气血开始衰退，那就没什么希望了。”

“还有个问题。”

“嗯？”

“当时我进机关城的时候，以你的地位应该不用去接才对吧？”

“自然不用，当日正好是我轮值，又没什事，就过来看看是哪个憨货花五十两银子过路费，那滑台是机关堂研制出来，几年用不上一次，都快生锈了。

没想到师弟你出场都这么别具一格，确实能常人所不能，我不如也。”

“……”

符晋嘱咐不用理会那岳山，说那人脑子不好使，被人当枪使过来试探，后面若再遇上，打回去便是，只要不死人一切都好说。

徐云帆一口答应下来。

天工部的匠人花了不到半个时辰便将院子恢复如初。

“承惠四十九两八钱。”天工部弟子掌心玄铁算盘噼啪作响，“零头便当恭贺徐师兄晋位之喜，给个彩头钱便是，五十两整就行。”

“这么贵？！”

徐云帆失声脱口而出。

天工部嘿笑道：“师兄可别觉得贵，您找我们天工部可真是大材小用了，咱们天工部可是修筑机关楼城，建不朽金汤的，这点活计，要不是您是预备真传，咱们天工部还真不会过来。”

懂了，是土木老哥！

徐云帆还能怎么说，呲牙咧嘴地掏出银子付钱，还得挤出笑脸道谢。

将天工部送出门，准备往回走时，徐云帆眉头一挑，朱漆院门外，正立着一名抱剑而立的少女，身高不及他胸口高。

那脑袋上的两个丸子头，头顶上怎么也捋不平的冲天毛，正是当日在翠波城时，隔壁别院说他扰民的的少女。

“原来你就是铸兵堂钦定的真传弟子。”

少女又是意外，又是蹙眉，嘴里‘啧’了两声，然后头也不回离去，让徐云帆莫名其妙。

看着少女离去的背影，本来离去了的符晋又神出鬼没出现在徐云帆身旁。

“看上她了？”

符晋捏着下巴看着少女离去的背影思索：“她是当今天工洞门主的孙女，洪司洋，算算也已经十二岁了，再过两年就能成亲，倒是可以让师父和门主提一提，若能撮合，也是好事……”

“师兄！她还是个孩子啊！”

徐云帆差点没跳起来，连连摇头：“师兄好意心领了，我如今还得认真练武，男女之事待我神功大成再说。”

“也是，当前以练武为重，儿女之情暂且抛开，行了我不打扰你，抓紧时间练武吧。”

符晋摆摆手，正准备离去时，被徐云帆叫住。

“师兄，我想和你学锻兵。”

符晋一愣，旋即皱眉道：“如今你当务之要是练武，打铁锻兵之事稍后靠。”

徐云帆道：“师兄，我披风锤圆满，重锤随心如意，若能学锻兵，把握力量轻重如意变换，发力自是能更上一层楼，于我实力增长，定然有极大裨益。”

符晋闻言，思索了下：“此事我得先和师父说下，你先安心练武。”

符晋匆匆回去后，接下来的日子倒也没有太多波澜，徐云帆身份确定无疑，虽说是从北邺城凭空冒出来，但来的方向却是八百里荒川冰原，以天工洞的人脉关系，自然能打听到宁古塔之事。

以至于每次符晋过来，看到徐云帆时都长吁短叹说他是个命苦的孩子，和神兵岭有一拼，一股同病相怜的意思搞得他不胜其烦。

直到昨日，梧州被大周皇庭封锁的消息传来，詹岩正在为他铸兵，还未出关，作为代理主事，符晋被拉去议事，徐云帆耳根子才清净不少。

十万玄甲虎贲在梧州伐山破庙，一十四家门派山门尽皆被踏破。

此事于江湖武林石破天惊，据说就连燕北道唯一一家顶尖宗门，九曜宗也亲自派人去了玉京。