# 第73章 拜师无门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

连宝山融兵道。

“骨有八十一窍原是上品，偏偏要命的三根玉枕骨被重锤余势浸成乌金状，可惜了，与我门融兵有了岔路，回头无望，你走吧。”

“……”

长眉山白猿门内，一名手脚极长，尤其手臂几乎快要触地的髯须大汉，赤着几乎快与手掌无异的双脚，站在门内上下打量着徐云帆。

“老实说，你这筋皮大成的境界，二练武师的高手，到我们内也能做一个供奉。”

徐云帆问道：“可否修行白猿门武学？”

髯须大汉微微摇头：“不行，白猿门武学，需从小修行，不断拔抻筋骨，方才能练得一副灵猿身，你身躯已定，筋骨已成，想要修行……比登天还难。

“……”

徐云帆礼貌抱拳：“多谢门主告知。”

看着徐云帆转身离去的背影，髯须大汉捻着胡须微微摇头，如此年纪，修的功夫不成体系，倒是可惜了一具良才。

“师兄，我听弟子说，山外有人进来拜师吗，我记得还没到开门收徒之日？”

一道略显虚弱的声音在髯须大汉身后响起，回头看去，正是刘雄，此时正满脸苍白，气息孱弱，脚步虚浮。

“师弟且去休息，养伤要紧，这些事情不用操劳，不过是一个半路出家来拜师的，虽资质不错，可练我白猿身已经错过了塑形。”

门主皱眉，上前将刘雄扶住。

“没事就别出来晃悠，那神兵岂是这么好争的，千佛寺那老魔佛，怕是已经盘踞青州，此事还得想办法去禀告中州，让他们派人过来处理，我们，就别跟着掺和了。”

“是……”

山脚下，徐云帆将最后一把苜蓿草塞进枣红马的嚼口。

这匹从长益花了近百两银子带来的烈马亲昵地蹭了蹭他的掌心，鬃毛在暮色中泛着暗红的光泽。

两个月来，这匹枣红马载着他丈量了快整个长益方圆五百里，马蹄铁在官道石板上磨得锃亮，是难得的良驹。

难搞。

正应了刘天云那番话，这些门派极重跟脚，多数都偏爱从小培养，很多武学需要身纯体正方才能学，哪里像徐云帆这般，得到一门功夫，强行以属性面板练入门。

自青莲山到苍梧峰，那些高耸入云的宗门牌楼后藏着同样倨傲的脸孔。

昨夜在客栈听闻，有个世家子弟不过递上拜帖，就被十二名内门弟子抬着轿子迎上山——而他这样的野路子，连外院杂役都要查三代清白，他这样来路不明，又身怀武艺，实力不俗者，多数。

寻常其他武者，要是练得和原本武功对冲，不说能不能练出名堂，练出来了，也得把自己弄得左抽右扭，变得怪模怪样。

半路出家，家世背景又无，根本不得其门。

但这些日子他也算明白，为何会说大周帝国的宗门占了三分天下，一路过来，青莲山，苍梧山……这些门派占地极广，不单单整座山，乃至于山下还有数十万亩田地都属于宗门。

不纳税，不缴粮，单单青州就有十几家之属，难怪当初李浩渺聊到这些宗门时神情极为不悦，更不要说大周最顶尖的九大门派是一副什么样的光景。

这些，从某种意义上来讲，就是国中之国。

喂食完草料，解下水囊喝了一口水后，徐云帆心中暗自思索着，兴许自己得降低点要求，找些颇有独到之处的小门小派去看看？

小门小派在青州是处于弱势地位，按照大周府备要求，三等门派需交粮纳税，有了钳制，状况自然不如那些大宗大派要好。

“这位兄弟，我看你是去融兵道拜师？”

正翻身上马，准备去就近的一家小门派时，一名国字脸，满身正气的执刀汉子从林间闪出，走到徐云帆近前，满脸堆笑，玄色劲装下摆沾着草屑，笑容却比方才客栈掌柜还要热切三分。

徐云帆有些诧异，一时间没有开口。

“别紧张。”

汉子晃了晃空着的双手：“在下张铁虎，是栖霞观外门执事，方才在连宝山脚下，见兄弟在酒楼内打听各派收徒规矩……”

他突然压低声音：“可是想寻个正经宗门落脚？”

山风卷起满地碎屑，徐云帆盯着对方腰间晃动的青铜腰牌。

那牌面雕着云纹，中央‘栖霞’二字却像是新刻的，边角处还留着未打磨干净的旧字痕迹。

徐云帆道：“不知有什么讲究？”

“当然，当然有讲究，我可是专门做这行生意的，自然明白里面的道道。”

“三百两引荐费，保你直入内门。”

张铁虎凑近半步，袖中滑出半截羊皮卷：“栖霞观虽不在青州十三家之列，但《流云十三式》可是当年任谁都要侧目的高明武学，如今虽然没落不少，可在这青州，也算鼎鼎有名……”

徐云帆上下打量着这名执刀汉子，看模样，连一练武师都未至，最多不过一练小成地步。

像这种汉子的武功层面，这一个多月以来，他遇到不少。

或者说，青州武林江湖中，这些江湖游侠儿，多是这般境界，一练大成的武师不是没有，少。

绕遍青州，一练武师多是在这些门派当中蛰伏修炼，亦或者是城内安家，路上遇到的行走也不过一二十个，多是有目的行进，而不是像那些江湖游侠儿，浪荡无目的。

能将一门武功练至大成，需要不俗的资质，足够的资源供给，方才有所成，自然都是有根究的。

眼前这张铁虎，倒是有些意思。

“定金五十两。“沉吟半晌，他松开手，数出银子：“余款入山再结？“

“没问题，理当如此！”

张铁虎满脸堆笑的接过银子，牙齿咬了咬，看着银子上面的牙印。

“兄台哦不……师弟，往后咱们可就算是同门师兄弟了！”

徐云帆嘴角微微抽搐了下，微微颔首：“还请师兄带路。”

暮色渐浓时，牵着马的两人穿过一片乱葬岗，走过羊肠小道，绕进了一处荒山之上。

张铁虎突然停下脚步，指着远处几点星火。

“到了。”

徐云帆抬头，便见那火光悬在半山腰，像吊在夜幕下的几盏红灯笼。