# 第394章 元始宗，元魔宗

2025-06-03

作者： 乌鸦还是黑的好

很多土著因为一时间接受高浓度的灵气，抑制不住欲望而被灵气冲刷得爆体而亡的事情比比皆是。

话未说完，徐云帆扫视了一圈周围，确定百花真人已经走远，场中只剩下一同出来的元始宗弟子后，当即盘膝而坐。

这一幕看得徐天脸上忍不住挂起一丝笑容。

回头看去，就见其余元始宗弟子眼中皆是浮现出如此意味的神情。

《真武吞魔真经》的经文在徐云帆脑海中浮现，虽然因为经络不通无法正式修炼，但其中记载的吐纳之法却可勉强运行。

如此环境，能让他身体素质再次得到拔升！

只见他周身毛孔张开，无数细小的灵气漩涡在皮肤表面形成。

这些灵气入体后，立刻被十种不同特性的真气分而食之，淬炼提纯后汇入血肉交汇之处。

然而结果却让徐天等人看得目瞪口呆。

他们入门时哪个不是小心翼翼，一点点适应纯净灵气？

哪有像徐云帆这样直接鲸吞海吸的怪物！

半个时辰后，徐云帆睁开双眼，眸中精光四射。

就这么一会儿的修炼，他体内真气总量竟然增长了一成有余！

“走。”

他起身拍了拍并不存在的灰尘，目光扫过七名元始宗弟子，“先离开这里。”

一行人沿着山道下行，很快来到一处僻静山谷。

谷中溪水潺潺，奇花异草遍地，灵气浓度虽然不及界门附近，却也远胜神武界任何一处洞天福地。

“这里已经离开界门范围，安全了。”

“徐师兄，我们已经按照约定把您带进来了……”

一名弟子小心翼翼地说道，眼中满是哀求。

其他几人也纷纷附和，只有徐天站在一旁，脸色阴晴不定。

徐云帆静静地看着他们，突然笑了：“是啊，多谢诸位师弟。”

话音刚落，他右手闪电般探出，五指如钩扣住最近一人的天灵盖。

《真武吞魔真经》中记载的“搜魂”发动，狂暴的真气瞬间冲入对方识海。

“啊！”

那名弟子发出凄厉惨叫，七窍流血而亡。

其余人骇然变色，转身就要逃跑。

徐云帆身形如鬼魅，在人群中穿梭，每一次出手都精准地拍在一人后心。

十极真气透体而入，将他们的心脉震得粉碎。

短短三个呼吸，六具尸体横陈在地。

徐云帆甩了甩手上的血迹，看向唯一还站着的徐天。

“师兄！我对您忠心耿耿啊！而且元始宗禁止同门相残，我们，我们可是一家人，一家姓呐，五百年前兴许还是亲如手足的弟兄！”

他笑意盈盈道：“徐师弟，原则上元始宗禁止厮杀，但私底下却不是这个意思，只要不被人发现，自然没有厮杀不是。”

徐天扑通跪下，磕头如捣蒜，“我可以当您的随从，为您打探消息，我”

“你知道的太多了，若是真将你们放走，我真的会吃不好睡不下，难道你会忍心让我如此暗骂？”

徐云帆叹了口气，“元始宗的规矩，你不是最清楚吗？”

徐天脸色惨白，突然暴起发难！

他袖中滑出一柄淬毒短剑，直刺徐云帆咽喉。

同时左手掐诀，一道传讯符箓冲天而起。

“找死！”

徐云帆冷笑，也不捏动令牌震碎徐天魂念，他不闪不避，任由短剑刺在喉间。

龙鳞甲叶骤然翕动上浮，只听‘铿锵’一声，竟将毒剑挡住。

只是这短剑锋锐异常，生生将甲叶穿了个口子。

看来是神武界的八阶神兵甲胄还抵不住元始宗底层弟子的一柄短剑，有机会定然要重新炼制一番才行。

心思转动，试探完毕的他右手成爪，一把捏碎那道传讯符，左手则按在徐天胸口。

“不！！”

随着徐天绝望嘶吼，十极真气如洪水般涌入，徐天的身体像吹胀的气球般鼓起，然后“嘭”的一声炸成血雾。

徐云帆早有准备，真气外放形成屏障，没让一滴血溅到自己身上。

他弯腰从血泊中捡起徐天的储物袋，神识一扫，发现里面除了几瓶丹药和百余块灵石外，还有一枚记录精要百术的玉简，其中正记载着百骸通幽术的法门。

“果然都留了一手，这些狗东西……”

徐云帆冷笑连连。

无论是幽泉还是徐天，之前交出的《百骸通幽术》各自缺失了最关键的几处要诀，若非他早有防备，贸然修炼必会走火入魔。

死不至于，但很有可能会将自己练成神武界千佛寺那老僧的畸形模样。

这些魔道，当真是个个用心险恶，连搜魂都搜不干净，还好他足够谨慎，否则真的栽坑里去了。

将战利品收好，徐云帆弹出一团真火，将尸体烧成灰烬。

山风吹过，骨灰飘散在灵气盎然的奇花异草间，仿佛从未有人来过。

“元始宗”

徐云帆望向远处云雾缭绕的群山，那里隐约可见无数亭台楼阁，他目光火热。

按照徐天一众人所言，元始宗虽被外界其他宗门叫做元魔宗，但无疑是一家巍峨仙门，有很多法门实则堂皇大气，比那万乘剑宗都还要正派。

可惜用法练法着实不敢恭维，被人称作魔道实在是正常。

他取出从徐天那里得来的地图玉简，确认了白欲峰的方向后，纵身跃上一株参天古树。

在树顶远眺，可以看到百里外一座形似卧虎的山峰，那就是他接下来要去的地方。

按照徐天的交代，百欲峰在元始宗内亦是属于顶流势力，专精阴阳双修之术。

峰主百花真人实力强大，于阴阳调和一道极为擅长，修筑的是百欲吞元筑基之道。

最重要的是，百欲峰弟子繁多，管理松散，最适合他这种冒牌货隐藏。

徐云帆运转《十极武道》中的轻身法门，在山林间纵跃如飞。

随着不断吸收纯净灵气，他体内的真气越发凝练，隐隐有向真元转化的趋势，只可惜体内尚无经脉，无法运转真经法门，提质真气，转化真元。

三个时辰后，他来到百欲峰山脚。

这里立着一块十丈高的石碑，上书“百欲峰”三个遒劲大字，字迹中蕴含着令人心悸的蛊惑之意。