# 第702章 一入轮回八方动

2025-11-17

作者： 乌鸦还是黑的好

蓦地，徐云帆瞥了眼不远处的分身悟空。

此时悟空真灵与新炼制的石胎法身已彻底融合。

他握了握拳，石胎筋骨发出金石摩擦声，经脉间奔涌的不再是佛力，而是八景云气模拟的筑基巅峰法力。

他盯着玄鉴，突然咧嘴露出獠牙。

“让俺扮作你的模样闯冥府？徐云帆，你是怕自己真身被苦海虬龙撕了金丹，才拿俺当替死鬼吧？”

徐云帆指尖轻叩玄鉴，镜面荡开涟漪。

“冥门只容真灵蒙昧者通行。若感知金丹气息，苦海反噬下，纵是真君也得狼狈遁走。”

他将玄鉴抛向悟空。

“你持此鉴，可伪装真灵归墟之象。世人只会感知徐云帆的神魂为求果位踏入轮回，却不知是你。”

外面的人都在盯着他，虽然不知道明暗中到底是谁，但鱼钩已经准备甩出去了，接下来只需要静静等待，就能知晓到底是谁图谋不轨。

没人会坐得住，一旦他得了太阴冥虬道果，迈入金丹中期，那么势力平衡必然会被打破。

菩禅净土，万乘剑宗，乃至于隐匿在暗处的真君，都会忍不住出手。

悟空此行，几乎就是十死无生。

悟空心知肚明，却没有丝毫顾忌的接住玄鉴的刹那，镜背木心渗出温润生机裹住他全身。

一具分身想要拿回自由，没那么容易。

拿住玄鉴瞬间，他金睛猛地收缩。

这法宝竟在抽取他残存的不灭金性维持幻象。

他瞬间反应过来，徐云帆这是拿他趟雷了。

“好算计！”

悟空从牙缝里挤出冷笑。

“借俺的金性骗过冥门，若俺死在苦海，这点本源便成了你的炼器资粮。

若俺侥幸归来，你也不过是履行重塑道躯的承诺，横竖不亏！阴险到骨子里了。”

徐云帆负手而立，眼中无波无澜。

“路是你选的。”

悟空闻言很想破口大骂，要不是你逼我，我能选此路？！

不等悟空说话，徐云帆突然并指点向悟空眉心。

离火云气灼灼，坤土云气沉沉，悟空面容骨骼如蜡般融化重塑。

尖嘴猴腮褪去，颧骨拉高，下颌线条变得冷硬，最终定格为徐云帆本体的面容，唯有一双熔金瞳孔深处残存着猴性的暴戾。

“连眼珠颜色都不改？”

悟空顶着徐云帆的脸讥讽，“存心让人认出破绽？”

“若是记录的信息没错，轮回苦海无光，辨色毫无意义。”

徐云帆抬手虚按，神霄山大阵轰然开启一道缝隙，外界气息涌入。

“该动身了，记住，入冥门后即刻激发玄鉴全部威能，你的时间不多。”

悟空摩挲着与自己气质全然不符的冰冷面皮，忽压低声音。

“若俺在苦海深处找到道果，你却翻脸不认账……”

“那就赌一赌。”

徐云帆打断他，嘴角勾起极淡的弧度，“赌我会不会为了一枚太阴道果，毁掉未来最锋利的刀。”

悟空金睛骤缩。

他听懂了言外之意。

徐云帆要的不仅是道果，更想借苦海磨砺他这柄刀！

自由无拘束可以，但前提是得成徐云帆手中刀子。

沉默许久，心中权衡半晌的悟空啐了一口。

“真够阴的。”

徐云帆闻言，心中微微一松，脸上露出一丝笑意。

他还真怕悟空破罐子破摔，直接玉石俱焚，这样的话，他就只能上那在他看来不过二把刀的分身韩石了。

徐云帆认真道：“你放心，你为我分身，我全程都能看到，关键时刻我亦能通过你之身出手。”

悟空有些意外，属实没想到练出分身的徐云帆竟然还有如此手段。

“你不会修的是一气化三清之术，我是你的恶尸吧？”

穿越无尽距离，隔界出手，简直匪夷所思，放在其他金丹真君看来都不可理喻。

徐云帆微微一笑：“若我真斩出恶尸，我岂会只是金丹。”

悟空不再言语，玄鉴往胸口一拍。

镜背定魂珠幽光大盛，磅礴死气覆盖全身，那具以徐云帆面貌行走世间的石胎分身，顷刻化作一道灰影投向轮回。

阴风卷动悟空衣袍。

他俯瞰崖底翻涌的灰雾，雾中无数真灵浑噩飘荡，汇向雾气深处一道顶天立地的裂痕。

轮回冥门。

只有天地间的真灵得见。

门缝间时空乱流如电蛇窜动，将靠近的真灵不断吞没。

“徐云帆！你最好说话算话……”

悟空咬牙将玄鉴按入灵台。

镜面轮回道纹亮起，养魂木心生机尽敛，不灭金性化作暗金光膜裹住真灵。

下一瞬，他纵身跃入灰雾。

崖顶虚空微动，徐云帆以三重因果秘术隐匿身形悄然出现。

望着那道没入冥门的灰影，他掌心托起一枚玉符。

符中烙印着悟空跃崖前的神魂波动，赫然与徐云帆本体同源。

“饵已撒下。”

徐云帆捏碎玉符，抬头望向远方。

修行之路，每往前一步都需要耗费无数心思，不单单是修炼之上，更在于应付种种灾劫。

此界修仙，金丹之后，每进一步都会昭告天地，根本无所遁形。

没人会希望自己头上多个拉屎的。

元始宗九大仙山数道强横神念扫过轮回崖，皆捕捉到徐云帆神魂脱壳，强闯轮回苦海的气息。

万乘剑宗，天玑峰。

冰冷孤峭的剑峰之巅，常年笼罩着仿佛能冻结神魂的玄寒之气。

天玑璇枢剑魄通玄真君盘坐于一方由万载玄冰雕琢而成的剑台之上，周身无形剑魄凝聚流转，发出细微却令人心悸的嗡鸣。

他紧闭的双目骤然睁开，瞳孔深处，两点寒星般的剑芒爆射而出，穿透了峰顶缭绕的寒雾，遥遥刺向元始宗神霄山所在的方位。

就在刚才，一股极其隐晦却异常坚韧的神魂波动撕裂了生死界限，强行闯入了那片属于亡者的轮回苦海。

这波动带着通玄真君刻骨铭心的气息，他难以忘怀。

神霄雷霆的破灭道韵！

“徐！云！帆！”

通玄真君从齿缝间挤出这三个字，每一个音节蕴含着滔天的恨意与冰冷的杀机。

此人毁他洞天，坏他道行，倾三江覆五湖难消他恨。

界海一战，他堂堂万乘剑宗剑魄真君，竟被一个初入金丹的后辈联手洞明真君击伤，不仅颜面尽失，更折损了一件珍贵的剑道灵宝才得以金蝉脱壳，狼狈遁走。