# 第264章 九曜吞气术

2025-04-17

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆感叹一声，“死的老惨了，都成干尸了。”

说着，他微微侧身。

“你要不要进去看看？”

腾凌川神色微微一滞，忍不住冷声道：“带我去看！”

“也不是不可以。”

徐云帆幽幽道：“你修了九曜吞气术了吗，若血气不够浑厚怕是也会被吸干净。”

“笑话。”腾凌川冷冷道：“九曜吞气术乃九耀宗真传弟子必修之法，我自然已经习得，还不带路。”

“当真是瞌睡来了，就有人递枕头。”

徐云帆低笑一声，身形如鬼魅般欺近。

好快！

滕林川瞳孔骤然一缩，想要后撤闪身，可徐云帆五指探出似龙出海，如铁钳般扣住对方肩膀。

滕林川刚想挣扎，却觉一股灼热劲力自肩胛骨渗入，瞬间封死了周身气血。

他双腿一软，险些跪倒，却被徐云帆拎着后领提了起来。

“练了这么久还没长进，筋骨皮二练都尚未圆满就草草进入外三合，到这秘境来送死吗？”

徐云帆凑近他耳边，嗓音里带着些许低沉，“你们天权峰首徒周天衍刚成了血祭玉的养料，你倒是命大，没跟着进去，实力弱，有时候也是优点。”

腾凌川心中震怖至极，然而身躯却止不住浑身发抖，冷汗浸透内衫。

什么时候，什么时候徐云帆竟然这么强，自己连躲对方的都没办法做到。

周天衍，恐怕真折在里面了。

他不过是奉命在外接应周天衍，哪曾想会撞上徐云帆，本以为可以顺手拿捏，可没想到是一条真龙从白玉宫内窜了出来。

“徐、徐兄饶命啊！我、我只是奉命行事……”

生死威胁下，腾凌川脸上勉强挤出一抹笑容，带着他一直从未有过的谄媚。

“徐兄，咱，咱们是不打不相识，何至于此，咱们坐下来慢慢说。”

“废话少说。”

不等腾凌川再多说什么，徐云帆拎着他跃上宫外一处断崖，随手将人掼在地上。

崖下云雾翻涌，远处隐约传来兽吼，正是逼供的绝佳之地。

他蹲下身，指尖燃起一缕赤蛟劲气，在腾凌川眼前晃了晃：“我问，你答。若有一句虚言，”

劲气骤然化作赤火，倏地窜高，将腾凌川的头发都烧焦不少，更映出他惊恐扭曲的脸。

“你们九曜宗的《九曜吞气术》，总纲口诀是什么？”

徐云帆开门见山。

腾凌川心中一抽，张了张口，脸上露出为难之色：“这、这是宗门核心秘传，我曾经立下毒誓，若无师门长辈首肯，绝不外传，徐兄，要不换点其他的……”

“哦？”

徐云帆指尖一弹，赤蛟劲气如毒蛇般钻入对方皮膜之下。

腾凌川顿时惨叫出声，浑身痉挛，皮肤下浮现出蛛网般的赤红纹路，仿佛有岩浆在血管里流淌。

“我说！我说！”

腾凌川疼得涕泪横流，他自幼顺风顺水，天资高绝，在他师父尹宏口中，资质不亚于周天衍。

从未经受痛苦的他，哪里遭得住这般异种劲气侵蚀，这般痛楚，犹如万刀加身凌迟。

“总纲是‘九曜轮转，吞天纳地，气贯星穹’……但、但后续需配合宗门秘传的‘九曜星图’修行，否则必遭反噬！”

徐云帆眯起眼。

这口诀与他在周天衍身上窥见的运功痕迹吻合，但显然只是皮毛。

他冷笑一声，掌心按上腾凌川丹田，这里有一处大穴，经络交织，可致人到骨髓般的痛楚，他纯阳一气功猛然催动，纯阳内息似如熔岩瞬息间渗入其血肉经络。

“啊！”

腾凌川凄厉哀嚎，血肉如被烙铁灼烧，血气疯狂外泄。

看着徐云帆面无表情的模样，腾凌川知晓自己若是再犹豫，恐怕会被生生折磨致死。

他面色扭曲，声线沙哑，将九曜吞气术一一道出。

‘你对九曜吞气术略微有了些许感悟。’

看着属性面板的技艺栏上浮现出九曜吞气术（未入门）几个字眼，脑海中更是流淌着关于九曜吞气术更为精细的讲述。

“原来如此……”

徐云帆喃喃。

九曜吞气术的本质，乃是如同锻兵反复捶打血气，让自身血气不断得以浓缩，以此不断提升血气质量，倒是与他的赤蛟盘山劲有异曲同工之妙。

但九曜宗显然将关键部分藏得极深，普通弟子根本接触不到真传，若非属性面板，还根本无法知晓这些东西。

这腾凌川虽然号称真传弟子，可修行九曜吞气术也不过是半吊子，很多关隘，几乎都没有说清楚。

他松开手，腾凌川已是瘫软如泥，嘴角溢血，眼中满是绝望，浑身筋肉痉挛抽搐不止。

徐云帆一把将其提起，眸光冷淡地看着腾凌川。

看着徐云帆冰冷的目光，腾凌川迅速挣扎起来。

“等等，等等！我还有话说，我还知晓九曜宗其他秘武，我所修的是九曜十都真劲，可聚本源真气，直指九境无上练气！”

“哦？”

徐云帆眉头微微一扬。

“九曜十都真劲？”

徐云帆心中一动，指尖赤蛟劲气稍敛。

他确实听过这门功法，九曜宗核心秘传之一，传闻修至大成可凝练“十都星煞”，劲力化气，所成真气生生不息，可直指武道九境巅峰。

腾凌川见徐云帆似有意动，急忙道：“此功需以九曜吞气术为基，血气分有九曜，便点亮一曜，九曜圆满时，血气生出的劲力似波涛汹涌，如星河倒悬，劲气蕴养如江河，生化真气，威力……”

话音未落，徐云帆突然冷笑一声：“可惜，你连三曜都未点亮。”

他早已用纯阳内息窥探过对方血气，此人血气驳杂，劲力涣散，多是吞服丹药血肉没有炼化精全。

腾凌川脸色骤变，还欲再言，徐云帆却已失去耐心。

赤火吞龙锏骤然横扫，锏身九重云火纹迸发幽蓝雷光，如赤龙噬喉，瞬间击碎腾凌川血肉。

“噗！”

腾凌川胸膛塌陷，鲜血混杂内脏碎片喷出。

他踉跄后退，眼中满是不可置信：“你……竟不贪功法……”

“贪？”

徐云帆甩去锏上血渍，漠然道，“你现在说，我一样能得，兴许我还能留你一线生机。”