# 第365章 所谓的元始宗

2025-05-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆垂眸凝视掌心紫金丹尚在逸散的紫黑魔气，指节收拢间，十极真气如熔炉般将其炼作一枚暗纹流转的丹丸。

独孤九终于洞悉道宗孤注一掷的真相，毕渊以罗天大醮强夺龙脉玄黄气，宁受围剿也要将他推入陆地神仙境，原是为铸就这柄斩破末法的天剑。

徐云帆，便是道宗迎战那些域外天魔的手段。

古籍记载中那些截断江流，剑削山峰的陆地神仙境，在他面前竟如稚童抡锤般拙劣。

“独孤前辈，一起走吧。”

徐云帆迈步向前，周身真气略微弹动，空气发出沉闷的声响，“演武楼里的东西，应该比这天魔有趣得多。”

独孤九沉默不语，心中涌起阵阵悔意。

他望着徐云帆的背影，脚步却不由自主地跟了上去。

此刻他真恨不得远遁千里，远离这个由道宗造就的怪物。

若非自己传授的十极武道，可将身躯趋于圆满无垢，呈完美之态，说不定对方的实力要比现在弱上一截。

“早知今日，当初就不该传授他十极武道……”

独孤九在心中暗叹，就不应该装高人的逼，本来以为对方拿到十极武道，光是入门都要蹉跎五六年时光，却没想到再见时对方已经将十极武道修至大成。

如此神速，简直恐怖。

谁能想到，这个年轻人竟能以十极武道“万法归流”的奥义为根基，推陈出新，开创出一条吞噬他人真气为己所用的邪道。

这般行径，简直比那些魔道巨擘还要凶残霸道。

徐云帆步履沉稳地走在前面，对身后独孤九翻涌的心绪浑然未觉。

即便察觉了，以他如今的心境也断不会在意。

他心中正在揣摩着眉心那颗武道天眼。

十极武道固然玄妙非常，可称之为武道极巅，却远非他真正的底牌。

那方随心念在视界上隐现的属性面板，才是他横行的根本倚仗。

任何武学只要经他修炼，面板特性便能将其中真意尽数解析吸纳，化作自身武道根基。

十极武道不过让他少走了几年弯路，即便没有这门功法，假以时日他照样能登临绝巅。

“真人饶命！！”

紫金丹内突然传来幽泉凄厉的求饶声，打断了徐云帆的思绪。

他心中振奋，五指骤然收紧，丹丸表面顿时浮现蛛网般的裂痕。

果然如他所料，这域外天魔所谓的躯体不过是具皮囊，真正的本体正是方才被炼入丹中的那团紫黑魔气。

“独孤前辈先过去，我稍后过来。”

丢下一句后，徐云帆身形倏地消失在了独孤九面前，看的对方瞳孔猛地一震。

独孤九只觉眼前一花，徐云帆的身影竟如烟云般骤然消散，连一句余音都未及落下，便已彻底无踪。

他瞳孔骤缩，下意识绷紧周身剑意，却连一丝真气涟漪都未能捕捉，没有破风声，没有衣袂翻卷的痕迹，甚至脚下的尘埃都未曾惊动半分。

不掀起丝毫动静，连半点微风都未抬起，便消失在了他眼前。

“这是……十极武道的身法？不，连道宗最高明的‘缩地成寸’身法都该有迹可循才是……”

他指节无意识扣紧剑柄，喉间发涩。

对方的实力，已经远远超出了武道范畴。

他看向远处的演武楼，眼帘微微垂下，沉默了几个呼吸，还是按照徐云帆的话，向演武楼而去。

若自己就此离去，天知道徐云帆回来后会不会拿他开刀，他不敢赌。

“你是何人？”

“幽泉，小的叫幽泉，是元始宗百欲峰弟子。”

皇宫一处无人房间内，看着手中紫金丹内震荡而出的声音，徐云帆略微思索了下，开口继续追问。

徐云帆指尖摩挲着紫金丹表面流转的魔纹，真气大量汇聚之下，丹面发出清脆的咯吱声。

紫金丹内，幽泉的声音颤抖得几乎扭曲，仿佛被无形的力量扼住了咽喉：“大人明鉴！小的不过是百欲峰区区外门弟子，奉命来神武界天收取些血食……”

他的语调突然变得凄厉，“我本是个良善人啊！“

丹内魔气翻涌，幽泉的声音陡然转为怨毒：“都是那元魔宗造的孽！我原是山野村夫，日出荷锄、日落炊烟，何曾想过有朝一日会被那些魔修掳去！”

他的话语中夹杂着嘶嘶的魔音，像是无数冤魂在共鸣，“他们用铁钩穿我琵琶骨，逼我吞下百欲魔种……如今这副模样，不过是想苟活罢了！”

徐云帆听得冷笑一声，这狗东西嘴里就没一句实话，他掌心丹丸骤然收缩，幽泉顿时发出惨叫：“大人饶命！我、我全说！丹破了，我就真个魂飞魄散啦！”

“不是元始宗吗，为何叫做元魔宗？”

幽泉喘了口气，语气中略显尴尬：“元始宗是我们自称，在太华灵墟界中，都称呼我们为元魔宗。”

徐云帆了然，继续追问道：“百欲峰又是何解？”

幽泉喘息着解释：“百欲峰是元始宗三十六外道峰之一，专修《百欲吞元大法》……”

他声音渐低，略微踌躇了下，见徐云帆依旧不语，只是真气缓缓加力，这才继续开口。

“百欲吞元大法以采补生灵七情六欲为修行资粮。峰主乃是一位筑基真人，座下弟子数百，但鼎炉数万……“

徐云帆眼中寒光一闪：“鼎炉？”

“就、就是有资质根骨的凡人……”

幽泉慌忙道，“百欲峰在各界天设‘欢喜院’，表面传双修妙法，实则暗中抽取鼎炉精气。数百年前有个师弟贪功，将一城百姓炼成‘欲傀’，结果被巡天使发现……”

徐云帆挑眉，这些话语中他最在意的是幽泉所说的数百年。

“你们可活数百年？”

“数百年？活不了，活不了，呵……”

幽泉的声音在紫金丹内扭曲着，渗出几分苦涩，“莫说数百年，以我们练气弟子修为，便是两百年都是奢望！”

他魔气翻涌，似在回忆可怖之事：“是元始宗的金丹真君以‘界天锁寿术’扭曲光阴流速，此界对我们而言倒是能加快灵气节点复苏！