# 第647章 时间紧迫真的要快点了

2025-10-11

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆不再看祂。

目光投向远方风雪弥漫的冰原深处，那里是凛冬北原最后一位上位神。

冰雪之神安雅的领地。

无论是洛克曼还是布瑟斯，徐云帆并不在意对方心底是何想法，对他来说无伤大雅，他只是需要这几人打开局面。

洛克曼与布瑟斯，一冰一风，已被他捏在手中。

“洛克曼。”

徐云帆开口。

“属下在。”

洛克曼立刻上前一步，姿态恭谨。

亲眼目睹布瑟斯如何在神霄雷霆下毫无还手之力地落败被控，他对徐云帆的恐惧和服从更深了一层。

“还有冰霜之神安雅。”

洛克曼心领神会，立刻道：“冰雪之神安雅统御永寂冰川，神国位于北原极点的沉眠冰渊。

她的力量性质与我相近，但更偏向于静止与沉眠，掌控有部分灵魂冰霜的权柄。

生性孤僻淡漠，极少参与我与布瑟斯的纷争，对信仰的依赖也相对较轻，麾下神灵数量不多，但都是精于冰霜法术的中位神，她的神国防御极强，据说与一处古老的寒冰本源相连。”

徐云帆微微颔首。

依赖信仰轻，意味着她可能更专注于自身权柄的深入挖掘，实力恐怕比洛克曼和布瑟斯都要棘手一丝。

但也意味着对方信徒基数少，神力也会因此稀少。

就算实力强，但最多也就是个秒男。

布瑟斯的神魂虚影也在一旁，生怕不能拉人下水，他都这样了自然也看不惯自命清高的安雅。

“安雅那女人就是个疯子，她曾试图将整个沉眠冰渊连同她自身，彻底冻结在冰川里，追求所谓的不朽冰结。

她与我们不同，对扩张毫无兴趣，但她的神国几乎是北原最难啃的一块骨头。

贸然攻打，动静太大，必然会引起自然主神意志的关注。”

这布瑟斯倒是很能适应角色。

听起来倒是有点意思。

不过布瑟斯的话提醒了他，强攻安雅的风险极大，容易提前惊动自然神系的主神级存在。

毕竟布瑟斯和洛克曼这两名上位神的争斗还算可控，但突然齐心协力去攻伐另一名上位神，不可避免会引来主神级别的注视。

这正是他需要极力避免的。

他需要的是可控且规模更大的神战来收割神灵，而不是直接对上此界最顶尖的存在。

毕竟，留给他的时间不多了。

需要打个时间差才行，一旦将安雅收服，那么可以直接去征伐隔壁的那座人类王国，光明神系的领地。

这样就能提前引爆两大神系对峙。

有些时候，一旦开战，那么很容易就能形成滚雪球效应。

毕竟天生与光明神系敌对的黑暗神系绝对会趁机而动。

而且还能带动其他自然神系的上位神卷入其中。

人族基数庞大，如此庞大的香火愿力资源，是个人都想分一杯羹。

拿捏人心，对在元始宗深造过的徐云帆来说，还算得心应手。

此界神灵心性不行，大多数时候依仗自身欲望行事，落了下乘。

以至于中位神和上位神基数庞大，可主神只有区区三名。

而清源真君，徐云帆笃定对方正在想方设法追索自己。

对方是金丹真君，手段莫测，虽然能借助太阴玄鉴道果暂时假持金位，星灵幡也威力大增，但正面抗衡金丹真君，依旧是很艰难。

自己必须在对方找上门之前，尽可能多地攫取不朽金性，提升实力，甚至尝试迅速回到太华灵墟界引动分身，让自己有机会瞬间冲击金丹。

念头飞转，一个更庞大的计划在徐云帆心中迅速成型。

他需要一场席卷整个自然神系，甚至波及多个神系的超级大战。

“布瑟斯，”

徐云帆看向狂风之神的神魂虚影，“狂风神系，除了你，还与哪些上位神交好？或者说，你们的主神麾下，还有哪些强大的神系？”

布瑟斯一怔，随即明白了徐云帆的意图，脸皮微颤。

“尊上，您是想？”

祂真是被徐云帆的野心惊到了。

这头域外异魔，似乎想要让艾提拉重燃席卷整个大陆的神战。

按照之前的行为，这家伙是想要收割神灵的神性。

他心头忍不住发寒。

自己似乎正在迈向深渊。

“回答。”

徐云帆的声音没有温度，但却让布瑟斯一激灵。

布瑟斯立刻道：“狂风神系之上，乃是苍穹之主奥利安冕下。祂执掌天空与大气之伟力，是自然神系主神。

奥利安冕下麾下，除了我的狂风神系，还有统御奔雷山脉的雷霆之怒巴尔，掌控无尽云海的云霭之母希芙祂们都是极为强大的上位神，巴尔的神系实力比我全盛时还强盛数倍。”

徐云帆心中迅速盘算，很快理清思路。

他遥遥与在边缘一座山峰之上的张紫阳遥望对视一眼，传达了心中所想。

张紫阳微微颔首，表示认可。

“很好。”

徐云帆瞬间放下心来。

“洛克曼，布瑟斯，我需要你们演一场戏。一场足以将巴尔，甚至奥利安的视线引向凛冬神系的戏。”

他看向两位被他控制的上位神。

“洛克曼，你立刻返回永冻王庭，以最悲愤的姿态向其他熟识的上位神哭诉。

就说布瑟斯撕毁停战默契，联合了一位疑似来自星陨的强大邪神设下陷阱，不但重创于你，更将你麾下所有中位神下位神屠戮一空。

你拼死反击，虽借助地利重创了布瑟斯，但也无力再战，如今凛冬神系在北原的根基岌岌可危，恳求派遣援军，严惩狂风神系及其背后的邪神。”

“布瑟斯，”徐云帆转向狂风之神，“你返回你的风暴神国，同样以重伤的姿态，向你熟识的上位神巴尔发出最急迫的求援。

你要控诉洛克曼丧心病狂，勾结了一位掌握诡异雷霆力量的邪神，设下空间禁阵，伏击于你。

他们手段歹毒，不仅将你麾下所有属神屠杀殆尽，还将你打成重伤，并扬言下一个目标就是巴尔，甚至要挑战奥利安冕下的权威。

你要强调，那邪神的雷霆力量极其诡异强大，甚至可能窃取了部分雷霆的权柄。