# 第10章 紫金憾地锤

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

不知过了多久，似日复一日，年复一年，手中的铁锤从沉重难举，到后来趁手顺臂。

直到一日，晨曦初露，第一缕光还未完全照亮大地，徐云帆深吸一口气，调整好自身的状态，紧接着，双手高高举起铁锤，肌肉紧绷，青筋暴起，如同一条条蜿蜒的小蛇在臂膀上盘旋。

随着一声怒吼，铁锤裹挟着呼呼风声，狠狠砸向眼前人等高的矿石块。

“哐当！”

一声巨响，矿石应声而裂，碎屑四溅。

徐云帆却丝毫不停歇，他的身形迅速转动，抡起铁锤的动作一气呵成，仿佛一台不知疲倦的机器。每一次抡砸，都伴随着他体内气血的剧烈涌动，沛然的气血如同奔腾的江河，为他的身体源源不断地输送着力量，让他的双臂始终充满劲道。

铜身功拳架在这一刻，不再僵硬凝滞，只知道按照招式套路，而是有一种随心所欲的韵味在其中。

自己的招式，练活了。

死力消退，活力渐显。

铜身功，小成。

消化着脑海中记忆的徐云帆，身体内再次浮现股股暖流，不断在他的肌肉，皮膜流转。

原本还稍微显得瘦弱的身体，在肌鼓棱绽这一项特效下，肌肉发达的线条极为明显，皮膜更是在体内暖流滋养下，不断发胀，发紧，有一种整个身体被撑住了感觉。

体内原本还稍微柔弱的气血此时勃发，带着滚滚充沛之感，随着铜身功招架起势下，正缓缓散入四肢百骸之中，不断滋养皮肉。

这时，徐云帆方才明白过来，铜身功竟然是一门横练功夫，攻如炮锤，蕴有一门刚猛锤法在当中。

在一旁静静思索的李浩渺听到动静，回过头来看向徐云帆将源古玉壁镶嵌的最后一块矿石敲下，露出整个源古玉壁的真容。

“我感觉你的力道似乎更沉重了些。”

听着先前抡砸的声音，李浩渺盯着源古玉壁，挪不开眼睛，只是有些不确定的随口出声。

从砸矿的声音能清晰听出，徐云帆的力量上涨了些。

徐云帆道：“能使些锤法出来。”

“……你确实练武天赋极佳。”

李浩渺感叹，铜身功兼具一门刚猛锤法，有力不可挡之势，没想到徐云帆竟然能通过运劲法门，了解到是锤法。

他慢慢挪了过来，看着这块总体呈现不规则菱形的源古玉壁，从最里面看去，能隐约看到一团黑影。

李浩渺思索了下，开口道：“里面躺着个人。”

还在感应自己身体素质暴涨的徐云帆听到李浩渺的话语，满是惊奇。

“还真有人？”

他凑上前，上下左右仔细看了看，总算是从这约莫三米多的不规则菱形远古玉璧中瞅到那团形似人形的黑影。

“接下来怎么做？”

李浩渺道目光闪动，带着些许兴奋：“把这块玉璧破开，挖出来看看。”

“这玉璧很坚硬，我根本没有办法。”

李浩渺闻言，略微沉吟，这才抬头看了眼徐云帆，瞳孔一震。

“你怎么变壮了？”

“没看我这些日子勤学苦练，还有辟谷丸作补，如果不变强壮，反倒是变瘦弱的话，岂不是把自己给练伤了。”

李浩渺心中疑虑，好一会儿，才轻声道：“你身怀真血？”

只有身怀真血者，才拥有如此快的修行进度，身体才能有如此急剧的变化。

徐云帆摇头表示不清楚，没有出声，脑补使人强大。

有一个什么真血者的身份能为他超乎寻常的修行速度做掩饰，也算解了他顾虑。

真仙血脉，想想都高大上，不合乎常理是应当的。

看到徐云帆的样子，李浩渺果然一副笃定的模样。他似乎也不惊讶，只是略作犹豫，就见他腹部滚动，张口一吐，一颗不过小指头大小的金锥从他口中吐了出来。

徐云帆有些嫌恶。

“这是什么？”

李浩渺有些不舍地看着落在地上的金锥，低沉道：“这是紫金憾地锤的一角碎片，用它来当做镐头，应当可以将这源古玉壁砸开，你既然身怀真血，兴许能发挥一二威能。”

“紫金憾地锤？”

“一口神兵碎片罢了，如今灵性尽消，你只当它是一块很尖锐的金铁即可，试试。”

见徐云帆迟迟没有动作，李浩渺皱眉。

“放心吧，这上面没什么意外，如今时机不对，就算将源古玉壁挖掘出来，对方也绝对无法苏醒，紫金憾地锤也已经破碎，灵性消散，没了神异。”

“……不是，这上面，有你的口水，我觉得有些恶心。”

李浩渺：“……”

将这块紫金憾地锤一角碎片镶嵌到镐尖上，确认稳固后，徐云帆来到源古玉壁旁，他侧头看向李浩渺，问道。

“既然迟早都要将这源古玉壁砸破，为啥非得挖出来？”

“看看里面是否有什么不祥之物。”

“看明白了吗？”

李浩渺摇头：“目前只能挖开看看了。”

“……”

徐云帆懒得吐槽李浩渺，他屏气凝神，抬起铁镐，聚精会神地盯着面前的玉璧。

“咦？！”

正准备将铁镐落下时，盯着源古玉壁的徐云帆忍不住惊疑一声。

李浩渺闻声，开口问道：“怎么了？”

“没事。”

徐云帆摇摇头，刚才全神贯注望向源古玉壁时，他能看到些许些许若隐若现的纹路。

心里有一种如果按照这些纹路抡砸下去的话，应该会更轻松的感觉。

这应当是挖矿小成后，衍生出来的掘地如泥的特效。

徐云帆不再犹豫，抬起铁镐，卯足气力，平寂的气血开始跃动，浑身筋肉鼓动，一根根青筋在体表暴突，盘根错节，极为狰狞，铁镐重重落下，带起破风声。

叮！

一声清楚如玉珠落地的声音悠扬响起，在这狭窄曲折的矿洞内晃荡不休。

初听空灵，细品却隐有诡异，丝丝缕缕寒意从徐云帆脊梁蹿起。

碰撞发出的音符似被无形之手拉扯，在潮湿石壁间碰撞、扩散，似乎带着邪异、古怪。

似乎，有什么东西在黑暗中缓缓复苏。

徐云帆此时此刻早已经退至李浩渺身后。

李浩渺：“……”

他干咳一声：‘放心吧，这源古玉壁坚硬无比，只是一下，根本……’

萌新求推荐票，求投资，求收藏，求追读，各种求，新书幼苗，需要大家悉心呵护呀