# 第115章 九曜宗

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

除了实力高绝的门派首座，观礼席前排弟子，各派观礼的宾客纷纷掩耳，脑袋发懵。

玄铁锤头擦着软剑逆卷而上，锤面十八道螺旋血槽搅起肉眼可见的气旋。

寒潭龙吟剑发出哀鸣，三寸剑锋竟被生生扯飞，化作银星钉入十丈外的蟠龙柱。

齐桓踉跄后退七步，胸前护心镜浮现蛛网状凹痕。

他望着空无一物的右手，喉头滚动间终是咽下那口逆血，一腔满是不甘的怒火终究被压了下来。

“我输了。”

练皮圆满，金肤之态。

徐云帆已不比那些顶尖宗门的天骄来得差。

齐桓一瘸一拐的走下台，刚才徐云帆最后一记重锤，将他浑身筋骨都震得发麻，若非徐云帆最后收力，毫无疑问，他会化作一滩肉泥。

高台上突然响起三声玉磬。

詹岩踏空落到徐云帆身前时，脚下青砖竟无半分裂纹。

“好小子，给为师长脸了。”

徐云帆咧嘴一笑：“师父给得好！”

若是没有手中这口雷火麒麟锤，齐桓要是拖出那口游龙青蜃剑的话，还真有些棘手。

詹岩转头看向场下，等待下一名挑战者。

徐云帆亦是目光在各部首徒上打着转儿。

墨十三目光游离，昂首看着天空，似乎在研究今日的蔚蓝天空为何如此澄净，往日天工洞大大小小上千座火炉齐开，十几口炼铁炉升腾的蒸汽，让牯牛山头顶有一块终年不散的厚云。

炎雨薇尽力的缩着自己那魁梧奇伟的肌肉，姣好清秀的脸庞上努力挤出让自己散发出人畜无害的笑容。

外事堂首徒更是一袭白衣，自从看到徐云帆展现金肤之态后，便抱剑偏转身躯，看着远方的天工城城墙，似在琢磨着如何一剑劈开更省力。

连齐桓上场都被徐云帆轻易间用重锤挑翻。

九曜宗使者眸光闪动，盯着徐云帆不放，忍不住低声叹了口气。

“天工洞倒是好际遇，竟然挖出来一个好苗子，要是是我九曜宗人就好了，可惜……”

他忍不住瞥了眼徐云帆身旁的詹岩，心中有些犹豫，沧州能铸造宝器的锻兵大师可就这么几位，要是真得罪了，后续难善，至少每隔两三年，九曜宗还能从天工洞以优惠价购得宝器。

一旁的少年看到自己师父脸上那纠结的模样，轻哼一声。

“师父，您是看上他了吧。”

九曜宗长老忍不住感叹道：“燕北道十六州，三练武师多不胜数，可能将其中一练臻至圆满者，凤毛麟角，就拿天工洞藏锋阁齐桓来说，虽天资不俗，可终究无法将其中一练圆满，徒添蹉跎。

这人，一手锤法出神入化，轻重随心，武道悟性可见难得。”

少年挑眉，环抱的双臂也垂了下来。

“师父很看好他？”

“他确实不错。”九曜宗长老神色感叹，“若中途不夭折，二十年内，天工洞必定再添一位洗髓宗师。”

整个真传大典沉闷了会儿，见众人尽皆沉默，詹岩眼中笑意越发盛满，这徒弟，确实给他长脸不少，起码藏锋阁那老家伙脸色难看极了，他最后朗声道。

“既然无人再上场，真传大典最终胜者，徐云帆！”

话音未落，西北角观礼台上突然响起一阵金铁交鸣之声，紧接着，一名少年略显懒洋洋的声音蓦地在场中回荡。

“九曜宗真传，滕凌川，想要讨教讨教！”

九曜宗长老一个不留神，听到身后传来的声音，脸色微微一变，旋即狠狠瞪了少年滕凌川一眼，自己则是闭目养神，一副将睡未睡之态。

滕凌川此言一出，整个演武场的气氛瞬间为之一凝。

众人的目光纷纷投向西北角观礼台，只见一名身着锦袍的少年缓缓站起，他面容俊朗，眼神中透出几分慵懒之色，似对什么都提不起劲。

少年手持一杆长枪，枪身篆刻着繁复的纹路，隐隐间透出一股不凡的气息。

那少年滕凌川竟用枪尾震碎青石护栏，借反冲力如鹞鹰般掠入场中。

“铮！“

丈二点钢枪插进青砖的刹那，气血催发下，枪身篆刻的二十八星宿纹路次第亮起淡淡辉芒。

“枢斗枪？”

天工洞铸剑长老猛地攥断胡须，瞅了眼旁边脸色不太好看的詹岩。

“我记得这枢斗枪是你三年前锻造出来的吧？！“

詹岩不语，只是手指快将手中准备递出去的真传令牌捏的咔咔作响。

徐云帆看着面前个头至多不超过一米八的少年，脸上浮现出一抹笑意。

九曜宗为燕北道十六州第一，按理说被人家的真传大典，好好观礼便是，这么跳出来，可是有些不礼貌。

练筋圆满。

有些意思，师父说三练任意一练圆满的武者极为难得，江湖中凤毛麟角，如今真传大典一开，就有人跳出来了。

本要沉寂的气血在这一刻彷如水泼油，转瞬间汹涌翻腾而起，炽热气息瞬息散开。

“请。”

徐云帆话音刚落。

滕凌川枪尖抖出三寸寒芒，北斗星枢步踏得青砖迸裂，长枪一挑，一记蟠龙出海，已然朝着徐云帆飞射而来。

徐云帆足跟猛然下压，青石地面登时塌陷半尺，虬结的腿肌将裤管撑得几欲炸裂，暗红血线沿着脖颈直冲颅顶。

“来得好！“

他不退反进，手中雷火麒麟锤轰然抬起，右臂肌肉贲张菱鼓，倒卷间竟然将空气都撕扯得发出轰鸣巨响。

足下石板如蛛网皲裂，发出噼啪动静。

滕凌川长枪突刺带起的罡风，几乎将沿途所过的青石板轻易撕裂。

枪锤相撞的刹那。

徐云帆双臂筋肉如钢索绞缠，赤练铜身圆满间特有的古铜色泽骤然发出丝丝缕缕金意，天禅劲发力下，骨骼急速颤动如鸣间，震荡波顺着锤柄轰然爆发。

“铛！“

金铁交鸣声震得观礼席茶盏尽碎。

滕凌川神情终于有了变化。

好大的气力！

这一锤生生将枪杆压的弯如半月。

他当即收手，滑至枪柄末端按住，霎时间，枪头星芒暴涨七寸，正是九曜枪杀招荧惑吞月。

（晚上还有三章）