# 第24章 神兵碎片

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

不过，攻击脏腑的震击手法，对这些内脏娇嫩的横练武者来说，极为有效。

徐云帆心中有些惋惜，要是此时手中有一口重锤，绝对能轻易将杨敢当场斩杀。

蓦地，徐云帆心念一动，转身窜入地洞中，抄起铁镐便迅速爬出地洞，向着杨敢冲杀过去。

杨敢喘着粗气，看着还欲冲来的徐云帆，眼睛瞪得滚圆，急忙抬手喊道：“等等，同为横练武者，想要分出胜负，至少得大战千回合之后，你……”

他的话还没说完，就看到徐云帆不言不语，抡起铁镐狠狠砸来。杨敢深吸一口气，调动体内气血，瞬间浑身肌肉隆起，青筋根根暴起，如同一条条青蟒盘布交错在他的身上。

他沉声道：“没用的，寻常刀兵至多不过在我身上留下一条白印，甚至连我的皮肤都……呃啊！！！”

就在他话音未落的刹那，那柄镶嵌有紫金憾地锤碎片的铁镐瞬间欺近。

镐尖好似切入最软嫩的豆腐，毫无阻滞地大半没入了他的胸膛，直逼心脏要害。

杨敢双眼瞪得滚圆，眼眸中满是惊惶与难以置信，眼球几乎要夺眶而出。

心脏处传来的剧痛，犹如千万根钢针同时攒刺，让他浑身的每一个细胞都在颤栗。

他下意识地双手猛地探出，用尽全力一把死死按住铁镐，仿佛这样就能阻止那夺命的凶器继续深入。

“怎么可能……我的横练之身，竟被这一镐就破了！”

杨敢的心中翻涌着惊怒，他不敢相信，自己苦心修炼多年、引以为傲的横练功夫，竟如此不堪一击。

他的双臂肌肉高高贲张，一条条青筋宛如暴怒的小蛇，在皮下疯狂跳动，拼尽全力抵住那还妄图继续深入的铁镐。

徐云帆此刻浑身亦是肌肉高高隆起，每一块肌肉都好似充满力量的小山丘。

他体内血气翻涌，如同沸腾的岩浆，汹涌澎湃。

随着气血的激荡，他身上的肌肉维度连续攀升，一层又一层的肌肉疯狂膨胀，远远望去，如同充了气的魔鬼筋肉人，散发着令人胆寒的恐怖气息。

“我已经，知道我的实力在什么地步了！”

徐云帆的嗓音低沉。

属性面板中带来的武学进阶，在熟练度把控下，可以让他随着进度提升而不断完美掌控，远不是同阶寻常练武之人所能比拟。

“等等，等等，我知道宁古塔下埋藏着什么，我可以和你分享，还有，我有一箱子金银财宝，都可以给你，等等，等等！”

在杨敢惊恐到极点的目光注视下，徐云帆不言不语，缓缓发力，手臂上的肌肉紧绷如钢铁，每一寸肌肉都在释放着无尽的力量。

那柄铁镐，在他的推动下，一寸一寸地继续没入杨敢的胸膛，稳稳地穿透了他的心脏。

杨敢的身体先是猛地一僵，随后，他身上高高鼓起的肌肉如同被刺破的气球，瞬间瘪了下去。

他的双手无力地垂落，整个人好似失去了所有支撑，缓缓向后倒去。

其双眼依旧死死地盯着徐云帆，眼中的光芒逐渐黯淡，直至最后一丝生命的火花熄灭，再也没了声息。

徐云帆吐了口气，单手将铁镐从杨敢身躯内拔出来。

看了眼镶嵌在镐尖上面的紫金憾地锤碎片，有些咂舌，着实没有想到一块细小碎片，竟然能轻易将一名练皮大成，专注横练之功的武师给破防击杀。

这神兵利刃，是个好东西。

杨敢一死，徐云帆心中莫名松了口气，当初在矿洞下时，杨敢盯着他的目光让他极为不适，很多时候只要一想到杨敢那冰冷且略带杀意的目光，让他都有些睡不着觉。

如今终于让他彻底放松下来。

他看了眼视界上的信息，铜身功升阶的提示犹如刷屏一般。

‘拳脚如雨般落在你的身上，你感受到铜身功的血气在体内奔涌，铜身功熟练度提升’

‘对方拳脚沉重，你虽被打得节节后退，却察觉到铜身功的热流在四肢百骸中涌动，铜身功熟练度提升，体魄愈发强韧。’

‘……’

短时间内给他增加了十三点熟练度，要不是杨敢想杀他，他都想留下对方性命来磨炼功夫，刷熟练度了。

这种高烈度的战斗下，铜身功的熟练度提升效率很快。

“紫金憾地锤，若是完整，是已经迈出六阶宝器，达到七阶神兵级数的兵器。”

李浩渺慢慢挪出大窟窿，嘴里说着话，看着躺在地上没了声息的杨敢，感慨道：“整个大周，神兵寥寥，又有几多。”

徐云帆扫了眼不远处还在冲杀的方慕山，见对方已经在占了优势，随意喊了一声，方慕山果断拒绝需要帮助后，便收回目光。

“如果神兵能轻易破开横练武功，修行横练，又有什么意义呢？”

李浩渺闻言，目光远眺，看着不远处手拿长枪，人随枪走，脚下生风的方慕山。

“好一员虎将，只要加以时日，将来未必不能与他父亲齐名。”

他赞叹一声后，才平淡道：“昔日有弥陀寺一无名老僧，修弥陀金身经，在灭寺之际走出，硬抗两柄神兵依旧金身不坏，在如此年代，可谓惊世骇俗地步。”

“你是想说，神兵也好，武学也好，终究是看人？”

李浩渺点点头：“没错。”

徐云帆皱眉：“直言不就行了，拐弯抹角说这些做甚。”

李浩渺无奈，长叹道：“朽木不可雕也。”

徐云帆懒得和李浩渺多说，只是在不断感受着铜身功练皮大成后的力量。

属性面板上并没有不能继续升阶的提示，也就说明，自己将这五千熟练度练满，应该就能达到李浩渺所言的金肤之象。

金肤玉脉，朱血银精。

“铜身功再进一步，练至圆满境界，应当就能呈现金肤之象了吧？”

李浩渺闻言，不由看了眼气血还未平复，皮肤还有几分铜泽的徐云帆。

“若将铜身功修行极致，确实能达到，不过……”

李浩渺摇头道：“力求圆满，就算真血多数也不可为，徒蹉跎时间，世间有几多天骄，为了追求圆满之境，苦费数十年时间依旧未能达成，本可以攀登武道更高峰，却最终落得个一练武师的下场，你，你干什么？”