# 第642章 切入点

2025-10-09

作者： 乌鸦还是黑的好

在距离这场神战爆发点数十里外的一处冰坡背风处，一支由五名人族组成的冒险小队正艰难跋涉。

他们身穿厚实的皮毛袄和盔甲，背着行囊和武器，脸上带着长期野外冒险几许沧桑。

为首的是一名断眉刀疤脸的中年汉子，手持一柄双手大剑，此刻他猛地停下脚步，神情骇然地望向冰裂峡谷方向。

“天……天啊！那是什么？！”

队伍中一名年轻的职业者指着远方，声音因恐惧而变调。

只见峡谷方向，风雪被无形的力量排开，天空中厚重的铅云被狂暴的能量撕扯出巨大的空洞。

一尊三头六臂，浑身缠绕着恐怖紫金雷霆的巨大金色身影，正与一头如同山峦般大小的纯白巨狼激烈搏杀。

雷霆的怒吼与冰原的哀鸣交织在一起，即使相隔十几里，那几如毁天灭地的威压依旧如同实质的巨锤狠狠砸在每个人的心脏上。

每一次拳爪相交，每一次雷霆爆闪，都伴随着大地剧烈的颤抖和远处冰山崩塌的隆隆巨响。

逸散的雷蛇和冻结的神力碎片如同流星般偶尔溅射到他们附近，将冻土炸出深坑，瞬间冰封一片区域。

“是神灵！是神灵在战斗！这是神战！”

队伍中的老法师脸色煞白，手中的法杖都在颤抖，他感应到空气中狂暴到极致的元素乱流和远超凡人理解的法则波动。

“应该是凛冬北原上的冰原狼神洛坎，还有雷鸣之神塔图斯。他们怎么会在这里打起来？！”

刀疤脸队长声音嘶哑，眼中充满了难以置信的恐惧。

作为在凛冬北原讨生活的冒险者，他们对这附近的神灵传说再熟悉不过。

凛冬北原紧挨着的，就是一个人族帝国。

“队长，我们快走，离开这里。再待下去，随便一道余波我们就尸骨无存了！”

年轻的职业者战士几乎要哭出来，死亡的预感是如此清晰。

倒不是他怕死，作为一名冒险者，于生死间讨生活是经常的事情。

但面对这种神战，凡人擅自进入只是找死。

“对，走，快走！离开这片区域往反方向跑，不要回头！”

刀疤脸队长当机立断，强行压下心中的震撼和不舍，毕竟能看到神灵之战是传说，身为冒险者，自然是希望探索各种传说。

这是真正的神迹，凡人难得一见。

但活下去更重要，他嘶吼着命令队员转身逃离。

五人如同受惊的兔子，爆发出平生最快的速度，连滚爬爬地朝着远离峡谷的方向亡命奔逃，再不敢多看一眼那颠覆认知的神灵战场。

徐云帆的神念自然捕捉到了那支渺小的冒险队，但此刻他心思不在此，也并不关注。

与洛坎的战斗，更像是一种测试和演练。

几个回合下来，他已经完全摸清了这头狼神的底细，力量狂暴，冰系神术运用娴熟，近战搏杀凶悍，战斗本能极强。

但在神霄真经锤炼出的精纯力量，武道法相千锤百炼的技巧以及属性面板优化到极致的战斗意识面前，洛坎那筑基中期巅峰的实力，依旧不够看。

按照艾提拉的实力体系，这头冰原狼神的处于是中位神顶峰，这次神职更迭，对方怕是视作晋升机会。

但这样的晋升，如果徐云帆作为统领凛冬北原的洛克曼，是绝对不会放任不管的。

可惜，当徐云帆心神联系到洛克曼时，对方表示并没有这种想法。

真是纯良啊！

徐云帆忍不住感慨万千，要是在太华灵墟界，只要有人敢求金证道果位，立马就有金丹真君暗中下狠手。

太华灵墟界上升渠道，都被那些真君把控得死死的。

至少到目前为止，数千年以来，也就纯阳真君证道果位成功。

“塔图斯，你竟然隐藏了自己实力？！”

洛坎又惊又怒，它引以为傲的利爪撕扯在对方覆盖雷纹金甲的手臂上，只留下几道浅浅的白痕，而对方的雷霆重拳却能轻易震碎它的冰甲，让它气血翻涌。

它感觉自己如同陷入了一张无形的大网，越挣扎束缚越紧。

徐云帆脸神情淡漠。

“藏拙，对付你何须藏拙？”

话音未落，他主首眼中凶光暴涨，一直有所保留的力量骤然提升。

正面两条硬撼巨爪的金甲手臂猛然发力，斗字诀与北极紫微镇煞玄炁瞬间加持。

力量瞬间增幅数倍。

咔！

砰！

一声令人牙酸的骨裂声响起。

洛坎拍下的巨爪被硬生生反折回去。

同时，徐云帆另一条手臂捏出法印如电般穿出，紫霄雷印狠狠印在洛坎的侧胸。

“噗！”

洛坎庞大的躯体如遭太古巨象撞击，猛地向后抛飞，冰晶般的毛发碎裂纷飞，坚固的肋骨明显凹陷下去，一大口带着冰渣的神血狂喷而出，在空中便被雷霆蒸发成血雾。

它庞大的身躯重重砸在远处冰原上，犁出一条深深的沟壑，神力波动瞬间萎靡下去，眼中充满了惊骇与难以置信。

徐云帆并未追击，法相立于原地，周身雷光收敛，俯视着挣扎爬起的巨狼，语气冰冷。

“滚！看在布瑟斯的面上，留你一命。再敢踏入我的领地半步，定叫你神格崩碎，神魂俱灭。”

凛冬北原之中，有三位上位神，统御永冻王庭的洛克曼，还有狂风之神布瑟斯，以及冰雪之神安雅。

这头狼是在狂风之神布瑟斯麾下。

如今以此为切入点，发起神系争端是合情合理的，到时候在把其他神系卷进来，那岂不是完美？

徐云帆心中思索时。

洛坎挣扎着站起，胸口的剧痛和神力的紊乱让它几乎难以维持巨大的形体。

它怨毒无比地死死盯着峡谷中那三头六臂的金甲身影，眼神中充满了屈辱愤怒，更有一丝深藏的震骇。

它想不明白，为何短短时间，塔图斯的力量会变得如此恐怖。

它引以为傲的近身搏杀在对方面前竟如此不堪一击、

“吼……”

带着无尽恨意的低沉咆哮从他喉咙深处挤出，洛坎没有再说狠话，但那眼神已说明一切。

我一定会回来的！