# 第279章 一人双师门

2025-04-22

作者： 乌鸦还是黑的好

可当他转头看向徐云帆时，却见徒弟神色沉静如渊，见詹岩满是狐疑看过来，他咧嘴一笑，脊骨间隐有金玉交鸣之声流转。

正是洗髓境特有的“玉骨鸣铮”气象，做不得假。

更令他心惊的是，徐云帆周身毛孔开合间，竟有丝丝汞浆状的血气自发蒸腾，隐如蛟动，只有将《千钧撼岳锤法》修至圆满方才具有如此的征兆！

“师父，在小天地秘境中，我得了些机缘，让我连破两关，直入洗髓。”

一旁的毕渊闻言，微微颔首道：“小天地秘境中虽然妖魔遍地，但也不乏有天材地宝在其中孕育，两千载以来天地灵气虽散去，但秘境内终究是存续了些，这么多年下来，应当是有不少天材地宝可供采摘。”

詹岩望着眼前这个曾亲手教导的徒弟，心中翻涌起难以言喻的复杂情绪。

他凝视着徐云帆脊骨间流转的金玉之声，耳畔仿佛回荡着千钧锤法圆满时山岳倾轧的轰鸣。

那蒸腾如汞浆的血气，是千钧撼岳锤法圆满后方能记载的“蛟髓化形”之象。

就算神兵岭被人砸塌，神兵岭传承依旧存续，到现在三百年来，他这一脉却是无人再以千钧撼岳锤法能触及这一境界。

“好……好！”

詹岩喉头滚动，粗糙的手掌无意识攥紧了茶盏。

他想起徐云帆初入铸兵堂时，连外三合都还差得远。

如今那单薄少年竟已成就洗髓境，更将千钧撼岳锤法推至数百年都无人能进的圆满境。

胸腔里涌动的热流让他声音发颤：“天工洞铸兵堂……总算出了位能扛起祖师牌位的传人！”

茶盏在掌心裂开细纹，混着茶香的血腥气弥漫开来，他却浑然不觉。

毕渊见状长身而起，玄色道袍无风自动。

这位九境练气的大宗师竟对着詹岩深深躬身，玉冠垂下的流苏几乎触及地面：“詹大师，如今神兵岭已去，徐小友的千钧撼岳锤法修无可修，天工洞门主洪百川所修之法乃门主一脉，不假他人。”

他直起身，眸光灼灼地盯着詹岩。

“清微山愿以‘玄天阁’次席之位虚席以待。徐小友不必改换门庭，一人双师门，如此，不知詹大师可同意？”

他指尖轻划，从怀中顺势摄拿出一本经籍，正是《金关玉锁十二决》。

“此诀可助他将蛟髓血气炼为玉液，有我道宗各类珍宝秘药辅佐，三年内必然洗髓圆满，直入练脏！”

詹岩神情动容。

他太清楚这意味着什么，神兵岭鼎盛时期，也不过靠着半部《熔兵锻骨经》培养出三位练脏境长老，至今无人能达到开派祖师欧冶子的高度。

如今道宗竟愿拿出镇派绝学，甚至没有任何要求，只为结交，为一个名分便毫不犹豫地拿出道宗真传绝学。

“毕宗主，好大的气魄！”

詹岩目光扫过徒弟腰间隐隐发烫的龙鳞甲，他突然明白为何连毕渊这等人物都要折节下交。

能降服八阶神兵，能在满是妖魔的小天地秘境内走一遭，非但无事反而夺得机缘直入洗髓境。

以道门视角，自然笃定徐云帆乃身怀大气运之人。

“宗主可知……”

虽然毕渊说得情深切意，满是诚恳，但把自己爱徒割舍出去一半，詹岩心中总归是有些觉得失落。

他嗓音沙哑得像生锈的铁砧相磨，“千钧撼岳锤法修到圆满后，本该衔接神兵岭的《八荒熔炉功》？”

他枯瘦的手指向殿外云海，“若那七十二座锻兵台还在，何须……”

未尽之言化作一声长叹，吹得一旁铜盏上的火苗不断飘动。

徐云帆忽然踏前半步。

他神色诚恳道：“师父倒不必如此纠结，若不愿便不需强求，徒儿不会有丝毫怨言！”

老实说，他身怀多门绝学，入不入道宗都是无妨，待得将易经洗髓功修至圆满后，亦有剑阁的空明洗剑术锤炼脏腑。

詹岩脸上露出一丝笑容，旋即微微摇头道：“天工洞池子太小，你能被道宗收徒于天工洞是天大的好事，于你，于我，于天工洞，乃是好事。此事，为师便替你做主，答应了！”

一人双师门，任谁都挑不出理来。

一旁的毕渊脸上也忍不住露出笑容，越看徐云帆越顺眼，如此尊师重道，哪个能不喜欢，能收这么一位弟子，就算天魔难挡，也总归能让道宗顺利传承下去，往后再图谋。

徐云帆并没有拒绝，此事自然如詹岩所说，对天工洞，对他，对师父詹岩都是一个天大的好事情。

道宗历史最为悠久，虽经历数次传承断绝危机，可至如今依旧屹立不倒，自然还有自己的底蕴。

能在道宗修行，能真个学到当今天下武学极致之理，可真正摸到武道之极致。

他不能耽误徐云帆的前路。

此刻他看着徒弟眼中的坚定，缓缓点头。

茶汤映出他微微发红的眼眶，倒像是把三百年的遗憾都煮进了这盏茶里。

詹岩抬头看向毕渊，浑浊的眼底闪过一丝释然的笑意，嗓音沙哑如铁砂相磨：“毕宗主还不收徒？”

话音落下，毕渊满是喜意，眸光精芒大盛，青铜殿内三十六盏长明灯忽地齐齐暴涨，将知客殿正前方的画壁祖师像照耀得纤毫毕现。

“善！”

迎着重新坐下主座，一双眼睛直勾勾盯着他看个不停。

徐云帆会意，自然不会拿腔作调，他撩起衣摆跪地。

三叩首的力道震得梁柱间悬挂的青铜编钟自发鸣响，最后一拜时，脊骨爆发的金玉之声竟，将整个知客殿都磕得微微一震。

他真心实意，毕渊自然知晓。

毕渊抚掌大笑，袖中飞出本玉册落在徐云帆膝前：“此乃金关玉锁十二关前九卷，正合你洗髓境修炼。”

“多谢师父赐法！”

徐云帆接过，再次磕头跪拜。

礼毕后，徐云帆却突然转向詹岩。

他取过桌上茶壶，掌心血气劲力微微发力间，壶中略微凉的茶水迅速滚沸。

当那盏映着师徒二人倒影的茶递到詹岩面前。

“师父！”