# 第336章 这三十岁？！

2025-05-12

作者： 乌鸦还是黑的好

这门真法要求修炼者以真气贯通奇经八脉，循十二正经与三百六十五处窍穴以定周天。

可他的身体经过此界武道重塑后，经脉早已化作“玉髓金骨”的浑然一体，那些传统武学所谓的经络节点，在他体内根本找不到对应痕迹。

徐云帆眸光微动，身形如鬼魅般从阁楼掠出。

不过片刻，手中便提着两名昏死的泼皮返回，在这龙蛇混杂的玉京城，趁乱劫掠的宵小之辈自是不少。以他九境无上大宗师的灵觉，抓这等货色不过探囊取物。

指尖按在泼皮腕脉处，一缕十极真气如游丝般钻入对方体内。

随着真气循行探查，徐云帆眉头越皱越紧。

这具凡俗躯体里，任督二脉模糊不显，十二正经更是断断续续，与《寂灭微尘心经》所述“周天星斗般的经络网络”相差甚远。

心经讲述过，每人应该都有完整的经脉网络才是。

他伸出手探向另外一人。

没有。

徐云帆不甘心，再次掠来数人。

他指尖真气如丝，接连探入第七名泼皮的经脉。

按照《寂灭微尘心经》所述，凡人十二正经该如江河奔涌，奇经八脉似暗渠交错。

可眼下这具躯体里，除了能表露人体状态的脉象，行超凡之道的经络体系完全没有。

徐云帆一一测试，结果无一例外。

没有，还是没有。

没有寂灭微尘心经中所讲述的经脉之象。

难怪被师父毕渊称之为天魔，此等修行体系，在他们看来，确实迥异。

可在前世来看，这才是正统的修行之道啊！

仙道如此，武道亦如此。

此界武道，行的是气血武道，似乎就是因为人体内没有奇经八脉所以才转修筋肉皮膜……

徐云帆缓缓坐下，神色晦暗不定，看了眼已经在掌心中裂成数块的玉简，默然不语。

等回去问问才能知晓结果。

翌日一早，玉京城中央广场。

晨雾未散，玄武演武台四周已围满了江湖客。

昨日发生的大事，自然让这些浑人不怕死的凑热闹。

这座由整块玄铁浇筑的擂台高九丈，表面刻满镇龙纹，四角矗立着青铜浇筑的玄武雕像，龟蛇交缠的兽瞳在晨光下泛着冷芒。

徐云帆踏着辰时的钟声走来。

他一身素青衣袍，腰间悬着撼岳镇海锤，背负赤火吞龙锏，斜挎裂空穿云弓，弓梢龙首雕纹在雾霭中若隐若现。

脚步落地的瞬间，观礼台上“咔咔”连响，七名身着紫袍的监天司官员手中的物件竟然被他一身浓厚至极的气机震得粉碎，探测气机的铜制指针扭曲成麻花状。

“好强！”

观礼台边上，郭朗心神剧震，心中隐隐蒙上一层阴霾。

此人，不是简单的九境。

“徐！云！帆！”

咬牙切齿的低吼从西侧观武阁传来。

兵部尚书郑猷指甲抠进檀木扶手，身旁坐着的大周将领们面色铁青。

他们身后站着三百名披玄甲的皇城司锐士，可这些曾让江湖闻风丧胆的悍卒，此刻连刀柄都不敢握实。

昨夜女帝亲颁口谕：“此人登台时，纵有千般仇怨，亦需规则行事，此乃斩龙之局，非刀兵可解。”

擂台东侧，除了道宗之外的其余五宗弟子聚集处突然骚动。

“那是.弥陀寺的‘蚀骨香’？”

一名弟子突然捂住口鼻。只见三丈外几名灰衣僧人正焚香诵经，香炉里升起的烟丝竟凝而不散，飘向远方。

“那些秃驴，倒是好歹毒的心思。”

玄真门真传弟子眯着眼睛。

昨夜弥陀寺主持夜入皇宫与大周女帝会晤，明显达成了某种协定。

更远处，天枢门苏晚晴带着十二名剑侍默立，她腰间木匣渗出冰霜，配合身体不经意间散发的气机，合成的霜寒剑气溢出，竟在青石板上蔓延出蛛网般的纹路。

“肃静！”

随着考核官沙哑的嗓音，一面丈许高的夔牛鼓被擂响。

鼓皮用的是北海蛟龙腹皮，每声都震得人脏腑发颤。

那身着朱红官袍的老执事展开卷轴，念诵规则的声音却突然卡住，似看到了什么了不得的名字。

老执事喉结滚动，最终高喊：“第一擂上台者，徐云帆，以及……吕侯！”

全场一静，纷纷猜测这吕侯是何人。

“吕侯？”

“七十二州武道魁首三甲，没听说过此人啊！”

观台上顿时响起一片窸窣声。

七十二州武道三甲的花名册早被各派翻烂，却从未见过这个名字。

当看清来人时，就连徐云帆瞳孔骤缩。

从擂台阴影处走出的，是个佝偻着背的白发老太监。

那袭浆洗发白的靛蓝蟒袍微微摇摆，吕侯佝偻着身子向前踱了两步，枯瘦如鸡爪的左手捏着方绣有彼岸花的绢帕，时不时掩嘴咳嗽。

“咱家吕侯，见过徐真人。”

沙哑的嗓音像是钝刀刮着朽木，他躬身行礼时，后颈处那块紫黑色尸斑在阳光下泛着诡异的光泽。

抬头时，那张布满老年斑的脸上挤出一个阴恻恻的笑容，浑浊的眼珠里却不见半点笑意。

“六十年前……”

他又咳嗽起来，喉间发出破风箱般的声响，“咱家给道宗送过先帝的《丹书铁券》……”

枯瘦的手指摩挲着腰间鎏金腰牌，“今日.咳咳倒是换个法子打交道。”

这对吗？

徐云帆扭头看向观众台，指着吕侯道：“这是三十岁以下的？”

老执事面无表情地展开名册，声音平板无波：“吕侯，年三十，籍贯玉京道。”

“咯咯咯……”吕侯突然发出一串夜枭般的怪笑，兰花指翘得老高，“咱家可不就是.三十岁么”

说着从袖中抖落一迭泛黄的度牒，最上面那张赫然盖着天顺三十五年的朱红大印，距今正好三十载。

徐云帆听得冷笑连连，这大周皇庭可真是不要碧莲，连这种进了棺材板的人都给生生拉出来，户籍上改成三十岁上场。

这老太监，九境无疑，没了下身的家伙事，一辈子都在修炼中度过，大周皇庭内卧虎藏龙，所说的就是这些没了把的老太监。

“请。”

徐云帆淡淡开口。

老太监突然暴起！

（还有，正在码字）