# 第408章 不讲道理？

2025-06-10

作者： 乌鸦还是黑的好

三人不再犹豫，沿着城墙阴影前行。

每隔百丈就能看见嵌在墙里的修士头颅，有的还在龇牙咧嘴地哭喊咒骂。

这些都是试图叛逃的元始宗弟子，被抽魂炼魄后做成“警世碑”。

身为元魔宗，有叛逃的弟子自然正常得很，但被抓住可就是抽筋扒皮了。

徐云帆经过某个头颅时，那突然睁眼嘶吼：“花师……”

话音未落就被花铃弹指射出的银针钉穿天灵。

“吵死了。”

少女嘟囔着拔出银针，针尖挑着粒发光的魂珠。

她随手抛给李二狗：“赏你的。”

李二狗慌忙接住魂珠，却因承受不住其中怨气，手掌瞬间爬满紫黑尸斑。

他咬牙吞下魂珠，喉咙里发出野兽般的咕噜声。

等再抬头时，瞳孔已变成蛇类的竖瞳，过了好一会儿才重新恢复。

这东西很冲，想要炼化自然不易。

徐云帆冷眼旁观，那魂珠可不是什么好东西，虽能增长精神，但其中怨煞之气堆积，到了一定量变成疯子是肯定的。

又行径了一段时间。

“前面就是两界碑。”

李二狗盯着远处黑雾，“过去后不能用传讯玉简，玄符门的'照魔镜'能追踪我们元始宗弟子的气机波动。”

黑雾中隐约可见半截断裂的石碑。

左侧刻“元始”二字，笔划如刀斧劈砍。

右侧“万乘玄符”四字却秀雅端庄。

两道截然不同的意志在碑文交界处厮杀，迸溅的火星将周围岩石灼出蜂窝状的孔洞。

这一幕看的徐云帆眉头微微一扬。

有些意思，也不知道这万乘剑宗和元始宗如何达成协议，竟然在这交界处的石碑上互相刻字。

花铃突然拽住徐云帆衣袖：“师兄，我有些怕？”

徐云帆眼珠子转动了一下，反手牵住了花铃的手掌，轻言安慰道：“师妹别怕，我护着你。”

感知到徐云帆的举动，花铃愣了一下，旋即一副破涕为笑的模样，脸上略带娇羞。

“有师兄真好！”

一旁李二狗：“……”

花铃正要说话，李二狗突然浑身绷紧：“玄符门的巡逻队！”

十丈外的黑雾骤然散开，五道剑光破空而至。

为首者脚踏青玉飞剑，腰间悬着玄符门制式玉佩。

徐云帆眸光微扫了下。

一名练气七层，和四名练气初期的修为。

“敛息符！”花铃低喝。

三人同时激发符箓，皮肤表面立刻覆上层清光，徐云帆体内真元运转，衣袍内，龙鳞甲下，皮肤上隐约有龟蛇气息升腾，让他自身的气息越发微弱。

“前方何人？”

玄符门修士掐诀厉喝，背后浮现出七柄光剑虚影，“青蚨古道已封，速速退去！”

花铃突然踉跄着扑向前，清光笼罩下的襦裙不知何时变成粗布麻衣：“仙师救命！”

她袖中滑出块玄符门外门弟子令牌，“我们采药时遇到雪妖“

徐云帆暗自赞叹，这演技，这我见犹怜的模样，搁前世拿奥斯卡都是小意思。

而且对方手中令牌做不得假，花铃竟真混进过玄符门外门。

他配合地扶住踉跄的李二狗，少年此刻面色惨白如纸，连眼睛都伪装成受伤散瞳的模样。

那修士仔细端详着花铃手中的令牌，又看到花铃那副模样，犹豫片刻，心中一软，终究挥手撤去光剑：“速速离去！最近魔修猖獗，再往北走”

话音戛然而止，他猛地转头看向徐云帆：“你身上为何气息如此孱弱？”

徐云帆听得有些一愣，气息弱也犯错？

讲不讲理？

花铃的银铃无声震动。

徐云帆知道这是动手的信号，但还是尝试道：“晚辈、晚辈前日斩杀过一头雪狼.”

“撒谎！”修士剑指一点，七柄光剑呼啸而来，“魔修受死！”

徐云帆无声叹了口气，右掌横推而出。

刹那间，他体表清光骤然转为暗金，真武伏魔真元如怒涛般奔涌，掌缘泛起龟蛇盘绕的虚影。

“破！”

随着一声轻喝，修士的护体清光如琉璃般寸寸碎裂。

更骇人的是，先前花铃暗中留在他体内的阴煞真元，此刻竟被徐云帆以真武伏魔真经强行催动。

“啊！”

修士突然惨叫，惊恐地看着胸口蔓延的黑色纹路。

那些纹路如活物般扭动，转眼间就爬满全身。

他想要掐诀驱散，却发现经脉中两股截然不同的真元正在厮杀。

一股清正凛然的伏魔真元死死压制着他的本命元气，另一股阴毒蚀骨的百欲真元则在疯狂吞噬他的生机。

花铃脸色骤变。

她没想到徐云帆能反过来利用她的真元，更没想到对方对百欲峰功法如此了解，竟然察觉到了她下了一缕真煞。

心中震动，却不敢有丝毫迟疑，银铃急振间，剩余四名玄符门弟子突然抱头惨叫。

“走！”

她拽起李二狗冲向古道深处。

徐云帆紧随其后，背后传来修士躯体爆裂的闷响。

三人奔出数里才停下。

花铃气息丝毫未乱，襦裙上连尘土都没沾半点。

她歪头打量徐云帆：“师兄刚才那手'移花接木'，可不像是练气六层能使出来的。”

徐云帆笑而不答，只是说道：“师妹倒是好手段，让我都觉得头皮发麻。”

花铃哀怜道：“在圣宗内，不施些手段，活不下去的。”

说的也是实话，徐云帆也懒得搭话。

暮色时，按着从元始宗兑换的地图，三人终于望见远处城墙轮廓。

那凡人城池在落日余晖中宛如巨兽匍匐，青砖城墙上插着的火把连成蜿蜒火龙。

“霜叶城。”

李二狗道，“玄符门辖地最北的凡人聚居地。“

城外一处集镇，花铃指尖银铃轻颤，巷弄阴影里立刻钻出个驼背老者。

老人布满老年斑的手掌摊开，三枚青铜符牌在掌心泛着幽光：“三位仙师，老朽备好了路引。”

徐云帆挑眉，忍不住看了眼花铃，这家伙，路子可真广。

下意识用武道天眼扫过符牌，发现内里竟封着活人生魂。

花铃注意到他略微蹙眉，心下微动，明白徐云帆有所察觉，掩唇轻笑：“师兄放心，都是死囚的。”