# 第261章 夺舍

2025-04-15

作者： 乌鸦还是黑的好

他瞳孔中倒映着青年逐渐走下台，身体随动作逐渐崩裂的玉质身躯，他喉间突然涌上参气特有的清甜，那是吞噬参娃后融入髓血的保命底牌。

“喀啦！”

青年胸腹处蛛网般的裂痕已蔓延至咽喉，他却将指尖残留的星辉点向自己眉心。

整座白玉宫突然剧烈震颤，蟠龙柱表面剥落的玉屑在空中凝成《青岳镇山诀》的篆文，正是徐云帆先前见过的玄真门炼体秘传！

徐云帆心神震动，霎时间反应过来，那玄真门中的真传绝学，怕是从此地获取的。

“倒是具上好的鼎炉。”

青年碎裂的声带里挤出青铜编钟般的颤音，周身清辉化作如一条桥梁，连接徐云帆百会。

徐云帆瞳孔骤缩，精神如遭雷殛，猛地一震，那清辉桥梁贯入百会的刹那，他仿佛看到一片云海在眼前炸裂，无数古老而晦涩的符文如洪流般冲刷而下，几乎将他的意识都冲的有些迟钝。

“这是……夺舍？！”

他浑身肌肉瞬间绷紧，龙鳞甲胄感应到危机，片片鳞叶倒竖，迸发出刺目血光。

徐云帆只觉得头颅几乎炸裂，恍惚间竟看到……

一座白骨祭坛自识海深处浮起，九根锈迹斑斑的锁链贯穿祭坛中央的身影。

那身影缓缓抬头，露出一张与自己一模一样的脸，嘴角却勾着青年方才的笑意！

清辉如锁链般缠绕住徐云帆的四肢，将他凌空钳制。

看着徐云帆露出一丝呆滞神情，青年脸上浮出一缕笑意。

他负手而立，眸中映着徐云帆僵硬的身影，忽而轻叹一声，声音似穿过千年岁月般苍凉：“可惜啊……世间自有缘法，强求不得。此方天地灵气枯竭如荒漠，天时未至，地利未成，纵有通天之能，亦难逆势而行。”

他的目光在徐云帆紧绷的躯体上逡巡，掠过龙鳞甲胄的暗纹，嘴角倏然勾起一抹玩味的笑意：“倒是‘人和’一项，天意竟为我备妥了。”

指尖轻叩虚空，似在拨弄着徐云帆的肉身。

“以你这副换血洗髓的肉身，辅以我珍藏的《龟息渡厄经》，熬过两三百年枯寂……待灵气潮汐再临，便是吾道重见天光之时！”

话音未落，青年身形骤然溃散为漫天清光，如天河倒灌般冲向徐云帆眉心！

“轰！”

徐云帆如遭雷殛，瞬间栽倒在地。

识海中，青年精魄化作百丈巨人，一掌压下，欲碾碎其神魂。

然而就在此刻异变突生。

“嘶啦！”

那件以神秘极道强者的女子褪去的肉身皮囊所化的极道遗蜕骤然暴起，此时此劫皮囊翻卷如活物，竟似嗅到血腥的饕餮，疯狂蠕动着贴合徐云帆每一寸肌肤。

青年精魄猛然僵住，惊觉自己坠入一片血色梦境。

残阳如血，将整片梦境染成赤色。

天穹低垂，仿佛随时会倾塌下来，压碎这片虚幻的天地。

白骨祭坛巍然矗立于血海中央，九根锈迹斑斑的锁链贯穿祭坛，末端没入虚空，似在束缚某种不可名状的存在。

极道遗蜕残念所化的神秘白衣女子立于祭坛之上，衣袂翻飞，周身萦绕着森然剑气。

她面容冷淡，唯有一双眸子如寒星般冷冽，直刺青年舍身入了徐云帆识海内的精魄。

青年脸上的从容骤然消失，眉宇间阴霾密布。

此等变故，已经超出了他所预料，眼前这不过蚂蚱般的人，识海内竟然另有变故。

很快，他迅速冷静下来，待看清女子身影，他瞳孔微缩，随即冷笑一声。

“原来是‘天剑阁’的余孽！俞从灵，你竟然还没死，竟然还如此苟延残喘，倒是让我看走眼了。”

他声音如金铁交鸣，带着一丝讥讽与忌惮。

“难怪这具遗蜕能阻我舍身……当年天剑阁以‘斩灵剑意’闻名，专克元神之术，没想到竟还有人能将剑意封入皮囊，炼成这等邪物！”

说到这里，青年猛地笑出声来。

“当年来这一方天地，你天剑阁大修可是眼睁睁看着你陨落，若是把你带回宗门，门内定然记我大功一件！你这皮囊，我要定了，出去之后，我要将你炼成我的鼎炉。”

说到这里，青年眼底闪过一抹淫邪。

“天剑阁真传，我这辈子可还没尝过。”

“元魔宗……贼心不死罢了。”

俞从灵神情没有丝毫变化，只是缓缓抬手。

霎时间，血海翻腾，白骨祭坛震颤，无数剑气自虚空中凝聚，化作一柄柄血色长剑，悬于天穹，剑尖直指青年！

青年面色骤变，似没有想到俞从灵不过一残念，竟然还能凝聚出如此恐怖绝伦剑意。

定然是徐云帆此人日夜入梦将精气喂养，方才有此结果。

思量如电，青年瞬间想通各种关节，眸光恶狠狠地看着站在远处的徐云帆。

徐云帆面色不变，抬手朝其比划了一个中指。

虽然不知道这手势是什么意思，但青年自然明白对方是不敬，当下不再纠结此事，想要炮制徐云帆，先得将天剑阁的俞从灵覆灭。

他厉喝道：“区区残念，也敢阻我？！”

然而话音未落，血色剑雨已倾泻而下！

血色剑雨倾泻而下的瞬间，青年周身骤然爆发出滔天魔气，化作九道漆黑锁链缠绕己身，每一道锁链上都浮现狰狞鬼面，发出凄厉尖啸。

“元始九劫，开！”

锁链如活物般绞碎袭来的血色剑气，但仍有数道剑光穿透防御，在青年元神上撕裂出触目惊心的伤口。

他闷哼一声，眼中愤怒之色尽数化为暴戾，双手结印，魔气翻涌间竟凝出一尊三头六臂的魔神虚影。

“既然你执意护着这小子，本座便先吞了你这道残念！”

魔神虚影六臂齐张，掌心裂开猩红竖瞳，射出六道蚀魂魔光。

俞从灵身形未动，白骨祭坛却轰然升起九根血柱，柱身浮现密密麻麻的剑痕铭文。

“铮！”

一声清越剑鸣响彻血海，所有铭文脱离血柱，在她身前交织成一道刻满“斩灵”古篆的剑屏。

魔光撞上剑屏的刹那，竟如雪遇烈阳般消融殆尽！

青年瞳孔骤缩，他从没预料俞从灵竟然修过天剑阁镇派绝学《天剑典》中的“万劫不侵”剑式！