# 第247章 女僧

2025-04-11

作者： 乌鸦还是黑的好

裴琰瞳孔中最后的画面，是重锏撕开宝甲时飞溅的青铜碎屑。

他的周天剑骨在八阶神兵面前脆如琉璃，从指尖开始寸寸汽化，沸腾的血肉在锏风裹挟下化作赤色流星雨，将十丈外的地火岩熔出蜂窝状孔洞。

当啷！

北斗天枢甲从裴琰身上脱落，坠入熔岩，徐云帆单膝跪地，龙鳞甲缝隙不断渗出混着炽热气息。

他望着逐渐沉没的甲胄，伸手一把将这口宝甲抓住。

还不等他有所动作，龙鳞甲开始不断开合翕动，传达出一种极其渴望的情绪。

退出临字态的徐云帆感受到龙鳞甲这一异样时，心中微微一动，不再阻拦压制。

随着心念一动，龙鳞甲立即迫不及待的开始颤动，掌中龙鳞甲骤然震颤。

无数暗金龙纹鳞片如活物般翕张，竟自主脱离他手背，化作千百道细密金线将宝甲层层缠绕。

地火熔岩映照下，两件神兵的鎏金纹路如水银交融，裴琰的宝甲竟被龙鳞甲叶生生绞碎。

“竟能吞噬同类神兵……”

他瞳孔微缩，眼见北斗甲表面浮现道道气劲试图反抗。

龙鳞甲从甲胄缝隙迸出暗红血焰，碎裂的甲片化作银汞状液体，顺着金线脉络汇入徐云帆胸口膻中穴。

刹那间，一股庞大的能量骤然冲进徐云帆的身躯，连带着玄钢百锻身自发运转起来。

金肌玉骨异象大盛，将龙鳞甲过滤出来的甲胄精华不断炼化。

徐云帆只觉五脏六腑如被地火淬炼，原本卡在换血小成的瓶颈竟松动分毫。

视界上更是冒出一大片属性面板的信息提示，粗略扫一眼，赫然是千钧撼岳锤的熟练度提升。

当最后一块甲片消融时，龙鳞甲背脊处赫然亮起几缕金泽。

七颗银星沿着脊椎大龙所覆的甲叶游走了一圈。

徐云帆抖动手腕，甲胄震荡间竟激射出七道星煞剑气，将三丈外的熔岩柱拦腰截断。

八阶神兵龙鳞甲，似乎还有更多功能没有发挥出来。

单单吞噬神兵宝甲这一项，若是传出去怕是九境练气无上大宗师都得抢的头破血流。

徐云帆最后看了眼被重锏轰杀成渣，坠入地火之中的裴琰丧生之地。

狮子搏兔犹尽全力，更何况是身为剑阁行走的裴琰，一旦稍有不慎，很有可能会被对方翻盘也不一定。

幸好，幸好自己提前迈入换血。

若真还在炼肉境，怕是很难将裴琰击杀。

这几日为了从裴琰嘴里撬出空明洗剑术和三焦养剑诀，让他冥思苦想许久，那裴琰也是埋了几个大坑给他，尤其是空明洗剑术，若非有属性面板存在，一旦在技艺栏显示的是补全状态，自然能获得其全本。

看见全套的空明洗剑术，徐云帆才清楚裴琰连大纲都没有说全。

心思险恶啊！

岩壁阴影中突然传来重物坠地声。

徐云帆眸光一凝，雷火麒麟锤如毒龙出洞般掷向声源处。

“是我！”

齐桓狼狈地滚出藏身处，妖魔化的青鳞被锏风掀飞大片。

他面容惊骇地看着场中只剩下徐云帆一人，周围还有明显的打斗痕迹，身为聪明人，他瞬间明晰了眼前的局势。

心中自然震撼于徐云帆的胆大包天，但更多的是震骇于徐云帆百无禁忌，连六大宗门数一数二的剑阁都敢从杀。

齐桓毫不犹豫，扑通跪倒：“徐徐师兄！齐桓愿奉您为主！”

“徐师兄……”

徐云帆哑然失笑，微微摇头，叹息道：“齐兄，你来的，真不是时候，上面待的好好的，为何要下来？”

看着徐云帆伸出大手按来，齐桓心境瞬息崩裂，嘶声道：“弥勒寺，弥勒寺的佛子寻过来了，我不得不下来。”

徐云帆手微微一动，旋即手掌猛地落下。

“……”

看着齐桓那死不瞑目的尸体缓缓沉入熔岩中，徐云帆叹道：“齐师兄，在下属实不得已为之啊，往后，若我想起来了定会给你烧些钱纸的。”

打杀剑阁此代行走，走漏任何一个消息，不单单是对他，对天工洞也是一个弥天大祸。

裴琰此人天生剑骨，又穿戴神兵宝甲，有青竹剑护体，只要不惹到练脏大宗师，哪里都可去得。

若非进入小天地秘境，裴琰此人身边怕是还跟随着剑阁高手护持左右。

此乃天赐良机，放在外界，哪里会有如此占大便宜的事情。

想要人不知，那就只能将此二人送走了。

走出地缝，重新走到地面时，徐云帆赫然看到一名白袍光头僧侣站在不远之处。

他眉头微微一挑，抬眼望去，那白袍僧侣身形纤薄如莲，眉心一点朱砂痣赤若滴血。

虽是光头却无戒疤，通体肌肤泛着羊脂玉般的光晕，最奇的是其双手合十时，竟显出左右各三根手指。

六指？！

徐云帆心中微微一动，在佛经传说中，天生六指，佛陀之象。

僧侣六指如雪芽般莹润修长，指节间流转着淡淡的梵文金光。

“无量寿佛。”

女僧轻诵佛号间，脑后忽有七重光轮次第绽开。

每层光轮皆由细密梵文凝成，隐约可见唵嘛呢叭咪吽六字真言在虚空中浮沉。

她赤足踏过焦土，脚下竟生出朵朵金莲虚影，地火熔岩触之即退，仿佛畏惧这佛门正法。

徐云帆瞳孔微缩，眨了眨眼睛，仿佛刚才看到的是一个幻觉。

他瞬间反应过来，心中震动不已。

这女僧，竟然修有精神秘法。

似乎察觉到徐云帆的眸光，女僧眼中流露出一抹讶异。

“没想到施主竟入了境。”

“入境？”

徐云帆有些纳闷，但也明白对方说的是自己修持的临字诀，他也不多说，只是开口询问。

“不知大师所来何事？”

“寻生路，佛祖告诉我此地有生机”

女僧开口时声如清磬，六指结出大日如来印。

白袍无风自动间，徐云帆突然嗅到一缕奇香，非檀非麝，倒似菩提树初绽新芽时的清气。

这香气竟引得他血肉间沉寂的赤蛟劲力都缓缓活动，连吞噬北斗甲后沉寂的龙鳞甲叶都开始翕张。