# 第366章 此界樊笼

2025-05-24

作者： 乌鸦还是黑的好

像我这等练气弟子，寿元被至多两百载，加上些延寿手段，也不过三百大限。

筑基真人稍好些，但也不过五六百春秋……”

说到这里，幽泉的语调转为怨毒，“唯有那些真传弟子，才能借‘节点玉符’自由出入，像收割庄稼般掠尽此界造化！我可是……”

他突然噤声。

“继续说。”

徐云帆指间真气化作细针刺入丹中。

幽泉哀嚎着坦白：“巡天使罚百欲峰三年不得领取界天任务！小的攒了十年贡献点才换来神武界天的名额，本想偷偷收割些武者气血补足亏空……”

徐云帆突然打断：“你说神武界天是‘名额’？“

“是、是啊！”

幽泉语速加快，“三千年前元始宗玄玉真君从界海摄拿此界，传下武道修行体系，专为培育资粮。每甲子开启一次，需一千五百贡献点才能兑换通行玉符……”

他提到关键处竟有些得意：“大人可知？像此界天内的九境武者，在宗门功德殿能换三枚‘血髓丹’！若是破了九境桎梏，达到你们所谓的陆地神仙境……”

丹丸猛地被徐云帆捏得变形，幽泉惨叫改口：“小的该死！但界天本就是宗门牧场啊！您看那些玄黄气……”

徐云帆想起灌体的龙脉之气，沉声道：“说清楚。”

“玄黄气实则是‘养龙术’的产物！”幽泉豁出去般喊道，“元始宗在各界天埋下龙脉种子，任其吞噬本土气运成长。待成熟后，弟子便可收割……像神武界天这种中等牧场，至少能炼出十颗‘玄黄道种’……嗯啊？！”

幽泉惊呼道：“怎地此界小天地秘境没了！？”

没理会幽泉的话，徐云帆突然想起女帝瞳孔的紫芒：“大周皇室与你们有何勾结？“

幽泉话语中带着些许不屑：“大人太高看他们了，他们有什么资格勾结我们，那女娃子不过是被我选中，这才蛊惑他炼了我的遗骸化作一颗紫金丹，所以……”

他忽然压低声音：“大人若肯放我，我能告诉您这神武界天漏洞！元始宗每次收割前，都会先放‘浊气’污染武道，就是您见过的天魔！这些浊气专破武者真气，你们将这些‘天地灵气’吸纳入体后，污了真气的纯净性，宗门自然能轻松收割……”

说到这里，幽泉话语一转，语气中带着埋怨：“这妖婆，手段倒是和我们魔宗弟子差不多，竟然血祭百姓，提前将地脉扬起，掀了纯净的天地灵气出来，虽然驳杂，但也不是我元始宗污染……”

幽泉突然住嘴，不再多说，只是支支吾吾道：“大人，您放过我吧，我可以将此神武界的道基告诉你。”

徐云帆根本不接话，只是轻笑：“你一个所谓外门弟子，怎知这等机密？”

紫金丹剧烈震荡，幽泉似在挣扎：“因、因为我师尊是百欲峰刑堂执事！他醉酒时说漏嘴……”

突然丹内爆开一缕粉雾，幽泉声音变得妖异：“大人，不如我们做笔交易？”

雾气中，女子胴体幻影如水波荡漾，幽泉的声音带着黏腻的蛊惑：“百欲峰有《阴阳炼形真经》，可助大人将十极真气转为真元……”

那幻影竟得寸进尺，萦绕徐云帆周身，似一名女子缠绵，“以您的天资，一旦脱离此界，铸造道基不过反掌之事……”

徐云帆眸中寒芒乍现，袖袍未动，纯阳真气已如烈阳融雪般将雾气蒸腾殆尽，让幽泉顿时发出一声惨叫，他着实没想到徐云帆竟然连蛊惑之法都免疫。

“这怎么可能？！”

徐云帆冷笑一声，这幽泉为魔宗弟子，自然生性奸诈狡猾，说出的话语最多信个半成，这还是在他刑讯逼供下才能获得的信息。

此界为樊笼，想要寻超脱之机，自然需要从幽泉这里入手，只有想办法离开此界，进入所谓的太华灵墟界中，才有一切可能

他反手从机匣中取出一物。

正是从小天地秘境中，白玉宫内得自姜旭的元始令牌。

表面蚀刻着奇异云纹路，核心处“元始”二字泛着血色微光。

“你可认得此为何物？”

“这这是？！”

幽泉的魔气突然剧烈震颤，丹内传出瓷器碎裂般的惊叫：“元始令！你怎会……”声音戛然而止，紫金丹表面骤然浮现无数裂痕。

三息死寂后，紫金丹快要被徐云帆捏碎刹那，幽泉终于嘶声道：“持此令者.可入元始宗山门，拜三十六峰主为师……”

幽泉说完，似想通了什么，黑雾突然活跃起来，竟带着几分谄媚：“师兄既得令牌，便是自家人了！不如助师弟完成此次收割，届时回山门交割，功德簿上定给师兄记头功！”

丹内魔雾凝成手掌状，作揖般摆动：“百欲峰库藏的三万炉鼎，男女皆有、就连藏经阁的《太乙青冥录》，师弟都可为师兄牵线……”

话音未落，徐云帆五指猛然收拢，丹丸发出不堪重负的呻吟。

“说清楚收割机制。”

徐云帆指尖燃起纯阳真火，“若有一字虚言……我让你魂飞魄散。”

“我说！”

幽泉惨叫，生死威胁下，不敢再有隐瞒，他能清楚感知到徐云帆毫不掩饰的杀意，对方是真的打算彻底灭杀他。

“每甲子收割季，持令弟子可领三枚‘玄黄种’！种入界天后，我们便不会被界天天道排挤，以此将此界天的九境武者收割……”

徐云帆了然，心中有些发堵，穿梭而来的此界，竟然是一魔宗的豢养地，乃是当做修行资粮采摘。

“你最擅长什么？”

见徐云帆不悲不喜，面无表情，幽泉赶忙回答道：“采补，小的擅长的是采补之道。”

“采补之道？”

徐云帆突然催动纯阳真气，幻影惨叫消散。

幽泉本体惊恐大叫：“住手！我还有价值！我已经得到消息，元始宗三日后就要发动‘收割’，届时会有练气大圆满的真传弟子降临！我知道他们薄弱处……”

徐云帆却将紫金丹抛向半空，十极真气化作熔炉：“不必了。”

（应该还有，还在码字中……）