# 第48章 惊涛掌入门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

外练筋骨皮，后外三合融圆，由外而内，练肉血髓气四境。

惊涛掌这门功夫，依旧是一门主练筋的武学，但侧重双臂，对练筋大成的他来说，可以让他的身体大筋得到进一步全面强化。

庭院中，徐云帆双掌翻飞如浪，月光洒下间，竟在身前凝出三重掌影。

‘你正在尝试修行惊涛掌，心中隐隐觉得有所得，似乎想明白了一些惊涛掌的练法。’

视界上只是冒出一条惊涛掌的系统提示，徐云帆就看到属性面板上的技艺栏已经有了惊涛掌未入门的灰色选项。

只要在技能栏浮现，那么入门是迟早的事情。

徐云帆没有丝毫停顿，继续修行惊涛掌，他双臂晃动，线条分明，肌肉间沟壑可见下，能清晰看到他每出一招，都能看到他双臂肌肉鼓胀。

一掌横推间，甚至能见气血奔涌，手臂充血下，肌肉维度迅速膨胀了数分。

嘭！

两个时辰后，七式惊涛掌打完数十遍，双臂皮肤已泛起煮虾般的赤红，但每条大筋都如重新淬火的弓弦般绷直

‘你的惊涛掌入门了’

‘惊涛掌，0/500（入门）

特效：迭浪三劲，劲透入甲，崩岩碎玉，筋络如弦’

一边消化着脑海中凭空生成的修行记忆，徐云帆只感觉自己的身体又浮现出丝丝缕缕，细如发丝的暖流开始游走全身。

但更多的，是聚集在双臂和肩颈处，这些丝丝缕缕的暖流，不断浸润着肌肉，让他有一种浸泡在温泉水中，酥酥麻麻，极为舒适。

最让他在意的是，手掌部位在记忆中的积年累月修习下，开始有一层薄薄的细茧覆盖，让他的双手对痛感更为迟钝，同时出手的杀伤力更高。

这一方武学，修行至精深处，可以针对性的强化人体。

身为二练武师，身体素质早已超出常人。

惊涛掌也不过只是刚刚入门，对于身体的强化极为有限。

这门掌法主要调动的核心肌肉群是从背部肌肉传达至肩颈肌肉，再灌注双臂。

精修者一掌拍出，可轻易将一铁块震裂。

入门级别的惊涛掌，也能轻易拍碎砖石。

两个时辰，惊涛掌就已经入门，自己以练筋大成的境界反回来修行这些武功，效率极高，让他莫名惊喜。

接下来，只需要持续不断的修行，很快就能将惊涛掌修至大成境地。

当晚，他再次手结临字印，口诵上善若水心咒。

‘你认真修行了一遍临字决，似乎隐隐摸到了什么，可始终隔了一层薄纱，无法看清，临字决熟练度提升了’

‘你仿佛揣摩临字诀，似乎觉得有什么’

两盏茶功夫后，徐云帆展开眼睛，尽管眼中透露着因为精神耗尽而精疲力尽的疲惫感。

可和曾经从秦博手中得到的八臂三头力觉菩萨像木雕相比，实在是太过缓慢。

按照这种进度，临字决这临门一脚，怕是要卡他大半年时间。

大半年时间！

徐云帆哪里受得了，他自然也想慢慢悠悠的，可无论是自己的真实身份暴露，还是惊涛门门主费启发现他女儿没了，自己是否有没有嫌疑，都需要实力来应对。

尽管已经做的很完美，但这里是古代。

很多时候，那些随意对百姓喊打喊杀的宗门是不讲道理的。

认为你是仇人，那自然是要想尽办法弄死你。

入门了的临字决，无论是对精神的韧性提升，还是对悟性的加持，绝对有显而易见的涨幅。

他自然上心。

思量间，徐云帆已经躺在床上，沉沉睡去。

翌日一早，照例拎着这口擂鼓瓮金锤演练数遍赤练披风锤后，徐云帆终于回过神来。

他眉头微蹙，这门赤练披风锤，确实是和打铁极为契合。

赤练赤练，莫不是锤子都抡红的说法？

“乱讲！”

吕铁匠铺子，吕铁匠吕一听到徐云帆的询问顿时间吹胡子瞪眼。

“当是气血如蛟龙，自身若烘炉，若你……”

吕一有些感慨道：“赤练披风锤和铜身功是互为统合的功夫，而神兵岭中，有一口神兵重锤是与赤练披风锤为契合，不过需要修行更进一步的武学方能有所掌握。”

徐云帆好奇道：“那件神兵叫什么名字？”

“赤练千钧锤。”

吕一露出一丝缅怀之色，旋即微微摇头：“可惜，已经遗失了。”

徐云帆哑然，得，白好奇了。

他看了眼铺子内的几座火炉，正有几名出师的铁匠哼哧哼哧敲着刀兵。

这近半个月以来，徐云帆经常拜访吕一，请其到长风酒肆喝酒，自然是熟络了起来。

他好奇道：“吕老，我看您这些日子，打了不少兵器，谁家订单这么多？”

吕一随口道：“城外的吴家堡，说是用来当做训练用，我管他呢，给钱就行。”

吕一看了眼站着没走的徐云帆，靠在躺椅上，懒洋洋道：“说罢，到底什么事儿？”

徐云帆讶异，赞叹道：“吕老神机妙算，小子我是自叹不如，要不我们去酒肆边喝边聊，听说酒肆最近有又启封几坛醉枝酒，尝尝去？”

吕一一听，喉结耸动了一下，用抹布抹了抹手间的黑油。

“走走走。”

到了长风酒肆，二楼雅间，一桌子菜肴摆开，酒过三巡，菜过五味后，已是月上天中。

吕一那酒糟鼻顿时冒了出来。

“老了，老了，想当年似这醉枝酒，我喝上一坛子都面不改色，如今却差了个意思。”

他满意地打了个酒嗝。

“说罢，什么事儿？”

徐云帆问道：“吕老，这整个青州，哪家练骨功夫最长？”

吕一斜着眼睛，这时他已经醉眼迷离，口风渐松，说话随意了很多。

“怎么，赤练披风锤还不够？”

徐云帆笑道：“赤练铜身披风锤，练的是皮，我自然是需要筋骨二练的武学傍身。”

吕一闻言，微微颔首，他自然明白徐云帆已经练皮大成，自然得考虑筋骨二练。

“若你在神兵岭的话，披风锤还有更深入的进阶武学，能以练皮大成磨练筋骨，不过在青州……”

吕铁匠的指节叩击着黄杨木桌，窗外月光照进酒盏里，月光被震成细碎银鳞。

（两章一起发，今天上坟去了，不好意思啦各位，萌新求追读，求推荐票，求收藏，求投资，感谢大家！）