# 第39章 寝食难安

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆下脚虽说不狠辣至极，但也绝没有丝毫手下留情的打算。

他这一脚稳稳踏在费师妹身上，动作干脆利落，没有半分拖沓，摆明了就是没有丝毫留手的意思。

这一幕险些让秦博情绪失控，差点血气上涌将要不顾一切冲上去和徐云帆死斗。

他心里清楚，若费师妹真有个三长两短，自己绝对罪责难逃，万死难辞其咎。

惊涛门门主费启到时候绝对会拿他开刀。

徐云帆此刻心里也是郁闷不已。

他不过是随意购置一处院子，谁能想到竟是一位衣锦还乡的大成武师的宅子，而且人家还偏偏想要赎回去。

说起来，隔壁也有一处空院子，虽说地势稍差些，可徐云帆也并非不能接受。

要是秦博当初能礼貌地上门，和和气气地说明来意，再给足补偿，他说不定真会认真考虑出让院子的事情。

可秦博倒好，一上来就喊打喊杀的，见自己实力不敌，立马又换了副嘴脸。

徐云帆心中暗自想着，换做寻常人，一位大成武师要你刚买的房子，那是屁都不敢放一个。

怕是早就被这秦博算计得死死的，吃干抹净都没处说理去。

秦博的脸色一阵青一阵白，他深知眼前这人摆明了不愿轻易善罢甘休。

但也是费师妹有错在先，提着长剑便要喊打喊杀，没武力谁遭得住。

沉默片刻后，他咬咬牙，艰难地吐出一句话：“费师妹身上有银票，兄台可挑出五百两拿去，算我等赔罪。”

徐云帆闻言，不禁挑眉，他着实没想到秦博竟如此能忍，这还真让他有些意外。

他沉吟片刻，在秦博那几乎扭曲的目光注视下，伸手在费师妹怀中摸索了一翻，果不其然掏出一迭银票。

他随意瞥了一眼，只见面值大多是百两银子，厚厚的一迭，看着颇为扎眼。

徐云帆毫不犹豫地一把将银票揣进兜里，秦博见状，顿时急了，沉声道：“兄台，这就有些不讲道理了吧？”

徐云帆冷笑一声，反驳道：“什么不讲道理？这除了赔礼道歉的费用，还有我的精神损失费、误工费、营养费、心理辅导费、日常经营费、时间损失费等等一切费用。杂七杂八加起来，这些银子都不够！也就是看你们初出茅庐，不懂世事，否则我怎会轻易罢休？”

秦博额头青筋暴起，突突直跳，费了好大的力气才强忍着怒火，低声道：“这样，可否把宅子卖于我？”

“考虑考虑。”

徐云帆不紧不慢地回道。

秦博闻言，只能忍气吞声一口答应下来。

看着徐云帆从费师妹肚子上挪开脚，往后退了几步，秦博不敢有丝毫懈怠，警惕地看了徐云帆一眼，而后上前一把将费师妹捞起来。

“兄台，山川不改，绿水长流，改日拜访！”

望着秦博留下一句迅速离去的背影，徐云帆眸光闪动，沉默不语。

他心里清楚，有这么一个出手不知轻重、张口就喊打喊杀的角色在，所谓的“改日拜访”，直让他心中扎了根刺。

用一句话，那就是寝食难安。

只是这惊涛门……

徐云帆暗暗吐了口气，闭门家中坐，祸从天上来。

待秦博在视线中拐了个弯，彻底消失后，徐云帆当机立断，毫不犹豫地甩开步子跟了上去。

他心里明白，要是在这里和秦博真刀真枪地打起来，动静必定太大。

一练大成的武师，随手便能开碑裂石，若不能以碾压之势将对方镇压，一旦闹起来，那么周围房屋兴许都得遭殃，若引得官府注意，很可能会让前身身份被查明，必须得想其他办法，无声无息地解决才是最简单有效。

若不起冲突，当然最好。

可想起那少女凶狠的模样，他又觉得大概率是不能善了的，前世职场中，徐云帆有着极为深刻的前车之鉴。

徐云帆不紧不慢，拉着老远距离地跟在秦博身后，狩猎技艺下，让他能够在追踪猎物时，保持自己身形极大概率不被发现。

像这种尾随又不惹人注意之事，简单至极。

街道上熙熙攘攘的人群，以及街边堆放的杂物，都是他的掩护，始终与秦博保持着一段若即若离的距离。

徐云帆停在街口，神色平静地看着秦博扶着费师妹走进客栈。

确认了秦博的落脚之处后，徐云帆没有多做停留，悄然转身，迅速返回自己的宅子。

客栈内，秦博脚步匆匆，将费瑶轻轻放在床上，而后直起身子，神色复杂地凝视着她。

他脸色仿若打翻了调料罐，各种情绪交织，时而阴沉如墨，时而又泛起一丝难以捉摸的波澜。

这一路上，费瑶的行事风格可谓是嚣张跋扈至极，走到哪儿都能惹出一堆是非。

秦博跟在她身后一路不知擦了多少屁股，不停地给她收拾烂摊子，也不知为此耗费了多少心力。

尤其是今天这一出，费瑶竟擅自提剑想要冲进院子，全然不顾后果。

往日倒还算了，以前遇到的多是些寻常百姓，打杀就打杀了，如今碰上了徐云帆这样的硬茬，踢到了铁板上。

秦博暗自思忖，若这宅子最终没能赎回来，那藏在院子里面的东西是否已经被那家伙已经拿到了？

想到此处，他的目光落在昏睡的费瑶身上，那眼神中瞬间闪过一丝不易察觉的狠厉。

他心中止不住的冒出个念头。

找个机会，把这师妹送到那些他们惹不起的人那里去，只要自己语言挑拨几句，就能轻松解决掉这个惹事精。

可刚一有这个想法，他又不禁踌躇起来，费瑶背后是费启，若真这么做了，日后费启找他清算又如何？

秦博越想越觉得心烦意乱，内心一阵泄气。

当初为了进入惊涛门，自己攀附费瑶，本以为是一条青云路，可如今却感觉像是陷入了一个泥潭，自食恶果。

就在这时，费瑶嘤咛一声，眼睫微微颤动，缓缓苏醒过来。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的便是秦博那张看似关切的脸庞。

秦博见她醒来，脸上立刻堆满了关切的神情，急切地问道：“费师妹，你感觉怎么样，没事了吧？”

费瑶只觉脸上一热，心中涌起一丝羞涩。

听到询问，她下意识地捂着肚子，微微皱眉，细细感受了一番，而后轻轻摇了摇头，轻声说道：“还好，那人下脚虽然力气大了些，不过好在没有伤到要害。”

顿了顿，费瑶询问：‘师兄是将那人给解决了吗？’