# 第718章 九幽玄煞诛仙雷阵

2025-11-27

作者： 乌鸦还是黑的好

这东西是徐云帆收集苦海边缘的阴云和死气精华，耗费心力炼制而成。

韩石将法力注入其中，灰蒙蒙的雾气团猛地扩散开来，迅速弥漫，其气息与冥土上空那永恒不散的灰败云气完美融合，不分彼此。

韩石的身影迅速没入这片被阴冥云炁覆盖的区域，彻底消失不见。

他收敛所有气息，如同化作了这片云气的一部分，透过云层的缝隙，看着远处那座白骨岛屿和岛屿上那看似垂死的庞然大物，以及那枚散发着致命诱惑的清冷道果。

神霄宫云台之上，徐云帆双眸紧闭，心神却通过属性面板的强控链接，静静地看着波谲滔天的苦海。

韩石蛰伏在八百里外的巨大血浪漩涡上空，借助云气完美隐匿，一言不发，神情发怔。

徐云帆知道韩石在想什么。

对方在从愤怒慢慢转变成恐惧。

恐惧于自己布下的层层杀阵。

韩石在心底反复推演，若将他换成那虬龙，面对徐云帆这一重接一重的阵法布置，他是否有半分生机。

得到的答案很绝望，绝无可能。

阵法一道，便是以微末之力撬动天地伟力，化万钧杀伐。

更何况徐云帆精研阵器两道，此刻布下的，更是威力绝伦的雷霆杀阵，其攻伐之凌厉，不逊色于顶尖剑修。

以金丹手段施展阵道，哪个剑修敢言一头扎进阵法中毫发无损。

这些心思，透过属性面板的链接，徐云帆感知得一清二楚。

不过徐云帆毫不在意。

韩石若有异动，他心念一动便可接管其身躯神魂，翻不出任何浪花。

眼下最重要的，是指挥韩石完成这猎杀道果的绝阵。

徐云帆心念流转，不断通过属性面板的能力，传输法宝阵旗过去。

远在冥土的韩石立刻接收到指令。

韩石面无表情，从储物法器中取出一面面阵旗，一块块阵盘枢纽。

这些法宝层次的阵旗，皆是徐云帆这三年来，利用探索苦海间隙，结合元始宗阵道秘典和他自身对空间，阴煞的深刻理解，精心炼制而成。

首先被韩石打入虚空的，是主隐匿、惑敌、短暂扰乱空间的幽影遁形旗。

它们在徐云帆精确的神念指引下，没入特定的空间节点，如同水滴入海，瞬间与周围狂暴的空间波动，浓郁的阴煞死气融为一体，消失无踪。

这仅仅是外围的遮掩。

紧接着，是此次围猎的核心，针对太阴虬龙道果属性而设的雷霆大阵。

徐云帆修的是至阳至刚，可破灭万法的《神霄九宸玄穹不灭真经》，但在轮回苦海这至阴至寒的冥土绝地，纯粹的阳雷威力会受极大压制，且容易引发苦海法则的剧烈反噬。

稍有不慎一个至阳火花就能将这一方燃爆，引起的动静不会小。

因此，徐云帆选择以神霄紫府破灭天罡正雷法为中枢核心。此

法并非直接引动阳雷，而是统御万雷的至高法门，尤其擅长驾驭和转化各类阴煞雷霆。

在徐云帆的操控下，韩石将一面面绘制着繁复紫金色雷纹的阵旗，小心翼翼地打入白骨岛屿外围的特定方位。

“引地煞沉渊雷！”

徐云帆的神念指令清晰传递。

韩石依言，将数面漆黑如墨，仿佛能吸收一切光线的三角旗打入血海礁石缝隙。

这些阵旗一落地，便隐隐勾连苦海深处淤积了亿万年的阴煞浊气。

一旦激发，便能引动漆黑如墨的阴煞雷龙破海而出，专蚀肉身神魂，封困退路。

“后布九幽玄阴煞雷阵。”

又一波指挥下。

按照徐云帆的督促，韩石取出几块刻画着九幽鬼脸符文的阵盘枢纽，打入虚空节点。

此阵能聚拢苦海无处不在的九幽玄阴之气，化作无声无息、蚀骨销魂的阴雷煞网，无孔不入。

“设黄泉引魂阴雷。”

数面惨白如骨的阵旗被布置在特定方位。

它们能引动苦海亡魂怨念，化作凄厉嚎叫的魂雷，直攻生灵神魂，扰乱其灵智。

徐云帆以神霄紫府破灭天罡正雷法为总纲，将这些属性各异，威力巨大的阴煞雷霆法阵层层嵌套、环环相扣。

神霄真意统御之下，阴雷亦可生阳变，阳雷亦可化阴煞，相生相克，变化无穷。

一旦发动，便是毁天灭地的雷霆杀局。

这套专为苦海环境打造，融合了多种阴煞雷霆的复合大阵，被徐云帆命名为九幽玄煞诛仙雷阵。

这种互相嵌套，每一门阵法品阶都在六品以上的大阵难度极高，就算是有属性面板辅佐，徐云帆的脑子也几乎耗干。

但效果也极为令人惊喜。

然而，徐云帆的布局并未止步于此。

前一次用分身悟空试探，自然知道冥土环境特殊，自己惯用星灵幡的周天星斗大”在此地受浊煞死气侵蚀，接收天外星辰之力更是艰难，威能大打折扣。

轮回苦海，亡者归墟，此地最不缺的便是无穷无尽的阴煞、死气、怨念。

“纳此方天地无尽阴煞，铸就无上杀伐之器才行……”

徐云帆心念转动，嘴里咕哝着琢磨。

他以之前布下的九幽玄煞诛仙雷阵为外层核心杀招，在其内围，徐云帆开始指挥韩石布置另一重绝阵的雏形。

万劫阴煞灭度剑阵。

此阵不借星光，专纳苦海天然浊煞与无边杀业为力量源泉。

更有徐云帆在剑道之上的心血，尽管这些心血来自韩石，可怒杀剑意却假不得，而且分身的可不就是他的。

徐云帆自然心安理得得很。

这些时日，韩石越愤怒，怒杀剑意越强，徐云帆自然也能同步感悟。

对剑道的理解，也越发深刻。

至于像纯阳祖师那般领悟复数的剑意，徐云帆倒也没想过，这会消耗他大量的时间，除非真的踏足了金丹中期，成小周天循环之后，可以略微喘口气徐云帆才会抽空做这些事。

眼下，自然是要想方设法夺取太阴虬龙道果。

韩石在徐云帆指引下，将一面面散发着冲天凶戾之气的暗红色剑形阵幡，打入血海漩涡与白骨累累的险恶之地。

这些阵幡如同贪婪的巨口，疯狂汲取着周围的阴煞死气与无形杀业，剑意森然，即便尚未完全成型，也让附近的冥土空间都隐隐扭曲。