# 第230章 齐桓

2025-04-03

作者： 乌鸦还是黑的好

一个月下来，就算他每日算计节俭，随着今日最后一块虎肉下肚，不多时，感受着胃部迅速传来的暖意开始缓缓流动至四肢百骸，徐云帆忍不住叹息一声，起身顺带吸了口参娃的参气后，开始修行纯阳一气功。

‘你的纯阳一气功行周天圆满九次，成功吸收了妖魔血肉精气和参气灵髓，熟练度得到了不少提升’

‘你刻苦修行千钧撼岳锤法，玄钢百锻身的凝练似乎到了一个新的层次，熟练度提升了’

‘……’

等到腹中暖意彻底消散，徐云帆眼中不时间跳动的熟练度提示信息也跟着频率迅速放缓，直到修行了将近一个时辰，千钧撼岳锤法熟练度上涨了一点。

徐云帆：“……”

停下动作，缓缓收势后，徐云帆走出溶洞，跨越瀑布，行至山巅之上，看着远方离此地最近的一处被妖魔气息纠缠的灵气节点。

由俭入奢易，由奢入俭难。

没了妖魔精气的加持，单单依靠参气辅佐和山势节点中的灵气汇集，虽然速度不算慢，但体验过被三者加持，修行速度拉满的感受，徐云帆自然不想让自己的进度放缓。

明日，等今日一过，他便去最近灵气节点看看。

他略微活动了下手脚，低头看了眼身上的龙鳞甲，伸出手拂了一下甲片。

指尖触碰下，有着一种温润如玉的感觉。

也幸好有这一身龙鳞甲，否则连番战斗下来，身上的衣裳早就被劲力崩碎。

今晚，得睡睡了。

一个多月时间不眠不休，全凭借临字诀维持的饱满精神。

但长时间不休息，让他的精神深处也经不住染上一层疲惫感。

接下来可以试试在梦中和那恶婆娘争斗一番，看看自己的实力到了何等地步。

轰隆！

远方突然传来一道如闷雷般的炸裂巨响，远远荡开。

徐云帆微微挑眉，刚要挪动的脚步瞬间立住，眺目看向声音传来的方向，声音赫然是离此地最近，不超过百里距离的灵气节点。

就是他方才观望确定山势之地。

被截胡了？

他当即不再犹豫，足弓一踏，人便撕裂空气，呼啸而去。

三刻钟后，雷火麒麟锤破开气障的尖啸骤然停滞。

徐云帆单足踏在断龙崖凸起的岩刺上，玄钢百锻身的筋膜震颤竟令七尺重锤迸发出嗡鸣之音，远远荡开。

他眼眸闪烁亮光，纯阳内息伴随血气上涌，让他的视力迅速洞穿三十里雾霭。

但见两股纠缠的猩红煞气如孽龙交颈，所过处古木尽数化作齑粉，土地更是寸寸龟裂，每一次碰撞，都能带起大片土石翻飞，草木断折。

更令人惊愕的是，其中稍显暗沉的煞气源头，赫然涌动着熟悉的气血韵律。

似乎有些像天工洞武学才能锤炼出来的血气气机。

徐云帆眸光微凝，莫非这神兵秘境内还有外人不成？

但最让他心中兴奋异常的是，另一头妖魔竟然是一具象身。

这得吃多久？！

只要处理得当，短时间内绝对不愁妖魔血肉精气来源。

当下不再犹豫，他足弓轰然发力，整块玄铁岩应声碎裂。

周身筋肉虬结，血气随赤蛟盘山劲力翻涌瞬间，体内迸发的瞬时高压，不得不让毛孔舒展，以此喷薄金红气雾，龙鳞甲受激之下，一千七百二十片赤蛟鳞如呼吸般翕张，散去灼热气息。

当第七步踏碎溪石时，赤蛟盘山劲已裹挟着雷火麒麟锤完成七重暗劲蓄势，锤头在高速摩擦中泛起熔岩般的炽白。

战场中心，六丈高的巨象正用象鼻一甩抽打地面，说是象，虽有象鼻象耳，但四足却不是象足，而是如鸡爪一般，皮坚似铁，泛着金铁色泽。

而与之缠斗的身影越发引起徐云帆注意，其身上半身覆满青鳞，额前血色牛角残缺了半块，断口正不断滴落腐蚀岩层的黑液。

与其说是人，不如说是人形妖魔更为贴合。

两只手更是坚韧异常，双手每与那巨象象鼻相撞，都会在空中炸开蛛网状的透明空气涟漪。

“锵！”

徐云帆的锤势在三百步外突然变招。

原本直取魔像天灵盖的重劈，在看清面前人形妖魔的面容时，神情微微一动，手中重锤硬生生拧成横扫千军。

赤蛟盘山劲第七重暗劲迭加的瞬间，方圆三丈的空气被压缩成液态，锤锋裹挟的雷火竟在拖动层层气爆之音，重重砸在猝不及防的巨象妖魔的腹部。

象妖的三根肋骨应声炸裂。

徐云帆借反震之力凌空翻转，玄钢百锻身的肩胛骨发出地壳错动般的轰鸣，将七成反噬力道导入脚下岩层。

当他确认确实是齐桓时，心中微微一震。

当初齐桓跟随裴琰去玄真门参与岭南道诸派演武，争得前二十的名次进入玄真秘境。

从玄真门传来的消息说是齐桓身死在秘境之中，为何此时会突然出现在神兵秘境之内。

莫非各派的秘境是联通的？

一瞬间，徐云帆泛起道道思虑，心中生出疑虑之色。

“齐师兄，醒醒！”

沉喝声中，雷火麒麟锤突然脱手飞旋。

徐云帆双掌按住锤柄末端，周身大筋如龙脉起伏，竟将重达近四百斤的兵刃抡成环状残影。

龙鳞甲喷吐的灼浪在周身与纯阳内息涌动形成气甲相合，硬生生撞进二人的战斗中心。

倒不是他心善，而是想要得知信息，看能不能唤醒齐桓。

齐桓浑浊的兽瞳闪过刹那清明。

妖魔化的右手本能地刺出剑指，左手却违背身体规律地掐出回马枪的收势诀。

这种矛盾在徐云帆眼中，不啻于黑夜中的烽火，武者烙印在骨髓里的战技记忆，正在与侵蚀肉身的妖魔之力惨烈厮杀。

他沉吟了下，心中有了决断。

齐桓活着，比死了的价值更大，他如今两眼一抹黑，需要其中待了许久的人解惑。

“得罪了。”

徐云帆冷淡的脸上突然浮现出正义言辞之色，突然弃锤近身。

玄钢百锻身催发到极致，使他整个人如同烧红的陨铁撞进齐桓怀中。

两具千锤百炼的躯体相撞的刹那，竟迸发出洪钟大吕般的轰鸣。

（今日上班特别疲惫，正在写最后一章，看能不能写出来，感谢大家，谢谢闲云卜、下课来楼梯口一下的打赏，谢谢各位的推荐票和月票，感谢各位认可！）