# 第27章 素衣薄纱

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

提及此次任务，张叔阳心中暗自思量。

皇家之事向来错综复杂，他虽站队女帝一方，可去抓捕李浩渺，天知道道宗或是皇室中会不会有隐匿的老怪物出山庇护。

若真到那时，自己这条命怕是要交代在此。

如今自己身受重伤，倒不如趁着这个机会退出，也好保住性命。

李妙筠仿若未闻张叔阳的话语，她静静地远眺着前方连绵的山脊，眼神中透着一丝让人捉摸不透的深邃。

良久，她才微微动了动眼眸，轻启朱唇，冷冷地吐出两个字。

“废物。”

这两个字如同一把锋利的匕首，直直刺向张叔阳。

张叔阳面色瞬间变得极为难看，脸上一阵白一阵红，但他终究还是一言不发，紧咬着牙关，心中满是不甘与憋屈。

李妙筠不再多做停留，莲步轻移，迈出脚步。

只见她每一步踏出，身形瞬间闪烁出百十米之远，速度快得令人咋舌。

更诡异的是，她的行动竟未带起丝毫劲风，仿佛她只是一抹虚幻的影子。

眨眼间，她的身影便消失在茫茫雪幕之中。

张叔阳望着李妙筠离去的方向，目光落在她踩过的雪地，瞳孔骤然一缩。

那平整的雪地上，竟没有留下任何脚印的痕迹。

踏雪无痕！

这等绝世轻功，让张叔阳心中寒意顿生。

他深知，若李妙筠此刻要取他性命，以自己的实力，甚至连反应的机会都没有。

他浑身紧绷，冷汗不自觉地从额头冒出，后背早已被汗水湿透。良久，他紧绷的神情才缓缓松懈下来，重重地吐出一口气。

一旁候着的亲兵咬着牙：“将军，我们……”

“此事由李司马接手，我们就不再参与，将弟兄们的遗体收拾好，我们，回家。”

张叔阳面色阴沉，眸光闪动。

“翻过前面这座山头，就是青州了吧？”

徐云帆抬眼望向眼前近六千米海拔的巍峨山岳，左右环顾，只见这座山岳两侧的山脉向远方延展，仿佛两堵直插云霄的高墙，极为雄壮，仿佛天然的长城。

方慕山也仰头凝视着这座高山，眼中流露出些许感慨。

回想起这两三个月的经历，犹如一场不真实的梦境。

李浩渺神色复杂，带着几分难以言喻的意味开口。

“北境青州，就因为这座积云山阻挡住八百里荒川冰原的凛冽寒流，才使得青州气候宜人，素有小中州的美誉。等我们进去了，就算彻底脱离这八百里荒川冰原了。”

徐云帆腰间佩着一柄从士卒身上扒下的大刀，仰头看向面前的山岳，山巅之上寒风呼啸，肆虐的狂风裹挟着冰冷的气息。皑

皑白雪层层覆盖，从积云山的半山腰一直蔓延至山顶，宛如一条白色巨龙横卧于此。

“爬吧，我想看看，大周朝的青州究竟是个什么模样。”

自从来到这里，就被扔进矿洞，整日朝不保夕，如今终于迎来转机，他想去感受人间的烟火气息。

茹毛饮血的日子，实在是太惨了，炙烤的肉食除了腥味还是腥味儿。

方慕山深吸一口气，紧了紧身上的皮毛衣裳，神色坚定，沉声道：“咱们一鼓作气，翻过这座积云山！”

几人不再迟疑，迈开步子开始向上攀爬。

徐云帆施展飞毛腿，每踏出一步，腿部肌肉瞬间紧绷发力，脚印深深陷入雪地之中，紧接着猛地纵身一跃，一个大跨步便能跃出六七米远。

这些日子不间断疾奔赶路之下，飞毛腿已经小成，徐云帆每次发劲都越发轻松自如，每一次跨步，脚底仿佛与大地产生奇妙的共鸣，大地之力将他稳稳托起，就像有一股弹簧般的力量将他弹射出去。“

‘飞毛腿 378/1000（小成）

特效：履险如夷，身轻如燕，腿劲崩发，行无疲态、身姿矫健’

飞毛腿中的几个特效，让他在这崎岖的荒川中，甚至能做到比方慕山还要轻松。

‘你使用飞毛腿，发劲触摸到这门功夫的精髓，熟练度提升了。’

“你使用飞毛腿，下意识觉得步子送胯幅度可以更大一些，尝试之后，发觉这样更省力了些，飞毛腿熟练度提升了。”

“……”

直至深夜，月光透过稀疏的云层倾洒而下。

徐云帆一脚踏上山顶，长长地吐出一口浊气，在这极度寒冷的环境下，口中呼出的白气清晰可见，好似一团缥缈的云雾。

他随手取下腰间悬挂的一块肉干，塞进嘴里，含糊不清地说道：“过了这山顶，咱们就算是彻底走出八百里荒川冰原了吧。”

此时一旁的方慕山浑身热气蒸腾，由于寒冷空气的作用，头顶仿佛冒着袅袅炊烟，整个人仿佛被一层朦胧的雾气笼罩。

他略微喘着粗气，看了眼仿佛没事人般的徐云帆，心中极为震惊，本以为他的耐力极强，可和徐云帆对比起来，当真是小巫见大巫。

攀爬这么一座山，对方不但身法比他灵动矫健，渡过险地动作行云流水，丝毫没有僵硬。

这真的是蒋家奴仆，而不是什么宗门培养出来的高手？！

徐云帆视线看过来。

“很累吗？”

“累？！我当然不累！”

方慕山立即挺直了身子，收拾心情，回答道：“只是因为我所修武学，举手投足间有浑厚血气澎湃才有如此表现……下了山顶就是了，只要小心避开……”

“你们，应该下不了山顶。”

几人心中一惊，抬头便看到一名身着薄纱的女子就这么站在冰天雪地的山巅，眸光看待他们，仿佛看待死人一般。

“李妙筠！”

李浩渺下意识在徐云帆背上挺直身体，神色冷淡，眼中满是凝重。

徐云帆顿感屁股后面有异物紧贴，连忙道：“等下等下，你咯着我了，我先放你下来。”

说着，徐云帆连忙将李浩渺放下。

李浩渺恼羞成怒，徐云帆这家伙着实煞风景得很，要不是他断手断脚定要给点颜色看看。

他收拾心情，重新看向依旧面无表情的李妙筠。

徐云帆眼见氛围不对，自然是默默将两人护至身前，只要苗头不对，他毫不犹豫开疾跑就走。