# 第255章 白玉宫

2025-04-13

作者： 乌鸦还是黑的好

“有人来了。”

他淡淡道。

苏枕河闻言心中一惊，连忙上前顺着徐云帆的视线望去，果然见远处山道上有一行人正迅速逼近白玉宫殿。

他们身着暗金色劲装，衣袍上绣着九轮曜日纹饰，行动间气息凝练，显然修为不俗。

“九曜宗的踏罡步！”

苏枕河眸光忍不住微微一震。

“看领头那人，应是九曜宗天权峰首徒周天衍，徐兄不担心他们捷足先登？”

徐云帆嘴角微微一扯，没有回话，只是静静看着，丝毫没有动身阻拦的意思，反而好整以暇地抱臂而立，仿佛在等待一场好戏上演。

苏枕河见他这般姿态，忍不住问道：“徐兄，九曜宗虽不及剑阁、玄真门底蕴深厚，但到底也是燕北道顶尖大宗，那周天衍更是当代绝世，一身《九曜天星功》的四象定星仪之术冠绝，就算是他师父都不及，之前在秘境中一度压得裴琰都差点拔不出剑，他们若抢先进入宫殿，恐怕……”

“无妨。“徐云帆语气平淡，目光仍锁定着那行人，“让他们先试试。”

“两千年无人开启的白玉宫，若真这么容易进入，你说的那些个九境练气无上大宗师又何至于走不出来。”

徐云帆掌心暗运纯阳一气功，纯阳内息流转间，洗髓境带来的入微感知，让他清晰捕捉到九曜宗众人气血间翻涌的雄浑血气。

这气血，远远超出同境界的武者。

这一行人，应当都是九曜宗真传精锐，方才有资格修行这九曜吞气术。

九曜吞气术！

徐云帆心中微微一动，眸光晶亮。

这小天地秘境，真是一处宝地，个个都涌过来送功法。

苏枕河心中微微一寒，徐云帆是想借九曜宗之人探路！

毕竟这座白玉宫殿来历诡谲，两千年来入内者无一生还，贸然闯入，凶险难测。

下方，九曜宗众人已抵达宫殿门前，为首之人抬手按向殿门，似要强行推开。

然而就在他手掌触及门扉的刹那，殿楣上那五个古字骤然亮起刺目金光，一股浩瀚光辉轰然爆发！

“轰！”

九曜宗众人如遭雷殛，瞬间被剑气掀飞，其中两人更是当场吐血，气息萎靡。

徐云帆眼露失望。

“这都没死？”

徐云帆眸光闪动，看样子这两千年时间里，尽管小天地秘境中依旧存续天地灵气，可终究在日益减少，白玉宫也不过是死物。

此地虽是小天地秘境中央，但山势却并不汇聚，灵气根本无法聚集。

两千年前自然无伤大雅，可灵气散尽的这两千年时间里，那就是一个致命缺陷。

两千年光阴，任由这白玉宫有通天之能，怕是也削弱到了难以想象的地步。

九曜宗众人虽被剑气震退，但为首那名面容冷峻的周天衍却没有丝毫慌张之色，甚至冷笑一声，反手从背后抽出一柄通体赤红的长刀。

刀身狭长如弦月，刃口隐有血色纹路流转，甫一出鞘便发出龙吟般的震颤，竟将残余清辉逼退三丈！

“九焚刀？”苏枕河瞳孔骤缩，不禁低呼出声，“九曜宗竟将这件镇派神兵交给了周天衍！”

徐云帆亦是盯着周天衍手中长刀眼睛一眨不眨。

这柄刀他在《燕北道兵录》中见过记载，据传以地心火髓淬炼百年而成，刀成之日曾引动九霄雷火，是实打实的七阶神兵。

之前听符晋醉酒时吹牛讲过，当年九曜宗强邀神兵岭祖师前去九曜宗淬炼此刀，整整耗费了神兵岭两代能铸造神兵的大师在里面。

周天衍咬破舌尖，一口精血喷在刀身上。

霎时间刀纹亮起刺目血光，九轮曜日虚影自刀锋浮现。

他暴喝一声，双手握刀朝着白玉宫门全力劈下。

轰！

咔！

刀光与门楣古字相撞的刹那，似整座山峰都剧烈震颤。

只剩斜半截的山体簌簌抖落不少山石落下，险些将白玉宫都给掩埋其间。

那五个蕴含清辉的古字竟被劈得金光涣散，而周天衍的刀锋吞吐的光芒也寸寸崩裂，火星四溅中，刀刃生生楔入门缝三寸！

连带着直冲云霄的万丈清辉都彻底消失。

“开！”

周天衍面目狰狞，双臂肌肉虬结，刀身血纹疯狂抽取四周灵气。

伴随着令人牙酸的金属扭曲声，那道被斩出的缝隙竟缓缓扩张至两指宽，内部溢出的清辉瞬间将最前排三名九曜宗弟子照得血肉消融！

徐云帆盯着那柄正在逐渐出现裂纹的长刀，突然嗤笑出声：“以神兵为祭？倒是狠辣。”

只见刀身血纹正以肉眼可见的速度黯淡，显然周天衍不惜毁掉这柄传承神兵，也要强行开门。

一旁的苏枕河按捺不住道：“那周天衍不惜崩碎神兵也要进入，定然是知晓其中隐秘！徐兄？！”

说话间，那周天衍已然闪身进入宫殿，周围尚存的九曜宗弟子，亦是紧随其后。

唯独留下一口浑身几近崩碎出裂纹的九焚刀。

“可惜……”

没理会苏枕河的焦急，徐云帆忍不住叹道：“灵性尽失，威震燕北的神兵，最后竟落得如此下场。”

毕竟作为天工洞铸兵堂天资最高之人，能随手锻造利刃级别兵器的人，眼睁睁看到这么一口神兵如此浪费被毁。

“这些人真是该死。”

徐云帆不再犹豫，足弓一踏，人已如离弦之箭瞬息冲向白玉宫。

苏枕河急忙跟上。

“徐兄且慢！这宫殿门楣上的五个字，据传是上古仙文，蕴含着惊天攻杀之法。我玄真门前辈曾推测，可能需要特定条件才能安全进入……”

“那九曜宗几人都进去了你还在这叨叨。”

苏枕河瞬间哑火。

说话间，宫殿门楣上的五个古字突然亮起刺目清辉。

徐云帆瞬时感到一股几如浩瀚如海的气息扑面而来，逼得他不得不后退一步，脚下泄下的劲力竟是硬生生按出三寸脚印。

玄钢百锻身自动激发，体表浮现出金属光泽。

苏枕河脸色煞白：“徐兄小心！按照师门记载，白玉宫门楣的清辉会随着抵抗越来越强！那周天衍也是依靠神兵对冲，方才寻了一处空隙冲进去的。”