# 第243章 一夜入门

2025-04-08

作者： 乌鸦还是黑的好

所谓的前置武学，徐云帆心中清楚，三焦养剑诀行三焦经络，上中下三焦对应心肺、脾胃和肾经。

是一门能提前淬炼到脏腑的精妙武学，只要自身蕴养出劲力，就可以根据三焦养剑诀特殊的行劲之法，深入三焦经络，提前淬炼脏腑。

放在江湖上去，若放出此法的精妙，绝对会掀起一片腥风血雨。

这六大家的好东西不少……

徐云帆心思攒动，很快收敛泛起的别样想法，认真修行三焦养剑诀。

暮色如血，残阳将坠。

徐云帆盘膝坐于秘境中的一块青石之上，背脊核心肌肉群蠕动间，迸发丝丝缕缕劲力在血肉间流走中游走。

待到全身上下血气随血液不断活跃盘桓，他闭目凝神，以赤蛟盘山劲为根基，将气血化作游丝渗入三焦经络，上焦如剑鞘悬于心肺之间，中焦似剑炉在脾胃翻涌，下焦若淬火池沉入肾经深处。

经络系统之说，归属血管之属，三焦养剑诀自是要利用五脏五行所属来淬炼出一口独属于自身的剑气。

只见他手掐剑诀，额角青筋随着劲力深入不断跳动。

‘你正在修行三焦养剑诀，因血气充沛，劲力入血之下，你很快寻到了三焦经络之位，你对三焦养剑诀有了初步感悟’

‘你不断分化丝丝缕缕劲力进入细小经络之中，凝练三焦养剑诀的第一缕剑气’

劲力虽入血，可进入脏腑的细小经络中，如果没有三焦养剑诀，以赤蛟盘山劲的粗糙手法，可进不了如此精细的血管经络之中。

不知过去多久，上焦经络骤然迸发清鸣，一缕带着极致锋锐的剑气自经络中缓缓流动凝成，游弋间却不断将经络戳得千疮百孔。

中焦处赤红劲力如铁水奔流，将血气之间流转的经理反复锤锻，最终将凝实的劲力锤散，化作细如发丝般丝丝缕缕的劲力散入经络之中。

下焦肾经流动间，则泛起玄黑波纹，每次气血震荡都令得他身子微微颤动。

痛，相当痛。

徐云帆霎时间反应过来，体内的疼痛让他浑身筋肉抽搐，但却依旧牢牢稳住身躯，缓缓将赤蛟劲力化作如丝，不断渗入经络中。

这裴琰，似乎是给他挖了个坑！

想要修成这三焦养剑诀，怕是需要剑阁中特质的秘药配合，提前强韧经络方不至于眼下这般千疮百孔。

突然他喉头一颤，嘴角溢出血丝，中焦凝聚的剑炉失控翻涌，炽烈劲力几乎灼穿脾脏。

危急间龙鳞甲叶嗡鸣震颤，强行镇压暴走的气血。

徐云帆一拍时刻挂载在胸前的机匣，机匣露出小孔之后，参娃脑袋一下窜出来想要拼命吸纳灵气时，却发现此地山穷水恶，正当有些发懵，徐云帆连吸两大口参气迅速将他按回。

一大股如熔岩般的灼热气流迅速流转血肉，随赤蛟盘山劲裹挟着化作八道螺旋扑入经络，开始迅速修复千疮百孔的经络，硬生生将三处经络贯通成剑道周天。

当晨曦刺破秘境迷雾时，徐云帆蓦然睁眼，并指如剑点向三丈外的一块青石。

一道糅杂着赤蛟煞气的剑气破空而出，竟在青石留下寸许深的螺旋剑痕，边缘处还有细密鳞状纹路，这正是将赤蛟盘山劲融入三焦养剑诀尚未炼化完全的痕迹。

‘你的三焦养剑诀入门了’

徐云帆缓缓起身，体内同时间升腾起股股暖流，化作细如发丝的温润钻入经络之中，不断修复被戳得有些惨不忍睹的经络。

感受着体内脏腑经络开始得到修复强化，徐云帆方才长吐了口气，细细感受着脑海中流淌的记忆。

若依剑阁正统传承，修习三焦养剑诀者需以剑阁独门秘药三焦通明丹辅以玉髓洗脉散，每日辰时于寒潭药浴中洗练经络。

上焦心肺需借雾化丹气浸润膻中，以温和药力涤荡剑鞘雏形，中焦脾胃则用化开的赤玉髓液浇灌，令经络如剑炉熔铁般逐渐适应炽烈劲力，下焦肾经更需以隔山震劲手法将秘药渗透至气海深处，使淬火池般的经络韧性倍增。

直至能初步承受劲力化丝的地步，方才有资格修行。

此过程往往耗时三载，待三焦经络能承载劲力化丝之痛而经络不破，此时运功者须将丹田气劲抽成三千游丝，如银针刺穴般贯穿三焦。

十人中仅二三成者能熬过经脉灼烧之苦，成功者往往指尖渗血、额生冷汗，至此才算真正摸到这门绝学的门槛。

“有意思……”

看了眼属性面板技艺这一栏上出现的三焦养剑诀的技能，徐云帆神情带着一丝难掩的欣喜。

这门养剑诀，实则养的是一口劲力所化的剑气。

和真正的真气差了不少，想要将劲力蜕变成一缕真正的剑气，徐云帆默不作声地瞥了眼远处洞穴内的裴琰。

他视力极好，能清楚看到裴琰腰间悬挂的那柄剑鞘。

遗失的神兵青竹剑，定然是将劲力化作剑气的最佳催化剂，可惜……

如今只能称之为剑劲。

徐云帆微微摇头，但也不能说提前养出一缕真正剑气就是好事，自身身躯体魄承受不住，频繁动用定然会出大问题。

否则裴琰不至于像如今这般凄惨至极。

等徐云帆进入山洞，裴琰抬起眼帘，看着徐云帆无悲无喜的神情，他开口道：“三焦养剑诀难学难精，若无剑阁秘药配合，就算你如今已至换血，也需要小心翼翼疏通经络，劲力化丝可不……”

“我三焦养剑诀已经入门。”

徐云帆直截了当的说出这句话，裴琰一时间尚没有反应过来，已经蹙眉道：“入门不是这么好入的，你今日有什么疑惑尽可……”

话音戛然而止，裴琰嗓音都变得尖细起来。

“你入门啦？！”

裴琰气血瞬间灌涌，苍白的脸色瞬间涨红，看起来有些回光返照，要死不活的他猛地一下蹦起来，哪有方才一副病恹恹马上就一口气喘不上来嗝屁的模样。

他几个大跨步冲到徐云帆身前，徐云帆眸光微动，垂眸凝视指尖，三焦经络中蛰伏的剑劲骤然苏醒。