# 第523章 求金失败

2025-08-06

作者： 乌鸦还是黑的好

轰隆隆！！！

天地间只剩下震耳欲聋的雷霆爆鸣与刺目的雷光。

刹那间，寒鸦关上空天地雷鸣涌动，无数雷霆从九霄而降。

那大罗汉瞳孔收缩，只来得及撑起一层黯淡的护体佛光，便在无尽神霄雷霆中淹没。

“咔嚓”脆响不断，本就濒临破碎的琉璃金身寸寸炸裂，护身袈裟化作飞灰，焦黑枯槁的肉身暴露在万雷噬体之下。

这尊大罗汉眼中终于露出一丝难以置信的惊骇，他未曾料到一名筑基中期的修士竟然能演出如此妙法。

大罗汉直接被这些雷海轰得浑身带着浓重焦糊气息的身躯，如同破麻袋般从雷光中被炸出，随后头也不回化作一道金线转瞬离开了寒鸦关地界。

目的已经达到，再不走等到元始宗的其余大真人反应过来，在元始宗地界被拖住，他可以考虑转世重修了。

有些底线是存在的。

此番目的已经达到，倒也不用再逗留。

在东荒战场之上。

道果垂青降下的气机骤散的瞬间，原本打得天崩地裂的东荒核心战场，气氛陡然凝固。

元始宗一方，清源真君周身原本清濛濛的“仙阙清气”蓦地剧烈一颤，光华中流转的清净道意罕见地出现一丝紊乱。

楚成南证道果位失败，他自然感知得一清二楚。

他脸色瞬间变得铁青，冰寒刺骨的目光死死投向寒鸦关方向，牙关紧咬。

眼中满是恼怒。

楚成南是他筹谋已久，关乎自身晋升金丹中期的关键棋子。

借其“不动玄岳”道果以镇自身道途根基的密契就此破灭，其道途顿生波折。

无边的懊恼与暴怒在他胸中翻腾，却被强行压制。

“阿弥陀佛！缘生缘灭，因果循环。楚施主福薄，强求不得，徒增业障。”

大觉菩萨宏大的佛音适时响起，带着一丝悲悯，其干瘪的老脸上却无半分悲色，反而带着几分调侃和欣喜。

讲真的，要不是自己还有身段，他真的想要从莲台上跳起来起舞。

魔消道长，此番菩禅净土胜了一筹，定然大兴。

清源真君冷声道：“菩萨真是好手段，千般算计，万般周折，却没想到你菩禅净土竟然还有一名大罗汉蛰伏至今不出，也不知是哪位菩萨转世，还叫好好说道说道？”

大觉菩萨脸上带着几许笑意。

“让真君见笑，劣徒顽劣，偷了我的灵宝出门，没想到竟然干出这档子事，回头我定然会对他说道几句。”

清源真君听得是有些破防，周身仙阙清气涌动，欲要化作惊世攻伐之力，却又硬生生忍了下来。

这盘棋，他是下输了。

他认。

他冷哼一声，转头看向普度真君。

这位元始宗金丹中期的真君眼皮不抬，丝毫没有因为元始宗一方失利而表现出任何不愉的神情。

此事他经历了太多，和清源真君这些新晋真君比起来，他的年岁至少数万年。

一生之中沉浮胜败数不胜数。

就见他枯爪般的手掌遥遥一招，原本被悟空砸得粉碎的天罡地煞仙桃树残骸之处，点点琉璃灵光汇聚。

断裂的枝干以肉眼可见的速度复原，焦黑的灵根重现生机，不过数息，一株宝光流转、仙韵盎然的完整仙树赫然再现东荒大地。

普度真君一言不发，扫了元始宗两名悬于穹天至的两道真君身，其身影在仙树枝叶轻摇间，如泡影般无声隐去，毫无留恋。

“呵呵呵……”

一阵带着刻骨讽刺的银铃般笑声响起，宛如冰锥刺耳。

元始宗阵营中，黑纱覆面、身段曼妙的九渊玄煞洞明真君款款踱步而出。

她周身环绕的九幽寒气凝成朵朵黑莲，目光却如淬毒的钩子，死死钉在清源真君僵硬的背影上。

她的声音压低了，却字字清晰传入清源耳中。

“清源师兄，好一出精妙算计，好一场泼天大梦。可惜啊，梦里再高的山岳，终归是沙土堆砌。空欢喜一场的滋味，想必…

刻骨铭心吧？也不知你那颗琉璃道心，此刻可还澄澈无暇？”

话里话外，夹杂着难言的恨意与扭曲的快意，显然两人积怨极深，此刻她毫不掩饰落井下石。

见清源真君周身清气翻涌，却终究没有爆发回应，只是那背影寒意更重，九渊真君嗤笑数声，身化幽影，消散无踪。

清源真君自然心头憋得慌，洞明真君本就与他有间隙，如今没落井下石，只是说些风凉话，也就只是实际不合时宜，否则那疯婆娘定然会毫不犹豫举剑杀来。

此番谋划，他清源真君为主，能请动洞明真君，可是付出了相当大的代价，才将这位洞明真君答应。

如今事已成败，洞明真君自然乐得看笑话。

菩禅净土几位尚在缠斗的菩萨眼见事不可为，元始宗两位核心真君又已离去，再不敢逗留。

万乘剑宗方向那道洞穿虚空的无回剑意虽敛去，含而不发，锋芒犹在。

刚和元魔宗的人打过一次，要是万乘剑宗拿过接力棒，他们不死都要脱层皮。

这些剑疯子，自诩正道魁首，性格偏执，对于菩禅净土的禅法修行自然看不上。

一位位菩萨周身佛光急涌，卷起门下残余弟子佛徒，化作道道疾驰的金色流星，瞬间消失在东荒天际，唯恐迟滞片刻被恐怖的剑意锁定。

喧嚣震天的战场，顷刻间死寂一片，只余下未散的煞气与破碎的河山。

至于仅剩一人的清源真君，他倒是不担心被万乘剑宗。

他所修行的坤清气妙道真法，论跑路就算是那些剑修都比不过。

清源真君一人孤悬于空，背影寂寥。

他缓缓收回望向寒鸦关的目光，深深吸了一口气，又缓缓吐出，似乎要将所有翻腾的情绪强行压下。

“道阻且长……”

最终，他没有理会下方惊魂未定的悟空师徒四人。

此番自有计较，若他真不管不顾将这师徒四人斩杀。

那恐怕下一秒菩禅净土的道主世尊如来就会降下小号，教他什么叫做以大欺小，满级神装号到新手村装逼。

一拂衣袖，清濛仙光闪烁，其身影便已无声无息地消失在虚空之中，唯留一声若有若无的冰冷冷哼，回荡在荒凉的大地上。