# 第46章 擂鼓瓮金锤

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

如今有赤练铜身披风锤的横练，又有飞毛腿的灵动，若是再精炼精炼狩猎技艺，将其中的箭术精深的话，进可攻，腿可走，还有用远程打击能力，再加上临字决的精神抗性。

妥妥的六边形战士。

徐云帆踩过青石板上未化的薄霜，忽然停下脚步。

回头望去，院子里修炼飞毛腿而导致密密麻麻的脚印像是有人用铁笔刻出来的，连最浅的那道印子都跟砚台边沿似的圆滑。

这是练筋大成的铁证。

接下来，他急需找到青州地界专擅锻骨的武学。

只要突破到三练武师境界，筋骨皮俱都大成。

别说惊涛门来兴师问罪，就算当着他面承认宰了那个恶毒丫头又如何。

整整八天他没跨出院门半步，餐食都是让长风酒肆放在门口供他自取。

白天耍披风锤能抡出破风声阵阵，不绝于耳，从早到晚，一直精疲力尽。

夜里盘坐手捏临字印，口诵上善若水心咒。

属性面板上赤练铜身披风锤的修行熟练度增涨提示，虽然不至于刷屏，但也极为可观。

直到第八天深夜，供在案头的力觉菩萨像“咔嚓“裂成两半。

“……“

徐云帆猛地睁眼，差点把木地板蹬出个窟窿。

系统提示在视网膜上幽幽飘着一道信息提示。

“不祥气息消散了”

明明就差临门一脚，这破雕像居然先撑不住了。

搞得他有些不上不下，着实闹心。

不过临字诀确实有点东西。

虽然没完全练成，但神清思明，敏锐得很，让他五感如镜新磨，连三十六式赤练披风锤的杀招使出来都比以前要顺气太多。

他现在看披风锤的招式就像看摊开的账簿，哪招该使七分力，哪式藏着后手，心里一清二楚。

可惜李浩渺说得对，此方天地似乎时间不对，元灵绝灭，天地秘力不显，要不是有属性面板，他连临字诀的毛都摸不着。

雪是后半夜下起来的。

徐云帆裹着被子睡得正香。

等天亮推开门时，簌簌抖落的雪片被卷入衣襟，满庭素裹银装，竟压得院中唯一那颗老树枝枝丫低垂。

他抬起手，接住一片鹅毛大雪。

片雪落下间，转瞬化作水痕。

他如今二练大成，筋皮俱都到了人身极致，略微活跃血气，便似熔炉般炙热难当。

院子里积雪能埋到小腿肚。

“徐爷！您订的锤子打好了！“

院墙外传来吕铁匠铺小学徒的破锣嗓子。

徐云帆闻言，自是欣然前往。

铁匠铺内，火星子乱蹦，一旁的火炉在学徒奋力推拉风箱下，正吞吐着青焰。

吕铁匠正撅着屁股从炉膛里往外拖家伙什，见徐云帆进门赶紧嚎：“大侠，搭把手！这玩意儿沉得跟棺材板似的！“

徐云帆立即单手接重锤的瞬间，浑身筋肉自动绷成张硬弓。

锤头足有脸盆大，乌黑的精钢面上三十六颗狼牙钉闪着寒光，狻猊兽头嘴里咬着九个铜环，六尺三寸的锤柄缠着金丝蟒筋，尾端三寸长的破甲锥。

“掺了我压箱底的玄铁砂，才成功打造出这么一口擂鼓瓮金锤。“

吕铁匠抹了把黑漆漆的脸。

“放二十年前，老子能把它锻成削铁如泥的宝器“

老头突然哽住，像是想起了什么了不得的往事，怔怔看着正在不断适应这口擂鼓瓮金锤的徐云帆。

徐云帆没搭腔，拎着锤子轻轻一抖。

九连环“哐啷“震响，房梁上的灰簌簌往下掉。

锤轻动而劲风起，檐下冰棱应声碎裂。

徐云帆心痒难耐，若非这铁匠铺内施展不开，他很想用这口重锤演练一番赤练披风锤。

吕铁匠眼中满是缅怀，凹陷的眼窝中跳动着炉火。

“当年我在神兵岭做学徒时……见过欧冶子大师的真传弟子用陨星铁锻刀，刀成之时百丈飞瀑逆流而上。

可惜，我资质有限终其一生，未打出利刃级别的兵器，您这兵器，就算我掺了玄铁沙，也不过凡器顶峰罢了。”

快六十的吕铁匠喉结滚动着咽下的后半句。

“好兵器！”

徐云帆满是感慨，他转身感谢。

“已经很不错了，北邺城中，能打造出这么一口重兵，恐怕也就只有吕铁匠你了。”

吕铁匠微微摇头，满脸唏嘘。

“你不懂，打铁锻兵这一行，我连门都还没摸到。”

“多少钱？”

听到正戏来了，吕铁匠顿时精神起来。

“一千六百两银子。”

“好！”

徐云帆没有丝毫犹豫答应下来，这口擂鼓瓮金锤对他的提升远比他想象得要巨大的多。

一千六百两银子，对他而言有一柄趁手的重兵器，简直不要太划算。

钱货两屹，正打算走时，吕铁匠突然压低了声音。

“这位小兄弟，你所修行的，是赤练披风锤吧？”

徐云帆神色顿时起了微妙变化。

他拎着这口擂鼓瓮金锤猛地转身，高大如铁搭的身躯在此时仿佛落地生根。

就连正在奋力推拉风箱的学徒看到这一幕都不禁哆嗦了下，一时间不敢动弹。

吕铁匠见此，呵斥了一声。

“继续升火，要是温度差了些老子把你丢进去！”

学徒噤若寒蝉，不敢迟疑，自此鼓胀肌肉，哼哧哼哧拉着风箱。

看到这一幕的徐云帆，眼睛微眯，自然知晓眼前的吕铁匠是在释放善意，表明自己并没有什么其他意图。

“老爷子是怎么知道的？”徐云帆声音平缓。

眼前这位不过练皮小成境界的吕铁匠，似乎来历并不简单。

也是，若是普通铁匠的话，又怎么会身怀功夫，做那些武人兵器生意。

当初修行赤练铜身披风锤时，李浩渺也并没有告知他这门功夫到底是什么来历，只是说是从大周武库中寻得。

看来另有说法。

吕铁匠嘿笑一声。

“这口瓮金锤，你若是寻北邺城中其他铁匠铺打，能给你打出一口模样出来已经算很好，也就是遇到了我，否则这口兵器你怕是要蹉跎许久。”

虽然刚才自嘲自己没有还没有摸到真正的锻兵门槛，但比起城中其他铁匠铺，他的手艺自然首屈一指。

（祝大家新年快乐，巳巳如意！给大家拜年啦！）