# 第522章 怒了！我装的

2025-08-06

作者： 乌鸦还是黑的好

这里面要没有黑手徐云帆都不信，绝大概率是有真君暗中出手才如此。

天底下金丹果位就这么多，天罡地煞拢共一百零八道，除去天下三宗拢共十几位真君，一些果位不是被天道隐没，就是被其他金丹真君吞没并入其洞天内。

剩下的果位空悬能有多少。

毕竟，天下修者如硕鼠，太华灵虚界内的天道本想驱使修仙者攻伐其他界天增强自己。

但仙者岂愿意如此受制于天道，以此自然如硕鼠，想方设法挖掘太华灵虚界的根源气，捏合道果，证位金丹。

乃至更进一步，成就元婴道主。

也唯有趁着三宗大战，才能觅得一丝机会。

眼下，便是最好的时候。

徐云帆甚至觉得元始宗掀起此番大战，为的就是让楚成南成就金丹真君。

天地气机的轰鸣越来越清晰，天穹之上，那无形的代表着“不动”、“承载”、“厚重”的道则光痕已然清晰可见，化作一道复杂的符文漩涡，缓缓旋转，正向着楚成南头顶垂落。

只要这道符文彻底融入他身后的山岳虚影，道果即成。

“阻他！”

“绝不能让元魔宗再多一条走狗！”

远处隐隐传来更加愤怒和不甘的咆哮。

万乘剑宗方向，更凌厉的剑意在酝酿。

菩禅净土内，似乎也有强大的佛光试图再分一丝力量击出！

就在这千钧一发之际。

轰咔！！！

一声巨响震彻寰宇，并非来自攻击，而是来自楚成南身上。

他整个人仿佛成了一座正在成形的太古神山。

那道悬于他头顶，不动玄岳道果赫然显化世间，如同受到了最强力的吸引，如同山岳归位，瞬间加速，带着镇压万古的沛然大力，猛地向着楚成南身后的山岳虚影落去。

在道果接触山岳虚影的刹那。

嗡！

在道果接触山岳虚影的刹那，异变陡生。

一道暗金佛光毫无征兆地撕裂虚空，快得超乎感知极限。

堪比筑基圆满的大真人实力境界！

徐云帆瞳孔骤缩，以他筑基中期的神念，竟连警示都来不及发出，更遑论出手阻拦。

他心思急速跳动，终究按捺住出手的想法。

天可怜见，他不过一小小筑基中期，又怎能抵挡得住这尊被菩禅净土称作大罗汉的高手。

能磨灭这道剑气，就已经很辛苦了好不好。

只见一尊身形枯瘦，披赭黄袈裟的老僧凭空现于道果正上方。

其面如古铜，眉心一点朱砂，周身气息圆融如金刚磐石，赫然是菩禅净土筑基圆满境界的大罗汉。

老僧眼窝深陷的眸中毫无波澜，手中一杆鎏金降魔杵裹挟着寂灭佛光，朝着那即将与楚成南融合的“不动玄岳”道果狠狠砸落。

嗡！

轰隆！

金铁交鸣般的巨响却非是物理碰撞，而是道果震荡的波动。

那杆降魔杵竟然突破现实法理界限，生生砸在了这颗不动玄岳道果之上。

那降魔杵通体流淌着佛门梵文，杵身缠绕的佛力超凡脱俗，是一种独属于更高境界，凝练了道果本源的“寂灭红莲”气息。

明显是菩萨果位证就后，以自身道果真意淬炼而成的本命灵宝。

徐云帆看的倒吸一口凉气。

菩禅净土太不要碧莲了，那些菩萨下手真的脏，甚至将自身淬炼的灵宝都拿了出来。

何为灵宝。

法器，法宝，灵宝。

灵宝可谓是真君的成道寄托之物。

“不！”

楚成南目眦欲裂的怒吼响彻云霄。

他正处身魂与道果相融的最脆弱时刻，眼睁睁看着那承载毕生道途希望的“不动玄岳”被灵宝巨力生生凿穿。

道果、瞬间黯淡崩解，如同被无形巨掌拍落，哀鸣着沉入寒鸦关喷涌的地脉浊煞深处，与那狂暴混乱的地气融为一体，重新隐没于天地规则之间。

千载难逢的道果垂青之机，就此断绝。

求金证道被打断的反噬恐怖绝伦骤然爆发。

楚成南周身节节攀升的浩瀚气机，仿佛被一只无形巨手硬生生从中掐断，疯狂暴跌！。

行托举道果的洞天根基遭受灵宝之力正面冲击，发出瓷器碎裂般的“咔嚓”声。

他魁梧敦实的身躯剧震，一口混合着玄黄灵光的心头精血狂喷而出，面色瞬间灰败如金纸，周身山岳般厚重的气息土崩瓦解，整个人似断了线的风筝般从空中坠落。

筑基圆满大真人的磅礴威压荡然无存，只剩下一片衰败枯寂的死气。

徐云帆看的心中一凉，求金失败了。

手头上的八景元气也下意识加了把力。

开启护山大阵的寒鸦关下方一众修士亦是满脸唏嘘。

有些年岁大的修士不住摇头叹息。

“千年以来，成就真君，证道果位者，一个也无，如今本就希望最大，可惜……”

可惜三宗互相倾轧，谁人宗门下有人想要成道真君，自然有其余两宗疯狂针对。

“噗！”

那掷出灵宝降魔杵的大罗汉亦不好受。

强行动用远超自身境界的菩萨灵宝发动致命一击，他浑身佛光剧烈震荡，琉璃金身表面骤然密布蛛网般的裂痕，仿佛一尊濒临破碎的泥胎佛像，气息暴跌至谷底，显然遭受了恐怖反噬。

此时此刻徐云帆也瞬间反应过来。

这时候如果不出手，更待何时。

否则要是被后面清算可就有口难言。

要在社团里面混，实力是一回事，态度是一回事儿。

徐云帆确实动了真怒！

假的。

面上当然要做足了样子。

在彻底磨灭最后一丝剑气纠缠的瞬间，他眼神已是森寒如刀。

“秃驴！偿命来！”

“八景云气·雷狱！”

没有丝毫废话，酝酿已久的杀招悍然爆发。徐云帆双手结印，《神霄九宸玄穹不灭真经》的雷霆真意被催发到极致。

玄都八景炼天造化云笈练就而出的八色云气在周身翻涌奔腾，瞬间化作一片覆压十里的雷霆之海。

乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八相云气并非各自为战，而是被徐云帆以神霄真意统御，演化出破灭邪祟的雷霆奥义。

金色、紫色、炽白色的电蟒雷龙嘶吼咆哮，带着裁决万物的煌煌天威，无视空间距离，轰然倾泻在那金身欲碎的大罗汉身上。