# 第663章 等下，住手

2025-10-21

作者： 乌鸦还是黑的好

天光真君闻言，只得看向天玑峰。

可惜的是，这位璇枢剑魄通玄真君闷声不出气，明显没有否认的意思。

天光真君无奈，此事要真追究起来，那通玄真君可就遭老罪了。

但通玄真君乃万乘剑宗嫡系中的嫡系，根正红苗，是道主真正的弟子一脉，他自然动不了，动不得。

如此也只能按下不表。

元始宗内，九渊玄煞洞明真君感应至此，看向东荒，见得清源真君险境时，脸上露出一丝兴奋。

“假持金位？以太阴玄鉴道果为薪柴，当真好手段。”

她能清晰感受到徐云帆身上那股强行拔升，属于金丹层次的磅礴伟力，以及那枚道果核心崩溃时散逸的独特道韵。

“清源误我！此子竟有如此魄力与手段，先前竟未能看透。”

一丝不易察觉的懊恼与惊奇在她心中掠过。

菩禅净土边界，与普度真君相对而坐的大觉莲台上。

大觉菩萨低垂的眼帘微微抬起，目光仿佛穿透无尽空间，落在徐云帆的身上。

他那充满智慧与慈悲的脸上，首次显露出一丝凝重。

“太上忘情，万乘剑宗临字诀。竟以此法为基，强借外道果位之力，行此逆天之举。清源道友危矣。”

他看到了清源真君被锁定的命运轨迹，看到了那星幡之中蕴含的恐怖杀机。

大觉菩萨看向对面似乎没有任何情绪的普度真君。

“真君不阻止？”

普度真君冷淡道：“我元始宗讲究弱肉强食。”

“可我还记得有一条说不得同门相残。”

“是吗，我没看到，菩萨你是眼花了。”

“……”

万乘剑宗十二峰。

几乎在徐云帆启动临字诀的同一刹那，十二剑峰之上，无论闭关潜修的长老，还是演武论剑的弟子，皆心神剧震。

“临字诀？！”

“这气息，是临字诀！是谁？！竟能引动如此浩瀚的太上道韵？”

“方向在东荒，是那个徐云帆？！”

“不可能！临字诀乃我宗至高秘传，非剑心通明，道心坚逾神铁者不可修，能成者亦寥寥，如何能……”

“这股意，想必太上忘情已臻化境！”

宗门各处，无数道惊疑、骇然目光，施展各种手段，勘查东荒之地。

临字诀乃剑宗道主所留，至今无数岁月能修成这一只手都能数的出来。

临字诀的波动如同投入平静湖面的巨石，在万乘剑宗这个剑道圣地掀起了滔天巨浪。

剑峰之上，几位金丹真君的神念更是瞬间交汇，充满了震惊与探究。

至于吕纯阳却并不理会这些，只是紧紧盯着东荒，眼睛一眨不眨。

临字诀他也未修成过，想不到出自道宗的后辈竟然练成了。

徐云帆自然无暇顾及这些震动。

他心如冰镜，万念归一。

短暂的假持金位时间不容浪费，神霄道果虽近在咫尺，但此刻强敌环伺，必须先除之。

“神霄九宸，玄穹不灭！敕令诸天，万雷听宣！”

平淡的声音如同九天雷神敕令，在临字态的极速思维与假持金位的磅礴伟力下，神霄九宸玄穹不灭真经被催动到前所未有的极致。

“神霄紫府破灭天罡正雷法！”

一道煌煌紫金神雷，蕴含破灭万法、裁决天地的无上威严，撕裂长空，当头劈向清源真君！

“九宸玄穹镇狱地煞雷法！”

紧接着，无尽漆黑如墨的地煞沉渊神雷自大地喷涌，化作九条缠绕着法则锁链的狰狞雷龙，封死清源真君所有退路！

“太乙清源涤魔煞雷法！”

至清至净的青色雷光如甘霖普降，所过之处，仙阙清气被强行消融。

“周天斗枢裂金罡雷法！”

太白锐金之气凝聚成亿万道裂金破法的森白罡雷，如同倾盆暴雨，专破护体仙光与法宝灵韵！

这仅仅是开始。

八种属性截然不同却又同根同源，在神霄真意统御下相生相克的无上神雷，在徐云帆完美入微的掌控下，交织成一片覆盖天地的毁灭雷网。

大日琉璃净世火雷，九幽寒冰镇魔阴雷，混元戊土封绝神雷，青木生灭枯荣神雷，癸水沉渊灭煞雷，太虚阴阳湮灭神雷……

煌煌天罡神霄破邪正雷！

最终，所有神雷归一，化作一道贯穿天地的紫金色破邪正雷，带着荡涤寰宇，重塑乾坤的终极威能，锁定清源真君。

“周天星斗，听吾号令！”

徐云帆冰冷的声音再起。

袖中星灵幡幽光大盛，猎猎展开。

幡内，三道散发着金丹威压的强大幡灵惠日菩萨、斗战王佛悟空、沧溟真君韩石同时睁眼，连同其他相比起来弱小可怜又无助的星君一同连成一体，磅礴的星力与幡灵本源勾连天地星辰。

嗡！

一座远比以往任何时刻都更加浩瀚完整，杀机森然的周天星斗大阵瞬间成型。

亿万星辰虚影浮现，星光垂落如实质锁链，将这片战场彻底转化为一片隔绝天地的星穹牢笼。

三大金丹幡灵坐镇核心阵眼，彻底填补了大阵最后的空缺，使其最终展现出足以困杀金丹真君的恐怖威能。

星光如狱，死死压制着清源真君的乾坤清气妙道真法运转。

“什么？！”

清源真君彻底勃然色变。

死亡气息似潮水淹没了他。

他引以为傲的仙阙清气在八种神霄神雷的轮番轰击和周天星斗大阵的强力压制下，竟如同冰雪消融般迅速溃散。

那煌煌天罡神霄破邪正雷更是直接撼动了他的洞天。

他有些扛不住了。

属实没想到徐云帆竟然还能拿出这么一手。

“徐云帆，住手！”

清源真君嘶吼，一边疯狂催动仙阙清气抵挡这毁天灭地的攻势，一边急声喝道。

“你还记得吗？！是本座指引你入道！在神武界，是本座赐你北斗紫微天罡！是本座传你因果秘术！若无本座，焉有你的今日？！我还请你吃过饭呢！”

他试图用恩情扰乱徐云帆的心神，哪怕是在这太上忘情境下，只要有一丝动摇，他便有翻盘之机。

然而，回应他的只有那更加狂暴精准的雷霆万钧。

临字态下的徐云帆，心如万古玄冰，万念皆寂。