# 第205章 大乾罗网

2025-03-26

作者： 乌鸦还是黑的好

他将那都尉留下活口，自然是为了让对方消息传回去，为的就是将大乾军部部署在青州沧州两州的注意力放在他身上。

天工洞巨鸢队弟子整日在燕北道盘桓，他自然清楚大乾军队绝大部分力量都被九耀宗和燕北城牵扯，所以才会如此做。

“师兄啊，这是师弟唯一能为你所做之事了。”

半个时辰后，苍梧岭隘口。

徐云帆胯下战马被三棱箭即将贯穿头颅的瞬间，七尺雷火麒麟锤已卷起血色罡风，箭矢直接被锤风掀飞出去。

锤头未至，体内血气升腾，激荡的赤蛟劲自背脊迅速勃发传至双臂，灌注雷火麒麟锤中，迸发的气劲已掀飞三名重甲枪兵。

这些大乾边军精锐的锁子甲在锤风下纸片般撕裂，铁环崩裂声混着骨骼碎裂声，在官道上炸开十七朵血莲。

“炼肉境？”

山道尽头传来惊疑声。

大乾骁尉王贲手持镔铁槊踏马而来，虎口缠着的金蚕丝带簌簌震动。

他座下乌云踏雪马鼻孔喷着白气，却在二十丈外突然人立而起。

徐云帆周身蒸腾的赤色血气，竟让这匹饮过狼血的战马不敢近前。

“终于来了一个有点看头的。”

徐云帆将雷火麒麟锤扛在肩上，一脚将脚下还在挣扎的士兵脑袋崩碎。

这些丧心病狂之辈，在遇着前公然屠村，欲要杀良冒功。

王贲眼角迸裂出细密血珠，目眦欲裂地望着遍地残甲。

那些陪他饮马瀚海的儿郎，此刻正以扭曲姿态嵌在官道裂缝里，断裂的镔铁槊杆上还挂着半片染血的锁子甲。

他喉头滚动着塞北风沙磨砺出的低吼，五指将马鞍铁环捏成粉。

王贲胸腔炸开闷雷般的轰鸣，三十九道暗红纹路自颈侧攀爬至太阳穴。

这是王家的真血，可让自身行动如风，此刻真血燃烧令方圆三丈碎石凌空浮起。

座下乌云踏雪马悲鸣着口吐白沫瘫软在地，四蹄竟被骤然暴涨的血气压进岩层半尺。

“你真是该死！”

王贲深吸了口长气，神情带着几分冷意。

“尔等持武力作乱者，当夷三族方解心头恨。”

玄铁护腕在肌肉膨胀中迸裂，王贲裸露的右臂浮现出奇异纹路，他手中柄重达八十二斤的镔铁槊在他掌中轻若苇杆。

徐云帆咧嘴一笑，身上的肌肉如蟒蛇绞动，根根似钢束，沟壑深刻。

“你还差了些，我挺好奇你们这些身怀真血之人，到底是如何开发出来的。”

他脚掌踏碎青石板的同时，七尺重锤化作赤色流星。

王贲横槊格挡的刹那，终于看清锤头缠绕的赤蛟虚影，那竟是劲力催发重锤气劲凝成的！

王贲瞳孔骤缩，此时如何不明白对方手中的重锤乃是一件宝器。

这不是欺负人么！

“等……”

金铁交鸣声震落松针如雨。

镔铁槊弯成满月时，王贲双臂蟒筋寸断。

他最后看到的画面，是徐云帆古铜色皮肤下游走的赤色纹路，仿佛真有条蛟龙在皮下肌理中翻腾。

“第八个。”

徐云帆有些百无聊赖的甩去锤头沾着的铁屑，浑身筋肉缓缓平复，炼肉境无他一合之敌，搞得他都有些怀疑自己不是炼肉境了。

背后突然袭来三道阴风，他竟不闪不避，任淬毒透骨钉打在肩胛，龙眼木柄的暗器炸成齑粉，三棱钉头在古铜色皮肤上擦出火星，连白印都没留下。

三个黑衣刺客的惊骇凝固在咽喉。

重锤横扫的罡风卷起他们尚未倒下的尸体，撞塌了烽燧台的青砖墙。

烟尘中传来徐云帆雷鸣般的呼喝：“要取苏某头颅，至少派个换血境的来！”

残存下来的士兵浑身战栗，有人再也绷不住心神，鬼哭狼嚎逃离。

暮色染红关隘时，关口已铺满三百具裂甲残尸。

徐云帆站在苍梧岭隘口，雷火麒麟锤插在青岩上，抬头看了眼已经无人的关隘上的城垛，不禁哑然。

此世毕竟是超凡世界，数百人镇守的天堑，被他一人一锤破之。

他解开束腰的犀牛皮带，露出八块如玄铁浇筑的腹肌，三支破甲弩箭正卡在肌肉纹路里，箭簇距离脏腑只有半寸。

这三支破甲弩箭着实惊人，竟然能破横练身，上面的箭头材质不凡，若能熔炼可锻造宝器。

“起！”

随着赤蛟盘山劲运转，背肌如怒涛翻涌。

三支弩箭倒射而回，对岸刚架起的床弩顿时炸开木屑。

徐云帆抓起重锤跃上关隘，古铜色身躯在夕阳下泛着金属光泽，宛如庙里走出的护法金刚。

俯瞰看去，大乾的精锐被杀得已经失去了心气，徐云帆也懒得追杀。

只是继续前行。

他前进的方向，已经被这些人散布开来，青州的大乾军队，自然知晓有一实力高强的武人在阵后破坏。

真正的高手在戌时现身。

当混铜锏撕开夜幕时，徐云帆终于露出凝重之色。

来人身着玄色鱼鳞软甲，腾挪间竟有龙吟相随，体内血液波涛翻滚，这是换血境小成的标志！

重锤与铜锏相撞的瞬间，方圆三丈内的土石尽如浪倒卷，金铁之音响彻关隘。

“苍梧山，玄岳门的人？”

面前出现的，是一名手持重锏的中年男子，虎背熊腰，身如铁塔。

对方也极为诧异，神情也不觉间松了口气：“你不是玄岳门的苏枕河，这锤法分明是神兵岭的路数。”

“玄岳门掌门，石泽？”

“是我。”

石泽神色淡然，目光带着些些许欣赏。

“能在炼肉境便接下我一击，你天赋不错了，筋骨皮三练怕是有一练已至圆满。”

徐云帆目光有些意外。

“都说当初香火教将青州屠灭，没想到还能看到青州的人。”

石泽眼中闪过一丝悲色，转瞬消失不见，神情淡然。

“我也没想到如今还有神兵岭传承者流落在外。”

“你加入了大乾罗网？”

“如今大周，我恨不能食其肉喝其血，终有一日，我要去玉京城将那女妖婆拉下皇座。”

“那就先看看石门主手段了。”

徐云帆虎甩了甩有些发麻的手，眼中却燃起战意。

回答他的是暴雨般的三十六路碎星锏法。