# 第509章 泼猴疯了

2025-07-31

作者： 乌鸦还是黑的好

这泼猴一看就已经疯了。

这哪里是人能干出来的事情。

饶是看着悟空周身缭绕的天罡地煞之气，羡慕得眼珠子发绿，但也明白此乃真君道场，如此放肆，下场不妙。

“何方贼子！敢来镇元观撒野，窃取仙桃！”

一声清脆但饱含惊怒的童音暴喝，如同惊雷般在夜色中炸响。

只见中庭入口处，两道矮小的身影快如疾风般冲了进来，正是那看守仙桃树的道童清风与明月。

两人一眼就看到了满树狼藉、枝叶被扯得七零八落的仙桃树，以及树杈之上，那正在疯狂进食、周身各色煞气缭绕澎湃的身影。

正是白日里见过的三个“贵客”那只桀骜的金毛猴妖、那头猪以及凶神恶煞的青皮悟净。

更让他们睚眦欲裂的是，那满地的桃核和枝叶。

那猴子竟然还在不停的摘、不停的塞进嘴里。

“住手！孽障！你们……你们竟敢偷摘仙桃！还摘了这么多！快给我放下！”

清风气得小脸通红，手指哆嗦着指向树上的三人。

明月更是急得直跺脚：“天杀的妖魔！不知感恩的东西！观主好心好意款待你们，你们却做下这等偷鸡摸狗的勾当！快下来束手就擒！”

悟空心中早有计较，丝毫不慌。

或者说徐云帆丝毫不慌，连带着悟空也觉得似乎没什么大事。

尽管心中察觉到了些许不妙，但转瞬就被清风明月两名道童的语气给弄得心中略有些不快。

他啃了一大口手中一枚缠绕风雷煞气的仙桃，汁水四溅，故意做出一副惫懒无赖的模样，瞪着眼说。

“呔！两个小娃娃好不懂事，休要血口喷人。

俺和师弟们几时偷了？这不是摘几个自家园子里的果子解解渴、垫垫肚子吗？咱们白日里刚来，还没吃上一顿正经饭食哩。

腹中饥饿难当，摘你几个果子充饥，有何不可？何来偷窃一说？！”

清风气得跳脚：“强词夺理！无耻之尤！你们分明是想偷吃仙桃，观主只送你们四枚，何曾允你们再来采摘？！”

明月也怒斥：“这是偷！就是偷！仙桃珍贵无比，岂是你们这些粗鄙妖魔能随便糟蹋的？白日已给了你们，晚上还来，不是贼是什么？！

你们都已经筑基，成就真人位格，哪里还需要饭食，餐风饮露怎么没把你们撑死？！”

悟能和悟净被当面斥骂，脸皮有些挂不住，手上动作停了下来，站在树上有些不知所措，看向悟空。

悟空见他们竟敢骂自己是“贼”、“孽障”、“粗鄙妖魔”，心头更是不悦，他压抑着怒气。

叉腰站在高枝之上，金睛圆睁，呲出獠牙，指着两个道童喝道：“小毛孩儿好大的口气，俺行得正坐得直，何曾偷过？！

是你家果子长在树上，见者有份！俺腹中饥饿，顺手摘几个尝尝怎么了？！”

“再者说了。”

猴子声音陡然拔高，带着刻意的蛮横，“就算俺多吃了你几个破果子，也算个事？大不了赔你几两银子便是！俺是行了十万八千里，为的是普渡整个东荒，让东荒这些蛮荒妖魔尽数皈依，成就真善美！

你这劳什子桃子算个甚么东西，值得你二人这般嚷嚷，还要捆我们去见你家什么真君？！”

清风明月被他这胡搅蛮缠、倒打一耙的话气得七窍生烟。

清风指着悟空的手都在抖：“你……你这泼猴！偷东西还敢狡辩，你以为你是什么东西？敢拿菩禅净土唬人？

不过是皈依了佛门的野猴精！等着吧，等观主真君回来，定要把你们剥皮抽筋，神魂打入九幽炼火，将你这妖魔彻底炼化成一缕青烟！”

明月也接口怒骂道：“不错！尔等休要得意！等观主归来，定会布下天罗地网，收了你们这三个妖性难改的东西！”

“剥皮抽筋？”

“炼化成青烟？”

“妖性难改的东西？”

悟空的金睛之中，那原本刻意装出的桀骜蛮横瞬间被一种冰冷的、仿佛被触及逆鳞的狂暴怒意所取代。

远在寒鸦关的徐云帆忍不住抚掌大笑。

“好好好，待我再给你们加把火。”

“等的就是你们这话，正好借题发挥。

元始宗，菩禅净土，你们想坐收渔利？老子偏要把这棋局彻底砸烂！”

“哇呀呀呀！”

猴子猛地一声怪叫，彻底被清风明月二人激怒，那狂暴无比，混杂着无数驳杂天罡地煞之气的气息再也压抑不住，如同怒海狂涛般轰然爆发。

“两个狗眼看人低的小杂毛道士！”

“竟敢说俺是妖性难改的妖魔？还要炼化俺？！”

他手中的架海紫金棍“嗡”地一声爆发出刺目金光。

一股似要毁天灭地的凶煞斗气直冲云霄。

悟能和悟净惊得魂飞魄散，这清风明月要是真被悟空给打杀了的话，悟空兴许仗着艺高人胆大无事，他们二人可就遭老罪喽。

“大师兄不可！”

然而已经晚了。

只见悟空脸上狞色一闪，心头没来由的怒火蹭蹭直冒，顺江将他仅剩的理智烧干净，口中发出惊天动地的咆哮。

“俺让你们骂！让你们骂！”

“一棵破桃树而已！也敢拿来欺压你爷爷？！”

“看俺断了你这讹人的劳什子根！”

话音未落。

那根早已蓄满了狂暴法力、缠绕着雷火寒冰等各色驳杂煞气的架海紫金棍，带着令天地都要失色的恐怖力量，被悟空抡圆了。

却不是砸向道童。

而是在一众惊骇欲绝的目光下，朝着那株流光溢彩、承载了无数天罡地煞本源的天罡地煞仙桃树。

狠狠地！

一棒砸下！

“咔嚓！！轰隆！！！”

架海紫金棍裹挟着万千驳杂煞气轰然砸落。

这一棍承载着悟空被激怒的狂暴妖性，更暗藏徐云帆本体借机搅局的意志，如此推波助澜，棍身尚未触及树干，撕裂一切的罡风已将满树碧叶绞成齑粉。

刹那间异变突生。

紫金棍触碰瞬间，那仙桃树通体骤然迸发出刺目欲盲的九彩霞光，虬结如龙的枝干上浮现出层层迭迭的道纹符箓，显然被布下了极其强大的守护禁制。