# 第134章 女帝

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

重锤碰撞与岩壁崩塌声同时炸响。

徐云帆拽着无头尸身落地时，雷火锤头尚在往下滴落脑髓。

半刻钟后，炎雨薇将最后一名教众杀尽，一把火将此地尽数烧尽。

“走吧，我们需要立刻回天工洞。”

从这里去往牯牛山，尽管绕了些路，但此去路途，以两人脚力，全力疾驰不过十来分钟便至。

二人不再犹豫，向牯牛山而去。

玉京道，玉京州，玉京城大周皇宫。

玉京城九重宫阙之上，铅灰色的云层压得极低。

皇宫中正角落，高达五百三十三丈的观星台刺破云海，鎏金青铜浑天仪在云端缓缓转动，二十八宿星纹在阴翳中泛着幽光。

台身以整块昆仑玄玉雕琢而成，每遇雷雨之夜，整座巨塔便会在电光中显露出密密麻麻的符咒，乃是前朝八百方士以血为墨刻下的镇灵箓。

尽管从初时毫无异力，可日夜接受雷雨洗礼，吞噬大周运气，终究显露出了几分奇特光辉萦绕。

大殿中，女帝枯瘦的手指划过龙椅扶手，千年紫檀木上的五爪金龙已被摩挲得鳞片模糊。

十二道蟠龙金柱撑起的大殿里，青铜仙鹤灯吐出袅袅青烟，却驱不散萦绕在丹墀下的腐朽气息。

这名女帝，身上散发的暮气，已经再也止不住，浸满整个大殿。

“启禀陛下，香火教已按天演图录所示，在六道要害州府布下血莲阵。”

钦天监监正郭朗伏跪在冰裂纹金砖上，后颈渗出冷汗浸湿了孔雀补子。

“至冰雪消融，开春以来，香火教在燕北道梧州，沧州，青州，江南道建州，扬州，剑南道益州、夔州，岭南道邕州、崖州，漠南道胜州，丰州，累计献祭人数……”

说到这里，郭朗突然哑声，最后几个字怎么也无法从喉咙吐出

“数目。”

女帝的声音像是从青铜编钟里滤出来的，带着金属剐蹭的沙哑，那沉沉暮气，似乎将整座大殿都被干扰，加速腐朽。

郭朗喉结滚动：“逾一千二百万人。“

云母屏风后传来指甲刮擦玉璧的声响。

女帝倚着嵌满东珠的软枕，白发间垂落的九旒冕微微晃动，旒珠碰撞声里混着一声急促和焦躁，含杂着几分不耐。

“不够，还不够。”

这几个字从女帝口中吐出，忍不住让郭朗脊椎发寒。

他不敢抬头，视线里只有女帝龙袍下摆的波涛纹，那些金线绣制的浪涛里，隐约可见一张苍老到极致的面容。

“漠南道胜州的献祭进度慢了七成。”

女帝突然倾身向前，冕旒缝隙间露出干瘪如树皮的面容，“郭卿可知为何？”

郭朗心中一震，瞬时反应过来，明白女帝另有渠道获知消息，他连忙回答。

“回禀陛下，胜州刺史上月暴毙，新任刺史纠集府军将香火教”

“传旨。”

女帝打断奏报的声音陡然尖利，“将胜州十七岁以上男丁尽数充作血牲，着玄甲卫督造万人坑。”

她声音突然缓了下来，淡淡道：“胜州人种交杂，本就与我大周有异，杀光也可。”

她指节叩击扶手的节奏，竟与殿外观星台传来的铜铃共振，“告诉那香火教的明尊，若下月初七前凑不齐三千六百万生魂，朕便请镇国鼎炼了他的香火金身。”

郭朗的额头紧贴地面。

金砖缝隙里渗出的寒意顺着鼻梁爬进颅腔，他突然想起三年前在观星台密室亲手布下三百童男童女被活生生浇筑进浑天仪基座，他们的惨叫与青铜熔液的沸腾声混成诡异的梵唱。

郭朗心中不由得生出一丝悔意。

可事到如今，他无法退步。

“陛下，血祭之法在前朝……”

“前朝那些废物连沉睡的龙脉都斩不断！他大离王朝血祭失败，难道我大周就做不到。”

女帝猛然站起，十二幅织金裙裾扫落案上茶盏，摔碎的越窑秘色瓷中，残茶竟泛着猩红色。

她走出屏风，一双干瘪的双眼死死盯着郭朗。

“朕要的是天地元灵彻底苏醒，是八百年前被封印的灵枢重开！那些江湖门派不是喜欢作壁上观么？传令给香火教，想办法把龙虎山的太乙洞、弥陀寺的达摩窟给朕炸了！把血祭的气染上去，让他们感受感受一番天地元灵再现之景，他们，自然清楚如何做的。”

殿外忽有惊雷炸响。

说到这里的女帝脸上突然泛起诡异莫名的笑容。

“那些老不死的家伙，可是比朕都还要急的。”

心神俱颤的郭朗瞥见女帝龙袍下隐约浮现的鳞片状纹路。

服用长生丹产生的异化征兆。

他心头微微一跳，听到女帝的话语后，心中更是心肝儿颤。

“陛下三思！”郭朗终于抬头，却见女帝正对着屏风后的一面铜镜抚摸脸颊。

镜中映出的分明是个妙龄女子，可当他眨眼时，又变回鸡皮鹤发的模样。

“太乙洞，达摩窟是两派历代祖师供养之地，早已蕴藏神灵，如那明尊无二，到时候六大派若联手反扑……”

“你不懂……”

女帝手从脸颊垂下，指尖萦绕着一道肉眼清晰可见的纯白精气，正在从铜镜旁的猩红血盆内吸取气息纳入体内。

郭朗看得分明，心中更是一团乱麻。

什么时候？

女帝，竟成了一尊九境练气无上大宗师。

女帝继续说道：“一旦让他们尝到滋味儿，那些将死的老东西非但不会阻止，反而会暗中煽风点火，你以为，当初香火教在梧州生事试探，那六大顶尖宗门没有来问过朕么，他们问过，他们知晓，他们嘴上满口仁义道德，却选择袖手旁观那一刻，朕便清楚……

他们，和朕都是一类人！”

她扭头看向下方跪伏的郭朗，郭朗连忙埋首。

“郭卿。”女帝的声音突然变得缥缈，白发以肉眼可见的速度转黑。

“朕要的从来不是江山。”

女帝的皱纹正在消退，声音却愈发苍老，“八百年前那些修士封印仅剩的灵脉时，就该想到有今日，朕不做，也会有人去做。”

看着浑身颤抖的郭朗，女帝淡淡道：“今日不过芥藓之疾，待天地元灵再开，朕能重活一世时，大周，自将鼎盛，眼下所做的一切，不过是些许阵痛罢了。”

（今天依旧万字，先更一章，看到很多童鞋因为前文剧情在吵，只能先放出来了。）