# 第193章 惊起

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

洪百川颔首道：“墨老所言在理，我这就遣人安排。”

残阳西沉时分，天工城二十三重机关铜钟次第轰鸣。

观星台上的一众弟子已经散去，门主洪百川也说准备前往蜀城拜访太守。

如今玉京道中央集权已经无力管辖四地，各方几乎快处于分割状态，自然要提前商量通过气，若那大乾打穿两道过来，自然要做出应对。

徐云帆和符晋二人依旧站在观星台，看着机关堂弟子在墨十三带领下逐步拆解这只巨鸢机关，逐步分析里面被弩箭射出的孔洞。

随时间推移。

残阳将坠未坠，余晖泼洒在天工城的飞檐上，惊起成片羽燕。

第二十一重机关铜钟的颤音尚在耳畔回响，观星台上已只剩两道身影。

徐云帆扶栏俯瞰下方蚁群般的机关堂弟子，墨十三正指挥众人拆解巨鸢翅根处的蜂窝弩机，玄晶目镜在暮色中泛着幽蓝冷光。

“师父好像还在燕北道青州，说是往神兵岭去了。”

良久，徐云帆率先开了个头，心中略有些焦躁。

他自然知道詹岩是因为什么而去，那神兵岭，定然是有某些隐秘可帮助他脱离极道遗蜕。

“三日前飞鸢传书说，师父在青州地界露过面。”符晋突然开口，指节无意识摩挲着九环震山锤的菱纹，“神兵岭那地方，为青梧两州交界地，下方有一条驰道，如两州想要互通，此道定然不会放弃……”

“换血境高手想走，千军万马也留不住。”徐云帆截断话头，掌心雷火麒麟锤的赤鳞纹路映着晚霞，“许是寻到了压制极道遗蜕的法子，耽搁些时日。”

符晋已经乱了心境，詹言是他的主心骨，从神兵岭便是弟子，如今在天工洞更是。

他猛地攥紧锤柄，钢环相撞迸出火星：“燕北道十六州已陷落九州！方才你听巨鸢队弟子带来的信息了吗，大乾十万军把青州围得铁桶似的，连只山雀都……”

“你当师父是吃素的？”

徐云帆屈指弹在栏杆上，叮当的震颤声压过符晋的尾音，足以说明徐云帆内心也并不如表面那般平静。

“当初香火教夜袭天工堡垒，他老人家单枪匹马凿穿三百重甲，血衣都没沾半点尘土……”

符晋紧绷的肩线稍稍松弛，却又蹙起眉头：“可这次不同，大乾军中高手无数，那边可没什么武林门派之说，按墨老头的说法，那边的武林宗门，可都被大乾伐山破庙了干净……”

“大周可不是大乾，九耀宗不是吃素的，你待为何九耀宗如今依旧稳坐钓鱼台。”徐云帆回应。

再三劝说，总算是安了符晋的翻涌的心思。

散去后，徐云帆看着符晋背影，不禁暗自摇头。

师兄的步子已经乱了。

他视詹岩为父，詹岩又何尝不是，符晋可是在詹岩手底下长大的。

他抬头，看向九天之上。

眸光闪动，心中略有些犹豫，若这个节骨眼出去，可不是什么好时候。

他终究打消了念头。

翌日一早，修持过临字诀的徐云帆再次拨开胸前玄钢机匣。

“嗯？”

看着参娃娃一点头不冒，徐云帆眉头一扬，手指叩了叩玄钢机匣。

铛铛！

几声若被机匣内里九层中空结构不断扩大，最后若洪钟大吕响彻在机匣内，让参娃娃不堪其扰，猛地从孔洞内钻出脑袋，嘴里朝着徐云帆吱吱叫个不停。

徐云帆哪里理会，对着其深吸一口，将一缕参气纳入体内后，然后面无表情的将参娃娃按进了机匣内关闭。

借着这一缕参气，徐云帆引导纯阳内息从血肉缓缓而动，不断壮大内息。

徐云帆闭目凝神，参气入体的瞬间，他后颈大椎穴突突狂跳，纯阳内息如熔岩般顺着脊椎分作两股，不断引导参气浸入筋肉皮膜之间，每一次小循环，参气都会融进纯阳内息一部分，以肉眼可见的速度不断壮大。

血气引动，纯阳内息在血肉间奔涌时，他双臂肱二头肌竟肉眼可见地鼓胀收缩，每次搏动都震得骨头叮当乱响。

游走筋膜的灼流扯得如弓弦霹雳。

晨光爬上他裸露的背肌时，汗珠未及落地便被体内散开的惊人热息蒸成雾气升腾。

‘在运转周天时，体内纯阳内息与参气产生玄妙共鸣，纯阳内息于身躯臂膀间完成三次大周天循环，熟练度得到显著提升’

‘你……’

收功之后，徐云帆看了眼属性面板上飘出来的几道信息提示。

七条熟练度信息提示，足足给他涨了四十二点熟练度，距离纯阳一气功不过一百二十点就彻底大成。

徐云帆大喜，按这种进度，哪里需要半月时间，兴许这几日便能彻底外三合大成。

迈入外三合境界，不过两三月时间就大成。

天下间哪家能找出这般惊世骇俗的修行速度出来。

可惜的是也就外三合境界这一阶段特殊，为的是将筋骨皮三力拧合，熔铸一炉，一切力皆没有丝毫浪费，如此方将力的运用进入一个全新境地，从而在血肉间真正衍生出劲。

外三合者，乃武道筑基之秘要。

武者当以筋若蛟蟒绞青山，骨似精钢铸剑胎，皮如玄甲覆金钟三象为基，待三力相合，形成龙虎之力，方得三力交缠如龙蛇起陆，举手投足间可爆发出远超自身形体的威力。

这一步，可为后一步迈入非人打下坚实基础。

吃过早饭后，徐云帆正准备拎着雷火麒麟锤活跃活跃体内的赤蛟盘山劲，如今千钧撼岳锤法形成技能，无论练哪一种，其余两门功夫都会随着熟练度增长而提升，自然要轻松许多。

“徐师叔！”

一名铸兵堂弟子慌慌张张地撞开他的院门，手里挥舞着一封书信。

“师父留下了一封书信，说是要交给你！”

徐云帆神色微动，心中顿时有了几分揣测。

徐云帆展开信笺，松烟墨里裹着熟悉的寒铁气息，是符晋常年锻造兵器，血气中带着的些许冷冽。

符晋的字迹如断刃刻石，力透纸背：