# 第506章 不吃不行

2025-07-28

作者： 乌鸦还是黑的好

一句话，没悟空不行，没真武伏魔真经不行。

菩禅净土绝对会力保。

这也是为何当初菩禅净土甚至将世尊如来的阿弥陀佛驻世身给请出来的缘故，若非纯阳祖师出手，世尊如来又顾忌万乘剑宗的道主，徐云帆在劫难逃。

眼下那位元始宗的真君就这么把果树暴露出来，明显就是为了钓鱼，为的就是看看菩禅净土会不会上钩。

这是明摆着的阳谋。

以菩禅净土的性子，自然是不会轻易上钩。

但悟空不一样，剩下的悟净悟能也不一样。

心猿意马，自然如是。

于情于理，徐云帆自然是要给菩禅净土上眼药的。

道童清风看向三藏，神情中带着似笑非笑。

“三藏师父可要尝一尝，我家真君他说过，只要三藏师父想吃，自然会给您端上来。”

三藏法师双手合十，面色无悲无喜，眼中带着一丝悲悯与拒斥。

他对着道童清风微微一礼，声音温润却无比坚定：“阿弥陀佛，善哉善哉。仙童好意，贫僧心领。然贫僧一行，所求为心内净土，身外尘埃。

此仙桃蕴天地煞气而生，虽为造化神奇，然终非吾佛门清净之物。

贪图外物，反易生心魔，堕了求取真经的本意。

况且，此等天地奇珍，耗费如此血煞浇灌方成……”

三藏的目光似乎能穿透那晶莹剔透的果皮，看到某些深藏的景象，他眉头微皱，语气更显低沉：“煞极生明，虽成灵果，然其本源深处，恐有滔天血怨缠绵未散。

非佛法大宏愿不能渡之，非明王忿火不能炼之。

贫僧及弟子修行未深，不敢贸然承受此等因果。

这仙桃，贫僧是万万不能受的。”

站在一旁的徐云帆默不作声地看了眼三藏，心中略显几分讥诮。

这三藏，心中想口中拒。

倒是很符合菩禅净土的风格。

“呃……这……”

道童清风脸上的得意僵住了，显然没料到对方竟会如此干脆地拒绝这等机缘。

而一旁的悟能和悟净，早已听得口水几乎流下来。

天罡地煞之精气。

无需艰苦收集炼化，吃了仙桃就能得到。

简直是做梦都不敢想的大造化。

他们二人跟脚所属妖魔，平日里能吃些什么好吃的，甚至为了练得一道天罡地煞之气，可谓是历尽千辛万苦，多数时候也寻不到一缕。

哪像现在，如此繁多的天罡煞气凝结成的果子就这么摆在自己面前。

心头如何不牵挂，如何不望眼欲穿。

“师父！佛爷，您老人家佛法高深，道心坚定，自然百毒不侵。

可老猪我这肚子里的馋虫…哦不，是馋神，可受不了这引诱啊！”

猪悟能搓着手，腆着大肚皮，小眼睛放光地盯着那些桃子，“有道是大造化就在眼前，过了这村儿可就没这店儿了。

您看仙童一番好意，我们要是不要，岂不是不给真君面子？老猪我皮糙肉厚，帮您分担分担因果？”

沙悟净虽沉默寡言，却也忍不住握紧了月牙铲，瓮声瓮气道：“师父，仙桃…确实是大机缘。”

悟空，或者说徐云帆自然是想要拱拱火的，但有悟能和悟净二人开口，他自然老神在在，不动如山，就等着摘桃子。

三藏只是闭目，坚定地摇了摇头：“外物迷心，劫数之源。不可，不可。”

顿了顿，三藏又说道：“悟净悟能，切不可有非分之念。”

听到三藏话语，悟能和悟净不由得偃旗息鼓，按捺住心中躁动。

身属妖魔，哪里吃过这等仙品，平日里糟糠之物吃得多了，心头自然向往得很。

此时，徐云帆也开口了，声音带着一丝桀骜的戏谑：“师父，您戒律森严，不食煞果。

俺和一众师弟，可没皈依得那么彻底。

我们护您跋山涉水，风餐露宿，斩妖除魔，没功劳也有苦劳。今日见了好东西，给师弟们解解馋，也是应当应分吧？”

他看向两个道童，呲牙一笑：“小仙童，你看我师父那份就算给我们几个没本事的弟子了，如何？”

他巧妙地将三藏的拒绝变成了一种“师父不受，弟子可分”的台阶。

三藏神情略显出一抹变化，下意识看了眼悟空，却见悟空抓耳挠腮，急不可耐。

他心中暗叹一声，终究是猴子心性，这先天道胎先是被东荒那头妖王使计摸了一把，再后为了让悟空迅速形成战力。

菩禅净土内几位菩萨推演的《大威德明王斗战如来经》并未掺杂佛法，需得日夜参拜世尊如来，行净心菩提，诵读佛经方能有所成。

这一门斗战圣法，为了让悟空速成，可是不需要这些，只管修行便是。

行的是练形飞升之路。

道童清风和明月二人面面相觑，犹豫了一下，想到观主事先并未说只能给三藏一人，便点头道：“如此…亦可。诸位稍候。”

徐云帆扭头朝三藏嬉笑道：“师父莫怪，这天罡地煞也是弟子们需要的，若能吞服下去，实力道行自然能涨，到时候这取经路上，不也更容易？

想我们师徒四人一路艰辛，十余年来才走几万里路，如果不增涨些实力，取得真经又不知道能花费多少时日。”

三藏双眼微合，心中已然有了定论，那位普度真君将这座道观横坐在他面前，摆明了不留点东西是走不了的。

自在王佛果位，于太华灵墟界也是拔尖儿至尊果位，万乘剑宗和元魔宗又怎会坐视不理。

任谁都不想其余两宗再添一位大真君。

“善哉，善哉。”

三藏道了一声，便闭口不言。

一旁降了悟空身的徐云帆见此也忍不住略显惊讶，属实没想到这三藏竟然连这都没发作。

钩子已经放下，倒也不用再多做什么，徐云帆也暂时放开了分身悟空的操控。

分身悟空也只是挠挠头，属性面板之下，却也没有发现任何异样，只当自己看见天罡地煞凝聚的桃子走不动道。

这时清风明月两人施展身法，轻盈地跃上桃树，小心翼翼地采摘下四枚仙桃递放在师徒四人眼前。

三藏那份，便由悟空代领。

果实离树，异香更是扑鼻。

悟能迫不及待地想抓，被悟空眼神止住。