# 第409章 一夜之功抵半月苦修

2025-06-10

作者： 乌鸦还是黑的好

说着将其中一枚贴在他腰间，冰凉触感瞬间化作暖流裹住全身。

城门处守卫见到符牌，连盘问都省去，跪伏在地恭迎三人入城。

青石板街道两侧，商贩们纷纷低头收摊，有个孩童好奇张望，立刻被母亲拽进屋内。

“仙威如狱啊。”

徐云帆看着手中符牌，想起神武界那些对武者畏惧的常人，一看到那些执剑挎刀之人，普通百姓基本上能避则避。

无论在哪个世界，蝼蚁的命运总是相似。

徐云帆轻吁了口气，将心中泛起的思绪压下。

花铃轻车熟路地领着二人穿过几条幽深巷弄，来到城南一处僻静的宅院。

推开斑驳的木门，院内虽略显陈旧却收拾得干净整洁。

“两位师兄且在此歇息一晚吧，明日破晓我们便启程，那天心雪莲生长地我曾经去过，还算有几分印象。”

花铃闻言展颜一笑，眉宇间的紧绷之色稍缓：“此番不过是采摘天心雪莲的任务，比起与那些正道修士生死相搏，倒是轻松许多。贡献点也颇为丰厚，总算能让我喘口气，偷得几分空闲了。”

徐云帆目光微动，突然问道：“师妹在欢喜院贷了多少贡献点？”

花铃神色一滞，眼中闪过一丝苦涩：“师兄有所不知，在元始宗想要踏上修行之路，光是凝结第一缕真元所需的花费就令人咋舌。若不向欢喜院借贷，只怕.”

她顿了顿，声音渐低，“一步落后，便步步维艰。到头来蹉跎岁月，终其一生都难窥门径，只能沦为他人手中的耗材罢了。”

元始宗素来重视人材价值，若有弟子借贷逾期未还，待时限一过，自有欢喜院执法弟子登门催收。

届时不仅要将所欠贡献点连本带利追回，若彻底还不上，那便将借贷者浑身精血骨肉、三魂七魄尽数榨取。

抽髓剥皮不过寻常，炼魂夺魄方显手段。

在元始宗眼中，修士一身皆是宝材，岂容半分浪费。

花铃说着，低头掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，略带抱怨道：“今日与玄符门那些修士周旋，弄得一身风尘，待会可得好好沐浴一番。”

徐云帆微微点了点头，也不再多询问，有一个住处自然要比在野外度过好上太多。

能在正道修士掌控的凡人城池中拥有这样一处隐秘据点，足见花铃背后定有靠山扶持。

这处宅院虽无半点灵气波动，但在危机四伏的修仙界，谁又能说这样的地方派不上用场。

花铃推开描金漆门，满园枯荷中央竟有温泉氤氲热气。

花铃轻解罗裳时忽然回眸，眼波流转间带着几分狡黠：“师兄一路风尘，不如一同沐浴？这泉水乃是从百丈下的地泉抽取上来的哩，对修行虽然没什么作用，但也能缓解疲劳，舒缓精神呢。”

她指尖划过水面，荡起一圈涟漪，“师兄貌似修的是纯阳……这热泉泡一泡，也能活跃一二。”

说着，素手轻撩，襦裙已滑落肩头，露出如玉般的肌肤。

温泉氤氲间，她腰间的银铃依旧诡异地保持着寂静，唯有水珠顺着锁骨滑落的声响清晰可闻。

她赤足踏入池中，贴身的素白襦裙遇水化作透明。

旁边的李二狗早已经在花铃推门时，似见鬼了一般逃之夭夭。

迎着花铃略显挑衅的目光，徐云帆嘴角微扬：“那就却之不恭了。”

他右手按在腰间玉带上，玄色外袍如流水般滑落，露出内里暗金色的龙鳞甲。

甲叶相击发出金玉交鸣之声，在暮色中泛起冷冽光泽。

随着甲叶翕动轻响，龙鳞甲如同活物般从肩头开始分解，片片甲叶垂落时在地面堆成小山，露出精铁浇铸般的躯体。

花铃目光越发盛亮，眼中盈盈如水快要滴出来。

“师兄倒是……坦诚。”

她话音未落，徐云帆已跨入池中。

温泉瞬间沸腾，蒸腾的雾气里，他古铜色的皮肤上浮现出真武伏魔真元特有的鎏金纹路，将池水映成熔金之色。

“呀~”

花铃一声轻呼，突然意识到银铃失声的真相。

百欲吞元大法凝出的情丝，正被对方脊柱间游走的真元寸寸绞断。

对方的实力比她想象的要更强。

花铃心中暗道不好，脸上那妩媚的表情瞬间消失，神情凝重。

她想要急退时足尖在池底青石上刮出细痕，却撞上徐云帆横拦的手臂。

“师妹的《千情丝》练得不错，想必花了不少苦功夫，师兄斗胆，想要讨教讨教。”

徐云帆说着，右掌按向那截看似纤细的腰肢，

“……”

晨光微曦中，徐云帆盘膝而坐，脊柱间三十六处穴窍泛着赤芒，如同三十六轮微缩的烈日。

真武伏魔真经运转间，周身浮现龟甲蛇鳞状的暗金纹路。

她腰间银铃终于发出声响，却是如同垂死蜂鸣般的细碎颤音。

百欲吞元大法反噬的痕迹清晰可见，锁骨下的千情丝烙印已化作焦黑，丹田处原本饱满的真元漩涡干涸见底。

她一双杏眼睁大，满是不可置信的盯着徐云帆。

而且徐云帆体内的精气就像是一坨铁块，任由她如何吸动，对方依旧稳如泰山，难以撼动。

反倒是她精炼许久的一口纯粹元阴气被徐云帆抓住她颤抖的时候吸了过去。

这狗东西！

属貔貅的，明明可以双赢的！

花玲气急，自从她入道以来，凭借自己的外貌让不少心理炼铜的家伙吃亏，将其吸程人干。

而且她眼色极好，每次下手都会打探对方背景，如果没有跟脚，属于孤家寡人一个，她自然不会客气。

眼下徐云帆自然是极好的目标，可对方似乎是练体入道，让她难以为继。

徐云帆吐出一口浊气，体内以脊柱间窍穴凝练而成的真武磨盘转动，将最后一丝驳杂欲念碾碎。

武道天眼内视可见，昨夜双修时吸纳的那空纯净元阴气，已经化为最纯净的精气反哺自身。

就连真武伏魔真经的熟练度都上涨了好几点。

‘真武伏魔真经（小成， 38/1000）’

上涨了三点！

徐云帆心中振奋，须知道仙道典籍极为难修，就算他以武入道，又修的是武道延续，行真武之功。