# 第164章 文艺青年

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

尽管修行了半个时辰，但时候依旧尚早。

晨雾在林梢凝成霜粒尚未散去，还有些寒气扑面而来。

徐云帆束紧腰间玄铁扣带，系紧玄钢护腕，将雷火麒麟锤背负身上，准备往上下走时，徐云帆脚步蓦地顿住，他猛然抬头，看着山脊不远处的身影。

三十步外，苏枕河月白箭袖沾着露水，腰间那柄鲨鱼皮鞘的八面剑泛着青芒。

更令人在意的是他身侧的女子，素纱襦裙外罩着藕色半臂，流云纹束腰将身形勾勒得如雨后新竹，眉宇间透着股烟雨江南的柔媚，鸦青长发未佩珠钗，只用根竹节簪松松绾着，露出的脖颈如羊脂玉般光洁，全然不似寻常江湖女子那般筋肉虬结。

在这方因为血气武道的缘故，从体型上来看就能得出对方的血气是否浑厚，寻常女子练武想要练出名堂，除了有钱用秘药将身上的肌肉收缩些外，剩下的多是比大汉还要生猛的女汉子。

用秘药后，身段是紧实了，可实力却终究有所影响，自然让很人不愿意。

炎雨薇就是个例子，肌肉一鼓起来，比他都还要厉害。

当山风卷起她月白鲛绡裙的瞬间，徐云帆看清了那看似轻薄的衣料下暗藏的玄机，袖口金线绣着的缠枝莲纹实则是百炼钢丝，裙摆层迭的褶皱里隐约可见兵刃轮廓。

小儿科。

身为天工洞弟子，又同时修行了四堂部的武学学识，成了天工锻造术，自然练就了一双慧眼。

“苏兄的流萤十三扇浸寒泉铁保养去了？今日怎地提了柄剑过来？”

徐云帆目光扫过对方腰间长剑。

三日前切磋时，那柄精钢折扇分明刻着玄真门独有的蟠螭纹，如今却换成嵌着北斗七曜的剑格。

他还清楚记得当日观山老道允苏枕河用剑的话语。

今日莫不是特地过来找回场子。

旁边这女子，过来掠阵的？

正当徐云帆揣摩，眼神变得警惕起来时，苏枕河呵呵了一声。

“徐兄好眼力。”

苏枕河拇指擦过剑镡，鞘中突然迸出半寸雪刃，周围竟然凭空凝了些许霜。

剑脊上密布着霜花状锻纹，正是玄真门宝器的玉壶冰。

“三日前徐兄锤震青岳山，倒让师尊让我宽松了些，终于能用上剑了。”

看着徐云帆默默伸出手把住雷火麒麟锤长长的锤柄时，苏枕河眼中跃跃欲试，但最后摇头笑道：“徐兄误会了，我此来可不是来找你打架的。”

他侧身介绍道：“这位是玄真门妙光峰真传弟子，禹静珊。”

妙光峰真传弟子，那至少都是外三合巅峰境界的弟子，再往上就是炼肉境的好手。

像禹静珊这般的体段，怕是炼肉境才能做到。

禹静珊向前半步，神情笑意盈盈。

“徐小兄弟，那日所留的之语，当真深言大义，当苏师弟和我说时，我揣摩多日，越觉得在理，所以特地让苏师弟带我过来认识认识，若有叨扰之处，还请见谅。”

懂了，是过来对词的，走的是文艺风。

徐云帆道：“哦，此句不是我写的，是我家乡里面一位有名的大贤说的话，我只是照搬照抄说出来而已，若是因此让二人徒费一番功夫，见谅。”

“不知徐兄可否引荐一番？”

禹静珊眼睛晶亮，不由得上前了几步。

徐云帆看了眼边上略显尴尬的苏枕河，他转头回答道：“这位大贤已经入土为安很多年，还是不要叨扰他了。”

禹静珊闻言，眼中不由得黯淡了几分，一副恨不能一同奔赴让的神情让徐云帆不禁打上标识。

文艺女青年。

而且还是资深的无可救药的文艺女青年。

顿了顿，徐云帆拱拱手道：“二位，在下还有要事，若想去趟天工城的话，可随我一并。”

苏枕河与禹静珊闻言，毫不犹豫一口答应了下来，让徐云帆一阵无奈。

中午他还需要随师父詹岩习练千钧撼岳锤法，如今随着外三合逐渐步入小成，三力合一，已经可以进行初步练习了。

有了这两人，他自然是没办法好好练武。

玄真门虽是顶尖大宗，面对其他门派确实可以说眼高于顶，轻易不会搭理，可天工洞不同，不说天工洞铸兵之术高妙，就算是天工洞门主洪百川与观山老道的以往的交情，还有展现出来的天工堡垒，非九境练气无上大宗师不可破，自然让人高看一眼。

但终究是认识的，徐云帆只能耐着性子。

一路上，禹静珊好奇道：“徐小兄弟的名字倒是奇妙，为何会叫云帆？”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。正是取自此句。”

正思量待会儿如何脱身去练武的徐云帆随口道了一句。

“好诗！好诗！”

禹静珊两眼放光，毫不犹豫赞叹道：“短短两句便振聋发聩引人深思，于逆境中再造奇迹的气魄，洒脱，好胸襟！”

一旁的苏枕河更是神情振奋，双手不断在身上摸索着，最后发现自己此次没有带折扇时，只得作罢。

“徐兄好文采，此句令人振奋，我已经许久没有见过了。”

徐云帆无奈：“这也不是我写的，否则我名字怎么来的。”

“……说的也是，不知徐兄可否引荐？”

“这位也入土为安了。”

“可惜，可惜啊！”

苏枕河满是惋惜间，一旁的禹静珊连忙追问：“不知徐公子还有什么诗词，可一道说出来听听，让我等感受先贤风采。”

“……”

天工城下，地脉震颤的轰鸣声惊飞了整片寒鸦林。

映入眼帘的，便是一众天工洞弟子，天工城内民众正在热火朝天的将机关城的基地准备掩埋在地下。

玄钢浇筑的城墙上，三十六尊镇山兽首正吞吐着硫磺云雾，每尊兽口都垂落十丈玄铁锁链，末端拴着半埋入土的机关枢核区，正有数百名熔金堂弟子凿穿的深渊巨口。

熔金堂的弟子这几日已经不眠不休在地下钻洞，准备以雷火药将天工城下方炸塌一丈。

这是个浩大工程，周围十里八乡，乃至最近的一座蜀都城中，天工洞已经雇佣了大量民夫过来。

搭建的棚屋几乎快延绵出了二里地。

（今日日万完成，谢谢大家支持，累死了，感谢指出的错别字，现在开始更改）