# 第62章 众者云集

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

后院么。

徐云帆看着不远处紧闭的朱红漆大门。

他深深地看了眼，准备转身离去时，脚步蓦地顿住。

一名身材极其伟岸的灰衣僧人不知何时站在了墙角，离他不过十余米距离，粗布袈裟下肌肉如地龙翻涌，呼吸间竟能清晰看到两条白练般的热雾，偏生眉眼间一派慈悲相，含笑看着他。

好个高大的僧人，身高怕不是已经有两米五了！

站在这里，活脱脱一个金刚罗汉。

“贫僧普悟，施主在寺内转了一天，不知在寻什么？”

“久闻千佛寺之名，今日过来，自然是想要边边角角都看个遍方才心满意足。”

一边说着，徐云帆一边打量着僧人。

皮韧如革，腱似虬盘，肌隆如山。

练皮大成，至少是一练武师，青筋虽显，却无弹动劲爆之感，距离练筋大成差了些意思。

只是不知怎么长的，竟然能达到如此身高体魄，简直惊人，单凭这天赋异禀的体魄，怕是能和二练武师打平。

这种人物，一般根本不会走出来，凭白吓了香客游人。

普悟恍然，笑道：“施主可莫要再往里走了，再往后，便是本寺僧人起居之地。”

徐云帆颔首：“多谢大师告知。”

他也不再逗留，转身离去。

普悟看着徐云帆离去的背影，一直消失在自己视线后，方才缓缓转身，上前将朱红漆大门推开，走入进去。

吃了千佛寺特有的斋饭后，徐云帆一抹嘴，迅速出了千佛寺。

前院既然没有，那么他自然需要等待夜晚行动。

千佛寺不远处的林间，徐云帆无事之下，不断扯动着那位极道者遗蜕，一边不断尝试掩藏身形。

‘你不断藏形匿迹，避开了一只兔子的警惕，悄无声息地接近了，你的狩猎技艺熟练度提升了’

‘嗒’

徐云帆从树后窜出，一脚踩定正要逃跑的野兔，看到视界上冒出来的狩猎技艺熟练度提升提示，他脸上不由挂上一抹笑容。

然后脚下一松，野兔再次从他脚下窜了出去，徐云帆如法炮制，再次牵动身形，隐匿树后，静默无声接近。

自从狩猎技艺入门之后，虽然也多有运用，但目前为止还没有踏入小成。

熟练度至少还差个一百多点。

闲暇无事，千佛寺内有实力不俗的武僧，自然不好修行动静太大的披风锤，练习狩猎技艺也算不错。

一直到深夜，徐云帆抬头看着明月稀星，正准备继续上山时，眸光微微一动，看向不远处的树端之上。

他迅速将极道遗蜕绑在身躯上，足弓弓弦般绷紧的筋膜整体发力，让他似贴着地面滑行，没有落叶碎裂声，没有衣袂破空声，七百二十块骨骼在气血调控下化作精密机括。

十五丈外古柏枝桠间，三道剪影随树冠起伏。

“那神兵，真的在附近？”

一道略显尖细的声音带着疑惑响起。

“谁知道，如今北邺城内风言风语众多，有人说是八百里荒川冰原，有人说是千佛寺内，有人说是一处无名山崖，鬼知道。”

髯壮汉盘坐在碗口粗的枝干上，大腿肌肉将树干箍出环状凹痕，声音略显粗声粗气，颇有些郁闷。

“北邺城卖消息的龟孙心黑，怕是连千佛寺香灰都掺了迷魂散。”

“这些日子，可是寻了许久，连根毛儿都没摸着，白费工夫。“

最下方倒悬的疤脸汉子突然睁眼，沉稳的声音响起。

“行了，千佛寺内虽武僧众多，但今晚可不止我们三人，怕是有不少人和我们一样的心思。”

沉默了下，尖细的声音略显担忧。

“千佛寺内的力士闻名青州，只怕不是好相与的。”

“怕他个鸟，咱们又不用做出头鸟，浑水摸鱼便是，再说了……”

虬髯汉随手捏住旁边的树干，指节发力下，那树干似面粉般簌簌抖落。

“我倒是想会会那群秃驴，看看这些千佛寺秘药炮制的力士到底有多够劲。”

一番谈论，几人迅速下了决定，展开身法迅速向千佛寺而去。

疤脸男突然弹射而起，足尖在树干留下蛛网状裂纹。

三人化作灰影掠向寺院疾奔，粗布衣料与空气摩擦竟发出毒蛇吐信般的嘶嘶声。

又是神兵。

看着三道远去的身影，走出来的徐云帆有些无言，三位至少一练大成的武师冒出来……

那神兵再如何，也不可能出现在千佛寺，这些江湖人是想神兵想疯了。

以往这三位一练武师联袂出现在北邺城的话，怕是连一城太守都要过问，可如今神兵消息散播，四面八方汇集过来的高手不少。

不过……

有这些被冲昏头脑的人打头阵，他找那些力觉菩萨像要容易得多，秦博没有撒谎的话，后院有极大可能。

深夜，徐云帆一路不急不缓，来到寺院西墙，这里建筑连绵起伏，极容易攀爬窜进去。

一路上，至少有五拨人都是打着这个念头。

大家基本上都保持着安全距离，并不靠得太近。

不时能听到有人被认出来的叫骂声。

“宋青，你杀我师妹，这次我定然要让你血债血偿！”

“刁云江，你这背信弃义之人，今日被我遇上，定然要叫你好看！”

“……”

虽叫骂得很，但都很默契地没有动手，生怕引起寺内僧人注意。

千佛寺西墙。

蒙面掩身的徐云帆看着寺院西墙脚下，至少有六七人身着黑衣，紧贴墙壁而立。

一众人你看看我，我看看你，然后意见迅速统一。

当即有人故作沙哑的嗓子响起。

“既如此，大家各走各的便是。”

众人纷纷赞成。

徐云帆听到这故作粗沙的嗓音有几分熟悉，细细一打量，忍不住眉头微扬。

苏诗宇？！

这女人，不知从哪里学来的三脚猫功夫，正熟络的甩出攀墙勾，手脚并用地爬上寺院高墙。

这一番动作下来，虽然发力极为粗糙，但手脚利落，明显是自个演练过无数次才有这样的效果。

其他人也不做犹豫，各展绝技，迅速攀上墙头，迅速向四面八方散去。

徐云帆抬眼望去，忍不住叹了口气。

这千佛寺内，潜进来的人怕是比那些僧众都还要多。

屋檐上，墙角下，房檐口，都快站不下人了。

哪来这么多人？！！

（谢谢各位的支持，求追读，求收藏，求投资，求推荐！感谢书友7004的打赏，感谢魔无道弑神的打赏！）