# 第382章 须弥袋

2025-05-29

作者： 乌鸦还是黑的好

那缕缕十极真气如毒蛇般钻入陈九川心脉，以成倍的量消弭陈九川体内真元，顿时在其体内掀起滔天巨浪。

真气所过之处，经脉如遭万针穿刺，骨骼发出不堪重负的咔咔声。

陈九川面容瞬间扭曲，却连惨叫都发不出，因为徐云帆另一只手已掐住他咽喉。

徐云帆心中微动，指尖微颤，十极真气如蛛网般在陈九川体内铺开。

他静心凝神，仔细感知着这个元始宗弟子体内截然不同的能量体系。

陈九川的经络如同精密的玉质管道，每条经脉都泛着白岳峰所修真经产生的特有玄青色光泽。

被消磨得几近于无的真气在其中井然有序地流转，从丹田涌出，经十二正经循环周天，最后归于奇经八脉。更奇妙的是，其气海穴处竟有一座微型山岳虚影镇压，想必就是白岳峰秘传的“百岳镇魔印”。

这与徐云帆自身的真气运行方式天差地别。

他的十极真气根本不需要经脉，而是直接渗透在每一寸血肉之间。

真气如江河奔涌于肌肉纤维，似岩浆流淌在骨骼缝隙，甚至能顺着毛孔与外界天地共鸣。

尽管此修行体系可将自身体魄推升到极致，可人力终究有限，欲求长生，需得向外求。

“原来如此……”

徐云帆心中明悟。

这些元始宗弟子之所以能容纳异种真元，正是靠着这套精密的经络系统过滤调和。

而自己虽无经脉束缚，能海纳百川，却也要承受真气冲突的反噬，若非他体魄足够强大，单单体内这浩荡真气就已经将他磨得骸骨形消。

许久，徐云帆缓缓收回十极真气，眼中闪过一丝诧异。

他打量着面色惨白的陈九川，嘴角微扬：“倒是稀奇，你竟能忍住不出手？”

陈九川勉强扯动嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。

方才徐云帆闭目探查时，周身空门大开，甚至有几处要害完全暴露，这等千载难逢的机会，他岂会没动过心思？

作为元始宗白岳峰弟子，杀人夺宝早已刻进骨髓。

往日里莫说偷袭，便是灭人满门也不过弹指之事。

可此刻站在这个怪物身旁，他紧握着的手心沁满冷汗，却迟迟不敢动作。

陈九川挤出一抹笑容：“前辈，我哪敢动手，能被您看中，实在是我之荣幸！”

“不错的求生欲望，之前既往不咎，如果再敢骗我，我便杀了你，在神武界身死，遁入轮回可就没了出头之日了。”

陈九川心中一寒，忙不迭点头，赌咒发誓。

徐云帆忍不住暗自点了个赞，这元始魔宗弟子个个都是人才，无论是之前遇到的幽泉，还是眼下的陈九川，基本上都是审时度势，能硬能软，能倨傲能狗腿。

想要在元始宗活下去，首先就得端正自己的态度，要是惹上了那些筑基真人亲近的弟子，死都不知道怎么死的。

陈九川道：“不知前辈想要知晓什么，我定然知无不言言无不尽！”

“先讲讲你们白岳峰的百岳镇魔经。”

徐云帆漫不经心的的随口说出，同时开始慢慢收拾打扫战场。

此次元始宗进入神武界的弟子三十六名，如今他杀了七人，自然需要将这些人身上的战利品收取。

按照元始宗的尿性，这些人基本上是将一身家当带在身上的。

陈九川闻言，连忙拱手道：“前辈明鉴，我白岳峰的《百岳镇魔经》共分九重，讲究'以聚百岳精气铸真元，借地脉养神魂'……”

他一边说着，眼角余光却瞥见徐云帆正俯身拾起一柄断裂的蛇形短剑。

那青灰色的剑刃上还沾着原主人的血迹。

徐云帆指尖轻弹剑身，微微摇头，此物灵性尽失，已经成了破铜烂铁，他随手丢在一旁。

同时转身向另外一人走去，一边听着陈九川的讲述。

“第一重需观想五岳真形图，在气海凝成山岳虚影.”

金属落地声里，他又踢开某具尸体的手掌，取走那枚裂成两半的青铜古镜。

战场上一片狼藉。

七具尸体旁散落着各种损毁的法器。

被赤火吞龙锏轰成碎片的黑玉念珠、遭十极真气侵蚀得千疮百孔的符箓……最终只在每人腰间摸出个灰扑扑的锦囊。

看其款式，应当是元始宗标配的须弥袋。

“.第七重可借山岳真意镇压心魔，第八重.”

陈九川声音突然发紧。徐云帆不知何时已站在他面前，七个须弥袋在掌中叮当作响。

陈九川依旧硬着头皮，一个字一个字吐出来，直到将最后一个字说完，眼巴巴的看着徐云帆。

迎着对方紧张的目光，徐云帆淡淡道：“讲完了？”

“绝无半字虚言！”

陈九川喉结滚动，“此经在太华灵墟界也算上乘功法，乃是元始宗百岳真人依仗筑基，托举千山万岳成就道基，晚辈岂敢.”

徐云帆瞥了眼视界上冒出的一则提示。

‘你正在学习百岳镇魔经，你似乎隐隐有所感悟……’

有些意思。

徐云帆心下忍不住吐槽，明明被人唤作元魔宗，修行功法却取了一个百岳镇魔经，倒是挺意外的。

他抬手晃了晃手中的须弥袋：“怎么开启？”

陈九川咽了口吐沫，看的有些眼馋。

杀人放火金腰带，他自然是干过的，但像这么一次性得七个储物袋，足可以称一夜暴富也不为过。

“只需要吐纳真气，凝神聚合，意念沉着，就能感应须弥袋中的物件。”

陈九川看了眼地上已经几乎成了破烂的尸体，继续道：“这些人都已经身死，储物袋上的印记也会跟着消失，不存在什么印记束缚。”

徐云帆按照陈九川的方法，沉心凝合，十极真气不断灌涌，指尖泛起丝丝缕缕赤霞间。

徐云帆眉头一挑，下意识扭头看了眼不远处那名元始宗女弟子。

徐云帆指尖真气流转，须弥袋口泛起微弱灵光。

感应到里面储存的物件后，他眉头微挑，这显然是那名元始宗女弟子的随身之物，袋中除了几件绣着护身符纹的肚兜外，还整齐码放着三瓶“玉髓养心丹“。

这须弥袋空间不大不小，约莫丈许方圆，真气灌注，意念攫取，取物速度倒是很快，只需要手一抹就能完成。