# 第353章 龙虎天尊法相

2025-05-19

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆借势凌空翻转，衣袂翻飞间如谪仙临尘，神情略显几分冷意。

这以彼之道还施彼身的反击，不过是他十极武道“借力化劲”的粗浅运用。

这时那玄鳞沸腾的真气越是雄浑，反噬之力便越是恐怖，那弥陀寺僧人此刻已被冻得面色青紫，显然中了蓬莱阁秘武的“玄冥寒毒”！

“诸位莫要再留手，不然此獠再也无法制！”

江南道剑阁的“天璇剑主”清叱一声，背后剑匣炸开七道流光，七道流光化作七剑，成北斗剑阵飞射向徐云帆后心。

徐云帆眼珠微微转动，右手仍按在紫袍长老头顶，力求榨干对方体内最后一缕精气，左手却突然变招，手掌一抬，一股浑厚十极真气成一堵气罡。

剑芒刺入气罡的刹那，竟如泥牛入海，反倒被气罡吞噬后反喷出一道剑气，将天璇剑主右肩洞穿。

剑主踉跄后退，满脸不可置信。

这分明是她方才施展的“摇光破军剑”路数！

“三焦养剑诀和空明洗剑术我都会，你这剑的路数，我看两眼就一清二楚。”

徐云帆神色淡漠，心下有些犯嘀咕，怎么越往后，搞得自己越像大反派似的。

紫袍长老此时已形如枯槁，徐云帆随手将其甩向扑来的两名老太监。

那二人慌忙收招接住同僚，却见紫袍长老躯体突然膨胀，“轰”地炸成一团血雾。

徐云帆看的大笑两声，他早将一缕暴烈真气埋入其丹田。

血雾中夹杂着细如牛毛的十极真气，两名老太监闪避不及，面部被蚀出无数血孔，惨叫着捂住双眼。

这些老太监在深宫中修炼了一辈子，动手的次数却寥寥可数，更何况是这般同层次境界的战斗。

“结三才阵！“

玄真门三名老道齐声暴喝，手中长剑抬起，一身浩荡真气勃发。

三人真气在空中凝成交缠，化作龙虎交错，地面聚引天地灵气，骤然浮现八卦阵图。

阵中龙吟虎啸，左侧窜出一条玄黑真气凝成的蛟龙，右侧扑出一头白金罡气所化的猛虎，龙虎合击之势直取徐云帆下盘。

徐云帆嗤笑一声，竟迎着龙虎真气踏入阵眼。

在蛟龙利爪即将扣住脚踝的刹那，他足尖轻点，施展“飞毛腿”身法’。

这本是江湖末流的赶路功夫，此刻被他灌注九境混元真气，每一步踏出都在空中留下凝如实质的残影。

龙虎扑击接连撕碎七道残影，却都没有爪中实体，而徐云帆真身已闪至最年长的玄真门道人背后，手刀裹挟着十极真气，化作一口重锤，狠狠砸向其颈椎。

“铛！“

金铁交鸣声震耳欲聋。

道人道袍炸裂，露出内衬的玄龟宝甲。

“又是神甲？”

徐云帆见此忍不住眉头微抖。

这六大顶尖宗门的人，真当神兵是不要钱的么，一件一件跟着冒出来。

这件以龙虎宗秘法炼制的护体宝具，此刻甲面龙纹寸寸崩裂，却争取到瞬息喘息。

另两名道人趁机变阵，龙虎真气突然交融，化作三条漆黑锁链缠住徐云帆左臂，锁链上浮现的镇魔铭文竟在侵蚀他的护体罡气。

蓬莱阁三名女修见状立即出手。

她们掌心浮现幽蓝水纹，七十二根“弱水针”带着至阴至柔的周天真气激射而出。

徐云帆不避不让，任凭透若水针入胸膛。

就在弱水真气即将破开护体气罡时，他胸口龙鳞甲赤光大盛，无数甲叶翕动间，竟张口将毒素尽数吞噬，反喷向弥陀寺僧众。

三名僧人仓促运起金刚不坏神功，却见金光护体被蚀出蜂窝般的孔洞。

然蓬莱阁的至阴真气与佛门罡气相克，瞬间让他们皮开肉绽，忍不住闷哼连连。

徐云帆见此有些无奈，这些修行到练气九境的高手，没一个是傻的，基本上都是远程真气武学攻杀，丝毫没有想要和他打近身的意思。

生怕被一下擒住真气被吸走。

“此獠真气有异，拉开距离！”

天璇剑主厉声示警。

身后剑阁弟子闻言立即变阵，百柄长剑同时震颤，以天璇剑主为中枢，剑劲竟然被化作剑气，凝聚出铺天盖地的剑气星河。

金属性的破甲剑气、水属性的绵柔剑意、火属性的爆裂剑芒交织成网。

徐云帆面色没有丝毫变化，身形如游鱼般穿梭其间，体表十极真气循环流转，诸般气形转换随心如意，金属剑气化为铁水，水属剑意遭镇压，火属剑芒则被直接吸纳！

这时，蓬莱阁三名女修中，主事的一名美妇突然捏碎一枚晶石。

徐云帆竟然四周升起淡蓝色水幕，空气中凝结出万千冰晶。

“蓬莱绝学，上善若水界？”

徐云帆只感觉浑身一沉，如陷沼泽。

说是绝学，实际上乃是蓬莱阁历代九境练气积年累月灌注水行周天真气入那美妇手中晶石而成。

入内者如陷深海，只能任人摆布。

如此漫长时间下来，那晶石中积累的真气已经相当恐怖。

“真是浪费……”

徐云帆叹息一声。

周围高手见徐云帆动作果然迟滞，弥陀寺慈字辈老僧抓住时机，双掌合十祭出三十六颗舍利子。

佛门金刚真气催动下，舍利子燃起琉璃净火，这专克邪祟的佛门业火眼看就要将徐云帆吞没。

却见他胸腔突然凹陷，竟将漫天净火吸入腹中！

老僧瞠目结舌间，徐云帆张口喷出七道金红火流。

佛门净火竟被他用十极真气中的“化衍劲”转为纯阳真气，化纯阳烈火，反将剑阁弟子烧得阵型大乱。

“请龙虎天尊法相！”

真门老道仰天嘶吼，声音中透着玉石俱焚的决绝。他枯瘦的手指结出玄奥法印，周身道袍无风自动，猎猎作响。

随着话音落下，他眉心处突然浮现出一团氤氲紫气，那紫气如活物般蠕动，隐约可见龙虎之形在其中翻腾纠缠。

“噗！”

老道猛地喷出一口精血，血雾在空中凝而不散，竟化作一道血符融入眉心紫气。

刹那间，紫气暴涨，如同沸腾的岩浆般剧烈翻滚。老道面容扭曲，七窍中渗出触目惊心的血线，显然正在承受难以想象的反噬之力。

“轰！”

（应该还有一章，还在码字中……）