# 第143章 各堂绝学

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

每日将锻铁熟练度刷几遍后，想要自己制作机关匣，还需要熔金堂，机关堂，以及天工部这其余三部的各项知识。

岩壁嵌着的萤石灯将两人身影拉得老长。

炎雨薇的绷带在高温下渗出淡红，却仍将玄铁矿镐舞得虎虎生风：“熔金锻铁功首重寻脉！打人亦如此，寻脉下力，大刀留痕！”

镐尖刺入岩壁的刹那，火星溅在徐云帆的衣裳灼出点点黑洞，徐云帆面无表情的掸了掸衣服。

炎雨薇扭头道：“融金锻铁功的修行要诀，你都熟背了吧？”

徐云帆点头道：“昨晚已经熟读。”

有临字诀修持，只是看了几遍就已经滚瓜烂熟，其中一些不明之处，他私下开了临字态后，迅速理清其中关节。

“地脉庚金气藏于岩髓三寸七分，落镐时需暗合'震坎离'三劲……”

话音未落，徐云帆手中矿镐似轻轻落下。

镐头切入赤焰岩的纹理缝隙，九迭浪劲道顺着虎口灌入岩层，竟震出七尺长的放射状裂痕！

炎雨薇的声音戛然而止，正要演示的矿镐僵在半空。

“你”

岩缝中渗出的庚金气泛着铁青色，这是唯有熔金锻铁功入门后的“碎玉劲”才能激发的矿脉异象！

“是这样吗？”

炎雨薇深吸了口气，冷冷道：“你融金锻铁功早就入门了？来我这里消遣我？”

“昨日我才得到你们熔金堂的核心练法。”

炎雨薇呼吸一滞，怔怔地看了眼手中的矿镐，有点怀疑人生。

她当年为了习练融金锻铁功，不说开始修行，单单为了做准备工作，每日耗费的药浴草木丹药，足足花了三年功夫将身躯状态调整，然后花了三个月时间入门。

徐云帆花了半晚上的时间熟读了融金锻铁功，今早开练时，一镐子下来便彻底入门。

这种事情说出去，简直天方夜谭。

良久，炎雨薇扯开浸血的绷带，露出小臂上虬结如铁网的筋肉。

“既然你已经入门，那么接下来便是需要做好呼吸架子。”

“呼吸法门要与镐头震颤同频！

听好了，吸时气沉涌泉，呼时力透劳宫！”

她挥镐示范的瞬间，矿洞内响起金铁交鸣的铮响，镐尖在岩壁犁出螺旋纹路。

徐云帆闻言，仔细看着炎雨薇言传身教，旋即闭目凝神，仔细感应。

静默间，耳畔传来地脉深处岩浆奔涌的闷响，鼻腔灌入硫磺与铁锈的腥气，掌心矿镐的温度竟与心跳逐渐同步。

当第七次呼吸与岩层震颤共鸣时，他猛然睁眼！

“铛！”

矿镐以诡异的角度斜劈而下。

面前玄铁矿应声裂成八瓣，断面光滑如镜，正是熔金锻铁功第三重分金手的标志！

看到这一幕的炎雨薇瞬间失神，又见到徐云帆手中机关玄铁镐在其手中如敲豆腐般将玄铁矿挖下。

她神色一厉，虬结的手臂一伸，伴随一道帛裂声响起时，徐云帆回过头。

便见到一名赤膊汉子顶着一张清秀脸庞走到他身旁。

吓！！

徐云帆脚下噔噔噔倒退三步，手中矿镐下意识横在胸前。

“你想做甚？”

“哼！”

炎雨薇不屑地瞥了眼他一眼，当即挥动铁镐，朝前方玄铁矿重重落下。

铛！

伴随金铁交鸣之音，炎雨薇身上还未完好的伤口豁然崩裂，溅射出丝丝缕缕血迹出来。

“我也是熔金堂首徒，更是沧州有名天才，年不过双十岁便已经三练大成，于沧州声名鹊起，被师父视为熔金堂未来的接班人，我怎能甘心落后于人！”

看着疯狂挥动铁镐，每一次发紧皆让筋肉如绞索伸缩，身上暴突的青筋更是如青蟒缠身。

徐云帆深吸了口气，一言不发挥动铁镐，以融金锻铁功活跃血气扩散，引动矿脉中渗透出来的庚金气息纳入体内。

‘你持续不断地挖掘，你发现呼吸节奏与矿镐挥动频率相契合，你的技艺挖矿熟练度提升了’

‘你沉浸在挖掘的节奏中，每一次挥动矿镐都能引发体内血气的震荡共鸣，你庚金气息融入血肉的速度加快，熔金锻铁功熟练度提升了’

‘……’

‘你不断修行熔金锻铁功，不断身体力行下，将天工锻造术补全了一部分’

看着视界上跳出来的信息提示，整整一天下来，徐云帆视界上的熟练度刷屏一般的跳动，得到这一条信息后，终于放下了手中磨损近半的矿镐。

“休息一下吧？”

旁边意识几近模糊，身体只知道机械式挖矿的炎雨薇，听到徐云帆的话语后，身形猛地一顿，手中铁镐顿时跌落在地上，一屁股跌坐在地，大口大口的喘着粗重呼吸。

徐云帆扫了眼便没心情去看。

这炎雨薇将身体练得全身筋肉虬结，胸前的女性特征全部消失，只剩下两块坚实如甲胄的胸大肌随着动作不断挤压。

没眼看。

完全没有伤风败俗之感，有的只是兄贵传说。

看着徐云帆将手中的矿镐放置在架子上，准备离去时，炎雨薇声音略微沙哑询问。

“接下来，你还要去哪里？”

“去一趟天工部，他们的玄龟驼山劲我很感兴趣。”

炎雨薇怔怔地看着徐云帆离去时迈动的轻快步子，仿佛方才一天时间的挖矿，对他根本没有任何影响。

她心中忍不住涌起一阵阵泄气。

自己明明到了极限，可对方似乎却游刃有余。

人与人的差距，似浮游与青天。

但是……

炎雨薇心中忍不住涌出一团火焰。

她要想方设法追上去，并赶超，练皮大成，她自信只要再坚持如此烈度一年时间，终有所成。

回到铸兵堂驻地，吃过饭食后，徐云帆看了看天工堡垒穹顶上挂着的大摆钟，上面的时间，换算成前世的话，应在傍晚八点左右。

正好是天工部的执事教导开课时间。

徐云帆也不迟疑，快步向天工部走去。

如今搬宗的消息从詹岩口中传来，他心下自然想要先补全残缺的天工锻造术，免得到时候突生变故，没了学习的时间。

有属性面板在，只要将完整的天工锻造术练出来，接下来只需要不断刷熟练度就能进阶。