# 第501章 参悟

2025-07-25

作者： 乌鸦还是黑的好

细细感知之下，自然能感觉到韩石体内的变化。

一枚古朴无华、却蕴含着恐怖撕裂气息的剑胎雏形，已在其丹田气海的核心处孕育完成，呈现出一种圆满无瑕、引而不发的瑰丽状态。

每一丝剑气的流转，都暗含着万乘剑宗最为正统、最为凌厉的剑道真意。

其进境之快，根基之厚，剑意之纯，远超常理。

“嘶……”

徐云帆本体意识感受到韩石的状态，也不由得倒吸一口凉气，一股巨大的惊讶涌上心头。

万乘剑诀博大精深，虽说涉及不到金丹果位，只是一门筑基剑诀，但怎么说也是道主所留，修行难度极大。

纵然是万乘剑宗的核心真传，也需耗费漫长时间打磨根基、参悟剑意。

韩石这具分身……进步实在太快了！

“这速度……也太夸张了？！简直是为剑而生的体质……等等！”

徐云帆念头刚起，猛地一顿，反应了过来，“不对！他是我的分身！他的天资……不就是我的天资吗？！”

对啊！

徐云帆一拍大腿。

云笈化身之术斩出的化身，其根骨、悟性、潜力，皆是自身部分本源的映照与延伸。

韩石剑道天赋绝伦，意味着他徐云帆在剑道之上，同样拥有着常人难以想象的恐怖潜力。

“啧……”

徐云帆忍不住轻声嘟囔了一句，脸上露出一丝了然神情。

“那没事了。原来……我在剑道方面也这么猛的？”

之前一直觉得自己资质平平，全靠面板加点死磕，没想到真正的潜力竟藏在这分身映照之中。

看来我还是有很多潜力可以挖掘，倒不是纯阳祖师所说的中人之姿。

不再关注分身韩石那让他自己都羡慕的进度，徐云帆的意念回归自身，将全部心神投入到目前最根本的事情上来修行《神霄九宸玄穹不灭真经》。

之前纯阳祖师盛赞此经，虽然直言不讳地指出他徐云帆的资质比当初陨落其手的那位神霄九宸真君还要差。

这点徐云帆不否认。

太华灵墟界，能成金丹真君者，其资质无一例外，皆是惊才绝艳之辈。

大器晚成者自然有，但也是因为隐性体质，后期勃发而成。

最让徐云帆在意的是纯阳祖师最后那句评价。

“可别小看这本真经，当年可与元始宗道主有渊源……这枚果位虽强横无匹……欲重铸此果，需以真经为舟楫，一步步在万丈红尘中重建仪轨……更需以自身之道贯通神霄九宸天阙……其中艰辛，更甚于移山填海！”

这一番话在徐云帆脑子里转了一圈。

和元始宗道主有渊源，说不定这本真经创法者是元始宗道主也不一定。

如果是的话，那以道主高屋建瓴的立意，这本真经绝对称得上是元始宗顶级根本修行法之一。

当年神霄九宸真君被纯阳祖师三剑崩杀，这本真经倒是落入其手中。

若非徐云帆出现，这本真经怕是会一直蒙尘。

徐云帆沉思。

“纯阳祖师以剑道称雄金丹中期，眼光何其毒辣，他能如此说，那这《神霄九宸玄穹不灭真经》，必有其惊天动地的威能！绝不弱于任何顶尖剑修之路。”

不过话又说回来了。

纯阳祖师口中的艰难，对他这有属性面板不断加点优化、修正修行路径的人来说，恰恰可以无视，只要能入门，那一切都好说。

徐云帆摒除杂念，开始细细参悟《神霄九宸玄穹不灭真经》。

好半晌，他睁开眼睛，揉了揉眉心，有些蹙眉。

难道自己的资质悟性真如此之差？

我不信！

“临。”

一字真言如九天寒泉自唇齿间迸落，徐云帆周身气机骤凝。

翻腾的杂念如沸汤泼雪，瞬息冻结消融。

眸底七情褪尽，唯余万古玄冰般的澄澈。

太上忘情之境已开，此刻他神魂如星盘运转，推演万物皆循道轨，思绪似冷焰灼空，洞彻真意不染尘埃。

在这种临字态下，参悟真经事倍功半。

刹那间，经文奥义如同浩瀚星河瞬间涌入识海。

“上应神霄九重至高天阙，下炼玄穹不灭斗战金身……引九重天罡雷火，洗炼五脏六腑。

接引周天庚金杀伐之气，锻骨铸脉磨髓，使肉身通明无垢，如神铁天成。

炼皮若金晶，锻骨似神玉，脏腑化雷池，血液蕴星炎……举掌破灭神霄雷霆，眉心神目裂千山万岳……

肉身强度媲美先天灵宝，万法难侵，水火辟易！”

仔细参悟下，恢弘磅礴的真意不断在他脑海中流淌，却未能撼动徐云帆此刻分毫心绪。

太上忘情之境笼罩下，他眸底似冰封万载的寒潭，万般思绪皆凝为冰晶沉坠。

神念如精密星轨运转，将《神霄九宸玄穹不灭真经》的字字真诀拆解推演，血肉筋骨间的庚金雷火淬炼过程化作冰冷数据流，在灵台清晰铺展。

此乃万乘剑宗秘传“临字诀”的显化，摒弃七情，唯存道识。

神剑无鞘则锋芒自伤，道心无欲终化顽石天殇。

这斩情绝性的境界，实是双刃剑锋！

徐云帆冷澈内观己身。

每一次维持临字诀，血肉深处的人性温度便褪去一分，需要大量的时间来进行休养，强壮体魄，以身神再生七情六欲逐步递进。

临字态下，徐云帆依旧无悲无喜，浑不在意体内被迅速斩灭消退的人性，只是仔细揣摩真经。

临字诀乃是万乘剑宗无上秘法，却有重大缺陷。

如果维持临字态太久，自身人欲尽去，神性自生，到时候兴许只会剩下一块顽石，情绪不见丝毫起伏。

人已太上忘情，那追求长生，追求逍遥自在又有何意义。

随着时间流逝，最终面临的便是身死道消，魂归天地。

良久，徐云帆迅速退出临字态后，略微缓和了半日功夫，感受着个中情绪重回心间后，方才长吐了口气。

临字态维持的时间有些太久，参悟这门真经足足用了三日方有所得。

但换来的也是值得的。

徐云帆看了眼属性面板上的提示。

‘你成功参悟了神霄九宸玄穹不灭真经’

参悟已成，只待修行入门。

但他并未立刻引动雷霆，而是先将真经运转法门在心中反复推演数遍，确保每一个细节都在面板的辅助理解下清晰无误。

（今天实在是太热太热了，成都太热了，容我今日先更新一章，感谢大家！）