# 第226章 修行

2025-04-02

作者： 乌鸦还是黑的好

妖魔突然人立而起，双拳石柱对撞出震天巨响。

一股古怪的压迫感骤然从这头白猿身上爆发，让徐云帆呼吸一滞，他强行逆转赤蛟盘山劲，肩胛骨错位发出令人牙酸的摩擦声，千钧撼岳锤第二路“地龙翻身”硬撼老猿以居高临下之势砸击下来的双柱合击。

“轰！”

气浪掀翻三丈内的地表岩层。

徐云帆浑身筋肉猛地一震，身上龙鳞甲叶簌簌抖动，不断开合翕动，以玄钢百锻身的消力之法传导地面，土石崩裂间，徐云帆却借反震之力腾空三丈。

赤蛟盘山劲在血肉间疯狂流转，龙鳞甲喷吐的灼息将血液蒸成赤色血雾。

当老猿挥舞石柱冲天而起时。

赤火吞龙锏突然脱手飞出，徐云帆凌空拧腰发力，赤蛟盘山劲倾泻而出，透过三百多斤的重锤轰入妖魔命门。

伴随着老猿身躯青铜锁链寸寸断裂的脆响，老猿一丈妖躯轰然跪地，右眼肉芽中迸出半截锈迹斑斑的透骨钉。

‘你成功击杀一头妖魔，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了’

有些意思。

徐云帆将雷火麒麟锤重新背负，顺了顺赤火吞龙锏的位置。

这口神兵脾气很不好，他在琢磨什么时候将赤火吞龙锏的意志拉入自己的识海，然后施展临字诀以己神镇压。

临字诀小成，已经让他的精神意志凝实了许多。

“嗯？”

指节拂过老猿脖颈断裂的青铜锁扣，徐云帆突然嗅到山风里混杂的腥膻，这才发现为何这头妖魔恰好爬上山巅。

断崖下方三十步处，藤蔓掩映的岩壁上赫然裂开道丈许高的豁口，腐肉与铁锈混合的气味正从洞窟中喷涌而出，岩缝间凝结的暗红色晶簇，明显是妖魔涎水经年累月侵蚀的痕迹。

他足尖挑起块碎石踢入洞中，叮当声在岩壁间九转回荡。

这地方，明显是那头老猿的老窝。

兽类的敏锐感要超出寻常人，能选择此地作为巢穴，自然明白山巅之上汇集的元灵气息。，

看样子这山势汇集，元灵凝聚之地，都有一些不凡的生物盘踞。

念及至此，徐云帆抬头看着前方延绵不绝的山峦迭嶂，凭借寻龙辨脉特性化入他眼中的，却是山峦间一个个元灵气息汇集点。

徐云帆再次踏入山巅之上，极目远眺。

以寻龙辨脉之法看去，视线所能见的绵延群山的褶皱里，七道紫气如蛟龙盘柱直冲霄汉，更有三处赤霞氤氲如血池翻涌。

每个灵气节点周遭，都缠绕着类似老猿洞穴的妖魔浊气，或成毒瘴蔽日，或化黑云压顶，最远处那道横贯三峰的青灰色煞气，竟隐约凝成九首巨蟒吞山之相。

这所谓的小天地秘境，竟然悉数被妖魔盘踞。

但最让他心中震惊的是，神兵岭竟然会有一个秘境。

须知秘境，可是曾经拥有过真正人仙级别的六大顶尖宗门才能怀揣的底蕴。

山风卷起老猿断裂的白毛，徐云帆的胃袋突然发出雷鸣般的空响。

良久，徐云帆方才吐了口气，低头看了眼不远处的老猿尸体。

他有些饿了，他盯着妖魔虬结的筋肉，喉结滚动间还能尝到参娃残留在齿缝的苦涩，那些浓郁的参气灵髓化成的灵气，终究敌不过血肉本能的呼唤。

这几日几乎全凭借参娃的参气吊着命，若再不吃些东西的话……

徐云帆盯着老猿的尸体做了半晌心理建设，最后缓缓上前。

小半个时辰后，徐云帆已经竖起篝火，插了数根串着肉排的血肉。

徐云帆指尖凝着赤蛟劲力划过妖魔胸腹，焦糊味里竟渗出缕缕檀香。

当第七根肋骨被卸下时，他神情略有些惊喜，妖魔骨髓里流淌的暗金液体，明显是吞吃过地脉龙髓的迹象。

“喀嚓！”

徐云帆咬下第一口焦脆肉块吞下肚子时，眼睛微微一亮，这些老猿血肉中蕴含有极其菁纯的血气补力。

不多时，胃部的消化血肉下，竟然有股股暖意流散自四肢百骸之中。

一时间，他浑身毛孔轰然张开，背脊受激之下，赤蛟盘山劲不受控地游走起来。

这妖魔三十年来吞噬的灵脉精气，此刻正顺着喉管冲刷四肢百骸。

一连三日，徐云帆看了眼手里被啃得不沾一丝肉丝的白骨，随手一甩，便丢进了三丈外的老猿巢穴中，老猿腿骨撞击岩壁的脆响在山洞间回荡七次方歇。

感受腹部传来的饱腹感，徐云帆轻吐了口气。

他能清晰感受到自己小腹腾起的暖意带动的血气，让他周身体温开始不断上升，最后竟将身前三寸处的山雾蒸出股股雾气。

他五指虚握间，虬结的筋肉表面浮现金红交错的纹路，那是玄钢百锻身吞噬三百斤妖魔血肉后，即将熟练度不断上涨下，即将迈入大成的痕迹。

晨光刺破云海时，徐云帆已摆出赤蛟盘山桩，体内赤蛟盘山劲流动于血肉筋骨皮膜之间，以玄钢百锻身缓缓锤炼自己的身躯。

他双足陷地三寸，以借地力。

纯阳一气功运转的刹那，体内纯阳内息流动间，山巅元灵如百川归海，迅速顺着鼻窍灌入血肉筋骨之间。

“嘶……”

感受着体内传出来的胀满刺痛如针扎的感觉，徐云帆忍不住倒吸了口气。

脊柱大龙突然弓成满月，两对板肋开合蠕动间竟然发出机括咬合声。

涌入体内的天地元灵在血肉皮膜间不断流动，尚未消化的妖魔血肉精气从胃部不断涌动，两者与纯阳内息绞作一团。

‘你不断吸纳了些许天地元灵气化作纯阳内息弥足自身，你的纯阳一气功熟练度提升了些许’

‘你通过赤蛟盘山劲不断淬炼玄钢百锻身，两两相合，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了不少’

‘……’

此世武道，讲究的是由外而内，先练筋骨皮，再以三练相合，生出一缕劲力与血肉突破人体桎梏，从而迈入炼肉境界。

当劲力在血肉间盈满则溢，将蕴养得能布满血肉之间每一寸的浓厚劲力，破开血肉壁障，化入体内血液之中，练就真正气血，称作换血。