# 第358章 夜幕将至

2025-05-20

作者： 乌鸦还是黑的好

如此，兴许能缓解他将要枯竭的寿元。

夜云忽散，月光如瀑倾泻。

徐云帆终于转身，十极真气在瞳孔中流转如星河：“前辈的十极武道是成剑劈开天门，而我要的……”

他张开手掌，一缕弥陀净火与九曜罡气在掌心交融，“是熔铸万法为薪柴。”

迎着独孤九那抑制不住的贪欲目光，徐云帆嘴角一勾：“十极武道既承自前辈，理当反哺于您。”

话音未落，独孤九眼中炙热迅速消退，眼中火热骤然凝结成冰，枯瘦手指下意识要抬剑柄，但转瞬又生生止住，半晌才从喉间挤出冷笑：“小娃娃倒是会做生意，须知道前一个和我这么说话的人，都已经死了快三百年了，说罢，要老夫这把老骨头做什么勾当？”

若非他也忌惮徐云帆如今实力，对方身上又穿戴有龙鳞甲，身上更背了三口神兵，一身十极真气的雄浑程度更是让他心底有些心惊肉跳，他怎么可能会如此还算和气与徐云帆商量。

“前辈明鉴！”

徐云帆袍袖翻卷间，张口就道：“如今天魔将至，各道州却仍在争抢龙脉余沥。

我道宗欲以玉京为鼎炉炼就陆地神仙境，当今女帝却要血祭三千里山河保她周室气运，以此续借寿元……”

他上前一步，眸光莹莹，看不出表情。

“不如由前辈执剑，替这人间斩出条通天路来……这可是利国利民的好事，若成了，前辈名号当万古长青。”

独孤九白发无风自动，腰间三尺青峰发出低沉嗡鸣。

独孤九当然听得出弦外之音，这竖子是要借他之力踏平六道七十九州，将各派千年积累尽数填入他徐云帆自身十极武道，以此托举升华。

想到那些被吸成干尸的九境宗师，老怪物喉间滚出夜枭般的笑声：“好个借刀杀人的毒计！你就不怕老夫先斩了你，吞了你的玄黄气？”

“前辈若想要，何须等到今日？再说，此事乃可是一件大功德，天地生民将会为你立庙。”

独孤九额头青筋微跳：“我要的，是自己万古长青，而不是活在别人的回忆中，你以为我想要学那那香火教的明尊？他当年也是一位极强者，如今非生非死，求生不得求死不能，也就只能在常人梦中显验，可怜得很。”

眼见徐云帆就要再开口。

“够了！”

老怪物一拂袖。

他盯着徐云帆神情依旧带着淡淡笑意，周身十极真气却开始缓缓萦绕，终是压下杀意。

他来回踱步，最后开口。

“明日殿前终试，老夫可牵制那疯婆娘半刻。如此良机，想必你伸手就能成……”

徐云帆心中一松，暗道前世的社畜经验果然没白费，先提一个完全不可能的目标让对方果断拒绝，然后再让对方给出一个近乎底线的条件。

他站在这里，不掩气机，就是为了钓鱼过来。

白日里他独战九大练气，此事自然让对方震惊，更一手吸真之法，绝对会让这位寿元枯竭的老怪物按捺不住。

“那此事便拜托前辈了。”

天剑独孤九，一诺千金，这是三百年前就传唱过的。

道宗自有记载。

徐云帆抚掌大笑时，玉京城方向突然传来沉闷钟响。

他笑声戛然而止，迎着独孤九略有些黑脸的神情，寻声转头望去。

“钦天监的警世钟。”

徐云帆目光微闪。

二人同时望向皇城，只见朱雀门上空悬浮着九曜宗的“大日陨星核”，其下三千御林军正列“焚天灭灵阵”。

大股大股的天地灵气正以玉京城布下的大阵为基础，从地脉股股推送而去，活跃着大阵。

更令人震动的是，玄武门上高悬的镇国玺骤然绽放出刺目玄光，玺印表面如水波般扭曲，竟凝现出女帝威严面容。

那双冰冷凤眸死死锁定问天阁上的二人，瞳孔深处翻涌着毫不掩饰的杀意，开口子似天宪之音如雷霆炸响。

“明日辰时，朕亲临演武台！”

声浪裹挟着龙脉威压横扫玉京，连朱雀大街的青石板都为之震颤。

徐云帆却岿然不动，嘴角噙着一丝冷笑。

他圆满级的挖矿技艺赋予他寻龙辨脉的敏锐感知，此刻正清晰捕捉到御林军结阵时流转的灵气中，那一丝生涩凝滞的间隙。

“两千年前的战阵之术罢了……”

徐云帆微微摇头，“如今天地灵气虽从地脉复苏，可赶鸭子上架，终究运转不畅……只需一瞬，便能轰碎这纸糊般的阵势！”

“看来那婆娘要拼命了。”

独孤九忽然掏出发霉的度牒扔给徐云帆，上面“李淳阳“三字被血渍浸透：“三百年前老夫杀入皇陵时，发现周室祖庙里供着半具天魔残骸。明日若见女帝瞳孔泛紫，立刻用十极真气击碎她膻中穴，那里应该是从天魔体内炼制的紫金大丹！”

徐云帆闻言瞳孔骤缩。

“大周皇庭曾经击杀过天魔？”

独孤九微微颔首，浑浊的眸子里闪过一丝追忆之色：“当年大周立国时，太祖李乾以陆地神仙之境，生生擒下一尊域外天魔.”

他枯瘦的手指摩挲着长剑斑驳的剑鞘，冷笑道：“可惜啊，任你通天修为，终究敌不过岁月消磨。”

徐云帆闻言心头一震。

难怪毕渊敢冒天下之大不韪抽干龙脉！

这世间多少惊才绝艳之辈，最终都化作史册里轻描淡写的几行墨迹。

他正欲追问天魔秘辛，脚下青砖突然剧烈震颤。

“呵……有些意思。”

独孤九咧开干裂的嘴唇，露出森白牙齿。

他腰间三尺青锋感应到其杀意，剑鞘上的云纹竟渗出暗红血丝：“在你这娃娃处受的闷气，正好拿那些秃驴泄火。”

话音未落，老者佝偻的身躯已腾起滔天剑意。

远处弥陀寺僧众诵经声隐约可闻，他枯掌按剑冷笑：“丑时三刻，送他们早登极乐！”

当东方天际刚泛起鱼肚白，徐云帆眯眼望去，只见朱雀大街尽头，皇城司的蚀灵弩正泛着幽蓝寒光。

而独孤九的身影，早已化作一道撕裂晨雾的剑虹。

弥陀寺为了将佛门东传，可是把老底都给搬出来了。