# 第18章 战场

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

前提得是需要足够的补充，辟谷丸怕是有点不太够，还需要足够的药补和足量的食物。

等到方慕山回来，下到地洞时，惊讶地扫了一圈。

“你们这是要在这儿住下了？”

李浩渺无奈：“他挖矿挖上瘾了，掘得又快又深，我都以为是一只穿山异兽。”

他扯了扯脸，往地洞下面扬了扬脸。

“瞅着没，还准备往里挖一间屋子出来呢，说不定这时候都有偏屋了。”

“别听他瞎说。”

徐云帆从洞里走出来，浑身筋肉微微颤动，身上的泥土顿时被震颤开。

“我这是为了练武，练武需练力，练力需磨身，我修炼的功夫，自然需要身体力行。”

方慕山闻言，颔首赞道：“练武如逆水行舟，想要再进一步，自然需每日勤练不缀，像那玉京中，被誉为玉京第一武道天才的燕王李浩渺，每日不是应酬交友，就是赏花鸟鱼，徒费自己的天资。”

徐云帆干咳一声，看了眼角落中眼角抽搐，沉默不语的李浩渺，此时也觉得浑身疲惫，到了极限，干脆也就休息。

他挪着屁股到李浩渺旁边，用手肘戳了戳李浩渺。

“看来燕王挺长袖善舞嘛。”

李浩渺没开腔，方慕山道：“那倒是，宫里都传他想做太子。”

方慕山提了提手里的一只兔子。

“此八百里荒山冰原，除了高原羊之外，很难扑杀到猎物，这也是我费尽心思找到的，若非之前和家中的猎手学过狩猎，怕是空手而回。”

狩猎？！

徐云帆心中微动，看着正在处理兔子的方慕山，问道：“可否将捕猎之法教我，这样的话，我也去寻探猎物，获取食物的机会应该会更多一些。”

方慕山略作沉吟，捕猎技巧也不是什么珍贵的东西，很多老猎人都会。

他点头应了下来。

接下来的几天时间里，三人每到一个地方，徐云帆都会兴致勃勃的挖出一个地洞坑道出来。

每日在视界上堪称刷屏的熟练度提示，让他心神振奋，尤其随着熟练度上涨，无论是铜身功还是挖矿，都越发烂熟于心。

‘姓名：徐云帆

技艺：挖矿 779/1000（小成）

特效：抗寒耐暑、手稳如磐，眼明心细，掘地如泥

铜身功 668/1000（小成）

特效：气血沛然，力贯周身，皮韧如革，肌鼓棱绽

飞毛腿 368/500（入门）

特效：健步如飞，身形灵动，踏地有痕，耐力十足

狩猎（未入门）

临字诀（未入门）’

看着属性面板上的熟练度，徐云帆满心欢喜，按照这种修行进度，兴许要不了十天半月，只需要这两三天时间，就能将铜身功推升到大成。

到时候，他很想和那位横练大成的杨敢碰碰。

宁古塔，徐云帆逃离的方向，杨敢半蹲下身，看着地上杂乱的脚印痕迹，壮硕的身躯大大小小有四五个豁口，血迹将身上的衣裳都沾染变了色，不知是他的还是黑衣人溅的。

此时整个宁古塔已经彻底平静了下来，满地都是监工，士兵，黑衣人，还有矿奴的尸体，

宁古塔洼地中心，连元章已然气绝身亡，他那壮硕如小山般的尸体，被盘龙长枪死死钉在地上，甲胄破了个大洞、枪身贯穿其胸膛，枪尖没入泥土之中。

无头的脖颈处，鲜血早已不再喷涌，只留下一滩浓稠发黑的血迹，将身下的土地染成一片暗沉的褐红色。

他的双臂无力地垂落在身侧，十指微微弯曲，明显死前仍在做着最后的挣扎。

双腿保持着跪地的姿势，再也无法动弹分毫。

寒风吹拂，带起一丝血腥的气息，尸体周围弥漫着令人作呕的死寂，仿佛时间都在此刻凝固，唯有那随风飘动的衣袂，在无声诉说着刚刚发生的惨烈战斗。

杨敢迅速看了眼后就收回目光，面对脸色煞白，甲胄染血，目光依旧凌厉的张叔阳不敢对视。

“张将军，那位燕王殿下是从这个方向逃离的。”

张叔阳闻言，侧头看向站在不远处连元章尸首旁的一名少女。

少女身着白色轻衣薄纱，纱质轻柔如雾，仿若随时都会随风散去。

她赤着双足，莹白如玉的脚趾轻点在由血混杂的泥土中，不染丝毫尘埃，透过那若有若无的薄纱，隐约能看到她那曼妙的胴体，但却丝毫没有任何魅惑之意，反而有几分神秘与不可侵犯，面庞绝美没有丝毫血色，嘴唇泛白，双眸冷若寒星。

她静静地站在那里，透着拒人于千里之外的清冷，周围的空气仿佛都因她的存在而凝结，令人不敢轻易靠近，只觉心中阵阵发寒。

很恐怖的一名女子。

此人，方才仅仅用了一招，便将连元章斩杀，一位将踏入练肉境界的大家被轻易枭首，实力匪夷所思。

天策府来人，李妙筠，据说是女帝手下的某个隐秘组织的成员。

张叔阳心思闪动，他迅速收回目光，不敢多看，垂下眼帘，方才双手抱拳。

“李司马，燕王手脚不便，乃是被一名曾是蒋家家仆背上从此方向逃离。”

是追是等，已经不是张叔阳所能决定，而是需要这名疑似少女的女子开口。

好一会儿，李妙筠目光从连元章的尸体挪开，转身看了眼张叔阳。

被这目光盯住的张叔阳心中一寒，心脏狂跳不止，连忙埋首低头。

“找到他，他如今是先皇唯一留存的血脉，陛下需要他。”

清冷如不食人间烟火的声音传进张叔阳耳中，令他心神剧震，他连忙回应。

“是！”

等他抬头看去，李妙筠的已如鬼魅，消失在场中。

张叔阳沉默了下，面色复杂无比，皇室血脉，竟然只剩下李浩渺……

良久，他摸着作痛的胸口，缓缓调节，方才被连元章拼死一击，让他受了不小伤势，若非李妙筠出手，恐怕躺在战场中的人是他。

而且己方人可谓是损失惨重，宁古塔中聚集的人数太多，牵扯多方势力，有不少神秘高手下场，要不是李妙筠惊走，恐怕会全军覆没。

他回头看向杨敢。

“既然你刚才说懂追踪之术，我许你三十名精锐，若将燕王带回，我记你一功。”

萌新求推荐票，求收藏，求投资，求追读，各种求，谢谢大家！