# 第368章 奸诈和反奸诈

2025-05-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“看来你更喜欢被炼成灯油。”

他掌心腾起十极真气构筑的熔炉虚影，勃发气血，以身为烘炉传递炽热气息，让熔炉虚影急速升温。

如此奢豪的动用真气化形而用，恐怕也就只有徐云帆能干得出来。

幽泉的紫金丹疯狂震颤：“且慢！方才方才可能记错两处关窍”

它语无伦次地重新编排口诀，这次特意在“足少阳经“与“手厥阴经“的连接处加入三段晦涩术语。

徐云帆不动声色地看着属性面板终于泛起一道提示。

‘你收获了一门残缺的百骸通幽术，其中最关键的窍门似乎丢失了’

徐云帆手中十极真气当即模拟出佛门镇魔印，将魔气团重重包裹。

“第三次错误了，若是再念错，念漏，我让你永生永世待在神武界。”

徐云帆的声音让幽泉如坠冰窟。

一旦被徐云帆真的杀死，若无外界真人摄拿魂魄，他也只能跟着在这小小神武界中万世沉沦，永不得出头之日。

当紫金丹被纯阳真火灼烧得只剩核桃大小时，幽泉终于崩溃地吼出完整口诀。

这次属性面板剧烈闪烁，冒出一条信息。

‘你正在参悟元始宗秘术，百骸通幽术，但似乎有些地方不甚明了’

随着这条信息提示，徐云帆脑海中骤然升起不少关于百骸通幽术的感悟，一些方才捉摸不透的诀窍，隐晦术语

徐云帆眯起眼睛，继续开口询问。

幽泉不敢迟疑，继续回答。

等到徐云帆视界上属性面板中的信息提示冒出一则。

‘你正在参悟百骸通幽术，似乎隐隐有所悟，觉得一扇新的修行大门被敞开。’

不说寂灭微尘心经，单单百骸通幽术的练法，便让徐云帆大开眼界。

这门元魔宗秘术以气血为基，需在血肉交汇之处，以开脉丹为引，孕育出一种介于能量与血肉之间的通幽器官。

此器官形成后，会逐渐衍生出复杂的经络网络，如藤蔓般蔓延至四肢百骸，最终构建出可供真元通行的特殊脉络体系。

整个过程耗时较长，但一旦完成，便能重塑修行者的先天经络格局。

到时候自身十极真气注入，知晓修行得当，自然能将真气转化为真元，从而踏上修行路。

徐云帆深吸了口气，问答道：“如何跳出此界？”

幽泉道：“三日和降临神武界的元始宗弟子，你只要杀一人，以对方的身形藏身纳形，以鸠占鹊巢之法就能混出去，你手持元始令，值守的真人对此事绝不会有半点干预。”

“你们为同宗弟子，听起来你倒是冷漠得很？”

徐云帆语气不经意，随口询问。

幽泉的魔核震颤了下，沉默片刻后发出苦涩的声音：“不成筑基，在元始宗眼中，无论是外门弟子还是真传弟子，都不过是随手可用的耗材。”

说到这里的幽泉忍不住叹息，“否则.我等又怎会甘冒奇险，来这神武界搏一个前程，仙道艰难，稍有不慎便万劫不复，我等亦不过是努力攀爬，奢望有朝一日能筑基，跳出魔宗耗材的称呼……”

徐云帆眼中金芒骤亮，他瞬间捕捉到了幽泉难得遗落出来的关键信息。

他五指突然收紧，纯阳真气化作细密金网勒入紫金丹：“你是说，神武界中藏有筑基之物？“

幽泉发出凄厉嘶鸣，魔气被灼烧得滋滋作响。

他此刻彻底明白，眼前这个刚入武道陆地神仙境的怪物，不仅实力强横，更具备可怕的洞察力。

任何隐瞒都会招致灭顶之灾，他不说，恐怕下一秒自己会彻底没了生机。

毕竟三日后自有其他元魔宗弟子降临，徐云帆完全不需要留它性命，以对方实力，可轻易捉拿他人进行逼问。

“我说！”

幽泉的魔核疯狂闪烁，“此界天孕育的【武道玄晶】，乃万载难逢的至宝！”

幽泉的魔核剧烈震颤，语速急促如倒豆，魔气中浮现出无数细碎符文，仿佛在竭力证明自己所言非虚。

“此物需以武道极境武者，也就是你们所说的陆地神仙境界的武道神通为引，将玄黄气引入己神，凝结百日，方可铸就【神武筑基台】！此路唯有当年传下武道根基的'神武真人'曾走通，至今千载，再无人能成！这一位路空缺，我等自然想要搏一搏，若是成了，兴许能以此求得金丹大道也不一定。”

徐云帆的武道天眼剧烈跳动，判定出幽泉所说为真。

幽泉见状以为徐云帆还要折磨他，急忙补充，魔气中竟渗出几分敬畏：“元始宗历代仅有三位真传在太华灵墟界寻此类似奇物。但其中成就筑基者，唯有那位神武真人……”

它突然压低波动，“但三千年前，他已遁入'玄黄轮回井'，所以此道基至今空悬！这一位路空缺，我等自然想要搏一搏，若是成了，兴许能以此求得金丹大道也不一定。”

连续几次追问，徐云帆也听得清楚，此仙道修行，有很多条修行线路，一旦前人以此筑基，后人虽依然可以筑基，但受益的却是最率先筑基的那位真人。

就像是托举，无数底层修行此法的修士成为金字塔底部，不断托举金字塔最顶尖的那人。

仙道筑基竟如筑塔。

幽泉继续道：“大人，如今真人无法降临神武界，下来的，至多不过练气大圆满真传弟子，以您的实力……”

幽泉的魔气突然滞涩，它意识到自己说漏了致命信息。

徐云帆却看的冷笑一声，真是拙劣的演技，这狗东西从始至终都在想方设法去蛊惑他。

他十极真气化作锁链刺入紫金丹，让幽泉再度痛嚎起来。

“原来如此。你们怕的不是筑基，而是有人以武道修行之路将那一颗武道玄晶给炼了，以此托举道基，成就神武！”

幽泉紫金丹上的魔气猛地一震，完全没想到徐云帆从这些蛛丝马迹给猜出来。

之前幽泉以百骸通幽术和开脉丹做铺垫，为的就是让徐云帆认知先入为主，一旦对方尝试修行百骸通幽术，自然能让对方的武道修行掺杂不纯，以此将武道玄晶的天然亲和性降低，从而寻得机会。

话音未落，想通关节的徐云帆毫不犹豫将幽泉镇杀。

（还有一章，真的有！在码字中）