# 第299章 八阶神兵的防御力

2025-04-29

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆道：“那就领教师兄高招了。”

想要让所有资源用度在自己身上，自然需要展现自己的价值，毕渊言天魔将近，他自然不愿意坐以待毙，只有快速迈入九境，方能有超脱生存之机。

话音落下，两人同时暴起！

徐云帆话音未落，足底青石已炸开蛛网状裂纹。

洗髓境迈入小成的筋骨如百锻玄钢般节节贯通，脊椎大龙猛然弓起，《千钧撼岳锤法》的“崩山式“起手式带动全身肌肉如浪潮般涌动。

右臂覆盖的龙鳞甲在气血鼓荡下甲叶纷纷翕动不休，血气催发之下露出泛着赤纹的光泽，甲叶下，手臂皮膜下的条条大筋如蛟龙盘绕。

赤火吞龙锏化作赤虹贯日，锏身龙纹在纯阳真气灌注下竟浮现出熔岩般的暗红色纹路。

楚沧溟眼中精芒暴涨，手中长剑轻鸣，发出龙吟般的震颤。

这位在练脏境走到极深地步的大师兄，此刻七窍喷薄出凝若实质的罡气，正是金关玉锁十二决中精炼出来的独有异象。

他踏步时足尖轻点地面，看似飘忽的“踏罡步斗“身法却在黑石砖上留下深达三寸的脚印，剑锋划过的轨迹带着山岳倾塌般的压迫感，终极式“天门断”竟将空气割裂出肉眼可见的苍白气浪。

“铛！”

锏剑相撞的瞬间，以二人为中心炸开环状气爆。

徐云帆虎口迸裂的鲜血尚未飞溅，便被赤火吞龙锏上蒸腾的高温灼成血雾。

好大的力量！

徐云帆瞳孔微震，有些不敢置信楚沧溟一剑挥出竟然有山倾之力。

接触的一瞬间，他右臂肌肉突然诡异地扭曲三折，易经洗髓功引导的血气在经络中形成螺旋劲道，竟将楚沧溟剑锋传来的万钧巨力导入脚下。

黑石地面轰然塌陷，徐云帆脚踝没入土中，却借势完成《易经洗髓功》记载的劲力流转之法，周身206块骨骼同时高频震颤，将侵入脏腑的剑气尽数化解。

玄钢百锻身的消力运用，秘武天蝉炼体术精妙骨骼震颤嗡鸣，易经洗髓功的劲力引导之术，

楚沧溟瞳孔骤缩，属实没想到徐云帆竟然能接下自己这一剑，尽管看起来取了巧，可接下便接下了。

“斩岳剑法？”

徐云帆有些意外，“想不到楚师兄竟然练过这一剑法。”

楚沧溟淡淡道：“道宗九套绝顶剑法，我都有涉及。”

徐云帆惊讶：“练这么多，不怕广而不精吗？”

楚沧溟听得有些胸闷，他徐云帆还好意思说别人，自己练了多少不同风格的神功绝艺不说，如此状态下竟然都没有因为血气频率变化而让自己爆体而亡。

未及变招，赤火吞龙锏突然如活物般扭曲，神兵有灵，锏头龙首竟然生生抬起龙口，张口咬住沉岳剑脊。

徐云帆眼中精芒暴涨，体内纯阳真气如熔岩沸腾，顺着筋肉皮膜达至掌心灌入赤火吞龙锏。

锏身龙纹骤然亮起，仿佛赤蛟苏醒，炽热的高温甚至让周围空气扭曲蒸腾。

他左掌猛然拍向锏尾，易经洗髓功凝练的血气与《纯阳一气功》凝练的纯阳真气同时爆发，竟在锏身形成三重迭加的震荡波。

第一重，如怒浪拍岸，赤火吞龙锏发出龙吟般的颤鸣，锏锋所过之处，空气被撕裂出肉眼可见的苍白气痕。

第二重紧随其后，似山岳倾塌，纯阳真气的霸道劲力透过锏身传导，楚沧溟的长剑都不禁发出低低嗡鸣之声。

第三重若雷霆炸裂，《九玄亢龙锏法》终极式“亢龙无悔”的真意彻底释放，劲气随神兵重锏催发，锏头竟然吞吐出一道龙首虚影凝实，张口咬住剑身！

“嗤！”

楚沧溟右臂衣袖在狂暴的震荡波中寸寸碎裂，露出泛着丝丝缕缕金意的臂膀。

徐云帆眸光微闪。

这楚沧溟，亦是筋骨皮修至圆满的人，身躯体魄有着明显的筋骨皮圆满特征。

而且《金关玉锁十二诀》已经被楚沧溟修行到了极深的地步。

可即便如此，在与徐云帆的交击碰撞下，他的虎口仍被震裂，鲜血尚未滴落便被纯阳真气灼成血雾。

长剑在巨力冲击下剧烈震颤，剑柄竟将楚沧溟掌心烙出焦痕！

“轰！”

徐云帆突然撤步拧腰，原本刚猛无俦的锏法陡然转为阴柔。

《易经洗髓功》的入微运劲方式被嫁接在重锏上，赤火吞龙锏以一个极为灵巧的角度贴着剑脊滑向楚沧溟手腕。

重锏摩挲剑脊哧溜出一连串火花星子。

观战的一众人相当意外，本以为徐云帆擅长使用重兵器，举手投足间的风格应当是大开大合，此时徐云帆用重锏却使出了绣花针的精细。

似乎比走偏灵路线的剑法还要轻灵三分。

楚沧溟长啸一声，长剑突然脱手旋转。

他左手掐剑诀引动秘武，右手却并指如戟直戳徐云帆膻中穴。

分光掠影？

徐云帆有些讶然，这些日子虽然埋头苦练，但也不是两耳不闻窗外事，这手分光掠影之法，实则是身法类的顶级绝学，甚至隐隐间已经超脱了武学的范畴，没想到被用来作为攻击手段。

这记“分光掠影”暗藏七种变化，指尖凝聚的罡气在空气中划出幽蓝色轨迹。

徐云帆不避不让，血气催动，一缕纯阳真气灌注下，身上龙鳞甲泛起丝丝缕缕金泽亮起。

“嗤啦！“

指劲穿透气甲的声音与骨骼碎裂声同时响起。

楚沧溟瞳孔剧震，下意识看了眼自己扭曲的手指，他能清晰感受到自己的剑指被徐云帆身上这口神甲崩裂。

“八阶神兵？！”

楚沧溟脸色显得有些难看，难怪白芷在这上面吃了瘪，他这一剑指，血气覆盖，劲气萦绕，一击之力绝不亚于神兵一击。

八阶神兵，就算是在道宗，也是镇压宗门的神兵利刃，他徐云帆有什么资格能得八阶神兵的认可？！

饶是有龙鳞甲护身，徐云帆依旧被这一记剑指震得胸中微微一闷，旋即他露出一抹笑意。

在硬结这一剑指瞬间，手中赤火吞龙锏已完成不可思议的折转。

《八荒龙陨锏法》第九式以倒挂金钩之势，从楚沧溟视觉死角斜撩而上。

锏锋过处，楚沧溟束发玉冠炸成粉末，鬓角一缕黑发被纯阳真气点燃，在空中燃起幽蓝色火苗。