# 第152章 纯阳一气功

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“以苍生为刍狗……我亦如是，可惜你千不该万不该，强行聚灵。”

独孤九并指抹过古剑刃口，剑身映出的血色星斗突然大亮。

当他挥剑斩向观星台的刹那，七十二坊地面同时浮现剑痕，九条地脉龙气竟被剑气逼出地表，在皇城上空凝成挣扎的龙形虚影。

女帝的九龙华盖轰然炸裂。

玄色金丝龙袍轰然鼓荡，十二条玉旒在额前激荡如剑。

她握剑的右手骤然浮现玉脉光泽，金煌剑出鞘的刹那，整座观星台基座的玄铁竟发出龙吟般的颤鸣。

“锵！”

剑身显露的瞬间，金煌剑通体流转着熔金之色，这口用昆仑山巅的日耀玄铁打造的神兵，剑脊上九道龙纹在真气灌注下竟开始游动。

“朕持大周法统，掌社稷神器，一介匹夫敢妄言帝音，找死！”

女帝踏碎十二章纹地砖，汞血在银髓中奔涌如江潮。

她绣着玄鸟纹的宫靴每步落下，地面便浮现深达三尺的足印，裂纹中喷涌的地脉龙气竟凝成九条金锁缠上剑锋。

金芒与青气对撞的刹那，观星台遗址突然下沉百丈。

十二根蟠龙柱化为齑粉，三千六百盏青铜灯熔成铁水。

整座观星台在两位九境无上练气大宗师出剑下，轰然塌碎，漫天烟尘瞬间倒卷。

这时，晨光微熹，一缕旭日初晖从天边激射，穿破血色云层，照耀天地。

“嗯？！”

盘坐在天工堡垒顶端，徐云帆盘坐在机关巨虎额间凸起的玄钢鳞片上，忽然睁开的双瞳映着初升朝阳泛起鎏金异彩。

有些惊疑不定地感应着体内血肉之中突然冒出来的些许热息，缓慢地在血肉间流动，滋润着四肢百骸，经久不散。

他分明感受到血肉深处游走着几缕温润气息，宛如春溪解冻般在筋骨皮间流转，滋养得骨骼都发出细微蝉鸣。

前些时日迎着旭日初升修行纯阳一气功可没这点待遇。

他下意识瞥了眼视界上冒出来的一道信息提示。

‘你面朝旭日，观想自己吞纳天地间升腾而起的第一缕紫气，似空非空之际，一粒元灵气息被你接纳入体，你的纯阳一气功熟练度上涨了。’

看到这一幕的徐云帆差点没跳起来，神情又惊又喜，莫不是天地元灵再起了？

自他开始武道修行伊始，就有不少人告诉他，天地元灵灭绝，天地秘力不显。

今儿个是怎么回事，自己一来，此方天地就复苏了？！

正当他沾沾自喜时，旁边的一道声音响起。

“昨日地龙翻身时，为师就察觉到山川地脉有异，熔金堂的褚旭已经提前查探过，整个沧州的地脉突然翻了个身。”

晨风掠过百丈高空，吹得詹岩腰间双锤叮当作响。

“七条地脉被香火教搅得把深埋地肺的些许元灵扬了上来。”

詹岩眉头紧锁，“此事……”

徐云帆反应过来，问道：“那香火教血祭，怕不是为了他们的明尊降世吧？”

詹岩心中隐隐有所猜测，但却一言不发，此事太过石破天惊。

他沉默了下，说道：“巨鸢队的弟子不日将会传回信息，兴许他们会有消息。”

接下来的数日时间，徐云帆除了每天早晨半个时辰修习纯阳一气功。

每当晨曦刺破云层，徐云帆便盘坐在天工堡垒东侧悬空的雷火台上。

每一次引导纯阳一气功，观想紫气东来纳体时，属性面板上都会冒出一道信息提示。

‘你观想紫气东来，纳入了一粒元灵气息入体，你的身躯得到了锤炼和滋润，纯阳一气功熟练度提升了’

脊柱顿时腾起九道暖流，如同熔化的金液沿着任脉浇灌周身百骸。

每日坚持不懈修行，血肉深处游走着几缕温润气息越发醇厚，就算是停下修行，这几缕温润气息依旧没有消散，而是盘桓在血肉深处沉寂。

很奇妙的感觉，而且这中间的熟练度至少涨五点左右。

若非纯阳一气功摘取的就是紫气东来之景，每日晨曦微光时，才有此效果，剩下的只能算作普通的练武修行，一两个时辰方能上涨一点。

不然的话他会全身心投入纯阳一气功的修行中，这种每日肉眼可见的变强，令人沉迷。

可惜只有半个时辰修行时间，其余时间修行性价比着实低得可怕，索性接下来的时间便专注天工锻造术。

接下来时间便是打铁锻造几件上等凡品的兵器后，就被詹岩教导进一步的利刃级别锻兵手法。

午时的锻兵坊里，徐云帆赤裸的上身蒸腾着白汽。

手中八棱鎏金锤每次砸落，火星都精准溅入寒潭淬火槽。

属性面板上的天工锻造术不见跳动一回熟练度上涨的提示，只是冒出几则说他锻兵的手艺越发熟悉云云。

剩下的便是锤炼天工锻造术其他方面的技巧，有天工堡垒这么一个大家伙在，绝大多数都有出手锻炼熟练度的时间。

他的技艺天工锻造术熟练度提升的相当快，按照这种进度，最多不过三个月，他就能迈入小成。

但很快，随着大量的各种知识堆积下，徐云帆发觉天工锻造术越往后，越难提升，距离小成还差六十点，可每日跳动不了一点。

晚上依旧似往常，修持临字诀，不知是错觉还是什么，徐云帆总感觉临字诀的修行，似乎越发顺滑起来。

尽管熟练度依旧没有跳动。

这般昼夜轮转七日，震天鹰唳突然撕裂破晓。

三头机关巨鸢歪斜着撞入天工堡垒外层装甲。

“玉京城……塌了……”

满身血污的巨鸢卫从残骸中爬出，他是飞得最远的弟子，到玉京时，正好看见两道身影在崩塌的观星台上空交错，青金二色剑气将方圆数里云层撕成蛛网状。

即便隔着老远，依旧感受到那斩断地脉的恐怖威压。

“天工洞往日留下的消息传来信息，九曜宗封山！清微山道宗封山！”

另一名巨鸢弟子咳了一声，在众人眼前仰头喝了一大口水方才愤愤道：“香火教血旗卫已屠尽陇西七州，六大顶尖宗门却紧闭山门！”

众人惊闻，作为学识最长的墨翰反应过来，他口中怒喝了一声，大手猛地拍向桌子。

“那女帝，想要天地元灵再现，大周六家顶尖宗门，竟然坐视不理，想要静待结果！”

（今天日万完成了，谢谢大家，求追读求订阅哇，求票票，感谢各位！）