# 第603章 普度真君

2025-09-19

作者： 乌鸦还是黑的好

看来这位陆师兄是理解自己需要时间消化提升实力。

他将心思重新放回那枚承载着太阴玄鉴道果之力的浑圆晶珠上，眼神锐利起来。

闭关炼器结束，稳固境界，凝练自身不朽金性成就筑基圆满之事，刻不容缓了。

但凝练之法，还得深思熟虑一番才行。

徐云帆思索了下，打算再休息个把月出关寻陆川去，对方乃筑基圆满的大真人，应当是有经验的。

属性面板虽然能让他一步一步没有瓶颈的晋级，但其中一些方向依旧需要自己把控。

筑基圆满凝练出的不朽金性，不单单蕴含自身的精气神，更携带自身的意志。

也便是意象。

万乘剑宗称作剑意。

菩禅净土唤宏愿。

此时此刻，在遥远彼方，那早已被打得破碎不堪，本源被疯狂掠夺的天界残骸深处。

一尊身披玄色衮袍，面容古拙威严，周身笼罩在无量普渡仙光与寂灭威严气息之中的身影，正盘坐于一座悬浮在虚空乱流中的金色道台之上。

其气息之浩瀚，与正在崩塌的天界天道形成某种强横对峙，正是元始宗金丹真君。

普渡真君。

这时他手掐印诀，道境投影覆盖一方虚空，吞噬着此界最后的灵机道韵。

原本一切顺利，天帝的太阳道果已被他斩获大半精髓，西方佛首如来的寂灭道果也被自己与万乘剑宗的真君暗中瓜分殆尽，菩禅净土来得晚，只能捡些边角料，自然是郁闷的很。

看到菩禅净土吃瘪，普渡真君心里很高兴。

然而，当他的神念再次扫过这残破界天的核心本源时，他那如同蕴藏万古波澜的深邃眼眸，却骤然掠过一丝极难察觉的惊疑之色。

“嗯？”

一声低沉的轻咦，如同闷雷在破碎的天宫废墟间回荡。

“此方天帝证就的乃是统御此界，光耀万古的太阳道果，此乃阴阳轮转之理，天界天道完整，即便破碎至此，也该有太阴道果与之对应，以维系本源根基，不至于如此快就彻底崩灭……”

如今他一直盘桓此界，就是等待天道力量衰弱，再也掩藏不住，让隐世道果现世。

可如今整个天界都快破灭了，那太阴道果还没出现。

这可就有些奇怪了。

他强大的神念如同无形巨网，再次深入天界的每一个角落，反复扫视，推演因果。

然而本该清晰存在的太阴大道核心，连同那对应的道果具现之宝，竟如同彻底蒸发一般，只余下些许极其微弱，却又被扰乱的痕迹。

越是推演，越是如同坠入迷雾，天机混沌，难辨虚实。

虽然并非没有线索，但线索如同被精心梳理，然后又被另一层相似的波动所覆盖，干扰重重。

毕竟此界天道自然不会让一域外邪魔来推演此界天机。

这是天界天道最后的底裤，就算是死也不会让人给拔干净。

普渡真君眉头微蹙，眼中闪过沉思。

“此界天道濒死挣扎，竟还要拼命藏这枚道果，或者说……”

他目光骤然锐利如实质，穿透无尽时空，望向那被掠夺殆尽的界天天道残存意志，嘴角勾起一丝冰冷的讥讽。

“哼，雕虫小技。以为这般遮掩，本座就无从寻起了么？”

他心中已有了八九分的断定。

那天界的太阴道果绝非天界天道让其自行消失或湮灭，一枚道果孕育虽承天地之理，乃天道衍生，但更具有一定独立性。

轻易毁不了。

必定是被人趁机取走，并且带离了此界。

能做到如此地步，瞒天过海，在天界崩塌、真君道境笼罩的关键时刻得手，再借界天崩溃的自然波动遮掩痕迹。

必定有界天本身意志的全力配合。

否则单凭区区一个尚未被找到的筑基真人，绝无可能。

普渡真君估摸着此方天界还有余孽，从某个空间裂缝逃到了太华灵墟界中，或某个胆大包天的幸运筑基真修身上。

至于怀疑到当时就在战场边缘，有因果秘术和星灵幡遮掩，但修为只有筑基中期的徐云帆。

普渡真君心中自然掠过当时战场上的所有筑基气息，自然包括元始宗的几位。

徐云帆所表现出的不过是筑基中后期的法力波动，又有何种手段能在三位真君眼皮底下取走一枚道果。

这根本超乎常理，可能性微乎其微。

更大的可能，还是某个天界残存的后手，隐藏的高手，或者，真是此界濒死天道最后的挣扎与隐匿。

心里虽然笃定，但有些事该做还是要做的。

“待此间事了，细细排查所有出入此界的筑基修士便是。”

算定太阴道果已经不在此界，普渡真君收回目光，眼神漠然，仿佛洞穿一切虚妄。

在他眼中，所谓的筑基，不过是比练气人材稍微坚韧那么一丝丝的存在罢了。

揪出来，褫夺道果，不过是反掌之间的事。

他手指微动，一道无形的佛印悄然隐入虚空，如同布置下一个无声的捕网。

徐云帆出关之后，略微处理了一下神霄峰事宜，又与毕渊几位小聚了一番，便马不停蹄地去寻陆川，抵达陆川所在的紫宸峰，于峰顶静室内得见。

“陆师兄久候了。”

徐云帆对着案几前正品茗的蓝袍道人郑重行了一礼。

“师弟之前闭关稳固天界所得机缘，没想到一坐竟耗去三载光阴，未能及时前来拜见师兄聆听教诲，实属失礼，恳请师兄恕罪。”

陆川放下茶盏，面上浮起惯常那温和近人的笑意，摆了摆手，声音沉稳。

“徐师弟言重了，修行之道，闭关参悟实属常事。

你于天界立下先登之功，所得机缘非同小可，自当需时日消化稳固，夯筑根基方是正道。

真君法旨亦是让你功行圆满后再来寻我，何来久等恕罪之说，你能闭关三载，足见道心沉稳，根基为重，师兄只有欣慰之理。”

他话语微顿，那带着堂皇正气的笑容未变，眸中却是微微一闪，语气依旧平和却多了一分分量.

“况且，真君对此也早有明示，你能有此际遇，并潜心消化，正是他所乐见。你来得时机正好。”