# 第348章 开台

2025-05-16

作者： 乌鸦还是黑的好

有趣的是……”

独孤九转身直视徐云帆，“据古老线索显示，唯有天魔栖息之地，方存真正的仙缘。如今灵气复苏，毕渊他们自然推测天魔即将卷土重来，如今大周龙脉气息波动，定然会加剧此事，说不定一旦罗天大醮仪式完成，那些天魔便会降临。”

他说着突然话锋一转，“你可知为何道宗不惜动用罗天大醮，甚至抽取大周龙脉？”

见徐云帆若有所思，独孤九继续道：“正是要以这通天之路，造就一个能对抗天魔的存在。而你……”

他目光如炬，“若以万法归流突破九境时，十极真气完美交融的异象，或许能力敌天魔，当年那些突破九境桎梏，成就陆地神仙境的极道强者，亦能斩杀天魔。”

残月西沉时，独孤九才踏着满地露水离去。

这两个时辰里，这位三百年前横压一个时代的九境极致强者提及天魔时，眼中闪过的只有兴奋和跃跃欲试，完全没有丝毫害怕的意思。、

徐云帆细细感知一番，确定对方已经离去后，方才垂下目光，盘膝而坐，开始手捏临字印，持诵上善若水心咒。

过了不知多久，视界上方才跳出一则信息。

‘你勤练不缀，精神越发凝练，临字诀熟练度+1’

如今临字诀修行缓慢如龟，自从小成之后，距离大成的熟练度遥遥无期。

翌日拂晓，徐云帆透过阁楼窗台看去，晨光中那座昨日被十极真气摧垮的玄武演武台竟已焕然一新。

黑曜石台基上密布的裂痕被鎏钢填补，断裂的蟠龙柱更以整块青玉重雕。

他不得不叹服大周工部那些身着墨色官袍的匠师们，和天工洞天工部弟子也差不了几分。

昨夜玄真门剑气与九曜宗烈焰肆虐的战场，此刻竟连地砖纹路都焕然一新，仿佛那场震动玉京的九境之战从未发生。

若非周围依旧坍塌的残垣建筑正在提示着此地发生过激烈战斗。

晨雾未散的玄武演武台上，尽管已经被修造得焕然一新，但空气中依旧还残留着昨夜剑气灼烧的焦痕。

徐云帆踏过泛着青光的黑曜石地砖时，脚下传来细微的灵力波动，让他忍不住眉头微动。

这些灵气波动，形成了某种阵法，正在干扰他吸纳周围天地灵气。

六百丈外。

“镇灵玉的脉共鸣已达成七成。”

工部观测楼内，工部主簿将一侧机关按钮转向玄武台方向，仪轨上三枚灵玉正在剧烈震颤，见到这一幕，他擦了擦额头的汗渍。

“徐云帆仍在吞噬灵气……工部嵌入的镇灵玉恐怕撑不过午时。“

身着墨色孔雀补子的工部侍郎闻言冷笑：“三百六十枚镇灵玉皆取自昆仑墟寒脉，撑得住。”

他忽然压低声音，“道宗用钉龙术强抽龙脉时，可曾想过我们能用同样的地脉之理反制？”

角落里的皇城司千户突然插话：“可别忘了，徐云帆若真如所言身负三百年前那位天剑独孤九所创的十极武道……”

“闭嘴！”

工部侍郎厉声打断，“女帝要的不是猜测！午时三刻若还压制不住玄黄气倒灌，诸位就等着给家人收尸吧！”

千户张了张口，蠕动了下嘴唇，最后无声叹了口气。

这本就是干的全家死的活计。

那徐云帆堪称变态，又有道宗布下罗天大醮，就算弥陀寺苦难厄三僧曾去一探究竟，可来到玉京城后依旧没有什么特别好的办法。

道宗，存在的时间可要比大周久远得多，天知道里面藏着什么惊天的东西。

擂台上，徐云帆轻轻跺了跺脚，眉头微挑。

“倒是有些意思。”

他余光扫过四周坍塌的坊墙，昨日被十极真气余波震碎的汉白玉栏杆处，如今站着几道气机渊沉的身影。

九曜宗紫袍长老，玄真门新任掌教。

东海蓬莱阁三位女修，身侧还有一名丈许高，整个身影被套在斗篷中的家伙……

除了道宗之外，其余五大宗门可都齐了。

徐云帆目光略带几分挑衅扫了一圈，惹得一众人神色冷冽。

“且看他这会嚣张，待会有他后悔的。”剑阁那位天璇剑主冷笑一声。

玄真门青袍道人神情冷冽，只是催动龙虎真气，注入腰间神兵蓄势，并不言语。

“科武最终轮，启！”

老执事沙哑的嗓音刚起。

徐云帆看着出现在台上的弥陀寺三僧，到底有些愣了愣。

呀冷笑一声，转头看向高台：“老执事，这擂台规矩何时成了三对一？”

那佝偻老者颤巍巍展开一卷明黄绢帛：“弥陀寺《金刚伏魔经》有载，苦难厄三僧修'三位一体'秘法，气机相连、神魂共震.”

迎着徐云帆那极具侵略性的目光，他喉头滚动着咽下后半句，绢帛末端的朱印赫然是钦天监与皇城司双印，“依大周《科武典则》第七条，可、可视为一人.”

“好一个三位一体！”

徐云帆突然放声大笑，心里着实无语，这是真个行使的最终解释权是吧。

赤火吞龙锏在他掌心燃起炽白烈焰，“那今日便送你们……“

锏身龙纹猛然次第亮起，突然爆发出龙吟，锏身赤晶鳞片片倒竖。

“一体归西！”

“施主，你的话太密。”

慈苦的声音伴随刀光最先撕裂晨雾，刀锋过处连空气都泛起浊白气浪。

这柄传承自大乾时期的魔兵专克真气运转，徐云帆却迎着刀芒直冲而上，十极真气在体内形成螺旋气旋吗，正是八荒龙陨“地龙翻身”的变招。

慈苦玄阴戮魂刀斩入气旋的刹那，锏身突然炸开万千赤晶，似熔岩喷吐，每片碎晶都裹挟着十极真气凝练到几乎实质爆发的炽焰。

慈苦神甲袈裟根本扛不住，瞬间汽化，老僧惊觉这爆炸的十极真气竟然如此霸烈。

“镇！”

这时慈厄趁机将镇龙玺拍向地面。

昨夜被工部暗改的地脉骤然沸腾。

九条龙脉汇集而成的玄黄锁链从徐云帆脚下破土而出。

慈难见状急撒千机散，真气催动间，能将真气凝滞的毒雾瞬间笼罩徐云帆周身！

徐云帆丝毫没有任何慌张之色，甚至带着一丝嘲讽，十极真气可分十种不同种属劲力，可以此化万法，又如何会被局限，这些人自以为知晓十极武道，太想当然。

（今天回来晚了，不好意思大家，明日继续努力！）