# 第432章 道宗的压箱底

2025-06-20

作者： 乌鸦还是黑的好

清微山巅的青铜古钟连响九声，声浪裹挟着毕渊灌注的真气在三十六峰间来回激荡。

那些隐藏在洞天福地中的老怪物们纷纷睁开浑浊的双眼，有三位正在寒玉棺中沉睡的太上长老，棺盖上的冰霜突然炸裂，两位在瀑布下打坐的枯瘦老者，周身水流瞬间逆流而上，还有七位分散在各处隐秘灵秀之地的强者，他们或是正在炼丹，或是观摩星象，此刻都不约而同地停下手中动作。

最先现身的紫袍老者从地脉火眼中踏出，浑身缠绕着暗红色锁链。

那是用千年玄铁打造的“封脉链”，每根锁链都刺入周身要穴，强行锁住即将溃散的精气。

他脸上皱纹深得能夹死蚊子，头顶稀疏的白发用玉簪勉强挽成道髻，走路时锁链哗啦作响，活像从古墓里爬出来的僵尸。

徐云帆看的眉头微挑，心中暗自惊叹，这些人已经到了武道极致，却因为天地桎梏无法破境，若是跨出九境，成就陆地神仙的话，兴许还能再延寿百载。

这名道人，已经活到了两百寿数的极限。

“宗主敲响九声钟，莫非天魔提前降临？”

紫袍老者声音沙哑得像是两片砂纸摩擦，浑身气息腐朽不堪，似乎下一刻就会死去。

徐云帆眉心武道天眼微启，神光流转间，已窥破紫袍老者体内玄机，那枯槁身躯中，生机气血竟被极致压缩，凝练如丹，在血肉窍穴间自成循环，血丹所过之处，都会释放出微末生机来滋润这具枯败身躯，不至于彻底丧失躯壳。

这枚“血丹”犹如一盏将熄的油灯，以近乎邪异的方式锁住最后一丝命火，硬生生逆天延寿至今。

武道之中，亦有不少惊才绝艳之辈，钻研了不少法子。

毕渊正要回答。

紧接着，一道青光从后山剑冢冲天而起。

来者是个侏儒模样的老妪，身高不足四尺，却斜背负着比她人还高的青铜巨剑。

她脸上布满蛛网般的青色纹路，那是将剑气炼入血肉形成的“剑意”，随着真气爬满了身体血液流动的血管末梢才会如此。

最诡异的是她的眼睛，没有瞳孔，只有一对眼白。

“青冥师叔的'无目剑心'竟已修至这般境界。”

毕渊微微颔首。

这位三百年前号称“剑痴“的太上长老，为追求人剑合一之境，五十年前自毁双目，将剑意炼入视觉神经。

此刻她虽然“看”向徐云帆，实际是用剑意在感知世界。

地面突然隆起土包，钻出个泥人似的老头。

他全身覆盖着干裂的土壳，每走一步都会掉落碎渣。

这是修炼道宗的厚土戊艮真功，借如今腾起的天地灵气将自身与地脉相连，靠吸收地气延缓衰老。

当他在晨光中站定时，脸上的土壳簌簌剥落，露出下面青灰色的皮肤，像极了出土的青铜器。

“咳咳.老朽的龟息术被打断，折寿三年”

土壳老者说话时，鼻孔里不断喷吐出泥腥味儿。

徐云帆强忍着恶心，发现他脚掌已经和地面长出根须，显然太久没有移动过。

最令人毛骨悚然的是从祖师殿壁画里走出来的黑影。那是个没有实体的雾状人形，全身由香火愿力凝聚而成。

这是道宗上代掌教的“神游法身”，本体早在百年前坐化，仅靠信徒供奉的香火维持意识不散。

黑影飘过之处，草木瞬间枯黄，在不断吸收生机维持存在。

徐云帆眉头微蹙，目光如电般扫过那道黑影。

这般由香火愿力凝聚的形态他并不陌生，当初香火教奉拜的明尊便是如此，在大量信徒的杂念香火愿力侵蚀下沦为非生非死的存在，最终被他成就陆地神仙境随手碾灭时，早已神智混沌如行尸走肉。

然而眼前这位道宗上代掌教却截然不同。

黑影周身缭绕的愿力纯净如初雪，眉目间依稀可见当年仙风道骨的气度。

更令人惊讶的是，当徐云帆筑基期的神识扫过时，竟在对方空洞的眼眶中捕捉到一丝清明。

那绝非被香火污染的癫狂，而是历经百年沧桑后沉淀下的透彻。

道宗，不愧是大宗，虔诚香火奉拜，才会有如此纯净的香火法身。

似感觉到了徐云帆的打量，黑影缓缓抬头，唇角扯出一个似笑非笑的弧度，对着徐云帆郑重颔首。

这个简单的动作引得殿内烛火齐齐摇曳，在青砖上投出十二道深浅不一的影子，恰如当年道宗十二脉共治天下的盛况。

如今，却是更胜。

大周已尊称道宗为国教。

十二位九境大宗师齐聚清微殿，空气中弥漫着腐朽与药石的混合气味。

徐云帆轻吁了口气，眼角略微抽搐了下。

道宗这是真把自个家底翻出来给他看了。

看着这些“活化石”有人脖子上挂着七颗没用的定魂珠，有人腰间缠着续命蚕丝，还有位老道天灵盖上插着三根金针，针尾还在微微颤动。

这哪是道宗底蕴，分明是群从棺材里爬出来的老僵尸！

“诸位师叔伯。”

毕渊的声音带着几分感慨，“这位便是贫道弟子徐云帆，如今已在上界筑基有成。太华灵墟界，想必诸位都已经听过，你们，没白活到现在，过去了，定然能重活一世！”

十二道目光齐刷刷刺来。

那位“泥人”太上长老突然剧烈咳嗽，土壳崩裂处露出里面发黑的脏器：“咳咳.这小子身上有龙蛇纠盘莫非是.”

“真武伏魔真经，当年神武真人所修之法，武道之延续，或者说是天下武道根源尽出其中。”

徐云帆展开掌心，龟蛇交缠的道纹在空气中显化。

蛇纹如电，盘绕间锋芒毕露，主杀伐凌厉，龟甲沉浑，蛰伏时稳若山岳，司守御无缺。

二者气机纠缠，龟首衔蛇尾，蛇身绕龟足，阴阳轮转间竟在虚空中凝出玄武法相。

龟背承天载物，蛇瞳洞幽烛微，龟蛇交颈处迸发星斗青光，赫然是《真武伏魔真经》修炼至大成的外显异象。

霎时间，十二位老怪物身上的陈腐之气竟为之一振。