# 第586章 我要你助我修行

2025-09-10

作者： 乌鸦还是黑的好

‘吸纳中…神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+4’

‘洞天基石进一步强化…’

‘……’

属性面板上的信息流如水银泻地，不过三五刻便会跳出一条修炼进度的提示信息，忠实地反馈着这疯狂修炼的成果。

有属性面板在，自然能清楚看到自己的修行进度。

徐云帆又怎么会轻易脱开修行。

当真是打怪升级一般，望着熟练点一点一点往上涨，心头那是跟吃了雪糕一样爽利。

就是舒坦。

徐云帆心头一片清明，所有心神皆专注于引导那奔腾涌入的浩瀚根气，梳理洞天内渐趋稳定的地水火风，约束雷龙星曜的轨迹，将这道基显化的雏形世界，夯筑得坚实无比。

至于外界天崩地裂的轰鸣，真君道境碰撞散逸的无上威压，濒死界天天道意志的反抗发出的轰鸣……

一切外物喧嚣，皆被那层无形的修炼壁垒隔绝在外。

徐云帆心无外物。

此刻的他，只是一个在一座注定被太华灵墟界吞噬的界天废墟角落，抓住天道最后一丝契机向更高境界冲刺的求道者。

不知是三年还是五载。

直到某一刻，当最后一股浑厚精纯的土黄色根气洪流，带着几缕坚韧的金银丝线汇入头顶洞天雏形之时，整个微缩世界骤然一静。

轰隆！

一道来自神魂深处的雷鸣在他四肢百骸间轰然作响。

丹田内的法力瞬间沸腾翻涌，道基显化的雷池泛起紫金色雷浆咆哮着冲击四肢百骸，每一寸皮膜之下都流淌着熔金炼铁般的雷光，骨骼深处发出神玉相撞的清越鸣响，脏腑间的雷池虚影骤然凝实，仿佛真正开辟出了一方孕育雷霆的内府世界。

血液奔流如汞，隐隐透出点点的星炎辉光。

一种前所未有的圆满之感，力量充盈到极致的饱和感，瞬间席卷徐云帆的每一缕神念、每一寸血肉。

那悬于头顶，已扩张至三丈有余的洞天雏形猛地一震，边缘翻滚的混沌彻底定型，化作清晰的界壁，氤氲紫气内敛沉淀为厚重大地般的基石，内里的雷霆不再狂暴失控，而是如温顺游龙般按照某种玄奥的轨迹在星点间游走，稳定的秩序取代了初生的混乱。

一股开辟内宇宙的生灭气息，稳固而磅礴地散发开来，引得周围的空间都发出细微共鸣。

《神霄九宸玄穹不灭真经》圆满！

‘你的神霄九宸玄穹不灭真经迈入圆满了’

伴随属性面板这一道信息提示，徐云帆身躯一震，体内玄妙自生，脑海中更有无穷玄妙凭空而现，让他彻底参悟神霄九宸玄穹不灭真经。

识海之中，那方代表着洞天雏形的虚影骤然光芒大放，不再是投射于百会之上，而是如百川归海，瞬间沉落，稳稳地扎根于识海最核心之处，与神魂相合。

一股沛然宏大的力量自内而外奔涌不息。

筑基后期，水到渠成。

“成了……”

徐云帆缓缓睁开双眸，眼底深处，紫金雷纹一闪而逝，如同蕴藏着两道劈开混沌的初生雷霆。

他内视己身，感受到那前所未有的强大力量在体内奔腾，洞天雏形坐镇识海紫府，提供着远超同阶的法力储备与本源加持。

后续只要自己不过度使用法力，坏了这洞天雏形基石，自然能做到生生不息，源源不绝。

太华灵墟界的修仙层次可要比前世网络小说中那些仙侠小说高上太多。

一位筑基真人，道基一显，展现出来的实力可要比那些个真仙都要厉害几分。

感受着脑海中属性面板传达出来的修行记忆，一丝由衷的欣喜涌上心头。

筑基后期的壁垒，在那源源不断的界天根气冲刷和属性面板加持下，终于被他彻底踏破。

记忆中，他五世轮转方才勘破，托举洞天直入紫府方得始终。

眼下，道基化沃土，种出命里金莲，如今洞天升腾，终得开花结果。

最大的关隘已过。

接下来的道路清晰明了。

稳固境界，参悟天后提供的那缕先天不朽金性，直至领悟凝聚自身的不朽金性，从而叩开筑基圆满的大门。

此事对徐云帆自然不是难事。

神霄九宸玄穹不灭真经虽然已经圆满，但属性面板上还有道行一栏，提升尚未到极致。

有那缕源自太阴道果的先天金性在手，这对他而言并非遥不可及。

至于结丹证道。

那神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，位于天罡地煞一百零八道果前十之列，乃是雷法至尊，元始宗玉清道脉最强道途之一，早已铭刻在他道基深处，那才是他的终极目标。

太阴玄鉴道果终究是外道果位，和太华灵墟界中的一百零八道天罡地煞果位格局还是小了。

若真贪图眼前，一旦证了这外道果位，往后怕是在太华灵墟界成了人人喊打的过街老鼠。

那些金丹真君可不会跟一个外道果位真君客气。

若只是为了金丹还就罢了，可你若还想再往前走，位格越高的果位，自然越便利。

修炼如今暂时告一段落，如今迈入筑基后期，眼下也不是参悟不朽金性的时候。

徐云帆心念微动，手轻轻一拍肚脐，周天星灵幡顿时飞出，他目光投向那尊幽邃的星灵幡。

幡面一展，一道身披宫装，面容精致却带着难以驱散的麻木与一丝深入骨髓敬畏的身影被抖落出来，正是天后。

她甫一现身，便习惯性地微微垂首，单膝点地，姿态恭谨至极，不敢有丝毫逾越。

即便神魂已被星幡彻底扭曲禁锢，那份属于天庭之母的高贵轮廓与残留风仪仍在，只是在绝对的掌控下，显得格外驯顺脆弱。

有些时候，总是讲谁拳头大，而不是讲谁高贵。

“本座修为精进，正值阴阳调和之机。天后星君，来助本座一臂之力。”

徐云帆声音平淡，但愉悦之情显而易见。

一句话，皮影犯了。

话音未落，《天地交征阴阳离合真经》已然运转。

霎时间，玄奥繁复的道纹自他身上蔓延而出，瞬间将天后笼罩。

天后娇躯微微一颤，一种莫名期待油然而生，被百欲峰功法体验过的人，当真是食髓知味。