# 第443章 天地万物皆为自身资粮

2025-06-25

作者： 乌鸦还是黑的好

难怪仙道之中一直流传修行无岁月，精炼一次法术，参悟一次神通，过去几年时间轻轻松松。

徐云帆走出真武洞府，抬眼望向峰顶上正在迎朝霞紫气，那日华的众人。

只见道宗来的十二位老家伙周身灵光闪烁，却无一人突破入道之境。

他神识扫过，发现修为最高的也不过堪堪摸到引气入体的门槛。

炼气期都还未到。

徐云帆暗自摇头，虽然有体内经脉尚未长成的缘故，但如此慢，还是有些出乎他的预料。

比元始宗弟子修行进度都有些慢了。

转念一想。

元始宗弟子，每一次都是乌央乌央的一群入宗门，但最后活下来的却个个都是资质不俗，运道不错之辈，否则早就被当做耗材了。

元始宗的制皮、熬骨，精血，五猖……

可谓是各类齐全，人身上的东西就没有一个是浪费的。

“师父。“

徐云帆看着向他缓缓走来的毕渊躬身行礼。

这位九境练气的老者鬓角又添了几缕霜白，道袍下摆还沾着未散的丹火气息，一身气息却越发幽深了几分。

徐云帆略微抬眼扫了一下，心中有了绝伦。

半只脚已经踏入陆地神仙境。

接下来只需按部就班修行真武伏魔真经，不消两年时间便能跨入武道极境，后开始行吐纳炼精之法，将真气化作真元，自然能迈入练气初期。

一旦入了练气初期，也便鱼跃大海，任意遨游了。

毕渊真人凝视着面前的弟子，忽然长叹：“当年为师百日入道，筋骨皮不过五载功行圆满，已被称作百年难遇的奇才。如今我苦修近半年时间，却连陆地神仙境的气感都难以捕捉.”

他微微要要吐，叹息道：“仙路当真艰难了，难怪，难怪千百年来道宗只出过一位纯阳祖师。”

徐云帆看着师父略显颓唐的神色，轻笑道：“师父莫急。待您踏入练气初期，去行宗门任务之后，便能明白我元始宗仙道真谛。”

他说道：“这天地万物，本就是修士的资粮。”

毕渊真人闻言眉头微皱：“云帆，你这话.”

“这便是元始宗被称为'元魔宗'的缘由。”

徐云帆袖中玄穹雷珠微微发烫，映得他眸中青光流转，“您看宗内那些真人，大多数都是道法堂皇、宝相庄严？可他们采药时敢抽干灵脉，炼器时能血祭百城。”

远处突然传来刚入门的弟子走火入魔的惨叫，徐云帆却连眼皮都没抬一下：“正道修士说我们丧尽天良，可他们突破时用的丹药，哪颗不是夺了草木百年精华？”

天地万物，皆为自身资粮，一切为薪柴以祭自身。

毕渊张了张口，心头明白方才的惨叫声是前两月拜入真武峰的弟子。

但也明白，如果在元始宗行正道风格之事，怕是会被人打入异类，遭受排挤。

大家都邪得好好的，凭啥你要学正道。

你是不是内奸？！

山风卷着血腥味掠过石台，那个走火入魔的弟子已被拖出长长的血痕。

徐云帆凝视着血迹轻声道：“所谓魔头，不过是把'天地为刍狗'这句话，践行得比旁人彻底些罢了。”

看着毕渊离去的背影，徐云帆微微摇头。

这位老道做事虽然狠辣，但心中却有忠正，尤其爱戴门人弟子。

就如那毕昇，虽然时常被毕渊打骂，可却也是兄长的关怀。

可惜毕昇不愿来，不然这真武峰倒是有几分趣事。

收摄心神，徐云帆取出万魂幡，轻轻摩挲幡面，目露思索之色。

自己是不是该去兑换几门真经才是，他迈入筑基之后，元始宗给的福利都还没用过。

幡中传来张紫阳的声音：“真人似乎修为大进？”

徐云帆挑眉：“师叔祖这都能看清？”

张紫阳笑道：“你气机虽然收敛得周正，但还是能瞧出几分端倪，修为精进，这是好事。”

徐云帆微微颔首，心中自然明白这位上代道宗掌教天资之高绝，若非寿元枯竭，行了香火神道，有肉壳皮囊在的话，怕是修行速度惊人。

无他，悟性委实太过变态。

尤其前些时日他为张紫阳讲述《真武伏魔真经》，对方初时乃是以请教姿态，后来便能作为论道。

若非他有属性面板，真武伏魔真经的大成后的诸般玄妙尽数了然于心，恐怕还真论不过对方。

而且有些时候论道的几句话，也能让他恍然大悟，真武伏魔真经的熟练度都会提升自己顿悟而上涨不少。

讲道理，有张紫阳在万魂幡内，完全就是加载了一个外置修行加速器。

对方的天赋是真的变态。

顿了顿，张紫阳道：“那位真君赐予你的玄穹雷珠耗尽的话，恐怕那门青龙雷珠锁劫镇运法修行将会陷入停滞。”

他有些苦恼道：“这等涉及因果变化，拨动自身命数，耗自身功德，行气运加身的法子，到现在我都摸不着头脑。”

这正是徐云帆担忧之处。

雷珠内的青龙涎虽能助修行，但毕竟是消耗品。

徐云帆摩挲着掌中雷珠，感受着其中逐渐稀薄的龙息。

按照当前修炼强度，这枚玄穹雷珠最多支撑三年便会耗尽灵韵。

他抬眼望向仙阙方向，除非清源真君再次垂青赐下青龙涎，否则这等能加速修行的至宝，以他筑基修为根本无从获取。

“倒也不必过分忧心，车到山前必有路，师叔祖不必担心。”

徐云帆内视丹田，那缕本命雷剑正吞吐着雷珠余韵。

属性面板上《青龙雷珠锁劫镇运法》的熟练度在他自顾自修行下仍在缓慢增长。

虽不及雷珠辅助时的迅猛，但有真武伏魔真经的浑厚根基打底，配合龟息藏神术的敛息法门，修行速度倒也不算滞涩。

张紫阳的魂影在幡面浮动，点头道：“你既得真君青睐，便不算无根浮萍。这青龙雷珠虽妙，终究是外物”

“师叔祖放心。”

徐云帆笑道：“弟子向来信奉'船到桥头自然直'。清源真君既赐下此法，总不会任我困在瓶颈，个中事宜，我拎得清。”

张紫阳闻言，微微点头不再多说。