# 第132章 血祭

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

颅内似有古钟轰鸣，脑海中己神蓦地从翻滚如浪的雾霭中踏出，将一切平压。

翻滚的杀意与焦躁如退潮般消散，周身每一束肌纤维的震颤都清晰可辨。

徐云帆瞳孔中映出的枪尖忽然慢了半拍，他拧腰后仰的动作几乎与枪影同步，鼻尖擦着枪刃掠过时，甚至能数清刃口细密的云纹，枪尖上吞吐着可轻易撕裂他身躯的枪芒跳动的频率。

嗤！

枪芒在地面犁出火星四溅的深深沟壑直去五丈。

“嗯？！”

这名香火教高层怎么也想不到，自己一枪竟然落空。

对方不过区区一三练武师，自己身为换血境，竟然一枪落空！

徐云帆借势倒翻，足尖勾起半截铁链甩向蛟马双目。

链节破空声里，他身形如虾弓般骤缩，后背撞碎身后翠波楼仅剩的一个窗棂，落地瞬间已化作离弦之箭射向翠波湖方向。

本想提枪追去，刚双腿一夹马腹时，城中将军府方向突然传来一声闷雷般的雷霆炸音。

“香火教的崽子，你们找死！”

紧随而来的，是几乎响彻全城金铁碰撞巨响。

看着快要消失在视线中的徐云帆，心中着实有些不爽。

对方身上，有隐秘，兴许有意想不到的惊喜。

那不过区区武师境，就算筋皮二练圆满，但他一名换血境高手，不至于一枪落空。

他犹豫了下，终究是怕自己贻误了大事，事后若被清算，恐怕很难得善果。

男子冷哼一声，不得不停下，准备前去支援。

“追。”

换血境高手的声音裹在面甲里发闷目光望向身旁一直默然不语的偏将。

对方领命，率领三百重甲教众踏着铁靴列阵推进，却见徐云帆突然回身掷出雷火麒麟锤间手腕一抖，链锤轰入青石路面炸起丈许烟尘，待烟幕散尽，湖面只余一圈圈扩散的涟漪。

翠波湖的夜雾被疾驰的身影撕开豁口。

徐云帆踏水而行的每一步都炸起碗口大的水花，临字诀加持下，他能清晰感知到足底涌泉穴与水面的微妙触感，每次接触不超过三成力道，恰似蜻蜓点水。

周身蠕动的肌肉力道传至脚底，每踏出一步踩中水面，都能让他似踩陆地。

徐云帆不敢进入临字态太久，虽然三练圆满，属性面板辅助下，身体完美蜕凡下，极大延长的临字态使用时间，可用久了依旧会筋疲力竭，难以为继。

“徐云帆！”

炎雨薇的怒吼从南岸传来。

这扑进香火教中的疯女人浑身浴血，竟拖着大刀追入湖中，熔金锻铁功催动的双腿如螺旋桨搅动水面，让她大半身子都浮在水面上，只是每迈动之下，身上都在迸裂鲜血。

徐云帆暗骂一声，甩手掷出链锤缠住她脚踝，手臂一拉，将她拖拽而起。

借力飞掠间，他看见北岸城头飘起的黑烟已经在翠波城上拢聚成黑云。

半日后，湖心岛的芦苇荡里，徐云帆盘膝坐在龟裂的礁石上。

盘膝而坐的徐云帆周身筋肉不断跳动。他赤裸的上身蒸腾着白雾，血气于体表浮现间，十三条血蟒纹在肌肉表面诡谲游动，不断顺理着体内的暗伤。

他正在梳理体内紊乱的血气。

三练圆满后，一身血气凝实，异于寻常武人，真正被意念引动，穿梭筋肉间舒缓筋骨肌肉。

三丈外的浅滩处，炎雨薇侧头看向翠波城躺着，身上崩裂的伤口已经被他用身上所带的特质金疮药敷住，伤口金疮药混着血水在伤口凝成褐色的痂，算是脱离了危险。

他望向北岸，整座翠波城已化作血色，香火教的猩红大纛在城头猎猎作响。

更骇人的是那些悬在城门处的人烛。

上百具尸体被铁钩穿透琵琶骨，腹腔掏空填入灯油，点燃后在暮色中摇曳如鬼火。

倒是躺在地上的炎雨薇，侧头看着翠波城，眼睛一眨不眨，死死盯着城中一处，指节深深抠进礁石，死死盯着城中某处火光。

徐云帆扫了眼，心下了然。

这炎雨薇，应该是翠波城人。

许久之后，他才问道：“先前我塞给你的穿云箭呢？”

“扔了。”炎雨薇的声音像是从铁匠炉里扒出来的炭渣，有着沉闷鼻音。

“碍手。”

“……”

徐云帆额角青筋跳了跳。

他起身时浑身骨节爆响如炒豆，雷火麒麟锤柄上的熔岩纹路忽明忽暗。

“按你所言，外事堂掌管天工洞外部诸多产业，若真叛了，此刻天工洞机关城怕是”

他看了眼躺着的炎雨薇，沉吟了下，继续开口。

“先回天工城吧，要是天工洞还被蒙在鼓里，传回消息不及时，一旦香火教兵临城下，天工洞危矣。”

“走！”

炎雨薇突然暴起，当先一步涉足水面，熔金锻铁功催动的双腿踏水如履平地，溅起的水花里裹着些许细碎鱼尸。

徐云帆望着她近乎自残的奔行方式，知道这女人是在用伤痛麻痹悲怆。

绕过翠波城南十里，城内外已然尸横遍野，腐臭味已浓得呛鼻，不时间还有那香火教的‘荡魔天军’巡弋，仅仅半日时间过去，不知香火教做了什么，这种尸体腐臭味越发浓郁。

徐云帆蹲在酸枣树上，看着谷底香火教众将尸体摆成莲台状。

八个黑袍人正用铁刷刮取骨骼上的筋膜，刮下的肉糜装入陶罐，罐身赫然刻着‘长生醴’三字。

“明尊慈悲，赐尔永生……”

领头的老祭司嘶吼着割开掌心，血水滴入陶罐时腾起青烟。

七十余教众跪地诵经，声调扭曲如夜枭：“颅作明灯照大千，肠化铁索缚苍天”

紧靠周围的几名稚童忽地走入场中，在一群教众那略带贪欲的目光下，神色带着令人发渗纯真笑容，又唱又跳。

“娃娃乖，娃娃俏，

剥了皮囊做灯罩；

爹爹笑，娘娘跳，

抽了骨头搭虹桥。

哥哥肝，妹妹胆，

熬锅香汤敬明尊；

左邻右舍莫要逃，

早登极乐方为孝。”

伴随着稚嫩得令人毛骨悚然的歌谣词句响起，围着稚童的几名黑衣教众拿出锋利小刀，开始为其开膛破肚。