# 第411章 筑基之威

2025-06-11

作者： 乌鸦还是黑的好

花铃话音未落，徐云帆眼眸微闪，赫然捕捉到她尾指微不可察的颤动。

这女人……

铃那截葱白指尖骤然迸射出一根银针，针尖泛着幽蓝毒芒，如蝎尾般刺向赵倜喉结。

这枚“噬心针”乃是她费尽心血收罗材料请人炼制而成的下品法器，针身细若牛毛却暗藏七重剧毒，此刻在花铃真元催动下，针尾拖曳着淡淡绿色，散发周围，让空气都忍不泛起血腥味。

“好胆色！”

徐云帆心中暗赞。

这魔宗女子前一刻还楚楚可怜，转瞬竟敢对筑基长老嫡孙下死手，难怪能在元始宗活到现在，毕竟一身修为更是稳打稳扎。

元始宗内，底层弟子挣扎，宗门范围还好说，要是在宗外，一旦逼急了也得跳脚拼命。

你筑基真人能掐会算，那也是过后的事情，说不定能想办法遮蔽天机，让人推算不出。

毒芒距离赵倜咽喉仅剩半寸时，三名黑袍玄冥卫的锁魂链已如黑龙出渊。

链条上蚀骨铭文亮起猩红血光，后发先至地缠住花铃手腕。

只听“咔嚓”骨裂声，她整条右臂瞬间扭曲成诡异角度。

“贱人！”

赵倜暴退三步摸向脖颈，指腹渗出的黑血让他面容扭曲，他中毒了。

花铃此刻非但毫无惧色，反倒因计谋得逞而愈发张扬。

她唇角勾起一抹妖冶的弧度，眼中闪烁着近乎癫狂的得意。

“此毒为欲毒……”

她轻抚鬓发，声音里浸着毒蛇吐信般的甜腻，“采撷人间百种欲念淬炼而成。除了本姑娘”

她突然压低嗓音，带着几分戏谑，“就算是筑基真人来了也得费一番手脚。”

这是她多年采补精粹欲念之气。

赵倜听得神色狰狞，作为百欲峰弟子，他如何不知晓，练气期中，此欲毒非施术者不能解，天知道对方用百欲到底进行怎样的迭加。

若是筑基真人，自然能随手推算得出。

可他也不过练气中期。

“给我把她.”

轰！

北方天际突然炸开震彻九霄的剑鸣。

徐云帆顿觉脊柱发麻，体内真武伏魔真气如临大敌般自行运转。

侧头望去，只见天际边迅速浮现千里云海，却又转瞬被一道青玉色剑光劈成两半，剑势过处竟显化出“紫府飞霞”的异象，似有万千毫光接天连地。

“是万乘剑宗筑基真人！”

李二狗失声惊呼。

众人抬头望去，隐约可见天际边，但见剑光中踏着玉如意的身影不过芥子大小，挥袖间却有无量剑气奔涌。

那剑光如天河倒悬，将北极玄冰渊积攒万年的寒煞之气尽数引动，化作三千丈冰龙直扑地脉深处。

“是斩龙剑势！”

徐云帆瞳孔骤缩。

眉心血纹微微开合间，武道天眼清晰看到，剑气核心处悬浮着通体透明的剑形道基。

“是万乘剑宗的太乙青霄道基。”

许久没有冒头的俞从灵，此时此刻再次发声，嗓音中带着几分唏嘘。

“万乘剑宗的李清灵。此道基需采九天清灵之气凝练三百载，剑光所指可洞穿九幽，难怪连北极地脉都被撼动。”

听到俞从灵的传音，满是震撼的徐云帆略微回神。

“你认识？”

俞从灵道：“我的那位好师妹，没想到她竟然先我一步筑基……”

她忍不住轻叹一声：“一步错，步步错，早知如此，我便不选神武界应劫。”

此刻冰层在剑压下发出洪荒巨兽般的哀鸣。

无数道玄黑色地脉龙气被迫显形，竟在剑气中凝聚成九条挣扎的黑龙。

那剑修并指成剑向下一划，轻叱声如天宪：“斩！”

霎时似星河倒转。

徐云帆不得不闭目避其锋芒。

再睁眼时，千里冰原已裂开深渊般的沟壑，九条龙气被齐颈斩断。

残余剑气余波扫过众人头顶，徐云帆瞳孔骤缩，浑身血液仿佛在这一刻凝固。

那剑气余波横扫而过，如天威降临，赵倜的玉佩瞬间化为齑粉，花铃更是口鼻溢血，狼狈不堪。

而这，仅仅只是筑基真人随手一剑的余威，甚至远隔千里！

他的心脏剧烈跳动，一股前所未有的战栗与渴望在胸腔内翻涌。

筑基之境，竟有如此威能？

若只是余波便能碾碎法器、震伤修士，那真正的筑基修士全力出手，中心战场有待又该是何等惊天动地？

他死死攥紧拳头，指尖被捏得发白。

原本以为，自己已是炼气巅峰，距离筑基不过一步之遥。

可此刻亲眼目睹这差距，才知这一步，宛如天堑！

练气和筑基，完全就是两个天地！

“筑基……”

他低声呢喃，眼中燃起炽烈的火焰。

不入筑基，终是蝼蚁！

“少主快走！”

一名玄冥卫突然扯住赵倜，“是万乘剑宗青冥真人！三年前在寒鸦关时，此人可是杀狠了我们元始宗的真人，有一位可是死在了她剑下，也不知道怎会在此出现！”

赵倜不甘地瞪向李二狗，却见这怂包早已钻进冰缝。

眼看天际剑光又起，他只得咬牙捏碎遁符：“算你们走运！”

紫光闪过，赵倜一众瞬间消失，徐云帆却猛然转头。

李二狗不知何时出现在花铃身后，掌心竟托着枚滴溜溜旋转的灰白丹丸。

“玄阴戮魂丹？！”

花铃骇然变色。

这是用怨魂熬炼的邪物，一旦引爆可污人真元。

她强提残存真元欲躲，却见李二狗憨厚圆脸上浮现诡异微笑：“师姐对不住，借师姐身躯一用，若我往后成道，定将你从轮回苦海引渡，再续仙路。”

她下意识看向徐云帆，眼中闪过一丝哀求。

十丈外的徐云帆见到这一幕，眼眸微闪，转瞬又复于平静，淡淡地看着花铃眼中的神情从哀求，转为怨恨，后变成绝望。

这些魔宗弟子，有一个算一个，死得其所，死不足惜。

丹丸爆开的瞬间，徐云帆清晰看到花铃眼中闪过悔恨。

这位百欲峰弟子终究低估了同门的狠辣。

她以为李二狗只是赵倜口头中的药渣，却不知对方活到如今，自然有自己的狠毒手段。

灰雾吞没她娇躯时，皮肉如蜡般融化的景象连徐云帆都心头微冷。