# 第204章 杀人者

2025-03-26

作者： 乌鸦还是黑的好

他继续说道：“若师父知道你的事情，非但不会恼怒，反而会对你大加赞扬，若真抛下这些百姓，和那六道顶尖宗门又有何区别。”

符晋正要开口，徐云帆直截了当道：“我先下山吧，驾驭过来的巨鸢机关巨鸟已经被抖散架，想要回去，还是得徒步一段时间，师兄不用担心我，我修玄钢百锻身，战阵之中当来去自如。”

符晋面色复杂，心中千言万语终究化作一句。

“师弟万事一切小心，若不可为，定要保全性命退走，你是师父的希望，也是铸兵堂的希望，更是……神兵岭最好的传承者！”

他自然知晓徐云帆想要做什么。

徐云帆自然有自己的思量，这些百姓，他并不是太过在意。

他只是想试试，自己如今的实力到底到了什么地步，方才与拓跋烈激斗，虽打得激烈，却还远远没有到他的极限。

而且，属性面板上面冒出来的熟练度上涨提示，更让他有些挪不动脚步。

只有与强者进行高烈度的厮杀，才会有如此效果。

属性面板的熟练度每提升一点，他所修行的武学自然越发熟稔一分。

憋了这么久，徐云帆自然想要试试自己到了什么地步。

如今燕北道大乾的高手基本上都聚拢在燕北城和九耀宗外围蠢蠢欲动。

以他将堪比换血境界拓跋烈锤杀的实力，只需要小心避开些洗髓，练脏境界的高手，又有纯阳一气功生生不息的特效，胸前还有参娃补气。

他有自信自己可以持续高烈度战斗七日不合眼。

徐云帆大步流星，一路冲下山时，正好看到一队正在山脚歇息的大乾军队。

他自然没有丝毫顾忌，脚下每跨出一步，地面被踏出一个浅坑。

徐云帆第九步踏在裸露的玄武岩上时，山道崩裂的碎石如同战鼓擂响。

大筋抖动间，脚跟踩进岩层三寸，让不少碎石蓬散开来。

山脚下正在饮马的斥候猛然抬头，看见烟尘中那柄七尺长的重锤，脸色瞬间惨白。

“敌袭！六合阵！起盾！”

都尉的吼声带着颤音。

十二面包铁盾牌刚结成圆阵，徐云帆的锤头已经砸在首盾的铜铆钉上。

略微菱鼓的肌肉，裹挟风雷之音，锤头三次震颤的力道层层迭加，精钢盾面直接崩得四分五裂。

持盾军汉哼都没哼一声，整个人被一股难以想象的巨力掀飞出去老远，生死不知。

徐云帆特意留了力。

炼肉境所带来身体素质强化超乎他想象，从昨日突破到现在，他能轻易感受自己的力量还在上涨。

一旦多些气力，一锤下去会将此人打成血雾。

第二锤横扫时，徐云帆后颈凸起的斜方肌如弓弦绷紧。

锤风卷起的砂石打在铁甲上噼啪作响，六杆刺来的钩镰枪应声而断。

他靴底铁掌与青石摩擦出的火星里，手中雷火麒麟锤掀起浊白气浪，重重落入阵中。

三息过后，一支三十人的队伍，被他杀进，徐云帆另一只手一抖链锤，雷纹钢锁链收缩，重新化作雷火麒麟锤，他一把扣住都尉的咽喉。

迎着对方的惊恐的目光，徐云帆问道：“你可知那拓跋烈是何人？”

都尉喉结在他的虎爪扣锁下滚动，铁护颈被捏出五道凹痕。

“正四品龙骧四镇节度使.”他咳着血沫，“掌……掌隼扬、玄戈、破阵、铁林四营，皆为中军精锐……佩……佩御赐百斤陨铁吞山剑……”

徐云帆了然，然后将都尉随手甩在地上。

“告诉你们大人，杀拓跋烈者，玄真门苏枕河！”

说完，徐云帆骑上最好的鳞马，朝着青州方向飞驰而去。

当夜，沧州翠波城。

铜漏将过子时，沧州翠波城军府正堂的烛火突然抖动了几下。

祁完山腰间鎏金螭虎带重重磕在紫檀案几上，震得十二枚青铜兵符叮当作响。

他鹰目扫过堂下浑身浴血的都尉，又盯着地毡上那具无头尸身，玄铁腰带处的狼头吞口，分明嵌着拓跋氏独有的乌兹钢纹。

他屈指弹开尸身左臂护腕，三道蛇形淤痕正在皮下游走。

这是拓跋烈家的真血散去，死后三个时辰才会显现的筋络异状。

“拓跋烈就这么死了？！”

那高瘦将军睁大眼睛，看着面前半跪在地上的都尉，又看着躺在一旁被锤得无完好一片的拓跋烈无头尸身。

若非那尸体散发的真血气息他熟悉无比，他都以为眼前都尉是特地来开玩笑。

饶是如此，他神情难以置信：“如今青州，沧州武道高手都被清洗了一遍，谁能杀得了他？！”

“祁将军……”

都尉面色苍白道：“那人自称是玄真门，苏枕河。”

“玄真门……苏枕河……”

祁完山目露思索之色，旋即令人拿出一个书名册翻阅了下，恍然道：“原来是岭南道青岳玄真门掌门观山道人的真传弟子……”

他看了眼不远处烂成一团肉的拓跋烈尸身，揉着有些发疼的眉心。

拓跋烈身死，拓拔家自然不会甘心，尤其是那位大哥，正在合围九耀宗三州之地的拓拔黎，拓跋烈的大哥听了此事，自然会来寻仇。

“拓跋烈啊拓跋烈，把你放在后方，本就是想让你少惹些事端，怎地就被人这么轻易杀了……”

祁完山虽然心中无奈，但心中微微一动，脸上不经意间露出一抹异样神色。

“传烽火营参将。”

他转身时衣袍下摆扫灭了两盏铜灯，“拓跋将军的玄戈军现在何处？”

话音未落，城外突然传来三短两长的号角声。

亲卫撞开雕花门时，手里捧着支雕有九曜星图的鸣镝箭，正是拓跋黎围合九曜宗先锋营的传讯箭。

祁完山挑眉，接过一看，眸光微闪，若能借此再进一步，也算是好事。

“备八百里加急，将此事传讯给拓拔家，另，须得玄戈军的拓拔黎一封书信，我亲自写！”

翌日一早，连吸了三口参娃的逸散的参气，在一处山林间刚刚修持完纯阳一气功的徐云帆神清气爽，踏马向着青州进发。