# 第600章 分身的就是我的

2025-09-17

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆忍不住惊叹，随后咕哝。

“分身的天资，终究映照我之本源。有此基石，未来剑道一途，当可登堂入室。”

妙啊！

分身的不就是我的。

有属性面板辅助，徐云帆自然是共享了分身韩石所领悟的怒涛方面的剑意。

随着韩石稳固剑座，彻底掌控了这道“怒杀剑意”，这磅礴愤怒的剑意真髓，以及凝聚剑座的种种奥妙感悟，毫无阻滞地透过属性面板那玄妙的本源链接，清晰无比地传导至徐云帆本体神魂深处。

属性面板的强控字样微微闪烁，确保这份传递精准无误。

良久，徐云帆睁开双眼，眼中瞬间也掠过一丝锐利如剑的神芒，对“怒杀”真意的理解猛然加深，连带着他自身的道心意志都仿佛被淬炼得更为凝练坚韧。

这剑意感悟，如同一道绝佳养料，滋养着他的根基与神魂。

好好好！

这可算得上自己又一压箱底的牌面了。

毕竟都知道自己修的是神霄九宸玄穹不灭真经，擅长的是诸般雷法。

要是突然抽冷子来这么一剑，绝对会让对方得一个大惊喜。

等将分身韩石领悟的怒杀剑意揣摩一番，有属性面板辅佐，徐云帆对此领悟自然无碍，甚至还因为属性面板的数值特性，怒杀剑意施展出来更甚分身韩石三分。

“妙哇！”

徐云帆看着指尖吞吐的一道怒杀剑意。

此剑意内心越愤怒，剑意威力越强，这般剑意，也就只有那些苦大仇深，性格偏激之人方能孕育得出。

看来自己给分身韩石的阴影不小。

不过话又说回来了，万乘剑宗那些能领悟剑意的，都是意志极度凝聚，只有钻了牛角尖，方能形成各种剑意出来。

等修行半日后，接着徐云帆又转向在东荒的分身悟空。

他心念再动，视线跨越无尽空间，投向东荒之地。

三藏一行四人早就已结束镇元观之行，继续前行，几十年下来已经将东荒走了一遭。

但此刻分身悟空却陷入了奇异的静默状态。

外表看来，他依旧是那桀骜不驯，扛着棍子的猴子模样跟在三藏身边，神情却无最开始的跳脱，反而带着几分磨灭了猴性的稳重。

在其识海深处，悟空所修的大威德明王斗战如来经所凝练而成的那片金灿灿的佛光，此时此刻已然沸腾。

这佛光与菩禅净土交相呼应，心中更时时参拜世尊如来。

念其名，观其身，思其形。

一股宏大、慈悲、普度、威严无边又带着胜利光明的本源力量，仿佛跨越层层时空的屏障，开始丝丝缕缕地垂落下来，与悟空所修的《大威德明王斗战如来经》产生着剧烈无比的共鸣。

这号废了！

看到这里的徐云帆忍不住眉头紧皱。

太华灵墟界中，万乘剑宗，元始宗和菩禅净土三家顶级宗门三分天下。

而菩禅净土所修的佛法却最为诡异，讲究的是参拜世尊如来，迎其心灵之光，成佛陀身。

人人都是佛陀，人人都是世尊如来。

这也是为何师尊成了道主之后，无法真身降临下，还能随意点化僧人，成其化身。

毕竟一尊道主，映照诸天万界，其威能，其法度，怕是能将太华灵墟界给压塌。

其余两宗的道主怎么会允许。

如今分身悟空时时内心观想参拜，已经和世尊如来起了链接。

对方随时能被点成化身，然后进行新手村炸鱼。

但很快，徐云帆眉头彻底舒展开来。

属性面板中，玄都八景炼天造化云笈关于强控特性早已经超越了这门真法的本身层次。

否则也不至于自己窥探而世尊如来毫无察觉。

有系统真好。

等到将分身悟空所获消化完毕后，徐云帆毫不犹豫将分身悟空带来世尊如来形貌彻底斩去。

徐云帆心中雪亮，这一幕也印证了他的判断。

菩禅净土借三藏一行行走东荒数十载，梳理地脉、降妖伏魔、聚敛功德接引自在王佛果位仪轨已经彻底完成。

东荒若是依靠脚步丈量行走，走上千年也走不完，三藏一行才走了多远。

菩禅净土背后必然在不断布置。

这枚大慈大悲光中莲华胜自在王佛果位极其特殊。

菩禅净土借三藏一行四人在东荒之地行接引自在王佛果位的仪轨已经完成，此果位非太华固有，乃菩禅净土集西洲众生愿力，日夜参拜凝聚而成，独属佛门果位，并不属一百零八天罡地煞。

此果位乃是菩禅净土耗费不知多少万年，集合无量佛徒念力信仰，参研佛法精义，于特定的王佛仪轨中，以众生愿力为薪柴，以无上佛法为模具，生生从虚无中空证凝聚出来的独特真佛果位。

其本质上，是独属于菩禅净土的信仰造物，却具有媲美甚至超越部分天罡道果的宏威伟力。

它代表着菩禅净土佛法在太华灵墟界的一次重大拓展与胜利，更是其佛法东传战略的核心目标。

如今即将接引果位在即，他的分身悟空所修的大威德明王斗战如来经与果位相互呼应，自然是重中之重。

此刻，仪轨完成，便是真正接引果位降临，烙印于太华东荒，化为此地道则核心的关键时刻。

一旦种下王佛果位，东荒化地上佛国，往后隐世于东荒的果位自然是先过菩禅净土一遍手。

而分身悟空，作为修炼《大威德明王斗战如来经》的先天生灵石胎之体，正是这枚果位预设最完美的承载者与融合节点。

徐云帆通过强控特性，能感受到分身正在感召那股强大的召唤。

菩禅净土的注意力必然高度集中于此。

一旦证得，怕是会再出一尊大菩萨，但菩禅净土一直隐忍不发，对方也清楚，一旦开证果位，起东荒地上佛国，万乘剑宗和元始宗绝不会坐视不理。

道理再简单不过。

一旦让菩禅净土成功将此果位锚定在东荒，立地成就覆盖亿万里山河的‘地上佛国’。

等同于在元始宗与万乘剑宗势力范围的交界核心区域，打下了一个前所未有的楔子。

这将是佛门势力对太华灵墟界的深度侵蚀和力量投射。