# 第43章 力觉菩萨像

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆没理会眼前这想要成为转轮王的男太监，再次从箱子中掏出一个模样诡异的木雕八臂三头菩萨像。

他没有用手，而是拿了一双筷子从箱子里面夹了出来。

这尊菩萨像雕刻得极为精致，脸上似笑非笑的表情，透着几分难以捉摸的神秘韵味。

最让徐云帆在意的是那双眼，恰似点睛化龙一般，深邃而灵动，仿佛赋予了整个木雕鲜活的生命力。

菩萨像的三张脸情绪各异。

一张脸满是嗔怒，怒目圆睁。

一张脸静谧祥和，神色安然。

还有一张脸则是怒发冲冠，眉头紧锁。

八臂肌肉虬结，高高隆起，每一块肌肉都像是蕴含着无尽的力量，如铠甲般层层堆垒。尽管菩萨跌坐盘膝，但那蓄势待发的姿态，仿佛下一秒就要起身挥拳。

“你遭遇到了不详。”

“你修行的临字决所观想出来的人影似乎有了反应，不详气息被消化了，临字决熟练度提升了。”

看着视界上悄然浮现的信息提示，徐云帆的手不受控制地微微一抖。

若不是第二条信息及时跳出，他险些将这八臂三头菩萨像狠狠扔出去。

“这是什么东西？”

“祂不是东西！”

秦博看着被筷子夹住的木雕菩萨，脸上露出一丝嘲弄和兴奋，转而又变得神情虔诚。

“厄难三身八臂力觉菩萨，于苦难与灾厄中彰显慈悲。众生多陷入厄难困境，深陷迷障难以挣脱，菩萨施展神力，以血肉磅礴神力驱散阴霾，打破困境枷锁，助众生脱离苦海。”

说着，他抬起头，看向徐云帆，脸上露出一抹诡异笑容，仿若在分享他藏了许久的秘密。

“既然无法从药物，乃至于秘术中寻找到断肢重生的法子，那么拜一位真神也不失为一种办法。自从拜了力觉菩萨，我的身体开始有所变化，三年时间，下身断掉的血肉已经长出来了一些。”

徐云帆一听，好奇心瞬间被勾了起来，几步走上前，眼中满是探究：“来，我看看。”

“你干什么，别动手，住手！你想要做什么？！”

秦博顿时惊慌失措，拼命挣扎着想要躲避。

“刺啦”一声衣服破裂，徐云帆已然探身查看。

“还真长了一截出来！”

徐云帆惊叹出声，心中却更是凝重万分。

他隐隐发现，眼前这个看似熟悉的武道世界，似乎还隐藏着更深层次的隐秘，远比他想象的要复杂。

既然有追寻仙踪、求长生不死的极道者，那么存在神佛似乎也并非毫无道理。

徐云帆追问：“这是从哪里来的？”

边说着，他起身不再控制秦博，秦博见状，连忙手忙脚乱地遮掩，动作显得极为别扭。

“积云山，千佛寺，里面供奉的一位菩萨之一。”

秦博眼中闪过一丝狂热，又有些迫不及待地说道。

“既然你已经接触力觉菩萨，那么我们便是同道中人，这种血肉再生之能，甚至能改写你的练武资质，我可以教你如何做，还不快解开我。”

徐云帆缓缓起身，没听秦博的话，从屋内拎出一把长柄木制铁锤。

这原本是力工打力桩、修房屋所用的工具，被他买了回来，平日里用来修炼披风锤。

他缓步走到秦博身旁，在对方惊骇的目光下，徐云帆猛地一锤落下。

“嘭！”

一声闷响，秦博整个脑袋如同被重锤砸烂的西瓜一般，红的白的散落一地，场面惨不忍睹。

“你使用赤练铜身披风锤痛击敌人，似乎觉得力道可以控制得更微妙些许，赤练铜身披风锤熟练度提升了。”

瞥了眼视界上飘出来的信息提示后，徐云帆迅速处理秦博的尸体。

他从对方的怀中摸出一些银两，还有一本书册，确认再无其他有价值的东西后，便将尸体拖到自己修建的下水道出口丢入清水河中。

清水河内有不少黑鱼游荡，像秦博这种被抛尸后一动不动的尸体，不出一两天，便能被啃食得只剩下一具白骨。

从秦博身上拿到的书册，是一门祭祀仪式，内容记录得极为血腥，大多需要人体组织进行祭祀，步骤却并不繁杂。

通篇讲了一个字，全身心虔诚，放松，接受菩萨的检测与洗礼。

徐云帆目光下意识看向被他扔在地上的力觉菩萨，心中笃定，这祭祀仪式应当与它密切相关。

他随意翻了翻，便暂时将书册丢在了一旁，也许后面有什么用。

至于玻璃瓶中的东西，徐云帆也拎着随手扔进了清水河中。

他实在不想再看到，生怕看多了晚上会做噩梦。

“千佛寺……”

徐云帆轻轻触摸着这尊木雕力觉菩萨，视界上不时冒出受到不详气息影响，但因为有临字决存在而被抵消融合，化为自身熟练度提升的提示。

“你受到了不详气息影响。”

“你通过临字决观想出来的模糊人影接融了不详气息，临字决熟练度提升了。”

徐云帆先暂时放下这木雕，心里惦记着与秦博同行的那位费瑶。不过此事不急，有些事情在白天做太过显眼，容易暴露自己。

吃过早饭后，徐云帆开始活络气血，然后全身心投入到飞毛腿的修行之中。

他打算先把飞毛腿练至大成再说，赤练铜身披风锤则暂时搁置一两天。

“你认真把控了双腿的肌肉，通过飞毛腿的劲力吐纳运作下，你的双腿肌肉越发适合飞毛腿的发劲方式，飞毛腿熟练度提升了。”

“你修行了数遍飞毛腿，发现双腿行走越发轻盈，似乎能贴墙而走，飞毛腿熟练度提升了……”

一直练到临近下午，极度疲惫的徐云帆一屁股坐在房门槛前，大口喘着粗气，不断跳动肌肉，试图让活跃到极致的血气慢慢沉寂下来。

一天时间，飞毛腿的熟练度就涨了四十多点。

“飞毛腿 977/1000（小成）

特效：履险如夷，身轻如燕，腿劲崩发，行无疲态、身姿矫健”

徐云帆心中暗自盘算，明天再全力修行一下，飞毛腿便能步入大成之境。

到时候筋皮二练大成，相互作用之下，自己的身体素质将会有一个极大的提升，实力自然也会水涨船高。

他抬头看了眼天色。

夕阳斜下，即将入夜。

是夜，一身黑衣的徐云帆拎着那根木质铁锤，落脚无声地出了门。

（诸位不好意思，最近更新时间不太固定，过年期间会有点波动，总体是早上在十二点到两点多，晚上七点到九点左右各有一章，谢谢大家！）