# 第127章 心思

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆身子后仰了下放大视角，便看到身高两米有余，浑身筋肉虬结，一身肌肉菱鼓，因为肌肉紧绷的缘故，就算穿得宽松，却依旧能清楚的看到对方衣裳下不断跳动的青筋。

紧张的情绪几乎扑面而来。

紧张作甚？

徐云帆心中疑惑，点了点算是打了声招呼。

炎雨薇看着徐云帆擦肩而过，心中一松，看来不是来找她麻烦的，毕竟整日在对方身后蛐蛐别人，如今正主在面前自然心虚。

还没等她准缓过气来，徐云帆鼻翼微微翕动，这姑娘身上有股锻铁砂混着赤铜粉的味道，正是熔金堂真传弟子独门的淬体药香。

经常在藏经阁内混迹的他，遇到过很多次熔金堂的弟子，自然很熟悉。

他忽然顿住脚步，突然想起眼前虎背熊腰的少女，似乎是熔金堂的首徒，炎雨薇。

徐云帆转身，一只手掌突兀间搭在了她的肩头。

“吓！！”

炎雨薇头皮一炸，肩胛骨猛地凸起两团肉丘，宽松的弟子袍被气血上涌，充斥血肉而菱鼓的肌肉绷出得似紧身衣。

要死要死要死！

感受着自己震荡筋肉，对方的手掌却纹丝不动，甚至连半点动弹的迹象都无，炎雨薇心中几近绝望。

自己这一手耸肩沉肘，可是将一根榆铁木崩断过。

如今这劲力一冲，却如泥牛入海，没有掀起半点波浪。

天工洞内，禁止同门相残，自己死不至于，最多被打一顿罢了，怕他个卵！

炎雨薇心一横，就听到徐云帆那故捏着嗓子压出来的声音。

“炎师姐？”

炎雨薇扭头，脸上挤出一丝比比哭还难看的笑容。

“师妹，叫师妹便可，徐师兄有什么事吗？”

徐云帆微微一笑，倒也不在称呼上掰扯。

“炎师妹可曾尝过翠波楼的醉仙鲙？”

他转身时足下故意碾碎三块青砖，砖粉在秋风中聚成条小青龙，“听说秋季回潮的虹鳟灵鱼，鱼尾纹比熔金堂的千锻钢还细密三分，滋味极好。”

看着徐云帆那脚下的发劲，炎雨薇瞳孔微震，肩上的肉疙瘩一松。

“听，自然是听说过的。”

徐云帆闻言欣喜道：“那感情好，师父说过，我们天工洞九峰六部情同手足，自然要多多亲近，平日里我基本上都在埋头苦练，还未走动过，今日难得正好遇上，走走走，我请你去翠波楼去尝尝，好增进增进感情。”

炎雨薇先是一愣，旋即浮现出难以置信的表情。

“哈，哈哈哈，徐师兄说笑了。”

她喉头滚动声如铁丸落袋，憋出几个字。

“最近我师尊去地底寻一块难得的珍铁，小妹近日要替师父守熔心炉，否则影响了炼钢，怕是会拖慢铸兵堂的进度，师兄也知道，前些时候武库打开，不单单沧州各大门派来了单子，燕北道其他一些州地的门派也支了订金过来，所以……”

“守炉？”

徐云帆突然并指如剑划过身旁石柱，柱身应声现出七道螺旋纹，正是熔金锻铁功七星绕石手印，本质上是为了将一块珍稀矿石从岩层中不受破坏的挖出来。

熔金堂内俗称绕指柔，若是指头按在人身上面，穿脑如戳豆腐。

这一幕看得炎雨薇心头剧震，没想到徐云帆竟然还兼修熔金堂的功夫。

炎雨薇后颈汗毛根根倒竖，她看得分明，徐云帆明明没有修行过熔金锻铁功，是纯粹依仗指力，循着绕指柔的发劲划拉出来的。

完全是赤果果的威胁！

徐云帆收回手指，笑意盈盈。“炎师妹放心，铸兵堂内我还是能说上一两句话的，此事不耽误，走走走，师妹可别拒绝，这可是我头一次请一位异性吃饭哩。”

徐云帆也是无奈，天工洞九峰六部，各大堂首徒，真传大典之后他是一个都没见着，明显是躲着他。

不给点强迫，对方是铁定不会答应下来的。

炎雨薇有心想要拒绝，可迎着徐云帆那一双深邃，笑意盈盈的殷切目光，她张了张口，讷讷道：“那师妹就……却之不恭了。”

徐云帆脸上顿时间堆满笑容。

“那感情好，今日时候尚早，咱们现在就去。”

“啊，现在？”

“怎地？”

“嗯，就现在，也可以。”

在徐云帆催促下，炎雨薇虽然不情不愿，但还是从山门取了两匹鳞马，从天工城出发，向着州城翠波城而去。

朱雀桥，烟雨楼上。

墨十三扒拉着桌上的一件甲胄，手中的扳手扭动齿轮，摩擦溅出几点火星，嘴上更是不断唾沫横飞，与天工部首徒激烈讨论人形机关甲的核心熔炉传递动力方式。

他手中正在调试的龙鳞榫卯突然卡死在半空，窗外掠过的两道让他极为熟悉，却又根本不可能在一起的身影。

“墨兄说这虎蹲式气阀要嵌在膻中穴？”

天工部首徒拿起人偶胸腔里嗡嗡作响的紫铜炉，忽然发现对方手中的淬火油正往自己靴面上滴。

“哎！你的油壶.你看什么呢？！”

天工部首徒顺着望去，正看见炎雨薇纵马时绷紧的后背肌群，把天蚕丝缝制的弟子袍撑得紧绷。

又下意识扫了眼炎雨薇一旁的身影，轻松写意的神情突然一滞。

他手中的紫铜炉突然“咔嚓“裂开道缝，方才不自觉使出了驼山劲的力道。

两人声音戛然而止，愣愣地看着窗外那两道迅速远去的背影。

徐云帆背负精钢铁匣，从不离身，自然一眼辨认出来。

“墨兄想到了什么关窍吗？”

好一会儿，天工部首徒喃喃问道。

“那倒不是……”

墨十三摇摇头，只是揉了揉眼睛，再次确认：“只是感觉见着鬼了。”

“那徐云帆，想不到喜欢这一款……”

天工部首徒捏着下巴。

“果然非常人行非常之事，我心悦诚服。”

墨十三：“……”

不过盏茶功夫，徐云帆与炎雨薇一道出了天工城，二人皆是实力不俗的武者，皆快马加鞭，策马奔腾向州城翠波城而去。

而在天工城附近自发汇集而成的一个城镇边上，一双闪动着莫名光芒的眼睛，静静地看着迅速远去的二人背影。

（还有一章正在修缮）