# 第249章 女秃驴

2025-04-11

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆面色平静，没有丝毫回应的意思，那所谓的脑后光轮，不过是净明精神修持展现的精神异象，也就只有修行过临字决，精神敏锐之辈方能隐约察觉。

眼见雷火麒麟锤效果不大，徐云帆索性直接弃用到一边，结出临字印。

“临。”

徐云帆身上龙鳞甲感受到他周身筋肉开始迅速变换，甲叶翕动间发出震颤嗡鸣之音。

体内血气更如熔岩喷发，远超常态的力量和劲力瞬时倾泻而出，手中一把握住赤火吞龙锏，欺身而近。

这名弥陀寺佛子，能力诡异，又是全身状态，需尽全力而为。

下一瞬，气劲倾巢而出。

九玄亢龙锏最终式“亢龙无悔”化作赤色流星撞向光轮，徐云帆突然感到三焦经络传来细微刺痛，裴琰留下的这一缕剑气竟在佛光刺激下开始缓缓流动，让他身躯微微发麻。

但只是一瞬，位于临字态的他便迅速操控筋肉，挤压经络，勃发气劲，死死将这一缕剑困住不能动弹。

临字态下，这般动作只是一瞬变成，可这一瞬，却被净明一眼看出。

净明抓住这瞬息破绽，白玉般的手指结成无畏印按向徐云帆天灵，佛门狮子吼震得山岩簌簌剥落：“镇！”

徐云帆七窍迸出血丝，却在这近乎生死关头下依旧没有任何面色变化，或者说，临字态的他面对生死恐怖，已如云淡风轻。

眼前这女僧，虽不是换血境，但不知用了什么秘法，硬生生将自己的实力提升到了接近换血，凭借种种秘法武学，以及那八宝菩提珠竟然一时间与他打得有来有回。

龙鳞甲叶突然逆向翻卷刺入皮肉，纯阳血气混合着龙鳞甲内蕴的蛟龙煞气冲天而起。

他竟借着剑气种子的暴动，将赤蛟盘山劲与三焦养剑诀强行糅合。

猩红气浪撕碎佛光光幕，赤火吞龙锏表面浮现出扭曲的龙形虚影。

“你的佛光……压得住我么？”

徐云帆目光如炬，口中吐出的音节没有掺杂丝毫情绪，仿佛真的只是一句平淡的客套话。

说话间，他右臂筋肉如吹气般鼓胀，赤火吞龙锏从左侧横扫而来。

净明瞳孔骤缩，佛陀虚影双手结降魔印下压，却见相交迸发的冲击波直接震碎三朵护体金莲。

女僧素白僧衣被气劲撕开数道裂口，露出内里流转着梵文的金丝软甲。

又是神兵宝甲？

饶是位于近乎太上忘情状态的徐云帆，看到这一幕眼中都忍不住闪过一丝异色。

这些宗门，真是有钱，出来行走的一名弟子竟然就有如此宝甲神兵。

两人身影在空中交错十三次，金属撞击声化作肉眼可见的环形气浪。

净明忽然咬破舌尖，劲力随血气喷洒而出，受八宝菩提珠影响下。

整个山谷地脉轰然震动，八条金色锁链从地底窜出缠住徐云帆四肢：“大威天龙，封魔！”

徐云帆脖颈青筋暴起，玄钢百锻身的金肌玉骨异象首次完全显现。

皮肤表面浮现金色龙鳞纹路，骨骼发出令人牙酸的摩擦声。

他任由锁链勒得龙鳞甲叶咯吱作响，突然张口发出野兽般的咆哮。

体内因食用妖魔气血积攒两月的妖魔杂质在这一刻化作黑红相间的狼烟，将佛门封印冲得支离破碎。

“怎么可能”

净明踉跄后退半步，脑后光轮出现细密裂纹。

徐云帆抓住这转瞬即逝的机会，双足蹬地突破音障。

赤火吞龙锏在赤蛟劲极致催发下尖端燃起幽蓝火焰。

净明匆忙祭出念珠法宝，却连半息都没撑住，在锏锋下炸成漫天金粉。

女僧终于露出惊惶神色，双手结大金刚轮印想要遁走。

徐云帆的雷火麒麟锤却先一步砸在她后背，金丝软甲表面的梵文如风中残烛般明灭不定。

净明喷出的鲜血在半空凝成血莲，又被随后袭来的锏风绞成血雾。

“你的佛，救得了你吗？”

徐云帆鬼魅般出现在净明坠落轨迹上，龙鳞覆盖的右掌扣住她咽喉。

重锏架在女僧光洁的额头，炽热锏身烫得皮肉滋滋作响。

净明试图运转佛门心法，却发现自身气血已被赤火吞龙锏散发的煞气封死。

徐云帆抬膝重重顶在净明丹田，听着对方压抑的痛苦闷哼，他面色不变，又连续痛击对方数次，将其体内气血劲力震散得难以汇聚方才停下动作。

他扯下女僧的束腰锦带反绑其双手，拔出一旁的雷火麒麟锤，以锤柄末端的破甲锥重重落在净明曼妙身躯之上，动作粗暴却精准锁住七大要穴，截断对方劲力流转路线。

如此剧烈痛苦，饶是净明心性坚定，佛心无暇，依旧痛的面目扭曲。

当沾满血污的雷火麒麟锤轻轻拍打净明脸颊时，这个始终宝相庄严的佛门天骄终于剧烈颤抖起来。

迅速退出临字态的徐云帆长长呼了口气，他眨了眨眼睛，缓缓引导自己的情绪，不再陷入那如磐石的心境之中。

那极道遗蜕托身入梦的白衣女子看样子说的没错。

临字诀施展得太多，兴许最后会彻底太上忘情。

若如此，该又如何解决？

“知道为什么留你性命吗？”

心中泛起思量的徐云帆扯着净明的衣领拖向地火裂缝，在地面刮出深深沟壑：“我要你亲眼看着……你们佛门最擅长的渡化之术，是怎么被老子用拳头砸碎的。”

当然，嘴巴说是这么说，徐云帆自然是想从对方口中得知弥陀寺的镇寺绝学，弥陀金身经和易经洗髓功。

这两门神功绝艺，一门佛门横练独步天下，一门洗髓独树一帜，堪称天下第一。

女僧挣扎着想要结印，却被徐云帆抓住锃亮明净的脑袋按在滚烫的岩壁上。

岩壁灼烧皮肉的焦糊味混着血腥气钻入鼻腔，净明锃亮的头顶在高温下泛起细密血珠，想要挣扎，却又被徐云帆五指扣着颅骨碾进石缝。

她喉间溢出半声佛号，却因下颌被赤火吞龙锏抵住而化作破碎气音。

看着徐云帆丝毫没有任何犹豫的目光，净明终于明白，对方根本不在意她身后的弥陀寺。