# 第559章 九重天阙五行阴阳雷域大阵

2025-08-25

作者： 乌鸦还是黑的好

还有百花真人柳蕴华那带着毒刺般算计与幸灾乐祸的幽香神识，对方被他如此凌辱，自然对徐云帆的遭遇很是乐见其成，如果不是战场太凶唳，怕是都忍不住暗中出手给徐云帆来一下狠的。

除此之外。

掌教天衍真人那筑基圆满的大真人，其难以揣度的庞大意志，和李巍带着莫名意味。

这些人。

或期待，或算计，或冷漠，或审视地看着这场斗法之争。

有人想看神霄峰主陨落，有人也想趁此机会，看看徐云帆这匹突然崛起的家伙到底有多少斤两。

一念至此，徐云帆心中瞬间有了决断。

“血老魔。”

徐云帆声音清朗，穿透雷霆轰鸣与血海鬼啸，眸光深邃，周身法力一时间内敛下来。

“你寿元枯竭，五浊缠身，六识蒙蔽，当真要为他人做嫁衣，来此玉石俱焚？

若退下，我可念你修行不易，容你滚回藏经楼苟延残喘。”

“哈哈哈！！”

血老魔闻言狂笑，血海似有千万魂魄齐齐哀鸣，那张一阴一阳的鬼脸扭曲到了极致。

“徐云帆，一切都完了，唯一能延续道途的鼎炉被你毁掉，我这五世沉沦之躯，早已被地底秽煞污染殆尽，即便回去，也活不过十年。

与其腐朽为泥，不如博一个机会，拿你的命，你的道基，来祭我的秽海。

兴许只要将你炼入血海核心，汲取你的道基本源与气运，或能让我秽海由浊返源，强行凝练一丝本命污秽金丹，再续一世仙途。

这是天意，你生来就是我的大药！”

徐云帆嘴角微扯。

跟这扯犊子。

那齐寒锋明显是被他人拨乱的因果，傻不愣登跑在他面前来装逼。

血老魔即将寿元将尽，五世而终，六世沉沦。

其他宗门不说了，放在元始宗，不提前着手布置，自持修为，到了末年就是这般下场。

成了他人的刀子。

“当真是一头老魔，说不定杀了你，还能祭祀本座的仪轨。”

元始宗内是不禁杀戮，可如今人家打上门来，那就怨不得他了。

话音未落，那无边秽海猛地向内塌缩凝聚。

滔天血浪卷起亿万道粘稠污秽的血色光丝，狠狠缠绕向徐云帆的紫府雷域核心，竟是要强行将其道基从雷丹上剥离，污秽。

血老魔此时已彻底疯狂，燃烧自身残存寿元和本命污秽精元，使出了“血海蚀天夺基大法”。

“冥顽不灵。”

徐云帆眸中最后一丝不耐彻底消失，眼眸深邃。

“那便让你看看，何谓，天时、地利、人和！”

徐云帆骤然收回部分与血海僵持的法力，脚下神霄峰主峰之巅，那座被他潜心经营，这些年耗费无数心血与材料，将阵道初解圆满之悟，加之进阶阵法通解之奥义尽数融入其中的大阵。

终于第一次在世人面前显露出其峥嵘一角。

“九重天阙五行阴阳雷域大阵，起！”

随着他一声蕴含神念的低喝，整个神霄峰仿佛被瞬间唤醒。

山体震动，地脉龙吟。

峰顶那枚作为核心阵眼的巨大雷石爆发出前所未有的璀璨雷光，这道雷光不再是单一的神霄紫色，而是分化出璀璨之金、炽烈之火、深沉玄水、厚重黄土、锋锐白金。

最后又以阴阳二气交融，汇成一片覆盖天宇、流转不息的宏伟阵图。

刹那间。

天象剧变！

云层如同被无形巨手搅动，形成巨大的涡旋漏斗，浩荡天威自无穷高处被引动，化作滚滚纯阳天罡之气汇入大阵。

五行地脉之气被强行抽取，梳理调和，金木水火土五色神光冲霄而起，循环轮转，形成坚不可摧的五行界壁，更反哺大阵内的雷霆之力。

更有丝丝缕缕地煞之气被引动，融入雷霆之中，使雷法中带上了一丝镇压九幽，磨灭万魔的霸道沉浑。

此阵不再是单一的雷阵，而是集五行轮转之基、阴阳调和之力、天地威压之盛、神霄雷霆之煌为一体的绝杀领域。

也是这些年，徐云帆钻研阵道，研习法阵的最高成果。

它汲取天地八方之伟力，更将神霄峰这座灵山福地本身的地脉灵机与积累万载的雷霆意志化作自身力量源泉。

此刻的神霄峰，就是徐云帆掌中最大，最无可匹敌的法宝。

身处大阵核心，徐云帆的身影与那座宏伟阵图合一。

面对倾天压下的秽海，做出了一个令所有观战者心脏骤停的动作。

“咦？！”

元始宗掌教，筑基圆满的大真人天衍真人还算轻松写意的神情上，看到这座大阵出世时，首次出现了一抹凝重。

这座大阵其中的法阵符文并不算得多深奥高明，可其结构构思简直巧夺天工，以神霄雷霆引雷法阵为中枢，结合多种属性法阵，层层迭迭互相嵌套不下千座，竟然没有丝毫崩溃的迹象。

反而还极其稳固。

若是换位，他被这座大阵触碰，能否力敌。

思索许久，天衍真人觉得不用压箱底的手段，也只能绕道走。

一位阵道天才！？

另一座峰上，陆川猛然起身，睁大眼睛，有些诧异和震惊。

“竟还有这等本事？”

此时此刻。

徐云帆竟主动收回了护持周身的紫府雷域光幕。

将那颗在污秽血海映照下显得更加神异的紫宸周天万化雷府道基雷丹，彻底暴露在血魔之前。

徐云帆双手捏出一道诀印，周身法力浩荡而起。

“紫宸万化雷尊法相！凝！”

嗡！

虚空震鸣，大道纶音震动。

道基显化而出的那颗深紫色，布满雷霆本源符文的巨大雷丹所化的雷池，在无数道惊骇目光的注视下，轰然膨胀塑形。

无数的雷霆符文化作筋骨血肉，浩瀚雷元凝聚无边威严，五行阴阳雷域大阵的伟力化作其撑天立地的神兵甲胄。

刹那间，一尊高达百丈、头戴雷霆帝冠，身披五色流转，阴阳之气化作披风的雷霆巨人法相傲然耸立在神霄峰顶。

这尊紫宸万化雷尊法相，其面容模糊，只有双目如同两颗凝聚了万千劫雷的雷阳，目光所至，虚空生电，万邪辟易。

其左手虚握，引动整个九重天阙五行阴阳雷域大阵的煌煌天威，凝成一柄缠绕着毁灭雷霆与浩荡神霄符文的巨大天刑雷戟。