# 第156章 道人观山

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆瞬时明白过来，洪百川拉自己过来，是为了给天工洞增添份量，让玄真门明白，我天工洞后继有人，对方自然会越发重视几分。

行至半山，雾霭忽散。

百丈外，七根青铜蟠龙柱拔地而起，柱顶玄铁锁链交错如网，锁着一尊三足两耳的青鼎。

鼎身饕餮纹路间嵌满孔雀石，日光照耀下碧光流转，竟将整座山门笼在这尊青鼎流转溢散而出的氤氲青雾中。

“好一座镇山鼎！”

洪百川抚掌赞叹，“听闻玄真门‘鼎镇山河’，可印世间正合，释天下仙灵，今日倒是开了眼界。”

这口镇山鼎虽不至神兵，但材质非凡，日夜接受玄真门祭拜，天长日久之下，自然生出几分神异，就算在绝灵时代，香火凝聚，虔心祭拜，依旧有着不俗的效果。

更何况当今天天地元灵显现了些，这尊不知多少年的镇山鼎，再养炼一段时间，兴许会有往日几分威能。

苏枕河折扇轻叩掌心，淡笑道：“洪门主携天工武库中珍藏的‘璇玑七曜刃’登门，玄真门岂敢怠慢？这鼎中燃的孔雀砂，最克金铁煞气。”

徐云帆闻言挑眉。

难怪方才登山时气血顺畅了几分，原是这青雾的作用。

若是长久待在这环境的话，修炼速度都会跟着快上数分！

“好福地！”

洪百川恍若未觉，反手揭开身后铁箱。

七道寒光冲天而起，北斗状排列的奇门兵刃悬于鼎上，刃口震颤如龙吟。

箱底银杏木炭簌簌而落，竟在青雾中烧出七朵赤莲！

苏枕河笑意微僵。

北海玄冰铁锻造的兵刃，本该被孔雀砂压制锋芒，此刻却借木炭余烬反催火劲，硬生生在阵中撕开缺口。

他指节叩扇的节奏乱了一瞬，复又归于从容：“洪门主好手段，好兵器。”

“雕虫小技，怎比得上玄真门数千年底蕴？”

洪百川袖袍一振，七刃归匣。

青铜鼎轰然剧震，鼎足没入地面三寸。

镇山鼎再神异，也终究不过是宝器，他这口璇玑七曜刃，当真是天工洞压箱底的存在。

徐云帆垂目掩去眼底精光。

方才兵刃出匣的刹那，他分明看见苏枕河颈后大筋如弓弦绷紧，若非这口宝器是在洪百川手上，怕是已经按捺不住出手想要试试。

这位玄真门真传，终究是藏不住骨子里的傲气。

“请。”

苏枕河侧身让路，折扇收拢时带起锐响，恰似剑鞘合刃。

徐云帆与他擦肩而过，肩头衣衫无声裂开半寸，却是被无形气劲割破。

“噢，徐兄抱歉，我这折扇刚入手没几日，还控制不住平日里溢散出来的无形气劲，稍后我会遣人过来给你更衣。”

“无妨。”

他目光微瞥，扫了眼肩头的外衣，神色平静，不疾不徐往前走去。

这气劲，还破不了他防。

看着徐云帆的背影，苏枕河眸光流转，眼中有着几分意外，却是没有想到对方竟然如此面不改色。

怪不得能与洪百川上山。

苏枕河心中思量，又看了已经快要进山门，便打消了心中念头。

山巅钟声骤起。

九声钟鸣荡开云雾，露出站在山门边上负手而立的白髯老道。

老者脚下青砖裂纹蜿蜒，每道裂痕尽头都钉着一柄无鞘铁剑，剑柄缠着的玄色缎带猎猎如旗。

徐云帆下意识按住雷火麒麟锤，身形紧绷。

洪百川倒恍若未觉，笑意盈盈地看着面前老道。

正是当青岳玄真门门主，观山道人。

待到山门前云雾彻底散去，路旁千年银杏树下早有八名青袍道人按八卦方位静候，铁剑以天罡北斗耸立。

领头的老道手执银丝拂尘，霜白眉梢坠着朝露，看到走来的洪百川时，亦是浮现出一抹笑意。

他目光扫过扛在洪百川肩上的箱角，拂尘突然往东一指，霎时山风卷起满地银杏叶，凝成三条青龙直扑木箱。

“好个太乙青罡劲！”

洪百川大笑踏巽位，一身精钢横练功夫震得木箱铜锁铿然作响。

下一瞬，箱内忽有凤鸣声裂空而起，竟将落叶青龙绞得粉碎。

漫天金雨中，铁箱轰然坠地，箱盖震开时寒光冲得星斗失色，竟是七柄长短参差的奇形兵刃，锋刃皆呈北斗七星状排列，细看竟是用北海玄冰铁混合银杏木炭锻造，每把兵器纹路间都嵌着岭南特产的孔雀石，青碧流光如活物游走。

一旁年纪比观山道人稍大些的观衡子瞳孔微缩，拂尘银丝无风自动：“洪门主竟能将北极寒铁与南离火精相融？“

“取贵派千年银杏木为炭，孔雀石为媒，在我天工洞雷火池中炼足七七之数。”

洪百川抹去额前冰碴，笑声中带着些许不易察觉的肉痛。

“观山道长，此套『璇玑七曜刃』，正合贵派天罡北斗阵要义。”

另一观和真人忽的起身，道袍鼓荡如云。

众人只见他指尖青光流转，七把兵刃竟似活过来般在空中划出二十八宿轨迹，最后一刀钉入银杏树干时，满山雾气瞬间凝成甘霖洒落。

这一番动作，观和真人脸色略有些酡红，目光却透露出难掩的欣喜。

九境练气？！

徐云帆瞳孔微缩，但很快便平静下来。

和描述的练气差了些意思，指尖青光，应当是用了某种秘武合以脏腑五行而成，真正的九境练气，可不会像他这般费力气。

洪百川看到这一幕，忍不住讶异道：“观和真人怕是已经半步练气了吧？”

观和真人苦笑摇头：“不瞒洪门主说，我这一手已经将三日积蓄的精气吐出来了，如今倒是献丑了。”

“何必如此谦虚。”

洪百川满脸唏嘘道：“至今为止，我早已洗髓止步不前，难有成就，倒是观和兄还有希望。”

观和道人似想起什么事，最后叹息一声：“当年若非你受过一次重伤，天工洞至少会走出来一位练脏大宗师，说不定练气有望。

不过洪门主也别灰心，当今天地元灵被那女帝扬了些出来，说不得还有逆转之望，切莫就此气馁。”

说完，他忍不住看了眼观山。

观山眼角微抖，自然明白他师兄观和道人的意思。

（晚些时候还有三章，正在敲键盘中）