# 第445章 被资本做局了

2025-06-27

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆拱手作揖，同时腰间一抹，将练入气海盘桓的真武剑悬挂腰间。

“哈哈哈！”

黑袍真人突然狂笑，笑声震得四周松针簌簌坠落。

徐云帆看的眼角微抽，这种人，时不时就莫名发笑，实在令人有些觉得尴尬。

“本座厉百川，听说你证得的是神武道基，修的是真武伏魔真经？”

徐云帆挑眉：“原来是血煞峰的师兄，倒是不知有何指教？”

血煞峰筑基真人厉百川，行的是血煞炼化之道，血煞峰弟子修的是《九狱噬生血煞聚魂真经》，炼化天地煞气纳入己身，聚生魂凝练以助神识壮大。

厉百川笑声戛然而止，眼中凶光暴涨，“特来借你体内北极荡魔气一用！”

北极荡魔气？

看来这老东西也是知晓真武伏魔真经的练就之术。

徐云帆面色不变，目光如电般直视厉百川，声音沉稳而冷冽：“北极荡魔气乃天地正气所聚，行的是堂皇正大之道，而你修的血煞生魂之道，却是以邪术炼化生魂，夺人精血。这两者一正一邪，水火不容。若强行炼化，只怕煞气未消，你便先要被这荡魔真火焚尽五脏六腑，落得个形神俱灭的下场。”

厉百川冷笑一声：“你当我三岁小儿，不知此事，识相些，就将北极荡魔气拿出来，念在同门一场，我自然饶你一命。”

这话听得徐云帆忍不住闪过一抹嘲弄。

北极荡魔气乃是他以天罡地煞之气凝练道基的重要根基所在，一旦被抽走的话，他道基不说崩溃，也会出现无法修复的破损。

道途至于此。

徐云帆旋即反应过来，恍然道：“你是想以荡魔气洗涤你体内血煞？”

他脸上泛起一丝笑意，悠悠道：“看样子师兄的道途止于此了，若我是你的话，定然会转世重修，何至于在这里费心费力的寻我北极荡魔气。”

厉百川冷哼一声，对于徐云帆拒绝他自然在预料之中。

“废话少说，拿不拿？”

“拿如何，不拿又如何？”

徐云帆说着，右手已悄然按在腰间真武剑柄上，指节微微发力，法力自指尖迸发而出，让真武剑开始缓缓复苏。

周身隐隐有玄武虚影浮现，龟蛇盘绕间透出一股凛然堂皇之气。

那北极荡魔气在他经脉中流转，与厉百川周身缠绕的灰白煞气形成鲜明对比，仿佛烈日与寒冰，天生相克。

最让他心中泛起疑虑的是，自己虽然在三家真君注视下铸就神武道基，可实际上知晓的人并不算多，真君有逼格，自然不会拿着到处去宣扬。

这血煞峰的真人也不知从哪冒出头来知晓此事？

电光火石间，徐云帆心中微动，已然想通关节，必是有人借卜算之术窥探天机，想要知晓自己的跟脚，却因自己修有真武伏魔真经中的“龟息藏神术”秘术，以及清源真君所赐予的青龙雷珠锁劫镇运法。

撩拨因果不成，才派这莽夫前来硬探。

徐云帆心中大概率是猜中到底是哪位真君的杰作。

我他吗躺枪啊！

徐云帆心中叹息，同时又有些烦躁。

待得有机会，定然要拿你开刀。

不过旁敲侧击之下，徐云帆也明白对方是被人当枪使，倒也不至于动手会引来什么后果。

厉百川见对方沉默，误以为惧怕，得意地舔了舔嘴唇：“放心，本座只要抽你七成精气，不至于让你道基崩塌，往后你再去寻一道，便能补上……”

说着从怀中掏出血色玉瓶，“此乃'噬魂瓶'，专克你们这些.”

“厉师兄。”

徐云帆突然打断，声音冷得像冰，“你可知元始宗规第三百零七条？”

厉百川一愣，随即嗤笑：“同门相残者废去修为？可笑！你可真是我圣宗弟子？”

话音未落，忽见对面青年嘴角勾起诡异弧度。

“看来师兄是真不知。”

徐云帆缓缓抽出真武剑，剑身缠绕的雷光突然转为玄黑，

“第三百零七条还有后半句，若遇邪修冒充本宗弟子……”

黑色雷蛇顺着剑锋游走，

“格杀勿论！毕竟，我元始宗虽被外界称为元魔宗，可实际上却也只是那些所谓的正道强加，对于邪魔之道，我们还是很不齿的。”

话是这么说，但比血煞峰更过分的修行也有，只是收拾人，也需要点名正言顺方显大气。

厉百川脸色骤变。

正待辩解，却见那黑色雷光已化作实质般的玄武虚影，龟蛇交缠间竟引动天地灵气共鸣。

这才惊觉上当，对方早看穿自己跟脚！

“找死！”

厉百川暴怒，袖中飞出十二道血符。

这些符箓迎风便涨，化作狰狞鬼面扑来。

同时咬破舌尖喷出精血，那血雾中竟凝出三具筑基初期的血傀儡。

徐云帆不闪不避，真武剑划出玄奥轨迹。

第一剑“荡魔诛邪”平推而出，黑色雷光如潮水漫卷，所过之处血符纷纷自燃。

第二剑“斩业”斜撩向上，剑锋迸发的玄蛇虚影直接洞穿两具血傀儡。

“不可能！”

厉百川惊骇后退，他虽只是筑基初期的修为，但一身实力境界与中期只差一步，此时竟然被徐云帆以真武伏魔剑生生压制。

慌乱中，厉百川祭出本命法宝“百魂幡”，却见徐云帆第三剑已凌空劈下。

这一剑看似缓慢，实则引动方圆百里灵气，剑锋未至，厉百川周身护体血光已开始崩解。

“住手！我乃”

求饶声被雷霆淹没。

剑光透体而过时，厉百川神魂中突然闪过某个画面，三日前在无尽崖壁，那位赠他噬魂瓶的紫袍人嘴角意味深长的笑.

原来自己才是猎物！

自己被人做局了！

定然是有真君暗中出手，影响了他的思绪，蒙蔽了他周身因果，让他做下此事。

按照以往自己的性子，怎么可能直接冲人山门。

他心中不甘，张口嘶吼想要说什么。

“噗！”

血雾炸开又瞬间被雷光蒸干。

徐云帆收剑入鞘时，地上只剩焦黑的残骸。

他摄来那柄百魂幡，指间雷光闪烁间将其炼成灰烬。

这种垃圾幡，也来丢人现眼，徐云帆完全没想要，这幡根子已经被血煞充斥，根本没办法洗净。

直到此刻，山间才响起迟来的雷鸣。