# 第242章 三焦养剑诀

2025-04-07

作者： 乌鸦还是黑的好

裴琰突然低笑出声，满是哀意。

“最年轻的执明才束发之年，被蛟爪贯穿胸膛时……还在挥剑。”

徐云帆默然不语，自然明白对方心若死灰。

真是够惨的。

一念之差，满盘皆输。

暮色如血，裴琰指节深深扣入岩缝。

徐云帆演练锤法的残影晃得有些扎眼，重锤撕扯空气的尖啸声里，他恍惚听见剑阁九十弟子坠入蛟腹时的骨裂声。

一旁的齐桓默默闭目盘膝，身上涌现的丝丝缕缕妖魔气让他心中越发焦躁。

一直到晚上，徐云帆准备修持临字诀时，裴琰猛地抬头，一双目光死死盯着徐云帆，眼中带着几分挣扎的痛苦。

“徐兄。”

裴琰突然出声，喉间的声带有些发颤。

“空明洗剑的要旨”

话音未落，徐云帆脚下生风，转瞬出现在裴琰身前。

徐云帆周身还未沉寂下来的赤蛟气劲将岩壁都震得出龟甲纹，他强行按捺欣喜，面上维持平静。

“裴兄想通了？”

裴琰凝视着徐云帆手中重锤表表面，上面能依稀看到几分碰撞痕迹。

他忽然想起剑阁承天殿前的训诫碑文。

剑骨宁折不弯。

可若折了呢？

他低头看着胸甲裂缝间蠕动的蛟毒，墨绿毒丝已攀附至天突穴。

当年凌虚长老传授“剑气走三焦”时说过，若中毒后浸染肺脉，轻则剑心蒙尘，重则剑气反噬爆体而亡。

“你有什么办法可以将我身上的蛟毒洗净？”

裴琰突然发问，指尖无意识摩挲着，此时此刻他的内心极其挣扎和犹豫。

徐云帆自然不敢有丝毫大意，若裴琰跳出钻牛角尖的想法，那么一切功亏一篑。

可恨自己没有搜魂大法，否则何必如此费尽周折。

“足够洗净你三焦蛟毒。”

万年参王的参气，只需几缕就能让裴琰伤势尽复，若配合地火灼烧，蛟毒很快就能逼出体外。

“我要你以天工洞立誓！”

裴琰终于坐直身子，眼中的挣扎之色迅速平定下来，他飞快的看了眼在一旁烤着肉的齐桓。

“我取采摘些香辛料，今日收集的不够。”

齐桓见到这一幕没有丝毫迟疑，翻身就跑出洞外，转眼不见身影。

看到这一幕的徐云帆心中一松，一名剑客心中有了决断，自然不会轻易更改。

“待我伤势复原，可传你三焦养剑诀。“

徐云帆眼眸微眯，“裴兄这是要空手套白狼？”

裴琰沉默，明白徐云帆是个不见兔子不撒鹰的主儿，他转而说道。

“三焦养剑诀为空明洗剑术前置武学，我可先传授你，若你连三焦养剑诀都没办法修行，此事休提，若你能成，空明洗剑术我可传授给你，但你需起誓！以天工洞立誓！”

徐云帆神情郑重起来，按捺住心中欣喜之色，此番绝对是天赐良机，如果换一个环境，换一个情况，就算是虎豹雷音之术都不要想，更何况是剑阁秘传武学空明洗剑术。

他点点头：“你说。”

“不得外传他人，不得向任何人提起此事，此法不得向任何人展露。”

裴琰眼帘低垂，带着几分幽深语气，似想通了某些关节，嘴角更是噙了一分笑意。

“徐兄，空明洗剑术为剑阁真传秘法，非宗主一脉都无法修得，若是被知晓外露了的话，不单单是我遭殃，你，还有你们天工洞都会悉数被斩灭。”

徐云帆挑眉，此话虽然难听，但裴琰所说的是事实，一旦暴露，死的不是裴琰，而是他。

“裴兄放心便是。”

徐云帆当即毫不犹豫以天工洞，以自身人格起誓。

“天工开物祖师在上！弟子徐云帆若违空明洗剑术传功之约……当受赤蛟逆鳞噬心之苦！周身大穴若生腐痈疮毒，肺脉如被千针所刺，三焦经络寸寸溃烂！头顶流脓，脚下生疮，此世全家死绝……”

徐云帆起誓速度之快，让裴琰心中都忍不住泛起几分嘀咕。

等徐云帆那恶毒得连他都闻所未闻的话说完，他都怀疑自己是不是太过苛刻。

裴琰干咳了几声，脸上难得的带起了几分尴尬。

“可以了，我现在便传你三焦养剑诀，若你能一月入门，那么一切便作数。”

一月入门，已经算得上是剑道天才，徐云帆用的是锤，于剑道定然是门外汉。

这也算裴琰给自己的一个心理安慰，他终究需要找些理由迈过心里那道坎。

看着裴琰脸上尴尬的神情，徐云帆撇了撇嘴，他这一世，本就孤家寡人，直系亲属用不着保护。

“你且听好，天突凝霜剑魄生，膻中化鼎炼真精金津玉液过重楼，璇玑倒悬十二峰，任脉作鞘藏秋水，冲脉为炉淬寒星，气走华盖观自在，剑叩紫府听龙吟……”

一个时辰后，将最后一道练法道出，裴琰不得不喝了口水润了下嗓子，问道：“你记着了？”

徐云帆看了眼在视界上飘荡出的一条信息。

‘你得授三焦养剑诀’

‘三焦养剑诀（未入门）’

徐云帆心中一松，这几日光练雷火麒麟锤练得也有些乏了，如今有心的修法倒也缓缓心情。

“记着了。”

“有什么需要我解惑的？”

“暂时没有，我先练练。”

听到徐云帆顺口答应。

裴琰眼中闪过一丝讥诮，当年他修三焦养剑诀时，足足花费了三日时间方才明白三焦养剑诀的修行之法，后七日入门。

他徐云帆虽天资不俗，在天工洞可称第一，可在六大宗门里，天资并不起眼。

天才中的天才，天才中的妖孽。

他裴琰，当属天生剑骨的妖孽！

徐云帆也懒得理会，等他一日练成，定然能吓得裴琰道心崩裂。

当即出了山洞随手折了一根树枝当做长剑开始琢磨三焦养剑诀。

这门三焦养剑诀需要血肉衍生劲力方才能修行，也难怪裴琰会被拿做与天枢门的生子圣女这些走偏门凝练真气的人相比，外三合就能衍生出劲力，着实不凡。

所谓的三焦养剑诀是将三焦经络拟作剑鞘剑炉，不断淬炼培养一口剑气。

有赤蛟盘山劲打底，徐云帆自信能很快入门。

（感谢大家，今天就先这样，谢谢闲云卜的打赏，感谢各位投票认可，谢谢，今天有些忙，来不及了，明日加油！）