# 第178章 灵气汇集之地

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

既然师父出门访友，徐云帆自然不会再过多询问，如今虽然说詹岩会去神兵岭，但去向轨迹未知，而且一位换血境的江湖名宿级高手出门。

还会担心有生命威胁不成。

出了天工城，徐云帆抬头看了眼昨日修行朝阳一气功的山头，犹豫了下，又看了看天色。

如今距离旭日东升，朝霞紫气升腾还有些时候。

眼下挖矿技艺大成，特效中的寻龙辨脉让他迅速判断出昨日那修行的山脊灵气并不算多。

如今女帝将地脉中的元灵气息扬起，自然是各方山势汇聚之地会有相当浓郁的元灵之气出现。

纯阳一气功只能借助每日朝霞紫气升腾，获取天地间的元灵气息，自然需要好生挑个地方。

他不再犹豫，足弓一踏，脚下土石翻飞，人已如离弦之箭飞射而出。

半盏茶功夫后。

蜀州群山多崎岖，山峦迭嶂，峰如剑指苍天，天工峰东侧三十里处。

徐云帆五指划过青岩断面，指肚传来的颗粒感让他眉头微动。

这是挖矿大成后，记忆中记载的“千层饼”岩相，五层砂岩夹着铁质结核，在晨光中泛着赭红色泽。

他屈指叩击岩壁，声如闷鼓，山腹必有空腔，且是水流冲刷形成的葫芦形溶洞，最易聚藏地脉灵气。

百丈之下地脉翻身，自然有不少元灵气息汇集其中，然后缓慢扩散至天地。

否则又怎会有仙山福地之说。

天工峰北麓的断龙崖横亘眼前，徐云帆靴底碾碎几粒赤铁矿渣。

朝阳将山体阴影投在对面孤峰，形似卧牛饮水的地势让他露出欣喜之色。

牛首处三块玄武岩呈品字形排列，正应了风水术中“三才镇气”的格局。

山风掠过时带着淡淡硫磺味，正是地热蒸腾的征兆，此地定然会有不少元灵气息随之而显。

“好个藏风纳气的宝地。”

他解开腰间牛皮水囊灌了口天工洞药堂出品的烈酒，胃部顿时发出阵阵暖意，药力随着酒力消化之下浑身毛孔随酒劲舒张。

纯阳一气功讲究以血气引动天地阳气，此刻日轮将出未出，正是采撷朝阳初晖的绝佳时辰。

双腿微曲发力，十指如铁钩般扣进岩缝，手指按下的地方竟然无声息间抹平崎岖，只留下一个个纤毫毕现的指痕。

手脚并用，似灵猿攀爬，呼吸之间直上三十丈绝壁。

“掌灯的，有人上去了。”

绝壁下方一个角落里，蓦地传出一道声音，话语里带着些许焦躁。

“方位走错了，应当不是寻东西过来的。”

一旁的灌木丛中，传来一道略显沉稳的声音。

“西三丈处的鹰嘴岩！他往上面去了，我们之前探过，山顶鸟不拉屎，什么东西都没有，兴许是往风景来了。”

灌木丛中趴着的麻脸汉子压低嗓子，手里攥着的穿山爪已绷紧机簧，“他袖口反光，定是藏着袖箭！能有这机巧东西的，怕只有前些日子刚挪过来的天工洞的弟子才会佩戴……

看这利落身手，怕是扎手得很，而且此地离天工洞太近，要是那人发出信号的话，天工洞那群在天上飞的鸟人怕是顷刻而至。”

被称为掌灯的中年人浑身裹着灌木杂草，正用铜烟锅丈量岩层纹路，闻言从怀里掏出块磁石。

磁石表面沾着的铁屑突然转向东南，正是徐云帆攀上绝壁的方位。

“慌什么？”

他用烟杆敲了敲脚边皮囊，里面装着调配好的迷魂香粉，“真冲着咱们来，早该沿着硫磺标记往上摸，咱们北邙山这么多年，可不是白混的。”

三十丈高处，徐云帆突然变向。

本该直上的路线忽而折向东北，身形如柳絮飘动，十指所过之处，几簇用来标识矿脉的银丝草被无意间碾碎。

倒不是他脑抽突然变向，而是上面已经快成了一百二十度的夹角。

掌灯眯眼看着晨光里晃动的影子，忽然嗤笑：“嘿……这家伙身手倒是杂，使的是青城派的飞毛腿，偏要学天工洞的八锻步……你且看他右肩。”

麻脸汉子举起单筒千里镜，不敢正眼，只是用北邙山观人的法子余光去瞟，这些武人，六感敏锐得很。

正见徐云帆右臂衣袖忽地被筋肉贲张撑得紧绷。

“是了！”

他拍着大腿低呼，“青城轻功讲究气贯涌泉，这厮却用外家硬功强提身形，怕是哪个世家偷跑出来的少爷秧子。”

岩壁顶端忽然惊起几只寒鸦，掌灯耳朵微动，听出徐云帆落脚时踩碎了半块风化的页岩。

他慢条斯理收起磁石，烟锅在岩壁上磕出三点火星：“留的指痕深七分，气劲却散而不凝，是个高手，可真要寻龙点穴的主儿，断不会在燕子回巢的时辰走巽位，行了，此人怕是天工洞的那位长老堂主的子弟，闲来无事过来耍耍……这上面景色确实极好。”

灌木丛后的三辆独轮板车上，用来伪装的草药筐微微颤动。

掌灯用烟杆挑开最上层的天麻，露出底下反扣着的洛阳铲。

铲头新泥未干，是才从地宫带出来的。

“昨儿在二道梁布的红绳红布，该换的都换了？可沾不得露水！”他突然问。

“按您吩咐，子时三刻沿着坎位重埋了六处。”

麻脸汉子摸出个油纸包，里面裹着几根刻满花纹的青铜钉，“就是东头那窝山雀聒噪得紧，洒了两把粟米才安生。“

他吐了口气，脸上露出一丝希冀之色：“玉京城中那老妖婆是该死，不过倒也做了些好事，竟然能让我们得些宝物，希望此行能有收获！”

峰顶豁然开阔，徐云帆鼻翼翕动，呼吸的空气在肺部一转，只觉得神色一清，精神一振。

好地势！

此地土质暗含朱砂，岩层断面可见螺纹状血玉髓，正是的“赤龙吐珠”地势，他所站立的此地，正是元灵气息升腾的‘极点’。

霞光刺破云层时，徐云帆已摆开纯阳一气功的站桩，纯阳桩。

他双足如生根扎进岩缝，脊骨似大龙节节贯通。

这门功夫讲究神思陷入似空非空之态，随着朝霞紫气自东而升，便想着从口鼻纳入体内。