# 第158章 切磋

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

“观山兄，我旁边这位铸兵堂弟子，不单单锻兵锻得好，武艺在青年一代也超群。”

他大手拍得徐云帆后背砰砰作响，伸出两根手指。

“二练，筋皮二练圆满！如今迈入外三合境，就算是炼肉境也打不过他。”

徐云帆：“……”

观山老道闻言有些讶然，这才提起心思认真打量一番徐云帆。

“嗯？！”

他眉头微抖，飞快地看了眼似毫无所觉的洪百川。

徐云帆心中一动。

观山老道突然笑呵呵道：“我这徒儿如今也入外三合不久，不若两人试试？”

徐云帆伸出的筷子蓦地停在半空中，神情凝固。

苏枕河突然轻笑出声。

“徐兄试试？”

笑声未落，他手中折扇已点在徐云帆肩井穴三寸外。

徐云帆后颈汗毛乍起，雷火麒麟锤尚未出鞘，腰间机括中的千机丝已如毒蛇吐信，缠住扇骨龙脊纹。

“叮！”

金铁相击声里，两人坐着的板凳竟生生各退了三寸。

苏枕河抚过扇面焦墨星图，眼底锋芒毕露：“徐兄这手缠丝劲，倒是深得百练缠丝劲个中三味。”

“苏兄这一手也精妙得很，竟然能吐劲成霜。”

苏枕河身上沉寂的气血方才恍若石破天惊，瞬间爆发，攀升的气息刹那便至巅峰，实在惊人。

徐云帆神色平静地抖落千机丝上冰碴，瞥见丝线表面细密齿痕。

方才瞬息交锋，折扇暗藏的三十六片寒铁扇骨，竟与千机丝对撞七次有余。

若非他巧劲使足，这千机丝怕是早已经崩断。

徐云帆瞥了眼洪百川。

便见洪百川那醉眼朦胧的目光中，夹杂着一丝笃定。

徐云帆了然。

此时苏枕河起身走出摘星阁，来到空地上，手中的折扇缓缓拍打着手掌。

“里面太窄，手脚都施展不开，徐兄不若在这里试试？”

“好说。”

徐云帆面色平静，起身时顺手拿住放置在一侧的雷火麒麟锤，缓步走到空地上站着。

摘星阁内，观和道人，观山老道，以及脸上一丝醉意也无的洪百川，几人眼睛是一眨不眨，看着场中。

徐云帆：“……”

山风掠过摘星阁檐角铜铃，徐云帆腕间一抖，雷火麒麟锤荡起三尺乌光，一道无形气劲猛地从锤头迸发而出，迅速扩散开来。

锤头未至，苏枕河额前碎发已被劲风压得紧贴头皮。

“宝器？！”

苏枕河本是轻松写意的脸上终于露出了几分认真。

利刃倒还好说，宝器能自发气劲，舞动间更能催发振幅数成血气，是越阶而战的上好利器。

“苏兄手中折扇也不弱。”

徐云帆话音刚落，脚下足弓一踏，人已如离弦之箭发射而来，手中重锤裹挟风雷横扫而去。

“铛！“

折扇迎风展开，三十六片寒铁扇骨硬生生架住这一记重锤。

苏枕河眸光微凝，这重锤裹挟的力量简直出乎他预料。

他拧腰旋身，青石地砖在鹿皮靴底碾成齑粉，竟借徐云帆抡锤的巨力腾空三丈。

半空中折扇倏合，扇尖如毒蛇吐信，直刺徐云帆腰后。

徐云帆血气似沸煮翻涌，连带着血肉间那沉寂的纯阳内息都开始随着四肢百骸流动在血肉间，让他的气力越发凶猛了数分。

他手臂肌肉菱鼓贲张，宽松的衣袖被他撑得紧绷。

手中重锤去势骤变，在手中一翻，锤柄末端的破甲锥着苏枕河耳畔掠过，扯下半片鲛绡袖角。

“好个披风锤的缠字诀！”

苏枕河足尖点地急退，落地时左袖已缠上玄甲护腕。

徐云帆看得眼角微微抽搐。

又是一件宝器，真真是财大气粗得很。

苏枕河折扇在五指间翻出残影，扇骨接缝处寒光连闪，二十三道能轻易穿金裂石的破风瞬时而至，分取徐云帆十二处关节。

徐云帆鼻腔喷出白雾，浑身筋肉如老藤绞缠。

重锤抡圆如满月，锤影过处火星四溅，迸发气劲更带起阵阵炸雷，二十二道破风气劲尽数崩散。

徐云帆脚下一踏，二百斤身躯凌空横转，靴底青砖轰然炸裂，碎石如箭雨罩向苏枕河面门。

“来得好！”

苏枕河折扇收拢成尺，腕骨爆响如炒豆。

扇骨点、拨、挑、抹，泼水难入的碎石阵竟被他拆解出三尺空档。

最后一粒石子将落未落时，他左掌突然拍地，青砖裂缝中腾起烟尘如幕，却是早先用暗劲震裂地砖埋下的后手！

“？”

苏枕河看到徐云帆手中的雷火麒麟锤竟然能化作链锤时，神情也不由得有些发怔。

摘星阁中端坐的几位中，观和道人更是惊奇。

“不愧是天工洞，竟然能以锻兵合机关锻造出一口这等奇兵宝器！”

碗口粗的银杏树应声断裂，树干横飞撞散烟尘。

“哎哟喂，我的银杏啊！！”

观山老道有些坐不住，却被洪百川一把拉住，劝慰道：“一株银杏而已，观山兄何必如此，到时候我差天工部的弟子过来给你栽一株琉璃树，可比这好看多了。”

木屑纷飞间，一抹寒光贴地掠来。

苏枕河竟以折扇为刃，使出了地趟刀的路数！

“咔嚓！”

雷火锤砸入地面半尺，徐云帆借反震之力倒翻而起。

苏枕河的扇刃擦着他脊背划过，在玄钢护腰上犁出一串火星。

两人错身瞬间，徐云帆脚跟如斧劈下，苏枕河抬肘硬架，玄铁护臂竟迸发反震之力，生生震得徐云帆脚后跟有些发麻。

两人你来我往，锤扇相交，火花星子几乎快洒落整个院内，铿锵作响之音不绝于耳。

徐云帆手持重锤，锤势风雷涌动，大开大合间却又不失细腻，一锤尽去皆有一分寰转余地，气势若猛虎出匣，不曾退半步。

苏枕河不愧是玄真门真传弟子，一手折扇巧劲出神入化，虽赢扛不住，却颇有几分借力打力的意味。

百招转瞬即过。

徐云帆锤势愈猛，三十六路披风锤使到“铁锁横江”一式，重锤竟在空中抖出波浪纹。

苏枕河鬓角见汗，折扇开合间已见迟滞，十二片扇骨被重锤崩得有些发红，手中被一锤锤的震击的发力不稳。