# 第41章 突发

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

毕竟一来就是矿洞下下面，到了这北邺城中，看待每个靠近的人都疑神疑鬼。

徐云帆冷淡的神情也略微缓和了下来。

他略作思索。

“你真想要这屋子？”

听到徐云帆松口，秦博连忙道：“是，这是我家祖宅，昨日一时有些心切，我那师妹是个暴脾气，听话听了半截，知道我宅子有了新主人，说是先吓唬吓唬，自然就能很顺利的将屋子赎回来。”

他苦笑一声，拱拱手道：“还望徐兄见谅，此事确是我等不对，等费师妹伤势好些了，我带他过来给您赔罪。”

徐云帆微微点头，转过身边走边说道：“此屋既然是你的祖宅，既然讲道理，我自然不会强人所难，进来谈吧。”

“多谢。”

秦博深吸了口气，缓缓跟着徐云帆迈进屋子。

一踏入屋内，他的目光下意识地朝墙角瞥去。

刹那间，他的瞳孔猛地一缩。

只见院墙下方的一块青砖已然破碎，那里，正是埋葬着他至关重要的东西！

一瞬间，惊怒如同汹涌的潮水，将他的脑海彻底淹没。

东西被人掘了！

他猛地抬起头，双眼迅速布满血丝，死死地盯着前方带路的徐云帆的背影。

徐云帆却浑然不觉，自顾自地说道：“这宅子也是我前几日才从牙行买的，里面不过初步打扫了一番，家具基本都原封不动。我也不刁难你，之前我在你那师妹身上得到的银票不过千两银子，算上我的……”

“铛！”

一声清脆得如同铜铁碰撞的声音，骤然在这原本静谧的小院中回荡开来。

感受到腰间传来略微的刺痛的徐云帆猛地回过头，只见秦博手持一把匕首，正狠狠地刺向他的腰子。

匕首破开他坚韧如牛皮的皮肤，刀尖没入半分。

秦博毕竟是练武之人，这一击力道极重，将他腰间的皮肤刺破，但匕首很快瞬间被徐云帆下意识的肌肉反应收缩，让肌肉如铁箍般死死卡住，无法前进分毫。

“你，做什么？”

徐云帆眼帘低垂，声音低沉，嗓音平稳没有丝毫起伏。

秦博此时却是满嘴苦涩，满眼写着难以置信，喃喃道：“横练？！”

他感觉天都快塌了，随便碰到一个人，竟然是极为罕见的横练武人。

徐云帆心中的怒火此刻如被点燃的火药桶，迅速升腾。

还好自己修炼了铜身功，若是换做他人，这一下恐怕已经彻底失去战斗力，陷入濒死的危险。

腰子被刺破，这在卫生条件极差的古代，几乎算得上重伤，天知道有没有大夫能救治，大概率只能等死。

他当真是又惊又怒，体内血气好似平地炸响的惊雷，骤然激荡起来。

他的心脏在一瞬间的跳动速度几乎达到了每分钟近三百下，大量血液伴随着体内各项急速攀升的激素，迅速涌向全身。

身上肌肉瞬间紧绷隆起，如同充气般膨胀起来，体表青筋根根暴突，好似盘根错节的老树，在阳光下显得格外狰狞。

甚至能在他肌肤上看到一缕淡淡的铜泽，随着举手动作间，阳光照耀在身上，身躯流露的铜泽不断闪烁。

徐云帆大手如电般探出，一把按住想要抽身退走的秦博肩膀。

强大的力量让他的指头深深陷入秦博肩颈的肌肉中，牢牢抓住不让对方退步分毫。

秦博吃痛之下，凶性被彻底激起。

他深知手中若无利刃级别的兵器，普通凡兵根本无法对徐云帆造成丝毫伤害，当机立断，松开手中匕首。

秦博气血贯涌，双臂筋肉高高贲张，仿佛要冲破皮肤的束缚。

他的手掌在气血充盈之下，比寻常生生涨大了一圈。

没有丝毫迟疑，秦博口中哼哈吐声，猛地一掌拍向徐云帆的太阳穴。

掌风呼啸而过，凛凛生风，强大的力量甚至将空气带起“呜呜”的声响。

徐云帆面色没有丝毫变化，仿若没有看到秦博的攻击，只是一味低头猛进，迅速贴近秦博。

“咚！”

徐云帆的脑袋被秦博这一掌打得猛地一震，眼珠子都不禁上下剧烈颤动。

打中了！

秦博心中一阵狂喜，他深知修行横练者在没办法达到圆满境地前，身上皆有罩门。

下阴、咽喉、太阳穴这些部位几乎都很难练入劲锤炼，和常人一般脆弱。

狂喜还未在他心中停留半秒，秦博就感觉腰侧忽地像是被铁箍紧紧钳住。

下一瞬，他便感觉整个人瞬间腾空而起，然后如流星般直直坠地。

“嘭！”

强大的冲击力几乎将他的五脏六腑都震得移位，凝聚的血气也被震得翻涌不止，两只眼睛不受控制地剧烈跳动着，一口鲜血径直从口中喷吐出来。

眼看趴在地上的秦博还想挣扎起身，徐云帆没有丝毫犹豫，弯腰迅速环抱住其腰身，双腿稳稳开合，腰腹发力，发出一声低沉的闷哼。

他的手臂肌肉高高隆起，根根青筋暴突，一条条浮现体表。

继而，一股强大的力道从地面而起，随着他筋肉层层贯迭，似环千斤重球，骤然爆发。

徐云帆再次一把将秦博搂抱在半空中，然后反身重重地将其砸在地上。

“咚！”

一声沉闷的巨响伴随一阵骨裂的声音骤然响起，秦博哼都没哼一声，便彻底晕死过去。

徐云帆缓缓松开手，面色有些木然。

他心中有些纳闷，这些江湖门人怎么一个二个都如此疯狂？

话还没说上两句，就上来动刀子背刺。

什么事儿？！

徐云帆吐了口气，活动着身体，缓慢下沉体内激荡而起的血气。

他撸起袖子叉着腰，晃了晃有些昏沉的脑袋。

方才秦博那一掌，虽然没让他受到实质性的伤害，但也打得他脑袋有些发懵。

近身搏斗，以他赤练铜身披风锤的修行造诣，自然能轻松避开。

一个字，头铁。

想要和横练武者近身搏斗，只要不伤及要害，在同境界中，只要对方没有秘武手段，没有利刃级别的兵器，几乎可以横着走。

他缓缓在院子中走了一圈，终于回想起转身时，秦博瞥到了院墙后，就情绪瞬间变得不正常。

他心中微动，走向院墙。