# 第22章 来敌

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

方慕山死死盯着面前这一米八几，浑身筋肉虬结的大汉，脸上带着一丝艳羡。

在如此短时间内境界提升后有这种变化之人，除了身怀真血，再不可能会是其他。

“想不到一名身怀真血之人的身份竟然是蒋家家仆，实在是滑天下之大稽。”

方慕山缓缓坐下，看着正在不断欣赏自己身躯的徐云帆。

徐云帆道：“有没有一种可能，其实是我的天赋极高，所以才会有如此快的修行速度。”

角落中的李浩渺嗤笑一声。

“若你没有真血，怕是已经被蒋瑜那一群货色打杀在洞内。”

徐云帆嘴角抽了抽，关于真血，他是真的不太清楚于练武一途上有如此大的提升，虽然这给了他一层系统的掩护，同时也让他心中升起好奇。

如果他身怀一缕真血练武一月就能大成，那些几近纯粹的真血呢，又到底有什么样的修行速度？

“真血，真的这么强？能在如此短时间内将一门武学练至大成？“

他脸色复杂至极，玉京都说他天赋异禀，力能扛鼎，但和真血者相比，却如云泥之别。

一名天赋寻常的武者，想要将一门外练功夫修行至大成，至少需要耗费十几二十年苦功方才能将一门不算太过复杂的功夫修至大成。

就算徐云帆即将迈入外练大成境界，可锤炼身躯，不是一朝一夕之事，就算外练大成，可让自身身躯发生质的蜕变，但也需要时间来进行。

哪像徐云帆这样，下洞时体型还算瘦弱，等出来的时候就变成一米八几的大汉了。

看着一身腱子肉，哪里像是在宁古塔受过苦的。

李浩渺看在眼里，摇头道：“真血不讲道理，幸好他身上不过只有一缕，若是纯血，一月时间……兴许能养出气。”

方慕山问道：“你怎么知道？”

李浩渺瞥了他一眼，缓缓闭目，好一会儿，似又想起什么，开口道：“我姓李。”

方慕山闻言，先是没在意，后神色一凝，正想要开口询问时，地洞外骤然发出一道清脆无比的树枝断裂声。

啪！

方慕山霍然起身，神情凝重。

“预警被触发了。”

徐云帆挑眉，缓缓站直了身体。

动物可不会轻易去踩树枝，有这么动静的，大概率是人。

狩猎的技艺中，对于预警装置的布置，极为精妙。

“马德！”

许大人看着脚下断裂的树枝，脸色有些阴沉，狠狠地啐了口唾沫。

倒是没想到对方竟然会设置这么一个巧妙陷阱。

他扭头看向边上的杨敢，对方那略看白痴的目光让他很是不爽。

“杨大人，这地洞，还要查吗？”

杨敢轻哼一声，正要开口说话时，瞳孔微微一震。

刹那间，一只粗壮的大手猛地破土而出，如铁钳一般，牢牢攫住了许大人的脚踝。

地洞之下，徐云帆迎着方慕山和李浩渺那满是惊诧的目光，脸上泛起一抹略带不好意思的神情。

“我特意把这上面挖得薄了些，寻思着要是有猎物踩上去，体重够重的话，说不定能直接掉下来，这样咱们也能有口吃食。”

能毫无察觉地踩中这般陷阱之人，想必实力着实不怎么样。

说话间，徐云帆腰胯下沉，赤裸的双脚脚趾用力下扣，脚跟猛地陷入泥土之中。

一股磅礴之力自地底涌起，如汹涌浪潮，顺着大腿、腰腹，一路奔涌至手臂。

只见他探出的手臂肌肉高高隆起，根根青筋仿若小蛇般突兀显现。

在气血的激扬之下，他的皮肤竟隐隐泛起丝丝铜泽。

嘭！

许大人刚来得及低下头，便觉脚下一空，出现一个大窟窿，整个人被一股无可抵挡的雄浑力量拉扯，根本来不及丝毫反应。

咚！

许大人被重重砸落在地洞之中，只感胸口一阵憋闷，一口鲜血“噗”地从口中喷射而出。

他瞪大双眼，强忍着剧痛，想要拔出腰间长剑，与此同时，右腿如闪电般猛然弹起，以极为刁钻的角度直逼徐云帆的腰肋，试图逼退对方。

倘若徐云帆后退，这留着八撇胡子的许大人定会立刻抓住机会，摆脱眼前的绝境。

是伸手抓住对方攻来的腿，还是跨步上前，用屈膝抵挡？

徐云帆心中一转，断定这两种方法皆不可行，一旦接招，定会给对方反击的时机。

这许大人的应变能力，当真是狠辣至极！

徐云帆心中一定，自己应当能够扛得住。

铜身功兼具炼体之效，有横练之长。

他不管不顾，任由对方的右腿重重地击中自己的腰肋。

铛！

一声沉闷好似铜铁撞击的声响骤然传开。

许大人脸色瞬间变得煞白，小腿骨生疼，失声脱口。

“横练？！”

话还未说完，一只大手如乌云蔽日般探来，直接盖住了他的面庞，将他的视线完全遮蔽。

徐云帆五指狠狠发力，小臂的筋肉高高鼓起，青筋根根暴起，好似要冲破皮肤。

卡擦擦！！

在李浩渺和方慕山那惊愕得呆若木鸡的目光中，这位许大人的脑袋竟被徐云帆硬生生捏成了一团，没了任何声息。

徐云帆直起身，透过划拉出来的窟窿，与上方站在窟窿边的杨敢对视。

他能清晰看到杨敢眼中那份难以置信和震撼的情绪。

此子，他知道，当日站在矿洞角落默不作声，今日却昂首挺立，将一练大成的许运许校尉一把拉入地洞，以迅雷不及掩耳之势打杀对方。

“横练功夫？”

杨敢冷冷吐声，属实没有想到被自己视为喽啰的人，此时此刻竟然以一练大成的横练身站在他面前。

许运一死，剩余的二十几名兵卒顿时怒火中烧，拔出兵刃就要冲来。

此时方慕山早已跃出地洞，单人冲阵，速度绝快，勾身贴近，单臂一抬，就有一名士兵被高高抛飞出去。

一身气力着实恐怖，双臂一晃，可轻易将一头烈马放倒。

只见那些被吸引注意力冲杀过去的兵卒，在方慕山面前竟不堪一击。

方慕山身形迅猛，欺身近前，从一名士兵手中如探囊取物般夺过长枪。

刹那间，他周身气势陡然一变，恰似蛰伏的猛兽终于露出獠牙，锋芒毕露。