# 第38章 惊涛门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

这一脚的力量极大，直接踢散了少女体内的气力浑身筋肉抽搐，她整个人瞬间像泄了气的皮球般瘫软在地。

少女不甘心地挣扎着，双手用力地撑着地面，想要爬起来，可身体却不听使唤，无论她如何努力，都无法挪动分毫，胸口更有一口喘不出来的气萦绕，让她眼睛暴突。

好一会儿，少女才艰难地缓过一口气，吐了出来，刚才那一脚，差点要了她的命。

徐云帆冷眼旁观，神色冷淡，就那样静静地垂下手臂，站在门槛处。

他心中极为恼怒，也就自己反应够快，要是换了其他人，恐怕这一剑已然将人砍死。

徐云帆左右快速扫视一圈，确定这清河巷空无一人后，再不犹豫，大步流星地冲到少女面前，伸手猛地揪住少女的衣裳，像拎小鸡似的轻巧抬起，准备往回走。

被这么个心肠歹毒的人盯上，他心里莫名涌起一阵焦躁。

况且，这人不问青红皂白就喊打喊杀，无论如何也得问个清楚。

“这位兄弟还请高抬贵手！”

一道中气十足的声音骤然从徐云帆身侧响起，紧接着，一阵凌厉劲风直朝他后脑袭来。

徐云帆身形疾动，向前猛踏一步，脑袋迅速低伏，堪堪避过这凌厉的一掌，那掌风贴着他的后脑呼啸而过，带得他的头发肆意飞舞。

“咦？”

来人发出一声惊疑，显然没料到徐云帆仅仅是前跨一步、脑袋稍作低耸，就轻轻松松避开了自己这威力十足的一掌。

这人，是个高手！

就在他准备抽身变招的瞬间，徐云帆反应奇快，反手闪电般伸出，以绝猛的速度，一把精准地扣住了来人的手腕。

刹那间，徐云帆腰胯猛地一沉，浑身肌肉如紧绷的弓弦，瞬间贲张起来，将原本宽松的衣服撑得满满当当，尤其是抓住对方手腕的右手，那衣服紧紧贴在手臂上，活像一件紧身衣。

“给我，起！”

来人还没来得及做出任何反应，只觉眼前天旋地转，整个人竟不受控制地被抛向空中。

紧接着，‘砰’的一声闷响，重重地撞在河边耸立的一块大青石上，疼得他忍不住发出一声闷哼。

来人反应也是极为迅速，借助撞击的力量惯性，强忍背部传来的疼痛，身体在半空中顺势一扭，腰胯发力，竟凭空生出一股劲道，在空中调整身姿，稳稳地落在了地上。

这时，徐云帆才得以看清来人模样。

只见此人剑眉星目，身形高大挺拔，身着一身青色劲装，举手投足间，血气蓬勃四溢，身上的筋肉紧绷着，隔着衣裳都能清晰瞧见那根根如钢丝般的肌肉束，正随着他的动作有力地跳动。

来人脸上已没了最初的悠闲自得，取而代之的是一脸凝重，紧紧地盯着如同巍峨城墙般稳稳站在巷道内的徐云帆。

他实在想不到，在这么一个毫不起眼的小城中，竟然如此轻易碰上了一位一练大成的武师，而且这名武师还恰好买了他的房子，彻底打乱了他原本的计划。

徐云帆微微眯起眼睛，刚才自己爆发的力量绝对超过千斤，寻常人被他这么重重地甩飞出去砸在地上，就算不脏腑碎裂，起码也是筋断骨折、脏腑严重受损，不死也得落个全身瘫痪。

可眼前这人落地时，竟用了一种极为巧妙的卸力技巧，硬生生将自己的强劲力道化解了。

否则，就算是一名一练大成的武师，也绝难扛住他这全力一击。

“啪嗒”一声，徐云帆伸出指头，在少女后颈处轻轻一敲，正在咒骂的少女瞬间晕了过去，他随手将少女扔在地上，而后缓缓朝着男子走去。

秦博见徐云帆对少女毫无怜香惜玉之意，手段还如此干脆狠辣。

他后撤一步摆开架子，赶忙开口解释：“这位兄弟，我乃惊涛门弟子秦博，此番前来，全是为了这房子。

前几个月，我把这祖宅挂在牙行售卖，筹措银子前去拜师学艺。

如今我学艺有成归来，唯一的心愿就是赎回这祖宅。今日我去牙行询问，没想到房子竟然已经卖出去了。”

秦博说着，看了眼昏厥在地上的少女，脸上露出些许无奈与歉意。

“费师妹自幼在门内长大，备受长辈宠爱，不太了解山下的人情世故，以至于性格有些骄纵，若有得罪兄台之处，还望多多包涵。我愿给兄台一定的赔偿，还望兄台大人有大量。”

这一番话说得情真意切，配合秦博那满脸诚恳的神情，倒真像是在诚心赔礼道歉。

可仔细一品，却又觉得他轻描淡写地就把这费师妹的过错撇得干干净净，仅仅一句“不谙世事，性格跳脱”，就将所有问题一笔带过，好似她并无恶意。

而且，他还特意点明了师妹姓费。

几日来，徐云帆可不光是埋头苦练武功。

长风酒肆里人来人往，消费层次不同，二楼三楼的雅座，一楼大堂对外营业，自然汇聚了三教九流、南来北往的行商过客。

这些人酒足饭饱之后，便喜欢谈天说地、高谈阔论。

徐云帆也因此对惊涛门有所耳闻，青州赫赫有名的门派，以练筋功夫见长，那惊涛掌更是在青州威名远扬，号称一绝。

门主费启，乃是外三合的三练大成高手，在青州那是无人不知、无人不晓。

费师妹……

徐云帆眼眸深邃，让人瞧不出他心里在琢磨什么。

秦博心里也直发慌，实在难以想象，竟然会有一名武师买下了他的房子，这让他莫名地焦躁起来，难道是自己放在宅子里的东西走漏了消息？

眼前这人已经将东西拿到手了？

“这房子我已经买了。”

徐云帆神色平静，淡淡地说道，“既然要赔偿，拿五百两银子来，这事我就既往不咎，放过你们。”

秦博脸上一直挂着的无奈苦笑瞬间僵住，脸色陡然一沉，冷冷说道：“兄台莫不是在开玩笑？”

“谁跟你开玩笑。”

徐云帆说着，一脚重重地踩在费师妹的肚子上，即便少女处于昏厥状态，也被这一脚踩得发出痛苦的呻吟。

萌新求收藏，求推荐，求追读，求投资，谢谢大家！