# 第490章 有香火情就是好事！

2025-07-22

作者： 乌鸦还是黑的好

仅仅一个照面，无需任何言语证明，源自最深处的道脉悸动，以及神魂深处对剑道巅峰存在那无法言喻的本能感应，便让徐云帆心中的猜测瞬间化为无可动摇的铁证！

没有丝毫犹豫，甚至来不及确认自身状况，徐云帆以最快的速度，无比熟稔地翻身而起，紧接着双膝一屈，“噗通”一声，毫不犹豫地行了道宗最隆重的弟子叩拜大礼，额头深深触及下方那虚空化作的、温润如水的无形地面。

“祖师在上！请受道宗第十九代真传弟子徐云帆……叩拜！”

声音因为激动和虚弱而微微发颤，却字字清晰，蕴含着发自肺腑的尊崇与敬仰。

开玩笑，这位道宗千年前的纯阳祖师，如今万乘剑宗的纯阳真君，自然需要做足了功夫。

不管内心如何思绪，徐云帆自然是要表现得情真意切，看待吕纯阳如偶像。

他能跳出去的机会，就在眼前，定然是要牢牢抓住的。

有神武界道宗弟子这层关系，徐云帆心中是有谱儿了。

他心中已然笃定。

眼前这位，便是神武界道宗千年之前那位惊才绝艳，以一己之力改写小界天命运，最终破界飞升、登临太华灵墟界的纯阳祖师吕纯阳！

徐云帆心思电转，迅速将所知信息串联，千年之前，神武界初被发现，尚未被元始宗彻底纳入囊中，万乘剑宗、菩禅净土、元始宗三家巨擘倾力争夺，爆发惊天混战。

正是在那混乱无比、战火纷飞的时机，纯阳祖师横空出世，不但凭借通天剑道修为，合纵连横，搭上了万乘剑宗这条线，并在陆地神仙境界就于万军从中悍然击退元始宗与菩禅净土强者的联手攻伐，成功守护并融入当时落入神武界中，已然危如累卵的万乘剑宗。

等到踏入太华灵墟界后，吕纯阳顺势加入万乘剑宗。

更以无上天资与悟性，一路崛起，最终在三宗大大战末期的关键节点，所有真君都无暇分顾，以此破开限制，悍然证得太华灵墟界果位，成就纯阳真君。

徐云帆自然口中喊着祖师，几乎是一把鼻涕一把泪。

“如今岁月悠悠千年逝，今日得见纯阳祖师，祖师一身返璞归真之象，气息似与道合，这身修为境界，定然是吃了不苦！”

这话说得，徐云帆张口就来，熟练得不行。

前世作为熟练的网络抱大腿的挂件，这些语法很是顺其自然就来了。

蒲团之上，吕纯阳澄澈深邃的眼中，闪过一丝微不可察的讶然，随即化为一种复杂难言的意味。

他并未急于回应徐云帆的大礼参拜，目光在那伏地的身影上流连片刻。

徐云帆伏于虚空，心念澄明透彻。

他深知在祖师这等修为通天的存在面前，任何遮掩都如掩耳盗铃，反显不诚。

念头一动，体内两道一直运转的气机遮掩之法悄然解除。

一道是龟息藏神术和青龙雷珠锁劫镇运法中用于，另一道则是他耗费心血炼制的天机法宝，浑蒙匿星环的功效被主动关闭。

两重遮蔽一去，徐云帆还主动运转朝阳一气功，他身上那股源于神武界道宗一脉相承、最为纯正的功法根基气息顿时毫无保留地弥漫开来，清晰无误地展露在纯阳洞天的剑意光辉之下。

这个举动，无声胜有声，是对自身身份与跟脚最坦诚、最无可辩驳的说明。

果然，就在徐云帆解除遮蔽的刹那，吕纯阳俊朗非凡的面容上，那一丝玩世不恭的笑意微微一凝。

他修长如玉的手指下意识地在身侧蒲团边缘轻点，周遭虚空中几颗主掌“洞悉”、“溯本”剑意的星辰光芒微亮。

根本无需徐云帆多言一个字，那源于同宗同源的气息瞬间就被他捕捉感知。

“没想到竟然还能在此地遇上道宗根苗。”

吕纯阳的声音终于响起，平静无波，却带着一丝不易察觉的悠远感慨，“不想这太华灵墟界中，竟能见到神武界道宗弟子自彼界而出……缘法奇妙。起来说话吧。”

他抬手虚扶，一股温润坚韧的意念将徐云帆托起。

徐云帆依言起身，垂手恭立，体内溃散的真武伏魔法力受那温润意念，竟神奇地开始自行凝聚、稳定，伤势也缓和了不少。

“你既从神武界来，”

吕纯阳看着他，目光沉静，直接问出了心中所思。

“道宗现下如何？”

他离开神武界已逾千载，神武界后来被元始宗彻底掌控并封锁空间通道，即便是他如今身为万乘剑宗金丹真君，位高权重，在未得元始宗首肯或付出极大代价强行突破下，也无法窥探故界详情。

道宗，始终是他心头一抹难以拂去的牵挂。

“回禀祖师！”

徐云帆精神一振，心中暗道果然，悬着的心终于落回，有这么一份香火情，后续还需要担忧个啥。

他连忙躬身回答，语气带着自豪与一丝不易察觉的辛酸，“弟子入太华灵墟界之前已是陆地神仙境，道宗早已尽握神武乾坤，已是我神武界当之无愧的天下共尊之教！

弟子身受宗门大恩，铭记传承之责，入太华灵墟界后几经艰险，终于将几位师门尊长，家师与几位师叔，一并带出了神武界。

如今我等俱已拜入元始宗门下，并在元始宗内，成功开辟了‘真武峰’一脉！

虽寄人篱下，但总算将道宗星火留传于此界！”

讲道理，这也算光大门楣，如今虽然主修的是真武伏魔真经，但道宗的根子可是还在的。

最重要的是，元始宗当真是有容乃大，要是跑到外界去建立宗门的话，怕是分分钟就有人打上门来。

不拜码头就敢开宗立派，那可是不想活了。

“尽握乾，已成国教…”

吕纯阳低声重复了一遍，眼神深处掠过一丝追忆与释然，随即轻轻颔首，了然道：“原来如此。拜入元始宗…这也是神武界生灵如今唯一的出路了。”

他的语气带着理解。

他自然知晓其中艰辛。

当年他借三宗混战之机，剑挑双雄，力挽狂澜于万乘剑宗最危急时刻，展现绝代天姿，方得万乘剑宗上代宗主破格接纳。