# 第625章 石溪镇

2025-10-01

作者： 乌鸦还是黑的好

也必会如黑夜明灯般引来普度真君乃至太华灵墟界其他真君的注意。

那是真正的取死之道。

现在身处异界，更加不敢动用。

毕竟尚不清楚艾提拉这座明显是大界天中，那些神灵到底是何等实力。

要是不小心暴露，说不得会被群殴致死。

要不得。

至于追兵清源真君。

这才是心头大患！

此人金丹修为，掌握乾坤清气妙道真法，练就仙阙清气护身。

洞天展开后威力绝伦，纵然受伤，只要缓过气来循着渡虚舟的空间轨迹追入界海，以其对虚空的理解和对徐云帆气息的锁定，找到这里是迟早的事。

恐怕时间不会太长。

得想办法看看这座界天内有什么东西能否坑对方一把。

至于在此界求金证道果位，徐云帆是想都没想过。

他修得真经指向果位在太华灵墟界。

在此界想证都没办法证。

但一座大界天，其内定然蕴含海量机缘，他自然不会轻易放弃。

洞府内一片死寂。

徐云帆静静调息，运转《神霄九宸玄穹不灭真经》，极其缓慢地汲取着外界驳杂的能量，斯条慢理地避开其中狂暴的混沌因子，慢慢修复着几近崩溃的身躯。

“终究……”

他缓缓睁开眼，望向昏暗的洞口禁制，好一会儿，又看了眼侧便树立在他身旁的星灵幡，忍不住低声自语，带着一丝不易察觉的自嘲。

“染了元始宗的腌臜颜色。”

神武界那个讲究恩义，锐意进取的武道天骄徐云帆，早已在元始宗的尔虞我诈和无数次生死搏杀中渐行渐远。

在这道途之上，活下来，才是唯一要紧的事。

变强，以最快的速度变强。

否则，等清源真君循迹而至，等待他的，唯有神魂俱灭的下场。

这一关，恐怕比面对叶渊的煌日无回道果时，还要凶险万倍。

他收敛心神，再次沉浸到艰难的疗伤与恢复之中。

三个月后。

一座名为石溪镇的小镇上。

徐云帆缓缓在街头行走，这座小镇人数不过三万人，街道上也少见那些身戴盔甲背负兵器的冒险者。

恢复至全盛状态的他踏足艾提拉大陆一座名为石溪的边陲小镇。

他身上那套与周遭环境格格不入、材质裁剪皆陌生的衣物，更像是某种简洁的深色作战服而非此界常见的亚麻粗布或华丽丝绒长袍。

立刻引来了平民或明或暗的瞩目。

窃窃私语在巷尾和屋檐下传递，好奇与些许警惕交织。

“瞧那身装扮，从没见过。”

“像是法师老爷？可法师塔的标志在哪儿？”

“嘘！别指指点点，小心惹麻烦！法师大人喜怒无常。”

“看着年轻，但能独自走这荒路的，能是凡人？”

“他的眼睛好亮……”

议论声虽轻，却清晰落在徐云帆耳中。

他没有理会，步伐沉稳地走在碎石铺就的主路上。

出乎意料，从那些压低的话语里，他捕捉到的并非全是排斥或单纯的猎奇，更多的是一种根植于此方世界骨髓深处，近乎本能的敬畏。

投射在他身上的目光，尤其在看到他步履从容，气度沉凝之后，敬畏的成分迅速压过了好奇。

穿过小镇略显寒碜的街道。

木石结构的民居低矮拥挤，墙面被风雨染上深浅不一的污痕，空气中混杂着牲畜、干草和炊烟的气息。

行人大多穿着浆洗得发白的粗布衣裳，行动间带着小地方特有的谨慎与劳碌感。

然而，当他的视线投向小镇中心，一处明显经过规划的区域时，一幅截然不同的景象撞入眼帘。

那是一座巍然而立的建筑。

迪丽斯的神殿。

尽管规模无法与骑士脑海中那些大城市的光明大教堂相比，但其华美庄重之姿，在周围低矮的平民屋舍映衬下，显得尤为突兀，如同粗布麻衣上镶嵌的一颗明珠。

整座教堂由打磨光滑的白纹石砌就，每一块石材都严丝合缝，在午后阳光下泛着柔和而圣洁的微光。

哥特式的尖顶高耸，指向云端，仿佛在无声诉说着神祇的威严。

巨大的玫瑰花窗镶嵌着彩色琉璃，隐约可见繁复精美的图案。

正门上雕刻着无数细小手持乐器的天使浮雕，姿态各异，栩栩如生。

门前清扫得一尘不染的石阶光洁如镜，与小巷中泥泞的土地形成讽刺般的对比。

这座耗费了小镇信众大部分积蓄，甚至可能让他们生活更为拮据的宏伟建筑，正是为供奉那位在浩瀚艾提拉神系中并不起眼的存在。

歌叹与聆听之神·迪丽斯。

这个名号在艾提拉这座广阔的天地间几不可闻。

诞生不过千年光景，在动辄所谓追溯至天地初开的诸神眼中，稚嫩得如同蹒跚学步的婴孩。

她的信徒基本都集中在这一片区域，数量有限，影响力也仅限于保护这一隅之地风调雨顺，安抚民众情绪，以及倾听一些微不足道的烦恼。

对于艾提拉无数生灵而言，“迪丽斯”这个名字，或许从未在他们的意识中出现过。

为了追索这些不起眼小神祇及其信仰所在地，徐云帆耗费了不少时日，在卷帙浩繁的典籍和混杂的信息流中细细梳理，才最终锁定了这座名为石溪的边陲小镇。

毕竟动这些不起眼的小神，倒也不会影响太多什么。

厚重的橡木大门无声开启，一股沉郁的檀香混合着石头的冷冽气息扑面而来。

教堂内部远比外面看起来更为空旷。

空间挑高，阳光透过高处的彩窗，在地面投射下斑驳而瑰丽的光影。

几排长椅稀疏地散放着，此刻空无一人。

除了门口有年老的执事在打盹，整座殿堂静得出奇，只有他的脚步声在石壁间激起轻微的回响。

他的目光几乎没有在周围的陈设多做停留，径直投向圣坛之上。

那里，供奉着一尊等身高的女神石像。

雕像采用纯白的、接近玉石质地的石材雕琢而成，工艺精湛得令人惊叹，每一处细节都饱含着信徒的虔诚与工匠的匠心。

神像是一位女性。

她身姿修长曼妙，仪态娴雅，一袭风格奇异的长裙贴合着优美的曲线，裙摆如水波般荡漾开来，虽是石质，却仿佛被赋予了某种流动的韵律感。