# 第88章 惊变

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

山下因为有梧州军在，为防止香火教细作，没办法传递消息，只能通过特定的梧州军把控的渠道传过来。

如今大局已定，接下来的日子，徐云帆全身心投入修炼。

每日天未亮便起身练功，直到月上中天才收功歇息。

沉浸在苦修之中，两耳不闻窗外事，充足的气血丹药辅佐下，他正在迅速将赤练铜身披风锤推升到圆满境界。

这日收功后，徐云帆看着系统面板上的数据。

赤练铜身披风锤的熟练度已经达到四千，距离圆满只差最后一步。

他取出一枚气血丹服下，感受着药力在体内化开，滋养着每一寸筋骨。

五千熟练度，他已经走了八成，剩下不过堪堪一千不到的熟练度正在不断打磨。

有天蝉门的丹药辅佐下，每日上涨的熟练度，都在二三十左右。

至多不过两月时间，练皮可达圆满，呈现金肤之态。

至于天禅劲，徐云帆瞥了眼视界上的属性面板。

离大成也不远了。

按照进度，半月之内必能大成。

梧州州城永固。

寅时三刻，号角撕裂晨雾。

十万玄甲军化作七股钢铁洪流，顺着梧州水脉奔涌而去。

宁无缺站在辕门处，看着属于天蝉门的那支分军，一千两百重骑皆披玄鳞甲，马鞍旁挂着特制的破城弩，弩箭箭簇呈螺旋状，这是专门针对横练的穿云箭。

天蝉门核心武学，自有横练效果，

“宁校尉，请吧。”

监军太监的拂尘指向东南方，积雷山的轮廓在朝霞中若隐若现。

太监身后十二名金刀卫同时踏步，靴底铁掌在地面刮出火星，这十二名金刀卫俱都面白无须，五官有阴柔之气，都是太监。

宁无缺沉默了下，扯动缰绳，领命而去。

沿途经过青霞派营地时，宁无缺嗅到浓重的血腥味。

昨日还在切磋剑法的青霞七子，此刻正被玄甲军用铁链穿骨而过，拖在战马后充当人形路标。

他们的佩剑插在营地辕门上，剑穗在风中滴着血珠。

梧州五岭七山之一的青霞门弟子，昨晚誓死不从，被玄甲军屠杀殆尽。

宁无缺目光挪到某处，那里正有两名怒目圆瞪的汉子躺在角落中，死不瞑目。

正是天蝉门真传弟子皮志安和祝毅二人。

当初投降宁死不屈，二人被他一剑穿心而死，交了投名状。

他扭头看了眼跟在身后的剩余天蝉门弟子，闪动着莫名光芒的宁缺神情迅速平静下来，他目光幽深。

“不要怪我，要怪，就怪你运气不好。”

站在积雷山山巅，徐云帆抬头看着前方终年不散的阴云，中心电闪雷鸣，不时间有惊雷落下。

他双臂舒展如鹤，晃动间，体内竟发出丝丝缕缕震荡，周身骨骼同时震荡间，竟如蝉鸣。

这声响起初如细雨击瓦，转瞬化作暴雨倾盆，最后竟似万千金蝉齐鸣在他体内拼命鸣叫。

不过三月的时间，天蝉劲这门武学，迈入大成，就在今日。

他并不急于突破到外三合境界，虽然纯阳一气功看了又看，几乎倒背如流，但到目前为止依旧没有修行，只是在不断积累筋骨皮的圆满。

今日天蝉劲大成，自然能为他增添一分实力。

‘你认真修行了天蝉劲，丝丝缕缕劲力随骨骼震荡发出蝉鸣，骨骼高频震荡下，你发挥出了难以想象的攻击，天蝉劲熟练度提升了。’

‘你通过不断地练习，掌握了天蝉劲的精髓，骨骼震荡的频率和力度都达到了一个新的高度，天蝉劲熟练度提升了。’

‘……’

直到日斜西头，徐云帆身上被殷红夕阳照耀得浑身通红，一身菱鼓贲张的肌肉仿佛雕塑。

皮肤下的血管突然虬结成网，暗红色血线沿着肌肉纹理疯狂游走。

徐云帆能清晰感受到血液在加速奔涌，心脏泵动的轰鸣甚至压过了头顶的雷暴，这是天蝉劲突破临界点的征兆。

‘你的天蝉劲大成了。’

‘天蝉劲0/5000（大成）

特效：骨透雷纹、蝉鸣劲、千鸣化刃、脉合蝉律、金刚铁鬲、万象骨甲、惊蝉破空’

霎时间，体内生出丝丝缕缕暖流浸润骨骼，原本因铁桥镇关练骨篇，练得一副铁骨，在天蝉劲下，开始逐渐向璞玉般的玉质转化着，同时间，骨骼的变化，连带着开始对身躯有了迅猛影响。

右臂肱骨率先异变，原本坚硬的骨质竟如活物般蠕动重组。

骨膜表面浮现出细密的蝉翼纹路，每一次震颤都会引发大筋的连锁反应。

徐云帆猛地握拳，小臂肌肉瞬间收缩成铁块，虬结的肌纤维竟将皮肤撑出棱角分明的沟壑。

有了先前的底子，徐云帆没有感觉丝毫疼痛，相反，一些没有练到位的部位，亦是开始缓缓补全。

“喀啦！”

他试探性向前踏出半步，足弓压碎青岩的声响混入雷暴。

此刻全身骨骼仿佛化作共鸣腔，心脏每跳动一次，就有新的震荡波纹从胸腔扩散至四肢。

脑海中，一段段关于天蝉劲修炼至大成的记忆不断浮现，那画面中艰苦卓绝的修炼场面，其烈度，其残忍度，单单看了徐云帆都觉得有些撮牙花子。

“砰！“

右拳毫无花哨地轰向岩壁，接触瞬间整条手臂的骨骼完成七次高频震荡。

坚硬的花岗岩先是浮现蛛网裂纹，继而从内部炸成石粉。

徐云帆看着没入岩壁直至肘部的右臂，皮肤表面正在褪去不正常的赤红色，天蝉劲大成后的身躯，发力时皮肤会有些许细小血线出现。

“嗯？”

立于山巅之上的他俯瞰看去，正看到山脚下一条细小的黑蛇般队伍，正在向积雷山行进。

当大军抵达飞鹰涧时，朝阳正悬在积雷山主峰。

山门外突然传来地动山摇的轰鸣。

演武场上，刚晨练完的弟子们乱作一团。

有人的剑穗缠住了发髻，踉跄的弟子抱着铜炉跌坐在地，滚烫的炭火泼了满身。

守山弟子连滚带爬冲进大殿，背后插着半截穿云箭。

“玄甲.是虎贲玄甲！敌袭！！！”

声嘶力竭的敌袭声瞬间响彻整个山门。

楚璇从房门飞射而出，抓住一个从半山腰逃上来的外门弟子的衣襟：“说清楚！怎么回事？“

话音未落，山门轰然倒塌，八百玄甲重骑如黑潮般涌入，三千铁甲踏破山门的震动中，夹杂着宁无缺温润如昔的宣告。

“奉诏剿灭逆党，请师尊赴死。”

（求票票，求追读哇，别掉追读！跪求大家！）