# 第582章 太阴玄鉴道果

2025-09-07

作者： 乌鸦还是黑的好

又一次更猛烈的法力冲击炸开（懂的都懂）。

天后只觉自己的神魂仿佛被投入磨盘，一寸寸碾磨成齑粉，又被那诡异的阴阳离合真意强行粘合，重复着生不如死的轮回。

“在天河尽头。”

她破碎的神念逸散出模糊的波动，声音嘶哑微弱得如同蚊蚋，“天河逆流，倒悬镜星渊内，那么太阴玄鉴道果，演化了这一方天河，尽头便是。”

听到天后的回答，徐云帆心中欣喜。

成了。

这双修逼问之法的创造者简直就是奇才啊！

以后定然要多用用才是。

毕竟天地交征阴阳离合真经可不管你男女，而且有施术者甚至能操纵身转之效，也就是如那百欲峰中，有些弟子入门是男性，练气有成变成了女性的不在少数。

至于男的。

徐云帆自然还是有底线的，到时候培养一名幡灵做自己的事情便是。

苦一苦对方，幸福自己多好。

没有丝毫留恋，徐云帆猛地切断了天地交征阴阳离合真经的运转。

肆虐的阴阳法力如潮水般褪去，天后骤然脱力，身体仿佛被抽去了所有骨头，瘫软在冰冷的星砂地上，大口大口地呕出混杂着金色光点的血块，气息奄奄，瞳孔彻底失去了神采，只剩下空洞和死寂。

紧接着，一股前所未有的空虚感骤然升起，让她许久没有回过神来。

她那身曾被视作天庭之母的破碎霓裳，此刻再难遮蔽其饱受摧残后的凄惨躯体。

“倒也省了本座一番功夫，天后之姿，配我这幡灵之位，倒也勉强够格了。”

徐云帆没有丝毫怜惜，更没有任何迟疑。

手中光芒一闪，周天星灵幡已然招出。

幽邃幡面舒展开来，点点星辉流转，一股专克神魂魄体，沛然莫御的拘魂摄魄之力悍然降临，将天后神魂，以及那身几乎被榨干了最后价值的仙灵道基尽数笼罩。

一位筑基圆满层次的真修，要是平常哪轮得着他来入幡，也就如今捡了对方的重伤才有机会。

就算对方道基破碎，但也是筑基圆满的道基破碎不是。

“不……”

天后最后一丝不甘的意念也只化作一声无声的哀鸣，便被那幡面如同巨鲸吸水般狠狠吞入。

她的肉身在那玄奥的星力牵引下，精血迅速被剥离吞噬，化作一缕缕暗金色的精纯能量洪流融入幡面。

而她那虚弱的天界特有的仙灵神魂，被幡中特有的摄魂拿魄之力迅速炼化，化作一尊幡灵。

幡面上，一个崭新的星点以肉眼可见的速度凝聚亮起。

这颗星点远比之前的费伦要庞大璀璨得多，色泽呈现出一种诡异的暗金与冰蓝交织，内部隐约可见一个蜷缩着身躯，身披残破宫装，面容精致却带着化不开的凄苦与一丝被强行抹除个性的麻木身影。

徐云帆有些惊讶，这天后的位格着实有些高。

一入星灵幡内，除了张紫阳这位被徐云帆特别照顾之外，就属天后最强。

“参见，尊上…”

幡内新生的天后神魂，虽然神智被星幡彻底扭曲禁锢，残留的只有对掌控幡体的徐云帆那深入魂髓的绝对敬畏与服从。

但因为保留神智的缘故，一向是一人之下万人之上的天后，如今跪伏他人，自然觉得有些不习惯。

徐云帆倒也不在意，只是打量着天后曼妙身躯。

下一瞬，星幡微微一颤，一股远比先前费伦强大精纯许多的反馈力量，带着一股清冷威严的仙灵余韵，涌入徐云帆体内，滋养着他的神魂与道行。

星幡微微一震，灵光明显更盛一分。

徐云帆惊喜莫名。

这万魂幡还有如此效果，如今能反哺，怕也是这星灵幡积蓄了足够的精粹力量。

难怪，难怪元始宗将万魂幡列为必炼法宝之一。

常人若得了这万魂幡，只需要杀人便能吞吐精气，快速提升实力，只要自身道行境界足够驾驭自身力量，那么就能迅速递进到练气大圆满，直至凝练道基。

此宝被世人称之为魔道至宝之一名不虚传。

便是天庭之母、筑基大圆满的存在，入了这幡中，也只能俯首称臣，贡献所有。

他将魂幡收起，目光如电，立刻锁定手中那缕散发着不朽气机，源自太阴玄鉴道果的金性光气。

神念全力灌注其中，那冥冥中的指引骤然清晰。

无需回头，远方主战场的能量波动已如沸腾的油锅，天帝最后抵抗的痕迹消失，意味着三位真君的注意力即将分散。

时间急迫如燃眉，徐云帆自然不敢再多待。

一旦被真君察觉到此天界还有隐世道果的话，作为提前发现的自己，恐怕会受大牵连。

要做，就一定要做好。

当下徐云帆不再犹豫，他身影一动，融入虚空的风影之中，以最快的速度，循着金性所引朝着天河深处那所谓倒悬镜星渊疾驰而去。

所过之处，天河动荡更剧，奔流的星砂裹挟着破碎的空间碎片，形成危险的漩涡与逆流。

昔日仙乐飘飘，神光璀璨的天河胜景，如今只剩下满目疮痍的死寂与毁灭的前奏。

越是深入，空间乱流越发险恶，仿佛整条星河都在真君大战下濒临崩碎。

终于，前方景象豁然一变。

奔涌的天河在此处形成一个巨大的螺旋状的终极涡流，一眼看去，仿佛是整个星河的尽头。

不过徐云帆自然知道这是假象，此方天界天圆地方，尽管有一方大界，万千小界依附，可终究是没办法抗衡太华灵墟界。

而在这涡流的最中心，并非向下塌陷的黑洞，却是一片倒悬星空的奇景。

星空并非虚幻，而是由无数极度凝固，流转着清冷月华光芒的奇异星砂组合而成，形成一面巨大无比，光滑如镜的圆形晶壁。

晶壁倒映着下方奔流的狂暴天河，却奇异地将其吸收消化，将混乱狂暴的能量归拢沉淀，化为精纯无比的太阴星力。

壁面深处，幽邃无垠，蕴含着难以想象的至阴法则之力。

“果真是个好地方。”

徐云帆忍不住赞叹。

幡中的天后见此，也忍不住满是复杂地盯着此地，这里承载了她太多的心血。