# 第651章 趁机而起

2025-10-16

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆没有丝毫停顿。

只见他身化一道撕裂虚空的紫金雷霆，不再隐藏气息和身形，如今三大主神已至，穹天之上又有清源真君虎视眈眈，众神之战的大部分神灵陷入厮杀蒙蔽也在还魂啊消退。

徐云帆自然需要抓紧时间，主动冲向战场最混乱的核心。

那里，一名光明神系的晨曦之辉中位神正与黑暗神系的影蚀之蛇中位神死斗正酣，神力对撞的光芒遮蔽了方圆百里。

“洞冥蚀天，摄神夺魄。”

徐云帆左手五指箕张，无数扭曲蠕动的蚀天符箓如黑色潮水般涌向晨曦之辉，无视其护体圣光，直扑其神格核心。

旋即右手并指如剑，神霄炼世鼎内精炼的愿力白焰升腾而起，瞬间凝成一柄缠绕着破灭紫金神雷的长矛，带着湮灭神魂的毁灭气息，直刺影蚀之蛇的七寸要害。

同时，头顶神霄炼世鼎嗡鸣剧震，鼎口愿力白焰暴涨，如同饕餮巨口，疯狂鲸吞着战场上因他而死的诸多神彻底消亡而失控逸散的海量驳杂信仰愿力。

“大胆异端！”

“亵渎者死！”

数位光明与黑暗阵营的上位神瞬间被激怒，璀璨的净化圣光与吞噬一切的暗影之矛撕裂空间，从不同方位瞬间轰至。

徐云帆不闪不避，周身神霄雷霆轰然炸开，狂暴的雷霆之力化作无量雷蛇，精准地劈在袭来的攻击侧面，使其轨迹产生微妙偏折，数道足以重创筑基后期的神力洪流险之又险地擦身而过。

对于如今的徐云帆而言，也不过为微风拂面。

也就在这时，蚀天符箓已然如跗骨之蛆般彻底缠上晨曦之辉的神格。

星灵幡幽光一卷，这位中位神的挣扎瞬间凝固，连神带魂被硬生生拖入幡中世界。

另一侧，紫金雷矛精准贯穿影蚀之蛇的神格核心，狂暴的破灭神雷透体而入，将其神魂瞬间湮灭。

又是四缕精纯的不朽金性，顺着因果秘术的牵引，被神霄炼世鼎提炼而出，瞬间融入徐云帆丹田。

徐云帆没有停顿，直接将积蓄的不朽金性悉数炼化，但拢共十三缕不朽金性，如今在这种浪费的情况下，顷刻而成不过炼成三缕。

这清源真君出现的太不合时宜。

不过徐云帆转念一想，清源真君出现的刚刚合适。

自己在这神战中捞了这么多人头，三大神系的主神大概率已经察觉到了不对劲。

按照迪丽斯的说法，就算是上一次众神之战，也不过死伤三四十位神灵已经算很顶了。

这次连上位神都死了十几位，已经远远超标。

那些主神如何没有发现端倪。

‘周天星斗大阵（81/365）’

‘……’

从清源真君降临破界，到徐云帆引爆布瑟斯三人的禁制，硬是抗住主神威压连斩两尊中位神，一切只在电光火石之间。

这时，徐云帆扫了眼三大主神，随后将目光放在清源真君上面。

再往后有所动，可得小心些。

“用不着担心。”

张紫阳的话传进徐云帆耳畔。

“我等对艾提拉属于外来者，那清源真君实力最强，对此界天道威胁最大，神格权柄皆为天赐，这三方主神绝大部分注意力都会被下意识裹挟向他。”

说到这里，张紫阳话语中带着一丝兴奋。

“你还有机会，那清源真君被三大主神锁定住才没有第一时间出手，毕竟是三名堪比真君，清源真君在此地又只不过算是外道。”

徐云帆颔首，没有传音回应。

张紫阳依托的是权柄来传递信息，在真君眼皮底下神识传音和脱裤子放屁没什么区别。

穹天之上，清源真君并未立刻动手。

他立于破碎的界壁边缘，周身仙阙清气流转，饶有兴致地俯瞰着下方如同疯魔般收割神灵的徐云帆，嘴角甚至勾起一丝玩味。

不成金丹，筑基境在如何妖孽，也不过只是筑基。

但徐云帆总是能给他带来些惊吓。

徐云帆此刻再无保留的爆发，让他清晰地捕捉到了徐云帆体内略微牵引的那枚太阴玄鉴道果的独特波动。

但让他有些惊异的是，徐云帆丹田洞天内那磅礴到不可思议的不朽金性数量。

“好！好得很！”

清源真君压下心头震动，抚掌轻笑，声音不大，却清晰地盖过神战轰鸣，主神咆哮。

“三十六？九十？不，九十五了？啧啧，徐云帆，你这小辈，倒真让本座开了眼界。

区区筑基，竟在此等界天窃取如此浑厚的不朽根基，难怪能瞒过普度师兄的感知。

这份心机手段，这份狠绝，不愧是我元始宗门人，够劲！”

他语气带着一种居高临下的点评，仿佛在欣赏一件有趣的藏品。

还是那句话，他金丹。

筑基再强也是筑基。

他目光扫过下方锁定徐云帆、如同实质的三道主神意志，带着一丝毫不掩饰的轻蔑与漠然。

“三个空有权柄、不识大道真髓的小界伪神，也配觊觎本座看中的猎物？”

话音未落，他袖袍随意地轻轻一拂。

嗡！

一股蕴含乾坤妙理、运转因果的无形清气拂过混乱战场。

下一瞬，令徐云帆瞳孔骤缩的景象出现了。

光明主神奥利安那锁定他的意志，竟被一股无形之力强行拨转，然后狠狠撞向了一旁的黑暗主神尤弥尔，而黑暗主神尤弥尔则冲撞向了苍穹之主奥利安。

洞冥蚀天箓的大圆满境地，可拨弄因果，偏折认知。

大圆满之境！

徐云帆心中掀起滔天巨浪。

他修炼至圆满的洞冥蚀天箓也能做到偏折生灵认知，但对象多是同阶或稍强者，且需要精密操作和耗费不少心神和法力，如果遇上意志坚定者，还需要受术者傍身之物来加强秘术威力。

而清源真君这看似随意的一拂，竟是举重若轻地将三位堪比金丹真君的主神意志给硬生生带偏。

仿佛拨弄棋盘上的三颗棋子。

这才是洞冥蚀天箓修炼到真正大圆满境界，融入金丹道果后的恐怖威能。

讲道理，洞冥蚀天箓这等涉及因果的秘术极其难练，徐云帆若非有属性面板辅佐，也根本不可能练到圆满境地。

没想到清源真君竟然精修了此法。