# 第284章 道宗首席，楚沧溟

2025-04-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆抱拳一礼，朗声道：“见过楚师兄！久闻‘青霄剑魄’大名，今日得见，果然气象非凡！”

楚沧溟神色淡漠，如古井无波。

山风掠过时，他鬓角几缕发丝竟泛起金属般的冷光。

倏忽间，他目光如剑锋般划过徐云帆背后赤火吞龙锏。

那锏身暗纹在气机牵引下竟自行亮起三道玄纹，引得周遭落叶无风自旋。

“徐师弟欲往琅嬛书楼？”

声音似寒潭坠玉，每个音节都裹挟着洗髓境独有的“髓火震颤”。

话音未落，髓海劲气外显时引发的“金声玉振”这番异象下，在空中勾勒出细微的波纹轨迹，竟让三丈内青石板缝隙间的尘埃突然悬浮。

徐云帆面色没有丝毫变化，眼眸中甚至带着几分跃跃欲试。

他听过楚沧溟的名头很多次了，道宗首席真传弟子，斩妖魔，破凶匪，救百城……

各种正面名头当真是数不胜数。

他依旧礼貌道：“正是，如今我缺一门锏法，想要去琅嬛书楼看看。”

楚沧溟沉吟片刻，衣袖轻拂间带起一缕气机，荡开渐生的云雾：“琅嬛书楼有长老把守，若无真传令，寸步难行……”

他上下看了眼，见徐云帆腰间并没有挂上真传腰牌。

“你还没得到真传令吧，我带你去。”

话音未落已踏空而起，青袍翻涌如云海生涛，赫然是《金关玉锁十二诀》中“踏罡步斗”的身法。

徐云帆目光微凝，脑海中立刻浮现出《金关玉锁十二诀》中关于踏罡步斗的记载，金关玉锁十二诀得了前几卷，徐云帆自然认得其中路数。

这门轻功以北斗七星为基，每一步踏出都暗合天枢、天璇等星位变化。

修习者需至炼肉境方能修习，足底涌泉穴迸发螺旋气劲，在足弓迸发，凝练出‘气团’。

此刻楚沧溟青袍翻涌的云涛异象，实则是髓海劲气外显形成的“锁脉罡风“，寻常武者若被这罡风扫中经脉，立时就会气血滞涩，有缓阻敌人攻击之效，如同带上了一层迟缓buff。

徐云帆注意到对方每一步落下，都有三缕金芒从足跟迸发，这正是功法要诀所述“三步一锁，七步成罡”。

传说修至大成时，能在空中连踏四十九步而不坠，每七步便是一重劲力迭加。

徐云帆刚准备推辞，说自己有通玄令，就见楚沧溟施展此身法一言不发转身奔入云海，他也不得不闭上嘴，只得紧随其后。

行至半途，楚沧溟忽然开口：“三日前我正在燕门关，连斩了十七个大乾真血贵族。”

他声音冷得像淬过的剑锋，令人皮肤忍不住生起几粒鸡皮疙瘩。

“回山才知师尊新收了弟子。”

他脚步不停，腰间未出鞘的寒螭剑却发出清越鸣响，“所以……特来看看，师尊几十年再未收过真传，如今不声不响收下，自然让我好奇得很。”

最后一个尾音落下时，楚沧溟倏地转身。

洗髓境巅峰的威压如潮水涌来，徐云帆的龙鳞甲瞬间浮现赤蛟盘山劲纹路，脚下青石板“咔”地裂开蛛网状缝隙。

“不过……”

楚沧溟修长手指随意按住剑柄，“看起来……”

眸光带着几分深究之色，神情带着几分明显的质疑。

“似乎也没什么特别。”

徐云帆无声笑了笑，自己特别之处还需说出来？

抬眼环顾四周，浓厚云雾散去时，发现二人正身处两座陡峭山峰之间的云桥之上。

十二根手臂粗细的玄铁锁链横贯虚空，在斜阳下泛着幽蓝冷光。

锁链之间铺设着厚重的铁桦木板，虽经百年风霜却分毫未朽，此刻正随着山风有节奏地上下起伏，发出令人牙酸的“吱呀”声响。

桥下是万丈深渊，翻涌的云海被罡风撕扯成絮状，偶尔露出的岩壁上能看到历代道宗高手试剑留下的沟壑。

那铁桦木板在罡风撕扯下发出刺耳的“吱嘎”声，整块木板以中央铆钉为轴心猛然倾斜三十度，露出下方翻涌的云海。

徐云帆龙鳞甲叶应激泛起赤芒，足底暗运劲力稳住身形。

楚沧溟青袍猎猎作响，却如履平地般站在晃动的木板边缘劲风烈烈，吹得他的衣袍衣袂翻飞。

“过了这座桥，便是琅嬛书楼了。”

说话时目光扫过徐云帆腰间剑鞘。

“徐师弟也懂剑？”

“其实不太懂。”

徐云帆拍了拍腰间的长剑，这是当初在小天地秘境中从玄真门苏枕河身上得到的，极致的锋利，但很脆，只要稍微加些力，就能轻易折断。

剑走偏锋的典型代表。

“那徐师弟腰间的长剑是……”

徐云帆咧嘴一笑：“从敌人身上获取的，只是觉得不错，就佩戴在身上了，左右不过是系个东西的事情。”

“……”

楚沧溟略显沉默了下，似乎没有想到徐云帆回答得如此干脆，好一会儿，才又问道：“不知徐师弟擅长哪门兵器，还是善用拳脚，还是你身后背负的神兵长锏？”

略微干巴巴的提了一句开场白后，楚沧溟正想追问徐云帆是否精通锏法时，就听徐云帆的话音响起。

徐云帆五指虚握，做了个抡锤的起手式：“其实我更擅长的，是锤。”

“锤？”对方明显一怔。

“锤！”

他双臂肌肉骤然绷紧，龙鳞甲叶缝隙间迸出赤芒，伴随血气而动扩散的高温将空气都微微扭曲下，双手在空中勾勒出千钧撼岳锤法的轨迹。

那动作看似简单，却暗含《千钧撼岳锤法》中的发力技巧，连周遭空气都被压出肉眼可见的波纹。

“重锏虽好……”

徐云帆反手轻叩背后赤火吞龙锏，锏身九道玄纹应激亮起三纹、

“若不是神兵自带灵性，轻易间动用便可挥洒出道道刚猛气劲，我倒宁愿用天工洞那柄雷火麒麟锤。”

这个细微动作暴露出武者对兵器的本能记忆，就像他此刻不自觉微曲的指节，仍是握锤时养成的肌肉惯性。

接着徐云帆又略有些惋惜道：“可惜随着武学境界提升，锤类的武学却稀少的可怜。”

何止是稀少的可怜，越往后，因为劲气的凸显，尤其是洗髓练脏，髓力衍生，劲气翻腾凝实，再进一步练脏成罡下，手中一口长剑，一柄长刀，随意挥洒也能劈砍出远远超越重兵的威力。