# 第63章 森然殿宇

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

瓦檐间细碎的月光透过缝隙落下，被无数藏在屋檐，梁上，房檐的人影切割成碎片。

徐云帆伏在房顶后侧，耳廓随着远处此起彼伏的呼吸声微微颤动。

几乎人满为患。

简直滑天下之大稽！

他心中清楚，这么一大帮人涌进千佛寺内，就算是捕风捉影之言，可难免有手脚不干净的家伙。

或者说必定有手脚不干净的家伙。

不过……

徐云帆转念一想，自然觉得自己不能走，若错过这次机会，一旦千佛寺有了戒备，再想要潜进来恐怕就只能打进来了。

蓦地，他侧头看着另一侧房檐上，摸着房檐过来的苏诗宇。

“这位兄台，你不下去吗？”

苏诗宇蒙着脸，粗着嗓音凑上来，像模像样地拱着手。

这丫头连气血搬运的窍门都没摸透，武道尚未入门，竟敢混在盗匪堆里来趟浑水。

刻意压低的嗓音裹着桂花胭脂香气飘来，徐云帆眯眼看着对方蒙面布上绣的银丝云纹。

到底是苏家大小姐，连夜行衣都要用中州的云锦裁制，和周围那些多是粗布麻衫对比明显。

徐云帆心中哑然，面上冷声道：“三脚猫功夫，连武道都未入门就敢过来凑热闹，找死不成。”

苏诗宇被噎得后退半步，筒瓦在靴底发出脆响。

斜刺里突然闪出个曼妙黑影，紧身夜行衣裹着的身段在月下勾出惊心动魄的曲线。

“就不劳阁下操心了，我们走。”

那女子声音像是浸过冰泉，拽着苏诗宇跃下房檐时，腰肢扭动的韵律竟暗合某种蛇类蜕皮的节奏。

苏诗宇闻言，一边被女子拉着走，边扭头看了眼徐云帆，尤其是被他背后的长杵，犹豫了下，最后迅速跟着黑衣女子下了房檐。

虽然觉得有些熟悉，但以徐云帆的性子，怕是不会凑这种热闹。

苏诗宇打消了想要出声的念头。

看着苏诗宇远去，跟着黑衣女子消失在拐弯处，徐云帆微微摇头，不再多想。

“何方宵小！”

一声如雷爆喝在远方凭空炸起，赫然是寺内武僧反应过来。

十八道火把如赤蛇窜起，武僧们铜棍敲击地面的闷响惊起满寺鼠辈。

这么多人，不被发现才有鬼了。

好机会！

徐云帆足弓猛然绷直，两百三十斤的躯体竟如离弦之箭射向千佛寺后院方向。

胫骨爆发的巨力能轻易将筒瓦踏出蛛网状裂痕，然却在触瓦瞬间以脚掌为轴旋身卸力，整套动作如巨蟒翻身，连檐角铜铃都未惊动分毫。

兔起鹘落，徐云帆跨房攀顶，落脚无声，丝毫没有引起任何动静。

每一次落脚瞬间徐云帆都以脚掌覆面接触，随后身体如大猫匍匐，增加自身与房顶的接触面，从而分散声音，减小动静。

飞毛腿中飞檐走壁，灵猿纵跃，加上狩猎技艺的落脚无声特效配合下，让他的身法达到了一个极为惊人的地步。

尤其像这种房檐飞走，他两百多斤的体重，根本没有任何沉重。

这具熬炼至大成的筋骨在暗夜中舒展，每块肌肉的震颤都化作精准的力道，将脊背长杵的重量完美分摊在十指与足弓之间。

瞥了眼身后乱象，随千佛寺火烛点透，灯火通明下，那些潜入寺内的家伙，若没有足够的轻身功夫的话，绝大部分恐怕会被千佛寺内的武僧乱棍轰出去。

翻过高墙，攀上屋顶低伏趴着，看着足有数百武僧手持熟铜棍迅速奔向前院，还有十几名武师领队。

行动间龙行虎步，袖袍飞走，速度极快。

一时间，整个后院清净了大半，只剩下挑着灯笼，按部就班巡逻的僧众。

听着前院不时间传来几乎快响彻整个千佛寺的呼喝爆吼声，入耳的兵器碰撞交鸣声越发喧嚣。

徐云帆面色不变，瞥了眼房下一队脸上略带有忧色的僧众过去。

他抓住机会，身形如大雁，在半空中一个鹞子翻身落在一间排屋上，开始不断慢慢寻找。

当徐云帆第五次错开巡守武僧的灯笼时，到了寺院依山一角，看着面前那座被修建的似嵌入山体的佛殿，周围被高墙环绕，只能看到一角飞檐。

徐云帆眼眸中异色一闪，心里笃定这地方大概率是他想要寻的地方。

循着气味翻过最后一道院墙，穿过七重琉璃宝顶。

他鼻腔突然涌入一股浓稠的异香，徐云帆鼻翼翕动，喉间泛起铁锈般的腥甜。

这气味像是百种香料在铜炉里煅烧了百年，又混着某种动物油脂的腥甜。

这绝非寻常香火气，倒像千万人供奉的虔诚信仰熬成的。

蓦地，徐云帆浑身筋肉猛地一绷，瞳孔微震。

他攀住滴水檐的手掌渗出冷汗，眼前殿宇如同活物般吞吐着不知从何处而来的雾霭。

佛殿朱漆门楣上八条虬曲手臂浮雕竟随他视线不断晃动，流转变换着手势。

原来是雕刻手法问题。

好一会儿，徐云帆方才略微松弛周身肌肉，他抬头看了眼，手里抓着的房檐都被他的指力印得入了三寸。

徐云帆默然，心里觉得不对头，当下便有了退意。

此地太过诡异，先走为上。

思量瞬间，徐云帆手一勾，翻身上了屋檐，一步跨出，便要踏出高墙时，只觉得眼前景象略微‘糊’了一下。

等他反应过来时，自己已经落在了佛殿门前。

大门铜锁在他眼前化作齑粉的刹那，森冷檀雾涌出殿门。

徐云帆瞳孔骤缩，大开的佛殿后方，映入眼帘的，是都是供奉台上三颗头颅的菩萨像正在香火中缓缓偏转。

中间头颅悲悯垂目，左侧怒目獠牙，右侧却空余黑洞洞的眼窝，下方八臂各做法印，似下一瞬便要走下供奉台。

供桌鎏金纹饰间渗出暗红，分明是干涸血迹浸透了百年经文。

佛殿两边更是排满了各种罗汉菩萨尊像，只是在这等诡异环境下，原本宝相庄严，慈眉善目之态，变得阴邪诡异，看人恶毒。

‘你受到了不祥气息影响，眼前似乎出现了些许幻觉。’

徐云帆神色微变，没有丝毫犹豫，当即手捏临字印，心中默诵上善若水心咒。