# 第219章 一念生而翻天覆地

2025-03-31

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆从九尺高台跌落在地上，身躯微微抽动，却见徐云帆七窍迸出火星。

他足下青砖已熔作赤红浆液，极致的高温甚至将这一件暗金色的龙鳞甲都映衬得金黄，徐云帆的身躯就算再强横，又如何在这熔岩流淌的甲胄中存红。

詹岩心中涌起莫大悔意，虎目含泪，自己一念之差竟然会造成如此局面。

他这一生，虽将一切都投入兵器锻造，可至今没有锻造出过一件神兵，如今却犯了大忌。

眼见徐云帆身躯发出脆响，鼻间能隐约闻到肉香，詹岩心中已有死意。

当下他不再顾忌，上前要想办法将龙鳞甲脱身。

“呼！”

一口似熔岩的气息从他喉间喷出，让詹岩浑身须发皆焦，皮开肉绽，他心中震惊，却没有丝毫顿住脚步。

“师父……止步！”

徐云帆喉间滚动出沙哑至极的声音，让詹岩不得不停下动作，生怕因为自己断了徐云帆的生机。

就见面前徐云帆变得焦黑身躯里，竟有缕缕玄冰之气从鳞甲缝隙逸散而出，迅速将这灼热到极致的熔岩气息温度降至一个可控范畴。

尽管依旧温度依旧惊人，可终究降了下来。

此时此刻穿戴在徐云帆身上极道遗蜕马甲突然渗透缕缕寒意。

这件在八百里荒川冰原下，从源古玉璧中挖掘出来的一位极道强者的肉身皮囊所穿戴而成的马甲，此时此刻终于显露出几分神异。

可见皮囊下此刻竟如女子柔荑般贴合着他痉挛的背肌，自发蠕动的肌理，依旧保留着生前主人凝脂般的触感。

这缕缕阴寒气息，竟生生抵住龙鳞金丝的噬血凶性。

两股力道在他血肉轰然相撞，竟激得满地熔岩骤然凝结成霜。

徐云帆缓缓睁开眼睛，低头看着自己身上如紧身衣般的龙鳞甲胄，还没走两步时，脑海中骤然传来一道似龙吟般的低沉闷雷声，让他太阳穴忍不住一突。

徐云帆没有丝毫迟疑，手中捏出一道临字印。

“临！”

临字印结出瞬间，脑海中纷杂的情绪迅速平复，徐云帆耳中嗡鸣骤止。

识海翻涌的浪涛仿佛被千年玄冰冻结，所有灼热的惊悸、困惑、犹疑都在某种亘古的印法下寸寸凝结。

他感觉自己的魂魄正从泥丸宫抽离，如同剥离血肉的剑胚浸入寒潭，七情六欲化作锻打杂质时的火星，在幽蓝冰焰中次第湮灭。

识海深处的混沌雾霭翻滚，浑身散发淡淡荧光的己神从中走出，坐镇识海中央，定一切守势。

悬浮在中央的己神通体流转着琉璃般的光泽。

原本波涛汹涌的情绪在祂脚下冻结成霜色涟漪，每一圈涟漪荡开，便有凝结得几乎若实质般的意志自虚无中铮然出鞘。

“嗷！”

己神微微抬头，眸光中流转几分徐云帆的灵光。

但见那赤蛟裹挟着滔天血浪破雾而来。

断裂的龙筋在脊骨上虬结成紫黑色瘤节，千百道深可见骨的伤口里蠕动着某种墨绿色脓液。

最骇人的是它空洞的眼眶，两团幽蓝鬼火在颅骨中明灭，每次闪烁都在冰面上灼出焦黑痕迹。

徐云帆的己神抬起右手，冻结的识海响起玉磬清音。

“镇。”

十二道星芒化作篆文锁链贯穿蛟身，每条锁链末端都悬着青铜编钟。

当赤蛟挣扎时，钟面饕餮纹便张开巨口撕咬龙鳞，钟内沉淀的雷纹则顺着锁链爬满蛟躯。

蛟龙伤口中脓液突然沸腾，凝结成血色符咒试图反噬。

见到这一幕时，己神左手结临字印虚按眉心，冻结的涟漪霎时掀起千丈冰峰。

巍峨山影轰然砸落，将血色符咒连同蛟首齐齐镇压在玄冰之下。

冰层深处隐约传来骨骼碎裂声，赤蛟残魂化作缕缕青烟，被钟面饕餮贪婪吞噬。

‘你施展临字诀，己神自紫府而出，降服孽蛟意志炼化，你的临字诀熟练度大幅度提升了’

‘你施展临字诀，己神……’

这头恶蛟意志被己神击溃炼化瞬间，徐云帆视界上冒出一大片临字诀熟练度几乎呈现暴涨的趋势。

还未等他反应过来，足差四百三十一点的熟练度在这一刻悉数圆满。

‘你的临字诀迈入小成了’

‘临字诀 0/1000 (小成)

特效：神台明镜，心灯不昧，镇魂定魄，芥子观微，千机锁神，蝉觉而动，意探三丈’

只是一瞬间，头颅中布满细细密密的清凉气息，爬满了整个大脑

徐云帆闭目长吸一口气，霎时万千声息化作银针刺入识海。

地底熔岩在十丈外发出绸缎撕裂般的汩汩声，硫磺气息在鼻腔里分解成七种不同层次的酸苦，连空气里飘荡的灼热粒子都在皮肤上激起涟漪状的触感。

他的睫毛忽然颤动，岩浆暗河中某处气泡正在成形。

当那个气泡尚未浮出赤红浆面时，他已听见水膜表面张力绷紧的嗡鸣，嗅到气泡包裹的硫化氢即将破灭的气息。

最让他震动的是，心念一动间，自己的意识像蛛网般铺展的刹那，三丈内一切纤毫毕现，印入己心。

脚下逐渐冷却的熔岩，身上龙鳞甲片随着自己的呼吸，胸膛起伏而贴合翕动。

突然他侧身半步，一块飞溅的熔岩恰好擦过方才站立之处。

肌肉竟比神识先一步绷紧，临字诀的蝉觉而动，类似第六感的特效在他身体里种下的预警。

此刻他的神台如同剔透琉璃盏，盛着能将砂砾放大成山峦的明镜，连熔岩表面升腾的热浪都在镜中化作万千金蛇狂舞的轨迹，每道轨迹末端都延伸出三种可能性的分支。

“云帆，你怎么样了？”

徐云帆睁开眼睛，看着詹岩关切的眼神，脸上因为说话而不断颤动的褶子，瞳孔中因为光线转变的微微收缩，口中喷吐出来的唾沫星子……

他周遭异象如潮水倒退，感知迅速恢复正常。

这种超感状态下，虽然让周身三丈内悉数了然于心，一切都逃不出他的感知，可长期处于这种状态，不说他的精神能不能承受如此极高频率的消耗，单单周围的一切微小动静，就能给他造成不小困扰。