# 第83章 练骨如蝉鸣

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

这位在刘天宇口中换血境强者，如今正蜷缩在轮椅里，右腿自膝盖以下裹着虎皮，溃烂的伤口散发着腐肉气息。

“刘天云引荐过来的弟子？”

他伸出仅存的三根手指，枯黄的指甲划过血蝉令。

“那欺师灭祖的家伙，可还说过什么？”

欺师灭祖？！

徐云帆胸口一闷，刘天元岂不是将他推火坑里了。

林寒衣见徐云帆脸色不对，低声道：“师父和师叔以往并不太对付，所以总是会这样……”

徐云帆脸色好了很多，想了下，回道：“刘……他如今只有一练武师的境界。”

“一练武师？”

陈天罡沉默了下，突然笑出声来，声浪震得整个大殿都簌簌作响。

良久，他缓缓收声，莫名一声叹息，抬眼好生打量着徐云帆。

蓦地，他眼睛一突，手掌在椅子上轻轻一拍，原本还蜷缩在轮椅上的身体猛地弹射过来

陈天罡杵杖站在徐云帆身前，探出手掌不断按捏着徐云帆的筋骨。

徐云帆面色紧绷，浑身僵硬，要不是反应过来，差点就一锤砸下去。

“肌如缠丝，骨似精钢，好胚子！竟是三练武师！”

老门主猛地大笑，神色带着一丝喜悦：“那老狗，临了倒是办了件好差事。”

他抬头直视徐云帆双眼：“你真的想要拜天蝉门？”

徐云帆毫不畏惧，平静对视，微微躬身拱手道：“自然是想要拜入天蝉门。”

陈天罡微微颔首，沉吟了下，缓缓道：“你放心，整个积雷山都是天蝉门的范畴，虽看起来有些破败朴素。

但山门脚下有田地十万亩，佃农六千人，杂役、外门弟子加起来八百之数，内门弟子二十三名，真传弟子衣食用度自然不会缺，丹药辅佐自不会少，你可安心修行便是，不过做我天蝉门弟子，每三月，必要为师门做一次事，可接受？”

徐云帆毫不犹豫跪在地上，‘咚咚咚’磕了三个响头。

“师父在上，请受弟子一拜！”

陈天罡乐不可支，嘎嘎笑了起来。

“寒衣，取《天蝉劲》来，今日我要为你六师弟阐经！”

“砰！”

听到小师妹楚璇说陈天罡要为徐云帆阐经，宁无缺手中的玉杯猛地被他捏碎。

嘴角依旧带着一丝笑意，眼底却满是冰寒。

“师妹，师父为他人传功时，可不要擅自偷听。”

听到大师兄宁无缺柔和的话语，楚璇有些不服道：“师父有些偏心，那大个子不就是三练武师嘛，师兄不也是筋骨皮大成的三练，外貌……长得可比他帅多了。”

宁无缺眸光闪动，侧起的面容凸起清晰的下颌线，让边上的楚璇看的两眼直冒光。

“师妹，攻击他人的外貌可不礼貌。”

“还是师兄好，善良正直，那大个子一看就是个闷葫芦，还背着那么一大个重锤，肚子里面肯定都是坏水。”

祖师殿内。

记载天蝉劲的绢帛铺开时，陈天罡的断腿重重踏地，藏在假肢里的精钢骨架撞碎地砖，竟靠着残肢稳稳站立。

“看好了！”

老门主脊柱突然发出弓弦般的颤音，佝偻的身躯节节绷直，当第七节脊椎突起如刀锋时，他残缺的右臂化作虚影，五步外的铜钟轰然炸响。

飞溅的碎片嵌入梁柱，断面残留着螺旋状纹路，这是纯粹肌肉震颤产生的破坏力。

“天蝉劲兼修筋骨皮，俱可大成，但以练骨为重，发力骨骼递推震荡，层层推进，可轻易洞穿金石，若你有机会达至圆满，骨骼硬如精钢，韧似胎玉，威力将会达到不可思议之境界。

除此之外，且能统合三练，练成一体，由此为外三合打底，修外三合之法自然水到渠成，突破外三合之后，便能修行天蝉门真正的核心绝学，横练真功，天蝉衣。”

陈天罡撕裂衣袖，展示臂膀上蠕动的肌肉纤维。

“统合三练，每寸血肉都能蓄力，练到极处，吐气如箭，跺脚裂石，举手投足，皆有生撕龙虎之威。”

他突然拿住住徐云帆咽喉，拇指按在喉结下方。

“会憋气吗？嗯？有修横练功夫，好，甚好，与我天蝉门合得来！”

徐云帆浑身紧绷，差点就摸出鎏金锏抡砸过去。

剧痛从气管炸开的瞬间，徐云帆本能地收缩胸腹肌肉。

陈天罡癫狂的笑声在耳畔炸响。

“对！把每块肉都当成弓弦！肋间肌收三分！横膈膜再压一寸！”

“……”

接下来近一个月时间，徐云帆埋头苦修天蝉劲，原本铁桥镇关练骨逐渐被天蝉劲统合。

直至今日，一直铁匣不离身的徐云帆赤膊上身，一拳递出，便清晰看到他手臂突兀间拉长了一截。

他脊背肌肉虬结如龙，汗珠顺着古铜色背肌滚落。

右臂陡然发出密集的骨鸣，整条臂骨竟似活物般节节推进，拳锋破空时带起尖啸，这是天蝉劲统合周身骨骼，入门后特有的发力方式。

砰！

骨骼碰撞间的声音在这一刻清脆若玉珠般炸响，连带着出拳的速度都快上数筹。

三步外的木桩应声炸裂，碎屑间可见拳印边缘残留着细密震荡纹。

徐云帆收势吐息，皮肤下暗红色血线如游蛇隐现，这是将铁桥镇关练骨术催发到极致的征兆。

铁桥镇关练骨篇与天蝉劲意外的契合，或者说，天蝉劲就像是熔炉一般，无论修了何种练骨功夫，天蝉劲依旧能如烘炉般练成一体。

以前跻身一流大派，确实有底蕴，这门功夫练骨效率比铁桥镇关高出不止一筹。

‘你修行的天蝉劲入门了。’

‘天蝉劲 0/500（入门）

特效：骨力微聚，养骨生息，筋骨轻舒，初悟骨力，骨颤似蚊，以骨带筋’

霎时间，丝丝缕缕的暖流如蚂蚁一般爬满了他浑身骨头，奇痒无比的感觉让徐云帆脸色有些抽搐。

脑海升腾的记忆中，已是如这一个月以来一般，每日涂抹秘药于全身，沐练骨药浴，修行天蝉劲消耗药力，深入骨骼之中。

只是这个过程延长了整整两年半时间，相比不过半年便入门的宁无缺，资质确实天差地别。