# 第109章 各部

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

符晋再一接手，骤然脸色涨红，那近四百斤重锤竟在掌心剧烈震颤，兀自嗡鸣震动不休，让他不得不放开。

雷火麒麟锤暗亮色锤身上跳动的雷纹在阳光下泛起幽紫光泽。

“若我换血境，自当能轻松驾驭，可惜……宝器虽不如神兵有灵，但亦有煞气，这煞气，也就认得师弟，看样子是用你那口瓮金锤的基底锻造出来的。”

符晋甩了甩手腕苦笑，瞥见锤柄处盘绕的赤鳞纹路正吞吐着热浪。

“这凶物只认师弟的血气，怕是熔炼瓮金锤时师父问你要了你的精血作引。”

徐云帆道：“师兄好眼力，前些日子师父特地过来给我放血，当初我还觉得摸不着头脑，敢情源头在这儿，他老人家心细。”

话语间，徐云帆手中重锤一舞，锤风扫过时，旁边积年被灼成黑石的墙壁寸寸龟裂。

符晋盯着地上痕迹瞳孔微缩，一练圆满者他见过不少，但能将锤法舞动到这般境界的，算上神兵岭，现在铸兵堂，百年唯此一人。

“师兄再耍耍？宝器又不是神兵，实力够强完全能轻松驾驭。”

看着徐云帆推销，符晋摆摆手，“得了，要是被师尊知道，我怕是三天下不了床，好好适应下它，一个月后真传大典，我铸兵堂可是要依仗你来出风头，好好练，练皮圆满，天宫洞神兵岭历代弟子没几人能成，但戒骄戒躁，走了。”

他看了眼徐云帆背上的精钢铁匣，嘴里咕哝：“也不知道你这匣子里装的什么，吃饭睡觉洗澡都不放下。”

人老了多数都这样，嘴里都有说不完的话，一边念叨着一边离去。

徐云帆道别后，扛着重锤兴冲冲地回到居住的别院中。

没有丝毫休息的意思，他反手扣住雷火麒麟锤的蟒筋缠柄，小臂肌肉骤然收缩如钢索绞盘。

近四百斤重锤破空时激起的尖啸声，惊得檐角铜铃叮当乱响。

三十六路披风锤使到第二十一式“崩云式”，锤头裹挟的螺旋气劲已在地面犁出半尺深沟，这是纯粹依靠腰马合一的发力技巧，将兵器自重转化为破坏力，合气血涌动，激发宝器自发气劲的极致体现。

“咣！”

锤头砸向铸铁试功桩的瞬间，徐云帆肩胛骨爆出炒豆般的骨鸣。

三十寸厚的精钢桩体应声凹陷，蛛网裂纹顺着铸铁纹理蔓延至根基。

“筋膜化乌金绞丝嵌骨，皮膜成百炼迭鳞覆体……不知道练骨圆满后又会怎样。”

徐云帆咧嘴。

“痛快！”

距离练骨圆满还尚早，按照现在的修行效率，他至少得再熬半载方能圆满。

还是觉得有些慢了。

徐云帆忍不住暗自叹息一声。

当下也没了心情再练。

练筋圆满，今日休沐，自然需要好好放松放松才是。

穿戴好衣裳，将雷火麒麟锤负在背后，与精钢铁匣平行，徐云帆这才施施然出门。

自从进了天宫洞，在铸兵堂驻地内就没有出去过，今日正好去逛逛。

循着来时的路子，徐云帆踏入外城千机坊。

天工城人口近二十万，多是积年累月下来，山门弟子的家属亲戚，街面来往行人多为江湖武人，多是来天宫洞寻得一口趁手兵器。

外城千机坊，繁华程度当属天工城第一。

夕阳余晖中，八丈高的青铜水车正将洛河水灌入地底机枢，齿轮咬合声混着铁匠铺的锻打音。

徐云帆将签子上的肉串一口撸进嘴里，将签子随手扔在地上。

“诶诶诶，随地乱扔垃圾，罚款十文！”

手臂套着巡逻的天工洞弟子气势汹汹走了过来。

徐云帆：“……”

默默地付了钱后，徐云帆埋着脑袋迅速消失在人群中，要是被人认出来，丢的是铸兵堂的脸。

“藏锋阁的人到了！”

街边药铺掌柜突然低呼。

六匹乌骓马踏着整齐蹄音掠过长街，马上骑士皆背负七尺机关剑匣。

为首青年面容冷峻，腰间悬着鎏金错银的藏锋令，正是二十五岁便掌握迭浪剑绝技，三练大成，只差一步外三合的齐桓，据说也是为了求筋骨皮其中一练圆满，才迟迟没有定筋骨，稳皮膜。

徐云帆注意到他握缰绳的右手，指节粗大如铁铸，手背青筋盘结如老树根须，这是将外家硬功练至筋骨共鸣的地步。

这样的手臂，握兵稳如磐石，纹丝不动，很是难得。

旁边紧跟着的，是前些日子将他院门挤烂的岳山。

几人一眼就看到边上背负长柄重锤，手里正拿着几根烤串的徐云帆，尤其是岳山，脸上先是一愣，旋即神情微微一松，似是松了口气。

看得徐云帆有些莫名其妙。

岳山扯动缰绳，盯着徐云帆看个不停，嘴里道：“原来你也会休息。”

徐云帆听得莫名其妙，有些不悦道：“你这话是什么意思？”

说完，他看了看岳山胯下那匹鳞马，皱眉道：“你这小马拉大个是不是太虐待马匹了？”

岳山两米五的身高，胯下鳞马虽然高大，骑起来却颇有几分滑稽。

岳山眼中闪过一丝怒色。

不等他说话，主位居中齐桓盯着徐云帆开口。

“徐云帆？”

徐云帆扬扬眉：“我知道你。”

前几日在牯牛山北峰上，与他遥隔相望的男子，没想到竟然是藏锋阁弟子。

齐桓淡淡道：“一月之后，铸兵堂的真传大典我会参加，到时可要小心了。”

徐云帆挑眉，看着这些人离去的背影，暗自摇头没有出声。

到时候他会让这些人知道花儿为什么这么红。

转过朱雀桥，烟雨楼上。

正有两双眼睛看着街道上发生的一切。

“看起来也不怎么样嘛……不过他背后那口重锤倒是不错。”

熔金堂炎雨薇手托着腮，倚靠窗台看着下方买了一袋大肉包子缓缓离去的徐云帆。

“我刚刚得到消息，他身后那口重锤名雷火麒麟锤，乃是我师父和铸兵堂詹岩大师共同铸造，里面有天工锻造术，设了不少机关……是一口宝器哩。”

墨十三摆弄着桌上袖珍铁件，说话间，便组出一只虎状机关兽。

啪嗒！

炎雨薇豁然起身，近两米的身高浑身筋肉菱鼓，身上青筋一突一突，极为惊人。

（今日依旧万字，持续加力中~）