# 第121章 三百把凡器中品

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

通红的剑胚浸入寒泉的刹那，徐云帆突然翻腕抖锤分金断玉特效催生的微锯齿在火星中渐显，刃口竟自行形成鱼鳞状淬火纹。

“成了！”

用火钳将长剑从淬火池内拔出，转头放入冷却池内。

随着雾气蒸腾，一口泛起寒芒的长剑发出轻吟悠扬荡开，经久不绝。

‘你成功锻造出一柄中品凡剑，你的锻造熟练度提升了’

‘你成功锻造出一柄中品凡剑，你的天工锻造术熟练度提升了’

看着视界上飘出来的两道提示信息，徐云帆吐了口气。

他看了眼手中通体呈现亮泽的精钢铁剑，随手扔在一旁。

当啷作响间，徐云帆再次从淬火池内取出一块烧得通红的精钢铁锭，抡起锤子下锤如雨点落下。

一时间，整个雷火池上方锻造台，叮叮当当响彻不停。

三天后，双眼布满血丝，整整肝了三天三夜的徐云帆终于将三百把精钢长剑提前交付。

验货的天工洞弟子拿着其中一柄精钢长剑试了试后，反手将剑身压向榆木砧台，三指宽的剑刃弯成惊心动魄的弧度。

当剑脊几乎触及握柄时，他突然松手。

精钢长剑‘铮’地一声，弹回笔直，刃口竟在榆木上切出半寸深痕。

“第七把。”

负责记录的铸兵堂执事声音有些发怔，他满是狐疑地打量着徐云帆。

这等技法，在铸兵堂都可以称之为一声师傅了。

以往天工洞铸兵堂弟子，哪一个不是三年拉风箱，三年捶打铁锭，然后方才上手打些机关堂要的部件，直到锻造锤耍得炉火纯青后，方才开始正式锻兵。

连他这执事，也是苦熬了将近二十年方才升任，八岁入门，十六岁开始拉风箱，如今三十多岁成执事，一身武功更在一练武师境界。

不和徐云帆比，这一番说出去他都能昂首挺胸的站着。

铸兵堂执事，可是能锻造上品凡兵。

“徐师兄，您以前真没锻过兵？”

铸兵堂执事忍不住开口询问。

“自然，我三天前才被师父传授锻兵技法，如今算是交作业了。”

执事看着他面前六柄测试剑横陈在案。

有被铁砧砸出凹槽却未断裂的，有连劈七层熟铁甲仅卷刃半分的，最意外的是那柄被淬火油浸透仍能削断马尾。

正在验货弟子突然并指抹过刃口，指腹传来细微的锯齿感。

他瞳孔微震，取了块青冈岩试剑石横削而过。

寒光闪过，试剑石应声裂成两半，断面平整如镜，特有的微锯齿结构在发挥作用。

“天工锻造术的分金断玉之法。”

验货弟子手指摩挲着剑锋边缘，那略微的锯齿感不单单可以提升韧性，还能加强锋利度。

燕北道十六州，也就只有天工洞的天工锻造术才能锻造出来。

“三百把剑，淬火纹误差不超过发丝粗细。”验货弟子喉结滚动着汇报，他突然将七柄剑迭放在铁砧上，挥锤猛击，七道清越剑鸣竟合成完整音阶！

铸兵堂突然陷入死寂。

所有人都清楚这意味着什么，三百柄剑的材质密度、内部结构几乎完全一致，便是浸淫锻造三十年的老师傅，也要耗费半年才能凑出七柄同音剑。

这是只有将自己力道控制妙到毫巅，刚猛阴柔并蒂，挥舞的每一锤都相差无几方才有这般景气。

“三百把全数优等！俱都是中品凡器品质！”

铸剑堂记录弟子扯开嗓门高声唱了个喏。

等执事想寻徐云帆签字确认时，徐云帆早已经回到了别院中。

三天三夜除了锻造兵器，他啥也没干，回来之后徐云帆自然先修持了一阵临字诀。

两个时辰后，徐云帆睁开双眼。

原本满是血丝的眼睛黑白分明，一眼扫去，仿佛室内都明亮了一分。

尽管精神饱满，但徐云帆依旧略微感到些许困顿，眼下又不是战斗或者室外，他自然不会坚持，当即倒头就睡。

直到第二天日上三竿，徐云帆醒来，吃过铸兵堂弟子端来的饭菜后，开始在院中修行天蝉劲。

已经浪费三天时间了，天蝉劲自然不能落后了，锻兵是副业，如今天工锻造术入门，自然需要将注意力放在练骨圆满上面来。

骨鸣震颤间，若有人能靠近的话，能清楚听到徐云帆身体内传来的丝丝缕缕蝉鸣声响。

时间推移，徐云帆盘坐在天工洞天工部重新修缮的别院青石板上，夕阳将他的影子拉长投在兵器架上。

随着天蝉劲运转，丝丝缕缕的血气在他筋肉蠕动下，不断渗入进骨骼之中，他浑身二百零六块骨骼开始以不同频率震颤，颅骨似磬、肋骨如钟、脊椎若龙吟。

‘你强行将血气凝聚成丝，沿着筋膜脉络缓缓渗入骨骼，你的骨骼韧性似乎越发强了，天蝉劲熟练度提升了！’

‘……’

嗡！

当第一声蝉鸣从尾椎炸响时，别院内清楚可闻，震荡间，三丈外的水缸表面泛起细密涟漪。

徐云帆清晰感受到髌骨内部有千万只蚂蚁在啃噬，这是熟练度不断上涨间，骨膜在震荡中蜕变的征兆。

前几日修行天蝉劲他就发现，自从筋皮圆满之后，自己身躯的气血雄浑到连师兄符晋都觉得夸张的程度。

血气浸入之下，练骨圆满的进度提升越发快。

甚至不要半年，至多四个月，他就能抵达练骨圆满。

“喀啦！”

身下青砖突然裂开蛛网状纹路。

徐云帆惊觉周身骨骼共鸣已突破某种临界点，肩胛骨与锁骨的震颤频率突然翻倍。

远处树梢的夏蝉仿佛受到感召，鸣叫声竟与他体内骨鸣形成奇妙的和弦。

天蝉劲循环往复，当开始第七轮骨鸣响起时，骨骼竟然开始出现丝丝缕缕的玉泽浮动。

过犹不及。

再继续练下去，骨骼那泛起的玉泽怕是下一刻就会成为骨裂痕迹，得不偿失。

他豁然起身，一把拎起置于身旁的雷火麒麟锤。

福至心灵间，反手握住锤柄的刹那，锤柄末端机括微动，天蝉劲特有的高频震荡竟与锤内陨铁簧片产生共振！

“轰！“

锤头重重砸向地面，却未发出半点声响。