# 第92章 疯魔

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

他根本不去看那些从山腰包抄上来的玄甲军火把，小腿肌肉骤然发力，整个人如同投石机砸出的铁弹，撞碎面前凝结的云雾。

两名玄甲军从边上斜坡上滑下拦截，刀锋未至，灌满山风的瓮金锤已经呼啸着抽过去。

重锤砸碎面甲的脆响混着惨叫声炸开，血珠四溅下，将整个石阶都染得猩红。

“好胆，竟然还敢上山！”

一名手持龙虎大刀的校尉身披重铠碾来，光洁如镜的刀锋上映出他扭曲的脸。

长刀落下间，却猛然顿住，徐云帆肌肉贲张的右手已经钳住刀背。

校尉的瞳孔猛地收缩。他感觉到虎口撕裂的疼痛，那柄百炼钢刀竟被徐云帆手指生生拗弯。

徐云帆面色平静如水，脖颈下的锁骨暴起蚯蚓状的血管，抡圆的重锤带着破风声，把全身铁甲的校尉砸成凹状，整个人如破布袋甩向悬崖，消失在云雾之中。

三息。

徐云帆甚至没等尸体坠底的轰鸣声传上来，人已经蹿出十丈开外。

整个过程不超过三息。

同为三练武师，对方迸发的力量在徐云帆看来实在是太过弱小，甚至接不住他一锤。

积雷山巅阴云密布，雷塔如一把玄黑巨剑刺入翻涌的雷云。

轰隆！

一道雷霆猛然从厚云落下，顺着雷塔避雷针轰然坠地。

塔身表面的铁质墙壁泛着幽蓝电芒，裂纹中似有活物游走，发出细微的“噼啪”声。

踏入山顶的徐云帆鼻翼翕动了下，山风掠过焦黑的地面，空气中弥漫着雷击后的焦糊味。

左右看了看，确定四下无人，徐云帆不再犹豫，一头冲入雷塔职中。

塔内昏暗，只有几缕光线从塔顶的缝隙中透入。

借着微弱的光线，徐云帆看到塔内前方书架，三层环形书架如同盘踞的蛇骨，最上层斜插着本泛黄古籍。徐云帆指尖扫过书脊。

上面摆放着天蝉门历代收藏的书册，这些书册或破旧或崭新，就这么杂乱无章地随意摆放在书架上。

第一眼，徐云帆就看到了前方书桌上正有一本书册被随意翻了几页，书页间夹着的天蝉衣图谱令他呼吸一滞，那绘在鲛绡上的经络图竟在在雷霆震荡间微微颤动，仿佛真有人皮筋膜覆于其上。

徐云帆神情一振，这门武学虽然并不算顶尖，但在炼肉境却独树一帜，一旦练成，当有真正的横练真身，而且天蝉衣有天蝉劲辅佐，可兼容其他武功，不会发生冲突。

这正是他处心积虑想要得到这门功夫的主要原因。

翻开第一页，上面用古朴的文字记载着天蝉衣的修炼总纲。

货真价实。

他不再犹豫，将天蝉衣揣进内衬，转身离去时，却突然听到雷塔顶端传来一阵轻微的动静。

塔顶突然传来锁链拖曳声，铁锈混着血腥味顺着旋梯弥漫而下。

回首看去，就见陈天罡一只手拎着一名身材壮硕，须发皆白，怒目圆睁的老者缓缓走下楼梯，一脸笑盈盈地看着徐云帆。

那名老者，正是一直居住在雷塔下方的天蝉门长老，没想到竟然被陈天罡亲手斩杀。

“乖徒儿，你是想提前学天蝉衣？”

陈天罡的声音裹着金属摩擦般的杂音。

他沿着楼梯缓步下楼，新生肌肤泛着玉色光泽，身上浮现出蝉翼纹路，蜿蜒曲折，几乎爬满了他的身躯。

最骇人的是他的右眼，原本浑浊的眼球此刻布满血丝纹路，正与塔壁电弧同步明灭。

徐云帆瞳孔猛地剧震。

陈天罡原本残缺的右腿，此时此刻竟然完好无损。

唯一让他心中微松的是，对方气息有些不稳。

他面色平静，开口道：“师父，断肢重生，怕也是需要花些代价吧？”

“当然！”

陈天罡没有丝毫遮掩回答：“万事万物皆有舍得，想要断肢重生，除了真血之外，需要自身底蕴做基础。”

徐云帆默然，并不想与之对上，对方实力强悍，就算因为断肢重生，实力下滑不少，可炼肉境怎么都有。

横跨两个大境界对敌，除了进入临字态，手持神兵鎏金锏，三息内兴许有一战之力。

三息后，若无法取得有效战果，持续压榨自身潜力。

会减寿。

徐云帆道：“既然师父还需要修养，那么我就不便打扰，先行离开了。”

见徐云帆要走，陈天罡淡淡道：“如今天地秘力皆无，除了真血，神兵之外，皆无超凡脱俗之态，天蝉门原本修行，需依靠元灵入体方成，眼下，虽经历代祖师修正，可想要修成天蝉衣，只能依靠天蝉为引。”

他抬头，看着顿住脚步的徐云帆，脸上浮现出一缕笑意。

“你还要走？”

徐云帆沉默了下，才开口道：“天蝉门，已经覆灭了。”

陈天罡神色瞬间扭曲，脖颈处的蝉翼纹突然鼓胀，皮肤下传来密集的甲壳摩擦声，身上那肌肉竟然成了一团团模样，不断在皮下蠕动，似一只只虫子。

徐云帆靴底猛蹬雷塔青铜地面，飞毛腿下意识发力下，三寸厚的金属板竟被踏出蛛网状裂痕，强大的反冲力让他似箭弩激射，瞬间窜到雷塔大门。

“有我在，只要我活着，天蝉门怎会覆灭，我便是天蝉门，他十万虎贲玄甲又如何，大周六道七十九州，大大小小上千家门派，他们能容得下那妖女如此肆无忌惮。

如今我补全自身残缺，又有真血入身，未来自将登顶九境无上练气大宗师，届时，只消另寻一地，重开山门，天蝉门自当跻身天下顶尖。”

陈天罡随手将手中的老者扔下，脱手间，徐云帆看得分明，有丝丝缕缕血液正从老者身上滑落，顺着陈天罡的指尖漫入身躯，被蝉翼纹路吸取。

已经疯了。

没救了。

得先走，这家伙太过诡异。

心中震动徐云帆暗自摇头，根本不想再和陈天罡多说两句。

“逆徒！”

徐云帆转身准备离开间，陈天罡阴冷的声音蓦地在他耳侧响起。

陈天罡右腿裤管突然炸裂，新生的皮肤泛着药油浸泡的新嫩油脂。

他足弓发力，震碎三级石阶，整座雷塔的承重柱发出似木材断裂的脆响。