# 第406章 周扒皮式的任务

2025-06-10

作者： 乌鸦还是黑的好

在元始宗内，弱肉强食是唯一真理，唯有突破筑基境才能脱离人材这一栏，有了自主权。。

这不仅是生存的底线，更是向上攀登的起点。

筑基真人在这魔道宗门中的地位截然不同。

可独立开辟一峰，收徒传法，甚至参与宗门决策。

那些高高在上的峰主们，哪个不是踏着尸山血海铸就道基？

“筑基开峰……”

徐云帆望向远处云雾缭绕的百欲峰主殿，那里住着的百花真人正是凭着一手采补吞元成就筑基，这才在宗门站稳脚跟。

他必须尽快完成“天罡淬体，地煞炼魂”的最后蜕变，届时不仅能摆脱任人鱼肉的处境，兴许还能打通神武界，捞些人上来做他的班底。

转身将任务玉简嵌入殿中央的“万相轮盘”。

随着机括转动，鎏金文字在虚空重组为。

「甲字七三二号：采天心雪莲（三百年份以上）

贡献点：八百

附注：雪莲子为斩心丹主材，每多百年药力可提升半成成丹率」

轮盘下方突然浮起一张书卷，这是元始宗特有的“血契”。

若接取任务完成，那么自然能获得八百贡献点，如果失败的话，被视作违约，需要偿还三倍奖励。

也就是两千四百贡献点。

简直比周扒皮还要狠厉三分。

这也是为何百事殿内的任务接取，很少会有单人接任务，基本上除了对自己实力异常自信，实力强大的弟子外，多是抱团成小队。

这样就算失败了，需要偿还的贡献点也会均摊到每个人头上。

“这位师兄.”

怯生生的声音从身后传来。

徐云帆回头，看见个满脸雀斑的瘦弱少年，“在下药童峰李二狗，练气三层，会些堪舆之术.”

话音未落，旁边一柄白骨折扇倏地伸来，抵住少年咽喉。

一名紫衣华服的公子哥模样的弟子冷笑道：“药渣也配染指雪莲？”

李二狗见到华服少年，脑袋怂了怂，不敢作声。

徐云帆眉峰微挑，目光在众人身上扫过，没有说话。

这些能在元始宗这等魔窟存活至今的弟子，哪个不是心思易于之辈？

表面看似弱小的，说不定转眼就能要了你的命。

那李二狗虽被紫衣公子轻蔑地称作“药渣”，可既然能全须全尾地活到现在，甚至将修为稳稳维持在练气三层，根基扎实得不见半点虚浮，光是这份本事，就绝非常人所能及。

“滚开！”

紫衣公子折扇一抖，扇骨尖端弹出三寸寒芒，“区区废物，被人采补得元阳一点不剩，也敢来蹭天心雪莲的任务？”

李二狗喉结滚动，脸色煞白，却倔强地梗着脖子：“我、我能辨地脉阴煞走向”

“哦？”

一声清脆的娇笑突然插入。

众人回头，只见一名扎着双髻的少女蹦跳着凑过来。

她约莫十三四岁模样，杏眼圆脸，腰间悬着串银铃，每走一步都叮咚作响。

“周师兄好大的威风呀~“

少女歪头，指尖轻轻拨开抵在李二狗咽喉的扇骨，“这位师弟的堪舆术，可是连我们百草堂长老都夸过的呢。”

李二狗听得下意识手指微紧，他是曾被百欲峰百草堂的长老夸过，但差点就真被对方炼成药渣了，要不是他心思够巧妙，借了某位的大旗，让对方有些忌惮，现在哪里还有机会站在这儿。

紫衣公子瞳孔微缩，他竟没察觉少女何时近的身！

折扇上附着的“阴煞气”更是被无声化去。

徐云帆目光扫过少女。

嗯，很可爱，外表看起来真如稚童，脸上泛着天真烂漫的笑容，而且元阴极足，明显百欲吞元大法已经练到很深的地步才会如此。

“小女子花铃，练气四层，是百欲峰百草堂的弟子。”

少女笑嘻嘻地朝着徐云帆眨了眨眼，“刚巧需要雪莲蕊配药，不如组个队？”

“组队？自无不可，这位师姐来得正好，我正是缺人的时候。”

徐云帆嘴角微扬，目光在花铃腰间那串银铃上停留片刻。

每枚铃铛内壁都刻着细若蚊足的符纹，随着摆动泛出淡淡血光，这是百欲峰特制的“摄魂铃”，轻轻一摇，发出音波便能让人脑袋一嗡，连体内真元都专破正道修士的护体清光。

但这可不单单是正道修士会中招。

徐云帆的目光在花铃腰间那串银铃上停留片刻，瞳孔深处闪过一丝不易察觉的炽热。

法器啊！

自踏入太华灵墟界以来，他见过不少元始宗修士驾驭法器时的场面。

那些从神武界带出来的战利品，包括在峡谷中从徐天等人身上搜刮来的物件，虽然不乏珍品，却都沾染着洗不净的血腥气。

在元始宗这等魔道巨擘的眼皮底下，这些“脏货”就像烫手山芋，稍有不慎就会引来杀身之祸。

还是不能埋头修行太久啊。

也不知道这百欲峰中到底有没有黑市。

他暗自盘算着销赃的门路，但随即又在心底摇头。

在元始宗内，没有靠山的新人贸然出手这等宝物，无异于稚子怀金行于闹市，会有很多人想方设法将打探他的来路。

“兴许这次行程，应当有一些坊市存在才是。”

“太好了！”

花铃拍手轻笑，银铃叮咚作响，“周师兄要不要也一起呀？”

她转头看向紫衣公子，杏眼里漾着天真，指尖却有意无意抚过挂在腰间的玉牌，眼中笑意盈盈地看着对方。

紫衣公子脸色微变，折扇“唰”地合拢。

“不必了。”

他深深看了眼李二狗，忍不住冷哼一声，转身时袍袖翻飞，带起一阵腥风。

几个围观弟子慌忙退避，有个练气二层的少年躲闪不及，被袖风扫到的脸颊顿时溃烂流脓，忍不住惨哼两声，却不敢大喊大叫。

徐云帆冷眼旁观。

只是目光在李二狗身上打着转儿，也不知道那位紫衣弟子到底看中李二狗哪里，竟然会如此针对。

换做前世，这自然是典型的霸凌行为。

但在被外界号称元魔宗的地方，李二狗还能坚持这么久，看起来一副逆来顺受的模样，绝对不容易。