# 第13章 上善若水心咒

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

绝大部分人在这寒风吹拂下，多数都抱着双臂，瑟瑟发抖。

宁古塔位于北境极北之地，环境极为恶劣，凛冬时日甚至能到零下六七十度。

在这种环境下将自己暴露在外，很快就会失温而死。

所幸，如今时节不算入冬。

不远处被徐云帆压迫的几人尽皆神情麻木，注意到徐云帆扫过来的目光时，都如鹌鹑，不敢有所言语。

欺软怕硬的货色。

徐云帆轻哼一声，又想起这几人在玉京中张牙舞爪，嚣张跋扈的场景。

城内的青楼都被这些人给耍了个遍。

被背在身后的李浩渺怔怔地看着前方荒川冰原，忍不住感叹。

“素练凝封八百里，冰原横卧三千川。

极北之地，果然名不虚传。在玉京时，我就想到极北之地看看，今日见到，名不虚传。”

徐云帆：“你被押送过来的时候没看到？”

“我一直处于昏迷状态。”

这时，杨敢那略显粗犷的冷漠声音响起。

“尔等休沐三日，旁边石屋就是你们的居所，不远处有温汤，可供你们洗浴，其他地方不得擅自出入，违者，斩。”

众人不敢言语，随着大众人流往那石屋走去，徐云帆亦随大流，默然不语。

只是他能清楚的感知到，杨敢那冰冷的目光在他身上扫了好几次。

“被你害死了。”

李浩渺自然知道徐云帆说的什么意思，脸上露出一丝笑意。

徐云帆回头瞥了眼，李浩渺笑容将脸上那三道狰狞疤痕皱起，显得极为可怖扭曲。

“……”

在石屋内终于是吃到一碗热食，青菜糊糊，喝完后，又到温汤中将身体洗净。

将自己泡了个通透，准备离开时，徐云帆赫然看到不远处许久不见的周峰。

周峰身旁正有一名身强体壮，披头散发的男子。

两人正在低声说着什么。

周峰抬头，看到徐云帆望过来的目光，他神色微动，最后别过头去。

徐云帆暗自叹息一声，也歇了上去打招呼的心思。

他注意力大部分放在周峰旁边那名男子，他可以肯定，在矿洞下并没有看到过对方。

因为距离较近的缘故，他能清晰看到男子指缝间并没有因为长时间挖矿劳作，沾满的矿灰。

徐云帆眼睛微眯，这家伙，是混进来的。

一旁的李浩渺看在眼里，低声道：“看样子你还算机灵。”

徐云帆压低声音。

“你早知道？”

“这是最好的机会，这里汇聚了太多方势力的人，也是那妖妇一网打尽叛党的最好时机。”

李浩渺眸光幽深：“寻找机会，带我出去，很快，很快就会发生变故。”

看样子，周峰主动接触到了谁，知晓了这些信息。

徐云帆思索，若非有李浩渺的消息，他到现在也只能揣摩出不对劲。

旋即他反应过来。

“我带你出去？”

徐云帆有些发懵的指着自己，“你说我？”

李浩渺面色淡然：“有何不可。”

“我可没这么大能耐，你们庙堂争斗，可别把我卷进去。”

李浩渺：“我可传你朝阳一气诀，当你筋骨皮皆练大成，以朝阳一气诀行外三合一，由外而内，练肉血髓气，此为当世神功绝学。”

“你先传。”

“以你的性子，怕是拿到就会毫不犹豫把我丢下。”

徐云帆正色道：“燕王你眼拙了，在下为人正直，实乃诚实守信，表里如一，光明磊落的汉子，怎会轻易食言。”

李浩渺‘呵呵’一声没有说话。

徐云帆见此无奈，这家伙也是不见兔子不撒鹰的主儿，那朝阳一气诀定然珍贵无比，如果错过的话，很可能就没有这么好的机会，或者说再也没有这么容易的情况获得神功绝学。

在温汤内又泡了一阵后，徐云帆仔细观察周围的矿奴，有些讶异。

“练武的人不少。”

李浩渺淡淡道：“多数都是官宦之家，高门之后，练武有什么稀奇，若非如此，那监工又怎么可能个个身怀武艺。”

他容貌被毁，四肢断了三，原本大名鼎鼎的燕王殿下，此地无人知晓是他。

最让徐云帆注意的是，隔壁温汤中，与他年纪相差仿佛的一名少年，眼珠子正滴溜溜地到处打着转儿。

赤膊的上身露出精瘦肌肉，足以说明对方练武时间不短。

“咦，辅国大将军之子，方慕山。”

李浩渺神情唏嘘，感叹道：“朝堂上一半的大臣，恐怕都成了那妖妇的刀下亡魂，那位辅国大将军方文，是先皇坚定的支持者，恐怕如今被压入天牢了。

此子练武天资极高，修的是浑天枪法，而且天赋异禀，别看他身子弱，一身气力惊世骇俗，连先皇都曾夸赞，是能越阶而战的天才。”

顿了顿，他轻声道：“到时候，可以跟上他，由他开路，我们最为安全。”

徐云帆竖起大拇指。

“论卖人你是这个。”

“……”

到得深夜，近三十间石屋内的草垛上，快躺满了人。

屋外北风萧萧，稍微一吹都觉得冰冷刺骨。

角落中的徐云帆面对墙壁双手十指紧扣，食指伸出相接，口中默默念诵上善若水心咒。

从那人皮囊中获得的临字决乃是心神凝炼修行之术。

有临事之意，代表身心稳定，临事不动容，保持不动不惑的意志，表现出坚强的体魄与意志。

在玄门修行中，常被用于进入静定状态前的心理调整，帮助修行者排除杂念，集中精神，以坚定的意志面对修行中的种种考验与挑战。

同时在战斗时，念此字可让人保持冷静与沉稳，做出正确的判断。

这是一门辅助修行的奇术。

可稳固心神，强韧意志，加持精神。

按照这门临字决的讲述，临字决修行到极致，外界万般干扰不加己身，能在瞬息间感应周身一切，短时间内接受海量信息从而进行最有效的判断，然后做出决断。

一种极为恐怖的能力，按照仙侠模板来讲，不惧万般幻法，可让自己身融天地，陷入顿悟之态，从而提高修行效率。

足可以称之为神通。

徐云帆强忍心中激荡，口中默诵上善若水心咒，让自己心神澄明，陷入空明状态。

‘你正在修行临字决，念诵经文，但似乎有些不得其法，细细揣摩，却又摸不着头脑。’