# 第659章 斗战王佛殉爆

2025-10-18

作者： 乌鸦还是黑的好

那雷霆光柱剧烈震荡，表面符文明灭，却硬生生顶住了这含怒一击，未被击碎。

“这怎么可能？！”

惠日菩萨满脸难以置信，他再怎么说，也是金丹层次，菩萨尊位，竟然还破不了小小筑基的防御了？

有人在暗中助他？

徐云帆脸色苍白，长吐了口气，感受了下体内的月轮宝镜，又瞥了眼星灵幡内，几乎快要魂飞魄散的天后。

“天后，只能苦一苦你了，扛过这道攻击，接下来就安生休养便是。”

天后此时此刻已经说不出话。

如果真的能说出口的话，她是一万个不愿意为徐云帆挡枪的。

甚至可以说，要不是因为星灵幡被徐云帆练成本命法宝，一旦徐云帆身死，星灵幡跟着殉爆，她为了活命，也只能硬着头皮去挡。

毕竟她天生与月轮宝镜契合，短暂相融之下，能发挥出一次金丹威能的力量。

惠日菩萨神色阴晴不定，却不再有丝毫犹豫，正要再出手时，一根擎天巨柱已然出现在了他面前。

抬头望去，只见悟空身躯琉璃宝光暴涨，龟裂石胎碎片剥落处显现金刚琉璃明王道基凝如实质，八臂怒目法相缠绕真武伏魔煞气，手持染血金刚杵。

正是身化斗战王佛，受果位洗礼后的金丹真君之相。

悟空平静道：“欲伤吾主，且从吾尸身上跨过。”

惠日菩萨眼见自在王佛果位前功尽弃，悟空反成最大受益者，如今又出手阻他，登时怒极反笑。

“初证金丹便敢猖狂？今日便教你知晓，金丹亦有云泥之别！”

言罢，千臂菩萨法相轰然结印，琉璃佛光裹挟王佛果位余威直贯悟空。

悟空八臂齐振，金光迸射，镇狱明王洞天雏形与佛国虚影疯狂对冲，染血金刚杵悍然砸落间虚空粉碎。

徐云帆瞥见战局，心神稍定。

有悟空阻拦惠日菩萨，只要拖一拖对方的时间，待他成就一切皆成定局。

可惜，神霄道果之前被纯阳真君杀得隐世，如今重新显化凝聚所耗费的时间不短。

此刻他丹田内九十九条紫金神龙正衔住金丹虚影，穹顶神霄道果垂落的雷光柱轰然收缩。

只待将洞天雏形托举，撞入道果之中，金丹立成。

“破灭万法，承载诸天！”

徐云帆法力奔涌，雷光尽敛处，紫金神辉流淌肌体。

那枚蕴含无尽雷霆世界雏形的璀璨金丹虚影，正缓缓被他托举向上方凝结显化的神霄道果。

另一边，天枢峰长老酝酿的森然剑光也如九天银河倒泻，带着冻结神魂的寒意，斩向峰顶的韩石。

“放肆！”

纯阳祖师峰顶，一声冷哼如惊雷炸响。

一道纯粹到极致、仿佛能斩断世间一切束缚的无色剑光后发先至，精准地点在那道森然剑光最薄弱处。

咔嚓！

天枢峰长老的剑光应声而碎！他脸色一白，蹬蹬连退数步，眼中满是骇然。

“掌教！”

随后一股剑道至尊的气息骤然升腾而起。

正是天枢峰离光燃焰赤阳真君。

“纯阳，你过了。”

赤阳真君脸色不好看，吕纯阳此番出手是坏了规矩。

可对方金丹中期的修为让他不敢出手。

有心想要联合其他几位剑道真君一同压制，但大家都不是一条心，各有各的思量。

一时间竟然是谁都没有先开口。

“让他证。”

吕纯阳平淡的声音在万乘剑宗群峰间回荡，带着不容置疑的压迫感。

“沧溟道果有感，此乃天意。若他证不得，一切皆休罢了。”

无形的压力笼罩四方，那些蠢蠢欲动的剑意瞬间被压制下去。

离光燃焰赤阳真君硬着头皮道：“太华灵墟界承受不住这么多金丹境的真君，一旦数量过多，怕是会让天道彻底降下劫难，咱们恐有大势不保。”

吕纯阳淡淡道：“大劫再如何推迟，迟早会来的，与其如此，不如多证几位真君。”

赤阳真君没有再多说什么，吕纯阳已经表达了自己的意思，再说下去就不体面了。

到时候吕纯阳自然会让他好生体面。

赤阳真君忍不住叹息一声。

界海无穷尽，太华灵墟界也不是唯我独尊的。

分身韩石对这一切充耳不闻，在纯阳祖师的庇护下，徐云帆将大部分心神都集中在沧溟九渊道果之上。

乘天剑座虚影在识海狂震，怒涛剑意化虚为实，仿佛要将整片天空都拖入归墟深渊。

沧溟道果垂落的意念也愈发厚重，一道由深邃海水与无尽黑暗漩涡构成的玄黑色光柱轰然降临，将韩石彻底笼罩。

东荒之上。

惠日一拳将架海紫金棍崩碎，无量佛光化为净世光将悟空硬生生镇飞出去。

初入金丹，终究还是比不上这些老牌金丹。

更何况，惠日菩萨已然是金丹中期。

悟空能拖这么久，实属难得。

徐云帆叹息一声，看来是要牺牲悟空了。

倒是惋惜。

转念一想，徐云帆眼睛倏地一亮。

也不知道一位金丹真君落入星灵幡内，能当多少尊位的星君。

惠日转头，看向徐云帆。

“徐云帆！你当本座真拿你无法？！”

他双手合十，眉心一枚“卍”字佛印亮起，身后大日琉璃道果显化，嗡鸣震动，一股更加宏大无比，仿佛要焚尽苍生的恐怖佛力开始凝聚。

整个菩禅净土的力量都在向他汇聚。

看到这一幕的徐云帆忍不住吁了口气，眼眸幽深，并未有多少畏惧之色。

就在这千钧一发之际。

悟空突然出现在他面前。

惠日菩萨瞳孔微缩，就见悟空八臂怒目法相骤然收缩，暗金血雷裹着染血金刚杵撕裂琉璃佛光，硬生生撞入惠日菩萨千手法相核心。

石猴龟裂的躯体迸射出亿万道暗金裂痕，斗战王佛金丹在胸腔间化作一颗吞噬光线的黑洞。

“轰！！！”

斗战王佛金丹殉爆的威能彻底释放。

东荒天穹如同被巨锤砸中的琉璃，瞬间布满蛛网状的漆黑裂痕。

罡风裹着尖啸扫过大地，所过之处山岩化为齑粉，。

惠日菩萨千手法相寸寸湮灭，琉璃金身炸开蛛网裂痕。

淡金佛血从七窍狂涌，足下莲台崩碎成漫天光屑。