# 第383章 都是魔宗特色

2025-05-31

作者： 乌鸦还是黑的好

转向第二个须弥袋，意念沉入时，便让他忍不住眉头微微一挑。

袋中竟堆着半人高的血晶，粗略一扫足有两百余枚，旁边还散落着几枚记录《百欲吞元大法》残篇的墨玉简。

应当算得上是这几个储物袋中最富有的存在了。

其他元始宗弟子携带的储物袋内装的东西少得可怜，也无怪陈九川说好些人都是贷款进来，为的就是博一个前程。

徐云帆从第三个须弥袋中捻出几张泛着金红流光的符箓，在陈九川眼前晃了晃：“说说看，这些是什么名堂？”

陈九川仔细看了看，赔笑道：“回前辈，这是'金光破煞符'与'烈阳焚邪符'，专克阴煞邪祟.”

“有意思。”

徐云帆有些诧异，“你们元始宗不是被称作元魔宗么？怎么尽是这些名门正派才用的破煞焚邪之物？莫非你们也除魔卫道？”

陈九川脸上挤出略显尴尬的笑容，也不敢哄骗。

“前辈此言差矣。我宗《玄阴真解》有云——'至阴孕阳，极邪生正'。”

他指着符箓上暗藏的紫纹，“您细看这符胆，其实是用怨魂精血为墨，以九幽地火淬炼而成。所谓破煞，实则是将他人煞气炼为己用。所谓焚邪，不过是把对手真气当柴薪罢了。”

见徐云帆不语，他愈发来劲：“就像毒蛇出没处必有解毒草，我宗钻研邪道三千年，自然最懂如何破解正派手段。这些符箓.”

他压低声音，“本就是为猎杀那些自诩正道的修士准备的。”

说到这里，陈九川颇有些自得。

“它山之石可以攻玉，我等活得苦兮兮的，自然要想些法子，炮灰有炮灰的活法嘛。”

“……你们元始宗倒是把'知己知彼'玩出了新花样。”

陈九川见状连忙补充：“前辈明鉴！就像毒医能以砒霜救命，我宗符法看似光明正大，实则”

他话音戛然而止，赫然看到徐云帆已经将这些符箓重新收入须弥袋内，其神色似乎带着几分好奇，丝毫没有因为方才说的那些符箓制作方法而生气。

话未说完，徐云帆已将那袋符箓尽数收入袖中，只留下一声意味深长的冷哼在空气中震荡。

倒是在一个须弥储物袋中一本旧书册夹层中发现卷帛书，记载着太华灵墟界某处龙脉节点的星象推算，想必是准备用来兑换宗门贡献的。

当探查到陈九川的须弥袋时，徐云帆动作微顿。袋中既无丹药符箓，也无血晶玉简，唯有一块巴掌大的山岳状的令牌，正面刻着“镇魔”二字，背面则是密密麻麻的看不懂的符箓云纹。

徐云帆见此也不意外，只是摩挲着这块令牌，似随口问道：“武道玄晶在哪里？”

陈九川瞳孔骤然紧缩，又迅速恢复如常，脸上堆起茫然：“前辈说的什么玄晶？小子实在不懂”

话音未落，徐云帆已抬起眼。

那一瞬，陈九川仿佛看见对方眸底有赤金熔岩流转。

“我十极武道大成时，周身十丈便是我的领域。”

徐云帆的声音平淡至极，没有丝毫波澜起伏。

“你此刻眼珠颤动如蜂翼，左肋第三根肌肉痉挛似蛇行，血管中流动的血液翻涌如沸。”

陈九川冷汗浸透后背，瞬间反应过来，自己未成筑基，体魄未得圆满，有些时候根本难以控制。

他却仍强笑：“前辈明鉴，弟子确实”

“元始宗的弟子果然是好骨气。”

徐云帆抬手，在陈九川惊恐的目光下一把按住他的面门，指尖迸发的缕缕十极真气如毒蛇般钻入陈九川七窍。

刹那间，陈九川全身经脉如被千万烧红的钢针穿刺。

三息之后，当陈九川体内的十极真气被消磨干净时，陈九川已如烂泥般瘫在地上。

他左眼爆裂，右手指甲全部翻起，却诡异地发不出惨叫。

“现在想起来了吗？“

徐云帆蹲下身，指尖挑起陈九川下巴，“或者再尝尝别的滋味？神魂上我倒是力有不逮，但你这具身体，哪里疼，哪里痒，哪个地方能造成极致痛楚，武道修行者了如指掌。”

陈九川残存的右眼突然瞪大，看着徐云帆微微前倾的身子。

“在在此方小天地秘境中！”

陈九川面容扭曲，声音嘶哑地嘶吼着：“当年神武真人降服蛟龙时，以整个神武界的气机为引，强行灌注，采摘天地气运，最终练就了传说中的武道玄晶，以此托举筑基之道.”

见徐云帆的动作突然停滞，心中松了口气的陈九川急促喘息着继续说道：“我我曾得到神武真人遗留的一本手记，上面记载着那武道玄晶应当是以身化蛟龙的形态存在.”

徐云帆双眼微眯，怪不得，怪不得这些元始宗弟子宁愿贷款都要进入神武界，兴许都是得了那位真武真人的遗漏信物。

他回想起当初在小天地秘境中央，那条浑身布满狰狞伤痕、鲜血淋漓的蛟龙。

那奄奄一息的庞然大物被重重锁链禁锢，龙血如溪流般浸染了整个秘境核心.

“你倒是提醒我了……”

徐云帆将奄奄一息的陈九川提起，目光如刀锋般审视着他。

他心头盘算着需不需要把这家伙给宰了，不然以这家伙的能伸能缩，能软能硬的性子，不提现在，将来定然是一个大敌。

看着徐云帆眼中逐渐泛起的凶光，陈九川浑身颤抖，冷汗涔涔，喉咙里挤出沙哑的求饶声：

“前、前辈……我还有用！您若前往太华灵墟界，必然需要有人掩护……我、我可以……”

“可我凭什么信你？”

徐云帆语气淡漠，指尖微微收紧，陈九川的脖颈骨骼发出不堪重负的咔咔声。

陈九川心知若不交投名状，今日必死无疑。

他咬牙狠心，双手掐诀，眉心骤然裂开一道细缝，一缕青烟般的真灵被强行抽离，缓缓飘入徐云帆手中的山岳令牌之中。

“前辈……我的命，现在就在您手里了……”

陈九川脸色惨白，笑容比哭还难看，“只要令牌一碎，无论相隔多远，我都会……身死道消。”