# 第163章 落地

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

剑锋自后颈穿出时竟分化出八道虚影，其余十五名弟子颈侧同时绽开血线。

“嗬嗬……”

燕七的惊呼被喉间涌出的血沫吞没，他踉跄后退时，看到其余五剑如活物般游走，戌位长剑突然横斩而来。

他视线顿时天旋地转。

燕七的头颅飞向阴河时，剑刃上赫然倒映出齐桓右脸浮现的细密鳞片。

沉闷的喘息声从齐桓口中不断吐出，脸上泛起的细密鳞片，也逐渐在血气沉寂下开始深入皮肤脸颊之中。

他抬起手臂，看着手臂上的粗粝鳞片也在迅速软化，收缩，迅速没入肌肤之中，变得有些尖锐的手指，开始慢慢回缩，恢复如常。

他眼角中闪过一丝黑色血丝，如活蛇般游动，然后迅速消失眼白中。

良久，齐桓起身，看了眼周围被他杀死的十六名藏锋阁精锐弟子，口中蓦地发出笑声。

笑声震得周围的地下阴河都簌簌而动，却依旧被鬼哭渊常年的罡风吹拂掩盖在风中。

散落一地的探照灯正映照着妖魔骸骨，那具丈高的漆黑骨架此刻竟褪成惨白，十二对肋条爬满墨绿色铜锈，螺旋独角表面血槽里凝结着沥青状物质。

最骇人的是骸骨胸腔内悬浮的暗紫色晶核，此刻正随着齐桓的笑声节奏明灭，每闪烁一次就有细碎骨粉簌簌飘落。

齐桓抚过胸前暗色刺青，指尖触到妖魔晶核的刹那，整具遗骸轰然坍塌。

飞溅的骨片中竟有半透明经络状的幽蓝物质游入他七窍，那些风化的骨殖落地即成灰烬，却在地面勾勒出与齐桓脸上鳞片完全吻合的咒纹。

他左臂玄铁护腕突然炸成齑粉，齐桓裸露的皮肤下暴起暗红脉管。

指节发出令人牙酸的爆响，五根指甲瞬间暴涨三寸化作弯曲骨刃，小臂尺骨刺破血肉翻卷成倒钩，鳞片沿着手背经络蔓延时竟发出锁链拖拽的铿锵声。

“轰！”

妖魔化的利爪拍向岩壁的瞬间，这一片崖壁都为之震颤。

大块大块碎石猛地从破碎的岩壁倾泻而下，将十六位弟子的尸首彻底掩盖。

“鬼哭渊已经探明落位了，我们随时可以落下。”

听到墨十三传回来的讯息，洪百川脸上泛起一丝笑容，转头对着熊坤道：“熊兄，不若看看我们出去看看这天工堡垒如何落座？”

“自当要看的！”

天工洞这一移动要塞，令他大开眼界，自然想看看。

不单单是他，周围凑热闹的江湖游侠儿，也是占据了不少山头，等待着天工堡垒这一庞然大物定点。

当堡垒完成最后一次转向时，十六根撑山柱突然同时缩进装甲，整座要塞轰然沉入紧挨着鬼哭渊的一座山体中，只在崖壁上留下深达十丈的巨大规则圆孔。

旁边的徐云帆见到这一幕心中也不由得吐了口气。

他抬起头看着面前一众天工洞弟子。

总算是，不用再到处东奔西走了，接下来，他定要好好修行武学，认真蕴养练气。

蓦地，徐云帆目光一顿，转头看向一角。

见到徐云帆望来，齐桓脸上露出一抹笑意，微微点头。

徐云帆亦是礼貌回应。

这位藏锋阁真传首徒实力不差，若是放在玄真门，虽然因为还未踏入外三合的缘故，上不了真传，但一手快剑出神入化，也足以称为内门第一。

而且看样子，对方似乎有一练快要被熬得圆满。

徐云帆心中猜测。

三日后，徐云帆立于一处山巅之上，迎着朝阳吞吐东升的第一缕紫气。

他赤着双脚，赤膊上身，十趾抓地间发力下，脚背青筋如老藤盘结。

吐纳良久，徐云帆口做呼喝状，朝着初升朝阳泛来的第一缕光辉深深一息，肉眼隐约可见的一缕紫色氤氲气从口鼻中流入体内。

‘你每日风雨无阻，认真修行，观想紫气纯阳之象，吸取了一粒天地元灵，你的血肉间泛起温热气流，如晨露浸润经脉，每一次吐纳都在积蓄纯阳之力，你的纯阳一气功熟练度上涨了些许’

‘……’

扫了眼视界上冒出来的信息提示，徐云帆心中一顿。

出暴击了！

单单方才冒出来的这一条熟练度，至少给他涨了三点熟练度。

他分明感到皮下筋肉在微微震颤那缕游丝般的紫气入体刹那，化作百十道细若牛毛的暖流，正沿着肌肉纹理向周身渗透。

肩胛骨突然发出裂帛之声，两团滚烫的热意自斜方肌漫向肘弯。

徐云帆惊觉自己双臂筋肉竟如发酵般膨胀三圈，条索状的肌束在皮下清晰可见。

这异状持续了三次呼吸，随热流消退又恢复如常，只在皮肤表面留下蛛网状的淡红纹路。

“这是……”

他屈指叩击左胸，肋间肌群突然应激收缩，发出金革相击的闷响。

金肤之象，似乎更为深层了些。

那粒元灵之气此刻已散作万千星火，在筋膜间隙游走。

每道热流经过处，皮下脂肪都泛起鱼鳞状的玉色光泽，竟似被文火熬炼的牛蹄胶。

当暖意漫上后颈时，喉结软骨竟在皮下显出道半寸凸起，正有一层层筋膜在这一处衍生，将这处要害裹住。

横练身，想要练到最后无任何罩门，这些要害部位自然是重点打磨方位。

不过想要真正的横练无罩门，只有迈入炼肉境，筋骨皮衍生的劲力拧成一股，渗入血肉，然后根据武学特点侧重强化。

到了这一步，便整个可以说脱离了常人范畴。

他清晰感受到热流正沿着脊椎大筋游走，所过之处椎间盘发出新竹拔节般的脆响。

最奇的是双掌变化，似朝阳一气功修到了一定程度，原本布满老茧的掌缘此刻莹润如婴孩，但运劲拍向山石时，掌纹间骤然爆起蛛网状的青黑色筋络。

碎石飞溅中，徐云帆发现指骨关节竟能自主膨大缩小，恍如传闻中塞外柔术的缩骨功，却又透着截然不同的刚猛气韵。

半个时辰后，迎着早已经爬出全身的太阳，徐云帆吐出一口肉眼清晰可见的气箭，直去三丈开外方才弥散开来。

再有几日，纯阳一气功便能小成。

(待会儿应该还有一章，正在码字中……)