# 第202章 消力

2025-03-26

作者： 乌鸦还是黑的好

看着那不断急速下坠掀起的道道环形气浪，拓跋烈突然大笑，神色兴奋至极，双手握住宣化巨斧，双臂肌肉高高隆起，肉眼清晰可见的血气在他周身蒸腾成血雾。

“来得好！”

雷火麒麟锤裹着赤色电弧砸下时，拓跋烈皮肤变得隐约有些赤红，透红的肌理中，能清晰看到似熔岩在流动的血管。

斧刃倒卷迎击的瞬间，七道血纹自他脊椎炸起，虬结筋肉竟暴涨两圈。

玄钢锤头与宣花斧刃相撞迸出三丈火环，方圆十丈内的碎石在震荡波中化作齑粉，地面三丈塌陷大块。

拓跋烈直接被这一锤以高空坠击之势轰击进了地下中。

玄钢百锻身抵消反冲力，赤蛟盘山劲以此导力，通过千钧撼岳锤法第一式星坠天河迸发。

所发挥的力量，远超寻常炼肉境所能想象。

当徐云帆的玄钢战靴踏碎岩层时，整片裂谷都回荡着钟鼎轰鸣，强劲的风压吹得还在争斗的双方不禁停下脚步。

那些游侠儿趁机呼和人群，尽量躲到安全地界。

此时此刻他身披玄钢陨铁甲，冷青甲面浮着龙鳞暗纹，关节处的饕餮吞肩甲吞吐赤红气劲。

护心镜上七道龙血晶槽泛着熔岩光泽，腰腹连环甲随动作发出陨铁链扣的铿锵声。

虎头护腕隐现十二道气孔，战靴钢刺碾过之处，碎石混着血渣迸溅成雾。

这身甲胄，本是他打造给大周军部的单子，如今穿戴在了他身上。

“师弟！?”

被气浪掀飞出去的符晋一边口中不断咳血，神情震惊地看着出现在他身前的徐云帆。

徐云帆侧头看了眼符晋，尽管还在咳血，但说话声音中气十足，性命无忧。

“师兄看起来状态似乎有些不太好。”

符晋苦笑一声，正准备说话时，那被重锤砸出的大坑下方骤然传来动静。

深坑底部传来擂鼓般的心跳声，每声闷响都震得碎石簌簌滚落。

徐云帆神情微顿，战靴钢刺碾碎脚边岩石，玄甲缝隙间赤蛟气劲再度流转，抬手一把扣住雷火麒麟锤。

徐云帆后撤半步横锤格挡，却见拓跋烈破土而出的身影裹挟着碎石暴风朝他猛地扑来。

徐云帆没有丝毫惊慌之色。

千钧撼岳锤法，云门锁岳。

徐云帆玄钢浇筑般的右臂筋肉虬动，赤蛟盘山劲顺脊椎节节炸响。

锤影化作九重虚影，带起空气雷鸣轰然压下，每道虚影砸落都震得拓跋烈身躯崩裂出道道血口。

体内真血沸腾到极致的拓跋烈此时此刻双目赤红，竟然不管不顾，一拳挥出，拳锋带起道道气浪，撕裂空气的尖啸瞬息响起。

咚！

重锤结结实实轰中拓跋烈的身躯，而拓跋烈的拳头亦是如炮锤砸在徐云帆面颊上。

肉眼可见的空气涟漪骤然荡开，像是被山撞了一般的拓跋烈直接飞滚出数十米远，砸断无数大树，最后将一块石壁撞出向四面八方散去的蛛网裂纹方才止住。

反观徐云帆，一拳之下，脸上的面甲崩碎，巨大的拳力让他一双眼珠子都上下震动了数次。

他周身肌肉震颤，后撤七步，每撤一步脚下深陷地面，四周土石裂开蛛网裂纹，直到最后一步时，后撤的一步却如平日踏步，只是发出一道沉重声音。

“消力！？”

符晋神色震动，就算是他，也很难将玄钢百锻身的卸力之法运用得如此精妙。

“你炼肉境了？”

“昨日福至心灵，不小心就突破了。”

不小心突破……

符晋又惊又喜，却压根儿不信徐云帆的话，练武又不是吃饭喝水，每一境界皆需要循序渐进，就算突飞猛进，可一个大境界的跨越，需要相当长时间来适应和更改。

更何况是外三合迈入炼肉境，行出劲力。

哪像徐云帆这般，明显是在炼肉境中浸淫许久，就连赤蛟盘山劲运用得都比他熟练三分。

石壁轰然炸开，周身蒸腾如雾的拓跋烈似无事人一般，反手拔出嵌在岩层里的宣化巨斧。

徐云帆眸光微动。

“这家伙……”

生命力简直惊人。

符晋道：“大乾帝国，以血脉为重，所有修行都围绕着血脉开发，以求返祖溯源，成就人仙之身，此人乃身怀真血，体魄惊人，一身实力惊人，绝对堪比换血境，你……”

符晋突然不说话了。

他发现徐云帆虽然是炼肉境，可自从出场便一直压着对方打。

“你，很好，很不错，竟然能将本将打得如此程度。”

拓跋烈裂开满口是血的牙齿。

斧刃上泛起幽光，竟将沿途碎石尽数碾成齑粉。

徐云帆瞳孔微缩，那柄足有磨盘大的玄铁重斧划过的轨迹，赫然凝出十二道血色残影。

“开山！”

拓跋烈踏地成坑，巨斧裹挟着血色气旋劈落。

徐云帆神色不动，旋身甩锤的刹那，赤蛟盘山劲在肌肉纹理间游走如龙，玄钢锤头不偏不倚撞上斧刃。

铛——！

方圆十丈内的草木尽数倒伏。

符晋眼睁睁看着二人兵器相撞处迸出青红交织的火星，那些溅落的星火竟在落地时炸出碗口大的坑洞。

更骇人的是徐云帆脚下犁开出的蛛网般扩散的裂纹，将巨斧劈下的力量尽数导入地脉。

二人皆是硬打硬进，寸步不让，锤斧交错，每一次硬碰硬对招皆会迸发出令人刺耳的金铁交鸣之声，响彻整个山谷。

那些老弱妇孺，早已经在挣扎爬起来的符晋和一众尚存活的游侠儿领着迅速退远。

大乾的罗网也不敢上前半步，方才有人想要提刀冲进妇孺人群中，被徐云帆察觉时，手中那雷火麒麟锤骤然化作链锤飞驰而来，被砸成了一滩肉泥。

玄钢百锻身特有的消力，徐云帆自然不会硬抗，每一次对招，脚下土石似被巨力挤压，崩裂飞出。

拓跋烈手中的宣化巨斧质地明显不如徐云帆的重兵，斧刃之上已经出现大大小小豁口。

拓跋烈独目充血，斧柄突然旋出九道暗刃。

每道斧影劈出时都暗藏三重力道，九重迭加竟在徐云帆玄甲上刻出道道可见身躯的凹痕。