# 第21章 练皮大成

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

第二日，两个半人又向前行了六十里地，在一处巨大的山脉下的背风处落脚后，徐云帆与方慕山分别打猎。

一个时辰后，徐云帆扛着一头体型较大的年老独狼，方慕山手中拎着一只野兔。

见李浩渺和方慕山盯着他扛着的老狼，徐云帆耸耸肩。

“我也不清楚，出去拐个弯儿就看到这头被逐出狼群的老狼，跑也跑不快，被我一箭射死。”

好一会儿，方慕山轻哼一声：“明日，你铁定运气没这么好。”

自诩为自身狩猎高手的方慕山，自然是不服气的。

第三日，两人空手而过，方慕山心中有了些许慰藉，心理平衡了些许。

第四日，空手。

第五日，空手。

直到第六日，一路往行径到一处山坳，面对皑皑白雪，徐云帆拖着一头体型硕大的野牦牛在李浩渺和方慕山二人面前。

看着徐云帆神采奕奕的模样，两手空空的方慕山沉默寡言。

徐云帆见方慕山神情寂寥，不禁关切询问：“方兄这是怎么了？”

方慕山微微摇头，神情略显萧瑟：“没什么，只是想到一些难忘的事情。”

李浩渺笑意吟吟，看在眼里没有开口。

徐云帆也不追问，得瑟一下就行，不能过多刺激，方慕山此人虽然看起来还算随和，实则性子犟如牛。

要是把对方刺激了，兴许会发狠去打猎，不得猎物不回，到时候兴许方慕山这家伙会窝在这八百里荒川拉着他当野人，直到自己打到的猎物比他份量重。

“有这头数百斤的野牦牛，身上的皮毛缝制三件足以御寒的衣物绰绰有余。”

当晚，吃过牦牛肉的徐云帆挥舞铁镐，心思早已经不在面前不断被挖深的地洞面前，而是紧紧盯着视界上铜身功不断冒出来的信息提示。

铜身功即将升阶，迈入大成境地。

‘你灵感突袭，发现不同时段土石的硬度变化，选择在土石韧性最低时开采，挖矿速度提升了。’

‘你心思一动，用铜身功的锤法挥舞铁镐，仔细聆听手中铁镐的共鸣频率，找准节奏挥舞铁镐，震动反馈更为稳定，你的铜身功熟练度提升了。’

‘……’

‘你的铜身功熟练度满，迈入大成了’

‘铜身功 0/5000（大成）

特效：气血磅礴，力透周身，皮坚似铁，肌健骨强，锐器难侵，巨石可抗，膂力过人，锤法精通。’

随着视界上冒出来铜身功大成，体内顿时间有无数暖流似脱缰野马一般迅速窜入四肢百骸，他身体仿佛充气般，肌肉鼓胀，虬结。

连带着身体的皮肉都开始发紧，发胀。

他的骨骼咔咔作响，像是在进行一场重塑。

肌肉如充气般迅速膨胀，每一块都高高隆起，充满了爆炸性的力量。

皮肤的颜色逐渐变得深沉，犹如古铜铸就，散发着金属般的光泽。

连带着气血都如汹涌浪潮，澎湃不息，在体内血肉中翻腾不止，每一次心跳都能感受到强大的力量冲击，那种如泵动般的强大收缩，让他精力仿佛用不尽。

境界的提升，让他从内到外发生了翻天覆地的变化，仿佛脱胎换骨。

脑海中，更是有一道记忆开始在心间流淌。

在记忆中，这段流淌至心间的修行日子犹如烙印般深刻。

恍惚间，徐云帆只觉得自己之前每日破晓时分，他便已站在练功场，双手紧紧握住一杆长柄精钢重锤。

每一次重锤落下，全身的核心肌肉群都在协同发力，爆发出强大的力量。

腹部的腹肌如钢铁般紧绷，腰部的肌肉迅速扭转，带动双臂的肱二头肌、肱三头肌全力挥动重锤，每一次发力都像是要将周围的空气撕裂。

修行间隙，他会将推升到所能负荷极限的身体浸泡在盛满各种珍稀秘药的浴桶之中。

秘药混合在一起，散发着奇异的气味，刚一接触身体，便如同无数小火苗在皮肤肌肉上燃烧，刺疼感瞬间传遍全身。

每一日，他都需紧咬着牙关，额头上青筋暴起，汗水不停地从毛孔中渗出，却始终强忍着不发出一丝声响。

趁着药效未消，数十根钢棍在他人的挥动下，如雨点般不断捶打在他的全身。

钢棍击打在皮肉上，发出沉闷的声响，每一下都震得他体内气血翻涌。

日复一日，从未有过丝毫懈怠。

终于，在一个风雨交加的日子里，天空中电光雷闪，一道道闪电如巨龙般划破黑暗的苍穹。

徐云帆如往常一样挥舞着重锤，却在不经意间，突然感觉手中的重锤似不再沉重。他试着加快挥动的速度，重锤在舞动间竟轻巧得如同绣花针一般。

每一次挥动，都轻易地划破空气，发出尖锐的呼啸声，皮肤更是在头顶雷霆跳动间，泛起丝丝缕缕的铜泽。

“练皮大成！”

徐云帆心中感慨万千，这些日子，他几乎完全放弃了业余活动，除了必要的狩猎和奔行外，他几乎将所有时间都泡在了铜身功修行当中。

连带着挖矿都要迈入大成。

努力就有回报。

天道酬勤啊！

徐云帆眼眶都觉得自己湿润了些。

这些日子，他都觉得自己快要成为一名职业矿工了，连带着挖矿的熟练度都将大成。

他低头看着自己浑身筋肉虬结的身体，连带着身上穿戴的衣服裤脚都短了几寸，练皮大成，明显让他拔高了几分。

铜身功不单单是一门挥舞锤类的武功，更是一门横练功法，以他如今的体魄，寻常凡品刀剑难伤其身，这才会在肌肤上有铜泽征兆。

铛铛！

气血翻涌，极度活跃之下，看着肌肤泛起的铜泽，徐云帆伸出手指敲了敲，竟是发出清脆的金铜之音。

从地洞坑道中爬出来时，方慕山见到徐云帆时，一下就跳了起来。

“你怎地变得如此壮硕了？！”

李浩渺此时眼睛开阖，目露精光。

“练皮大成。”

他神情虽然竭力维持平静，但心中早已经翻江倒海，徐云帆从真正练武到现在开始才多久时间。

满打满算，从下矿开始至如今，有超一个月？

就算以前有底子，也不至于有如此恐怖的晋升速度。

方慕山反应过来。

“真血？！”