# 第516章 我要求取金丹道果

2025-08-02

作者： 乌鸦还是黑的好

来人一身土黄色的道袍，身形并不算高大，甚至略显敦实，但站立在那里，却给人一种稳如山岳，仿佛与整片大地山峦融为一体的厚重感。

他目光灼灼，如同鹰隼般扫过徐云帆，尤其是在他身前那些正被先天浊气滋养得幽光流转的数只玉瓶上停留了一瞬，旋即放在了徐云帆身上，其眼中闪过一丝不加掩饰的惊讶。

“徐师弟？”

“好手段，竟能如此迅速地收集此等浑厚的先天浊气本源，这寒鸦关地脉深处喷涌的浊煞，果然与师弟有缘。只是……”

他的语气微微一顿，带着一丝探究，“据为兄所知，徐师弟所修，并非是先前的《真武伏魔真经》的路数了吧？”

来人，正是百岳真人，楚成南！

“楚师兄？”

徐云帆有些意外，但也并不太过担心，虽然对方为筑基圆满的大真人，但如今的他也不是泥捏的。

再则，元始宗能重利而轻义，自己又没有对其造成什么损坏。

楚成南也没理由会对他出手。

而且，楚成南突然出现在寒鸦关，绝对是有所求。

“偶有所得罢了，得贵人相助，如今修的是神霄九宸玄穹不灭真经，怎及师兄百岳镇魔经精深玄奥，可御万山之力。小弟这点微末道行，不入师兄法眼。”

他一边说，一边不动声色地试图收回那些正汲取浊气的玉瓶。

这先天清浊之气就算清源真君所需，但他终究能昧下来不少，此等修炼资源，自然多多益善。

无论是精炼八景云气，还是修炼神霄九宸玄穹不灭真经，都是难得的佳品。

“神霄九宸玄穹不灭真经？”

楚成南一怔，神情略有些异样。

“神霄九宸玄穹不灭真经？这……我记得此乃神霄九宸真君的看家真功，传闻千年前那场惊天之战，他被万乘剑宗的纯阳真君一剑无回，斩灭了真灵道果，彻底永坠轮回苦海，这门真经便随之失传，再无踪迹。

徐师弟，你这机缘……着实不凡。”

徐云帆见他认出根脚，神色并无太大变化，既然对方点破，他索性坦然。

毕竟他也没想瞒着，自己修炼这门真经，一旦运转神霄法力，自己法躯宝体通体有金色电弧闪烁，真经中的攻伐之术更是接引天地雷霆，一出手就会被人瞧出。

与其如此，不如先坦言。

再说了，有纯阳真君背书，他清源真君想要以真武伏魔真经去求神武界孕育的道果，只能问菩禅净土要了。

他徐云帆可是不知情的，而且如果真降罪于他，那清源真君这辈子可就得睡觉都得睁开一只眼睛，哪一天一道无回剑意来袭，将他生生削死。

纯阳祖师战绩可查，绝对的大腿级人物。

而且他清楚元始宗的门风，大家都是元始宗门人，内部倾轧，自私自利乃是常态。

只要利益足够大且不直接侵犯到更高层的根本利益，尤其是他现在投靠的清源真君，或是清源真君没有明确降下法旨要惩治他这点“私通”行径。

楚成南这等精明的老牌真人绝不会主动将此事捅破，那对他毫无益处，甚至可能平白得罪一位潜力无限的同门兼“关系户”。

一位得金丹中期的真君看重，无论那位真君是不是元始宗的，都得小心谨慎些。

筑基真人，说的好听是脱离了人材，可到临头，死了也就死了。

“楚师兄好见识。”

徐云帆点点头，脸上带着一丝恰到好处的“侥幸”和“坦诚”。

“眼下我修的正是那门真经。

万乘剑宗的真君，我等称纯阳祖师，亦是出身神武界，乃是我凡俗时入门道宗的先辈祖师。

他老人家斩杀神霄九宸真君后，念及我是道宗后辈，见我尚有几分天赋根骨，便随手将此残篇赐下，言说废物利用，也算是此界道统延续，结个善缘。

小弟不过是恰逢其会，蒙祖师垂怜罢了。”

他刻意点明神武界和纯阳祖师赐予，就是借势。

说到这里，徐云帆也叹了口气，解释道：“那真武伏魔真经早就被菩禅净土选中，当初在寒鸦关就有一秃驴说我有天大佛缘，若非我被纯阳祖师所救，眼下那东荒里上蹿下跳的那只猴子就是我的角儿。”

有些话还是要说清楚的，否则对方不识相，徐云帆就只能掏出一道金丹剑气了。

果然，楚成南闻言，脸上的惊异缓缓收敛，取而代之的是一抹了然和难以言喻的玩味之色。

他深深地看了徐云帆一眼，似乎想从他平静的神情下挖掘出更多东西，但最终只是微微颔首，并未在此事上过多纠缠。

元始宗门下，谁还没有点秘密和背景？

纯阳真君那种存在的一丝“善缘”，分量足以让清源真君也会斟酌一二，没必要为这点“过往”去碰。

那神武界果位，除了练真武伏魔真经之外，还有其他法子，倒也不至于在这上头纠结。

“原来如此，徐师弟福缘深厚，当真令人艳羡。”

楚成南轻飘飘地赞了一句，便顺势将话题引回正轨，脸上的玩味也迅速被一抹凝重和期待取代。

“闲话少叙。徐师弟，为兄此次寻你，非为叙旧，实乃有事相求。此事，关乎我道途生死。”

徐云帆见他如此郑重，心神一凛，操控玉瓶吸收清浊之气的动作也缓了一缓。

“师兄请讲。”

楚成南深吸一口气，眼中爆发出强烈的渴望与自信。

“我需要徐师弟助我，求取金证果位。”

证道金丹？！

徐云帆心中剧震，完全没有想到楚成南竟然会在这个节骨眼要求取金丹。

楚成南身为大真人，已然筑基圆满，其体内凝练的洞天更是浩荡，自然有求金证道的底气。

见徐云帆一时间失语，楚成南顿了顿，清晰吐露自己的根基。

“我所修，乃《百岳镇魔经》，以山岳为魂，大地为骨，凝练千山万岳诀道基，求的是与山岳地脉同源共存的‘不动玄岳’道果，此果位位阶，当为金丹！”

即便徐云帆心志坚韧远超常人，这一刻也禁不住瞳孔剧缩。