# 第65章 供天奉地，不如奉自己

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

更让他惊讶的是，眼前的世界仿佛变得比以往越发生动明亮。

就像是，取下了一层蒙版，色彩百分百还原。

徐云帆下意识按住太阳穴，指腹触及的皮肤竟在微微震颤。

古旧佛殿前，台阶上青苔的孢子飘散轨迹、底下蚯蚓正在不断滚动摩挲身体痕迹的频率、檐角铜铃内部细如发丝的裂纹。

这些原本需要刻意凝神才能捕捉的细节，此刻却如同暴雨般倾泻在意识中。

这时，无数修行记忆突然在脑海中显化。

他看到自己在一座山巅结庐十年，每日寅时立于绝壁观云海潮生，以期体悟天地印己心，求得精神升华蜕变。

无论烈日灼得他浑身蜕皮，还是深冬霜雪凝成冰甲挂在眉睫，徐云帆却始终保持着双手结临字印的姿势，直到某日朝阳刺破云层时，朝霞将云海染透金黄，他心中蓦地升起一股明悟。

旋即，他缓缓起身，抖落褴褛上的厚重灰尘，一步一个脚印往山下走去。

记忆碎片突然切换至一冰雪绝顶。

他赤裸双足踏碎千年玄冰，每步都留下血莲般的印记。

在海拔三千丈的罡风层中，他竟解开裘衣直面天地寒风，任由冰晶割裂肌肤，只为参悟临字诀中“身心赤子，内外明彻“的真意。

最后的画面定格在他攀上传说中云顶天宫那刻。

修持数十载的临字诀终于破开心中束缚，内外洞一时，他终于看到居于天宫之中尊坐的先天神人。

这尊神人周身仙光雾霭翻腾，身形模糊不定，随着他精神逐渐干枯，神人终有所动，迈动步子，走下神台。

周围雾霭仙光似长虹破晓，在神宫中炸开。

徐云帆赫然看到这尊神人面貌，竟与他本身无二。

现实中，徐云帆瞳孔微震，心中升起明悟。

供天奉地，不如奉自己来的虔诚。

那些以前让他感到压力的存在，此刻却都消失得无影无踪，取而代之的是一种前所未有的宁静与安详。

风声、鸟鸣、树叶的沙沙声，都无比清晰地传入耳中。

他能感觉到微风拂过皮肤的触感，甚至能分辨出空气中不同气味的细微差别。

情绪彷如井水，波澜不惊，没有任何起伏。

冷静到了极致，似没有情感，整个身躯，被他完美把控，举手投足间，没有浪费分毫气力。

整个身体的力量都在这一刻得到彻底掌握。

他仔细感应了下，这种类似于超感的状态，每秒都在消减他的精神力量，很难持久。

一旦精神力量干枯，继续维持下去的话，极大概率会造成神魂崩灭。

最多不过三个呼吸。

看着天边激射飞射而来的金色流光，老僧神情激动，再不复方才垂垂老矣，他长身一拜。

“力觉菩萨在上，灵觉已至！”

徐云帆不再犹豫，足尖踏碎脚下青石砖，整个身形暴退，瞬息隐入不远处的丛林之中，攀上一棵老松静默。

在金色流光飞落下来时，徐云帆方才看的清楚，这是一杆锏！

鎏金锏裹挟着金色流火轰然坠地，轰然落在寺庙庭院中。

嘭！

砖石崩裂的刹那，古刹穹顶的铜铃同时炸成齑粉。

边上丛林中，退出临字印状态的徐云帆瞳孔一震，看着庭院中那被鎏金锏砸出的一个大坑。

庭院内的土石翻滚着，如同波涛般倒卷，露出了下方密密麻麻的森然白骨。

那些骨头镶嵌在泥土之中，仿佛无数双空洞的眼窟直勾勾地盯着天空，数量之多，让人不寒而栗，整个庭院仿佛成了一座巨大的墓地。

如此数量，这偌大庭院内莫不是上万数。

血祭之法！

徐云帆紧紧盯着大坑中兀自散发淡淡金色光华的鎏金锏，眼眸中闪过恍然。

徐云帆心中一凛，早前听吕一提起过，神兵有灵，善恶不分，尤其喜食人气。若不能及时渡去煞气，一旦杀戮过多，神兵便会化作凶兵。

这口鎏金锏，据说是前朝大将的护身神兵，如今被引出，想必与这座力觉菩萨殿下的人葬有关。

只是，那力觉菩萨真的有灵智？

想必积云山深处地龙翻身，也是这力觉菩萨手笔。

庭院内，老僧摇摇晃晃站起身来，掸了掸身上尘土，走到佛殿供奉台下的蒲团跪伏，口中大喊。

“恭迎菩萨入位！恭迎菩萨入位！”

话音刚落，那神台之上的菩萨像突然裂开无数细密的裂纹，黑色的雾霭从裂缝中涌出，翻滚着充斥整个佛殿。

老僧被雾霭吞没，但他非但没有表现出丝毫的恐惧，反而神情更加狂热。

他高举双手，声如兽吼：“请菩萨临身，赐我不死！”

一时间，佛殿内的黑色雾霭仿佛嗅到了血食，开始疯狂钻入老僧体内。

这时，五道黑影自不同方位暴起。

东侧檐角处，一名武者身形如铁塔般魁梧，体态却似老猿般矫健，双手垂落竟过了膝盖，他的双脚指头比常人长出两倍有余，灵活得如同手掌一般。

此人身高近一丈，双臂筋肉虬结，高高隆起，双臂佩戴的玄铁护腕在月光下泛着奇异的纹路光泽，正大步流星地冲来，所到之处，高墙竟如纸糊般被轻易撞碎，而后踏入庭院之中。

西墙方向，一名红发壮汉翻墙而入。

他每踏出一步，脚下的青砖便如春日薄冰般瞬间炸裂。

举手投足间，他的赤发犹如燃烧的火焰般肆意舞动，周身体毛更似细微的火苗在身上轻轻飘荡，散发着一股炽热的气息。

更有人自断柱阴影中走出，身形如墨，稍不注意便消失不见般，袖中链刃如毒蛇吐信，随着他双手甩动。

抬头看去，一名断臂刀客已不知何时伫立在房顶之上。

北面墙头，一名手持玉笛、身着银色宫装的女子，仿若脚下生风般轻盈，轻飘飘地落在墙头。她柳眉轻蹙，冷哼一声。

“邪魔外道，拜一野神就妄图不死，我看你是活得不耐烦了。”

似老猿的武者面色冷峻，口中冷冷说道：“哼，今日这神兵当属我！”

说罢，当即大步朝着大坑冲去，想要抢先一步冲进坑中，一把夺住那神兵。