# 第531章 总之一句话，好好干

2025-08-10

作者： 乌鸦还是黑的好

弥漫在空旷的大殿之中，使得整个空间看似简朴，却自有一股高远孤绝、俯瞰众生的宏大气象。

清源真君的道场核心，清源殿。

徐云帆肃容步入殿中。

紫竹蒲团之上，清源真君的身形周围萦绕仙阙清气，朦胧仙光荡漾，端坐不动。

他依旧是那副难以看透深浅的中年道人模样，面容平凡，但那双眼睛深邃得如同寰宇星空，只是平静地望过来，便让徐云帆感到一股沉重如山的压力瞬间加身。

周围弥漫的道韵环绕其身，更显得其飘渺高远，不可触及。

徐云帆只是看了眼便迅速垂下头，目光飞快瞥了眼侧立在清源真君身旁的道人。

在清源真君身侧半步之地，垂手肃立着一位道人。

这位道人身形修长挺拔，穿着一身极为考究的深蓝色云纹道袍，玉簪束发，面如冠玉，眉宇间带着一股中正平和、堂堂正正之意。

周身隐有云气流转，霞光内蕴，气象不凡，赫然是一位道基浑厚，圆融无暇的筑基圆满大真人。

与楚成南那种百岳般厚重霸烈，走纯力证道路数的气势截然不同，此人一身道气堂皇磅礴，走的乃是堂皇正道，法理圆融之路。

又是一位筑基圆满的大真人。

“筑基圆满，清源真君竟这么快又找到一人？”

徐云帆心头微震，迅速垂下眼帘，掩饰住眼底的惊异。

他恭敬地行了一个弟子见宗门峰主的大礼。

“弟子徐云帆，拜见清源真君。”

清源真君的目光落在徐云帆身上，停留了片刻。

他缓缓开腔，声音漠然，并无多余情绪。

“徐云帆，归来便好，寒鸦关一行，倒是让吾有些意外。”

他微微一顿，仿佛在斟酌词句，接着道：“你之禀赋，确有过人之处。楚成南择你观礼护道，亦算有几分识人之明。”

话语中虽是赞许之词，却听不出丝毫暖意。

徐云帆面上毫无波动，心中清明如镜，立刻躬身，语气谦卑而诚恳。

“弟子不敢当。全赖真君照拂提点，楚师兄临阵提拔，方能有此增长见闻之机。”

大殿内沉寂下来，星辉清冷，落针可闻。

那份沉默压在徐云帆心头，宛如实质，带着洞悉一切的冷意。

清源真君的视线依旧带着几分莫名意味，不断打量着他周身流转的法力灵机。

徐云帆心中一凛，却也没有任何掩饰。

改修功法本就是从根子上更改，根本没办法遮掩，更何况面对的是一位金丹真君。

不过他心中也有几分笃定，清源真君绝对不会拿他怎么样。

真武伏魔真经本就是一个天坑，如今自己跳出来，倒也说明了自己心性极佳。

对方如此长久目光打量，显然发现了他彻底废弃《真武伏魔真经》，改修《神霄九宸玄穹不灭真经》。

要对方真对他不轨。

那徐云帆就只能拿出纯阳祖师所赐的三道金丹剑意，一剑破妄，一剑劫灭，一剑无回。

简单来说，先打腿防止跑，再打嘴防求饶，然后彻底来一记狠得挫骨扬灰。

好得很！

许久，那略显诡异的寂静才被打破。

清源真君的声音依旧平淡无波。

“神霄峰既立，便是你的缘法。好生精进修为，毋负己身造化，好生修行，若成筑基后期，便送你一场大机缘，兴许能让你迈入筑基圆满境地。”

徐云帆心中微松，看样子是过了。

如此，倒也不用再担忧什么，有清源真君给自己背书，其他筑基真人敢过来找事，打回去就行。

听到这话，徐云帆自然装出惊喜莫名的样子，一副热泪盈眶，激动的不能自持，不说真不真，情绪价值得给足不是。

“多谢真君垂青，云帆定然不辜负真君所望。”

识相。

真君颔首，旋即微微侧首，目光扫过身旁肃立的蓝袍道人：“陆川，徐云帆后续修行事宜，由你安排。”

被唤作陆川的蓝袍道人立刻躬身应喏：“谨遵法旨。”

清源真君视线再次落回徐云帆身上，“楚成南许你之物，宗门自会兑现。择日前往藏经楼，可任选秘法两门，下去吧。”

“谢真君恩典！”

徐云帆没有丝毫犹豫，神情愈发恭谨，深深一礼。

他明白，在清源真君这等存续悠久，算计深远的真君眼中，区区两门秘法不过是微不足道的饵食，稳住一枚尚有利用价值的棋子罢了。

若非他展现出了某种无法被轻易替代的价值，顾忌自己与万乘剑宗的纯阳真君攀上线，楚成南的“临危托付”以及可能的暗许资源分配，他这点“奇遇”恐怕早已引来觊觎甚至清算。

徐云帆与陆云川一道，缓缓退出空旷孤绝的清源殿。

殿外凛冽的清冽罡风吹拂而过，带走了几分殿内的冰冷压抑，却吹不散徐云帆心头的沉凝。

清源真君看着消失在殿门外的二人，嘴角微微勾勒出一道弧线。

“有些意思……”

属实让他没想到神武界出来的人竟然个个都是人材。

尤其是那位纯阳真君，千年前三宗混战，差点引发天地杀劫间于缝隙证道，着实惊艳世间。

甚至千年时间过去，对方已然脱离道果依赖，成就洞天不坠，永悬高位。

也就是说，洞天不破灭，可以一直常驻世间。

这点，是金丹初期的清源真君所不能比拟的。

也是他禅精竭虑，想要再让旁人证道一个果位，融入他洞天之中，以此迈入中期。

楚成南失败了，那便换成陆川，如果陆川失败的话……

清源真君神色莫名，视线穿过层层阻碍，注视着徐云帆后背。

离开山顶平台，步入蜿蜒山道的紫竹林中，陆云川脸上的肃穆才稍缓，浮现一丝温和近人的笑容。

“徐师弟，往后同在真君座下效力，还要多亲近才是。”

他的笑容带着堂皇正气，举止磊落，令人心生好感。

不过嘛。

作为元魔宗真人，谁要是信了那可真就是白痴了。

徐云帆自然谦逊回应：“陆师兄言重了。师弟根基浅薄，日后还需师兄多多提点。”

他内心清明，陆川此人为真君近侍，修为地位皆非寻常筑基可比，表面礼数丝毫不敢怠慢。

要是给他穿小鞋可就难受了。