# 第118章 天工锻造术（求订阅呀）

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

洪百川心中诅咒尹宏不得好死，脸上笑眯眯道：“尹兄无妨，毕竟以云帆天资，自然会引得江湖瞩目，此事往后只怕是稀松平常之事。”

尹宏大笑两声，拱拱手不再说话，转身随着天工洞引路弟子前往武库挑选兵器。

对于徐云帆毫不犹豫婉拒的话语，詹岩对此深感欣慰，他伸出手拍了拍徐云帆的肩膀。

“好小子，老子我果然没看错人。”

徐云帆咧嘴笑道：“师父您就放八百个心便是。”

开玩笑，他属性面板傍身，去那九曜宗作甚。

宗门越顶尖，其中的竞争压力恐怕越大，累死个人，哪里像天工洞来的轻松。

师长爱护，师兄弟友好，至于其他各部关系虽然差了些，但今日之后怕是会夹着尾巴做人。

洪百川笑声如洪钟，掌心忽地按在演武场上方一尊青铜鼎上。

鼎身篆刻的百兽锻纹竟随着掌力震颤嗡鸣，溢散的劲气搅得众人衣袍猎猎作响，有些睁不开眼。

“云帆，待你外三合贯通，可来寻我修习天工锻脉法。”

话音未落，五指猛然发力，鼎耳处三寸厚的铜胎竟被捏出五道指痕，“此法能锤炼脏腑如锻玄铁，沧州八派独此一份！”

詹岩闻言，神色动容，催促徐云帆道：“还不快谢谢门主，此法可修至练脏境，沧州八派，也就我天工洞传承千年，独一份。”

徐云帆闻言自然欣喜道谢，技多不压身，神功绝学自然不嫌少。

他喉结滚动，当即抱拳行礼，指节叩在胸膛上发出铿锵之声：“谢门主栽培！”

洪百川脸上笑意越发盛满，点头道：“我先去武库，九曜宗尹长老在场，我不去主持不行。”

待得洪百川离去，詹岩才继续说道：“今日你连战两场，疲惫得很，先去休息一番，明日为师再寻你，与你说千钧撼岳锤法。”

徐云帆自然满口答应。

如今他重锤用得极为顺手，看着那些软绵绵的刀剑并不感冒。

就像齐桓，一手千迭浪剑使得快如闪电，手腕轻抖，剑尖炸开七点寒星，火花星子能凭空摩擦出来。

可又能怎样，一记重锤落下去，对方生怕手中剑器崩断，不得不撤招换式。

紧了紧身上的精钢铁匣，精钢锁扣摩擦声在一众天工部弟子清理演武场中中格外清晰，徐云帆紧了紧背后七寸厚的精钢铁匣，鎏金锏在匣内微微震颤。

他屈指叩了叩匣盖，听着沉闷回响思忖：“待突破内合境，或许该用玄铁重铸匣身。“

在天工洞待的日子不算短，符晋曾经和他说过制匣得当，甚至能将神兵气息隔绝内外，不显露出来。

真正上乘的兵匣，需让神兵如冬眠玄蛇，说当年神兵岭祖师爷背着神兵龙渊剑走过九大门派，那群宗师愣是当了三日睁眼瞎。

这手法师父詹岩自然会，师兄符晋也会，只是差了些意思，总是在制成时会漏出几分。

按他的说法，他天赋不及师父詹岩，已经到了极限。

此事，还得自己经手。

有属性面板在，自然手拿把掐。

当然，自己的打铁天赋，也定然是翘楚，不然能舞得好这重锤？

除此之外，最让徐云帆感到舒适的是，詹岩和符晋虽然好奇徐云帆整日背着一口铁匣，但也只是稍微打量几眼，见徐云帆不说，也不多问，只是说天工洞内机关堂有更好的背带方式，有时间去寻机关堂弟子定购一套。

看了眼视界上冒出来的几条熟练度上升提示，徐云帆吐了口气。

那九曜宗真传弟子腾凌川，一场战斗下来，竟然只给他贡献了两三点熟练度上涨。

不当人子！

七日后，牯牛山地下深处，雷火洞雷火池边缘。

詹岩赤膊立于砧台前，虬结肌肉随呼吸起伏如熔岩流动。

徐云帆尚未近前，便觉热浪中裹挟着龙血砂的腥甜气息扑面而来。

“千钧撼岳锤法不在招式，在呼吸，重力，重意，不重招，只要能一锤落下可将周身力道不留丝毫浪费便算入门，修了千钧撼岳锤，掌握天工锻造术有先天优势。”

说着，詹岩提起酒囊往自己嘴里灌了一大口寒酒。

“咱们练锤法的，对打铁锻兵本就有先天优势，既然你想看看天工锻造术，你且看好了。”

詹岩握起玄铁锻钢锤，掌心肌肤泛着赤铜光泽。

“吸如地火涌泉，吐如寒潭凝冰。”

重锤破风声骤起。

詹岩单臂抡起重锤锤，锤头即将触到砧台红铁时突然凝滞。

徐云帆惊觉詹岩足下青砖分毫未裂，但砧台四周的寒玉砖竟齐齐下陷半寸，力道全顺着地脉导入岩浆池，竟然惹得下方雷火池中岩浆翻腾不休。

“且别眨眼睛！”

锤影忽化三十六道残光，每击都精准砸在烧红的玄铁胚同一棱角。

那些看似随意的落点，竟暗合昨夜詹岩所授的千钧撼岳锤法。

火星迸溅间，铁胚表面逐渐浮现出龙鳞云纹。

詹岩手腕微抖，锤锋在铁胚棱角处连点三记脆响。

雷火池中岩浆应声炸起丈余火柱，将洞顶垂落的钟乳石映得通明。

“看这龙鳞纹路走向。”

他屈指弹向逐渐成型的剑脊。

“神兵岭锻骨法讲究大开大合，三十年前为师在神兵岭锻刀时，掌火弟子须赤脚踏地，忍受灼烧痛楚，以此磨砺铜身功，力道显得霸烈刚猛。”

说到这里的詹岩锤头突然横拍铁胚，火星勾勒出北斗七星状凹痕。

“这般霸烈法门虽能激发玄铁刚性，却损了三分延展之妙，锤炼重兵，如长枪，大刀，重锤自然没什么，但在剑这一类灵巧的兵器上却少了几分灵动。”

徐云帆见那凹痕竟随铁胚冷却自行弥合，这才惊觉詹岩手中锤柄末端系着天工洞独有的寒玉坠，正在加速冷却这玄铁胚。

詹岩顺势旋身换锤，改握一柄刻满鱼鳞纹的钨钢细锤：“再看天工洞淬火术。”

锤尖雨点般叩击剑刃，每击皆带起清越颤音，“天工洞锻造术可谓米中雕花，能用绣花针在剑身雕出九曲纹，可惜……“

（今日日万完成，累死我了！谢谢大家支持，求追读！）