# 第215章 往事如刀

2025-03-29

作者： 乌鸦还是黑的好

说着，秦烈手腕一抖，将刀锋上的血迹甩出，回刀入鞘。

“秦师兄的燎原刀法愈发精进了。”

右侧的瘦高男子阴恻恻笑着，腰间缠着七节亮银鞭，将面甲解下。

“只是不知吕师弟可还记得，当年你偷学《神兵要术》被罚跪冰潭时，是谁给你送的烧刀子？”

吕成喉结滚动。

淬火阁掌炉楚墨，此刻他握鞭的虎口处还留着当年试剑时被熔铁烫伤的月牙疤。

而两人身后，白衣公子正用鲛绡帕慢条斯理擦拭着玉扳指，指间银光忽闪。

“本宫的时间不多。“

白衣公子突然开口，声线阴柔如毒蛇吐信，“神兵谷那件宝甲在何处？“

空气倏地一静，场中众人突然收声。

吕成面色变得有些难看，盯着秦烈和楚墨二人。

“懦夫！”

他挺直了腰背，看着脸色逐渐变得难看的二人，脸色冷冽：“三十年前是懦夫，三十年后成了洗髓境也是懦夫！”

三十年前，那位九境练气无上大宗师持神兵将神兵岭砸塌，自然有其中隐秘。

秦烈与楚墨实乃卖主求荣的货色，吕成自然不喜。

秦烈神色阴沉下来。

“师弟，你还是老样子，冥顽不灵，站在你面前的，乃是大乾北地宇文家世子，如今大周乱起，大乾自当反正拨乱，溯本清源，大周那女妖婆引得天下众生疾苦，大乾自当高举义帜。

师弟，为兄再劝你一句，若是能说出来的话，兴许还能为神兵岭留些传承。”

神兵岭当初只能宗主嫡传所修行的神兵六决，驭百般兵器，自然让他们心中眼馋。

吕成微微一哂，脸上带起几分似笑非笑之色。

“秦师兄可知，当初你进门时，师父都为你们进行了悟性根骨考量，多年来你们一直认为师父偏心，殊不知实则是自己的悟性资质不足，没资格修炼此法。”

说到这，吕成昂首道：“若非当年我身受重伤，武道根基被断，今日你二人出现在我面前，如土鸡瓦狗。”

秦烈脸色越发阴鸷，就连一旁的一直似笑非笑的楚墨都阴沉下来。

倒是身后那位白衣世子，脸上带着呵呵笑意，看着面前的热闹。

“这么多年了，吕师弟你的嘴巴还是这么毒。”

秦烈突然暴起，雁翎刀劈开夜幕，长刀撕裂空气，刀锋迸发的刀芒直冲一丈。

刀锋距吕成咽喉半寸时，七节鞭却后发先至缠住刀刃。

楚墨阴笑道：“师兄莫急，吕师弟最是吃软不吃硬。”

说着，他突然甩出个乌木匣，“师弟可还记得此物？”

匣中滚出颗风干的头颅。

白发间插着的青铜发簪，正是宗主惯用的神兵岭门派标筹样式。

看清这颗风干头颅刹那，吕成浑身血液瞬间凝固。

当年尔师姐传他《天工开物》残卷时，这枚发簪曾三次点在他眉心要穴。

此刻发簪尖端还沾着黑褐色的血痂，在夜幕中越发深沉漆黑。

“这婆娘临死前嘴硬得很。”

楚墨抬脚踩碎头骨，脑浆溅在吕成皂靴上，“直到本座把她十根手指逐节碾碎，才肯说出神兵岭深藏神兵宝甲，好让我费了一番周折。”

吕成浑身颤抖：“当初，你练武浑身痛的抬不起腿，可是师姐为你揉肩活血的！”

他双目赤红，目眦欲裂，眼角崩开一条血口，有血液从眼角流下。

“你怎会如此，你怎敢如此！”

白衣世子忽然抚掌轻笑，玉扳指在暮色中划出冷光。

“吕先生可知，大乾两万大军距此不过百里？若你交出神兵宝甲，本宫可保这些妇孺……”

他突然甩出精钢铁镖，钉尖穿透三个正在爬树的孩童衣襟，将他们悬在枯枝上。

“……平安终老。”

崖底传来幼童哭喊，又被妇人死死捂住。

崖底孩童的呜咽刺破雾气，像把生锈的锉刀在吕成心肺间来回拉扯。

他盯着秦烈身后披风一角晃动的血珠，忽然扯动嘴角：“铸剑堂东厢第三座风箱底下，埋着你兄长留下的鸳鸯剑。”

秦烈握刀的手腕微不可察地颤了颤。

刀柄缠着的鲨鱼皮早已磨出包浆，此刻却渗出新鲜血渍，是他掌心被铁锈割破的伤口在流血。

“那对剑柄镶着翡翠的短剑……”吕成喉头发出破风箱般的喘息，“你侄儿上月用它换了三斗米。”

吕成侧头看了眼那群蜷缩在角落中的妇孺，低沉道：“秦烈你可知，当日你有一个侄子活了下来，并且顺利长大，成家，那里，可是有你家的血……”

秦烈目光微动，良久，脸上露出几分冷意。

“那又如何。”

他布满血丝的眼球突然转向楚墨，“还有楚师兄，可记得淬火阁地窖里……”

吕成猛地抬头，一双眼睛布满血丝。

“够了！”

秦烈暴喝一声，刀锋劈碎脚边青石。

飞溅的碎石擦过吕成脸颊，在他颧骨犁出深可见骨的血槽。

吕成轻笑两声，闭上了眼睛，只是道了一句。

“懦夫！”

白衣世子脸色依旧带着几分笑容，但神色间却有几分不耐。

“不要让本宫等太久。”

秦烈沉默一瞬，当即拔刀，走向吕成。

“……”

半盏茶后，秦烈收刀，楚墨将九节鞭上的肉屑抖落，看了眼被秦烈一刀枭首的吕成尸身，脸上露出几分冷笑。

“师兄，你的刀，不快了。”

秦烈沉默，许久未有言语。

楚墨扫了眼倒在血泊中，毫无生息的一众妇孺，嘴里‘啧’了一声，将九节鞭缠回腰间，快步走到白衣世子面前。

他拱手恭声道：“世子，我记得神兵岭有一条密道，当初神兵岭被砸塌时，我曾亲耳听到当初神兵岭宗主说过一切底蕴都在密道之下，那密道之中，有神兵岭千年积累，当初那位九境练气无上大宗师寻了许久未果，无功而返。

我知晓些许，只要寻上一番，定然会找到踪迹的！”

白衣世子顿时来了几分兴趣，神兵岭千年积累，就算没有获得神兵宝甲，若是能找到神兵岭多年积累下来的兵器，也是大功一件，大乾三十万先锋军在燕北道席卷，兵器自然越多越好。