# 第521章 求金证道之路

2025-08-04

作者： 乌鸦还是黑的好

寒鸦关上空，那股歹毒刁钻的寂灭杀机骤然一清。

这一妙法施展开来，将大觉菩萨一指化于无形，足以说明清源真君的道行要比大觉菩萨高一线。

东荒之上，大觉菩萨脸色微变，却是没有想到清源真君出手后发先至，阻了他这拈花一指。

“秃驴，以大欺小，菩禅净土就是这么教你的吗？”

清源真君神色冷冽，周身仙阙清气缭绕，衬托得宛如谪仙临世。

他淡淡道：“秃驴，以大欺小，菩禅净土就是这么教你的吗？区区金丹果位之争，也要你这等辈分亲自下场撕破面皮？！”

面对清源真君，大觉菩萨脸上那一丝因被阻挠而产生的异色瞬间消散，重新化作无波古井般的平静。

对方实力比他强，但他大觉菩萨也不是泥捏的。

金丹真君，想杀死对方可不那么容易。

他口宣佛号，声音宏大而庄严，穿透空间隆隆传来。

“阿弥陀佛，此獠乃元魔宗魔头，潜藏祸心，今欲窃取道果，魔焰更炽。

诛杀此獠，涤荡寰宇，还天下一个朗朗乾坤，此乃匡扶人间正道之举。

所谓以大欺小，不过是魔头巧言令色之辞！斩妖除魔，何分先后大小？”

他话语间正气凛然，仿佛自己便是正义的化身，任何针对元始宗的手段都被赋予了不容置疑的正当性。

“哈哈哈哈！”

清源真君闻言，非但没有被激怒，反而气极反笑，笑声中充满了毫不掩饰的讥讽与鄙夷：。

“朗朗乾坤？人间正道？妙！当真是妙啊！”

他抚掌轻拍。

“世人皆说我元始宗自私自利，信奉弱肉强食，便是丛林法则。

不错，我宗行事，利字当先，夺天地之机以利己身，手段或可称得上狠辣。

可我们至少知道自己在做什么，是魔是道，光明正大，认了便是。”

他语气一转，幽幽道：“可你们菩禅净土这些个秃驴……

嘿嘿，满口阿弥陀佛，句句慈悲为怀，行的却是最阴损毒辣之事，指手画脚满口他人是魔，强加因果强渡众生，将‘伪善’二字刻入骨髓。

论起歪门邪道，论起那点腌臜心思的扭曲邪性，本君看，你们菩禅净土才是当之无愧的魁首。

表面越装得宝相庄严，内里怕是早已入魔而不自知，我元始宗得奉你们菩禅净土为魔土，你们这哪里是要建地上佛国，当是地上魔国。”

这番诛心之言，直指菩禅净土根基伪善的本质，戳破了他们道德大旗下赤裸裸的掠夺意图。

大觉菩萨的面色，在清源真君那尖锐到近乎刻毒的嘲骂下，终于不再是古井无波。

然而却不显丝毫怒意，而是某种更深沉冰冷的色泽，仿佛被剥离了伪装的佛像，露出内里非金非石的坚硬本质。

他脸上没有丝毫被点破的羞愧或愤怒的变化，只是那无悲无喜的平静中，酝酿起一股足以冻结神魂的深寒。

“魔头，巧言令色，谤佛渎圣，罪加一等！”

大觉菩萨的声音失去了之前的宏大庄严，变得异常平直，不带丝毫情绪，却蕴含着令人心悸的威压。

“今日便送你往生极乐，以赎尔罪孽！”

边上几位菩萨还与元始宗几名真君打生打死，自己在这里干聊有些不太好。

话音未落，大觉菩萨悍然出手。

他枯槁的手掌抬起，对着清源真君所在方位平平一按。

轰！

仿佛无声的炸雷在规则层面爆响。

整个东荒战场的天空骤然黯淡，风云瞬间被无形的巨力揉捏撕扯，长空殉爆，发出不堪重负的呻吟。

以他为中心，一股镇压天地、令万物俯首的恐怖气息席卷开来。

“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

震彻寰宇的宏大梵音响起，仿佛万千佛陀同时开口。

在那搅动的天象中心，大觉菩萨身后金光万丈，一尊顶天立地的巨大佛陀虚影骤然显化。

那佛陀双目低垂，面容慈悲与威严交织，无尽的佛光蕴含着强制渡化、抹灭自我意识的恐怖力量，如天河倒灌般倾泻而下。

佛陀虚影缓缓抬掌，口诵无量佛音，带着度化一切、令众生皈依的无上意志。

“放下屠刀，立地成佛！”

面对这足以扭曲意志、强行洗去神魂本我的恐怖佛光与梵音，清源真君周身仙阙清气骤然暴涨，清濛濛的仙光凝练如实质，化作一道通天彻地的清气光柱，牢牢护住自身周圆，将那侵蚀神智的渡化之力牢牢隔绝在外。

光柱之中，清源真君面色如万年寒冰。

“妖僧魍魉伎俩，也敢班门弄斧？”

一声怒喝如同天地号令。

清源真君不再多言，周身法力毫无保留地轰然爆发，搅动万里风云，抬手便是一道凝练到极致，几乎撕裂虚空的绝世仙光，带着净化万法，厘定乾坤的无上意志，悍然轰向那遮天蔽日的佛陀巨掌。

与此同时，寒鸦关上空。

那引动万千地脉，浊煞冲天的玄黄巨柱核心内。

楚成南对外界的凶险似乎毫无所觉，他的气息正在经历一场恐怖的蜕变。

围绕着他的玄黄浊煞光柱收缩、凝固，不再是气态，仿佛化作了液态的、流动的玄黄琉璃。

在他身后，一座巨大的、模糊不清却散发着无边厚重、亘古不动气息的山岳虚影正在飞速凝聚。

那山岳的轮廓逐渐清晰，赫然由无数缩小版的山脉幻影迭加而成。

是那些被他挪移抽取地脉精华的千万山峰的意志凝聚。

正是他的道果雏形，“不动玄岳”道果。

一旁的徐云帆已经彻底放下心来，既然金丹真君层面的力量被元始宗的真君出手拦截，他只要保证这道剑光不脱离八景元气缠绕便是。

若是还有其他力量过来，徐云帆只能表示爱莫能助。

他又不是什么惊才绝艳的绝世天才，能个以一敌多不是。

如此，他还有相当部分的闲心来关注楚成南求金证道。

“真的能证得真君么……”

徐云帆心中忍不住泛起些许嘀咕。

在太华灵墟界中待了这么多年，他自然是清楚，距离上一次证道真君，还是千年以前万乘剑宗的纯阳祖师。

往后到现在这段时间里，确实是有不少筑基圆满的大真人意图求金证道，引道果垂青。

可惜的是无一例外，全部失败。