# 第545章 补完再说

2025-08-18

作者： 乌鸦还是黑的好

最重要的是它直指天地间最本源的力量之一，阴阳。

真经阐述阴阳相生相克，相合相离的大道。

核心在于在修炼者体内构建一个完美平衡，自我流转的“内景天地”或“阴阳混沌”。

此内景天地即是坚实的堡垒，又是掌控阴阳的枢纽，可借此与天地交征离合。

外表阴阳，内蕴霸道。

以此为根基，此功法衍生出诸多妙用。

它不仅仅是掠夺，更注重转化与统御。

自身内景天地如同一个微型的“天地熔炉”，不仅能消化掠夺自外的精气，包括但不限于鼎炉的精元，更能汲取天地间散逸的阴阳二气，日月精华，甚至特定灵脉地煞的天精地华，进行“同化”和“升华”，使其完全转化为精纯的法力滋养内景天地和自身道基。

用元始宗的话来讲，便是盗天机。

将其修炼到大成后，追求的是一种状态上的“阴阳交感”，以此境界下，强行掠夺天地化为己用。

这一门真经，道尽了人之道，补不足而取天地。

好一个“万物皆可为鼎炉”。

徐云帆心中澄明。

这《天地交征阴阳离合真经》的辅助掠夺之能，正是他目前最佳的辅佐功法。

如果修炼到大成，就算不以此凝练道基，但以强采补天地为己用之效，就已经值回票价。

足以支撑他在筑基中期通往后期的道路上突飞猛进，将根基打磨得更加强横。

且不说八景云气，单单阴阳离合真君与神霄真经，完全能形成一个互补。

毕竟神霄真经内记载的各种神霄雷霆术法耗费法力甚巨，有阴阳离合真经来补益完全可以让他达到一种无限回蓝状态。

不知过了多久，信息传输终于结束。

柳蕴华如同被抽干了所有力气和精神，彻底瘫软在地，眼神涣散，脸色苍白如纸，神魂损耗巨大。

徐云帆缓缓睁开双眼。

‘你尝试修行天地交征阴阳离合真经，似乎领悟了些许道理’

很好，属性面板提示的信息并没有残缺，也就意味着柳蕴华给出的真经乃是完整的。

柳蕴华哀怨几声，却也不敢多说什么，形势比人强，如今作为阶下囚，只盼徐云帆还忌惮元始宗门规。

虽然元始宗内个个都是人材，但筑基真人终究算得上中流砥柱，一宗之内至多二十几位，算上轮回转世的，待在元始宗的筑基真人怕是还要少一些。

如此，倒是也不好再强行逼迫柳蕴华什么，至少，不能害对方性命。

起码在自己没有切断因果的天机至宝之前，宗内杀筑基真人定然会被真君察觉。

“很好。”

徐云帆点点头，声音平淡，算是认可了柳蕴华的合作态度。

这也意味着他暂时遵守了誓言，暂时不会取她性命。

柳蕴华大大松了口气，虚弱地喘息着，仿佛刚从地狱走了一遭。

然而，这口气还未喘匀，徐云帆接下来的动作又让她的心提到了嗓子眼。

只见徐云帆目光转向她，那刚刚收敛的冰冷再次隐隐浮现。

“誓言是留你一命。”

徐云帆缓缓道，“但师姐方才试图将我当做鼎炉算计，甚至不惜派出‘先天情欲道体’的弟子。”

说这话时，他瞥了一眼蒲玉，转而笑意盈盈道：“……这代价，总不能白白承受。”

言下之意很明显，那就是让柳蕴华放开身子当做他的鼎炉，他自然是不能吃亏的。

柳蕴华脸上挤出笑容，心头自然明白，一副任君采摘的模样，就算不用魅术，依旧风情万种。

徐云帆自然不会善罢甘休……

说话间，磅礴的神念再次笼罩柳蕴华。

但这一次，不再是试图吞噬，而是运转起了脑海中刚刚理解属于《天地交征阴阳离合真经》的精义。

他无法瞬间学会构建完整内景，但他可以尝试引动掠夺的法门。

徐云帆凭借自身更强大的修为，更凝练的洞天以及真经的指引，如同掌握了一把精确的钥匙。

那原本坚不可摧的壁垒，在徐云帆神念的感知下，清晰地露出了运转的轨迹和气机节点。

更重要的是，柳蕴华不敢反抗。

“开！”

无声的意念波动中，一股蕴含徐云帆意志的法力刺入柳蕴华体内。

开玩笑，这娘们儿心思对他狠，他自然不会怜香惜玉。

“呃啊！！”

柳蕴华惨呼出声，声音凄厉扭曲，再无半点风情。

那是一种本源被强行撕裂的痛苦，远比肉体创伤更甚百倍。

她体内那自成循环，稳固如山的阴阳内景，在徐云帆更加强横蛮横的力量入侵下，暴露出了最柔软的核心。

徐云帆清晰地感觉到，自己的法力总量在以肉眼可见的速度增长，凝练。

那形成的洞天雏形虚影，更是在气海丹田中微微震颤，以一种几乎贪婪的姿态汲取着这纯粹的“养分”，甚至虚影似乎都凝实了一丝。

（今日容在下休息一下，谢谢大家！）