# 第104章 挑衅

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

铸兵堂驻地，徐云帆居住的别院中。当詹岩将三月后真传大典的消息带至时，徐云帆正赤着青筋虬结的双腿，在精铁桩上演练飞毛腿的撑筋术。

每记弹腿都能带出破空声，脚踝处绷紧的肌腱活像两条绞紧的牛筋鞭。

“师父只管放心便是，只要……”

徐云帆说着，单脚高高抬起，小腿紧贴额头，双腿不时间传来弓弦弹动的动静。

突然又咧嘴一笑，又觉得说话不能说太满，转而道：“若只是天工洞那些人的话，我让他们一只手。”

见徐云帆自信满满，詹岩脸上浮出笑意，这小子一见面时，他就知道是在江湖厮杀过，手底下是见过血的，实战能力毋庸置疑。

“自信是好事，不过你也得记着，狮子搏兔犹尽全力，且不能大意。”

徐云帆一口答应了下来，笑道：“师父说得对，先前我在梧州时，可是见到过一名一练武师被半截断腿的遗孤捅了腰子。”

岩望闻言，微微点头，也不再多说什么，拉了一下家常，倒也不必多说。

只是出门后不久，符晋背负双锤，胯下骑着鳞马，领着三人朝着青州直奔而去。

铸兵堂要在三月后开真传大典的消息飞快传遍整个沧州，詹岩作为天工洞唯一可铸造出宝器级的锻兵大家，自然惹得不少人在意。

接下来的时间里，反倒是徐云帆两耳不闻窗外事，异兽肉管够，每日还有一条从翠波城翠波湖打捞上来的一条灵鱼，元烛丹更是当糖豆子嗑情况下，他几乎全身心都沉浸在练武之中。

原本进度缓慢的熟练度提升，在灵丹妙药辅佐下，提升效率几乎是跨越式增长。

消息传开后的第七日，徐云帆在铸铁浴桶里泡得皮肉发红。

‘你日夜苦练飞毛腿，忽感双腿肌肉如灵动猎豹，与步伐频率完美呼应。疾奔时，迅猛如离弦之箭，转折时，敏捷似穿林狡兔。风声呼啸间，你对速度与灵活的把控又上一层楼，飞毛腿熟练度提升了。’

‘……’

一整天下来，徐云帆舒服地躺在药桶沐浴，药汤里翻腾着虎骨粉的腥气，视界上看着今日快要刷屏的熟练度信息提示，让他忍不住咧嘴笑起来。

他张开的双腿，两个天工洞外门女弟子正抡着醋钵大的拳头给他捶腿，不断揉搓他的筋肉，舒缓疲劳，同时让药浴中的药力进一步渗入。

看着两名干得眉开眼笑的女性外门弟子，徐云帆把遮羞的葛布往腰间紧了紧，问道：“两位就这么乐意？”

左边一名身材却如金刚，揉搓间筋肉鼓胀，青筋暴突，肩背肌肉起伏如山峦，面容却姣好的少女喜滋滋道：“师兄刚进来有所不知，天工洞的事务殿里，铸兵堂前几日下发了这等任务，一次下来可是能赚取不少门派贡献，算下来可是能抵我半个月的当值，那些师兄师姐都抢着接了，我可好不容易接到的。”

右边发力更是狠辣，十指抠进腿弯要穴的力道让徐云帆都忍不住龇牙咧嘴，这少女身材前凸后翘，但依旧能看到身体的筋肉所蕴含的力量感。

少女连连点头：“昨日我可是凌晨就开始排队，否则还接不上这活。”

徐云帆：“……”

清爽的洗完身子，得到徐云帆肯定，在任务单上签下字后，两个体魄惊人的少女也喜逐颜开的迅速离去。

徐云帆看得哑然，正准备提起一旁演练的重锤准备活动手脚时，院门轰然爆响，别院大门‘嘭’的一声被踹开。

门轴崩裂的木刺雨里，挤进来一名肌肉似山峦起伏，身高将近两米五左右的巨汉，虬结的斜方肌堆成两座驼峰，脖颈筋肉拧成根根笔直的钢索，腰身竟比院里的老槐树还粗半圈。

这巨汉迈步时地砖闷哼，步伐沉重，令人忍不住呼吸一窒。

“徐云帆？”

巨汉鼻腔喷出两道白气，声若破锣刮铁锅，看着眼前的瘦猴，脸上浮现出一抹轻蔑。

“你哪位？”

“藏锋阁岳山，今日过来看看，三月后铸兵堂钦定的真传弟子，到底是什么样的。”

一听是藏锋阁的人，徐云帆眉眼迅速松缓下来，打量了对方一眼，心里有了数后，放下手中的重锤，走到岳山身前。

“好名字。”

听到徐云帆赞叹，岳山脸上浮现出一抹嘲弄笑容，然而下一秒徐云帆说出的话，却让他表情瞬间凝固。

“不过你家大人没教你，进别人家的门，需要先敲门吗？难道你是孤儿，没有父母教导？”

对方来者不善，徐云帆自然不会客气。

岳山眸光闪过一丝怒火，磨盘般大小手掌往徐云帆压下来，右掌刚要按上那瘦猴肩头，腕骨突然卡进五根烧红的铁钳，想要按下，手落下半途，却猛地顿住不动。

徐云帆指节爆响，生生将磨盘大的手掌定在半空，牢牢钳住岳山的手腕，如铁箍一般，任由他如何抽动，徐云帆却依旧纹丝不动。

“藏锋阁就教你用门板练功？”

徐云帆笑出满口白牙：“这么点力气，空长个子没长脑子？”

岳山顿时间气血上涌，额头青筋暴突，压下的右臂肌肉迅速贲张，一块块肌肉如肉瘤不断外冒，贲张的三角肌上青筋突突狂跳，竟像是皮下游着十数条蜈蚣。

咔啦！

岳山足下三寸厚的青砖崩裂四溅，脚踝陷进土里半尺。

然而对面的徐云帆除了手臂肌肉菱鼓，皮下略有青筋跳动之外，脸上云淡风轻，仿佛连热身都算不上。

他顿时红了眼睛，口中低吼一声，另一只手刚刚抬起，徐云帆忽然撤力，岳山顿时气血倒涌，用空了气力，整个人踉跄间撞翻院中数根精铁桩，滚落一地。

徐云帆笑盈盈地看着脸色羞愤，翻身爬起来的岳山。

彻底被怒气冲昏脑袋的岳山单手扒拉住一根精钢铁桩，单臂抬起便想要冲过去时，一只粗粝手掌猛地按在了他肩膀上。

突如其来的沛然大力，让他整个庞大的身躯都撑不住，半跪地上，身子都被压塌得只能用膝盖顶住。

（今日依旧万字，下午和晚上各两章）