# 第197章 炼肉境（下）

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

‘你……’

半晌。

徐云帆喉间炸开闷雷，白雾凝成的气箭破空三丈。

肋下突然隆起鸽卵大的气团，沿着周身筋肉游走如活蛇。

所过之处肌理虬结如千年古藤缠铁柱，背脊处赤蛟血线竟在纯阳气息滋养下，化作游动红纹蔓延周身。

筋骨颤动间突然响起龙吟虎啸之声。

原本各自为阵的纯阳内息与赤蛟劲力，此刻竟在血肉流动间缓缓相融。

脊柱二十四节突然爆响如爆竹，每寸骨缝都在吞吐赤红血雾。

周身二百零六块骨头泛出金铁之色，脊椎如怒龙昂首般节节拔高。

所过之处筋肉虬结如老藤缠铁，赤蛟盘山劲也从背部核心肌肉群中化作丝丝缕缕血线，在皮下延伸而出。

“嗯？”

徐云帆有些讶异。

纯阳一气功练就的纯阳内息正在与赤蛟盘山劲相融。

或者说，是在纯阳一气功蕴养出来的纯阳内息，正在与赤蛟盘山劲相融，这点是他完全没有想到的。

似乎误打误撞下，找到了纯阳一气功正确的打开方式。

这一瞬，还不待徐云帆深思探究，视界上赫然飘荡出一条信息提示。

‘你的纯阳一气功迈入大成境界了’

‘你进入炼肉境’

徐云帆浑身一震，体内凭空涌现大股大股如蟒的滚烫暖意浸满全身。

浑身筋肉突然自主震颤，肩胛骨如鹰翼般展开三寸。

胸腹间肌理化作细密鳞甲状纹路，赤蛟盘山劲运转时竟带起风雷之声。

脊梁大筋突如满月弓弦绷紧，牵动浑身骨节爆响三十六次。

脚跟涌泉穴突然喷出血雾，脚趾如铁犁般，撕裂靴子，抓裂青石板。

双臂肌肉纤维自行编织成螺旋状，肘关节旋转时发出铿锵咬合声。

体内劲力在暖意不断洗涤下，赤蛟盘山劲飞速与已经雄浑到一定地步的纯阳内息相融合，大量新生劲力开始流转周身上下，连全身毛孔都有些把持不住如此海量的劲力而无法彻底闭合，喷吐出纯阳气息，此刻裹挟着赤蛟血雾在周身三寸凝成罡气。

徐云帆抬掌虚按，体内将近八成劲力倾泻而出，三丈外石锁轰然炸裂，飞溅的碎石在半空燃成赤红，竟是血肉劲气已带上了赤蛟真火。

炼肉境，可操持体内劲气，隔空发力。

但绝对不像徐云帆这般，施展出几乎像内力真气一般的效果，多是因为极度强横的体魄举手抬足劲力勃发而激起的风压，哪像徐云帆这般，一掌下去，竟然有属性攻击。

感受着体内以筋骨皮而合，自发深入血肉之间的劲力，所过之处，筋骨皮肉，都在不断受到潜移默化的细微改变。

更适合千钧撼岳锤法的发力方式，劲力流转，就连玄钢百锻身所练就的身躯强度都迈入下一个强度关口。

值此之际，他脑海中开始冒出一大段关于修行纯阳一气功的修行记忆。

徐云帆突觉天灵盖刺痛，恍惚间竟见自己跪在悬崖青石上。

晨雾里青衣道人袖口翻卷，将东天初绽的紫霞扯成七缕细线：“寅时三刻舌抵天池，齿叩二十八响对应星宿，吞气时需观想气血震馈化熔炉.”

画面陡转至寒冬腊月，旁边凝结的冰霜中，倒映出自己眼角的风霜，如今的他正赤身立于雪山之巅。

口鼻间紫气如活物般钻入鼻腔，让他周身显现紫气氤氲，具东来紫气之象。

三十年……

感受着脑袋中冒出来的修行记忆，徐云帆面色变得无比古怪，他完全没有想到自己竟然在记忆中为了修行纯阳一气功，勤练不缀，耗费了整整三十年时间方才大成。

徐云帆昂首直身，背脊发出一阵噼啪作响。

炼肉境……

感受着随心念一动，赤蛟盘山劲便迅速从背部肌肉群中迅速蔓延至全身，他当即拎动雷火麒麟锤，开始演练千钧撼岳锤法。

徐云帆五指轻扣锤柄，重达近四百斤的雷火麒麟锤在他腕间轻旋三周，劲力从掌心勃发吞吐间，粗长的锤柄泛起九道熔岩纹路，从末端一路螺旋连至锤头，锤头拖拽的雷火尾焰在空中发出嗡鸣，震得气流动荡不休。

他足尖点地时背肌如波浪翻涌，十二道赤蛟气劲顺着脊椎灌入锤身。

锤影翻飞间，他忽而单臂擎锤倒挂金钩，锤头离地三寸悬停半炴香。

暗红锤身映着朝霞泛起紫芒，青石地面随着锤风起伏，竟如水波般漾开三十六个环形凹陷。

最后一式“万岳朝宗”本该是力劈华山之势，徐云帆却凌空而踏半空，手中重锤信手而出，化作链锤重重落地。

整个院落铺设青石砖的地面仿佛浪潮翻涌，随着落锤点不断向外扩散。

嘭！

一声若闷雷响起，院落竟然被这一锤砸得显不出原样。

千钧撼岳锤法每招皆需配合玄钢百锻身卸力、赤蛟盘山劲导力，锤落时肩胛骨如地壳板块错动，足弓筋膜似龙脉起伏，力量至刚至猛，却依旧留了一分收势，以得消力。

演练毕，徐云帆随手将重锤插进青砖。

锤柄没入地面时，肉眼可见的一圈气浪炸开。

炼肉境的高手，劲力勃发间单臂可举万斤铜鼎，拳风激荡三丈外震碎卧牛石。

全力轰击山壁时，拳印能嵌入青岩七寸，裂缝呈蛛网状蔓延三米，若配合特殊功法甚至能引发小范围山崩。

此境武者已超脱凡俗武夫范畴，放在军中可徒手拆城门，在江湖上能靠肉身横渡大江。

然在武道路上不过刚摸到“褪凡“门槛，若再进一步，换血洗髓，蜕变脏腑，得成一具金玉琉璃身，可称之为超凡入圣。

“徐师叔！天工部的弟子已经怨声载道了！”

符离一进来，又看到徐云帆院落成了一团浆糊，忍不住苦着脸叫唤。

但又看徐云帆满脸喜色，符离心中一震，下意识问道：“师叔，您突破了？”

徐云帆微微点头：“我已突破炼肉境。”

听到徐云帆亲口说出，符离脸泛狂喜之色，忍不住热泪盈眶，忍不住仰头看着天空。

“师父，您在天有灵，我铸兵堂，终于有了扛鼎之人！”