# 第189章 玄真秘境？

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

自从藏锋阁鲍彦是大周皇庭间谍后，藏锋阁阁主这一位置至今空缺。

作为鲍彦嫡系的齐桓，自然也被有意无意边缘化，齐桓也相当识时务，并没有在各个场合冒头，而是认真恪尽职守，做好分内之事。

至少这段时间其他堂部对此有了很大改观。

如果不出意外，只要齐桓迈入练肉境界，兴许下一次的各部首座，就会落到他身上。

如此理智之人，怎么会和裴琰搅和在一起。

徐云帆心中泛起思虑，但神色如常，微笑道：“不知有什么好事，竟让齐师兄亲自带这位裴行走过来。”

齐桓自然听得出徐云帆话语中的阴阳怪气，他恍若未觉，脸色依旧道：“如今岭南道五年一次的诸派演武在即，一旦从中获得了名次，徐师弟，到时候不单单有玄真门赐下灵丹妙药，还有不少神功绝学，我们作为外来门派，想要融入岭南武林之中，自然是要参与。”

徐云帆闻言，眉头微挑，对这番话并不感到意外，之前在燕北道就知晓九曜宗每隔五年也会在道内举办一次，邀请燕北道诸多武林参与。

算算日子，没想到的是岭南道竟然与九曜宗几乎是同一时间举行，从师父詹岩口中得知，诸派演武下，其他五大顶尖宗门几乎不会派人去其他道州参与，一旦过来，几乎等同于踢馆。

事情可大可小。

如今这盘踞江南道的剑阁行走跨道而来，倒是有些耐人寻味。

裴琰见状，接过话茬，语气温和却带着一丝难掩的兴奋。

“徐兄，此次演武非同小可。岭南道作为玄真门的龙兴之地，其武道昌盛，诸派林立。

而五年一度的诸派演武，更是汇聚了岭南道乃至周边各大宗门的精英弟子，是展示实力、交流武学的绝佳机会。”

徐云帆微微一笑，婉拒道：“裴行走言之有理，但这等盛会，又怎会轮到我这等籍籍无名之辈？”

开玩笑，如今打死他都不会踏出山门半步，有人参娃娃在手，他是准备将千钧撼岳锤法修炼到大成方才考虑是否出山，如果有机会的话，最好是将门主洪百川的门主绝学习得。

眼下出去浪，简直愚昧。

裴琰摇了摇头，道：“徐师弟过谦了。我观你武艺非凡，尤其是方才，你耍的是千钧撼岳锤法，能在外三合境界便能耍得，自然非同小可。而且，你身怀天工锻造术，更是难得的人才。

此次演武，各大宗门都在寻找有潜力的弟子，你若是能脱颖而出，未来的成就不可限量。”

齐桓也在一旁附和道：“裴行走所言极是。徐师弟，你或许还不知道，这次演武的奖励极为丰厚。除了玄真门的灵丹妙药和神功绝学外，前二十名者还有机会进入玄真秘境修行。”

“玄真秘境？”

徐云帆有些好奇。

裴琰道：“如今天地元灵初起，虽算不上太多，但终究有些许超脱世俗的力量觉醒，玄真秘境乃青岳玄真观在两千年封闭的修炼圣地，据说里面灵气无量，更有不少神功宝药，自然机缘无数。

如今秘境尚未开启完全，玄真观内动法阵的人少之又少，这才有了我等机会，只要骨龄不超过二十五，赢得本次诸派演武前二十，都可进去，当然，出来后无论是神功绝学，灵丹妙药，将原本给玄真门，自己留下拓印本，灵丹妙药分一半便可，此乃天大机缘。”

徐云帆闻言，心中不禁有些动容。

但可惜我手头有连练气宗师都为之疯狂的参娃娃，何必去冒这个险。

他看向齐桓，突然笑道：“天工洞就齐师兄功劳最盛，他天资不俗，定然能为天工洞拿到名次，我就下次，下次吧。”

齐桓微微一愣，似完全没有想到徐云帆竟然会说出这般话语。

讲道理，玄真门内门外门，加上真传，还拎不出二十位二十五岁之前的炼肉境，甚至兴许有换血境的高手存在。

大周六大顶尖宗门，哪一家不自私自利，若无利益，会有这么好心？

他天工洞当初坐落岭南道时，若不是一家铸兵大派，机关巧匠无数，想要在岭南道重新开山立宗，不是一件易事。

为此洪百川用了自己的人情，又携了天工洞压箱底的一件宝器拜山，方才让玄真门有此态度。

如今天地元灵初开，玄真门就这么大方的把自己的秘境让给别人探索？

徐云帆不置可否，任由二人如何说，他依旧淡淡婉拒。

最后……

“徐师弟当真不问机缘？”齐桓话音带着深深遗憾。

徐云帆抬眼时，天工城中最高塔上挂着的时钟已经快走到午时。

他拎起摆着手，让送饭来的弟子将餐食摆在院子石桌上，一打开食盒，扑鼻的香气伴着腾腾热气漫过眉骨：“我修行到了一处关隘，如今需要日夜揣摩劲力变化，不敢踏出门槛半步。”

见徐云帆坚持，裴琰和齐桓离去了。

齐桓离去时，深深地看了眼徐云帆，一言不发跟着裴琰离去。

徐云帆眼睛微眯，他从齐桓眼中，看到些许贪欲。

看待他的目光，带着几分贪婪之色……

一月时间一晃而过，残阳泼在徐云帆脊梁上，蒸腾的白雾裹着三片焦枯槭叶坠入药潭。

人参娃娃挣动间呲牙咧嘴的哈着气，从口中溢出的参气泛着铁锈腥甜。

徐云帆鼻腔喷出两道白虹，气劲绞碎飘至眉心的枯叶。

檐角铜铃系着的飘荡缓缓荡漾，风里掺了冰碴般的寒意，提醒他今日是寒衣节后的第三轮月亏。

暮色浸透肋下血痂时，千钧撼岳锤法的起手式已震碎七丈外半朽的银杏。

赤蛟盘山劲游走过处，满地赭黄落叶在气浪里凝成旋涡，叶刃割裂的暮光映出玄钢百锻身的轮廓，筋肉虬结处似老窑陶胚正待开片。

玄钢百锻身乃是铜身功的进阶功夫，需以内外相铸的法子，配合不少珍稀药浴来洗练。

那药潭，还是符晋特地让天工部弟子过来挖掘的一口，让他修行完玄钢百锻身后，立刻进入药潭浸泡。