# 第20章 追索

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

“记得教我朝阳一气诀便是。”

“放心，我李浩渺一诺千金，等出了这八百里荒川冰原，自然会教你。”

徐云帆闻言也不再提，虽然李浩渺看起来似乎有些不太靠谱，而且还怕鬼，但说到的话目前来看确实都做到。

待到方慕山两手空空，满脸不好意思回来。

“不好意思二位，如今猎物太难获得，我出去寻了一圈，却嗯？！”

他瞪大眼睛，看着正架在火上炙烤的全羊，满是震惊。

“这哪来的？”

徐云帆神色淡然，手里慢慢转动着烤全羊。

“方兄弟教得好，我一出去就看到这头岩羊，然后一箭射中了它的要害，侥幸得了一头猎物，没想到这八百里荒川，依旧有不少动物栖息其中，我还以为咱们只能吃青苔了呢。”

方慕山怔愣了好一会儿，下意识和李浩渺对视了一眼，李浩渺面色平静的别过头去，方慕山感慨。

“我知道，这是刚入门的新手福利。”

方慕山嘴里咕哝着，有些新人进入某个行当，比如钓鱼，新人的第一次垂钓总是比其他人钓的鱼又大又多。

方慕山喃喃道：“明天，明天的话你应该就不会有这么好运气了。”

李浩渺深以为然。

吃过饭，徐云帆将岩羊皮毛用方慕山采集来的植物汁水鞣制一番挂上风干后，开始继续挥舞铁镐，开始深挖洞，不断磨砺铜身功，增长熟练度。

辟谷丸大头基本上被他给吃了，铜身功迈入大成的熟练度估摸着就这几日时间。

李浩渺与方慕山二人看着徐云帆开始继续挥舞铁镐深挖洞穴，也习以为常。

李浩渺懒洋洋道：“想要将铜身功修炼至大成，需得配合秘药练成，就这么埋头苦练，用锤法磨身，最后只能伤身。”

徐云帆头也不回，闷头挥镐。

“你懂个锤子。”

“……”

按照常规流程，很多武功都需要外佐辅助，尤其以兼具横练之效的武学更盛。

如果有外佐秘药辅佐，修行效率应该会进一步提升，徐云帆无奈，但也不气馁，既然已经上了技艺，只要持之以恒，那么入门是迟早的事情。

而且还有篇临字决晦涩难懂，里面还掺杂有许多道门典故术语，若不是灌顶之法，且有属性面板在，怕是需要一位精读数十年道藏的有道高功方能有资格看懂。

待到将修行铜身功将自己弄得精疲力竭后，他略作休息十几分钟，就地开始双手结印，口中默诵上善若水心咒，脑海中逐渐陷入似空非空状态。

‘你修行了一遍临字诀，囫囵吞枣的揣摩其意，似有所得，但细细思索却一无所获’

‘你屏气凝神，修炼临字诀，脑海中似有灵光闪过，待要捕捉，却已消逝不见。’

‘……’

临字诀还有一幅观想图，可惜未入其门，不得其要。

如今高度集中精神修行小半个小时，就已经是极限，再继续下去，那就真的伤神了。

唯一值得慰藉的便是，自从修了这门临字决后，虽然未入门，但他的睡眠质量极好，无论当天如何疲惫，第二日醒来精神饱满十足，神采奕奕不虚。

修炼完毕，徐云帆强忍困意，翻出这条深挖的地洞，在李浩渺和方慕山的注视下，打着滚儿翻到角落中就着白日采摘的荒草垫在身下沉沉睡去。

“杨大人，你确定这是他们挖的？”

一名身着甲胄，手驻长剑，蓄有八字胡的中年男子，颇有些满脸不信地看着不远处正在勘探地洞的杨敢。

杨敢眼角抽搐，伸出手指仔细的捻着泥土。

“这些泥土很新，就是这几日才挖掘的，而且……壁炉位置还有生火炙烤动物的痕迹，足以说明对方在这里栖息过。”

“这地洞足以能栖息六七人，而且还掏了个壁炉出来，这至少需要两三名武道入门的好手一晚上时间才能做到，杨大人，您是说，他们一天啥都不干，就光挖地洞了？”

杨敢沉声道：“许大人，以我多年的追踪狩猎经验，这确实是新开挖的地洞，而且是用铁镐，是宁古塔走出来的，绝对是燕王他们行径的方向，据说还有方慕山一同前行。”

“方慕山……”

许大人两指捻着自己的八撇胡思索。

“辅国大将军方文之子，我听说过他，天生神力，如果有他来挖的话，几个时辰能挖这么个地洞倒也说的通，不过这是没事干了么？”

这时，一个脑袋从地洞中下方一个坑道冒了出来。

“启禀大人，地洞里面还有一个坑道，至少四十米长，里面还有一片不大不小的空间，”

杨敢：“……”

他简直有些不敢相信听到耳中的话语，那燕王身处逃亡中，还有闲心来挖这么大个地洞出来？

许大人眸光微眯，看向杨敢。

“杨大人，若是错了，抓不到燕王他们的话，咱们可都是要吃挂落的，尤其是杨大人，立下军令状，若是没有落实，以张将军的性子，怕是会将你斩首示众。”

杨敢心中一突，冷哼一声，起身道：“我杨家以追踪捕猎起家，祖上曾伴随先皇左右分踪猎物，自有独到之处，此绝对不会错，是他们遗留的痕迹。”

在场沉默了下，俱都没再多说。

张叔阳让杨敢暂时带三十名精锐，自然不是交给他统领，他杨敢，严格意义上来说只是一个领路人。

尽管只是领路人，但许大人一行，杨敢指什么方向，他们也只得往所指的方向走。

一众人在这山坳处休息了一晚后，继续急行出发，等追踪到下一处场地时，看着比先前还大的地洞，杨敢眼角忍不住抽动。

当中有人忍不住低声道：“他们精力用不完了么，在如此天寒地冻的环境，还有闲情逸致来挖几室出来？”

杨敢手捻着脚下新鲜的泥土，喃喃道：“快了，这地洞挖出来至多不超过两天时间。”

他心中憋了一肚子气，毕竟自己的专业追踪术被人怀疑，简直是奇耻大辱。

到时，定然是要找回场子的。

萌新求投资，求收藏，求推荐票，求追读，感谢大家支持！