# 第357章 想学啊你

2025-05-20

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆望着远处玄甲军的铁色连营，目光沉静如渊。

他收回手指，转身看向李浩渺，眼眸幽深：“浩渺，你见过春耕时的田地吗？杂草丛生时，农夫挥锄斩根，看似一片狼藉，可待新苗破土，便是万顷青绿。”

李浩渺皱眉，他自然知晓徐云帆是什么意思。

眼下时局，在这乱世要重掌社稷神器，非得先砸碎旧日乾坤不可。

可这'破’字背后……”他望向远处残阳下飘起的炊烟，声音发涩，“要填进去多少条人命才算够？”

“你什么时候这么优柔寡断了？”

徐云帆哑然失笑，微微摇头，如果在王朝鼎盛时期，以李浩渺的性子，定然是仁君，可眼下天下群雄并起，想要再登九五之位，只有杀伐铁血方能成就。

李浩渺看着不远处地上一滩血迹正缓缓渗入青砖缝里，忽然想起前几日路过贫民坊时，有个孩童正从瓦砾堆里刨半块发霉的炊饼。

玉京脚下，也有流民乞丐……

他闭了闭眼，声音略显低沉：“道理我都懂。但知道要挥刀，和亲手斩断千万缕生机……终究是两回事。”

李浩渺叹息：“不是我优柔寡断，有些时候，明白是一回事，可去做却又是另一回事，此番影响，天下皆受其影响。”

徐云帆缓缓走到一处残垣边上，看着被掩埋在地下的的一名大周工部官员，落日的余晖给他镀上一层金边。

“兴百姓苦，亡百姓苦。”

他指向西北玄甲军营，“那些当兵的谁家里没被宗门盘剥过？南边两个道香火教刚刚消停，又掀起旱灾，你以为真是天灾？

这世道早就在杀人了，不过借我的手走个痛快！”

此话一下噎得李浩渺说不出话，此番歪理，他竟然有些找不到理由来反驳。

王朝兴亡，百姓皆苦，自古由来。

他自然游历过江湖，有些事，是呈现在他眼前的。

“这些宗门蛀食百姓多少年，今日不过自食其果。你且看……”

徐云帆骤然握拳，肌肤下澄澈真气如江河奔涌，将最后一丝佛门净火杂质炼化，“待我将那女妖婆拉下马，将大周龙脉玄黄气汇集一身冲破九境桎梏。

到那时，百姓自当有休养生息的机会，不用变卖田产给弥陀寺买‘消业符’，不用再缴纳各种荒唐的杂税给剑阁。”

李浩渺沉默，徐云帆的话，自然是他愿景，望着演武台上龟裂的镇龙玺碎片，忽道：“若三十万玄甲军强攻大周皇庭……”

“他们不能动，九境练气，已无法用数量取胜，浩渺兄，这些，可都是你将来未问鼎天下的根基，若大半栽在这里，那可就真的乃乱世了。”

徐云帆转过身看向李浩渺道：“女帝的虎符调不动人心，这些边军早受够了皇族与宗门勾结克扣军饷。明日过后，我自当锤杀女帝，你且以道宗《青囊书》救治伤兵，这三十万人便是新朝根基。”

说到这里，他忽然笑道，“‘乱世用重典’。如今我斩尽腐朽枝桠，你善后栽种新木，不过各司其职。”

李浩渺沉默良久，终是摇头苦笑：“你这疯子….若失败……”

“没有失败。”

徐云帆打断他，目光如炬，“罗天大醮已成，老妖婆已经穷途末路，只是垂死挣扎，不我不会败，也不能败，道宗千年气运已经压在我身上，成则升天，一人成道，鸡犬升天。”

他拍了拍李浩渺肩膀，“明日此时，我让你亲眼见证，何为真正的天下大同。”

夜色如墨，皇城最高的问天阁顶，徐云帆负手而立，衣袍在凛冽夜风中猎猎作响。

脚下琉璃瓦泛着冷光，远处紫极殿的灯火在夜幕翻涌中明灭不定，恍若一头蛰伏的凶兽。

“十极武道竟被你走成了饕餮吸真之道，倒是好叫我意外。”

一道苍老的声音突兀响起，徐云帆身后三丈处的虚空骤然一黑，白发如霜的独孤九踏空而出。

他腰间悬着一柄无鞘的三尺青锋，剑身斑驳如枯枝，却让周遭月光都为之凝滞。

徐云帆并未回头，只是环抱胸前的双手垂下按住锤柄，指尖轻叩撼岳镇海锤柄：“独孤前辈觉得如何？”

独孤九冷笑一声：“本以为你会行我之剑道，没想到十极武道竟然还能被你蹚出一条魔路。”

“老夫创十极武道时，以剑意为骨，万法为锋。”

独孤九枯瘦的手指抚过长剑，屈指轻轻一弹，剑脊荡起轻音的同时，顿时亮起九道明灭不定的剑意，其内涵盖诸形，变化无常，捉摸不定。

徐云帆看的眉头一挑，心中暗自惊讶，这老头竟然能将多种武学真意合一，形成一道剑意升腾而出。

“我却没想到十极武道竟然还能行如此之路。”

说到这里的独孤九眼中精芒暴涨，眼中熠熠生辉，带着探究之意，神情略显兴奋。

“老夫创十极武道三百载，只道是剑开天门的路数……”

他喉间突然发出沙哑的笑声，震得袖中残存的剑气簌簌作响，“没想到竟被你走成了可吸他人精气的魔道！”

什么魔道，这可是属性面板上面十极武道因万法归流的立意衍生出来的一个吸真特效罢了。

徐云帆暗自撇嘴，这独孤九嘴里说是魔道，可看样子却比他都兴奋得很。

他并没有转身，只是微微侧过脸，神情中带着一丝莫名笑意。

“前辈想学吗？我可以教你，”

夜风骤急，老人白发如狂蛇乱舞。

他猛地踏前一步，剑锋上竟迸出七点星芒，在徐云帆自发喷涌而出十极真气映照下显出妖异的紫晕。

看到这一幕的独孤九越发喜不自胜。

“好！好一个万法归流！若将天下九境大宗师尽数炼作薪柴……”

他迅速收敛一身剑意，心绪激动无比的搓着手。

“这灵气枯竭的末法时代，说不得真能劈出条登仙路来！”

而且，白日里他自然在暗处关注，徐云帆吸纳的，可不单单只是对方的真气，还有对方身躯气血生机之力。