# 第200章 杀起！

2025-03-25

作者： 乌鸦还是黑的好

当战甲完全贴合时，那被定格在双十年华的躯体，指节抚过他腰侧时，甚至会错觉触到少女初泡完花浴的温软角质。

“……”

徐云帆猛地睁开眼睛，扫了眼周围的环境，旋即目光一定，看着出现在自己面前的白衣女子，哑然失笑。

晨雾笼罩的山谷里，溪水叮叮咚咚流过鹅卵石滩。

徐云帆背靠的百年银杏树正飘着金灿灿的叶子，像有人把碎金子撒在半空中。

白衣女子站在溪对岸的石头上，半边身子被朝阳染成橘红色，另半边还浸在灰蓝色的阴影里，脚下溪水溅起的水珠在她裙角挂成了小彩虹。

徐云帆目光慢慢上移，这恶婆娘真是长得秋水芙蓉，百看不厌。

雪白的袖子下露出的手腕比最上等的羊脂玉还细腻，眉毛像用墨线轻轻勾出来的，偏偏眼珠子透着暖融融的琥珀色。

束着烟青色的绉纱腰带，衬得那截腰身比三月柳条还细软。

素衣下被阳光照得有些透的裙子里，正有两条浑圆修长的大腿并立。

“打赢我，我便放过你。”

恶婆娘开场白依旧是这么一句话，但一瞬，她木然若傀儡般的双眸生出一丝灵性，眼里带着一丝讶异。

“你武道炼体进度，似乎有些太快了。”

“快，我都觉得慢了些，别人都觉得此时我应该到洗髓境。”

徐云帆随口胡诌了一句话，旋即身躯微微一震，浑身筋肉迅速菱鼓起来，一身青筋更是盘根错节，身高硬生生拔高了数寸。

“你还真是锲而不舍，我还以为今晚能睡个安稳觉。”

话音刚刚落下，徐云帆足弓猛踏，脚下整片土石轰然塌陷出一个大坑。

手中拉扯出来的雷火麒麟锤抡过半空时扯出闷雷般的爆鸣，雷纹钢锻造的锤头上丝丝缕缕纹路亮如熔铁，裹着暗红气浪的锤影竟在晨雾里烧出焦黑的扇形豁口。

十丈内的溪水被劲风掀起，哗啦啦作响。

他喉间滚出龙吟似的低吼，双臂筋肉竟在挥锤瞬间裂开细密血纹。

锤自下而上撩起的轨迹上，三棵百年老松拦腰折断，断口处焦烟混着木屑如暴雨倾盆。

锤风扫过处的地面寸寸翻卷，碗口大的鹅卵石竟像炒豆子似的在气浪里蹦跳炸裂。

白衣女子手中不知何时出现了一柄精钢长剑。

她点剑后撤，剑锋在锤面擦出刺目火星，衣袂飘飘，身若游龙。

徐云帆眼睛微眯，手头上的重锤越发沉重了三分。

今次竟然以身法应对，不像之前那般抬手便是开山裂碑的剑气。

女子足尖刚沾地，徐云帆的锤柄已如毒龙摆尾横砸过来。

重锤轰鸣，震碎的声波摧得崖壁簌簌落石，女子飘身后仰的刹那，锤头擦着鼻尖掠过，将后方十人合抱的银杏树轰成漫天金叶与木渣齐飞的碎瀑。

击空了。

徐云帆面色不变，背脊因催动赤蛟盘山劲而皮下浮现丝丝缕缕血线似蚯蚓不断蠕动，最后在双臂腰身盘缠如血蛟，让他手中重锤刮起浊白气浪，锤头迸发而出的劲力化作汹涌气劲朝那恶婆娘冲去。

白衣女子神色没有丝毫变化，足尖一点，便又差之毫厘侧身而过。

重锤第七次砸空时，徐云帆脖颈青筋突突狂跳。

他忽然旋身倒抡锤柄，赤蛟盘山劲催动的气劲竟让锤头在半空划出赤红残影。

这次锤势未老先变，裹着雷火的麒麟首重重叩向女子左肩。

方圆五丈的地面应声塌陷三尺，飞溅的碎石打在远处山壁上凿出蜂窝状的孔洞。

女子绣鞋踏着崩裂的岩层翩然后掠，发间荷花簪被锤风激得层层绽放。

她剑锋点地借力腾空时，徐云帆的锤头已轰然砸进她方才立足处。山体发出令人牙酸的断裂声，一道三丈宽的裂缝顺着锤柄没入的位置撕开，汩汩山泉突然从地缝喷涌成十丈高的水柱。

还是空了！

被羞辱了！

徐云帆心中怒火猛地升腾而起，口中舌绽春雷。

“临！”

徐云帆喉间爆出的真言在峡谷中炸开九重回响，单手结成的临字印随赤蛟盘山劲一动。

沸腾的怒火尚未灼穿肺腑便化作清冽寒泉，眼瞳深处如一潭死水毫无波动，连山风掠过汗毛的震颤都化作指尖可数的涟漪。

周身三丈一切，都在他心头纤毫毕现。

“……”

翌日一早，从床上醒来的徐云帆低头看了眼身上缠得结结实实的极道遗蜕，缓了许久，终于一口气缓缓吐出，看着视界上冒出来的信息提示。

‘你在梦中与神秘女子激斗，千钧撼岳锤法施展莫不熟稔，千钧撼岳锤法熟练度提升了’

‘……’

很好，单单一晚上便涨了四十点熟练度。

继续下去，千钧撼岳锤法兴许到不了一月就能迈入小成境界。

接下来的一段时间，天气越发深冷，天工城内栽种的枫叶由绿转黄。

深秋节气，总归带着几分萧瑟。

这一天，徐云帆照例吸了口参娃的参气习练了纯阳一气功，恢复壮大了纯阳内息，感受着内息在生生不息这特效下被缓慢转变为赤蛟盘山劲后，准备演练千钧撼岳锤法。

就这一两日功夫，千钧撼岳锤法便能小成，正待修炼时，徐云帆脚步一顿。

他有些疑惑地抬起手掌，仔细端详。

似乎，自己的手掌比昨日要大了些许。

旋即他反应过来，炼肉境界，讲究的是将身躯体魄练得最适合当下修炼的武学。

重兵器本就是天生神力，体魄极度惊人的武者才能玩得转，如今近四百斤的雷火麒麟锤，在他手中都稍显轻盈了些。

自己，似乎在二次生长发育。

不得细究时，符离一头撞破院门，口中满是哀嚎与无措。

“徐师叔，巨鸢队弟子传来讯息，师父他，在沧州即将被合围！”

徐云帆眸光微动，抬头看着上空那插满弩箭，从云层中坠落向天工台的巨鸢机关木鸟。

燕北道局势，一瞬间崩盘。

燕北道的罡风在千仞峭壁间尖啸，符晋褴褛的衣角猎猎作响，露出内里浸透血渍的玄铁软甲。