# 第544章 采补岂是如此不便之法

2025-08-16

作者： 乌鸦还是黑的好

这点徐云帆自然是顺水推舟，元始宗练气期弟子死也就死了。

但筑基期死了也有些麻烦，倒不是不能杀，只是善后问题会有些瑕疵，待得去藏经楼中习得清理因果痕迹的秘术后，便也不用有太多顾虑，如果能找到炼入天机至宝浑蒙匿星环中的话，后面兴许杀人不沾因果也极好。

到时候就算金丹真君前来探查，也说不出个一二。

毕竟，筑基真人，就算是在三宗内，也算得上中流砥柱。

金丹真君高悬穹天，手底下的筑基真人自然是做事的，少了做事的人，别人能不急眼吗。

此时的柳蕴华内心也一阵气苦，这完全和她所想的不一样。

徐云帆根本没有怜香惜玉的想法。

怎么说她都是百欲峰风情万种之辈，却没想到如今栽在了徐云帆手中。

谁人不怕死，修仙之人更怕死，有人勇猛精进，为的是破开樊笼踏入新天地。

如今形势比人强，想要反抗也做不到，身为元始宗门人，柳蕴华自然不会当做硬骨头。

他声音一顿，补充道：“不要妄图用假货瞒天过海。此等真功自有其道韵法则，我能感知。若错一处……”

只要稍微尝试，属性面板自然会告诉他真假。

他的目光扫过柳蕴华绝望而恐惧的眼睛，又瞥了一眼旁边瑟瑟发抖的蒲玉，淡淡道：“恰好我得了一件天机至宝，你二人来寻我只怕他人是不清楚的吧，若有假，那便化为神霄峰下雷霆谷底的两滩雷灰，永世不得超生吧。”

柳蕴华身体剧烈地颤抖了一下，眼中最后一丝侥幸彻底熄灭。

她是看走眼了。

本以为只是从神武界出来的一条小鱼，没想到竟然是一头食人鲨。

眼前这位神霄峰峰主，手段之狠厉、心思之缜密、实力之超绝，远超她最初的一切预估。

她的“内景不破”能挡住《百欲吞元大法》，却绝对挡不住这道蕴含着徐云帆所凝聚的神霄劫雷点杀！

神霄九宸玄穹不灭真经。

当年可是让神霄九宸真君都位列金丹中期拔尖儿的一列。

楚成南的情报误差，让她从猎手变成了阶下囚，此刻更是连挣扎的本钱都彻底被剥夺。

简直是畜生，那楚成南故意误导她。

她丝毫不怀疑徐云帆的决心和能力。

命悬一线，所有算计都成了泡影。

什么傲气，什么一峰之主，筑基真人的尊严，在生死面前，在魂飞魄散永世不得超生的威胁前，都如尘埃般微不足道。

她的身体垮了下去，如同被抽掉了最后一丝支撑的皮囊，原本绷紧对抗的姿态彻底放松，双肩耷拉，头颅深深垂下，几乎埋进自己的胸膛。

脸上那刻薄的冷笑和强行维持的一丝矜持消失殆尽，只剩下无尽的疲惫、恐惧和识时务的绝望。

徐云帆看在眼里，尽是冷漠。

女人最会演戏了，尤其是漂亮的女人，而且还是元始宗修魅惑双修之法的女人。

“是……是师弟…师姐愚钝…师弟饶命！”

她的声音带着哭腔，滑跪认命的惶恐和急迫。

“我交！我交！绝无隐瞒！还请师弟念在同门之谊…不，念在我识相的份上，高抬贵手！”

为了保命，她连“同门之谊”这种可笑的理由都用上了。

魔道中人，骨头最硬的是初生牛犊，而真正能修炼到筑基中期，甚至经历转世的“老魔”，大多深谙“留得青山在”的道理。

面子？

骨气？

那都是活下来之后才能谈的东西。

一旦被按住七寸，立刻软瘫下来，展现出最顺从的姿态，将冰冷的毒牙收起，等待反击的时机。

元始宗门人最会这个了。

徐云帆对此毫不意外。

这是魔宗修士刻在骨子里的特质。

面对绝对的、无法反抗的力量时，他们投降的速度比任何人都快，姿态比任何人都卑微顺从。

但这卑微顺从的假象之下，隐藏的却是令人发寒的怨毒和伺机反噬的毒牙。

若绝境得不到丝毫生机，那么求生的本能将会让魔门弟子变成舍生忘死的战斗狂。

“开始吧。”

徐云帆收回指尖雷芒，盘膝坐下，隔空一指，一道温和的神念丝线刺入柳蕴华眉心，建立起一个单向由他绝对掌控的信息通道。

柳蕴华哪敢怠慢，强忍着神魂的剧痛和身体的虚弱，集中全部心神回忆、凝聚、刻印。

这是唯一的机会。

一丝丝蕴含玄奥意蕴的法诀如同涓涓细流，通过那神念通道，涌入徐云帆的识海。

她不敢有丝毫怠慢，更不敢有半分虚假，因为那神霄劫雷的气息仿佛始终悬在头顶，随时可以落下。

她甚至主动地将自己两世修炼中对于阴阳法则的独特感悟，冲击筑基中期构建“阴阳内景”的门槛经验，功法运行中可能遇到的晦涩关键，以及此功霸道掠夺精气时需警惕的反噬和心魔关窍，都尽可能清晰详细地补充进去。

徐云帆忍不住微微挑眉，讶异地看了眼柳蕴华。

属实是没想到对方能做到这一步。

但想想也就明悟过来，人活着才能有一切机会，死了可就一了百了。

这个女人，是个人物。

徐云帆心中忍不住生出几分忌惮，若是放回去的话，自己寝食难安。

时间在死寂而压抑的洞府中流逝。

只有神念信息流淌的微弱波动，以及蒲玉压抑的呼吸声。

徐云帆闭目凝神，识海如同无垠星海，仔细“阅读”着流淌进来的每一个符文，每一段法诀。

随着信息的涌入，《天地交征阴阳离合真经》筑基篇的玄奥画卷，在他脑海中徐徐展开，并与他已知的《百欲吞元大法》和自身主修的《神霄九宸真经》互相印证，对比。

越是印证，他心中越是了然，同时涌起一丝赞叹。

这部真经，果然名不虚传。

与《百欲吞元大法》那种专注于男女交合，强行采补掠夺的单向霸道不同。

《天地交征阴阳离合真经》立意更高，采补对象更不局限于人和人。

有点不做人的感觉。