# 第146章 纳气藏机

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

看着面前在徐云帆以百练缠丝劲激射出来的乌金丝操控着人形机关甲来回走了数步，听到机关甲内里发出一阵阵令人牙酸的铿锵撕裂音，整个人形机关甲轰然倒地。

徐云帆：“……”

墨十三：“……”

“咳，应当是材料被我强行改变了应力结构，所以才会如此，如果重新按照机巧结构锻造的话，应当能行，我先去想想……”

本来想装个大的，没想到拉了坨大的。

墨十三没理会逃也似离开的徐云帆，满是炙热地蹲下身，目光中透露出看待挚爱的颤抖情绪，不断上下其手。

“原来如此……原来，还可以这样子……”

从机关堂走出，来到地面后，徐云帆看了眼穹顶上正在缓慢暗淡下来的萤石灯，漫步在街头，向着铸兵堂驻地走去。

方才那人形机关甲从理论上来说完全没有问题，前世的他本就生活在信息大爆炸的现代之中，关于机器人的制造理论很多。

刚刚得了完整的天工锻造术，徐云帆见猎心喜，自然忍不住想要动动手。

天工洞毕竟身处信息极度封闭的古代封建社会世界中，尽管此世有着种种超凡武道，可各大势力皆是敝扫自珍，哪里会愿意拿出来做贡献。

可以说天工洞能制造出几乎是称之为奇观的天工堡垒，就已经足够让人惊叹了。

接下来的时日，补全了天工锻造术的徐云帆自然没有再去学习，而且是整日埋头在雷火池边上，拎着玄钢锻锤敲打一口玄钢机匣。

天工洞啥都缺，就是不缺玄钢。

雷火池边上天工部铸造的高炉每出炉一次，便有近万斤玄钢原矿被精炼化作玄钢铁水流淌出来。

而这样的高炉，雷火池下整整建造了五口，直到雷火洞所能承受极限，方才罢休。

雷火池底的五口玄钢高炉同时震颤，熔化的铁水在沟槽中奔涌如赤龙时，随着下方的机关兽驮着风箱转动间。

铛！

徐云帆的巧锤在机关匣表面烙下最后一道墨家‘非攻’纹，匣内三百六十枚齿轮咬合的瞬间，竟将方圆十丈的硫磺蒸汽尽数吸入，不漏分毫。

天工锻造术中失传的纳气藏机之法！

若是依照天工洞机关堂的手法，须得将百练缠丝劲练入骨髓，然后以极为复杂的工序，方能制造出一口有纳气藏机之能的机关匣出来。

将百练缠丝劲练入骨髓，都已经是洗髓宗师，那得天荒地老去了。

哪像徐云帆这般，外三合都差一着就能轻易锻造出来。

‘你锻造出了一口可遮掩气机的玄钢机关匣’

‘你对天工锻造术的认识似乎加深了些……’

“……”

徐云帆忍不住瞟了眼属性面板，有些咧咧嘴，这天工锻造术属实是太高端，锻造这么一口机关匣竟然连半点熟练度都不涨。

“咔嗒！”

趁雷火池空寂无人，徐云帆指节叩开背后精钢铁匣。

“临！”

一声轻喝间，他眸光中起伏的情绪迅速化为一潭死水，打开这口委托机关堂锻造的精钢铁匣机关，露出鎏金锏的龙吞口。

临字态下，他手臂稳如磐石，鎏金锏龙吞口弹出的刹那，身手正要把住时，整座雷火洞突然地动山摇。

嗡！

下方雷火池中岩浆突然间逆流倒卷，如喷泉般在穹顶喷洒出一个巨大的火莲形。

徐云帆低头看去，只见到一柄身缠着九条炽火铁锁链的黑影在雷火池中一闪而过，随着上方及时启动的玄钢盖顶落下，锁链尽头没入岩浆深处。

抬头看去，便见冲上雷火洞穹顶的岩浆如瀑落下，他神情无悲无喜，一把握住兀自嗡鸣不休的鎏金锏，迅速塞入玄钢机匣中后闭合。

整个嗡鸣震颤的雷火池瞬间平静下来。

“我靠……”

解除临字态后，徐云帆猛地跳了起来，他迅速扫了一眼，天工锻造术傍身下，当即有了决断。

他足弓一踏，背上玄钢机匣和雷火麒麟锤高高跃起，勾住几根半空中的链桥，迅速来到雷火洞顶。

一步跨入玄钢盖顶上，徐云帆没有丝毫迟疑，三步并作两步，手掌一把将前面的连杆拉下。

轰隆隆！！！

整个雷火池的锁链在这一刻彻底复苏。

天工殿吗，天工堡垒控制中枢。

“地火暴动！快启玄武机关阵！”

墨翰火急火燎飞奔过来，手臂的精钢义肢插入总控盘，天工堡垒十二层玄钢莲瓣急速旋转。

就见天工殿地面七条纹路开始浮现出红芒，向着天工殿中心的浑天仪蔓延过去。

这一幕看的墨翰面色微变，七条熔岩地脉的热息被引动，正在疯狂向雷火池汇聚！

看到这一幕，洪百川早已悄无声息出现在天工殿。

“把玄钢盖顶压下去，重新镇压！”

“老头子我还是知道的！”

墨翰的精钢义肢随着发力开始缓缓转动起来，下一刻，墨翰却只觉得手中一轻，忍不住轻咦一声，有些诧异。

“玄钢盖顶被启动了？！”

雷火洞内，无数锁链开始上下攒动飞锁，重达近万吨的玄钢盖顶猛地落下。

嘭！

伴随一声金铁交鸣，玄钢盖顶轰然落地，嵌入提前预设的机括中，将翻腾的雷火池死死压住，不漏分毫。

见到这一幕，徐云帆终于舒了口气。

然后迅速逃离现场。

此时此刻他内心翻涌不休，难以抑制的激动情绪在胸膛内激荡。

天工洞内，雷火洞中，雷火池下，竟然有一口神兵！

天工殿穹顶刻画的墨家非攻纹路逐渐黯淡，浑天仪表面裂开蛛网纹路。

洪百川的手掌按在总控盘上，眉头紧锁。

“七条地脉的热息比前几月暴涨三倍，墨老，搬宗前的地火抽取记录呢？”

“近半月熔金堂每日取火八万斤！”墨翰略微想了想回道。

“是往常十倍！”

他指向天工殿挂着的堪舆图，“岭南道方案需要提炼至少三万吨火石，地火消耗自然要比往日多。“

墨翰揣测道：“应该是我们近些日子抽取太多，下面空荡了很多导致。”