# 第162章 妖魔骸骨

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

其余弟子虽然默不作声，却都不以为然，人心中的芥蒂，岂是如此轻而易举消除。

“齐师兄，西南角有墨家机关痕迹。”

有弟子忍不住叫了一声，似看到了什么不可思议之事。

齐桓强行切断思绪，当即领着众人闻声快步上前。

当探灯照亮前方山坳时，连最桀骜的燕七都倒抽冷气，成百上千具骸骨呈放射状铺陈，每具天灵盖都嵌着锈蚀的青铜钉，腐朽的锁链将这些枯骨串成诡异的星图。

“镇魔钉！”

良久，齐桓缓缓吐出一口气，看着脚旁离得最近的一具骸骨，上面一根腐朽不堪的青铜钉直插白骨脑门，令人头皮发麻的细密骨头裂纹四处蔓延。

燕七突然惊呼，“你们看东南角那具！”

阴河在此处形成旋涡状深潭，潭边斜插着半截青铜巨柱。

柱体缠绕的锁链尽头，赫然锁着具一丈多高的漆黑骨架。

即便死去不知多少岁月，那具骸骨仍保持着仰天咆哮的姿态，胸腔十二对肋骨如弯刀刺向穹顶，额间生出半尺长的螺旋独角，表面布满暗红色血槽。

齐桓的喉结上下滚动，靴底碾碎某根细小的指骨时，发出令人牙酸的脆响。

不知何时额头已经渗透出豆大颗的汗珠滴落，后背出的冷汗迅速浸湿了衣裳。

他手中探照灯抬起，照亮了这具骸骨天灵盖，那根锈蚀的青铜钉表面布满蝌蚪状的暗纹，钉尾裂开的缝隙里渗出墨绿色结晶。

“这是什么……”

“应该是一位武道强者留下的骸骨吧。”

“骸骨能有这么大？”

“岳山都长到两米五还多，一丈高的人，又不是没见过，我记得前些年就有一位大周朝的将军前来天工洞求兵器，可是比一丈还高。”

“可你看那骸骨头上的独角，这可不是人能长出来的。”

“莫不是头妖魔遗骸？”

众弟子议论纷纷之际。

齐桓鬼使神差地上前伸手触碰独角。

下一瞬，他身体微微一颤，似雕塑站住一动不动。

他听到十六名弟子的惊呼仿佛隔着千重水幕，指尖传来的阴冷顺着经络直冲脑海。

那根独角竟在触碰瞬间化为流质，暗红纹路如同活物般攀上他手臂，在皮肤下游走出狰狞的恶鬼图腾。

“齐师兄！”

燕七焦急的声音伴随着弩箭擦着他耳畔射中岩壁，想要将遗骸崩开，却没想到弩箭竟然与骨骸崩了个火花星子出来，遗骸没碎，反倒是精钢弩箭被崩的寸寸断裂。

但齐桓眼中世界已彻底扭曲，阴河化作血海翻涌，每具白骨都睁开空洞的眼窝嘶吼。

“凭什么？！凭什么忠心换不来信任！为天工洞呕心沥血这么多年，就因为这一件事否定？”

血浪拍打骸骨堆砌的堤岸，每具白骨都幻化成齐桓熟悉的同门面孔。

他看到墨家堂主褚旭的骷髅咧开下颌骨，锈蚀的青铜义齿碰撞出刺耳讥笑：“藏锋阁的狗也配摸天工图？”

旁边漂浮的骷髅头突然长出师尊的脸，断裂的喉骨里挤出尖啸：“你以为跪着舔刀刃就能洗清血脉？你是我的弟子，你以为他们会待你如初，视你为天工洞最有天赋的弟子？

错啦，大错特错，那徐云帆，现在可是众星捧月，各部堂主都是眼巴巴的看着他，你呢，就像是阴沟里面的老鼠，被人无视！”

“那年铸兵堂初建，是谁在铸兵堂驻地苦熬七昼夜护持！”

齐桓的怒吼震碎血浪，碎浪里却浮现更多画面，他呕着血在墨线图上标注机关弱点时，墨翰正将他的功劳簿随手垫在茶盏下；

他率弟子死守鬼哭渊裂缝时，刑堂弟子正往他卧房塞通敌密函。

“不，这不是我做的，不是我！我没有！！你往我记忆里塞了什么东西？！”

齐桓捂着脑袋，踉踉跄跄后退，神情狰狞，额角青筋在皮下暴突，似下一刻就要彻底撕裂。

血海中升起巨大的青铜明镜，镜中重现三日前抵达鬼哭渊的庆功宴场景。

齐桓看见自己捧着贺礼站在殿外石阶，汗水浇透的藏锋阁礼服紧贴脊背，周围来往弟子视他如无物，往日对他的尊待再也没有。

“徐师兄来了！”

“徐师兄来啦！”

他回头看去，便见到背负雷火麒麟锤的徐云帆被一众弟子众星拱月，前拥后簇走入庆功宴中。

殿内传来墨翰的朗笑。

“给藏锋阁的席位撤了吧，他们首徒怕是喜欢在暗处.”

镜面突然溅满鲜血，那些血珠凝成十六卫弟子被抽走兵刃的画面，燕七护着断指的手腕嘶喊，神色凄厉。

“齐师兄！他们说我们的剑匣会冲撞贵客！”

“我亲手设计的九连环机弩，你们改个纹饰就说是天工洞传承！”

齐桓的玄钢剑劈开血镜，碎片却化作万千带倒刺的诏书。

诏书上的朱砂字迹淌着毒液：“藏锋阁者，永世不得执掌中枢。”

他认出这是去年生辰时，自己誊抄三百遍的《忠义诫》卷首语。

白骨堆里突然伸出腐烂的手，掌心托着颗尚在跳动的心脏。

妖魔的蛊惑声混入他血脉搏动：“看看你守护的同门，他们分食庆功宴的角黍时，可曾留半粒给在阴沟里除祟的狗？”

妖魔骸骨突然立起，漆黑骨爪穿透他胸膛握住跳动的心脏。

齐桓在剧痛中听到雌雄莫辨的耳语：“想要力量复仇吗，将你失去的一切，堂堂正正拿回来，既然他们不给，那你便抢，他们不愿，那你便夺，谁人反对，杀了谁便是，顺你者昌，逆你者亡！

你闻到了吗？地脉里扬起的元灵美味，这些，可会让你拥有无上力量！”

“齐师兄！！”

现实中的十六名弟子看着齐桓突然跪倒在地，剑匣喷射出的其余六口长短不一玄钢长剑，剑音嗡鸣间，竟悬浮半空，将齐桓团团围住。

这一幕让一众弟子齐停住脚步，神情震惊。

燕七按耐不住，踏步上前。

六口悬剑突然迸发刺耳蜂鸣，剑脊上的波浪纹泛起暗红血光。

燕七的指尖距离齐桓肩头尚有三寸，离弦长剑已贯穿其咽喉。