# 第655章 此番同证金丹

2025-10-16

作者： 乌鸦还是黑的好

一股比沧溟道果更加宏大神圣，仿佛囊括九霄万方，永恒不灭的磅礴意念轰然降临。

璀璨的雷霆道纹在天穹显现，如同一颗悬挂在无垠高天之上的雷霆星辰，散发着让在场所有筑基真人都感到渺小窒息的压力与极致的诱惑。

“道果显化！”

元始宗内，有筑基真人低语，满是炙热地看着天地间显化而出的道果。

天地剧震。

整个太华灵墟界的灵气都为之翻腾。

万乘剑宗与菩禅净土，相隔亿万里，两股代表着截然不同大道极致的道果垂青之力，在同一时间被两人强行引动。

万乘剑宗群山之间，剑鸣如海啸。

无数道目光带着震惊、狂热、贪婪，死死盯住天权峰顶那道被沧溟深渊虚影笼罩的身影。

煌日无回万乘道果的气息被同源的沧溟道果引动，遥相呼应。

天玑璇枢剑魄通玄真君感应至此，忍不住睁开眼睛，满是诧异。

他证就得道果位属至阳，而这颗沧溟道果却是至阴所属，天生与他不对付。

不过若能阴阳交汇，未必不可以行龙虎调和，证金丹中期。

一念至此，通玄真经忍不住站起身，眸光闪烁。

金丹中期，也就意味着自身洞天高举不坠，从而真正的长生不死。

“是韩石？！他竟在此时求金证道？引动的是沧溟九渊道果！”

天玑峰上，有长老失声惊呼。

“不对！这股剑意更强更霸道！”

有剑意感知敏锐者察觉到了异常。

尽管与韩石的怒杀剑意同根同源，但却几近完美无缺，让人找不到任何破绽。

“想不到韩石竟然藏这么深，难怪敢擅自证就金丹果位。”

万乘剑宗有弟子忍不住羡慕嫉妒恨。

此人天资绝世，短短不到百年就已至筑基圆满，如今更是一鼓作气，欲要证就金丹境。

可谓天纵奇才。

纯阳峰顶，一道目光穿透虚空，落在韩石身上，眼神深邃难明。

盘膝而坐的纯阳祖师手掌搭在膝盖上，指头缓缓弹动，沉思许久，最后抬了一眼，穿透百里距离，看向忍不住挪动了一步脚的通玄真经。

通玄真经只觉得心头一寒，硬生生止住了冲动。

万般想法千般念头只得作罢。

是了，那韩石可是吕纯阳的弟子。

东荒，接引自在王佛果位的仪轨圣树之下，惠日菩萨古井无波的脸上第一次出现了裂痕。

他猛地抬头，望向那片压顶的紫金雷云与其中那道破灭承载的不灭意象，眼中佛光爆射，带着惊怒与难以置信。

“神霄道果？！徐云帆！是那个元始宗的小辈！他怎么敢！怎么能在此时此地引动此果！”

惠日菩萨震怒的声音在佛力加持下响彻天地。

他布下这王佛仪轨，耗费无数心血，正要一举功成，将菩禅净土气运推向巅峰，却在此刻被人生生截断气机，被另一枚至尊道果的垂青之力干扰。

这不仅是对仪轨的破坏，更是对菩禅净土，对他惠日菩萨的严重挑衅。

更重要的是，这枚自在王佛果位事关他迈入金丹后期，自然不能有丝毫差池。

再怎么说他也是金丹中期的人物。

护法金刚阵列被突如其来的雷霆威压冲击，出现了一丝混乱。

无数佛修骇然看向雷云核心，那废墟山脉中盘坐的身影气息明明只是筑基圆满，却如同即将喷发的雷霆火山。

“竖子敢尔！”

惠日菩萨怒吼，一只遮天蔽日的金色佛掌裹挟着浩瀚佛力与王佛果位的雏形威能。

带着镇压万魔，可净化万法的恐怖意志，朝着徐云帆本体所在的废墟山脉狠狠拍下。

他要将这个胆大包天的元始小魔头连同其接引道果的妄想一同拍成齑粉。

阻人道途，比杀人父母还要狠厉万倍。

惠日菩萨恨不得将徐云帆碎尸万段。

这狗砸，竟然还特意跑到东荒来引动道果。

另一边，万乘剑宗方向，数道强横无匹的剑意亦冲天而起，带着审视与凌厉，锁定了在一处峰顶引动沧溟道果的韩石。

其中一道煌煌如大日，至刚至阳的剑意最为恐怖，正是属于纯阳祖师吕纯阳，让这些人不由得微微忌惮。

“沧溟道果……此子剑意竟然能臻至如此完美无缺地步，这哪里是人之举，恐非韩石本意，待我拿下看看！”

万乘剑宗内有剑道家族看不惯，忍不住出手。

理由千百种，总有一条适合打断韩石证道金丹。

开玩笑，他家族都还有一名筑基圆满的修士嗷嗷待哺，哪里轮得着这泥腿子来。

有一个吕纯阳就够了，再多就不礼貌了。

天枢峰长老冷喝，一道足以分海断岳的森然剑光已然酝酿，欲要斩向韩石，将其强行禁锢，打断证道。

感应至此，借韩石情绪让一身怒火高涨的分身韩石，在徐云帆操控下，睁开布满血丝，通红如血的双眼。

手中长剑微微一挑，剑锋刹那间迸发出一道璀璨极致剑意透射而出，将这道剑光斩灭。

“老狗，待我证了金丹第一个斩你。”

韩石，或者说徐云帆冷冽地看着这名出剑的天枢峰长老。

天枢峰长老脸上一阵青一阵白。

不过既然出手，那便不再犹豫，当即冲向正在让果位显化的韩石。

宗内的金丹真君被吕纯阳镇住不敢动手，他们这些筑基修士可没这顾忌。

面对这一系列变化，徐云帆没有丝毫慌张，此次本就是刀尖上跳舞，不过，他自然有万全之策，如果真的不行。

徐云帆心神内视，看着体内这件月轮宝镜。

到时候干脆离开太华灵墟界，以此道果成就外道金丹真君后再回归，想法子证正途。

如此……

引动神霄道果的徐云帆指间气机微微一动，东荒中央，正端坐仪轨正中的悟空身子微微一颤。

悟空睁开双眼，满是惊异。

“噫，想不到我竟是他人分身？”

感受着徐云帆下达的指令，悟空沉默了一瞬，最后缓缓持棍起身。

悟空身躯微微一震间，识海深处那片金灿沸腾的佛光骤然失控。

《大威德明王斗战如来经》的真言自石胎本源逆向流转，每一枚梵文皆燃起暗金斗焰。