# 第102章 铸兵堂的钟

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

詹岩转过头来，朝着徐云帆和颜悦色道：“好徒弟，既然想铸兵，我便亲手为你锻造一口兵器出来，就算不是宝器，也绝对是利刃级数的兵刃！”

“多谢师父！”

徐云帆大喜，若真能打出一口宝器，兵器能刃气自生的话，他一身武力还能再上一层楼。

神兵鎏金锏每次挥动太过招摇，每一次动用都会对他身体造成不小负荷，若有一口极为契合他的宝器，自然能让他实力大增。

铸兵堂堂主詹岩准备收徒真传弟子，很快传遍了整个天工洞，天工洞九峰六部，多数都收到了消息。

“那老梆子，算开了窍了？”

机关堂内，一名五短身材，须发皆白的老者有些意外，左臂上正套着青铜手臂，随着动作间，青铜手臂发出处齿轮括机转动的响声。

藏锋殿中，亦有几人面面相觑，很是意外。

在牯牛山半山腰，铸兵堂驻地中，徐云帆被带入了一处雅致的小院内住下。

“今后你就往这儿住下，三个月后，我铸兵堂开真传收徒大礼！”

詹岩脸上忍不住露出笑容，“到时候，我便给他们一个惊喜。”

徐云帆自然不会拒绝，拱手道谢。

詹岩摆摆手，在小院踱步，走到角落假山前，才缓缓道：“天工洞原本是没有铸兵堂的，当年神兵岭被人砸塌，整个山门断了传承，有强人驻守，门人子弟敢重聚山门者，尽皆身死。

最后我寻他法，来到了天工洞，才有了铸兵堂，也算将神兵岭中一脉暂时安顿了下来，你且记着，如今只有天工洞铸兵堂，没有神兵岭。”

徐云帆：“谨遵师命。”

一旁符晋道：“师弟，如今在天工洞安了家，咱们就是天工洞弟子，我铸兵堂可算是天工洞最炙手可热的一部，其他人的赚钱能力可就差太多了，打出一口利刃级别的兵器，拿出去卖，随便一把就是上万两银，前些年师尊打造出的一口宝器青釭剑，被燕北道燕北州道城一名剑客买了去，当时拍卖足上百万两银子，百两赤金，十两青金方才到手。”

徐云帆听得极为咂舌，没想到锻兵这么赚钱，他忍不住看了眼自己属性面板技艺一栏。

嗯，锻兵是个好出路。

“去去去，此事休提，炼你的兵去，为师要和云帆说些话。”

符晋兴冲冲离去。

徐云帆看在眼里，心下终于略微放松了些，他是生怕这天工洞又像天蝉门那般，师父弟子有一百个心眼，每天都想着怎么杀对方。

詹岩道：“虽确实像符晋说得不错，铸兵是条好路子。”

他虬结的臂肌随话语起伏。

“但我们铸兵堂……立户不过二十五载，总有人见不得新炉火旺，与其他部堂自然有些许摩擦，但此事也无伤大雅，你只管顾好自己便是，不用有什么顾忌。”

詹岩虽然说得风轻云淡，但徐云帆心中清楚，一个门派这么多人，自然有不少龌龊，铸兵堂是外来的，如今隐隐成为天工洞魁首，自然会引起不少人心生不满。

三个月的真传大礼，言里言外恐怕并不是那么太平。

徐云帆点头道：“弟子省得。”

詹岩喉头滚出闷雷般的笑声，看着徐云帆的神情，自然明白他知晓了自己说的意思，眼中欣赏之色越发浓郁。

他粗粝手掌忽地按在徐云帆肩头，五指如钳，却见对方脖颈青筋暴起仍纹丝不动。

下意识，徐云帆浑身筋肉瞬间如钢索绞缠，这是练皮大成的铜身功自行运转，古铜色皮肤下金泽隐现，更有丝丝缕缕的血线蠕动不休，恍如蝉翼。

徐云帆回过神来，紧绷的身躯顿时松懈，忍不住苦笑：“您老可否别这么一惊一乍，弟子实在是有点神经紧绷。”

他差点就再启鎏金锏了。

詹岩咧嘴大笑，脸上褶子如菊花散开。

“金肤之态，我已经多少年都没瞧见了，忍不住想多看看，就算是当年的神兵岭，如今的天工洞，两三百年都没出过了。”

徐云帆：“……”

詹岩转而道：“除了练皮，筋骨这二练武学可有？”

“师父放心，练筋修的是飞毛腿，练骨行的是天蝉劲，俱都能练至圆满境界。”

“好，有这心气很好，两个月内，我给你铸造出一口宝器出来。”

詹岩自然明白徐云帆想要筋骨皮俱都圆满，他不会干扰，一番询问之下，确定没有什么需求后，便说让徐云帆安心修炼，必定让他顿顿都有灵鱼异兽，每日皆有天工洞的元烛丹补气强身。

徐云帆自然不会拒绝，见詹岩要走，徐云帆心中微顿，又叫住了詹岩，从怀中掏出紫金撼地锤的碎片。

“师父，不知锻造兵器的时候，可否将它熔炼进去？”

“神兵碎片？！”

詹岩瞳孔微缩，接过碎片反复摩挲，粗粝的手指不断滑动，眼露震撼之色。

“没想到，这种等阶的神兵都被击碎……可惜，已经彻底崩碎，灵性尽消，没了复原的可能。”

他有些意外：“你小子倒是好福运，若是其他地方，这紫金怕是融不了，恰好天工洞有一口雷火池，可融这等材料。”

徐云帆大喜，故作傻笑道：“路上捡的，捡的。”

又一番问这问那，确定徐云帆不需要什么后，方才将真传弟子牌丢下给徐云帆，兴冲冲离去。

詹岩马不停蹄，一路直入天工洞深处，进入天工殿中，敲响了议事钟。

青铜钟声穿透十二重熔岩洞窟时，机关堂主事正用套着青铜手套的左手，将烧红的铁胚浸入寒潭。

淬火白雾里传来弟子禀报：“堂主，铸兵堂的钟！”

那五短身材，须发洁白的老人挑挑眉，心中有了几分猜测，顿时没了心思继续研制机关，手中的铁胚被他随手甩在一边。

“有意思，这老梆子，多少年难得敲一回，今儿个倒是破天荒了。”

不多时，九峰六部主事踏着铁索桥奔袭向天工殿，锁链上铜锈被踩得簌簌而落。