# 第131章 群众里面有坏人

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆喉头微动，暗中将药堂制作的一颗赤血归元丹吞服下，胃部发出细微轰鸣声间，丝丝缕缕的热息开始从腹部蔓延至全身，活络筋骨，补充血气消耗的能量。

天工洞毕竟不是药王谷，药堂虽独属洪百川掌管，不属六部，但里面制药的大师也不过仅有两三位，这粒丹药很是珍贵，关键时刻可以救命。

这时炎雨薇低声道：“翠波城是沧州州城，天工洞有大量外事堂经营的产业在此扎堆，按理说，就算香火教再强，在翠波城也绝对不至于天工洞得不到丝毫消息，更何况……”

她抬头看向远方，神情凝重至极。

“一城太守，都尉，一万守备军，就这么被香火教兵不血刃拿下，我属实不信。”

炎雨薇虽然没有明说，扫了圈周围拢聚过来的平民教众，其中表明的意味相当明显。

群众里面有坏人，外事堂中有香火教的人。

他瞥见炎雨薇正用大刀撑起身子，右腿伤口渗出的血已染红半截裤管，虽然已被炎雨薇用肌肉收束住伤口，一旦剧烈战斗的话，会重新崩开伤口。

“谢礼就免了。”徐云帆面色沉静：“不如让条道，容我等去湖边洗洗风尘？”

说话间，他瞥了眼翠波楼废墟中天工洞弟子还在不断解救废墟下的其他弟子，心中微微叹息一声。

明王枪突然横扫，罡风掀翻倒一旁半插着的酒旗，那酒旗瞬间四分五裂，似利箭激射而来。

徐云帆拽着炎雨薇暴退三丈，原先立足处被破碎的酒旗撞得炸裂，碎石如箭钉入两侧砖墙。

他神色凝重，这种攻击对他自然无碍，可方才那一枪，给他一种毛骨悚然之感。

能轻易破他横练身。

“不急。”

这名香火教换血境高手轻抚马鬃，蛟马鼻息喷出硫磺味的白雾。

“待本座取了你项上人头，自会送二位去湖底长眠。”

话音未落，城西忽传来震天哭嚎。

徐云帆目光微抬，三里外的民宅区腾起滚滚黑烟，其间夹杂着妇孺凄厉的尖叫。

街角踉跄奔出个浑身是血的货郎，怀中襁褓已被血浸透。

一时间，整个翠波城都开始陷入惨烈哀嚎，哭喊，整座城都被巨大的杀戮包裹。

那围聚上来的平民教众，却在这喊杀声中，神色无比狂热低声呢喃。

“明尊降世，红莲开道；

白骨铺路，业火焚尘。

七情为柴，六欲作薪；

血肉化烛，照破无明。

顺者超脱，逆者沉沦；

人间秽土，唯我清净。”

“你们竟在屠城！”

炎雨薇目眦欲裂，手中沉重长柄直刀砸碎地砖。

“此乃明尊降临前的洗礼，可惜你们不虔诚，不信明王，否则就能知晓祂的伟大和万能。”

马背上的身影轻笑，“对了，你们在期待那位翠波城守将率军而来么.”

他忽然抬枪指向城南，“此刻正与本教大护法在将军府切磋枪术呢，要不是。”

身影低头看向被徐云帆将脑袋砸碎的尸体，目光冰冷。

“要不是这老狗，我香火教怎会如此草率，他真是一万颗脑袋都不够砍的。”

徐云帆右手指节捏得发白。

天工城的求救烟花藏在腰间包兜内，但引线需三息燃放时间。

眼前这换血境的气机如渊似海，稍有不慎便是万劫不复。

“拿着，放出去。“他塞给炎雨薇，突然压低声音，“我来断后。“

炎雨薇尚未开口，明王枪已化作血色惊鸿。

徐云帆旋身掷出雷火麒麟锤，锤链缠住枪杆的刹那，整条锁链绷成笔直的钢索下压，惊动蛟马。

蛟马长嘶人立，铁蹄踏碎街面时，徐云帆借力腾空，左臂如鞭甩出。

“啪！”

腰侧机关弩连发七箭，直取蛟马双目和周围亲兵！

天工洞机关堂内机关暗器无数，不拿点来防身，属实对不起他这位真传身份。

“雕虫小技。”

换血境高不得不抽回明王枪，几枪点中射向他周围的亲兵的弩箭，同时伸手屈指连弹，七支精钢箭竟在空中炸成铁粉。

徐云帆却已趁机欺近马腹，右腿如战斧劈向骑士腰眼。

这一击暗含九迭浪劲道，是他揣摩纯阳一气功时，三练拧合，以天蝉为骨，赤练为皮，飞腿为筋，肌肉收缩起伏迸发，骨头震颤似蝉鸣，大筋抖动似弓弦，三力绞合而成！

那换血境高手冷笑地看着徐云帆贴靠过来，却不见他有任何动作。

“咚！”

闷响如擂巨鼓，崩起的劲风吹拂得周遭尘土木屑碎石乱飞。

徐云帆脸色驼红，噔噔噔退了数步，那骑着蛟马的换血境高手，竟然纹丝不动。

他瞳孔骤缩，终于看清对方玄铁重甲的甲片缝隙间隐约可见的腰腹肌肉，正如同活蟒在铁皮下缓缓游动，将甲片顶得如波浪起伏，生生将力量分散到全身。

“力量不错，若我未骑蛟马，兴许会被你撞退三步，倒是机灵，若你用锤，兴许脑袋已经被我一枪点爆。”

喀啦。

蛟马铁蹄的声响刺耳至极。

香火教高手冷冽的声音响起，让徐云帆心中一冷，方才他已经想尽办法，却依旧没有任何作用。

炎雨薇的大刀在此时破空而至。

一刀扫倒三名持弩教众，她趁机撞入重盾阵，手中长刀舞成风车。

熔金锻铁功催到极致，毛孔渗出的血珠在皮肤凝成铁锈色痂甲，竟硬抗了两记钩镰枪突刺。

蠢货。

徐云帆忍不住扫了眼炎雨薇，方才他顶着危险争取时间是让炎雨薇发射信号，没想到对方一听翠波城被屠，已经乱了心智，被怒火吞噬了理智。

对方无法力敌，兴许将背后的鎏金锏取出，并进入临字态有一拼之力。

可身旁的这些香火教众不是吃素的。

“行了，你也算天工洞真传弟子，给你一个体面。”

明王枪毫无征兆地破空而至，枪尖震颤着撕开晨雾，竟在徐云帆视网膜上烙出三道残影。

霎时间，周围空气彷如浓稠液体，枪尖划破间带起肉眼清晰可见的浊白气浪，吞吐的三尺枪芒更是令人胆寒。

好快！！

徐云帆瞳孔缩成似针尖大小，一直在胸前晃动的左手指节暴响如爆竹倏地结成印。

“临！”