# 第19章 狩猎入门

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

杨敢闻言大喜，当即跪伏，躬身道：“定不负将军所命。”

张叔阳脸上露出一抹讥讽，冷声道：“若带不回，军法伺候，斩！”

杨敢心中一寒，却不得不硬着头皮答应：“是！”

“利用地形和周围的环境来隐蔽自己的行动。比如可以沿着山坡的背面、山谷的底部或者茂密的树林等接近猎物，避免暴露在开阔地带。

不同猎物的足迹，包括足迹的形状、大小、深浅以及留下的时间等。通过观察足迹的方向和间距，可以判断猎物的行走速度和大致去向。”

说到这里，半跪在地上观察痕迹的方慕山起身吐了口气，看着徐云帆神色认真，微微点头。

这几日徐云帆学习能力极强，甚至颇有几分举一反三，方慕山都觉得有些挫败。

徐云帆点头，瞥了眼视界上，冒出来的一条系统提示。

‘你听到方慕山的狩猎技巧讲解，你对狩猎略有了些许心得，你似乎窥探到狩猎的门槛。’

徐云帆道：“咱们分开打猎试试？”

方慕山闻言点头：“八百里荒川冰原，虽然一眼望去荒凉寂寥，冰原雪山连绵，但依旧有动物生存在地下，分开获取的猎物机会更大些。”

说是这么说，可八百里荒川冰原太过荒凉，这几天时间下来，方慕山打到的猎物寥寥，唯一有大收获的，还是两只雪兔。

可惜对于练武的几人来说，塞牙缝都不太够。

与方慕山分开后，徐云帆手里握着一杆自制的弓，虽然不知道树木叫什么，但方慕山做得很精细，质地坚硬又不缺韧性。

弓弦用的是一种叫高山柳植物纤维鞣制而成。

‘你追查了一只动物的脚印，初步断定了对方行进方向，你的狩猎熟练度提升了’

“你……”

看了眼视界上的几条信息提示。

徐云帆自然知道自己的路子是对了。

他目光不断跳动着，眼神不放过周围任何一丝细节。

荒川冰原上冷冽的寒风呼啸而过，带着粗粝的沙砾，抽打在他的脸上，褴褛的衣裳到处灌风，让他有些哆嗦。

徐云帆搓了搓手，飞毛腿下，他步伐灵动，身形矫健，在崎岖山路间一路前行，脚步轻盈又迅速，不发出一点多余声响。

将近两个时辰，徐云帆终于在一处极不起眼、混在周边环境中几近融为一体的褐色土石边，瞧见了一头正在休憩的高山羊。

确切来说，是一头皮毛在日光下泛着独特光泽的高原岩羊。

尽管盘踞栖息，但身姿矫健而警觉，即便是在栖息，耳朵也不时微微颤动，仿佛下一秒就能察觉危险拔腿飞奔。

徐云帆心中瞬间一喜，面对着猎物迅速冲散了一路来时的疲惫。

他的手缓缓探向背后的弓箭，感受着那微微的毛刺感，每一根神经都紧绷起来，全神贯注地盯着岩羊的一举一动。

这根箭矢只是略微绑了些许毛絮，是方慕山制作的。

他小心翼翼地搭箭、拉弓，植物鞣制得还算强韧的弓弦被一点点拉开，发出细微的“嘎吱”声。

随着他臂膀肌肉紧绷发力，弓如满月，箭尖稳稳瞄准岩羊的要害之处。

徐云帆眼神一凛，手指猛地松开，羽箭“嗖”地一声如闪电般疾射而出，带着一股锐不可当的气势，划破空气，直扑岩羊。

岩羊似是有所察觉，瞬间跃起，然而终究还是慢了一拍，箭头精准地没入它的脖颈，一股鲜血喷涌而出，岩羊悲戚地咩叫一声，踉跄几步后轰然倒地。

徐云帆快步奔上前去，望着到手的猎物，眼中满是欣喜。

‘你成功射杀一只岩羊，你对狩猎技能有了新的感悟，觉得手中的弓越发顺手，技艺狩猎入门’

‘狩猎 0/500（入门）

特效：耳聪目明、循迹如狼、落脚无声、箭术初通、诱捕有术’

一瞬间，脑海中顿时多出他不断在山间狩猎的记忆。

记忆中，他每日进山寻迹，追踪猎物，布置陷阱，习练弓术。

初时，十次有九次空手而归，随着日复一日的苦练技巧，揣摩弓术，终于学会了如何制作诱捕陷阱，追踪猎物，弓术十次射击有五六次射中。

体内更有丝丝缕缕微不可查的热流缓慢在体内流淌，但很快就消弭下去，除了让他的身体略微有些发胀之外，再无任何异样。

徐云帆吐了口气，心中也明白，是自己的体魄已经达到了很强的地步，类似狩猎这种普通技艺，对身体的加强极为有限。

但如今有了狩猎技巧……

徐云帆抬头，放眼望去，茫茫白色绵延至天际，山脊被一层厚厚的冰雪严严实实地覆盖，不见一丝绿意。

狂风在冰原上呼啸而过，卷着冻入骨髓的寒意，发出尖锐的呼啸声。

四周山峦起伏，山脊之下，满是荒芜枯黄的灌木草地，连一颗树枝都瞧不见，山上怪石嶙峋，被冰雪侵蚀得千疮百孔突兀地矗立在这片荒芜之地。

几日来，天空总是阴沉沉的，厚重的铅云沉甸甸地压下来，让本就寒冷荒凉的冰原更添压抑之感。

但现在，就算自己一人，应当也能在这片荒芜大地生存下来。

这头岩羊的皮毛，可以鞣制成衣服御寒。

徐云帆扛起这头足有百五十斤的岩羊，脚步轻快，花费小半个小时迅速赶回一处山坳临时住处。

李浩渺震惊道：“你打的？”

“正是在下。”

“不可能。”

徐云帆抬了抬岩羊：“这是事实。”

“……”

李浩渺心中一闷，遥想当初在皇家山林中打猎时，他独自一人猎得凶虎，更能轻易搏杀猛熊。

但正儿八经的打猎，却是一次都没有完成过，多数都是凭借高超武艺来完成的。

接着在李浩渺惊讶的目光下，徐云帆熟练的用着紫金憾地锤碎片将岩羊脱皮去脏。

看起来是娴熟得很。

“你这手法，哪里学的？”

“方慕山教的。”

李浩渺满脸不信：“这手法，不刮百十头羊我是不信的。”

“爱信不信。”

徐云帆头也不抬，专心处理岩羊尸体。