# 第700章 悟空啊，你就再费点命吧

2025-11-17

作者： 乌鸦还是黑的好

骨骼经络以庚金母气为基，温玉髓塑造血肉，雷击木芯化作经脉节点，地火熔心玉构筑脏腑核心……

丝丝缕缕由八景云气转化的精纯生机与本源烙印被灌注其中。

这是《玄都八景炼天造化云笈》中记载的分身秘术。

云笈化身术。

原本是创法者构思来辅佐炼器，但不想练就了一门顶尖奇术。

此术玄奥非凡，非幻非影，乃是真正再造一个蕴含主身本源烙印的独立自我。

其根骨、悟性、潜力，皆是主身部分的映照与延伸。

每一次练就这云笈化身术，徐云帆心中都忍不住暗自赞叹。

这门奇术当真功参造化，也不知道创法者到底是如何构思出来的。

按照记载所言，八景云气乃是当初元始道主所创，此云笈化身术不过是为了炼器时多两个分身可控炼器精度。

可此法斡旋造化，以自身为基，再斩分身，着实不凡。

放出去就算是菩禅净土和万乘剑宗都不会放过。

此刻在属性面板那超越规则的特性加持下，整个炼制过程被推演到极致完美，八景云气的融合转化流畅无瑕，没有丝毫滞碍与反噬风险。

或者说，有属性面板的存在，徐云帆所修行到圆满级别的技艺，其掌握的熟练度比创法者只多不少。

时间在专注的炼化中悄然流逝。

不知过了多久，殿内翻腾的八色云气骤然向内一收，尽数没入那具已然成型，云气旋绕中盘膝而坐的法身之内。

依旧是一具猴子法身。

其形体轮廓与悟空本体一般无二，通体覆盖着细密而富有光泽的金色毛发，在神霄宫大殿流转的紫金雷纹映照下，呈现出一种熔金般的质感，虽是新塑之躯，却隐隐透出超凡脱俗之意。

法身面容清晰，尖嘴猴腮，正是悟空标志性的样貌。

一双眸子初时带着新生的纯净与空洞，但深处却悄然点燃了两点暗金光芒，如同两块深埋地底的残炭被引燃，虽不璀璨，却带着不屈的顽火。

此刻它盘膝而坐，周身残留的八色云气尚未完全消散，如同袅袅青烟缠绕，更添几分玄奥。

其姿态虽静，但筋骨间那股曾顶天立地，战天斗地的无双战意，却仿佛烙印在每一根金色的猴毛之中，于沉寂中蛰伏着桀骜不驯的本性。

徐云帆看得心中暗自赞叹一声自己炼器手法当真鬼斧神工。

铸造的一具身躯绝对无比适合悟空真灵。

法身缓缓睁开双眼，眸中初时带着一丝新生的纯净与空洞，少了一分徐云帆本体的沧桑深邃。

唯有通过属性面板那牢不可破的掌控链接，徐云帆才能清晰感知到，这具化身体内正有一个崭新而独立的人格意识在迅速孕育成型。

“道友。”

良久，分身朝着徐云帆本体微微颔首，声音平静无波。

徐云帆本体亦点头回应。

“有劳道友。”

云笈化身术大成圆满之后，主身意识可在主体与化身之间无碍转移，主体承载的力量、感悟、境界，化身同样拥有根基。

只是效果要差些，如今金丹境练就的云笈化身，其实力也绝对要远超寻常筑基圆满。

不过，这具分身内依靠身躯而成的真灵，徐云帆并不需要。

此刻新化身已成，他心念再动，抬手朝着悬浮于身侧的周天星灵幡轻轻一点。

幡面幽光流转，周天星斗明灭。

一道微弱却异常坚韧，且带着熔金般质感与冲天桀骜气息的暗金光影被缓缓抽出，正是分身悟空自爆金丹后，仅存于星灵幡内的那一缕不屈真灵。

暗金光影被星灵幡的力量托举着，悬浮在大殿中央。

光影缓缓凝聚，显露出悟空那标志性的猴形轮廓，只是虚幻缥缈，气息微弱至极。

悟空先是茫然地环顾四周，当那双由纯粹意念构成的金睛看清高坐云台之上的徐云帆本体时，迷茫瞬间被滔天的怒火取代。

“徐，云，帆！”

无声的怒吼在精神层面炸响，饱含着怨恨与暴戾。

残留的战斗本能驱使下，悟空真灵下意识地做出持棍下劈的动作，那虚幻的架海紫金棍影带着玉石俱焚的决绝，朝着徐云帆悍然砸落。

徐云帆见此，一脸风轻云淡，没有丝毫在意。

棍影尚未完全凝实。

嗡！

一股无形无质，却超越此界认知的绝对掌控力，自悟空真灵最核心的本源烙印中轰然爆发。

属性面板的强控烙印无视一切反抗意志，瞬间冻结了悟空真灵所有的动作与攻击意图。

那凝聚的棍影如同被戳破的泡沫，无声溃散。

悟空真灵剧烈震颤，虚幻的面容扭曲，金睛中燃烧的怒火里，混杂着深入骨髓的无力与憋屈。

徐云帆本体神情淡漠，目光平静地看着下方挣扎的悟空真灵，目光带着俯瞰。

他缓缓开口，无悲无喜。

“悟空，前尘已了。你为我分身，虽历劫难，真灵不灭，便非绝路。

如今你仅存真灵，困于星幡，非长久之计。

暴怒无济于事，接受现实，方能寻得新生之机。”

强大的精神压制与现实，让悟空真灵的挣扎逐渐平息下来，但那金睛中的桀骜与恨意并未消失，只是被强行按捺，如同被冰封的熔岩。

徐云帆见此自然不在意。

毕竟悟空本质上是一只心猿，性格暴虐。

虽属先天生灵，可那也是承接了徐云帆的负面情绪。

徐云帆继续道：“道友替我走一趟冥土如何？”

他死死盯着徐云帆，质问。

“新生？俺真灵未散，肉身已毁，金丹道果俱成灰！

谈何新生？这劳什子冥土苦海，皆是亡者归宿！

俺未死透，更非真灵浑噩之鬼，如何入得？！你又要拿俺当枪使，去闯那十死无生的鬼地方不成？”

徐云帆对于悟空的抗拒早有预料，他笑盈盈回应。

“谁说入冥土轮回，定要身死道消，真灵浑噩？你乃先天石胎所孕，禀赋异禀，纵只余真灵，亦非寻常魂体可比。

至于进入之法……”

他顿了顿，目光转向刚刚炼制完成的云笈化身。

“我自会为你炼制一件护身法宝。