# 第44章 处理

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

一路上，他藏形匿迹，悄无声息地来到了客栈。

既然已经把秦博给杀了，这少女费瑶留着便是一个祸害。

不趁早解决，一旦她传递消息出去，惊涛门派人过来，恐怕自己只能再次找个地方改名换姓，实在太过麻烦。

北邺城这边地处边疆之地，很多中央集权的王朝制度到了这儿施行起来都困难重重，这才让户籍买卖能堂而皇之地出现在牙行。

要是换成其他地方，想要用钱开道，也得看你有没有上层关系。

“师兄怎么还不回来？”

坐在桌边，托着腮出神的费瑶直起了身子，嘴里咕哝着。

秦博说再去拜访一番那占了他祖宅的武师，让她不要乱跑，等他回来，可都已经过去一天时间了。

她缓缓起身，走到窗户前，将窗户推开，想要看看屋外的情况。

不等她有任何反应，一只大脸猛地出现在她面前，近在咫尺，离她不过三寸距离，甚至连对方呼出的气息，费瑶都能清晰察觉。

她下意识想要惊叫，就见一只大手如闪电般横推而来，牢牢捂住了她的嘴巴。

紧接着，脑后猛地传来一阵沉重的闷响，旋即脑后一阵剧痛袭来，她眼前一黑，便彻底失去了意识。

徐云帆看了眼铁锤上面沾染的血迹，目光瞥到费瑶后脑勺已经被这一锤给砸扁进去，彻底没了声息。

他动作无声，悄无声息地进屋扫了一圈，从二人的包袱中，终于摸到一本武学秘籍。

“惊涛掌。”

徐云帆看着秘籍封面上那三个龙飞凤舞的大字，眼中闪过一丝惊喜，这还是他头一回爆人的装备，当下不再有丝毫犹豫。

他一手拎着二人的包袱，一手提着费瑶的尸体，身形矫健地再次从窗户翻了出去。

一路上，夜色如墨，万籁俱寂，狩猎技艺下，他行动间悄无声息，毫无阻碍地迅速回到了清河院。

在费瑶身上，徐云帆再未找到什么有价值的东西，除了从包袱里翻出的一袋金叶子，便一无所获。

有了处理秦博的经验，他手脚利落地处理费瑶尸体，在其尸体上绑了几块沉重的大石，顺着事先挖好的下水道，将其沉入了清水河底，河底的鱼虾自然会为他遮掩痕迹。

又将二人的衣物聚拢在一起，付之一炬。

做完这一切，徐云帆直起身子，拍了拍手，从一旁的水井中打捞了几桶水，将自己浑身上下冲洗得干干净净，这才走进屋内。

将事先用粗布包裹好的力觉菩萨木雕轻轻放在案桌上。

至于惊涛掌，他草草翻了一下，发现是一门练筋功夫后，就先暂时放着，等将飞毛腿修炼到大成再认真研读。

摇曳的烛光照耀下，木雕的影子被投射在墙上，竟似被放大了数十倍，几乎将半个屋子都笼罩其中。

随着烛光的不断跳动，那力觉菩萨像的影子仿若活物一般，扭曲变幻，令人毛骨悚然。

徐云帆面色平静，没有丝毫惧意。

他双手在胸前缓缓结出临字手印，口中默默念诵着上善若水心咒。

渐渐地，随着时间的推移，他的心神被那悠悠的经文牵引，进入了一种似空非空的奇妙状态。

在他的脑海深处，那尊耗费了他无数心神精力才逐渐刻画成型的人像，此刻比以往任何时候都要清晰。

虽然面部五官依旧模糊不清，但身形、衣角却已渐渐显出清晰的轮廓。

徐云帆闭目诵经之时，他面前的这尊木雕菩萨像在微弱的烛光映照下，三张面容越发显得诡谲阴邪。

肉眼无法察觉的冥冥之中，徐云帆隐约听到了阵阵嘶吼，那声音宏大磅礴，如滚滚雷鸣，震荡着他的精神世界。

然而，临字决所观想出来的尊像却如定海神针一般，稳稳地镇守在他的识海之中。

无论外界有多少繁杂的震荡冲击，到了近前都如微风拂过湖面，掀不起一丝波澜。

“你遭遇了不详气息缠绕。”

“你正在修行临字决，意外发现临字决能接融不详气息，你感觉自己的精神似乎变得更强了一些，临字决熟练度提升了。”

“你念诵上善若水心咒，将周身萦绕的不祥气息悉数洗净，耗费颇多精神，但相应的，你感觉自己的精神肉眼可见地变得坚韧了一些，临字诀熟练度提升了。”

‘……’

半个时辰后，徐云帆缓缓睁开眼睛，眼中满是疲惫之色，但那眼底深处却又透露出难以抑制的兴奋。

这是他修持临字决以来，第一次突破修行时长达到一个小时。

他的目光投向案桌上面的力觉菩萨像，心中明白，正是这个木雕让他的修持时间几乎延长了一倍。

原本修行半个小时左右，精神就会极度疲惫，今日却硬生生迈进了一个小时的大关。

“嗯？”

徐云帆突然发现，桌上的木雕身上出现了一条细密的裂纹。

“是自己修持临字决造成的？”

徐云帆心中暗自琢磨，隐隐明白了其中的缘由。

这力觉菩萨木雕像显然不单单有不详气息萦绕，还有着他无法察觉的神异之处，甚至他猜测，这木雕内或许驻有灵。

“积云山，千佛寺，有机会得去看看，兴许有意想不到的收获。”

抱着这个念头，徐云帆再也支撑不住，径直走到床前，躺在床上翻了个身，便沉沉睡去。

床对面的案桌上，力觉菩萨像静静摆放在正中。

被烛光照耀下，原本占据半个屋子的阴影，此时此刻却肉眼可见地消退了不少，就连三头面容上的阴邪诡异之气，都消散了些许。

翌日一早，阳光透过窗户，洒在清河院内。

徐云帆早已在早市吃过几大碗面，此刻他站在院子中，只穿了一条短裤，露出极为壮硕的身躯，肌肉如山峰般隆起，线条分明。

飞毛腿还有三十多点熟练度就能攀升至大成，今日正是水到渠成之时。

他深吸一口气，绷紧全身筋肉。

从外看去，只见徐云帆周身肌肉如同汹涌的浪潮一般，不断起伏涌动，充满了力量感。

旋即，他微微躬身，身体略微低伏下来，双腿缓缓蓄力。

这时可以清晰地看到他双腿的肌肉如同被拉紧的钢索，根根分明，被绷得笔直，每一块肌肉都在积蓄着惊人的力量。

“嗡！”

大筋弹动，发出一声巨响，仿若霹雳弦惊在这院子内骤然炸响，紧接着，呜呜的破风声更是响彻不停。

飞毛腿作为一门轻身功夫，并没有什么攻击性的招式，练成之后最擅长长途奔袭，耐力悠长。

来晚啦来晚啦，不好意思