# 第35章 惊闻

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆吐了口气，略微鼓胀的肌肉缓缓松弛下来。

他抬起手掌看了眼，刚才试水用手背硬接钢刀，除了一条白印子外，再无任何异样。

刀枪不入！

徐云帆看了眼视界上随心念浮现的属性面板。

‘……

赤练铜身披风锤 639/5000（大成）

特效：气血磅礴，力透周身，皮坚似铁，肌健骨强，锐器难侵，巨石可抗，膂力过人，锤法精通。

……’

赤练铜身披风锤中的特效中有两个特效叫做锐器难侵，皮坚似铁，都为他提供了极大的防御能力。

只要小心得当，寻常凡品兵器很难破开他的皮肤，不知道李浩渺所说的利刃又如何。

扫了眼躺在地上俱都昏死过去的护卫，他出手不算重，只用了五分力，这些护卫虽伤筋动骨，但没伤及根本，只要养护得当，并不会有什么后遗症。

毕竟无大仇大怨。

将库房推开，映入眼帘的，是两排一直往里延伸的书架，上面摆满了杂七杂八的书籍账本等。

徐云帆一眼掠过，终于在角落中发现了大大小小数个箱子。

将箱子的锁扯下，掀开一看。

一排排摆放整齐的银锭规规矩矩地放在箱子里，饶是前世接受现代信息轰炸，看到这一幕的金银，依旧让他神情恍惚了一下。

有这些钱，还用苦哈哈的跑去狩猎打渔挣生活费？

那不是闲得慌嘛。

连续将剩下几个箱子打开后，徐云帆略微挑眉，当即将装满小黄鱼的箱子挂在胸前，一手夹着一个大箱子。

很沉，但还能接受，甚至可以说轻松，装小黄鱼的小箱子就在百斤往上，装银锭的箱子，起码在五百斤。

一练大成武师，最明显的标志便是能单手举八百斤，若像徐云帆这般专注横练，行刚猛之道，一身气力还会更强。

固定好迅速走出库房。

他马不停蹄，一路往着墙边走，正要翻墙离开时，神色微微一动，将自己的身形缩在角落中。

“那件兵器，是真的？”

旁边屋内，一道满含焦躁的声音急切传出，话音里裹挟着按捺不住的烦躁。

“慎言！”

另一道略显苍老的声音如利刃般骤然劈下，呵斥了一声。

短暂的沉默后。

良久，苍老的声音再度响起，带着几分沉重与忧虑。

“也不知是哪个环节出了纰漏，消息竟走漏了出去。如今已有不速之客潜入我胡府探寻消息。一旦此事坐实，我胡家百年基业，怕是要毁于一旦！

那些人，可都是财狼虎豹。”

“爹，眼下已有厉害的人物前来窥探，若再不想想办法，咱们可保不住啊！时间拖久了，那城守蒋怀生可不是好相与的，咱们家不过大伯一位大成武师，实在是力有未逮。”

房内又沉寂了会儿，那道苍老的声音方才猛地传出，语气中裹挟着一丝狠辣。

“明日便在城中散布消息，就说其余几家也有相关线索。只要能将众人的注意力分散开大半，咱们便能暂且保全自身，往后再从长计议。

说不定，会被认为是假的也不一定，毕竟……每年到处都有神兵线索，可绝大多数都是子乌虚有，只要谣言散播出去，很多人自然会以为又是假的。”

神兵。

徐云帆心中微微一动，下意识摸了下被他挂在脖子上的尖锐碎片。

这块由紫金撼地锤破碎而来的神兵，饶是以他如今的横练身躯，轻轻在他身上一划，依旧能随意划出一个血口。

他心思转动，最后还是按捺住心中浮动，当务之急是找个落脚点，然后寻找一门练骨武学，进行外三合才是，否则纯阳一气功只能干瞪眼。

他如今有多门功法等待修行，这神兵如今惹了这么多人窥探，擅自参与进去说不定好处捞不着，自己惹了一身骚。

如今裹挟了这么多银两，足够他在武学完满前，舒舒服服的过上富老爷的生活，到时候他也买几房丫鬟，学学古时候那些老爷的奢侈生活。

而且，若这两人是胡家的重要人物，为何门前无守卫，敢躲在这里商议神兵之事？

钓鱼？

徐云帆不再迟疑，趁人不注意，翻墙迅速离开胡府。

“老爷，不好啦！！”

一阵急促的敲门声瞬间敲响，打断了胡家家主胡宏和他儿子胡飞昂的商议。

胡宏眉头瞬间紧皱，心中一紧。

“进来。”

一名护卫捂着手臂，手提长刀脸色苍白的走进屋内说道：“我们，我们的库房遭劫，有几个装有金银的箱子不见了。”

说着，护卫说大老爷在远处喊了一声，值守库房的大半弟兄便去支援的事情说了出来。

胡宏没有在意，只是询问。

“我大哥胡闫有没有事？”

“大老爷无事，如今驱赶了那强人后，正在加紧戒备整个府邸。”

胡宏闻言，心中一松，缓缓道：“丢了就丢了，此事不怪你们，往后加强警戒。”

胡闫乃是胡家唯一练筋大成的一练武师，练骨极有希望迈入大成，自然不容有任何损失，他胡家虽然只是北邺城中经营，但也算城中顶尖的几家之一，产业遍布，经营有方下，论钱财，是城中几家最为雄厚。

“丢了多少？”

胡宏坐下来，随口询问。

护卫低声道：“胡管事还在清算，让我过来先行禀报，初步估算，金银加在一块，应当是丢了快三万两。”

胡宏心中一闷，脸色极为精彩。

饶是他家财大气粗，生意做到了州城，可作价三万两白银钱财，也是他家经营数年的积累。

良久，胡宏猛地一摔手中茶杯，含怒道：“好贼子！！我定要叫你们好看！”

一路无惊无险，翻墙进入傍晚预定好的客栈中，徐云帆动作轻柔无声地将箱子放下。

仔细清点了一番，他大吐了口气，脸上带着欣喜之色，明日只需要找个牙行，买套宅院落脚就成，接下来便安心练武，寻找门路加入一个门派就行，到时候自然无后顾之忧。

鉴于屋子太小，徐云帆也难得没修行赤练铜身披风锤，只是洗漱一番后，便盘膝端坐在床上，手捏临字印，口中默诵上善若水心咒，脑海逐渐陷入似空非空之态。