# 第34章 蒙面大汉

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

小丫鬟顿时吓得花容失色，本能地想要放声大叫。

可还没等她发出声音，一只粗糙有力的大手便及时捂住了她的嘴。

“别出声，要是敢发出一点动静，我就杀了你，明白了吗？”

徐云帆压低了声音，语气低沉，让自己尽量凶神恶煞的在小丫鬟耳边威胁。

小丫鬟闻言，眼眶中瞬间噙满了泪水，惊恐万分地连连点头。

“好，那我问你。”

徐云帆依旧压着嗓音，声音低沉得如同从黑暗中传来。

“胡家装财物的库房在哪？”

小丫鬟哪敢有丝毫迟疑，哆哆嗦嗦地迅速指明了方向。

徐云帆抬头望向丫鬟所指之处，只见那片建筑灯火通明，宛如白昼。他心中暗自思量，毕竟是库房重地，被里三层外三层地严密守护着倒也在情理之中，但如今胡府有人潜入，那黑衣人吸引了大量注意力，库房地方应当要空虚一些才是。

正打算再问几句，徐云帆眉头突然微微一皱，下意识地用鼻子轻轻嗅了嗅。

怎么有股尿骚味儿？

他满心疑惑，低头看向眼前这身高不过一米五五的小丫鬟。

对方正身子瑟瑟发抖如同鹌鹑，模样极为可怜。

“吓尿了？”

徐云帆忍不住低声询问。

听到徐云帆如此直白的话语，小丫鬟心中的恐惧瞬间被莫大的羞愤所取代。

她羞恼地埋着脑袋，紧咬着牙齿，也不惶恐了，一声不吭，恨不得找个地缝钻进去，想死的心都有了。

见徐云帆没有再动作，小丫鬟缓缓抬起头，却发现眼前早已经没了人影。

她张了张口，却又瞬间闭上了嘴巴，想起自己如今这狼狈不堪的模样。

若是被其他丫鬟知晓，自己这一辈子都别想抬起头来，要是被主家知晓，说不定主家也会嫌弃厌恶，直接将她扫地出门，这事情不是没有发生过。

小丫鬟左右谨慎地看了看，确定四下无人后，迅速低下头，脚步慌乱地快步离去。

阴影中的徐云帆将这一切尽收眼底，并没有做声。

在这古代封建社会，大周朝虽说不至于像前世有些朝代那样流行裹小脚，女子被人看了腿就要寻死觅活，但尿裤子这种丑事，也还是谁也不敢声张的。

他前身在蒋府时，就曾亲眼见过一个丫鬟，被一名武师挥拳恐吓，吓得没控制住尿了裤子。

那蒋瑜自然是嫌恶不已，直接将那丫鬟送入了教坊司。

那些高门大户，底子着实肮脏得很。

徐云帆不再迟疑，甩开步子，贴着阴暗角落，迅速朝着库房的方向悄然摸去。

如今整个胡府都被那黑衣女子吸引，一路过去没见着几个人，有也是丫鬟亦或者是杂役。

待他靠近库房时，却发现四周巡逻的护院果然十分密集，这些人脚步沉稳，目光警惕，明显有武力在身，但能看出这些人目光不定，显然库房不像眼前这般平静。

徐云帆猫着腰，狩猎技艺让他行踪难以察觉，利用周围的杂物和阴影巧妙地躲避着护卫的视线。

‘你藏形匿迹，巧妙的用遮挡物遮掩住自己的身形，让猎物无法发觉到你的动作，你的狩猎熟练度提升了’

他屏气敛息，瞥了眼视界上跳出来的熟练度上涨提示，静静等待着时机。

这门狩猎技艺，发挥的效用超出他所预料。

只不过约莫过了十几分钟时间，胡府突然一声大喊。

“有强人入侵，速来保护胡老爷！”

正是那追出胡府的中年男子的声音。

一听这话，库房的守卫被领头人点了大半人离去，整个库房重地顿时间空了大半。

当真是瞌睡到了枕头就送身边来了。

徐云帆心中欣喜，有些时候，稍微等等兴许好事就来了。

眼前不过四五名武道刚刚入门的护卫，那小头领虽然体型雄壮，但气血却差了几分意思，看起来也不过小成境界的模样。

徐云帆不再隐藏身形，在一众护院众目睽睽之下从角落的阴暗中走了出来。

不再掩饰下，脚步略显沉重的脚步声，仿佛踏在一众护院的心上，引得他们纷纷侧目。

那领头的护卫见状，神情瞬间一震，来人黑衣蒙面，气势汹汹，自然不是来喝茶的。

他一把拔出腰间的长刀，喝道：“来人止步！”

其余几名护卫见此也纷纷拔出长刀，全神戒备。

徐云帆却仿若未闻，步伐不停，他周身肌肉微微隆起，骨骼发出一阵轻微的爆响，身上的衣物也因肌肉菱鼓下而撑得紧。

眨眼间，徐云帆便已大步流星，欺身到一名护卫身前。

那护卫惊恐地瞪大双眼，手中的朴刀下意识地朝着徐云帆劈来。

徐云帆不闪不避，抬起手背往前一顶。

只听“当”的一声，火星四溅，那护卫的朴刀竟被震得脱手飞出，而徐云帆手臂上除了一条微不可察的白印之外，再无任何异常。

且数个呼吸间，这条白印便迅速消失不见。

“横练！？”

领头人口中惊叫一声，他着实没想到会遇到修行横练功夫的人。

徐云帆一拳轰出，拳峰撕裂空气发出‘嘶嘶’声响，又重又快，那护卫根本没有反应过来，便被砸中胸口。

护卫惨叫一声，如断线的风筝般倒飞出去，重重地撞在墙上，口吐鲜血，当场昏迷不醒。

其余护卫见状，面露惧色，但还是壮着胆子，挥舞着手中的兵器，一拥而上。

徐云帆见此没有丝毫慌乱，飞毛腿发力下，身形如电，在人群中来回穿梭，每一次出拳，都伴随着一声闷响和一声惨叫。

拳头犹如重锤，砸在护卫们的身上，筋骨断裂之声此起彼伏。

那小头领心中大骇，手中长刀乱舞，试图阻挡徐云帆的攻击。

然而徐云帆一个箭步冲到他面前，一指弹开长刀，旋即手掌下落，一把抓住他持刀的手腕，稍一用力，便听到“咔嚓”一声，手腕发出骨裂声音。

小头领惨叫一声，长刀落地。

徐云帆顺势一脚踢在他的小腹上，小头领整个人飞了出去，摔在地上，疼得晕厥过去。

不过短短几个呼吸的时间，四五名护卫便已全部倒地，失去了反抗能力。

萌新求收藏，求追读，求票票，求投资，感谢大家！