# 第392章 此间情

2025-06-02

作者： 乌鸦还是黑的好

这真气所化锁链看似轻薄，实则暗藏吞魔经“蚀元“特性，徐天稍运真元抵抗，便觉丹田如遭万蚁啃噬。

徐云帆暗中尝试几番，不由得暂时放弃，真气品阶质地还是太弱，强行修炼很难。

二人踏空而行，沿途焦土渐染新绿。

参娃残余药力被徐云帆刻意泄出分毫，所过处枯木抽枝、裂石生苔。

徐天偷瞥身后蔓延的生机，喉结不住滚动。

这等手段，只有真正的筑基真人方有，可徐云帆明明不是，甚至一身真气半点真元都无。

神武真人留下的武道，如此之强？

道宗清微山巅，鎏金铜柱突然齐鸣。

盘坐玄玉台的毕渊猛然睁眼，面前悬浮的玄天镜映出徐云帆踏云而来的身影。

百里之外的徐云帆心中微感，自然感知到了道宗那件玄天镜的窥探，但他也没有遮掩身形，只是加快速度，转瞬落入清微山巅。

“师尊。”

徐云帆落地无声，也不拖沓，袖中滑出三枚玉简，“此乃神武界地脉图谱、元始宗《百骸通幽术》，以及……”

他指尖轻点第三枚血色玉简，“太华灵墟界元始宗的百岳镇魔经。”

他思前想后，觉得只留下百岳镇魔经最好。

虽然不知道为何会在元始宗，但只损地脉之力弥补自身，在元魔宗内已经只算得上堂皇正大了。

地脉之力只要不竭泽而渔，花费些时间和功夫蕴养总该是能恢复过来的。

听到徐云帆的介绍，毕渊神情激动。

寻仙访道，求得长生，何人不想。

假经入命，真经在手。

就算前路因环境条件无法再续，但终究能遥望前方。

“好！好！好！“

毕渊连道三声，指尖轻颤着摩挲那几枚温润玉简，浑浊的眼底泛起异彩。

这位历经两甲子沧桑的道宗宗主，此刻竟如获至宝的孩童般，连呼吸都变得急促起来。

玉简表面流转的灵纹映在他沟壑纵横的面容上，映照出几分久违的生机。

真正的登仙之阶！

徐云帆见状，又补充道：“师尊容禀，神武界之人天生经络闭塞，此乃天地所限。即便在太华灵墟界，若无开脉丹这等奇物相助，修行之路亦是举步维艰。如今我界既无此丹，恐怕需集道宗上下之力，共研破解之法。”

“此言极是。”

毕渊微微颔首，广袖无风自动，显是心绪激荡所致。

他抬眸望向玉京城方向，目光似穿透重重宫墙：“如今浩渺已掌控玉京道，不日便将承继大统，重掌社稷神器。届时以天子之名征讨四方，我道宗自当鼎力相助。”

说到此处，老道突然一顿，指尖在玉简上叩出清越声响。

他意味深长地看向爱徒：“这开脉丹一事，或许正可借新朝之力，集中天下之力钻研制造出来.”

徐云帆心中微微一动，最后还是打消了留下的念头，毕渊话语中的意思他自然明白，但想要再往前走，以神武界的环境，很难。

自从得了元始宗几峰的真经，自然能甄别出神武界天地灵气到底何等驳杂。

又与毕渊交谈一阵，解惑了毕渊心中对于陆地神仙境后，徐云帆略微沉吟，旋即开口。

“三月后弟子将赴太华灵墟界。”

毕渊闻言，心下微叹却也对徐云帆的选择在意料之中，他点头道：“此为应有之理，此机会千载难逢，如果错过，恐怕此生无望。”

“若有机会，弟子定然会再回来！”

毕渊含笑道：“那为师便等着那一天到来。”

又听了毕渊推心置腹的嘱咐，徐云帆满口答应，方才微微躬身。

“弟子告退。”

转身时，他衣袂扫过玄玉台，留下三滴淡金色精血，“师父，此血你可炼化，说不定体魄能再发生机。”

“……”

詹岩抚摸着熔炉旁斑驳的铁砧，声音沙哑如锈铁摩擦：“真要走了？”

徐云帆指尖划过撼岳镇海锤的雕纹，锤头顿时泛起涟漪般的乌光。

“三月后界门开启，弟子想去太华灵墟界看看真正的仙道。”

老铁匠突然抄起淬火钳砸向砧台，火星溅在师徒之间的光影分界处。

“当年你初入天工洞锻兵堂，连千钧锤都抡不稳。”

他盯着徐云帆如今如玄钢浇铸的臂膀，“现在倒好，连这对锤都要留给天工洞。”

倒不是徐云帆不想带，实在是这对撼岳镇海锤反而影响到了他发挥。

他如今的拳脚之力，迸发间已超越了八阶神兵的威能。

“师父……”

徐云帆将裂空穿云弓轻轻搁在锻台上，“这弓需地心火温养，放眼天工洞.“

“知道知道！”

詹岩粗暴地打断，“行了，去吧去吧。”

看着再次专注打铁的詹岩，徐云帆沉默半晌，当即跪下三记响头磕得砰砰作响，犹如当日拜师之时，每一记响头，都让詹岩的动作缓上半分。

徐云帆起身，朗声道：“他日弟子若登仙，定会来渡师父，就算师父遁入轮回苦海，我也亲手把你拉出来。”

说完，徐云帆头也不回离去。

詹岩手中的铁锤许久未落，只是一双虎目含泪，良久，才嘟囔一句。

“真是痴儿。”

天工洞熔金堂内，炎雨薇正将烧红的玄铁锭砸成薄片。

重锤落下刹那，锤头突然凝在半空。

徐云帆不知何时已立在砧台前，指尖轻抵锤背。

“师姐。”

他取下腰间裂空穿云弓放在铁砧上，“此弓需每日以地心火淬炼，弓魂桀骜，唯师姐赤子之心可驯。”

炎雨薇尚未回神，又见一道流光自徐云帆眉心飞出，没入她手中铁锤。

“这是……”

锤柄突然浮现龙鳞纹路，挥动时竟带起风雷之声。

“八荒龙陨锏的真意。”

徐云帆身影渐淡，“希望师姐能早日迈入九境练气。”

语罢化作金霞消散，唯余铁砧上嗡嗡震颤的神兵。

此后八十日，徐云帆独坐神武界最高峰。

周身毛孔吞吐间，百里灵气如百川归海。

虽因为经脉问题无法修行真经，但十极武道已然破限的玄妙渐次展现，东侧一片雨云刚聚拢，便被抽成缕缕清雾，西麓妖兽嘶吼未绝，浑身精血已化作血珠悬在徐云帆掌间。

（明天去太华灵墟界啦！）