# 第45章 练筋大成

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

虽说在尺寸间搏斗的辗转腾挪技巧上并非没有，但与长途奔跑、直线距离爆发相比，就显得逊色不少。

回想起在八百里荒川冰原时，飞毛腿确实是最为适合那等恶劣环境的功夫。

徐云帆心中不禁感叹，李浩渺每次传功，都经过了深思熟虑，每一门功法都有着独特的考究。

“你认真修炼了一遍飞毛腿，发觉了以前从来没有发现的诀窍，发现这样发力速度快了一分，飞毛腿熟练度提升了。”

“你仔细揣摩飞毛腿的修行要诀，温故而知新，察觉到了以往没有注意到的关隘，你豁然开朗，发劲越发通透如意，飞毛腿熟练度提升了。”

‘……’

‘你修行的飞毛腿熟练度已满，升阶成功。’

‘你的飞毛腿大成了。’

随着一次次的修炼，徐云帆感觉自己的身体发生了奇妙的变化。

当飞毛腿的熟练度不断攀升，视界上提示他飞毛腿大成时，他的脑海中突然涌现出一幅幅在山中修行的画面。

那是一片茂密的山林，古木参天，云雾缭绕。

徐云帆深吸一口山林间湿润且裹挟着草木清香的空气，双腿微微下蹲，膝盖弯曲成恰到好处的角度，如同即将离弦的箭，蓄势待发。

刹那间，他腿部的肌肉像是被点燃的火药，爆发出惊人的力量。

每一根肌肉纤维都在高速收缩，如同紧绷的钢索，将力量源源不断地传递至小腿。

小腿肌肉则如同一台精密的动力装置，从上面，从地下传来的强大力量推动着他的身体向前飞驰。

发力时，他能清晰地感受到肌肉中血液的快速流动。

他的脚步落地轻盈而迅速，脚尖点地瞬间便再次弹起，如同蜻蜓点水。

每一步的跨度和节奏都把握得精准无比，落脚时腿部的缓冲与下一次发力的衔接毫无滞碍，动作行云流水。

高速的奔跑中，徐云帆的呼吸与双腿的发力完美协调。

呼吸平稳而深沉，气息随着步伐的律动在体内流转。

当他穿梭于山林间，目光始终专注而敏锐，时刻留意着周围的环境。

狂奔时丝毫没有因为山林的草木阻碍而迟缓分毫，反而巧妙地利用树木之间的间隙，借助树木阻挡形成的气流变化，调整自己的速度和方向，速度竟然越快了几分。

遇到前方有障碍物时，他能提前预判，身体微微倾斜，以极小的角度侧身而过，整个过程流畅自然，没有丝毫停顿。

随着日复一日的修行，年复一年的奔跑，突然有一日。

就在他全力奔跑、沉浸在这力量与速度的极致体验中时，他突然感觉自己与周围的一切融为一体。

山林中的风声、树叶的沙沙声、飞鸟的鸣叫声，都成了他身体节奏的一部分。

他突然发现，飞毛腿的发劲运转，不仅在于双腿的力量和速度，更在于身体各部分的高度协调，以及与周围环境的和谐共生。

刹那间，一股热流从他的脚底涌起，迅速传遍全身。

他的腿部力量仿似质的飞跃，肌肉的收缩更加有力，速度也提升到了一个新的层次。

他的身影在山林间变得更加模糊，仿佛化作了一阵风，呼啸而过。

飞毛腿，大成！

与此同时，正在消化脑海中修行记忆的徐云帆身体内也凭空出现道道暖流，不断在他四肢百骸中流转，尤其以他双腿为重，超过一半的暖流，都在他的腿部不断流动。

他腿部的肌肉开始发生明显的变化。

原本就壮硕的肌肉变得更加紧实，每一块肌肉纤维都在不断地重组、强化，仿佛变成了钢铁铸就的一般。

肌肉的轮廓愈发清晰，线条更加流畅，充满了爆发力。

腿部的大筋也在不断地粗壮，变得坚韧无比，如同粗壮的绳索，连接着他的骨骼和肌肉。

每一次发力，大筋都能感受到那强大的力量传递，发出嗡嗡的声响。

而他腿部的皮肤，也变得更加坚韧，犹如一层坚硬的铠甲，能够抵御外界的冲击。皮肤的颜色微微泛红，勃发的气血似乎快要透过皮肤。

在阳光的照耀下，双腿通红的皮肤表面似乎覆盖着一层淡淡的光晕，散发着一种蓬勃的生机。

大成级别的练筋轻身功夫飞毛腿。

徐云帆睁开眼睛，喉间喷吐出一口肉也可见的白色气箭，竟然震得面前的积雪倒卷而起，双腿的大筋在此时发出若弓弦紧绷的嗡鸣。

原本发力下而显得虬结的跟腱，此时此刻却是缩回了正常除夕，但当他屈指轻弹时，竟然发出类似金铁相击的脆响。

这是大筋淬炼至大成的表现，缠丝化钢的表现。

他心中一动，跨出一步，人便飞窜出十几米远，轻巧无比的越过院子，落到了清水河中。

他脚趾灵活如手，不断拨动河水，竟让他整个人从脚踝位置硬生生地站稳在河面上。

登萍渡水！

徐云帆振奋无比，这是他从未想过，自己竟然只是依靠身体动作，就能让自己踩水不落，沉浸三分钟而不坠。

静默了约莫三分钟后，徐云帆感觉到双腿到了极限，停下动作，整个人落于水中。

虽然脑海中因为属性面板，飞毛腿晋升大成后附带着关于他修行飞毛腿的大量技艺，但现世中身体的变化却是在短短数个呼吸间完成。

身体上的体质急剧提升，让他有一种，可以拉爆一座山岳的澎湃力量感。

这是因为实力短时间内飙升而造成的不真实感，接下来只需要消化一会儿，就会让这种澎湃状态平复下来。

徐云帆一边冲洗因为体质极速加强改造下，体表渗出来的细密汗渍，一边看着属性面板上的变化。

‘飞毛腿 0/5000（大成）

特效：飞檐走壁、奔如烈马、登萍渡水、灵猿纵跃、铁足铜踝、筋若缠丝’

飞毛腿大成之后的特效所带来的身体增幅，很强！

徐云帆只觉得自己的身体前所未有的轻盈，似乎足尖一点，就能轻易窜上房屋，可裸露脚踝，涉水而过。

练筋的轻身功夫，算得上极为稀有。

飞毛腿的名字虽然太俗，可对他的增幅简直难以想象。