# 第309章 玉京道之变

2025-05-02

作者： 乌鸦还是黑的好

“师兄去了便知！”青松神秘兮兮地眨眼，“师尊正在清微殿等您呢，连刑堂崔首座都到了！”

徐云帆见这小道童竟卖起关子，摇头失笑，随手将双锤挂在腰间：“带路吧，若敢诓我，回头我就请师尊罚你抄十遍《清静经》。”

青松挠了挠头，故作傻笑：“师兄可莫要打趣我了。”

“……”

清微殿内，毕渊正与崔喻低声交谈，忽听殿门轻响。

他抬头望去，脸上原本浮起的笑意却在看清徐云帆的刹那骤然凝固。

“唰！”

殿内烛火齐齐一暗，毕渊的身影已如鬼魅般出现在徐云帆面前。

这位道宗宗主竟失态地一把扣住弟子手腕，纯阳真气如潮水般涌入探查。

“易经洗髓功……大成？！”毕渊的声音罕见地发颤，“玉髓金骨、汞血银络……这怎么可能！”

崔喻听到毕渊失声，手中刚抬起的茶盏“咔嚓”捏碎，茶水顺着指缝滴落都未察觉。

他死死盯着徐云帆脖颈外露的肌肤下流转的淡金色泽，那是道宗历代天才需苦修多少年才能达到的“无垢琉璃体”！

徐云帆所修的，却是弥陀寺中易经洗髓功更胜一筹的金身玉琉璃。

“三个月……”

毕渊松开手，眼中震撼如见鬼神，“当年为师用尽龙虎金丹，也花了八年才摸到大成门槛，你竟只用了九十天？！”

他想起自己当年吞服十二颗龙虎金丹，在寒玉洞中日夜煎熬八年才勉强触及大成门槛，此刻指尖传来的琉璃玉鸣却做不得假，这弟子竟把常人半生的苦修压缩成了九十个昼夜！

徐云帆惊道：“师父您当初突破到洗髓境也用了八年时间？”

崔喻旁边幽幽道：“这还算快的，在整个道宗历史中，你师父修行速度也能排进前五。”

徐云帆心中瞬间平复了许久，方才被脑海中流动的记忆搞得有点怀疑人生。

他无奈，虽以《龙虎蛰息功》遮掩气机，但毕渊身为功法开创者，又如何瞒得过？

“师父觉得……弟子练得还行？”

他故意佯装不知，肌肤下流转的金芒却随着呼吸明灭，如星斗隐现。

“你这小子，装模作样。”

毕渊笑骂一声转而道：“岂止是还行？！”

毕渊突然放声大笑，神情满是喜悦，震得殿梁积灰簌簌落下，“弥陀寺首座枯坐十二载才成的金身，你三月便达！便是上古时代那些身负先天道体的圣贤，也没这般妖孽！”

崔喻亦是怀疑人生，站在徐云帆面前，他觉得自己这把年纪都活到狗身上去了。

“血肉如汞，骨骼鸣磬……这是洗髓境圆满才有的‘无漏真身’！”

他神情复杂至极，回想起自己迈入九境练气，一路上吃了多少苦，只有他心里清楚，眼下徐云帆突破境界如吃饭喝水一样简单。

你知道我这些年到底怎么过来的吗！

崔喻心中疯狂呐喊，面上紧紧绷住脸皮，一言不发。

毕渊眼底复杂与狂喜交织。

若徐云帆能保持这般进境，九境枷锁在他面前恐怕形同虚设。

想到天魔将至的预言，宗主袖中拳头悄然攥紧，这个徒弟，或许真能成为道宗破劫的最后一条真龙。

念及至此，毕渊拳头又忍不住有些硬了，等回去后定要寻个机会将毕昇再暴打一顿才行，要不是他心血来潮去了五色祭坛，见到徐云帆的话，恐怕就真的错过了。

一番查探后，饶是毕渊也忍不住啧啧称奇。

徐云帆收势而立，周身蒸腾的血气缓缓收敛入体。

毕渊负手而立，目光如炬地审视着这位弟子，三月洗髓大成、连战三十六峰不败、更在葬剑渊取得两件神兵，这般天资已远超道宗历代天骄。

能在如此关键时刻出现，实乃道宗之幸。

“接下来突破练脏境，需注意三处关窍。”

毕渊指尖凝聚一缕纯阳真气，在空中勾勒出人体经络图，竟然经久不散。

“其一，五脏需以'五行轮转'之法同步淬炼，不可偏废，其二，骨髓中的玉髓金液要引渡至脏腑，形成'内腑金钟'之象，其三……”

他忽然弹指，真气化作一头赤蛟虚影扑向徐云帆胸口，却被其肌肤下自动浮现的淡金色纹路震散，看到这里，毕渊赞叹。

“不错，易经洗髓功的护体金纹已成本能。”

你够了！

徐云帆强忍住心中腹诽，这一记手法，完全就是毕渊忍不住想要试试三月洗髓大成徐云帆是不是梦幻。

“多谢师父指点！”

徐云帆郑重行弟子礼，这些关窍很重要，足以让他修行十极武道在属性面板入门时缩短修行时间。

却见毕渊袖中滑出一个卷轴：“此次过来，是因为机会来了，一个千载难逢的机会。”

卷轴展开时，竟是画的大周疆域的堪舆图。

毕渊的指尖点在玉京城上空：“那位端坐龙椅的疯婆娘，当初血迹十六州欲要强开天地元灵复苏受到反噬，如今终究到了油尽灯枯之时。”

他手指轻移，指向玉京道与剑南道接壤处的血色标记，“剑南道尾端与玉京道相连，而皇庭暗卫这些年折损近半……道宗若不趁此乱局落子，岂非辜负天意？”

徐云帆他瞬间明悟师尊的谋划。

玉京道作为大周中枢，不仅掌控着《玄天宝箓》这等上古秘典，其地底更藏着十二条龙脉交汇的“玄黄池”。

若能在皇权更迭时占据先机……

他抬头看去，正好看到毕渊直视过来的目光。

“云帆，当初女帝血祭十六州，屠戮百姓三千六百万，道宗从没有袖手旁观过，只是有些事，只能在暗地下进行，当初香火教下剑南道，已经被我道宗灭尽。

天地元灵，不单单是那女帝需要，大周六宗也需要，甚至暗地里那些以种种秘武之法延寿沉睡的老不死的也需要……若道宗出手，死的人比当下还要多更多……”

毕渊轻声道：“希望你能明白，有些事，若只是看表面的话，大周六宗，确实是趴在百姓吸血的毒瘤，可天魔如利剑悬顶，我等不甘为人资粮……”

徐云帆沉默了下，微微点头：“弟子明白。”

此事功过是非，自有历史盖棺定论，他遇到了，又有实力了，自然会做些事。

（这一段关于六大宗门的我不想洗，后续且看……）