# 第107章 练筋圆满

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

‘你苦练飞毛腿，顿感足底气血似燃烧烈火，每一步都踏得大地微微震颤。加速时，狂暴如海啸奔涌，减速时，平稳似静湖无波。飞毛腿熟练度提升了。’

‘你……’

‘你的飞毛腿迈入圆满了’

‘飞毛腿（圆满）

特效：踏水不沉，缩地成寸（伪），分光掠影，筋络雷音，铁犁裂地，凌虚步斗，百骸生风，踏燕回环，断瀑逆行’

只刹那间，体内大量生出股股暖流，汹涌向体内周身大筋，开始迅速强化，大筋不断弹动间，竟发出弓弦嗡鸣动静，随着时间推移，体内竟升起十二道螺旋状胶原纤维如龙缠柱，逐渐改变了他原本的经络分布。

脊椎突然爆出七节脆响，如同重弩上弦。

血液在加压泵动下泛起铁锈味，全身筋膜网以肉眼可见的速度增殖重构。

十二对螺旋状胶原纤维沿着运动力线疯长，将原本松散的肌腱编织成复合甲胄结构。

从枝丫上骤然跌落的他踉跄扶住石锁，指节按在青石表面竟压出五道凹痕。

足弓筋膜在剧烈抽搐中完成玉质化转型，淡青色血管在月光下如同嵌在冰种翡翠里的血髓。

更适合发力，更适合爆发，更适合耐久。

他清晰看见自己足底筋膜如百炼钢丝般层层舒张，将冲击力均匀分散到287块足部骨骼。

这种感觉，就像是给自己原本老旧的弹簧上了最新式的超合金高强度弹簧钢。

徐云帆抬起手臂，握指成拳，往前轻轻一刺，以身为弓，大筋拔抻弹动。

嘭！

清晰可闻的空爆之音骤然在别院中响起。

成了！

徐云帆深吸了口长气，满脸喜悦，不断摇晃着脑袋，消化脑海中凭空生成的修行记忆。

大筋圆满，呈玉络之象，记忆中他整整花了二十年苦修方才有所成，甚至还加了各种狠活才堪堪迈入，每日修行的画面，他都不忍直视。

太惨了。

最让他有些郁闷的是，记忆中自己这一身重铸的玉络，整整花费了二十年。

太久了。

看着前方距离他足有三十米的房顶，徐云帆脚下一动，脚下青砖无声裂出一道蛛网裂纹，空气骤然发出尖啸。

下一瞬，徐云帆已然踏入房顶站立，似一直在此地站立，他抬头看着满积重的厚云，牯牛山巅上竟似积雷山那般，不时有雷霆闪烁，蜿蜒落下。

来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

不过间隔两月时间，便再次练筋圆满！

正当他准备出城甩开膀子试试自己的极限速度在哪时，天工洞深处骤然发出一道金铁交鸣之音响彻天际。

嗡！！

徐云帆眸光微动，旋即一转，就见此时符晋已全力奔赶过来，脚下一跺，地面踩出一个坑洞跃上房顶，脚下连动间，屋顶瓦片被踩得七零八落，看的徐云帆眼角抽搐不已。

要是让天工部弟子过来搭屋子，怕不是又得花个几十上百两银子。

不等他开口，符晋一把拉住他的手腕。

“还在房顶这耍帅，赶紧跟我走，你的兵器被师父铸出来了。”

被符晋拉着狂奔的徐云帆，看到符晋那惊喜异常的模样，忍不住开口道：“师兄，方才那是什么动静？”

“宝器，宝器铸成自发铿锵之音，可穿透云霄，宣告出世。”

符晋脸上又惊又喜，嘴里更是哈哈大笑。

“你小子好走运，师父已经好几年没有锻造出一口宝器了，没想到你今次一来，两月时间便打造出一口宝器出来，你修的好运道，你师兄我到现在也不过只是用了两件下等四品利刃级兵器，这还是沾了铸兵堂的光。”

徐云帆闻言又惊又喜，自然明白一口宝器到底何等难得。

神兵之下，便是宝器，从阶层来说，迈入神兵也不过只差一阶而已。

徐云帆被符晋拽着掠过第七重青铜闸门时，滚烫灼热的气息扑面而来，已让呼吸变得灼痛。

甬道两侧三十六尊青铜人俑正拉动碗口粗的铁链，齿轮啮合的轰鸣裹挟着硫磺气息扑面而来。

当冲出最后一道水帘屏障在眼前，徐云帆瞳孔瞬间被眼前的赤红占满。

一口从地底深处引上来沸腾的雷火池如同匍匐在地脉上的炎龙，三座十丈高的铸铁风箱正由十二名赤裸上身的铸兵堂匠师推动，鼓出的气浪令池中金红色铁水翻涌如怒涛。

雷火池上方还有一根粗壮如水桶的精钢铁柱悬于雷火池上，另一端直冲地洞穹顶。

“站稳！”

符晋突然扣住徐云帆肩膀，两人足尖在悬空的铁索桥上连点间，铁柱竟然传导出雷霆落入雷火池中，弥散在空气的电流顿时间让符晋须发倒竖。

他浑身一紧，脚下一滑，就要栽倒落入下方火池时，徐云帆反手把住符晋手臂，稳稳站立。

“好小子！”

符晋回过神来，满是讶异地看着在摇晃的铁锁桥上纹丝不动的徐云帆。

“好轻功。”

徐云帆咧嘴一笑：“只是恰好修的练筋功夫便是轻功。”

他低头看向下方那唯一的站台，周围温度之高，让他都觉得有些燥热难耐，然而站台上赤膊上身的詹岩却似乎浑然不觉。

詹岩的暴喝在雷火池锻兵台上炸响，回荡在整个地洞中。

“提锤！”

他脊椎如弓弦般绷紧，满是疲惫神色中带着别样的振奋，手中的玄铁火钳夹住的锤柄竟泛着青白霜纹。

锤头呈流线型椎体，十二道螺旋锻纹间可见陨铁特有的银斑，更惊人的是锤面密布着龙鳞状凹槽，每当有雷火池翻腾的岩浆溅落其上，便激发出青紫色电芒。

等符晋来到铸兵台上时，詹岩正好一把握住这口重锤。

“重三百四十八斤七两。“

詹岩振臂挥锤，锤头骤然透出一道无形气劲，破空时竟将三丈外的铁水劈出沟壑，他爱不释手，神情带着难掩的喜悦。

好一会儿，才对着徐云帆道：“来得正好，这口宝器刚刚出炉，柄长六尺三寸，内置七枚陨铁珠平衡重心。”

随着他手指扣动锤柄末端的机栝，整柄战锤突然分解成三节链锤，精钢锁链在火光中泛着幽蓝。