# 第218章 穿甲！

2025-03-31

作者： 乌鸦还是黑的好

神兵岭至今无人能降服得住甲中那头赤蛟凶孽气，当年欧冶子祖师扣上护心镜不过三息，整条右臂便化作白骨，也因为强行穿戴甲胄而死，当初……”

詹岩面色带着些许慨然：“匹夫无罪，怀璧其罪，终究是取死之道。三十年前神兵岭遭劫，那位，不知从何处听着些风声为此而来。

这个消息只有门主代代相传，若非当时情急，我也不清楚神兵岭竟然有一件真正的甲胄神兵深藏地下……”

徐云帆眼馋得不行，这是一件贴身甲胄，那层层鳞甲定然能贴合全身而行动无碍。

这具龙鳞软胄泛着暗金光泽，鳞甲竟如活物般翕张，每一道接缝处都嵌着神兵岭中铸兵台秘传的“天工扣”。

他认得这手法，天工锻造术中有相关的锻造工艺，可甲胄可随肌骨伸缩，贴合包裹全身。

詹岩回头看着徐云帆，又盯了眼徐云帆身后潜藏鎏金锏的玄钢机匣。

他心中微微一动，开口道：“这件龙鳞甲中，有欧冶子祖师潜藏的神兵六决，乃观百兵厮杀，悟出枪挑千军、戟扫八荒、斧劈山岳、钺镇邪祟、钩锁龙脉、锤撼城关六式要诀，凭此可慑天下兵器，驾驭百兵，若能习得，未必不能真正驾驭这件宝甲……你，可想试试？”

徐云帆神色微肃。

“如此神兵当前，弟子自然想要试试。”

“将锁链先剔除。”

詹岩微微点头，不再说话，而是后撤几步，给徐云帆让出空间，目光不断扫视周围，以防意外。

徐云帆见此自然没有丝毫犹豫，喉间滚动出一口肉眼清晰可见的气箭吹散了扑面而来的灼热气息。

将身上的兵器机匣卸下，衣裳扯下，只剩下极道遗蜕所穿戴成的马甲和一条贴身短裤后，徐云帆又打开参娃的玄钢机匣深深吸了口气参气。

徐云帆脸色瞬间涨红，无视参娃那愤怒的小眼睛，他将机匣盖上，整个人踉踉跄跄往前走去。

浓郁的参气在体内化作若熔岩般的灼热气息在筋骨皮面间流转不休，赤蛟盘山劲顺势而动，流转全身，纯阳内息依旧源源不绝，就着一身雄浑气血不断转化，化为赤蛟劲力。

他缓步走向九尺高台，看着面前被无数细小锁链牢牢锁住的龙鳞甲。

徐云帆轻吁了口气，双足呈赤蛟盘山桩钉入石台。

喉间气箭破开灼浪的瞬间，胸腔传出三十六节椎骨错动的脆响，皮肤已然在此时泛起玄钢色泽，玄钢百锻身已催至十成。

他左手五指骤然收拢，指节在空气里压出三声空爆，正是千钧撼岳锤法迭浪崩山的起手式。

徐云帆屈指一弹，鳞甲上的锁链。

峥！

三迭浪的震颤沿着锁链传导至龙鳞甲，一千七百二十片逆鳞同时发出金箔震颤的嗡鸣。

“起！“

随着喉间气箭撕开灼热气浪，徐云帆五指成拳，轰在身前七寸处。

掌缘与空气摩擦产生的爆鸣，竟将三根锁链震得笔直如枪。

“好个赤蛟盘山劲！”

詹岩瞳孔微缩。

他看到徐云帆后背肌肉如岩浆流动，玄钢百锻身特有的色泽正从背脊向全身蔓延。

这是将横练功夫催到极致的征兆。

当第九声叩响时，甲胄周遭锁链传来哀鸣。

十三道锁链同时崩断，徐云帆趁机旋身切入，后背与龙鳞甲完成首次全面接触。

一千七百二十片逆鳞瞬间倒卷，却被他提前运转的玄钢百锻身卡住咬合缝隙。

当徐云帆脊柱完全嵌入甲胄背甲槽时，逆鳞突然分裂重组。

每片龙鳞边缘弹出三枚锯齿状副甲，最终形成一千七百二十片精密咬合的暗金甲叶。

喀嚓！

颈甲吞肩锁扣自动收紧，十二组鱼鳞状迭甲顺着斜方肌纹理下滑。

徐云帆明显感觉到颈动脉处的鳞片最薄，这是为配合“赤蛟盘山劲“咽喉运劲特意设计的空腔结构，当他吞咽津液时，三片月牙形护喉甲竟随之起伏。

难怪师父要让自己试试……

这具甲胄，修行千钧撼岳锤法，赤蛟盘山劲极其雄厚者方能发挥最大威力。

右肩甲骨传来机械咬合般的震颤，七层环状迭甲沿着肱三头肌沟槽旋转锁定。

每片甲叶内壁都带着细密锉齿，与玄钢百锻身摩擦时产生的热量，正好刺激体内血气不断升腾。

徐云帆尝试屈肘，发现肘关节处的鳞片呈反向生长，屈伸时甲叶摩擦声竟暗合千钧撼岳锤法第六式的呼吸节奏。

最精妙当属腰甲设计。

三十六片弧形主甲构成可伸缩腹腔笼，当他呼吸时，甲叶间隙自动扩张半寸，为其横膈膜剧烈起伏留出空间。

腿甲内侧布满蜂巢状凹痕，徐云帆抬腿晃动间，气流穿过这些凹槽发出赤蛟低吟般的哨音。

当最后一片足甲锁死在舟状骨位置时，徐云帆发现足底涌泉穴位置嵌着两枚活动鳞片。

每当他踏地发劲，这两片龙鳞就会如活塞般上下运动，将地面反冲力通过足弓层层贯迭，直送双臂，这正是他习练千钧撼岳锤法最后一路“万岳朝宗“招式始终缺少的那股螺旋劲！

远远看去，徐云帆周身便被无数暗金甲叶贴合，举手投足能清晰看到筋肉鼓胀，鳞甲开合翕动。

看到这一幕的詹岩神情又惊又喜，他属实没想到徐云帆竟然直接便将这件神兵穿戴在身上。

“如何？”

听到詹岩询问，徐云帆刚要回答时，神色猛地一变。

詹岩话音未落，徐云帆背脊突然如虾弓起。

八百龙鳞甲叶内翻出千缕金丝，竟似活物般钻入周身要穴，其细如西域冰蚕吐丝，却在刺入身躯时发出金玉相击之声。

徐云帆双目赤红如血，周身毛孔喷出三尺赤雾，这甲胄竟在强抽武者气血吞纳自身！

感情是在这里等着自己。

原本将要沉寂下去的气血受此一激，仿佛地火爆发，在他身体内地动山摇。

看着徐云帆摇晃的身躯，詹岩脸色倏地一变，刚要上前，就感受到徐云帆身躯骤然爆发出难以想象的高温，比天工洞内的雷火熔炉还要炽烈三分。

“云帆！”