# 第307章 洗髓大成

2025-05-02

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆咧嘴一笑，浑不在意地拍了拍弓身：“这弓脾气大得很，觉得我配不上它。不过无妨，神兵嘛，总得磨一磨性子。等些时日，我好好‘调教’一番，它自然就老实了。”

像这些神兵，只要时常用劲力，乃至纯阳真气好生洗练一番，自然能自如驾驭，至于完不完全认主，徐云帆并不在意。

强扭的瓜不甜，但很解渴。

而且他隐隐有所感应，裂空穿云弓的品质，怕是葬剑渊底下最好，假以时日，兴许真的能灵性自蕴，兵器质变，神兵再进一步，成就八阶。

思量至此，徐云帆忍不住五指收拢，指节在裂空穿云弓的寒铁弓身上叩出清越铮鸣。

他越看越是喜爱，弓类神兵，举世罕有，很是不凡，浑不在意地拍打着这件桀骜神兵：“好个眼高于顶的玩意儿，嫌我配不上你？”

弓身震颤间迸出三两点星火，竟似在回应他的挑衅。

“咱们来日方长……”徐云帆嘴里咕哝着。

“待每日以纯阳真气洗练，战时以敌寇鲜血开锋，倒要看看是你这弓魂硬气，还是我的拳头更硬！”

毕渊闻言，广袖无风自动，眼中赞赏如观璞玉，闪过一丝笑意，微微颔首：“好，有魄力。”

崔喻则深深看了徐云帆一眼，低声道：“两件神兵皆非凡品，尤其是裂空穿云弓……若真能驯服，日后必成一大杀器。”

毕渊也没有想到，徐云帆竟然能一口气捞出两件不凡的神兵出来。

此时此刻的徐云帆，身穿龙鳞甲幽光隐现，赤火吞龙锏盘踞后背，腰间撼岳锤纹路中似有地脉流动，此刻再添这张凶弓，活脱脱是尊移动的兵冢。

堪称豪华！

饶是一旁默不作声的沈无涯沈副宗主看了都一言不发扭头就走。

道宗开山立派以来，哪个身上能集齐四五件神兵……

用得完吗你。

“……”

距离进入葬剑渊过去已经足一月时间，徐云帆依旧没有丝毫松懈。

这一日，晨光未破晓，山巅罡风如刀。

徐云帆盘坐于玄玉台上，周身蒸腾的血气在寒风中凝成赤霞。

他双目紧闭，脊椎如龙起伏，体内传出江河奔涌般的轰鸣，《易经洗髓功》催动到极致下，周身金髓开始不断攒动，自从昨日，他体内的髓被劲力洗涤一遍，一一化作金髓。

徐云帆全身骨骼如被无形巨锤锻打，高频震颤间发出金铁交鸣之声。

此前吞服下紫金锻骨丹的澎湃药力化作千百道紫色细流，随着《易经洗髓功》催动的血气劲力奔涌，竟如活物般钻入骨缝。

若有人能以天眼通观之，必会发现那些紫色药流所过之处，骨面浮现出细密雷纹，髓腔深处不断迸发细若发丝的紫电，将原本浑浊的髓浆淬炼成灿金之色。

这正是弥陀寺典籍中记载的“金身”雏形，佛门谓“金刚不坏“，道宗称“玉骨天成”。

此刻他每一根骨骼都如同被雷火千锤百炼的玄铁，骨髓流动时竟带起风雷之音。

偶有逸散的紫电窜出体表，引动周遭的天地灵气，化作丝丝缕缕的电弧偶在周身闪烁。

‘你不断修炼，得到紫金锻骨丹药力辅佐，万年参王药力加持，易经洗髓功熟练度上涨了’

‘你不断修炼……’

看着视界上不时跳动的熟练度提示，徐云帆轻吐了口气，扫了眼属性面板上易经洗髓功的熟练度。

距离熟练度一千点大成只差三点。

三个月时间日夜苦练，除了让龙虎蛰息功和八荒龙陨锏法双双迈入小成地步之外，就属易经洗髓功练得最为勤快。

三个月不眠不休的苦修，徐云帆周身血气早已如岩浆般沸腾。

此刻，他盘坐于清微山巅玄玉台上，肌肤下青筋如虬龙盘绕，每一次呼吸都牵引着天地间稀薄的灵气，与体内澎湃的药力交融。

随着《易经洗髓功》功法运转至极致，他猛然低喝一声，体内骨骼骤然爆发出密集的“噼啪”脆响，仿佛万千玉珠坠地，又似金铁交鸣。

‘你的易经洗髓功大成了’

随着视界上冒出一道信息提示。

徐云帆体内刹那间生出堪称浩瀚的海量暖流，充塞他四肢百骸。

骨骼在属性面板催生出的股股暖流下，竟如被无形重锤反复锻打，原本致密的骨质寸寸崩裂，又在血气与纯阳真气的裹挟下急速重组。

骨髓深处渗出淡金色的髓液，所过之处，骨骼表面浮现出细密的玄奥纹路，似星图又似符篆，正是“玉髓金骨”大成的标志。

体内骨骼骤然爆发出一阵阵如炒豆子般的爆响，竟发出钟磬般的清越回响。

如此强度，怕是连宝器劈砍恐难留痕。

徐云帆心中震撼，难怪弥陀寺易经洗髓功号称洗髓第一，千百年来无人可争，单单凭借这一金身，便能徒手硬撼宝器。

他现在终于相信，当初李浩渺说弥陀寺有一位老僧徒手崩神兵的伟举。

他缓缓起身，肢体舒张下，脊柱如龙脊弓张，可随招式任意扭曲至不可思议的角度，却又在发力时瞬间绷直，将力量传导至四肢百骸，毫无滞涩。

体内断裂充足的骨茬在血气冲刷下须臾愈合，新生的骨膜泛着琥珀光泽，暗藏生机，让他的血气越发浓厚。

髓生血力，金髓转化而出的血液更是抹上了一点赤金色。

最让徐云帆注意的是，大成后的洗髓之效，令他的感知彻底超越凡俗界限。

百丈外飞虫振翅的轨迹清晰可辨，甚至能窥见灵气流动的淡紫色光晕。

山风掠过松针的沙沙声、地底三丈处蚯蚓蠕动的窸窣声、乃至自身血液冲刷血管的隆隆轰鸣，沉下心细听，皆如擂鼓般分明。

徐云帆鼻翼略微翕动了下，服下丹药还未散去的药香、地下的土腥、金属锈气……万千气味被拆解成独立的丝线，他甚至能嗅出三日前青鸾师姐衣袂残留的檀香。

心中泛起思量，他伸出指尖轻触石台，竟能感知岩石内部石英颗粒的棱角，肌肤对气流变化的敏锐度，已能预判敌手招式轨迹。