# 第258章 尸解成道

2025-04-14

作者： 乌鸦还是黑的好

徐云帆越看越心惊，高台之上那名青年男子，周围尘土不染，却熠熠生辉。

竟有一种……

“破茧成蝶……”

苏枕河又是惊喜又是恐惧道：“对方，似乎正在尸解成仙！这里是他的成道地！”

高台下方，周天衍一行人正驻足不前，神色凝重望向白玉高台，驻足不前。

此时的周天衍身披九曜宗赤焰纹袍，腰间悬着烈火刀，刀身隐隐泛着暗红火光，显然已蓄势待发。

他身旁几名弟子亦是全神戒备，目光不断在高台男子与四周环境间游移，显然对眼前景象充满忌惮。

就在此时，周天衍察觉到徐云帆二人的到来，目光一扫，先是在苏枕河身上停留，随即冷笑一声：“我道是谁，原来是玄真门的苏道友。怎么，你们玄真门也想来分一杯羹？”

苏枕河迅速瞥了徐云帆，见徐云帆并未开口，上前一步，神色淡然，拱手道：“周师兄说笑了，秘境机缘，有缘者得之，何来分羹一说？”

周天衍自然注意到了苏枕河的动作，却也不甚在意，那人嗤笑：“就凭你们玄真门那点底蕴，也配谈‘有缘’？两千年前你们的人死得不明不白，如今还敢来送死？”

苏枕河眼中闪过一丝冷意，但语气依旧平静：“周师兄此言差矣，当年之事，真相如何尚未可知，九曜宗不也折损了不少高手？你们那位号称千年才出的人物，可也折损在里面。”

周天衍脸色一沉，正欲反驳，徐云帆却忽然开口：“台上之人，你们可认得？”

周天衍这才将目光转向徐云帆，上下打量一番，看到徐云帆身上穿戴的龙鳞甲时，看甲胄随徐云帆呼吸翕动，眼中露出一丝异色，以他眼界，如何看不出，只有甲胄生灵，方才有此气象。

甲胄生灵，自然是属神兵之列。

而且这种包裹全身的甲胄，就算是他九曜宗也没有。

心中迅速印证，确定不是六大宗门之人时，周天衍眸光贪欲迅速放大，若能得这件神兵宝甲，他实力至少在秘境中上数个档次。

现今能入此秘境不过外三合，就算这些日子得了机缘有所突破，至多不过炼肉境。

他周天衍，一身天资惊才绝艳，如今已至炼肉，自然不会惧怕二人。

“你是何人？也配问我九曜宗之事？”

徐云帆不以为意，只是淡淡地看着几人。

“……你们不上去看看吗？”

周天衍见徐云帆不答，反而淡淡反问，眼中讥诮更甚，冷笑道：“怎么，连自报家门的胆量都没有？也敢在本公子面前装腔作势？”

他手中烈火刀微微震颤，赤红刀气在刃上游走，显然已蓄势待发。

徐云帆目光平静，却透着一丝不耐，但面上还是带着些许客气，毕竟要是看走眼，自己径直过去栽了跟头，实在是令人笑掉大牙。

他客气道：“不知你如今是何境界？”

周天衍闻言，又看了眼徐云帆身侧一旁的苏枕河，心中明白苏枕河怕也是对方如今根本，如此……

他脸上露出一丝笑意，傲然昂首，周身气血鼓荡，衣袍无风自动，一股凌厉气势骤然爆发：“炼肉境大成，距离换血仅一步之遥！怎么，现在知道怕了？”

他身旁几名九曜宗弟子亦是面露讥讽，显然认为徐云帆是在自取其辱。

“炼肉境……”

徐云帆低声重复，神情终于松弛了下，眼中闪过一丝轻松，“既然如此，那便好办了。”

旁边的苏枕河早已默默地后撤几步。

徐云帆此人他到现在都看不透，但终归来说，对方极大概率是喜欢以势压人，不太喜欢将自己陷入劣势。

话音未落，他身形骤然暴起！

“轰！”

龙鳞甲叶翕动瞬间绽放灼热气流，徐云帆整个人如一道流火，瞬息欺近周天衍身前。

周天衍瞳孔骤缩，仓促间横刀格挡，然而徐云帆这一击势若千钧，赤火吞龙锏裹挟着狂暴劲力，狠狠砸在赤火刀上！

“铛！”

金铁交鸣之声响彻大殿，周天衍只觉一股无可匹敌的巨力袭来，虎口瞬间崩裂，赤火刀几乎脱手而出！

赤火刀不弱于方才开殿的九焚刀，其在‘震’之间犹胜，可卸对方攻杀力道，可饶是如此，他依旧觉得难以抵挡。

周天衍踉跄后退数步，眼中满是不可置信：“你……！”

徐云帆根本不给他喘息之机，身形如鬼魅般再度逼近，赤火吞龙锏横扫而出，金髓随动作而荡，劲气随掌心催吐，锏身赤焰暴涨，宛如一条火龙咆哮撕咬！

周天衍咬牙挥刀迎击，然而徐云帆的攻势太过狂暴，每一击都蕴含千钧之力，震得他气血翻涌，手臂发麻。

他心中震骇至极，这等力量，他只有在洗髓境的宗师身上感受过，也就是他的师父身上。

徐云帆面无表情，对方虽身负神兵，可实力太弱，方才若是用尽全力，倾尽一切的话，一锏落下，对方已经被赤火吞龙锏锤成焦炭。

“砰！砰！砰！”

连续三记重锏，周天衍终于支撑不住，赤火刀被硬生生砸飞，整个人倒摔出去，重重撞在殿柱上，口中溢出一丝鲜血。

他惊怒交加，心中隐隐生出一丝恐惧，下意识摸了摸胸前宝甲，若非有这件宝甲，徐云帆最后出的一锏力量足以将他身躯打成两截。

“不可能！绝对不可能！”

此方小天地秘境，他师尊已经算准，只有武道境界在外三合的武者才能进入！

周天衍扭头看着还怔愣在原地厉声喝道：“还愣着干什么？一起上！”

九曜宗弟子这才回过神来，纷纷拔刀围攻。

然而徐云帆冷笑一声，龙鳞甲叶骤然扩张，纯阳内息随劲力喷吐，在周身形成一道气甲，将袭来的刀气尽数弹开。

他身形一闪，如虎入羊群，赤火吞龙锏横扫竖劈，每一击都精准砸在对手兵刃薄弱处，不过几个呼吸，九曜宗弟子便纷纷兵器脱手，哀嚎倒地。

徐云帆没有丝毫迟疑，虽要留周天衍等人的性命，可也不能让对方完好。

（谢谢浪里大长腿，闲云卜，书友69_eC，我的书虫生涯，我是小程111的打赏，感谢各位认可，谢谢各位的推荐票和月票，感谢大家！

待会儿还有一章）