# 第435章 乡巴佬进城了

2025-06-22

作者： 乌鸦还是黑的好

分裂的火焰久久不能合拢，形成一道诡异的真空地带。

“收着吧。”

徐云帆看着师父僵硬的背影，“弟子的筑基礼。”

詹岩独眼突然发红。

他认得这种锻造手法，分明是自己独创的“七迭锻法”，只是被真武煞气硬生生拔高到匪夷所思的境界。

这是收录到了天工锻造术去的，费时费力，没想到徐云帆几锤下来便已成型。

徐云帆微笑道：“当年您为了给我锻造一口雷火麒麟锤，连吃喝都在地火炉，弟子一辈子不会忘记。”

詹岩布满老茧的手指抚过剑脊星纹，眼中映着跳动的青光。

“师父，随我去太华灵墟界吧。”

徐云帆指尖轻抚剑脊，八阶神兵在他掌下发出温顺的嗡鸣，“以您的锻器天赋，配合上界灵气.”

“不去。”

詹岩打断得干脆利落。

徐云帆神情微微一怔：“为何？”

本以为詹岩会答应得极为痛快，没想到对方是拒绝得十分痛快。

詹岩粗糙的手指抚过锻台边缘的凹痕，怔怔出神道：“我这辈子就三样东西放不下，天工洞的地火、墙上的铁钳”突然抄起铁锤砸向砧台，“还有听铁胚唱歌的调门！”

徐云帆忍不住道。

“若去了，兴许还能得一得长生道果.”

“长生？”

当听到“长生道果“四字时，老人突然咧嘴笑了，露出那颗缺了半截的犬齿：“臭小子，你以为人人都稀罕当神仙？?”

他转身将八阶神剑插入锻台旁的青石，剑身没入三寸竟发出金铁交鸣之声，这方锻台经千年地火淬炼，早成了不输六阶宝器的存在。

“看见那柄断剑没？”

詹岩指着墙角半截锈迹斑斑的铁片，“五年前你第一次锻的剑，淬火太急断成两截。”

粗糙的指腹抹过剑身龟裂纹路，“可这纹路走向，分明是块好料子。“

徐云帆怔住。

那截废铁他早忘了，没想到师父竟保存至今。

“打铁和修仙，本就是一码事。”

詹岩独眼里的火光比地火更灼人，“你在太华界求长生，我在天工洞求的.”

锤头重重砸在砧台上。

“当啷！”

“是每锤下去，都能听见铁胚唱出来的调门！”

“师父.“

“行了，我这辈子，出了你这么个徒弟，已经得天之幸，如今我只想守下神兵岭留下来的传承！”

徐云帆沉默，没再相劝。

詹岩性子倔，一旦决定的事情十头牛都拉不回来。

三日后辰时，十二道身影在山间云雾翻涌中陆续现身，为首的紫袍老者学真浑身锁链哗啦作响，每走一步都在岩石上烙下焦黑脚印。

“徐真人。”

学真嘶哑的声音里带着压抑的兴奋，“我等已将道统托弟子，已无身后事”

虽然徐云帆为道宗弟子，但这些人还是拎得清楚。

徐云帆忽然抬头望向天工洞方向，筑基期的神识穿透山岩，清晰“看“到那个身体魁梧如山丘的老人正抡锤砸向砧台，火星溅起的弧度，与教他锻兵时分毫不差。

“叮！”

铁锤与剑胚相击的清越声响顺着山风飘来，在徐云帆耳中竟比道宗古钟更震彻心扉。

铸兵堂的锻铁声忽急忽缓，徐云帆明白，师父这是在用铁匠独有的方式为他送行，就像当年每次他下山历练时，老人总会故意把锻铁声敲得格外响亮。

玄武云纹在足下流转，徐云帆却迟迟未掐诀起遁。

他忽然撩起道袍下摆，对着铸兵殿方向行了个标准的弟子礼。

这个动作让身后十二位老怪物纷纷对视一眼。

如此效道之人，能坏到哪儿去。

一旁的毕渊也捻胡叹息感慨。

詹岩真是收了个好徒弟。

接着他又得意的泛起笑容。

他的眼光也不错。

起身时，徐云帆眸中星纹流转，所有情绪都被压内心深处，他抬手一甩，破界符离手瞬间，绽放光辉。

“破界！”

十二位老怪物还没反应过来，就觉天地倒转，再睁眼时已置身云海之上。

此地还是界门之地，不宜久留，徐云帆袖袍翻卷间，真武法力如潮水般涌出，在十二位老怪物周身凝成玄武云纹。

破界符残余的灵光尚未散尽，众人已如流星般划过太华界苍穹。

“站稳了。”

随着徐云帆一声轻喝，众人只觉脚下一实。

毕渊踉跄半步，玄色道袍被迎面而来的灵气激得猎猎作响。

这哪是什么空气？

分明是液态化的天地精华！

每口呼吸都像吞下整条灵脉，三百年来枯竭的经脉发出饥渴的呻吟。

“师父。”

徐云帆拱手时，真武峰隐星蔽月阵阵悄然运转。

“此地便是真武峰。”

毕渊的回应卡在喉头。

这位道宗宗主此刻像个初入武场的学徒，浑身毛孔都在疯狂吞噬灵气。

他玄功自发运转的速度太快，竟在皮肤表面形成细小的气旋。

在灵气滋润下，那些沉淀百年的暗伤正以肉眼可见的速度愈合！

“好好.”

老道士的声音发飘，胡须上凝结着灵露。

他试图迈步，靴底却与地面生出青翠的灵藤，此乃戊土精华太过浓郁产生的异象。

身后传来“噗通”闷响，那位泥壳老者直接跪倒在地，正疯狂刨开表层灵土，像饿鬼般将脸埋进土里。

徐云帆剑指轻划，十二道青光没入众人眉心：“峰内禁制已暂时对诸位开放。”

目光扫过正在蜕皮的学真，“但莫要走出此峰范围……毕竟此地，为元魔宗，你们还只是凡人之属，若是被人摄拿走当做人材炼了，我也只能杀人泄愤……”

突然揪住想扑向云雾中的香火黑影，“尤其是您，师爷。”

“这这便是.”

学真喉结滚动，紫袍下的血丹突然剧烈震颤。

他修炼两百年的《枯荣功》自发运转，大量菁纯天地灵气迅速涌入干瘪的皮肤，随后他整个人以肉眼可见速度充盈起来。

更骇人的是刺入周身大穴的玄铁锁链，此刻正被某种无形力量缓缓推出体外！

这些锁住生机的锁链，已经不需要了。

青冥老妪突然发出剑鸣般的啸叫。

她背上的青铜巨剑寸寸碎裂，露出内里莹润如玉的剑骨，剑骨如蛇，竟然钻入她背脊之中，合二为一，看的徐云帆眉头微跳。

有些魔道手段……

（好热，好热，好热！！！）