# 第79章 定北城

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

一道沙哑的声音从身后传来，徐云帆转身，只见一位佝偻着背的老者，手中拄着一根铁杖，缓缓走来。

老者衣衫朴素，袒露的胸膛露出极为坚实的肌肉，脸上布满了深深的皱纹，唯独那双眼睛，依旧闪烁着锐利的光芒。

具筋皮大成之相，一名二练武师。

徐云帆微微拱手道：“晚辈徐云帆，路过此地，见神兵岭气象非凡，特来一观。”

老者闻言，眼中闪过一丝复杂的神色，随即苦笑。

“气象非凡？呵呵，如今的神兵岭，早已不复当年了。三十年前那一剑，不仅斩断了山岭，也斩断了我们的脊梁。”

迟疑了下，徐云帆最后还是摸出怀中的神兵令牌。

“在下也与神兵岭一位前辈认识，托我若顺道便过来看看。”

老者闻言快走几步上前接过一看，恍然道：“原来是吕小子，没想到他还活着，难得，难得……”

话语未落，他上下打量了徐云帆一遍，叹息道：“你若能早来两年的话，神兵岭或许有活路，如今……”

这块令牌，他自然知晓吕一是什么意思，可惜如今传承断绝，连他这神兵岭老人，当初也不过是一名外门弟子，他将神兵岭还给徐云帆。

“如今树倒猢狲散，根子都散尽了，来了也只能耽误你。”

徐云帆沉默片刻，问道：“前辈，当年那位持神兵的无上大宗师，究竟是何人？”

老者摇了摇头。

“那人来历成谜，只知他手持一柄名为‘天罚’的神兵，一剑断山，一剑斩人。

两剑之后，神兵岭的传承便断了，门中高手尽数陨落，只剩下我们这些老弱病残，守着这几口残破的高炉，勉强维持生计。”

老者虽然如此说，但徐云帆能感觉得出其中应该另有隐秘，他也不追问，涉及练气大宗师的事，过于深入只会给自己带来灾祸。

徐云帆抬头望向山间那几口冒着烟气的高炉，隐约能听到叮叮当当的打铁声。

他心中一动，问道：“前辈，神兵岭如今可还能打造兵器？”

老者道：“打造兵器？呵呵，如今的神兵岭，只能打造些寻常刀剑，勉强糊口罢了。真正的神兵，早已随着那一剑，化作了尘埃。”

他看了眼徐云帆背上瓮金锤，这杆精钢锻造的瓜锤上面有不少磨损痕迹，几道清晰可见的剑痕刀劈清晰可见，新旧不一。

足说明对方一路来不太平。

老者有心想要再说些什么，最后只是摆摆手：“神兵岭，如今成了神兵谷，接些打铁的生意，苟延残喘罢了。”

徐云帆默然，聊了一阵后，告辞离去。

越近梧州，官道愈见荒芜，越发多衣衫褴褛的流民出现在他眼中，路过的村镇有不少都成了残垣断壁，不时间还能看到潜伏在边远暗处的造反军，对他虎视眈眈。

直到第五个烧焦的村落出现在眼前时，徐云帆终于勒马。

断墙下蜷缩着妇孺尸首，孩童掌心还攥着半块黍饼。

三十步外歪斜的界碑上，“梧州界“三个朱红大字被血污浸透，成群绿头蝇嗡鸣着起落。

“嗖！“

破空声自左侧袭来。

徐云帆头也不回，反手握住射来的箭矢。

箭杆裹着腐臭的尸油，铁制箭簇已生满红斑，这是毒箭，常人若是稍微擦着碰着，有了伤口，若无药医，只能皮肤溃烂等死。

“一头肥羊！“

枯林中窜出五道身影。

为首刀疤脸挥舞着豁口柴刀，其余四人手持削尖木矛，眼窝深陷的流民竟将孕妇推在前方作盾。

那妇人腹部隆起如鼓，脖颈却套着麻绳，被扯得踉跄前行。

劫道的几人一双眼睛布满了血丝，满是贪婪的看着徐云帆身下的大马和马匹上面的包袱，完全没有注意到徐云帆已经拿在手中的瓮金锤。

这些流寇，已经不能称之为人，只知道劫道杀戮，如行尸走肉。

徐云帆瞳孔泛起血丝。

“赤目齿疏。“

瓮金锤轰然砸地，冲击波震得五丈内落叶倒卷。

“吃人之相。“

刀疤脸突然僵住。

他看见那黑衣武者周身肌肉开始菱鼓，一道炽热气息扑面而来，终于冲散了眼中贪欲，看到徐云帆手中那口似鸿毛般的长柄重锤。

这是一名武者！

待要后退时，徐云帆已然策马冲杀过来。

第一锤砸下时，漫天血雨混着骨渣飞溅。

徐云帆化锤为笔，锤落如惊雷，柄尖挑筋似勾画，旋身扫千军而无一合之敌。

待收势时，五具无头尸首跪成谢罪状，孕妇颈间麻绳早已化作齑粉。

“往北三十里，青州郦城，有赈灾棚。“

他将水囊与干粮塞进妇人手中，护腕上还沾着丝缕脑浆。

“如果能过去，应当能活。“

神色麻木的妇人抬头时，一人一马已经远去，迅速消失在视线当中。

夜色降临时，徐云帆望见了梧州边境，定北城城墙。

护城河早已干涸，河床上堆积着人畜骸骨，城墙上的牌匾早已经落在地上，断裂成了两半。

城墙箭楼坍塌大半，豁口处用木桩胡乱封堵，守军制式皮甲下露出打着补丁的粗布衣，分明是百姓假扮。

“包子！热乎的肉包子！“

城墙根传来嘶哑叫卖，徐云帆闻声侧头看去。

独眼老妪守着冒热气蒸笼，竹匾上却不见半个包子。

三个眼冒绿光的饥民正在摊前徘徊，突然齐齐扑向蒸笼。

老妪袖中寒光乍现，最前头的饥民喉头已插着剔骨刀。

“喀嚓！”

徐云帆手指捏的劈啪作响。

他看清蒸笼里蜷缩的幼童尸体，那孩子缺了左腿，伤口处撒着粗盐，正是‘肉源。

老妪舔着刀刃上的血沫，独眼里跳动着癫狂的欢愉：“客官要几笼？刚满月的崽子肉最嫩.”

徐云帆深吸了一口气，翻身下马，瓮金锤猛地递出瞬间，整段城墙都在震颤。

当第一缕晨光刺破乌云时，定北城城门前多了座九尺高的尸塔。

徐云帆倒提滴血的瓮金锤，踏着满地血污走向破了半边的城门。

瓮城阴影中，数十道贪婪目光在他身上逡巡，却无人敢越雷池半步。

这些人，大多数是定北城破时的幸存者，如今为了活下去，做法已接近妖魔。

入眼所见，满目疮痍。