# 第167章 练力如流水

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

终于打破二人不觉间浮现出来的尴尬气氛。

熔炉区的热浪卷起火星，在师徒二人身周织成赤色罗网。

如此炙热高温下，二人却丝毫没有觉得燥热。

詹岩抄起一柄未开锋的玄钢锻锤。

“千钧撼岳分三练。”

他吐气开声，足跟碾地时竟将三尺厚的岩层踏出蛛网状裂纹。

“一练‘玄钢百锻身’，练的是筋骨皮膜横练，求刀枪不入，血气雄浑之时，更重反震，卸震之力。二练赤蛟盘山劲，以脊柱为蛟龙，二十四骨节逐节爆劲，尺桡骨螺旋错劲，化直击为绞杀，筋膜链震荡传导，隔山打牛透三层钢甲。

三练千钧撼岳锤法，力达千钧挥锤撼山，落锤时虎口开合如地脉吞吐，反震力经涌泉穴导入地底三寸即消！”

话音未落，锻锤已化作乌光砸向铁砧。

这一锤毫无花巧，锤面接触钢胚的瞬间却炸出环状气浪。

徐云帆瞳孔微缩，他分明看见师父肘关节突起的尺骨鹰嘴竟在皮下移位半寸，将冲击力导向肩胛，再经脊柱大筋层层消解。

钢胚应声扁平如纸，锻台却连颤都未颤。

“肌肉不是铁板，要学流水。”

詹岩翻转手腕，露出小臂上蚯蚓般蠕动的青筋，“锤劲入体时，让筋肉如迭浪起伏。

记住，横练是硬抗，更是‘导’！如此，方能将敌人的杀伤力落到最小，你得明白，就算是精钢浇筑的身躯，若是接受高频率的攻击，也会崩碎，可若人有了消力，你就能坚持得更久，抗性更能超出原本。”

一番解释，詹岩详细说明了如何导力。

“消力，当你有一天若是能参透得巅峰，兴许能做完万力加身依旧似云淡风轻，你试试。”

徐云帆闭目凝神，脊柱忽然弓如满月。

他模仿着方才的发力轨迹，一锤砸向备用锻台。

锤风压得火星倒卷，却在触砧瞬间泄了三分力，反震顺着虎口窜入肘弯，震得他龇牙咧嘴。

‘你听从了一名强者的修行，似明悟了千钧撼岳锤法的消力，千钧撼岳锤法的熟练度上涨了’

“蠢！”詹岩屈指弹在他麻筋上，“谁让你收力？要像山洪冲闸，一往无前！”

徐云帆手臂猛地触点收回，忍不住哆嗦了下，自己练就的这一身横练真功，在詹岩面前却是错漏百出。

赶紧修行到炼肉境补全罩门才行。

在第二锤挥出时，徐云帆索性放弃控制。

锤头带着破空尖啸砸落，反震力如野马窜入经脉。

他闷哼一声，臂肌突然诡异地高频震颤，锤头与铁砧接触的瞬间，徐云帆手背汗毛突然倒伏。

肉眼可见的震颤波纹自腕骨向肩头蔓延，肱三头肌表层竟泛起菱形皮质状的起伏。

詹岩瞳孔骤缩，他看见徒弟肘关节处的鹰嘴突在皮下滑动半寸，将七成反震导入斜方肌群。

“喀嚓！”

备用锻台发出令人牙酸的呻吟。

重达三百斤的铸铁方砧表面凹陷三寸，边缘却诡异地没有火星迸溅，所有冲击力都被锁死在砧面纹理中。

徐云帆双臂衣袖炸成碎片，裸露的皮肤上青筋如活蛇游走，竟在皮下勾勒出缠龙纹的螺旋轨迹。

整个铸兵台沉默了许久，徐云帆有些沉不住气，扭头询问詹岩。

“师父，是这么打的吗？”

说话时，他忍不住看了眼视界上又冒出来的一道千钧撼岳锤法熟练度提升信息。

至多再挥舞三锤，千钧撼岳锤定然入门！

“是！”

詹岩面色在地火照耀下阴晴不定，沉默了许久。

徐云帆看着詹岩那突然苍老了些的面容，忍不住上前问道：“怎么了师父？”

詹岩叹息道：“曾经，我也是个天才，我也身怀真血的！”

直到遇见了徐云帆，他才知道什么叫山外有山，人外有人。

只要跟着徐云帆修炼一段时间，是个人都会抑郁。

徐云帆讶然：“师父也有真血？！”

“不说这个。”

詹岩面色淡然地摆摆手，趁机演示第二境：“赤蛟盘山劲，讲究腰马合一，以脊柱为蛟龙，以周身大筋为弓弦，二十四骨节逐节发力，层层递进，可以人身撼山。”

他侧身拧腰，锻锤自腋下反撩而上。

这一锤轨迹刁钻如毒蛇吐信，锤风过处竟将三丈外的铁水桶掀翻。

徐云帆看得真切：师父的髂骨与肩胛骨同时发出弓弦绷紧的铮鸣，背阔肌如翼展开，活脱脱一张拉满的千石硬弓。

“看好了！”

詹岩突然将锻锤抛向半空。

锤体下坠的刹那，他足尖点地旋身，脚跟如战斧劈落，正中锤柄末端。

“轰！”

锻锤如陨星贯入岩层，只留锤柄在外高频震颤。

飞溅的碎石中，一道裂痕沿着地脉纹路蔓延十丈，所过之处蒸汽井纷纷喷发。

不消一会儿，天工部的叫骂声迅速从上方传来。

“咳，赶紧走，我们先出城，找个合适的地方接着练。”

“……”

天工城外，无名山脊凹处。

“记着，劲透地脉三寸，才算入门。”

詹岩拔起锻锤，锤头竟已扭曲成麻花状，“你如今外三合初成，试着将血气推升至身后大脊，便是一条赤蛟……”

徐云帆深吸一口灼热空气，脊柱忽如蟒蛇扭动。

他模仿着师父的旋身踢击，却在发力瞬间感到腿筋抽搐，那是血气尚未能贯通发梢的缘故。

想要做到这一步，须得炼肉境才成。

靴底与锤柄相撞的瞬间，反震力如钢针刺入膝窝，疼得他单膝跪地。

“急什么！”詹岩一脚踹在他臀股交接处，“髂骨要沉，膝窝要虚，把涌泉穴想象成弹簧！”

第七次尝试时，徐云帆终于捕捉到那种玄妙感。

足跟触锤的刹那，他刻意放松膝弯，任由反震力顺着跟腱导入腰胯。

腰眼突然一热，潜藏在血肉深处积蓄的缕缕纯阳气如开闸洪水，竟将锻锤生生钉入岩层两寸！

“师父，是这样吧？”

“……差之不多，若非不是炼肉境，气血不能贯通末梢，这一下算合格了。”

“第三练为‘千钧撼岳锤’，需炼肉境方能施展。”