# 第669章 吞道果才是捷径

2025-10-24

作者： 乌鸦还是黑的好

字字珠玑，瞬间解开了他心中许多迷雾，茅塞顿开。

这定金，价值极高。

足以说明洞明真君是认真的。

徐云帆有些意外地看了眼洞明真君。

洞明真君自然知晓徐云帆是什么意思，嘴角一勾。

“怎么，以为我这玉简中混杂了假的？”

徐云帆干笑两声，没有回应这话，只是说。

“真君诚意十足，徐某佩服。”

徐云帆收起玉简，心中已有定计，明白洞明真君是真的想要结交。

不过对方具体为人如何，还得仔细斟酌才行。

天知道对方

他也不拖沓，指尖凝聚神念，开始将关于艾提拉界的信息，其大致方位、世界特性、三大主神的权柄特征、以及清源真君曾在此界活动并试图炼化本源的痕迹等关键信息。

都详细地刻录在玉简的另一面。

他很喜欢看对方狗咬狗。

“此界神灵虽得位不正，空有权柄而不识大道真髓，但天道本源极为特殊，尤以香火愿力凝聚的神性结晶对巩固洞天、淬炼法力、乃至参悟某些特定道法颇有奇效。真君若有意前往，还需多加小心，尤其那三大主神联手，威能不弱于金丹真君。”

徐云帆将玉简递回，补充道。

洞明真君接过玉简，神念一扫，脸上露出满意的笑容：“很好，神霄真君果是信人！”

她收好玉简，看着徐云帆。

“那么，本座便再赠你一言，金丹之道，重在养与化。金丹非终点，而是种子。

养者，以天地本源、大道法则日夜温养淬炼，使其愈发壮大凝练，如星斗永恒。

化者，以金丹为枢，以洞天为炉，演化自身大道，将你所领悟的神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天之无上意象，彻底融入洞天法则之中，使其由虚化实，由雏形蜕变为真正的小天地。

当洞天稳固高悬，法则自生，可源源不断汲取虚空混沌之力反哺金丹，滋养己身时，方算是真正在金丹境站稳了脚跟。至于更高的路还长着，待你走到那一步，我们再做交易不迟。”

她这番话，点明了金丹初期到中期的核心路径，正是徐云帆目前急需的。

虽然关键细节还需用后续情报交换，但这个方向和框架已弥足珍贵，给徐云帆指明了方向。

徐云帆深深一揖：“多谢真君指点！艾提拉坐标已付，徐某静候真君后续法门。若有驱使，能力范围内，徐某愿效绵薄之力。”

此乃应有之意，表明合作态度。

至于驱使不驱使的，那就是另外一回事了。

洞明真君轻笑：“好说，神霄真君且先回去巩固境界吧。艾提拉界本座很感兴趣。或许不久之后，我们还有机会在那他乡异界，再行合作。”

徐云帆闻言，也明白洞明真君需要迫切去验证艾提拉的真假。

他心领神会，拱手告辞。

至于要不要让普度真君知晓，那得等他们将艾提拉能拿的先给拿了才是。

徐云帆如今成就神霄真经，得证道果，自然是需要取不少中位神和上位神来凑齐周天星灵幡内的周天星斗大阵尊位。

虽然如今有三名金丹幡灵在内，但不补全大阵星君之位，对往后将其炼制成本命灵宝也会有缺陷。

离开玄煞山那笼罩在九幽玄煞洞察意象下的阴森道场，重新沐浴在阳光之下，他心中并未完全放松。

与洞明真君的交易是各取所需，但这女人心思深沉，手段诡秘，远非清源可比。

如果洞明真君真的出手，那清源真君绝对不会活这么长时间。

徐云帆心中微凉，这女人，怕是在用清源真君钓人。

艾提拉界这潭水，被她搅进去，是福是祸，尚未可知。

不过，至少金丹之后的第一步该如何走，总算有了明确的方向养丹化天！

养金丹，化自身大道之天。

他化作紫金雷霆遁光，返回神霄峰。

接下来，便是潜心消化洞明真君给的定金，结合自身神霄道果，稳固金丹境界，开始着手养丹与初步化天的修行。

至于艾提拉，徐云帆目前暂时没有去的想法。

金丹之后，种种玄妙而生。

“姓名：徐云帆

道行：1087（金丹）

技艺：神霄九宸玄穹不灭真经（圆满）、玄都八景炼天造化云笈（圆满）、阵道（大成）……”

唤出属性面板的徐云帆仔细看了看，在金丹真君的神思之下，他所修的一身法理真决皆已圆满，就算之前没有圆满，也在这短短几日的时间凭借金丹境的磅礴神念与对大道法则的深度理解，被迅速推升至圆满境界。

金丹真君的神思和之前的筑基修士相比，完全就是云泥之别，如同八十年代的老旧计算机对比超算计算机，其差距之大，难以想象。

念头运转如电光石火，心算推演可穷究天地法则细微脉络，无怪乎都说金丹之下皆为蝼蚁，到了金丹才有资格上桌吃饭。

只有金丹境修士，融了道果之后，才真正触摸到此界力量的核心。

然而，长生久视之路才刚刚开始。

金丹初期不过是道途的新起点。

若要行长生，还需推举自身的道果洞天，使其洞天稳固高悬，不坠不灭。

届时，即便自身肉身寿元临近枯竭，也能凭借与洞天的紧密联系，真灵遁入轮回转世，宿慧不绝。

再以自身洞天为根基，汲取积累，眨眼间便能寻回前世道基，恢复实力，成就另类长生。

思索到这里的徐云帆眉头微拧。

那么，如何迈入金丹中期？

洞明真君给出的方向是养丹化天。

养者，以天地本源、大道法则日夜温养淬炼金丹，使其愈发壮大凝实，如亘古星斗般永恒不朽。

而天地本源，大道法则，在这太华灵墟界，最直接，最上乘的体现，便是那构成此界天道根基的一百零八枚天罡地煞道果。

也就是吞噬其他道果，以多道果托举自身。

徐云帆内视丹田。

那颗神霄道果与自身洞天相融而成的金丹正缓缓旋转，九十九条紫金神龙盘绕其上，龙吟伴随雷霆轰鸣，内蕴无尽雷霆世界雏形，吞吐着破灭万法，承载天地意象的磅礴伟力。