# 第227章 一步换血

2025-04-02

作者： 乌鸦还是黑的好

换血完成后，气血浓烈似蛟龙，劲力开始深入骨髓，练就得一口银霜，再后锤炼五脏六腑，得成圆满无漏之身。

良久，徐云帆缓缓收势，仔细地看了下属性面板。

纯阳一气功不说，千钧撼岳锤法倒是离进阶大成不远，加上今日的修行进度，只剩下一百二十三点，依照每日吸纳参娃的参气，以纯阳一气功的纯阳内息化作赤蛟盘山劲的助力，还有妖魔血肉的支撑。

每天练到自身体魄所能承受的极限，足可以获得近二十点的熟练度，若是能练得顿悟，或者新感受的话，那么熟练度还能上涨数点。

至多不过七日，他就能劲力在血肉间满溢，化入血液之中，开始精炼血气，成就换血。

换血境高手，走到江湖上也得被尊称一声名宿。

若去一些小地方，亦有资格开宗立派，盘踞一方。

以大周如今糜烂的局势，未必不能划地为王，成就一方诸侯之身。

这且不说，徐云帆满心欢喜一番，旋即皱着眉头看着身前的飘散的灵雾。

要比前几日稀薄了些。

按照这般进度，怕是一个月的时间就会将这些元灵气全部吸进，以脚下的山脉走势，元灵汇集之地，想要再凝聚些凝元灵气息达到刚来的程度，至少需要一两年时间。

而且这还是外界因为元灵气恢复了些许，否则当真是用一点少一点。

最让徐云帆有些绷不住的是，那九尺高台落入熔岩池内时，明显是触发了某种机制，从而开启了神兵秘境。

身上的龙鳞甲被极道遗蜕和临字诀下强行认主，怕就是开启秘境的必要条件。

不过倒也是一件好事。

外界哪有如此多的灵气供他修炼，也就只有两千年未启的秘境方才能让他有如此精炼的进度。

他抬头看了眼远方山峦迭嶂，褶皱间的山势汇集点，那些地方，绝对盘踞有实力不俗的妖魔。

七日后，踏足换血，爆杀你们！

这几日时间，有狩猎技艺的徐云帆自然不会没有野味，只是吃了老猿的血肉，感受过妖魔血气的加持，自然让他有些食髓知味，对于这些只能是满足口舌之欲的食物有些不待见。

接下来七日时间，有属性面板所熟练度晋升，升入换血境当然是水到渠成之事。

为了防止被极道遗蜕拉入梦中，拖累了修行进度，徐云帆可以说是不眠不休。

每日清晨，他立于危崖迎东来紫气，以纯阳一气功采炼朝霞。

中午修行就着参气和仅剩的妖魔血肉炙烤吞嚼，修行千钧撼岳锤法。

晚上时分依旧照例吸一口参气，化作股股似熔岩般的热流行转于血肉筋骨皮膜之间。

然后盘膝而坐，双手捏出临字诀，口中静静默诵上善若水心咒。

如今有参气和灵气做为辅助，临字诀虽然没有跳动一点熟练度，但徐云帆能清晰感受到自己的精神依旧随着不断精炼下，缓缓得到强韧。

彻底陷入修行中的徐云帆，不知不觉间已过七日，老猿贡献的妖魔血肉已经被他吃的一干二净。

当赤蛟盘山劲在他血肉间流转最后一个循环时，徐云帆心中一动，一种不吐不快之感让他喉间滚动。

他喉间突然炸开龙吟虎啸之音，周身毛孔喷出的白雾凝成三百六十条蛟须远远扩散开来。

赤蛟盘山劲在血肉深处发出金铁相击声，几乎彻底浸满了血肉，让他每一丝血肉都饱含劲力。

只是举手投足间，便有风雷之音炸裂。

“喀啦！”

肩胛骨骤然凸起尺许，化作两座微型火山。

沸腾的劲力顺着脊椎大龙倾泻而下，沿途撕开十二重血肉枷锁。

似水漫金山，血肉再也兜不住劲力的勃发，竟传来江河决堤的轰鸣时，徐云帆惊觉自己的血液正在缓慢凝成汞浆，撞碎血管壁的瞬间竟发出山岳崩塌的闷响。

‘你的千钧撼岳锤迈入大成了’

‘你跨入换血境’

属性面板弹出的刹那，徐云帆双耳突然失聪。

世界化作猩红色，他看到自己的心脏仿佛成了十二缸的发动机，在疯狂泵动，吞吐惊人血液。

视野里翻涌的血色世界中，每根筋肉似都化作虬结的赤铜锁链，被体内凭空生出的大股大股暖流冲刷的咯吱作响。

原本暗红色的血管此刻泛起金属光泽，奔涌的汞浆状血液冲击管壁时，竟发出龙吟混着熔岩沸腾的轰鸣。

他眼睁睁看着臂膀上暴起的青筋寸寸玉质化，皮下浮现的筋膜网络如同被锻打的玄铁般泛起火光。

他下意识吞咽一口唾沫时，体内在属性面板化出的暖流正在让十二万九千六百个造血髓胞正在疯狂裂变，新生的血细胞远远超出原本的强度。

更坚韧，更活跃，气血更浓烈。

丝丝缕缕的赤蛟盘山劲开始与血液相合，引动血气，不断凝实，精炼。

在属性面板的急速变化下，如今呈现汞浆状血液此刻化作熔岩长河，每条血细胞表面浮现出千锤百炼的坚韧。

赤蛟盘山劲渗透进骨髓深处，十二万九千六百个髓胞同时震颤，喷涌出的新血裹挟着蛟形劲力，在血管中形成九重螺旋漩涡。

咚咚！

心脏擂鼓声震得地面龟裂，大量的劲力开始伴随着血液传递全身，直至以往行不到的微末之处。

这一境界，乃是真正的生命蜕变，极大的增强了自身的活力和生命力量。

如今他寿数已然突破人体极限，至少能活上两百年时间。

而且换血境武者的生命力，已经强横到不可思议的地步，就算心脏碎裂，五脏六腑破损，依旧能凭借强大的血气冲刷恢复。

之前徐云帆锤杀秦烈，楚墨亦是如此，若没有将其爆头，短时间内甚至可以施展秘武之法再度让自己战力短暂恢复巅峰状态。

感受着脑海中大段大段关于修行千钧撼岳锤法的记忆，徐云帆晃了晃脑袋，忍不住咧了咧嘴。

记忆中的修行，可是要比他更为刻苦，或者说酷烈到了极致。

这段属性面板传递给他的修行记忆，让他有一种被身关小黑屋后，被强行修行到换血境方才将这段记忆切割还给他。

（感谢书友9275、闲云卜的打赏，谢谢各位认可，谢谢月票和推荐票，感谢，待会儿还有一章，码字中）