# 第566章 哪吒？

2025-08-29

作者： 乌鸦还是黑的好

正是此番配合徐云帆行事的七位筑基期真人，两位筑基后期，三位筑基中期，以及两位筑基初期。

加上徐云帆这个名义上的先登主将，便是此次元始宗投入天界前期开拓的全部筑基力量。

这阵容，对于面对一方可能拥有本土真君的界天，已经算得上豪华。

天衍真人与陆川并肩立于高空，注视着下方。

他们是大真人，轻易不会踏足新界，激起对面真君级的反应不说，他们已经凝练出金性，若是被对方界天天道注视，说不得会被天道想尽一切办法按死。

筑基圆满这一境，很特殊。

乃天道硕鼠，凝结的先天金性，不单单是自身精气神迈入不朽，更是需要采补根气以相融合。

只见天衍真人手掌一翻，一枚布满奇异血纹的骨符出现在掌心。

他另一只手虚空一抓，一个被玄铁锁链贯穿了琵琶骨，面容极为枯槁，一双眼中闪烁着怨毒与绝望的老者被抓摄出来，悬于虚空。

这便是之前血老魔掌控的那个天界投诚者，天界界奸。

如今血老魔身死，自然是落到了天衍真人手上。

毕竟血老魔那一身血海道基，对付低境界修为的杂兵极为有用，往往血海一展，蔓延万里之地皆成寂地。

“开！”

天衍真人低喝一声，手中骨符血光大盛，引动了空间节点剧烈的波动。

他同时一指按在那界奸眉心，强行抽取其本源气息融入骨符之中。

嗡！

一道由无数扭曲光纹和血色符印构成的不稳定光门，在虚空轰然撑开。

透过光门，隐约可见对面是一片云雾缭绕，充满蓬勃生机的山林景象，浓郁的天地灵气和某种异于太华灵墟界的厚重古朴气息扑面而来。

这便是，异界界天。

“就是现在。”

天衍真人看向徐云帆。

此为先登，自然是需要徐云帆先入。

虽然危险至极，但只要得了先登之功，不说在元始宗的地位，甚至还能拥有大量贡献点兑换种种天材地宝。

徐云帆深吸一口气，毫不犹豫，当先一步跨出，化作一道雷光瞬间冲入光门。

紧随其后的，是那七位筑基真人，几人各有心思，下意识互相对视了一眼，都能看出对方眼中的诡秘。

身为魔宗真人，谁没个小心思。

下一瞬，七人齐齐而动，各色遁光闪耀，鱼贯而入。

紧接着，那近万名练气期弟子，也如同决堤的洪流，带着对未知世界的恐惧和对掠夺机缘的渴望，疯狂地涌入光门。

这些人就如同最底层的古惑仔，身上背负着亚历山大的贷款，自然想要博一个上位的机会。

一名背负长剑的练气弟子忍不住兴奋道：“此次若有收获，说不定贷款还完还能盈余一大笔，连筑基的资源都能备上。”

“是极是极！”

一旁练气弟子纷纷附和。

元始宗弟子虽然绝大部分自私自利，但如果遇到一笔买卖能赚回百分之千，就算是命也会毫不犹豫抵上。

当最后一名练气弟子消失在光门内，那界奸老者似乎被抽空了所有精气神，脸上的怨毒却陡然爆发，化作癫狂的嘶笑。

“哈哈哈！！蠢货，你们中计了！元始宗的蠢货们，真以为吾界天道如此孱弱？

这通道便是吾等为尔等准备的葬身之地！引尔等入此瓮中，正是为了……”

他后面的话戛然而止，因为天衍真人手指微动，其肉身连同神魂瞬间化为灰烬。

天衍真人与陆川面色漠然，对此结果毫不意外。

一个小小的界奸，其背叛是否另有隐情，是否真是陷阱，在真正的力量面前都是浮云。

他们的目光穿透光门，密切关注着通道另一端的动静，等待着最佳的出手时机。

筑基圆满，已经非同寻常，如果不压制力量去往他界，便会被对方天道瞬间盯上，所需要毕其功于一役。

陆川甚至嘴角微微勾起一丝玩味的弧度。

“葬身之地？也好，就看看到底是谁的坟墓。”

他丝毫不担心这是针对金丹真君的陷阱，因为这方小界根本没有能威胁到真君的存在。

那位天界天帝，不过执掌一尊果位，又如何能和元始宗的真君相比。

“噗！”

穿过通道的瞬间，强烈的空间眩晕感袭来，但以徐云帆如今的神魂强度，只一瞬便已恢复。

他瞬间稳住身形，磅礴的神念如同水银泻地般铺开，警惕地扫视着周围环境。

下一瞬，一股浓郁到远超太华灵墟界许多福地洞天的精纯灵气，混合着草木泥土的清新味道涌入鼻腔。

脚下是坚实的覆盖着繁茂苔藓的地面，四周古木参天，生机勃勃，元气浓郁得几乎化为淡白的雾气。

抬头望去，天空碧蓝如洗，远望之处层峦迭嶂，云霞蒸腾，一股厚重灵机的气息弥漫天地。

“当真是好一处天界！”

徐云帆心中一喜，瞬间便知此界潜力果然巨大。

若能得到些天材地宝，说不得能让他修炼速度大涨。

之前楚成南留下的资源灵材，于他而言是有些不够。

然而，他脸上的凝重才刚刚浮现，便带起一丝意外之色。

他的神念极速向前铺展，尚未感知到陆川师兄所说的万乘剑宗剑修的气息，也未探查到本土可能的抵抗力量，却先一步在前方极远处的云海之上，看到了一幅令他心神微微一震的景象。

浩瀚无垠的苍穹之上，云层如山峦迭嶂。

那里，仙光大盛，旌旗蔽空！

只见无数身披亮银甲胄、手持寒光利刃的天兵，列成无比整齐肃穆的战阵，密密麻麻地林立云端。

战阵一成，皆带着某种精纯灵力与意志高度凝结的投影，散发出的兵戈杀伐之气汇聚在一起，如同实质的潮汐，带着堂皇霸道，替天行道的凛然威严，横压而下。

而在那无边天兵阵列的最前方，云海翻腾处，一点红芒格外耀眼刺目。

就见一道身影踏在云头，凛然而立，正死死地锁定着刚刚穿过通道，在林中显露身影的徐云帆。

那身影不高，甚至显得有些年少，但一身气势却如出鞘神兵，锋芒毕露。