# 第103章 真传之争

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

天工殿中，十八盏兽首铜灯次第燃起，映得满墙寒铁兵刃泛起血色。

不过半个时辰，天工洞九峰六部主事齐聚，就连天工洞门主洪百川都难得一出现，足可见对铸兵堂的重视。

洪百川端坐主座，周身血气蒸腾如狼烟，呼吸间竟如闷雷，这是洗髓境宗师高手刚刚练功还没来得及沉寂血气，才显现出来，可见听到钟声后，便立马赶过来。

这位，是天工洞唯一一位洗髓境宗师高手，燕北道十六州有名有姓，排得上号的高手，正是有他在，沧州八派，天工洞隐隐第一。

“二十五年来第三回敲钟。”

洪百川喉头滚动声似闷雷，震得殿顶铜梁微微嗡鸣。

“詹堂主倒是让我有些意外。“

他饶有趣味地看着下方昂首挺立的詹岩，心中有些诧异，这老头，以往都是佝偻着身子，多数时候是一言不发，如今却变得神采飞扬，精气神面貌都不一样了。

“我要开真传大礼。”

詹岩朝洪百川拱拱手，扫了眼周围，见得天工洞九峰六部主事齐聚，扬声说出此话。

药堂主事闻言，皱眉道：“詹堂主莫不是记错了，铸兵堂开山不过二十五年，哪来的真传资格？”

“十八年前金翅楼围山。”詹岩盯着药堂主事，他随手扯过玄铁案上的冷酒灌喉，酒液顺着虬结的胸肌淌进火浣布腰带。

“药堂三十六口地火炉，是谁带人守下来的？”

药堂主事闻言，脸上青一阵白一阵，闭口不言，当年还是詹岩拼着重伤将他救下，否则如今哪来的药堂主事。

藏锋阁主事猛地捶桌，冷哼一声。

“陈年旧账也敢翻！按天工洞祖制，新设堂口需满三十载方有真传名额！詹堂主应当是知晓的吧？”

话语间，他周身骨骼爆响如钢锭碰撞，练骨大成的金铁鸣动，乃是天工洞真传绝学之一，让他话音中带着些许铿锵声，明显很是不满。

对于铸兵堂，藏锋阁自然憋屈得很，有不少买主都直接点名与铸兵堂交易，本来只需要经过藏锋阁的。

“所以洪门主当年特批三个名额。”

詹岩从腰间扯出赤铜令牌，举在手上。

“我至今未用，今日还剩三个。”

他绕了一圈，示意众人，倏地正对洪百川，长长躬身。

“请门主定夺！”

殿内骤然死寂。

藏锋阁主事脖颈青筋暴起如铁链，正欲开口时，忽听主座传来金石相击之音，洪百川屈指叩在玄铁扶手上，整座大殿精钢铜梁都随之震颤。

“接着说。“

詹岩道：“铸兵堂只收三个真传，如今也只收一人而已，三月后的开炉大典上，能撑过九重淬火关便是！“

“放屁！“

外事堂猛地起身指着詹岩鼻子道：“哪个门派真传不是尸山血海里杀出来的？你这打铁匠想用淬火关糊弄祖制？”

詹岩眼帘低垂，淡淡说道：“本堂主也是为天工洞流过血泪的，当初神兵岭过来的十几名弟子，如今也不过只剩下两三人……当初你外事堂，若没有我弟子舍命护持，还轮得到你在这里大放厥词？”

“你……”

外事堂主闻言大怒，正欲发作。

“够了！“

洪百川起身刹那，十八盏铜灯应声爆燃。

这位洗髓宗师踏出第一步时，整座大殿的地砖寸寸龟裂；第二步落下，众人耳膜鼓胀如遭重锤。

“当年我许诺铸兵堂三个真传名额，自然不会食言，三个月后，开真传大典，为铸兵堂观礼！”

洪百川的声音裹挟着血气震荡，“但铸兵堂要添个规矩，其余两个名额，在真传大典时，可允许其他堂口的弟子来争夺，若击败你收的真传弟子，你得收他们为真传。”

藏锋阁主事闻言狞笑。

“门主英明！这真传大典，我们藏锋阁应下了！我倒要看看，铸兵堂的千钧锤，能不能接住我藏锋阁的刀！”

一直没有说话的机关堂主事，眼皮抬了抬，看了眼边上的藏锋阁主事，嗤笑一声，摇摇头没说话。

殿外地火灼热气息骤然卷起。

詹岩将赤铜牌揣入怀中，朝洪百川拱拱手，转身时，脸上忽明忽暗。

似乎，有些高兴。

“那就，各凭本事，不过丑话说前头。”

他在殿门处驻足，“铸兵堂的地火炉……可不管烧的是铁胚还是人骨头，到时候若是收不住力气，可别怪铸兵堂心狠。“

外事堂主事盯着詹岩远去的背影。

“鲍堂主，你真要送人去试那淬火关，看起来，咱们詹堂主早已经有所准备。”

“送？”

藏锋阁鲍堂主从案几上拿起酒杯便往嘴里灌，酒液顺着指缝滴入地面，滋滋作响。

“老子亲自调教的人，够不够撕下铸兵堂三块肉？”

熔金堂主事把玩着金算盘突然插话：“铸兵堂今年可是把挖出来的玄铁超支七成。“

金珠碰撞声里，他袖中滑出本账册，“这些多出来的材料.洪门主可知去向？“

事已定下，懒得理会下方争执的洪百川扭头正在观摩墙上的《天工玉鼎图》，闻言屈指轻弹，空气猛地涌动，一股空气发出闷响，竟然将账册卷来。

账册凌空飞至他前，纸页无风自动，洗髓境宗师，对力量掌控，已臻化境。

“七百斤寒铁，三百方火纹玉.“洪百川眼中精光闪烁，有些意外，却也不是那么惊讶。

瞥了眼熔金堂主事，脸上浮现出一缕笑容，颇有些促狭意味。

“莫不是你们挖矿挖的太辛苦了？”

熔金堂闻言脸色相当不好看，朝洪百川微微欠身。

“门主英明。”

洪百川安慰道：“你们熔金堂可是我们天工洞基石，待遇除了铸兵堂也是最好的，届时，詹岩剩下两个真传名额，你们只管派人去争便是。

但丑话说前头，若谁坏了规矩，可别怪本门主手狠。”

众人心中暗自一凛，默然不语，自然都清楚这位手段，门主已决定的事，暗地里还想使坏的话，那可就要掂量掂量自己命够不够硬。

出得大殿，詹岩阴沉的脸色倏地一变，差点仰天大笑三声，此番结果，正是他想要的。

洪百川虽然看似偏袒，但实际上给铸兵堂留了太多操作空间。

“我倒想看看，哪一部的三练武师有那小子强。”

（今日万字达成，感谢各位支持！！感谢都是数据不过如此，帝舜传人，谁都看出我在等你，书友7004的打赏，感谢各位，我一定继续加油！尤其谢谢都是数据不过如此的重赏肯定，谢谢大家，求追读，求订阅！）

每天日完好难，可能有些错别字，希望大家能帮我纠错