# 第3章 力贯双臂

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

旁边几名曾经的纨绔子弟哪里见过如此血腥的一幕，当即惊慌失措的往后缩着身子，有人要嘶喊出声时，徐云帆一抬铁镐，在昏黄火把照耀下，脸上溅的鲜血将他渲染似恶鬼。

“再嚎，连你也杀！”

崔业赶忙捂住嘴巴，一脸惊恐的看着徐云帆，剩下的三四人迅速从洞内逃也似离去。

闻着空气中的传来的骚臭味，徐云帆皱眉，强压下心中不适，低下身匆匆将蒋瑜身上的食物和两袋清水拿走。

得把这家伙找个地方埋了才行，监工会不定时巡逻，一旦被查到蒋瑜是被杀的话，自然会主动问话，到时若崔业再告发，自己极为被动。

至于崔业几人是否会主动告状监工。

徐云帆毫不担心，这些罪臣之后，想要告状监工，那就得做足了身死的准备。

罪臣之后，发配到这里，死是迟早的事情，早和晚而已。

矿洞自有一套规则，监工可以问你，但你不能主动问监工。

能下来到这儿，基本上都是罪大恶极之辈，怎会容你开口，矿监府自有一套运转机制。

能下洞的，多数是达官贵人，稍稍给那些监工许诺，自然会牵动人心。

矿监府怎会允许。

他舔了舔嘴唇，取出水囊灌下一大口后，迅速平复了心绪，拖着蒋瑜向隔壁几个矿洞里方走去。

好一会儿，慌不择路逃出去不知多远的几人才回过神来，有人喘着粗气，一双眼睛布满血丝，满是阴霾。

“那家伙，凭什么，他那小身板，咱又不是打不过！”

剩下几人也逐渐回过神来，心中又是羞恼，又是愤怒。

徐云帆身体比他们都要看起来瘦弱，竟然一时间被对方那一镐子的狠辣给震住，不敢上前。

“我可去他马德。”

崔业怒骂一声，当即提着手中的铁镐就要再去时，被旁边人一把拉住。

“等等，我们得从长计议，要是对方临死反扑，咱们有人受伤的话，可活不了多久。”

矿洞下方生存环境极其恶劣，一旦有伤口，基本上没有痊愈的可能，只能不断腐烂。

指望那些监工救你，兴许对方几鞭子就当场把你打死。

“要不我们去和监工说说，那奴才以下犯上，杀自己主子，简直目无王法，是滔天大祸！”

有人恨恨道。

其中一人嗤笑一声，一屁股坐在地上。

“咱们可是罪臣之后，你去和监工说？”

那人闻言，只得悻悻作罢。

崔业目光冰冷，手指紧紧握着铁镐。

“咱们四人，还打不过一个？”

他扭头看向几人。

“我打头阵，这你们也不敢？”

被徐云帆当众如此羞辱，他心有不甘，自然不会罢休，一想起徐云帆那副模样，心中除了涌现的恐惧，还有极大怨愤。

“去去去，不喝其血吃其肉我不甘心！”

几人闻言不再犹豫，俱都握紧了手中铁镐，向来时路回去。

将蒋瑜的的尸体拖进这没任何动静的矿洞最深处。

徐云帆喘了口气，就水吃下半块饼子，恢复了些气力。

再提起铁镐，没有丝毫犹豫便挥舞起来，一镐子下去，地下的矿石被他凿出一个巨大豁口，同时碰撞的力道一弹，铁镐高高扬起，腰腹微凝，肩臂微晃。

铁镐在半空中划出一个弧度，重重落在脚下铁矿上。

接力之下，让他能保证用最小的体力得到最大的效率。

不过盏茶功夫，就挖出一个小坑。

徐云帆停下动作，有些莫名惊喜，每一次挥动铁镐，借助反冲力下，都能借力不少，甚至有些许轻松之感。

挖矿入门都这么厉害了，不知道五百熟练度继续进阶，能达到什么程度。

将蒋瑜的尸体掩埋，看不出痕迹后，徐云帆准备离去时，脚步蓦地一顿，扭头看着边上的正有一双眸子藏在暗处幽幽地看着他。

这双眼睛……

徐云帆心中微动，走近了些。

当看在阴暗中看清楚对方棱角分明的面孔，徐云帆面色略微变化。

“燕王？！”

大周皇族，燕王李浩渺。

前身记忆中，有这位燕王李浩渺的记忆，最后一次见他时，是在蒋府上参加蒋瑜之父，蒋阁老，蒋仆射的筵席。

大周皇族第一武道天才，道宗真传弟子，治国之才，满腹经纶，学富五车，宅心仁厚，乐善好施……

当时集各种名号于一身，身形高大，宛如一棵苍松挺立，剑眉星目间透着与生俱来的英气，举手投足皆散发着一种让人无法忽视的魅力，可谓是帅气得恰到好处。

尤其一双眼眸极为清亮，让人望一眼就难忘。

如今，这位燕王四肢去了三，只剩下一条左臂虽然完好，但一条疤痕却从手腕一直延伸到手肘位置，俨然被挑了手筋。

脸上更被小刀划拉出三道狰狞可怖的疤痕。

若非这双眼眸，徐云帆还真认不出来。

他感慨道：“没想到燕王竟然也在这矿洞下，那女帝下手真狠。”

虽不知当时玉京具体到底发生了什么，但让这位燕王都沦落至此，无疑是那女帝下的手，否则一皇亲国戚，怎会差点被削成人棍，被丢到矿洞下自生自灭。

不过徐云帆猜测，大周女帝上位，自然要清扫朝廷，扶植支持自己的势力，否则又怎么可能以一介女子身坐稳江山。

身为根正苗红的李浩渺，自然是在清扫目标之中，听说罪名是勾结隔壁大乾朝，意图叛国，被削去双腿一臂。

“妖妇……”

李浩渺眼珠子动了动，靠着墙壁的他看了眼蒋瑜的埋葬处，视线挪向徐云帆。

“力贯双臂，腰马似浪，每次落镐准快有力，底子不错。”

说着，李浩渺下巴微微扬了扬，满是干裂的嘴唇翕动。

“尚书左仆射蒋明之子，他怎么了？”

“哦，刚才他挖矿太累，本想找个地儿休息，但没想到脚下一滑脖子磕在了一块尖锐矿石上，死了，我正替他收尸。”

看徐云帆面不改色，李浩渺嘴角扯动了一下，转而目光看向他怀中露出半点的饼子。

徐云帆见此，默默将饼子戳进怀中，不显出来。

“……”

矿洞内一时沉默了下，徐云帆脸上挂着一丝略微不好意思的笑容。

“燕王，没事的话，我就先走了。”