# 第602章 假持金位

2025-09-19

作者： 乌鸦还是黑的好

太阴太阳两枚道果相互依偎，自然是在一起才能发挥最大效用。

真君的洞天也需要道果来提升自己的道行，阴阳相依，本就对金丹境的真君来说极为重要。

而太阴太阳属相的道果自然是极佳之物。

徐云帆如今真正的目标，是以玄都八景炼天造化云笈濒临圆满的层次，再结合自身神霄九宸玄穹不灭真经的法力特性，炼化出一件可以承载太阴玄鉴道果精粹的法宝，以此专门炼制出一枚专门用于短暂装载这道果核心的容器。

一件能让他假持金位，短暂爆发出真君级威能的一次性法宝。

也幸好，造化云笈之中有相关承载的炼制方法，只是需要改进一番。

如果换成其他的炼器师来干这件事情，没个几百年是不可能了。

但徐云帆有属性面板在，炼器关窍，底层逻辑已经被他参悟得透透的。

知其然也知其所以然。

徐云帆心神沉凝，全部意念投入到炼器之中。

随着印决打出，丹田内八景云气喷薄而出，色泽轮转，模拟天地至理。

神霄九宸真经运转，雷霆本源之力注入，为这承载之物增添一丝不灭与统御的特性。

神霄雷霆掌御生灭，自然能赋予器物坚固特性。

做完这一切后，徐云帆轻吐了口气，接着启动精心布置的遮蔽法阵，将自己团团遮掩起来。

否则一旦拿出太阴玄鉴道果，气机扩散出去，下一秒怕就是会有一位真君出现在自己面前，然后叫嚣。

“蝼蚁，把道果交出来……”

做完这一切，徐云帆小心翼翼地将太阴宝镜取出，悬浮在他面前，又取出那缕源自天后星魂剥离的太阴不朽金性被小心引导，作为勾连容器与道果的核心桥梁。

无数珍稀灵材在八景云气中熔炼提纯，在神念与属性面板的微雕下，构筑起一个极其复杂精密的内部结构，如同一个微缩版的金丹洞天雏形，只待道果归位便能瞬时激发。

这道炼制手法极其精妙，徐云帆可以肯定造化云笈这门炼器真法至少是金丹中期的真君才能开创。

否则也不会包含依照洞天模仿而成的辅助法宝手法。

这个过程耗费巨大，对神念，法力和资源的压榨都达到了极致。

神霄峰洞府内日夜流转着恐怖的气机波动，八色玄光，幽邃星光与凌厉雷光交替闪耀。

若非有大阵守护和徐云帆精心掩盖，这等异象恐怕早已惊动宗门。

冬去春来，寒暑易节。

转眼间，三载春秋流转而过。

这一日，神霄峰洞府深处，那持续了整整三年的澎湃灵力波动骤然平息。

浓郁的八景云气缓缓收敛，如同潮水般没入盘膝而坐的身影体内。

徐云帆缓缓睁开双眼，眸中紫电与幽光交相辉映，最终归于深邃平静。

他摊开手掌，一枚鸽卵大小，通体浑圆的晶珠静静躺在掌心。

“成了！”

徐云帆满是唏嘘感慨。

三年，三年！

你知道我这三年到底是怎么过的吗。

眼睛一眨不眨，时时微调火候，方成此宝。

要是换作其他炼器师来，也达不到徐云帆如今这地步。

此珠外表看去晶莹剔透，内里却仿佛是一片深邃冰冷的宇宙星河，无数细光点按照玄奥轨迹流转不息。

一股令人心悸，远超越筑基层次的道韵威压被完美地锁在这枚小小的晶珠之内。

这正是他耗费三年光阴，倾注海量资源与心血炼就的奇物。

一个能短暂容纳太阴玄鉴道果核心，并借此激发其道则之力的特殊容器。

手握此珠，徐云帆清晰感知到，一旦激发，便能短暂假持道果之位，借得一丝真正金丹真君之威、

虽然这假持金位可能只有片刻之力，耗费的材料更是难以复制，但已是他在筑基期所能拥有的最强底牌与杀手锏。

在太华灵墟界中，哪个筑基真人有他这样奢侈，将一枚道果承载，成为自己假持金位的杀手锏。

正当徐云帆仔细体悟这耗费巨资和时间凝练的成果时，洞府外的禁制传来轻微的波动。

值守道童的声音带着恭敬与一丝紧张传入。

“禀峰主，清源真君座下陆川真人前来拜访。”

徐云帆微微一怔，没想到陆川竟然先找过来了。

他将手中浑圆晶珠小心收好，静默冥想，并未回应，一旦陆川打算硬闯，徐云帆自然需要做足准备。

尽管这种事情概率很小。

但天知道元始宗的筑基真人脑回路会不会比万乘剑宗那些偏执狂更颠。

之前闭关时他就吩咐过自己是闭关炼器，不得有任何人打扰。

道童见峰主似在闭关紧要关头未能立即回应，又不敢让陆川久等，只得硬着头皮代为禀报。

“陆真人恕罪，峰主此前曾吩咐，若无重大之事不得打扰……观其洞府气息，似乎，似乎仍在稳固行功的关键处。

峰主闭关前曾留言，若陆真人大驾光临，而他又未能及时出迎，万望真人体谅其需稳固天界机缘之故。

峰主出关后，定当第一时间亲往‘紫宸峰’拜见真人。”

闻听道童之言，他脸上并无愠色，眼中反而闪过一丝了然和理解。

他自然也感应到了洞府深处残留的强大气息余韵。

“无妨。”

陆川微微颔首，声音平和而清朗，看起来宛如一名正道高功真修。

“徐师弟得天界机缘，自当需时日稳固消化，夯筑根基乃是正道。你且守好峰主洞府。待徐师弟功行圆满出关后，烦请转告他，我在紫宸峰静候。”

他留下这句话后，便身形飘然而去，未再做停留。

如今徐云帆有先登之功，资质不俗，又得清源真君看重，陆川自然是不会冒然打搅。

再则筑基境修士稍微闭关，时间短点两三月，长点七八年都有。

三年时间说多不多，说少不少，倒也正常。

一座界天所得机缘，自然需要时间来消化消化。

陆川心中估摸着徐云帆借这次机缘，怕是能冲一冲筑基后期了。

他自然不知晓徐云帆已经在天界中迈入筑基后期，否则的话恐怕会心头更震惊。

洞府内的徐云帆，感应着陆川气息远离，心下微松。