# 第98章 沧州翠波城

2025-03-07

作者： 乌鸦还是黑的好

中年男子下意识地将池素问护在身后，沉声喝问：“阁下此行，所为何事？”

“陈伯，他是过来买马的。”池素问轻声解释。

“是你！”

金叔腰挎金刀，自后院布帘后窜出，神色警惕，金刀半出鞘，寒光闪烁。

徐云帆有些意外，拱拱手，脸上带起一丝笑意：“倒是没想到竟然会在这里与二位相遇。”

得知徐云帆是来买马时，浑身紧绷得鸡皮疙瘩都快出来的金叔方才平复下来，紧绷的神经松弛，金刀归鞘，神色稍缓。

他拱拱手，不再多言。

一旁的陈伯侧开了身，站在池素问身旁，紧紧地盯着徐云帆不放，一旦对方稍有异动，他自然会倾尽全力。

对方给他的威胁，不亚于那些炼肉境大家的压迫感。

池素问注意到陈伯的表情，自然知道徐云帆实力不俗，她笑道：“虽然之前有过小插曲，不过阁下想要来买马的话，自然欢迎，青州盛产骏马，此次从青州过来，买了不少，阁下若想要的话，自去客栈马厮挑选一匹即可。”

池素问也存了结交的心思，第一次见到时对方不过二练武师，四五个月时间里，却让陈伯这位大武师都神情紧张，自然不会拒绝这么一个潜力巨大的武者。

徐云帆抱拳致谢，随池素问踱入马厩。

晨光斜照下，枣红马鬃毛泛着赤金光泽，倒与他先前那匹坐骑有八分相似，徐云帆一眼便相中，这马可负千斤依旧健步如飞，全力奔驰千里依旧游刃有余。

徐云帆抹了抹马鬃，忍不住露出一丝叹息，可惜寄养在积雷山下的那匹马了。

正待解缰时，忽闻身侧传来金簪摇曳的细响。

“徐少侠踏遍三山五岳，此番既至沧州与我相遇，倒是极为有缘的，不知可曾想过找个地方落脚？”

池素问葱指轻抚马鬃，素白袖口绣着的银丝缠枝纹在风中微动。

这是起了招揽他的心思。

徐云帆道：“倒是想找个门派拜师，江湖传言沧州八派各有千秋，正欲逐一拜会，想要去看看哪家最好。”

“若阁下加入我池家，成为供奉的话，丹药绝不会缺，灵食绝不会少每年还有价值不菲的供奉，每月玄元丹三十粒，黄芽米百斛，岁奉纹银五千两。”

末了又补一句，“天字号供奉可阅《大周武经》残卷。”

徐云帆眉心微动，这些时月他也不是白混的，自然听说这本大周武经乃是大周开国皇帝联手九位练气大宗师编撰，欲要布武天下，行人人如龙之举。

可惜最终夭折，只留下只鳞半爪，没想到池家竟然还有残卷。

可惜只是残卷。

“听闻贵府镇派绝学游龙惊鸿步独步冀北？不知可否外传？”

池素问抚着马鬃的玉指倏然凝住，良久才道：“家传武学，非嫡脉不授。”

话音未落，徐云帆已翻身上马，枣红马喷着响鼻在原地踏出清脆的蹄音。

“池小姐美意，徐某心领。”

他勒紧缰绳望向长街尽头，那里正是出城的方向。

“只是我这野惯了的鹰隼，受不得金丝笼里的规矩。”

当九张印了大通引庄的百两银票交在柜上，池素问倚着客栈朱漆廊柱，目送那道青衫背影纵马没入市集烟尘。

“小姐何苦执着？”

陈伯终于直起背脊上前，浑浊老眼盯着青石板上渐散的烟尘。

“此子周身血煞凝而不散，眉间隐现刀兵之气，明显是经历厮杀而来，这种人性子野，目无法纪，轻视王法，若是稍有不如意，兴许能干出胆大包天之事。”

池素问微微摇头：“陈伯，他天资极好，若能提前招揽的话，兴许未来会有一尊至少洗髓境的宗师出现。”

陈伯嘴里哈哈了两声。

“小姐，洗髓境，可不是那么容易的，大周数万万人口，如今洗髓境的宗师高手，又有多少，像这种浪迹江湖的，说不定哪天就死在路上。”

她望着天际聚散的流云，喃喃如自语：“如今坐镇岳州我池家漕运的，又是谁来着？”

长街尽处最后一声马蹄恰在此时消散，混着早市叫卖的市声，将某个未竟的答案揉碎在五月春风里。

徐云帆自然不会后悔，若真一口答应，这辈子也就这样了，哪还有什么上升空间。

宗门还好说，像池家这种世家子弟，没有血脉联系的话，做什么都束手束脚，说不好最后还拿你出去顶锅。

徐云帆一路疾驰，胯下烈马嘶鸣。

路上虽有些小插曲，但也被他随手解决，一直到沧州州城翠波城，眺望着出现在视线的城池。

徐云帆勒马于烟柳长堤，百丈城墙浸在翡翠色的湖光里，青铜匾额“翠波“二字泛着湿润的幽芒。

瓮城水道上漕船破雾而来，船头鸬鹚振翅，不时钻入水中，浮出时嘴里叼了一尾鱼。

来往商贾不少，行人安详平和，隐约间耳边还能传来稚子玩耍的欢声笑语。

这里，和陷入战火，千里无人烟的梧州简直天壤之别。

翻身下马，牵马进城后，徐云帆终于再次看到了长风酒楼屹立在城中心一角，街边柳絮正掠过酒旗上金线绣的“长风“二字。

他脸上忍不住露出一丝笑意。

“伙计，照看好马，喂上等草料，要二楼一雅间。”

“得嘞，二楼雅间一位！”

迎面走过来的是名独臂伙计。

“客官这匹鳞马养得精细。”

他捋着马鬃，极为喜爱，问道：“客官可要后槽添三两苦艾，半钱龙血竭？”

“你看着加便是。”

上得二楼雅间，二楼雕花槛窗推开半扇，恰将揽月阁檐角收入眼底。

跑堂端着菜盘掀帘而入时，菜盘上面青瓷海碗里卧着条三尺长的银鳞鱼，跑堂屈指弹在碗沿，鱼身应声裂作百片，每片鱼肉都裹着薄如蝉翼的冰晶，是翠波湖底十年方能长成的雪蛟鳟。

第二道菜上来时，炭火香混着血腥气扑面而来，焦褐肉排上斜插着半截断角，断面年轮密如星斗。

两道异兽肉的菜肴，价值不菲，加上桌子上其他菜肴，便要了徐云帆近九十两。

但吃得尽兴。

（今天万字达成，正在码字明日的字数，感谢大家支持！）