# 第147章 移动要塞

2025-03-24

作者： 乌鸦还是黑的好

洪百川默然，好一会儿道：“趁此机会，可召集门中长老，各部堂主过来，确认搬宗方向。”

半月之期如期而至，经过各大堂主，长老，宗主决议，天工洞整体搬迁，向西南之地，岭南道绝险之地，鬼哭渊出发。

而这时，坐在牯牛山上的徐云帆，看着从天边冒出来的一点初晖光芒落在他身上时，他正在活跃血气，行纯阳一气功要诀。

‘你被天地间的第一缕紫气东来照耀得浑身暖洋洋的，心中突然一动，纯阳一气功运转的血气不再像往日那般阻碍生涩，反倒运转如意，体内更升缕缕初阳之气。’

‘你的纯阳一气功入门了。’

看着视界上冒出来的信息提示，徐云帆恍然，

这道宗的纯阳一气功，竟然需要观天地旭日初升之象，引紫气东来方能有所成。

不管天地元灵是否复苏，这门武学却包含了意境，意境不临，再如何练也不入其门。

有些意思，外三合之后的武学，似乎已经开始生出种种难以想象的玄妙之感。

或者说，是道宗的武学太过精妙，以至于到了一种匪夷所思的地步。

还不等他反应过来，体内开始迅速生出一系列变化。

徐云帆脊柱突然发出三声脆响，像是有人在他尾椎骨上弹了三下，激得他似灵猫扎起，浑身冒着鸡皮疙瘩。

晨雾里的山风掠过汗湿的后背时，他惊觉皮肤竟能清晰分辨出每缕风的温度差异，最冷的来自崖底松针上的露水气，稍暖的裹着东面山涧的水汽，最温热那缕分明带着自己刚蒸腾出的汗味。

外三合初成后的筋骨皮共鸣，可辨听风。

他试着拧转腰胯，右拳不自觉摆出金刚捣锥的起手式，大臂三角肌与腰侧腹外斜肌同时绷紧，脚跟碾碎青石的动作竟带动整条腿的筋膜如弓弦震颤。

这不是单纯的力量增长，而是骨骼排列、肌腱走向、皮肤张力首次达成精密协同。

“咔！“

挥出的拳头在离崖边老松半寸处骤停，树皮却被震落三片。

徐云帆盯着自己小臂上暴起的血管，那些青紫色脉络此刻竟与肌肉纹理形成某种几何图案。

他终于明白师父詹岩描述外三合的状态说的‘筋骨开合即是内气运行’是何意。

徐云帆自己都未察觉，方才试招时双腿已在方寸间挪动出精准到极致的步伐。

最奇妙的是膝盖毫无酸痛，仿佛骨与骨下端连接处被重新打磨过，每块骨骼突起都完美契入肌肉群落的凹陷处。

当他扯开被汗水浸透的衣衫，晨光里浮现的背肌如同展开的猛禽双翼。

但这不是那健美者那种刻意雕琢的块状肌肉，而是斜方肌与背阔肌自然延展形成的流线型弧度，每道肌肉沟壑都暗合发力时力量传递的最优路径。

山风卷起碎石击打在后腰，徐云帆突然旋身踢出左腿。

飞射的碎石在半空炸成粉末，不是被力量震碎，而是胫骨棱角与空气摩擦产生的特殊频率所致。

天蝉劲练骨圆满的自鸣震颤！

这个发现让他瞳孔微缩，外三合境竟让身体武器化到了这般地步？

徐云帆纵身跃下七丈峭壁，落地时双足呈不丁不八步，震起的三十七片松针恰好悬浮在周身半尺。

这不是什么护体罡气，而是皮肤敏锐捕捉到气流变化后，肌肉自动做出的卸力调整。

一个新的天地！

随着脑海中关于纯阳一气功修行记忆如潺潺溪水涌入脑海中时，徐云帆似乎揭开了一叶障目，重新认识了自己的身躯。

往日出手，竟然有这般大力气浪费在了举手投足间。

很奇妙的感觉。

徐云帆甚至觉得自己一度进入了开启临字态的错觉。

良久，他才轻吐了口气，神色欣喜。

外三合境界，接下来只要将筋骨皮三练拧合到完美无缺的地步，血气当水到渠成，自发迈入血肉之间。

继而迈入炼肉境！

等他回到天工堡垒后，走进铸兵堂时，詹岩向他招手。

“你来得正是时候。”

“师父！”

徐云帆规规矩矩行了礼，站在符晋身旁。

看到这一幕的詹岩眼中露出一丝怎么也掩饰不住的欣赏之色。

他扫了眼下方黑压压一片的铸兵堂弟子，往日熟悉的面孔少了不少，稚嫩的面容多了不少。

詹岩心中叹息一声，面色不变道：“今晨门内已有决断，入夜之后，搬离宗门开始，前往岭南道，鬼哭渊！”

等到一切嘱咐完成，众弟子散去，詹岩看着徐云帆转身进屋时，眼中浮现出一丝笑意。

“云帆，你要去做什么？”

徐云帆有些摸不着头脑：“当然是去收拾东西了，师父你们准备好了吗？”

符晋在一旁神带促狭意味，摆摆手道：“需要准备个什，你且看着便是。”

说着，他一脸期待地看着天工堡垒穹顶。

“老子来了三十多年，可还没见到过这般场景。”

“可别说是你，我也想看看，天工洞立派千年，历代祖师积累下，到底能打造出一个何等奇迹。”

徐云帆瞬间反应过来，神色震惊。

“您是说，整座天工城，能动？！”

詹岩的指节在铸兵堂青石墙扒拉一下，露出暗格，他伸出手将里面的拉杆往下一按，山壁突然裂开十二道齿轮咬合的缝隙，开始随着詹岩的动作缓慢转动起来，到后来越来越快。

“天工洞七十六代祖师，用九百年时间把牯牛山掏空，历代祖师先辈，呕心沥血，禅精竭虑，一步一步将天工城改造成了移动要塞。”

子夜一过，墨翰神色肃穆，收到各堂部已经检测完成的讯息后，义肢插入总控盘。

浑天仪突然爆出刺目强光，十二层玄钢莲城墙如莲花绽放，此刻正以八十八个同心圆轨迹旋转重组，互相绞合，紧扣。

子时的钟声响起的刹那，七十二根蒸汽阀同时喷出白烟，仿佛地龙翻身，牯牛山崩裂的轰鸣惊起百里飞鸟。

天工堡垒的基座从地脉中挣脱，三百六十根钨钢地钉如蝗群离弦，将沿途山丘轰成齑粉，徐云帆扶住震颤的廊柱，透过玄钢瞭望窗看见不断缩小的山川大地。

（今日日万完成，不知道大家喜欢这个搬宗方式不。）