# 我的不死外挂-第265章 58%-69书吧

第265章 58% 
     
        而那些散发着金光的法相碎片，皆融入到周天的躯体中，而后周天散发出的气势更加惊人，一缕缕道则环绕，佛性更加浓郁。

“圣人?这就圣人啦?”

周醉挠了挠头，想着自己修炼的七情六欲圣法，又看了看远处和天玲站在一起的柳焰，顿时一股嫉火生起。

“娘的，我要这圣法有何用，老子也要吸收世界本源。”

周醉愤愤不平，当然这只是开玩笑他也不敢，他心里也清楚这种方法可能只有周天可以玩。

同时，一颗散发着灿然光芒，宛若琉璃般的宝树也出现在他的头顶，宝树生有七个枝丫，目前只有两个枝丫上有着小人盘坐，一个浑身染血只站着呼呼生风的拳法，另一个躯体黯然只有手掌粲然发光。

又过了一会儿，周天浑身散发着的光芒开始消失，他缓缓地睁开双眼，面前的氤氲光团仍然存在，但已经失去了某种特质，承载着的世界本源已经消失，它现在也只是一团光团而已，没有任何作用。

58％，周天看着不死系统内的那个数字有些苦恼，因为吸收完天命所承载的世界本源后，系统升级的能量槽才积累到58%而已，并没有升级。

不过之前他也有考虑到这个问题，上次吸收的是一个完整的世界本源，而现在天命所承载的本来就只是神界的一部分世界本源，现在神界残缺承载的就更少了，积累到58%已经可以看出神界远比周天在无天墓中吸收的那个世界本源所属的世界更加强大。

复活次数倒是再次刷新了，周天安慰了一下自己 58%也聊胜于无，看看在去那寻找一些应该就足够了。

“哈哈”

正在思考去什么地方寻找世界本源之时，周天就被一阵笑声所惊醒，回过神来，周天才恍然想起自己还是在大战之中呢。

不少人都用奇异的目光望着他，他羞涩的低下了头。

如果他有读心之术便能察觉到，大部分人心中的想法都是

“怪不得外界都传说他是个废物，吸收完世界本源就突破了一个境界，还真是名不虚传…”

“虽然不知道你是用什么办法吸收的世界本源，但我还是要谢谢你。”

发出那阵笑声的正是圣神之主，他不再压抑自己的情绪，圣洁的光芒将他环绕。

九州的人都有些不明所以然，刚刚还一服道心崩溃的样子现在怎么突然就嚣张了起来。

“正是由于你把神界本就剩余不多的世界本源又吸收了一部分，导致神界对我的限制更少了，虽然还有一丝，但加上他们应该足够了!”

圣神之主环视一圈，说的话有些莫名其妙，什么叫虽然还有一丝但加上他们应该足够了。

“圣神你要干什么!”

雷霆之主似乎察觉到了什么，在强行挪移自己的神国，但为时以晚! 
     
        “万神大阵!逆转!万神血祭!”

圣神之主一声大喝，本来在各自位置，按照某种特定轨迹缓缓运转的神国开始按照另一种轨迹运转，一道道血色的符文开始衍生。

“天尊级别的阵法，可不止将笼罩之处皆化为神国这一种功能，更能让神国化为一身!”

圣神之主大笑，踏着光芒，缓缓的走向众神殿。

“你找死!”

众神灵大怒，道道光辉，神术朝着圣神之主而去，但却被血色符文吸收，就连他们本身的神躯也被一道道血色锁链牵扯着，被吸收。

神国与神国之间都被血色锁链所贯穿，一道道能量朝着最中央的众神殿涌入。

圣神之主盘坐在众神殿正上方，一道道能量经过众神殿的洗涤后进入他的身躯之中。

“你撺夺了众神殿掌控权!”

蜘蛛神母惊怒，本来众神殿是由他们五人共同掌控，但他刚刚发现自己失去了对众神殿的掌控权。

“神王看的清楚，就凭我们这些半步天尊根本无法复兴神界，这方法还是神王交给我的。”

圣神之主淡然开口，他又恢复了那种掌控一切的样子，虽然计划的经过有些偏差，但结果是相同的。

“神王不公!”

灰烬大怒，神躯却被血色锁链撕碎，赤色神国似乎喷吐出火焰，却无可奈何。

九州的小伙伴们都惊呆了，反转惊天大反转。

周天也惊呆了，我就吸收了一个世界本源就成这样了? 
     
        可能是他不是神界烙印的缘故，那些血色锁链自动将它忽略，只针对那些神国。

神界所有的神灵的神国都在这里，无数年的积累，无尽的能量都灌入圣神的躯体之中。

“怎么办?”

周峰面色凝重无比，虽然发生了这样的惊天大反转，但他不认为这是件好事。

若圣神之主仅仅挣脱了神界的限制还好，要是再利用这些能量百尺竿头再进一步，但可就不好办了呀。

刚刚他斩出一道裂天刀芒，但却和周天刚刚吸收世界本源被大阵保护着，不受外力的破坏。

“回天关。”

器国的强者开口道，现在也没什么别的办法，只能回到天关静观其变。

众人回到了天关之内，还有周天也回到了天关，现在这个关头也暂时没有人去问他到底是怎么吸收的世界本源。

弄不好，圣神之主就直接踏入天尊了，他们哪还有闲工夫关心这。

唯有周醉偷偷摸摸的凑的他的跟前小声道 
     
        “大哥，教教我呗，怎么吸收的啊。”

“你就不怕一会儿盛神之主把我们全拍死?”

周天给了他一个白眼，反问道。

“这不还有您老人家在这儿，容纳到他圣神之主放肆。”

周醉笑道，不知是嘴上调侃还是心里真的这样认为。

周天诧异的看了他一眼，挑了挑眉没有说话。

一道闪烁着神圣光芒的符号从圣神之主的身躯之中飘出，像太阳一样，又有些不同。

“这好像是他的神职。”

周天见过这个符号，在众神殿的石座之上，属于圣神的座位。

摆脱神界限制最关键一步便是将神界赋予他的神职变为属于他自己的，从此不再是神界的圣神之主。

(本章完)
