# 我的不死外挂-第92章 期待着，生活会发生点什么-69书吧

第92章 期待着，生活会发生点什么

在客栈休息了一段时间，等待复活次数刷新后，周天再次出发。

从客栈中出来，周天重新换了一身白袍，赛勒城中最多的就是身着白袍的人，在街上拉住一个人赞美了两声主后问清楚了这两天到来的圣子和圣女们的位置。

周天朝着那个方向出发，他准备去寻找穆稣，打听一下张仪的位置，穆稣小兄弟应该会和他说吧，周天沉思。

地点在接近中心大教堂的附近

“仁慈的主啊，朋友，你踩到我了。”

“伟大的主啊，对不起，朋友，在主的见证下我向你道歉。”

“博爱的主啊，我接受你的道歉，让我们一起去祷告吧!”

“圣洁的主啊，好的。”

“……”

周天嘴角抽搐的看着不远处两个浮夸的人手拉手前往中心大教堂，一阵无语。

中心大教堂是赛勒城中最大的祷告场所，也是赛勒城的核心，占地很宽广，四方数十根乳白色的石柱撑起了整栋建筑，屋顶是金色的圆形盖子，上面刻着繁杂的符文和画像，仅仅是周天见到的一部分就有近十位背生六对羽翼的圣使在飞舞，更有几位白袍圣者，可见其上古威势，中央是一团光，什么都看不清楚。

这让周天很失望，还以为能看到那个所谓的主的外貌呢，好让他的创作更加的饱满丰盈。

中心大教堂的主教也就是圣神教的教宗，就是他在就好的前住持的一次祷告中接到了主的圣喻。

至于里面供奉的是什么雕像周天的兴趣并不是太大，没有跟随人流前往中心大教堂，在一处路口周天转了方向。

又走了一段距离，周天来到了一片建筑外。

“墙壁上刻满曼昙花很大的一个院子。”

周天瞧了瞧墙上的雕刻的图案，有低头看了看自己白袍上绣着的花朵，点了点头，就是这儿。

曼昙花是圣神教的徽章，据说上古时那个主降生的时候万里内开这种花朵，有点像莲花和曼陀罗花的结合体。

门前立着四位身穿白金色铠甲的守卫，手中立着长枪，目光冷冽，盯着走上前来的周天，喝到 
     
        “教内重地，闲杂人不可接近!”

长枪隐隐发光，白色纹路隐现。

周天沉思了片刻，开口说道

“仁慈的主啊，我接受您的旨意来到了此地，难道眼前的一切就是您给我的启示吗？”

四位护卫神色一僵，像吃了屎一样的难受，主无数年都未回应任何人的祷告，教宗阁下刚接到圣喻，你这接到了就主的旨意，合适吗？

但他们又不能出口怀疑，很容易就会被人上纲上线，你是怀疑虔诚的信徒还是怀疑万能的主?裁判所那些狂热分子可不会对自己人手软。

其中一位护卫皱眉问道

“主给你的启示是什么?”

周天脸上浮现出虔诚的神色 
     
        “主告诉我，让我来这里找一个叫穆稣的人。”

你来找人就说来找人，整这些有的没的，四位护卫内心腻歪。

“穆稣，是哪个圣子或圣女吗？”

“不是，是护卫圣女过来的人。”

“知道是哪位圣女吗？仅有他的名字我们很难找到。”

周天想了想，开口道 
     
        “好像是叫贝娜圣女。”

“贝娜圣女吗？我知道了，在这儿等着。”

其中一位护卫进门，看样子是去通知去了。

原来这么简单，周天还以为有多严格呢。

过了没一会，两个人影从门中出来，一个是刚刚进去的护卫，而另一个则是穆稣。

穆稣看见他也愣了愣，听护卫说有人找自己，他还有点疑惑呢，自己在这赛勒城中也没什么熟人啊，没想到居然是周天这个坑货。

将人带出来后，那四个护卫又老神自在的站岗去了。

穆稣与周天并肩离去

“这里看守也不是太严格啊”

路上周天问道 
     
        穆稣今天并没有带着头盔，一头金发披散在后面，配上冷峻的面孔，看起来还有点小帅，听到周天的话回道 
     
        “严格?为什么要严格，里面都是圣子圣女又不是什么邪神信徒。”

周天恍然点了点头，又听穆稣说道

“你找我有什么事?你不是要回你的什么锤城吗？”

“我留下来是为了帮你。”

周天哈哈一笑。

穆稣目光一冷

“别和我故弄玄虚!”

周天毫不在意地笑了笑 
     
        “别生气，找个地方我们好好聊聊。”

穆稣皱了皱眉头，不过并没有多说。

两人找了个酒馆，赛勒城也不光是有圣神教成员，也有其他教派的成员，大都是上古时盟友，一直报团取暖到现在，酒馆这种东西还是有存在的价值的。

进入酒馆两人上了二楼进了一处包间。

刚坐定，穆稣就冷声道 
     
        “到底有什么事?”

周天嘿嘿一笑，开口道 
     
        “我不是和你说过我有一个大仇人在那天爆炸中逃生的人中吗，其实我骗了你，并不是只有一个仇人，而是有两个。”

“你看我像傻子吗？”

穆稣一脸漠然，一幅看傻子的表情。

“我一个仇人逃了出去，但还有一个被抓住了，他和我有不共戴天之仇!”

周天没有管穆稣，而是自顾自的说道 
     
        “所以，能不能告诉我，那些被抓住的人现在被关在哪儿?”

穆稣眸光一闪

“你想干什么?”

“当然是亲手杀了他了，深仇大恨如果不能亲手报仇，那活着还有什么意义?”

周天义愤填膺，紧握拳头。

穆稣一脸“信你我就是傻逼”的表情，说道

“我为什么要帮你?”

周天诡然一笑，缓缓说道 
     
        “你们的主为什么那么多年都不回应你们的祷告，又为什么突然降下神喻，你认为被选做圣使载体圣子或圣女会有什么下场?”

“还有你认为信仰到底该是什么样?为了一团光就奉献出自己的一切?那叫洗脑!”

“你难道不期待着，生活会发生点什么吗？”

周天拍在穆稣的肩膀上，话几乎算是半挑明了。

穆稣微微失神，从小身边的人都是虔诚的圣神教信徒，从未有人告诉过他这些，只告诉他要信仰主。

但不知为何他的心里有那么一丝骚动，或许他真期待生活会发生点什么吧。

（求收藏，求推荐票） 
     
        (本章完)
