# 我的不死外挂-第37章 诡辩!-69书吧

第37章 诡辩! 
     
        正当周天看的那些食物垂涎欲滴，疑惑为什么秦帝还坐在上首不说开始的时候

又是一声通报从外面传来

“器国～到～”

又是一行人从殿门走了进来，这次这群人就比较具有科幻色彩了，穿着蓝色的贴身战甲，机械色彩十足，领头的是一位将军一样的人物，因为他的肩膀上挂满各式各样的勋章，国字脸，面色沉稳…

这次镇东将军迎了上去，和前面的程序一样，而这样的程序都比较枯燥。

看的周天昏昏欲睡，天灵还在摆弄怀里的墨玉麒麟，也不和他玩…

“很枯燥对吧”

身旁传来的男声惊醒了即将睡过去的周天，转头看清来人后，周天浑身一震，道

“大哥，二哥”

来的正是周钰，而他身后跟着周颖。

“上次见你的时候你还是个小娃娃，这次回来你就这么高了…”

周钰微微笑道。

一旁的天灵也反应过来，紧张的行礼道 
     
        “大哥，二哥!”

“不必拘谨，你我是一家人”

周钰道

“这墨玉麒麟喜欢吗？喜欢送你了”

周颖对天灵说道

天灵还未说话，她怀中的墨玉麒麟就跳回周颖的肩膀，使劲噌着周颖的脖子，一双萌萌的大眼睛几乎就要留下泪水。

而周颖并不理会，而是看着天灵，仿佛只要她说一声“好”，这头麒麟就要直接送给她。

“还…还是不要了…”

天灵紧咬下嘴唇，虽然很想要，但看着墨玉麒麟眼中的恳求，她的心都要化了，还是没说出来“好”。

墨玉麒麟人性化的松了一口气，一屁股坐在了周颖的肩膀上

“以后我给你捉一头比它还可爱的!”

周天看着天灵不舍的样子，开口道。

“倒是让我做了坏人”

周颖看见这一幕摇头笑了笑，从虚空中掏出一柄淡青色长剑，递给天灵 
     
        “这是我偶然一次得来的剑，也不知道叫什么名字，这次也没带什么东西，这剑就当做见面礼吧”

长剑并非寻常材料打造而成，剑身是半透明的，氤氲之息在其中流转，虽然周颖说的很不好的样子，但上面传来的威能却作不了假。

天灵看向周天也不知道该不该要 
     
        “看他做什么，这是我送给弟妹的见面里，他还敢不让你要?”

周颖打趣道

周天点了点头，示意天灵接下，见面礼这种东西很正常的。

天灵谢过周颖，接过长剑，青光一闪，长剑消失不见，而她的手腕处则出现了一个剑型印记，已然认主了。

周颖满意的点了点头，而天灵则是一脸惊愕，能自主认主的兵器，只有圣器才能做到。

“回来的匆忙，也没仔细挑选什么礼物，这件东西就送给你吧”

周钰也从虚空中掏出一件物什，递给了天灵

是一件紫色的丝带，如流苏一般，散发着淡淡微光，和那柄剑一样自动认主，化作印记出现在她的手腕出，而天灵眼中的惊愕更甚 
     
        “圣…王…”

这件丝带给她的反馈让她知道这件物品竟然是圣王级别的宝物。

“哈哈，大哥就是大哥，手笔果然很大!”

周颖笑道 
     
        “这件东西是女式的，我也用不到，放着也是放着，不过天灵你要记住，这件东西你暂时还催动不了”

周钰淡然道

“嗯”

天灵点头示意明白。

“好了，我们也该走了，等回家再说吧!”

周颖道，今天就大罗寺和器国这两大势力来了，经过无聊的程序后，宴会要开始了，而他们暂时还不能参加宴会，还有许多事要和秦帝汇报，那帮大臣和秦帝已经准备走了，他们也得跟上去。

秦帝带着一帮子大臣和今天回来的那些人走了，大罗书院的李学士和器国的那位将军也离开了，毕竟他们的年纪和身份待在这儿也不合适…

而等那些大人物一走，大罗书院的那群学生就朝周天靠了过来

其中一位看样子颇有威望的人阴沉着脸对周天问道 
     
        “刚才就是你说我们傻乎乎的?”

周天抬头看了一眼，说道 
     
        “不是啊。”

“哼，有胆说，没胆承认吗？”

那人冷笑一声

“不，我说的你们傻夫夫的，不是傻乎乎的!”

周天辩解道

“这两者有区别吗？”

那人冷然道

“没有啊!”周天坦然道 
     
        “你…逞口舌之强!”

那人气极 
     
        “我认识你。”

又有一人站了出来说道，脸上满是幸灾乐祸 
     
        “天秦王朝秦王之子，同时也是不能修炼的废人一个!”

空气一阵寂静，周醉地脸色阴沉，柳焰眼中燃起金焰，没有丝毫温度，但却让人感到恐惧 
     
        三皇子眯起双眼，手指背在身后在虚空中点出几道符文，宫殿内看不见的地方，有几道黑影朝他们几人移动过去，“秦王世子遭辱!”嗯～这个理由不错，可以杀掉几个人! 
     
        其他几人也往这里靠了靠，身上气势磅礴，现在已经不是一个人的事情了。

这几人算什么东西？也敢这样说话，如果他们死在这儿，难道真以为大罗书院会为了他们和天秦帝国开战? 
     
        “哦”

周天脸色如常，看不出什么异样

哦?你这是什么反应，痛苦呢？难过呢？说话的那人一脸失望。

就听周天说道 
     
        “我要纠正你一件事情，我是个不能修炼的凡人，不是一个不能修炼的废人!”

“这两者并没有区别!”

最开始的那人说道。

“不，不，这两者有区别!”

周天慢慢说道 
     
        “能修炼不代表不是废人，比如你，打扮的人模狗样，其实内心阴暗，例如现在你肯定在想周天不过是有个好家世而已，如果你有这么好的家世肯定比我更优秀!”

周天作为一名资深的键盘学家，深谙偷换概念之道，那人的想法其实也是大部分人的想法，也不阴暗，和那家伙是不是个废物也没任何关系。

“但不能修炼一定废物!”

那人气极道

nice! 
     
        其实上面那些话稍微花时间一想就知道是毫无逻辑可言的，但周天留了一个想都不用想都陷阱在最开始的一句话上面 
     
        果然，小白兔上钩了! 
     
        “好，那我问你”

周天走到他面前看着他

(本章完)
