# 我的不死外挂-第329章 圣魔回归-69书吧

第329章 圣魔回归 
     
        “龙王，找到证据再来吧，念你丧子心疼，今天之事就不与你计较了，走吧。”

周天摆了摆手。

“一命换一命!”

东海龙王气急攻心，刹那间，一条数十丈长的青色神龙出现在这里，雷霆环绕，赤目长须，五只爪子闪烁着金属般的光华，竟是要直接动手。

东海龙王想的很清楚，周天的修为并没有他的高，他直接出手，杀了哪吒，到时候商朝也不能把他真的怎么样，毕竟玉皇大帝不是个摆设。

“不知死活!”

周天眼神一冷，【攻击增幅】，【修为复制】，七宝妙树，套餐上身，这一套技能他早已熟悉无比，一道光束激射出去，如一柄利剑般，切开了空间。

砰! 
     
        东海龙王的龙躯倒飞出去，大堂倒塌，尘埃落定，只见龙躯之上，有一个婴儿额头大小的洞，滴落这淡金色的血液。

东海龙王的龙目之中满是难以置信，刚刚发生了什么，我刚变身怎么就G了，我只看到了一道光…

“一命换一命，你儿子的命换你的命，下次见到你，命就不属于你了。”

周天站在硕大的龙头前，冷漠的看着东海龙王。

伸出拽起龙身的尾巴，狠狠的扔了出去，东海龙王身受重伤，根本反抗不得，只能任凭周天施为。

东海龙王的龙躯在空中被迫腾云驾雾，努力控制自己的躯体，不受惯性的控制，心里满是愤恨，打定主意不惜一切代价要让周天和哪吒付出代价。

然而，他突然发觉自己的躯体，停住了，一道冷漠的男声在自己的耳边响起。

“你怎么从陈塘关的方向飞出来。”

转头看去，只见自己的前方，站着一位白发人影，模样似少年，脸色冷漠，当他看到那双眸子的时候，只感觉自己的身体忍不住的颤悚，仿佛遇到了天敌一般。

修为不如别人是修为不如别人，但这种天敌一样的感觉还是他东海龙王第一次感觉到。

想要张口，却说不出话，只见那白发身影眉头一皱，开口道：

“算了，先跟我走。”

大手一挥，东海龙王就感觉自己眼前一黑，没了意识。

这边，周天将东海龙王扔出去之后，拍了拍手，看了看一片狼藉的院子，对李靖说道：

“李总兵，不好意思，没想到这怂蛋突然出手了，把你的院子搞坏了。”

“没事，没事。”

李靖连忙摆手，可不敢得罪周天，动不动就是开战的主，谁敢得罪。

不过，他犹豫了片刻说道： 
     
        “国师，我们如此对待东海龙王，不会有什么事情吧。”

周天看了他一眼，淡然道： 
     
        “放心，李总兵，你要记住，你是商朝的人，不要什么事都想着退让，什么事都有商朝背着呢。”

李靖这个人就是一个中规中矩的普通人，周天也不指望他能有什么大觉悟，不过毕竟是哪吒的父亲，还是要照料一二的。

李靖点了点头，没有说话，不过这一刻，他变的有些不一样，经过这些天和周天的相处，他多少有些改变。

“师叔，这件事的确是哪吒的错，这样是不是太可恶了…”

一旁，哪吒神色黯然的说道，毕竟是他杀了别人的儿子。

“所以呢，难道要让你真的去一命换一命吗？”

周天蹲下，看着哪吒说道。

“哪吒，你我都不是圣人，我说的是灵魂上的圣人，不是修为上的，有些时候，只能帮亲不帮理。”

哪吒似懂非懂的点了点头，他听不太明白，但他知道，要是真让他去抵命，他也是不愿意的。

还未等周天站起身来，一道流光自天边划过，周天的眉头一挑，对哪吒笑道： 
     
        “哪吒，你师父回来了。”

话音未落，一道身影落在他们身旁，正是圣魔。

哪吒看见圣魔顿时喜笑颜开，上去抱住了圣魔的大腿。

而圣魔看着满地的狼藉，眉头一皱，开口问道： 
     
        “发生了什么事。”

周天笑了笑说道： 
     
        “一件小事而已，已经解决了，你呢，怎么离开这么长时间。”

圣魔也没多问，既然周天说解决了，那就解决了。

“当时收到你的消息之后，以防万一，我就暂时没回来，正好为哪吒收集洗练身躯的东西去了，刚收集完毕。”

“当时你怎么应对的那位圣人。”

圣魔问道，看周天还在这待着的架势，身份肯定没暴露，但那是一位圣人，天尊级别的存在，肯定不好应对。

“三皇五帝出手了，以后有人扛着了，可以放心的祸害了。”

周天解释道。

“嗯。”

圣魔点了点头，随即大手一挥，一条庞大的龙躯出现在众人面前，他开口道：

“我见这条小东西从陈塘关飞走，于是就把他带来了，刚刚的事和他有关吗？”

几人看着刚刚被周天扔出去的东海龙王，气氛一阵尴尬，不约而同的看向周天，他们可还记得周天刚刚说的话。

周天摸了摸鼻子，无语的看了圣魔一眼，大哥，我的狠话刚刚放出去啊，再见就要别人的命，你就把人家带了回来，这让我怎么办。

“这个…是这样的…”

周天一五一十的对圣魔把事情的经过说了出来。

“哦，留着也是个祸害，不如直接弄死吧。”

圣魔没多大反应，什么大不了的事，不就是打了小的来了老了，这种剧情他见贯了。

李靖躲在角落里，看着这两个恶棍，瑟瑟发抖。

“暂时还不行，把他杀了会把天庭牵扯进来，很麻烦。”

和纣王一样，玉皇大帝也占着一个天之正统，作为他手里底下为数不多听话的马仔，要是把东海龙王杀了，迫于舆论压力，玉皇大帝是肯定会有所动作的，毕竟连自己的臣子都保护不了还做什么玉皇大帝。

至于自己刚刚放的狠话，就随风逝去吧，狠话这种东西大家都明白的，口嗨而已，不必当真。

“好吧。”

圣魔也未多说，大手一挥，地上的东海龙王就消失不见了，重新回到了圣魔遇见他的那个地方。

(本章完)
