# 我的不死外挂-第119章 好爽-69书吧

第119章 好爽 
     
        六根黑色的锁链上延伸出道道繁杂的符文，互相连接在一起，黑色的阵纹浮现，一道玄奥的阵势在紫晶翼虎的身体外组成，漆黑的烟气缭绕，一个个鬼头，仿佛还有一个个残魂厉鬼在嘶吼，在一寸寸的侵蚀紫晶翼虎的身躯。

痛苦的嘶吼声响彻丛林，紫晶翼虎的身躯逐渐被阵势侵蚀，不复原来的璀璨。

周天眉头紧皱，从紫晶翼虎跃起到现在时间间隔非常之短，可见这些人绝对不是第一次做这种事情，流程驾轻就熟。

紫晶翼虎的声音已没有了一开始的凶烈，逐渐变成的低声呜咽，紫晶般的躯体也被侵蚀变成了漆黑的颜色，那围绕在紫晶翼虎身边黑袍六人中的一人，从怀中掏出的一个黑乎乎的物什，好像是一个黑色的珠子，然而未等周天细看，一道被黑色烟气缭绕的锐利长枪在空气中划出刺耳的破空声，直奔周天而来，由于刚刚周天的注意力全都被空中的场景所吸引，当他察觉到这道攻击的时候，黑色长枪已经距离他不足百米。

看到这道攻击，周天的面色变得古怪无比，因为他发现这道长枪的攻击位置好像有这么一点奇怪，不是对着他的头，也不是对着他心脏，而是对着他腹部下方的一点位置，这让本来还打算象征性躲一下的周天，决定给对方那些阴险小人一些颜色看看。

黑色长枪以无可阻挡之势击在周天的不可描述之地，然后诡异的消失不见了，只有几根卷曲的毛发在风中摇曳。

周天深吸了一口气，中气十足的喊道 
     
        “卑鄙的无耻的小人，为何偷袭我的小弟弟！”

片刻后寂静无比的黑色丛林中，一团浓郁的黑色烟气突兀的出现，在被一层层枯枝烂叶覆盖的土地上打着旋，接触到的黑色烟气的枯枝和枯叶全都被泯灭，最后一个全身笼罩在黑袍中的人影出现，不是属于天空中那六人中的一人

“你是何人？”

喑哑的声音从黑袍下传出，听不出是男是女，这人心中其实也很无语，自家势力在这里搞着自己的计划，不知道从哪里蹦出来一个裸男，光着身子偷看，作为声明在外的邪恶势力，他直接就忍不住了，他要让这个不知道天高地后的裸男知道什么是残忍，然后就出手了。

“我是圣神教的审判圣使，你又是哪个犄角格拉里的势力。”

周天胸膛一挺，傲气十足的说道。

“.”

黑袍人一阵无语，你骗鬼呢，圣神教的审判圣使会是你这个吊样。

回头看了一眼自己的同伴们，仪式已经到达了最后的收尾阶段，也不怕人从中打断以至于前功尽弃。

也懒的与周天多说，枯木般的手掌伸出，哗啦啦的锁链声响起，一道黑色的锁链从他的手掌中延伸出来，闪烁着黑曜石般的光华，前端如游蛇般穿透进虚空中，在距离周天约三丈左右的空间里射出，层层盘旋，更有道道细小的符文锁链从黑色锁链上延伸而出，插入虚空中，将附近的空间布满陷阱，防止周天逃脱。

黑袍人手里的锁链好像无穷无尽一样，很快在周天附近的层层环绕的锁链就足有一人高，组成了一个锁链竖筒将周天罩在其中，随着黑袍人狠狠地一扯，锁链爆出哗啦啦地响声，开始收缩。

黑袍人发出阵阵狞笑，仿佛已经看到了周天的血肉酱沫从锁链孔中被挤出的场面。

锁链紧紧地收缩在一起，然而令黑袍人意外的事情发生了，并没有任何红色的东西从锁链中被挤出。

一阵微风吹动黑袍人的帽檐角，他的瞳孔一阵收缩，眼角的余光已经看见左侧有两条粗大的毛腿出现，一道乌黑的亮光闪烁，一柄漆黑的长枪直直地穿进他的肋侧，但也紧紧是枪头进入了他的躯体，凭空出现了一道道锁链将黑色长枪固定住，使其寸进不得。

“若我反应再慢一点恐怕就死了，可惜…”

黑袍人皮包骨一样的枯手按住黑色长枪，能量涌出，符文缭绕其上，狠狠一攥，硬生生将黑色长枪崩碎。

周天眼睛一眯，闪身拉开了距离，此刻天空中的那几位黑袍人也落了下来，分落六个角将周天围在中央。

紫晶翼虎已经消失在了空中，下场恐怕不会太好。

“此人是谁?”

“为什么赤裸着身子?”

“直接杀了吧。”

“也好。”

几人三言两语就把周天的命运定了下来，说话的机会都没给他。

哗啦啦! 
     
        七根锁链横空，魔纹在虚空中延伸，瞬间组成了一道阵势，正是刚刚用来对付紫晶翼虎的法阵，现在被用的周天的身上。

阵势中浮出虚无的黑色细线缠上周天的躯体，周天并没有使用【瞬移】技能离开，今天目标被他们干掉了，那今天的死亡次数就只能落在这些黑袍人身上了。

黑色丝线如同树根一般狠狠地扎进了周天的躯体中，周天闭上双眼，仔细地感受着，被这些黑色丝线进入身体，他并没有多么疼痛，反而有种莫名的舒适感。

一股股地生机被抽走，周天可以清楚地感觉到自己身体传来的虚弱感，仿佛时间在瞬间加快了百倍一般，每秒都有数年的寿命流逝，但伴随而来的是强烈的舒爽之感，周天感觉自己快爽上天了。

片刻后周天的躯体就如同花朵一样枯萎成了一滩烂泥。

七个黑袍人惊了，互相对视了一眼，大哥你这吊的样子，身上怎么就这点生命力，也太不经吸了吧，我们还没发力你就倒下了。

不过事实就是如此，他们身上的锁链都是神物，绝对不可能遗漏一丝生机，在他们正准备收起锁链的时候，突然一个赤身裸体的身影出现在阵势中央，正是刚刚被吸成一滩烂泥的周天。

气氛沉寂了片刻，周天眼看那些黑色丝线再次缠绕了上来，周天皱了皱眉，虽然被这些东西吸收生命力很爽，但如果再次死在这儿，可是得等到下次复活次数刷新才能复活，耗费的时间可不短。

(本章完)
