# 我的不死外挂-第340章 申公豹-69书吧

第340章 申公豹

闻仲一阵气郁，但他对纣王却又极为尊敬，眼看纣王开口，虽然对周天很是不满，却也只能就此作罢，思量了片刻开口道：

“我师尊金灵圣母传来消息，让我66归山，说是外界大劫将至，恐怕我有生命之危。”

闻仲说这到这里，不禁看了周天一眼，的确如周天所说，这是一场大劫，不可阻挡，很多人都会被波及其中。

就算是他的师父，金灵圣母，在三界之中也算鼎鼎有名，都对这场大劫很是忌惮，想让他回去。

“那老师你的意思是…”

纣王的脸色一紧，闻仲是商朝的三朝老臣，托孤重臣，若他离开，对商朝将会是一个很大的打击。

“陛下不必担心，闻仲无论时候都不会远离商朝。”

闻仲斩钉截铁的说道，对于纣王，对于周朝他已经不简简单单的是臣子忠心了，他的一生都奉献给了商朝，商朝就是他的精神支柱，无论谁离开商朝，他也不会离开。

纣王闻言点了点头，露出一抹笑容，闻仲看着他长大，在无情的帝王宫中，闻仲更像是他的父亲一样。

周天在一旁挑了挑眉，看着面前这君臣情深的一幕，忍住身上鸡皮疙瘩，又问道：

“闻太师，可知碧游宫中可有一名位申公豹的人或者妖怪。”

他记得申公豹被元始天尊逐出门户之后，好像是拜在了碧游宫，通天教主的门下，此前一直没有机会对闻仲询问，现在却是刚刚好。

没有申公豹的“道友请留步”，商朝的战力可是低上很多。

闻仲听到周天的话，沉思了片刻说道：

“我多年未曾回过山门，门中那位师叔又收了什么徒弟，我却是不太了解，你问这个干什么。”

闻仲看向周天，他知道周天肯定不会无缘无故问他，此人肯定有让周天值得上心的地方。

“没什么，听说此人本是阐教门人，后被逐出师门，拜在了你们截教门下，此人可是个奇才。”

周天解释道，并没有说的太清楚，只时说了大概。

其实申公豹与姜子牙之间很有可能也被算计了，在前世封神传说之中，曾说过，姜子牙遇见见申公豹之时，南极仙翁曾事先嘱咐过他，碰见谁叫他都别回头。

导致申公豹叫姜子牙，姜子牙都不曾回头，让申公豹心生怨念，加上知道元始天尊让姜子牙执掌封神权柄，才让二人反目成仇，否则的话一切还真不好说。

闻仲没有过多的追问，不过心里却打定主意，回去好好打听打听这个名为申公豹的人。

“闻太师可能从截教之中拉来助力。”

周天见闻仲沉吟的模样，知道他心里打的是什么主意，不过他也并没有在意，随口对他说道。

纣王也一脸期待的看着他，截教是不弱于阐教的大教，若能得到截教相助那是再好不过了。

迎着两人的目光，特别是纣王期待的目光，虽然很像大手一挥，说整个截教他都能拉来，不过很显然这是不太可能的。

“师祖下了命令，门人弟子一律不可出山，若不是我在商朝中担任要职，也得回去，让他们出手很难。”

闻仲的老脸一红，毕竟在截教也呆了不少时间，结果一个人都拉不出来，多丢人啊，特别是在周天面前。

纣王虽然心中失望，照顾到闻仲的心情，倒没有露出太多表情，倒是周天不太在意的模样。

不出山?那是申公豹没在这儿，等申公豹出现，他们想不下山也不可能。

纣王要说的事情已经说完了，接下来就需要一段时间的等待了，周天并未在皇宫之中久留，出了皇宫后，就回到了自己的府邸。

“姬发，姬发，有点意思…”

周天念叨着，手上闪烁着一团光芒，思量了片刻，手指微动，光芒消散在空气，一道符文转瞬即逝。

他在通过特殊的办法联系圣魔，目的只有一个，让他去姬发那里看看，有没有机会直接干掉他，虽然不太可能，但总要试试的，万一呢。

本来他是准备收拢姬昌，让姬昌压着姬发，根本无法有所动作，结果也不知道谁这么粗暴，直接让姬昌消失了。

而在周天这里紧锣密鼓的布置的时候，女娲宫外也在对峙。

“女娲道友，这是去什么地方?”

伏羲一直在女娲宫门外堵门，见女娲出来，急忙上前问道，他刚刚得到消息，元始天尊在朝歌城中大闹了一场，现在女娲可别添什么乱子了。

女娲的美眸冷漠的看了伏羲一眼，漠然道：“紫霄宫。”

伏羲闻言微微一愣，而后让开身子，道：

“女娲道友，不得已而为之，还望海涵。”

女娲冷“哼”一声，化作一道流光直往九天之外而去。

伏羲的目光望着女娲离去的方向，有些失神，他没有怀疑女娲在欺骗自己，因为女娲不可能拿紫霄宫的名义骗自己，那是对鸿钧的不敬，女娲不会这么不智。

让他感到不安的是，为什么鸿钧会在这个当口召集他们，他直觉可能与人族有关。

混沌中，紫霄宫凭空而立，散发着蒙蒙光辉，镇压混沌，与亿万年前一模一样，没有任何改变。

此刻，紫霄宫中已经有了五位人影，正是三清和西方的两位圣人。

片刻后，女娲走了进来，六人全部到齐，准提浑身笼罩佛光，背后有三十六重佛环，每一个佛环中都是一个佛国，在吟唱，赞颂着，他第一个开口： 
     
        “元始道友，女娲道友已经来了，可否告知到底是因为什么把召集来。”

伏羲却是猜错了，女娲来紫霄宫并未是因为鸿钧的召唤，而是元始天尊的召唤。

元始天尊漠然看了准提一眼，他们三清一向对西方的两人很看不起，他们是盘古正统，有这个资格。

不过此刻并非是彰显身份的时候，他还是开口解释道：“姜子牙的身份已经被域外之人知晓了，先前在朝歌城中遭到了刺杀，这就是我把你们喊来的原因。”

(本章完)
