# 我的不死外挂-第368章 入混元金斗-69书吧

第368章 入混元金斗

赵公明神色闪烁，看着围绕在燃灯身边的二十四颗定海神珠，又看了看不动如山的燃灯，燃灯是准圣，强大无比，即使一世之间难以破阵而出，但他们也难以奈何的了他。

反而若是任凭十二金仙在阵中不去解决，反而可能会造成意料之外的破坏。

“明白。”

赵公明答道，虚空中的两条蛟龙化作金光落入他的手中，转身离开了这处地方。

虚空中的黑色雾气愈发浓郁，这是能惑人心神的物质。

盘坐在虚空中的燃灯心有所感，睁开双眼，围绕着他的两条蛟龙已经消失，赵公明的身影也已经消失不见。

他眉头微皱，原本盘坐着的身躯缓缓站起来，附近浓郁的黑气却难以接近他周身丈内。

这九曲黄河阵虽然厉害，但想要把他怎么样，还差点，充其量也就是困住他，给周天一个公平战斗的环境。

如今赵公明离开，没有金蛟剪的协助，他虽然一时也无法破开这阵法，但已经不像刚刚一样，只能被压制在原地动弹不得了。

另一方，十二金仙踏入这阵法后，便瞬间感到了一种阴寒森凉的感觉，有一种极为恐怖的感觉在他们的心间缭绕。

黑色雾气弥漫，一道道金光护罩撑起，他们没有燃灯一样的修为，只能将那些的黑色雾气隔绝在护罩之外而已。

“师兄，我们应该怎么办?”

赤精子一脸紧张之色，对广成子问道。

洪荒已经很多年没有出现，高端战争了，他们金仙级别的修为在一般情况下也足够。

但现在，便有些不够看的了。

“即为阵法，势必有阵眼，那云霄先前扔出的一个个黑幡应该就是组成阵法最为重要的所在，只要破坏了他们，这阵法自然不攻自破。”

广成子他们这些基本的认知还是有的。

“既然如此，我对阵法之道还算略知一二，我来想想办法吧。”

黄龙真人道，他颇为沉迷阵法之道，如今倒是派上了用场。

“如此甚好。”

广成子大喜，就怕没有办法几人在这干瞪眼，如今有办法可以尝试那就在好不过了。

然而，还未等黄龙真人有所反应，一阵大笑中从虚空之中传来。

“你们想的也太理所当然了。”

黑雾中走出一人，正是赵公明，目湛神芒，目光中略带蔑视，看着面前的十二金仙。

“赵公明!”

广成子眉头深皱，本以为燃灯能牵扯住他们四人，现在看来也太废了吧，仅仅是一个阵法就让燃灯腾不出手来了。

要是让燃灯知道广成子内心的想法肯定急的直跳脚，谁知道你们这些猪队友会掺和进来啊。

“莫不是把我这个大罗金仙不放在眼中。”

赵公明哈哈大笑，把“大罗金仙”这几个词咬的很重。

“赵公明，你不过仗着比我们兄弟几人多修炼了一段时间而已，莫要欺人太甚!”

广成子大喝，他们圣人门徒的身份尊贵无比，平常哪有什么人敢和他们如此说话，但这段时间面对的都是陆压，截教门人，这等身份丝毫不逊色与他们的人，因此他们的修为也就成了讥讽的地方。

“欺人太甚?”

赵公明怒目圆睁，背后浮现两条金色神龙，若山脉般巨大，龙须在飘动间就可以抽碎空间，可怕至极。

“你们十二金仙仗着人多势众，欺侮十天君，若不是周国师出手，恐怕十天君就要成为第一批上榜之人了。”

赵公明怒道，这阐教门人当真是颠倒是非。

“天定兴周，你们站在商朝的一方就是自寻死路!”

虽然修为不如对方，但广成子的气势倒是很足。

“自寻死路，我倒要看看如今到底是谁在自寻死路!”

赵公明漠然的眼神扫过，大手一挥，背后两条金色神龙呼啸而至，磅礴的气势让十二金仙色变，但一个个还是祭出法宝，想要抵抗。

但他们和赵公明的差距实在太大，更何况对方还有金蛟剪这个大杀器。

砰! 
     
        十二金仙尽皆倒飞而出，一个个面若金纸，口吐鲜血。

“番天印!”

广成子头顶浮现一金色大印，大印模样古怪，并非是四四方方的规整大印，而是像一座大山一样，只是缩小了亿万倍。

此印一出，整片空间都沉重了数分，番天印乃是用不周山的半截山体练成，天生带有镇压之势。

番天印迅速涨大，很快便变的巨大无比，古朴的山体，遮蔽整片天空悠久而古老的气息扩散开来。

两条金色神龙撞击在番天印之上，竟发出金铁交加的声音，番天印化作的大山整个都被击飞，但那两条神龙也被凝滞了片刻。

广成子再次吐出一口鲜血，面色难看无比，番天印是不弱与金蛟剪的一件宝贝，但广成子与赵公明的差距却实在是太大，所以即使有番天印在此，也升不起什么风浪。

“不愧是不周山的半截山体，在你身倒是浪费了。”

赵公明装模作样的叹息道，气的广成子脸色一阵涨红。

“兄长，快解决了他们，燃灯已经察觉到了战斗波动，循着来了。”

云霄的声音出现在他耳边，赵公明眉头一皱，他还准备多戏弄十二金仙一会儿，这样的机会可不多见，但恐怕是不行了。

轰! 
     
        二十四颗定海神珠浮现，湛蓝色的神珠散发着神芒，显露出恐怖的镇压之力，十二金仙在二十四颗定海神珠之下，根本难以动弹。

两条金龙紧紧缠绕住番天印化成的山体，让其动弹不得。

随后他大手一抓，十二金仙被他抓在手中，手中符文一闪，这一家人便整整齐齐的昏死了过去。

随后他面前出现了一道黑色漩涡，幽深无比，仿佛连接着什么大恐怖。

赵公明轻轻一点，十二金仙便一个个进入了其中，消失不见了。

他满意的点了点头，伸出手掌，一道道符文涌出，缠绕在番天印之上，片刻后，天空中那巨大的番天印便落入他的手中。

“啧啧，这可真是意外收获。”

赵公明喜笑颜开，惦着手中沉重的番天印。

(本章完)
