# 我的不死外挂-第182章 世界本源-69书吧

第182章 世界本源 
     
        “不过此物现在正在那佛陀虚影中的掌中世界中，现在还未到开启之时，暂时没有必要前往。”

圣魔讲述道。

“禁忌之宝?”

周天口中念叨，他想了起来，那个叫普智的老和尚的好像也提到过这个名词，不过由于当时周天并不知道那老和尚的目的，所以他当时并未深究。

这次圣魔再次提起，勾起了他的好奇心，到底是什么样的宝物才能引起边狱的觊觎，甚至不惜代价的动手追杀。

“具体是什么的宝物，我也不太清楚，只知道无天之所以这么强，甚至能在佛界中击败承载天命的佛祖，与这件异宝脱不了干系。”

说到这里圣魔的眼中也不由得出现了一丝热切，毕竟如此强大的异宝，没人能无视。

“那的确了不得。”

周天点了点头，如果那普智老和尚对无天的评价没有带有个人色彩的话，那那件异宝的确可怕。

无天这么一个根本有过多的接触星界的人，凭借那件异宝就可以与边狱这么一尊庞然大物缠斗许久，甚至让它伤筋动骨，由此可见一般。

“最关键的是，无天正是借助那件异宝，维持自己的两个人格之间不会因为道路的迥异而造成冲突，甚至没一个人格都达到了天尊的地步。”

圣魔有些可惜，若是可以的话借助那件至宝继续修行下去才是最合适他的道路，但那东西现在还拿不到。

就算他不融合莲子，而是等到那掌中世界开启，到时候仅凭他一尊天王到时候也难以得到。

只能说因缘际会吧，上天不想让他走那条道路。

“那另一件宝贝是什么?”

周天问道，这只是一件宝物，圣魔说这里有两件真正的宝贝。

“另一件宝贝是世界本源。”

“世界本源?”

周天愣了愣，因为他从未听说过这个名词，虽然从字面意思很好理解就是世界的本源，但具体到底是什么他不知道。

“没错，世界本源。”

圣魔点了点头继续说道 
     
        “世界本源应该是星界中求属于最有价值的物品行列中了，是一个世界最根本的物质，如果一个世界缺少了世界本源，那么这个世界也就距离毁灭不远了。”

“最有价值的东西?真的假的?”

周天有些吃惊，缺少了世界本源世界就会毁灭好理解，毕竟名字在那摆着，但星界何其辽阔，各种世界数不胜数，哪有什么宝物能称的上是最字。

“真的，时至今日也没有人能说清楚世界本源的构成是什么，只知道这种物质无所不能。”

“无论修炼，炼制宝物，甚至某些隐疾都可以使用世界本源帮助，都有奇效，只要你想不到，没有它做不到。”

圣魔解释道，这也都是他在一些文献记载中看到的记录，他也并没有亲眼见过这种东西。

“原来就是万金油啊。”

周天恍然，的确挺牛逼，毕竟适用于任何地方的物质，本身就是一种厉害的象征。

“也可以这样说，虽然这东西无所不能，在星界中用途也很光，但星界中一直有种说法流传，说适合世界本源的最佳用处还没有发现。”

“什么意思?”

周天问道，最佳用处还没有发现?这让他有些迷惑。

“你应该知道有些世界拥有一些天生至宝，上古九界都有，虽然现在都已经破碎，但也威能无穷。”

圣魔并没有正面回答周天的问题转而问起一个问题。

周天点了点头道

“知道。”

这件事他的确知道，他在周家的文献上见到过，伏天界曾有天地孕育出的至宝，是一柄天刀，名为大龙刀，非常强大。

“那些天地孕育而成的至宝就是由世界本源所化，但至今没有人搞清楚到底是怎么化成，而现在星界中对世界本源的使用效率不足世界本身使用的百一。”

圣魔有些感叹，每一个世界都是无比瑰丽的艺术品，没人知道到底是怎么生成的，即使是天尊也没有能力制造一个真正的自然世界。

“那我们赶紧走吧，这么好的东西，万一被别人抢走了怎么办。”

周天眼睛放光，这么好的东西就算自己用不到，也不能落到别人手里。

“不用着急，那东西还没到出世的时候。”

圣魔淡然一笑。

“这地方真正的宝贝只有那两件东西，所以有某种禁制保护着，在此地开启后，还得过一段时间才会出世，至于这株莲花，恐怕无天当时都未想到它的出现。”

提到无天，周天开口道 
     
        “给你消息的那老和尚不会是罗天寺的人吧，离谱到那种程度。”

圣魔沉默了片刻，张嘴吐出几个字

“没错。”

“我猜也是那群人。”

周天撇了撇嘴。

“他们到底想干什么?为什么要把你哄骗到这里来。”

“我有些猜测，但拿捏不准。”

圣魔皱眉道，不愿意多说。

既然圣魔不愿意说，周天也不在多问，两人准备前往那世界本源所在的地方。

“我猜测渊墓的人就是为了这世界本源所来。”

路上，圣魔猜测道。

“他们不是号称诸界之墓吗？还缺世界本源?”

周天奇怪的问道。

“你把世界本源当成什么?世界本源可是非常难得的，要想获取世界本源并不是简简单单的毁灭世界就可以得到。”

“具体的我并不是太过了解，但需要非常繁杂困难的步骤，你要想知道，回去问问你家里人，他们应该知道。”

圣魔解释道。

“那看起来是要有一场大战了。”

周天磨拳擦掌，跃跃欲试，我的自爆超乎你想象。

反正现在渊墓筹划着怎么对付九州，就算把他打死也没什么影响，至于能不能打死，周天看了一要已经道主的圣魔，这个问题并不存在，两个道主一个还能玩自爆，还能弄不死他了。

从大莲花所在到世界本源所在之地，还有一段不短的距离，但圣魔现在已经道主，速度大幅度上升，不过一天的功夫，两人就到达了接近了那处地方。

(本章完)
