# 我的不死外挂-第153章 神王出手-69书吧

第153章 神王出手 
     
        圣神之主从座位上站起，周身喷薄无量光，手中握着半截黄金古矛，猎神由于自身特殊性，觉醒的早，但其他神灵虚影现在才真正凝实，可以作战。

“杀!”

圣神之主手中黄金古矛一指，喝道。

所有的神灵虚影都从座位上站起，虽然由于他们是强行凝聚而来，本体早已死亡，能发挥的力量非常有限，但盖不住人家的数量多。

“颜莫道友，麻烦了。”

周长生对身侧的那位的来自大罗书院的人强者说道。

那名为颜莫的人点了点头，面若冠玉，沉声道 
     
        “客气了，同一阵营何来麻烦之说。”

他一步踏出，躯体晶莹，手中出现一柄古尺，带有古朴的木色，像是用寻常木头制成，上面有许多斑驳的刻痕，一股难言的威压的出现在此地，所有人面对那古尺都不由自主的有种崇畏之感，仿佛见到了一位严厉的老师一般。

“第三尊残破的天尊器。”

雷霆之主眸泛电弧，紧紧盯着那柄古尺。

“好大的手笔，不怕你们全折在这儿，这些天尊器可都全打了水漂。”

死神坐在自己的神位上，躯体被黑雾笼罩，却又有种难言的神圣之感。

“神王矛和这众神殿才将会是我们的战利品！”

周长生和圣神之主一样对自己这一方拥有很强的信心，坚信自己必胜。

“镇!”

颜莫手持古尺，在他头顶上，一团光流淌，那里盘坐一个小人，虚空中经文声响起，那小人仿佛在为诸世讲经。

有这尊小人盘坐，发出的光，仿佛照亮了古今未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。

这一刻，颜莫给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片历史史，也不属于他自己，他是在岁月长河中横渡的生灵。

这是一种难言的异象，周长生与那位道盟的强者在动用天尊器之时，都未曾有如此惊人的异象。

这是他们三人携带的残破天尊器中唯一的一件杀伐之器。

颜莫轻轻一挥古尺，他头顶那小人竟然站起，眸子微微睁开。

哗啦啦! 
     
        有青铜神链从虚空中延伸而出，牢牢锁住颜莫，铭刻在上面的纹路发光，强大的镇压之力笼罩。

那小人轻轻一抬手，所有的神链全部破碎，噗，颜莫吐出一口鲜血，脸上竟出现裂纹，但还是强行挥出这一尺。

轰隆隆! 
     
        一霎那，所有的神灵虚影全部爆碎，就连圣神之主他们也受到了影响，古座发光，形成护罩，不过由于古尺并非针对一人，所以威力并没有集中，加上调用了部分众神殿的威能，所以他们还是挡住了，但那些神灵虚影却全部消失。

颜莫从虚空坠下，嘴里咳出血，莹润如玉的躯体上满是裂纹，如同一件瓷器一样，不过还好的是，已经在逐渐修复了。

这古尺是杀伐之器，与小壶和小塔不同，需要的代价更大，他几乎发不出第二击。

“这代价还是出乎了我的意料，接下来就靠你们了。”

玄真子苦笑一声，嘴里已经塞了许多丹药，但躯体还是渗出血液。

“既然如此，那就结束吧!”

周长生收起小壶，这东西虽为天尊器，但消耗太大，一击不能奏效一之下，不能过多使用。

大手一挥，一个银色箱子从虚空浮出，他的手掌瞬间就按了上去。

唉，这不是那啥吗？暗中观察的周天微微一愣，这个箱子不是那天在虚空风暴中器国的至宝吗。

“咔咔嚓嚓”地声音响起，一块块金属片附着在周长生手上，瞬间一尊机械构成的人形机甲出现，双手和什，浑身散发着金光，背后浮着九颗金灿灿的法球，诸生颂念之声响起。

“你们的底蕴的确惊人，没想到还有这种异宝。”

众神之王讶然。

“我都说喽，不到最后一刻不要轻易下结论。”

周天道。

“说的没错。”

众神之王点了点头，表示赞同。

这次战佛并没有那么巨大，只有数丈高，无比恐怖的气势散发而出，虚空在颤抖。

周长生并没有迟疑，器国之人用特殊的办法解除了限制，让他也可以暂时使用这件机甲，但即使他肉体惊人，这件道主级的机甲仍然带给了他庞大的压力，任何时间都不能耽搁。

咔咔! 
     
        法球组合成一柄戒刀，刀背喷出气焰，可以加大威力，周长生蹦起，狠狠地向前劈去，虚空中有青铜锁链出现，玄真子催动小塔，护持周长生，隔绝神链。

雷霆之主起身相抗，万道雷霆横压，却被劈飞，胸口有一道巨大的伤痕，已经穿过他的躯体。

而圣神之主至今面色仍未变，只是轻叹了一口气，从座位上站起，捧起黄金古矛，微微弓身，对着最上首的王座道 
     
        “还请神王出手。”

“凡人，未到最后一刻不要轻易下结论。”

众神之王深深地看了周天一眼，露出一抹微笑，一步踏出，已经是在神座外了。

“神王!”

“神王!”

“…”

圣神，雷霆，死神还有其他神灵尽皆起身行礼。

众神之王点了点头，从圣神手中接过黄金古矛，黄金古矛光芒大方，符文如同一个小蝌蚪一样延伸到他的躯体上，让他本来虚幻的躯体逐渐凝实起来。

随手一挥古矛，周长生倒飞而出，附着在他身上的机甲神光暗淡，胸口上有一个巨大的凹痕出现。

随后他手一挥，无数青铜锁链穿入他的躯体，同样有无数符文涌入他的躯体，让他躯体更加凝实。

若不是有着天尊级小塔和机甲的双重保护，周长生直接就会被打爆，饶是如此也深受重伤。

“众神之王!怎么可能!”

颜莫惊呼，彻底变了颜色，这是真真正正出乎意料的事情。

众神之王还在从众神殿和黄金古矛中吸收着某些东西，气势越发高涨，躯体如同金铸，虚空在剧烈抖动，仿佛马上就会崩塌。

“我时间不多，希望你们撑的住。”

求推荐，求月票

感谢鹅鹅鹅窗前的打赏，谢谢老板，前两天忘了，不好意思。

还有少杰妹妹下了一亲的打赏，谢谢老板。

(本章完)
