# 我的不死外挂-第193章 灭渊炽!-69书吧

第193章 灭渊炽! 
     
        “我擦，还有底牌。”

周天一惊，他以为渊炽已经到了穷途末路之境了呢，没想到还有底牌，这些种族还真是得天独厚。

不过不死系统刚刚升级，也正是他巅峰之时，他也并不惧怕。

“那就看看到底是谁强吧!”

周天转头寻找黄七，准备再次施展修为复制技能，却发现他已经躲出去很远，心中不由得无语，同时也对渊炽即将施展出的神通警戒了几分，毕竟黄七明显是躲避余波危及自己。

不过黄七还在他的视野范围之内，倒也可以选定他作为目标，首先使用【攻击增幅】技能，一阵莫名的信息涌上心头，他的下一次攻击将会全面提升38%的威力。

而后将【修为复制】的目标选定为黄七，轰! 
     
        瞬时，气血崩云，周天浑身再次涌出恐怖道威，眸泛金光，发丝晶莹璀璨，云翳之气在流转。

同时，渊炽所在的地方，黑雾剧烈的翻腾，哗啦啦的声音传来，一口漆黑的棺材缓缓的浮现出来，不知用各种材料制成，铭刻着各种玄奥的符号，上面缠绕着黑色的锁链。

馆盖在震动，缭绕着黑色恐怖的大道光链，轰鸣声震碎苍宇，一丝缝隙打开，缝隙中涌出毁灭之气。

周天的后背一凉，仿佛被什么恐怖的存在盯上了一样，那棺材中似乎藏着什么大凶之物。

周天明白不能再等待，若让棺材中的东西冲出来，万一发生什么大变故就不好说了，手中掐出法印，顿时佛吟之声响彻虚空。

一道佛陀虚影盘坐在他身后，这是一种神通之术，是圣魔给他的那《诸生浮屠相》中记载的神通。

这《诸生浮屠相》是上古佛界的顶尖功法之一，曾被无天得到参悟，圣魔获得了无天留下的一处传承，得到了半卷。

除却修行之法，也记载有几种大神通，刚刚不死系统吸收世界本源，周波也受到了很多遗泽，被大道之韵笼罩，领悟之力激增，却也只领悟了一式。

“浮屠掌!”

周天指掌并立，晶莹璀璨，缓缓探出，他背后的佛陀虚影也缓缓动了起来，巨大的佛掌伸出，虚空在隆隆作响，这不仅是以道主境界施展而出的大神通，更是经过了【攻击增幅】的加持，提高了38%的威力。

这是一种恐怖的提升，到了这种境界，每一种神通都近乎道，别说提高38%，就是提高1%都是奢望。

“破灭!破灭!破灭!”

那漆黑的棺材板狂震不止，缝隙中有一颗黑乎乎的珠子的露了出来，还有若有若无的声音传出。

佛掌散发金光，有诸生相浮现，菩萨在吟诵，周天的面目也变的慈善起来，这不是他故意为之，而是施展浮屠掌的时候，那种心境不由得对他造成了影响。

随着馆材板裂开的缝隙越来越大，周天看的清楚，那颗黑乎乎的珠子竟是一颗眼珠，一张脸大约只露出了一半左右，皮肤晶莹，发丝璀璨，似乎是刚刚躺进去一样，黑雾滔天，从未见过的诡异大道纹络成片。

一瞬听到了那半张面孔的长嚎声，太阴森，也太恐怖了，无尽的黑雾爆发开来。

像是深渊被切开，露出最为黑暗与阴冷的一面，而后爆发各种邪异的秩序符号，大道都被侵蚀了。

那莹润的面孔开始腐烂，在扭动，无比的疯狂，头皮上的发丝带着血液滴落，眼睛漆黑如深渊，越发的狰狞。

它在长嚎，那发丝舞动起来，宛若黑暗主宰借尸还魂，诡异无比，无比阴森与恐怖。

那一瞬间，周天的浮屠掌也压下，不让棺材板继续震动。

“浮屠!浮屠!”

诸天在吟唱，金色佛掌压下，仅比刚刚封禁世界本源的金色手掌小一号，佛韵在流转，往漆黑棺材压去。

黑色雾气在消散。

“破灭!破灭!破灭!”

腐烂的面孔披散着淌血的长发，露出少许面骨，嚎叫着，又一次冲击了，它始终都想冲出来，棺材不仅承载着它的存在，也封禁着它。

那话语传荡出来，像是自那覆灭的某个世界、磨灭的文明废墟间涤荡而来，贯穿了时光长河。

“镇!”

周天全力催动浮屠掌，似天宇压下，或许棺材内的生物曾经很厉害，挟执念、被人引导而来，凝聚有腐烂的面孔有形之体，或许是某种恐怖的化身，出世之后可以毁灭一切，但它现在只有半个面孔露了出来，威能有限。

棺材嘎吱作响，黑色的大道锁链震响不止，似要破碎。

轰！ 
     
        在这一刻，那半张腐烂的面孔炸开了，在浮屠掌之下，佛家神通本就有荡涤邪恶之用，更别说这顶尖功法中记载的大神通，还被【攻击增幅】加持过，拥有难以相信的威能。

吼！ 
     
        无尽的黑雾爆发，那半张腐烂的面孔炸开后，带着怨气，焚烧自我的执念，爆发乌光，伴着冲天的诡异气息，要洞穿金光佛掌。

而它那少许脸骨被碾爆后，化成数十块更小的碎片，此时也在沉浮，在演绎大道符号。

可是，一切都是徒劳的，越是爆发，自身湮灭的越快，它被那浮屠掌镇压，被涟漪覆盖后，化为虚无，不复存在。

无论是乌光，还是残留的血迹，亦或者小块的脸骨，都直接化成齑粉，在被磨灭，在被焚烧。

“轰！”

最后，连灰烬都没有留下来，就这样被碾成虚无，来上古佛界的大神通就这样化黑暗为祥和。

一缕朝霞洒落，天地清净了。

棺材也碎裂，残余的黑雾回缩，渊炽的躯体的重现出现，看向周天的脸上带着难以置信的神色，浮屠掌还未消散，继续往渊炽镇压而去。

他面色大变“吾乃渊墓一族的…”

话还未说完，浮屠掌就压下，带有无匹的镇杀之力。

轰隆! 
     
        因为世界本源而略微愈合的大地再次塌陷，余波荡出很远，山岳都在晃动。

“傻。逼，杀的就是你们渊墓一族。”

周天不屑的说道，我又不是不知道你是渊墓一族的人。

感谢庆昊的打赏，谢谢老板，万分感谢。

(本章完)
