# 我的不死外挂-第272章 神弃之地归属-69书吧

第272章 神弃之地归属 
     
        天关之上的人经历一番大战，虽然后期与他们的关系并不是太大，但也算捧个人场，壮壮声势，更何况他们也经历了好几位天尊的气息威压，内心也很不好受，所以给了一天的休整时间。

而在这一天的休整时间里倒是有好消息不断传来，九州的年轻一辈不断有人突破到圣人境界。

大战是最磨砺人的，从争夺众神殿开始，他们就历经了一场场的大战，最后更是观摩了天尊与天尊之间的战斗，三位天尊之间的轮番气息压迫这是很多人一辈子都碰不到的机缘。

他们本身一个个也是天资绝世之辈，种种一切加在一起，就有了现在的结果。

自周寻川金龙法相横空破碎，成就圣人之后，这好像是个信号，开启了年轻一辈之间的圣人时代。

当然也并非所有人都是在这个时间突破，只有天才中的天才，最绝世的天骄，才在这个短暂的休整时间内成功突破到圣人境界。

一个势力也就一到两位，其他人还需要沉静一段时间，但可以预见基本上突破圣人都是板上定钉的事情。

………

“不行，神弃之地怎么能交给一个原住民掌控!”

天关的控制室内，九个人相对而坐，本来是八个势力的领头人不过现在多了一个周天。

开口的是来自大罗书院的道主，他头戴束发长冠，面若冠玉，鹤发童颜，此时却眉毛倒竖，脸色不太好看。

“唉呀，老前辈，别生气，我们这不也是在商讨吗，也没说就这样定下了。”

周天翘着二郎腿语气轻松地说道，现在他们讨论的正是将神弃之地交给哪一方掌控。

神弃之力经过连番大战，世界本源缺失了不少，又被两个天尊级别的人物破坏，边缘已经有些崩塌，就连内陆也满目狼藉。

神界的余孽已经基本上消失，仅仅留下一个被打落天尊果位的圣神也成不了什么大事，也预示着九州其他大势力要正式接管神弃之地。

而在这个时候周天就提出了让穆苏掌控神弃之力，直接就把这位来自大罗书院的老家伙引爆了。

“神弃之地怎么能交给一个神灵掌管，难道你们还想造就一个圣神出来?”

那大罗书院的老家伙吹胡子瞪眼，周天现在的地位今非昔比，就算之后得不到天尊地位，但一身战力在那摆着，地位也决对不会低到哪里去，他现在提出建议即便是他们也要慎重考虑。

“前辈言重了，圣神的情况不可能再复制，哪里去找那么多的神灵献祭，现在神弃之地再次崩塌，上面的人支撑起一位道主神灵的信仰都难说更别说天尊级别了，而且众神殿已经崩塌，帮助圣神度过天尊劫的那到光辉不知道是什么但绝对不会再有第二个。”

周天慢条斯理的说道，当初圣神度天尊劫所有人都看到了，众神殿崩塌之后有一团氤氲光辉进入了圣神的躯体才帮助他渡过了天尊劫，不管是众神殿蕴含的东西还是神王留在里面的都不会出现第二个了。

“周…周天阁下说的没错，圣神的情况不可能再复制，但把神弃之地交给穆稣还是有些不妥，我知道穆稣是阁下的朋友，而且在这段时间里立下了很多功劳，但我们也不是给他了一个战神神位吗，那也算是高阶神位之一了，已经足够了。”

来自器国的道主级强者，就是那位半步天尊，此刻仍然笼罩在黑色机甲之中，说话听起来有些中肯，但却混淆了一点东西。

“前辈却是说错了。”

周天摇了摇头继续说道。

“那战神神位可不是你们给他的奖励，而是一个实验，要真是这样说的话这也算他的一个功劳。”

黑色机甲没有声音传来，还是那句话周天的身份已经很不一样了，和稀泥的手段使出来也只会徒增笑柄。

“各位，诸天大道殊途同归，这神界的信仰之法怎么说也算是一个大道，圣神突破到天尊也是刚刚的事情，足以看出这条道路还有前路可以挖掘。”

周天站起身来朗声道，停滞了片刻后，看了看众人的反应后继续道。

“不知在座的有多少人可以拍着胸脯说自己可以突破到天尊境界。”

一片沉默后，一道不满的声音响起。

“周天阁下若是为了讽刺我等还是不要开口了。”

说话的人身穿紫色道袍，手握拂尘，一股子仙风道骨的气息，这位是来自道盟的强者。

“前辈多心了，在下的意思并非如此，这圣神使用血祭之法我们也看见了，以九洲的底蕴培养出那些个神灵还不是轻而易举的事情，若是诸位确实没有前路用这种方法一试也非不可，你们说是不是。”

“而若是换做我们几家的人掌控神弃之地，这信仰道路到底还能不能留存下来还是两说。”

周天微微笑道，天尊是所有人的追求，没有人能拒绝这个诱惑，即使是一丝的可能性。

又是一片沉默，所有人都露出沉思的表情，如周天所想即使只有一丝的可能性他们也不想放弃。

“周天阁下的提议我赞成。”

是罗天寺的那位老和尚，她一直没有说话此刻却赞成，其实他对保留神界的信仰道路是很赞成的，他们佛家的神灵道路却有几分相似之处，与其他家的道路相比，信仰道路被研究之后他们获益是直接可以预见的。

“大师高见。”

周天微微点头示意。

“我也没什么意见。”

第二个开口的是一位笑呵呵的中年人，他来自聚宝阁，信仰道路被保留下来才会有很多截然不同的衍生品，这些可都是财富。

愚人本就和周家亲近，自然没有任何问题，光明组织一如既往沉默。

“四家赞同，一家弃权，两位你们还有什么想说的吗。”

“我没意见。”

笼罩在黑色机甲下的那人开口道，声音经过了机械化处理听不出来喜怒。

“我无话可说。”

大罗书院的老家伙沉着脸说道。

(本章完)
