# 我的不死外挂-第115章 两个美男-69书吧

第115章 两个美男 
     
        穆稣就这样静静地看着这两个演员在这里飚戏，在这万神山脉中居然会出现这样一个女子，摆明了里面有坑，也不知道周天到底是怎么想的，还和对方一唱一和，搞的一幅古道热肠的样子。

“不知翎羽姑娘芳龄多少?”

一行三人朝翎羽所说的方向走去，周天开口问道。

翎羽与周天保持着一个安全距离，此刻听到周天的问题，内心也不禁暗自得意，没有人能无视老娘的绝世风华，低声细语的说道

“我今年18岁了。”

“碧玉年华，翎羽姑娘如此美丽，不知有没有男…比较亲密的异性朋友。”

周天点了头，又开口道。

“暂时还没有。”

翎羽的内心更加得意，但面上却毫无异色。

“这样啊，真是太好了”

周天脸上浮现出笑容，拍了一把身边的穆稣“翎羽姑娘，你看我这弟弟怎么样，虽然看起来有些呆呆楞楞的，但人长的帅，天资还高，而且马上就成神了，此刻下手稳赚不赔啊。”

突然被拉下马的穆稣狠狠地瞪了周天一眼，然后略带歉意的对翎羽说道 
     
        “姑娘你不要在意，我这…哥哥心思有些跳脱，刚刚只是在开玩笑，你别放在心上。”

翎羽脸上挤出勉强的笑容，示意自己并没有在意，但内心活动极其丰富，你这么着急解释是什么意思?看不上我? 
     
        而周天更是一脸愤慨

“小老弟，你这是什么意思，看不上翎羽姑娘?虽然人家长的胖了点，脑仁小了点，但人家长的漂亮啊，你不是在追寻正义吗？颜值即正义你没听说过了吗？这就是你追寻的正义!”

穆稣把头扭了过去，一句话都不想说，根本不想理会戏精附体的周天。

而翎羽的眼睛直勾勾地盯着周天，胸口起伏不止，她算是看出来，这周天就是拐弯抹角的嘲讽她。

“既然你已经看了出来，又何必陪我演戏?”

翎羽身上紫色光华一闪，本来破破烂烂，春光外泄的衣服变的完整无比，眸子变成紫色，浑身散发这一种蛊惑人心的感觉，带有一种堕落的美感。

“古娜拉黑暗之神，小魔仙全身变?”

周天尝试着对一下暗号。

“不要扯开话题!”

翎羽完全没有了刚才柔柔弱弱的感觉，如同一个女王一般，眼中冷光一闪，手中光华闪烁，一道紫色的能量软鞭狠狠地抽在一旁的树上。

咔嚓一声脆响，古树崩断倒塌，尘土飞扬。

“既然你想和我们玩玩，我们就和你玩玩喽，谁成想你心里承受能力这么差。”

周天也恢复了正常状态，用满不在乎的语气说道。

“你们和灰烬教派是什么关系?”

翎羽冷声问道，她刚刚想了起来，前一段时间灰烬教派大肆宣扬他们找到了灰烬之神的神子，很多教派都嗤之以鼻，神迹多年不显，你说找到神子就找到了，那个神子好像就叫安度因。

“灰烬教派啊，那倒是一群可爱的人，比圣神教的人可爱多了，还非常守信用，人品也不错，至于关系，前一段时间算是合作关系，现在算是朋友关系。”

周天摸着下巴说道。

可爱?翎羽嘴角抽了抽，第一次听说有人用可爱形容灰烬教派的。

不过听到周天的后半句话，内心一动

“圣神教?你们还和圣神教有关系?赛勒城大乱和你们有没有关系?”

周天无奈一笑“你现在变成打探情报了的?”

“告诉你也无妨，我身边这位小老弟刚刚抛弃了圣神之主，赛勒城的大乱就是他在背后一手策划。”

抛弃了圣神之主可还行?翎羽对周天独特的表达方式也是服了。

“现在该换我问问题了吧，你到底觉着我这小老弟到底怎么样?”

翎羽沉默了片刻，浑身能量爆发，手上的紫色软鞭抽动，如蛇一般刁钻与灵活，快如闪电，抽向周天。

穆稣眉头微皱，动我大哥，问过我没有? 
     
        手中长剑发出耀眼的光芒，纵身向前，一道耀眼的圣光剑气被劈出，却被软鞭崩碎，软鞭灵活的一个转向，直接把想要冲上前的穆稣抽飞，一道伤口在他胸前绽开，紫色的能量在伤口处流转，腐蚀着他的躯体。

穆稣明显不是翎羽的对手，翎羽恐怕达到了法相境，而穆稣最多是三藏境，若不是翎羽想要留活口，直接就能抽死穆稣。

周天眉目微皱，手一挥，一道粗大的暗色风刃直往翎羽而去，这是他刚刚封存那个背生双翼的生物的攻击，此刻被他用了出来。

翎羽的面色大变，看着突兀出现的风刃，她从上面感觉到了致命的威胁。

这些万神山脉中的霸主，一个个都堪比圣人，攻击的威力自然不是翎羽可以抵抗的。

紫芒大放，在风刃即将触碰到翎羽之时，一道护盾升起，两者接触之地，符文幻灭，挡住了风刃。

尘埃落定，一名身穿砂袍的年轻妇人出现在翎羽身前，刚刚的紫色护盾就是她发出，长相与翎羽有几分相似，面上带着笑容，浑身上下散发着成熟的气息。

伸手一挥，一道紫色能量从穆稣的身上被抽出，胸前的伤口上浮现出乳白色光芒，开始缓缓地愈合。

周天眉头一挑，这是在示好?人妻果然是人妻，不仅胸比翎羽大，脑仁也比翎羽大。

“两位，小女刚刚冒犯了。”

那妇人轻声说道，声音如空谷回响般清脆。

说的好像刚刚你没在一旁看着似的，欺负我们的时候没见你出来，眼看我好像有点牛逼该蹦出来了，周天暗自腹诽，不过既然对方示软了，穆稣也无大碍，他倒想看看对方到底想干什么

“这倒是无妨，只是不知二位为何要对我们两个美男有想法?”

那妇人脸上的表情有些奇怪，沉默了片刻才开口道“两位误会了，我只不过想请两位去做客，只不过小女玩心太重，让两位误会了。”

“哦，我还以为你们要把我们凌辱之后杀了呢。”

周天不好意思地笑了笑。

(本章完)
