# 我的不死外挂-第73章 拍卖-69书吧

第73章 拍卖 
     
        “逛个屁，一群毛头小子，毛毛燥燥，麻烦的很。”

沃曼摆了摆手，一脸嫌弃。

器国是一种类似联邦制的国家，有极为系统的制式教育，与天秦这种世家大族几乎垄断金字塔顶尖的势力不同，和大罗书院这种看似有教无类但实际上有很大弊端的势力也不同，类似两者结合的中庸之作。

既有传承许久的世家大族，也有自平凡中崛起的耀眼黑马，所以他们这次来的人有很多都是平民人家的孩子，连周寻川他们这种世家大族中的人对天关都感到无比震撼，更别说那些自平凡中崛起的人了，这两天在沃曼耳边叽叽喳喳，问个不停，让他烦不胜烦。

沃曼找了个酒楼请他们去坐坐，周焱推辞，并没有受邀，身后带着周天他们也不太方便，和他约了个时间便分开了。

天关是一座巨城，不是随随便便就可以逛的过来的，许多在次生活多年的强人都不曾走完这座巨城，即使他们并没有在一个地方逗留，一天下来也只逛了天关的一角之地。

回到府殿的时候，天已经略微有些黑了，从文候派来的战将口中得知，大罗书院的人到了，而且已经递上了拜贴，明天就会过来拜访。

听到这个消息，所有人都把目光转向了周天

“看我干吗？人家来了就来拜访咱们，多有礼貌的势力啊，咱就该多学学人家，多走动走动。”

周天耸耸肩说道。

“你是真不明白该是装糊涂?人家明显是来者不善，肯定是冲着你来的，有好戏看喽。”

张仪一脸幸灾乐祸的表情，白衣粲然如雪，本应有不食人间烟火的气质，此时却如同偷到大米的老鼠般欢乐。

“兵来将挡，水来土掩，他们要真能弄死我，我还真谢谢他们。”

周天一脸无所谓，他当然知道对方来者不善，他刚在天秦皇都弄死了几个学员，这是很多年未曾有过的事情，几乎让大罗书院沦为众势力之间的笑柄，怎么可能是上门说声“你好，再见”就完事了。

“无妨，腰板挺直了，我们天秦谁都不怕。”

周焱天蓝色宝衣着身，虽然只是平淡的一句话，语气并没有太大的起伏，却有股难言的霸气，气质非凡，倒真不愧天秦二皇子这个身份。

众人笑了笑，的确如此，虽然现在众人都幸灾乐祸，但到时候要是有什么冲突，谁也不会退后一步! 
     
        时间也不早，众人皆回房休息，晚上天关宵禁，没有什么好看的，周天也打了哈欠，一脸困倦的表情进屋了。

在床上辗转反侧到后半夜，周天起身拿了一块准备好的布料，瞬移出了天秦驻地。

可能是因为昨天收过钱的原因，周天在街上等了好长时间都没见巡逻的兵士敲响哪栋建筑物。

琢磨了半天，他也看不出街上的房屋到底有什么不一样，到昨天的那栋房屋前看了一遍又一遍，周天怎么都看不出来有什么特别的标记。

这栋房子今天是不能去了，昨天已经去过一次了，能在这里的黑暗面中有立足之地的人绝对不能这样小瞧，昨天可能是因为第一次的原因没有准备，今天可就不一定了。

薅羊毛不能逮着一个薅，迟早会出事。

叹了一口气，周天绑上布条，只能使用笨办法了，一个房间一个房间的试。

周天身影不断在街上闪现，天尊级别的法阵镇压对他来说如若无物一般。

也不知是这种黑暗聚集地太多，还是这次他的运气真的不算太差，本来都做好找一夜的准备了，但不过寻找了十几间建筑，周天就找到了一处。

在房屋的角落中出现，这是他算好的位置，每次瞬移进房屋前都是如此，这里与昨天周天去的地方不同，这里装修的金碧辉煌，灵韵十足。

同样全都是身着黑袍的人，注意力都在中央的看台上，根本没人注意到他。

看台上有一团蠕动的黑色液体，不时伸出触角，上面有难以计数的厉鬼浮现，却难以突破紫晶雷罩的限制，激出耀眼的雷芒。

“五十神晶!”

看台下的黑袍人中有人说道。

“还有更高的吗？”

台上的黑袍人声音高亢，没有等到回应，高高举起手中的紫色小锤，砸在旁的桌子上，噼里啪啦，激起一片雷芒。

“这团由数万婴儿至纯灵魂制成的鬼邪之灵，就属于这位朋友了!”

一黑袍人走上来，将这团黑色液体端下去，换了一个类似神格一样的晶体，不过却是猩红之色，闪烁着令人目眩神迷的光彩。

“这是神弃之地一位魔神神格，天关可有过规定，魔神神格一律上交，搞到这东西可不容易，对一些魔道路子的朋友可有奇效，起拍价，10灵晶!”

台上的黑袍人说道。

周天也看明白了，这里似乎是一个拍卖会，拍卖的都是一些天关中的禁物。

“十五神晶”

“十六神晶”

“……”

这东西的市场似乎还不错，频频有人出价。

“一百神晶!”

一个天价将所有人的目光都吸引过去，当看到墙角的周天仅仅是用一块布料遮住脸之后，黑袍下隐藏的脸多少有些愕然。

台上的黑袍人也愣住了，刚刚最多的报价也就是26块，怎么突然提到100了。

没人与周天竞价，这块魔神神格被他“收入囊中”，并不是现场付钱，而是结束之后再付钱。

接下来就是周天的表演时间 
     
        “这是雷…”

“100神晶!”

“来自…”

“100神晶!”

“……”

所有的东西都被周天一口价叫下，无人能与他竞争，所有人的目光都不在盯着看台，而是看着周天，在场的人都不是愚笨之人，也慢慢地品了出来，这家伙是来捣乱的吧，这一会快挥洒出了上千神晶。

台上的黑袍人也有苦说不出，他也对周天有所怀疑，但现在还在拍卖阶段，总不能现在就下去验证他有没有钱吧，那不是自己砸自己的招牌吗。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
