# 我的不死外挂-第4章 婚约?-69书吧

第4章 婚约 
     
        “呃…要不一会给你包上一斤带走?”

周天摸了摸头，自己喝的时候额头怎么不发光。

天灵睁开双眼，一双晶亮的眸子看向周天，神色莫名，片刻后说道

“你和传言中的不太一样”

周天一愣，来了兴趣 
     
        “不太一样?传言怎么说我的”

“说你颓废不堪，整日花天酒地。”

天灵捧着茶杯，慢慢的说道。

“哈哈，那好像真是我”

周天笑了笑，继续说道 
     
        “现在我其实是装的，在那么一个美丽的女孩面前总不能表现的颓废不堪吧。”

“噗嗤”

天灵忍不住笑了出来，晶润如玉的脸颊上浮现了一抹绯红。

“你知道我这次来的原因是什么吗？”

天灵脸上余笑未消，轻声问道。

“这我还真不知道。”

周天不明所以，老老实实的说道。

“我来看看我未来的…丈夫是个什么样的人!”

天灵头转向来另一边，白皙漂亮的耳垂逐渐变的红润。

What fuck? 
     
        “你是说…我?”

周天一脸日了狗的表情，这也太狗血了吧，娃娃亲还指腹为婚…哦…两者差不多。

“你还不知道?”

天灵已经恢复了常态，问道。

“我父亲还没和我说，你这次来的意思是要退婚吗?”

周天沉默了片刻问道，这不是一般主角的套路吗，到时候我是不是应该吼一嗓子“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷!”。

“退婚?”

天灵以一种奇怪的语气说道 
     
        “我们昊天宗还不想被灭宗，这是秦帝赐婚，没有人可以违抗。”

“………”

周天无言以对，不知道说什么是好，这个时候反正不能讲个笑话给她听吧。

气氛再次陷入了十分尴尬的地步…

“那你…”

周天开口问道，不过话还没说完，天灵就打断了他的话

“我没什么不愿意的，我从小被宗主抚养长大，昊天宗养我那么多年，如今也不是让我去什么刀山火海，只是让我去嫁人罢了。”

周天站在天灵的身边，看着她精致的侧颜，一缕缕幽香窜进他的鼻子里，这就是我以后的老婆？

周天更没什么不愿意的了，只要漂亮，没有感情基础可以用日～久来培养，这都不是问题。

“哈哈哈…”

一声豪迈的大笑从门外传来，听声音是周毅的，周牧一脸的无奈之色，现在他算是明白了，和前世的相亲步骤一样，长辈先离开，让小辈聊聊天。

“没有打扰到你们吧?”

周毅推门进来笑道，身后跟着周叔，只有他们两人那个李长老并没跟来。

“没有，我与世兄相谈甚欢。”

说话的是天灵，周天懒得说话，订婚了连他自己都不知道，虽然未婚妻非常漂亮，但态度总要摆出来。

“天灵啊，李长老已经挑选好了地方，一会让周叔带你过去。”

周毅的意思显而易见，明显是让天灵先离开。

天灵心思通透，自然听的懂周毅的话外之音，颔首说道

“那我就先去熟悉熟悉地方了，秦王伯伯再见，周世兄再见。”

周天笑着点了点头，随后天灵就跟着周叔走了出去。

天灵走后，周天的脸色立马拉了下来，周毅看到他这幅表情，不满道 
     
        “你这是什么表情，和漂亮女娃就笑嘻嘻的，见自己的父亲就拉着一副长脸。”

“你还知道我是你儿子啊”

周天撇了他一眼，继续说道 
     
        “给我订婚我居然是最后才知道的!”

“呃…”

周毅噎了一下，这确实是他的问题。

“还不是因为前几天你一直浑浑噩噩的，我一直没找到合适机会和你说。”

说完，周毅又调侃道

“怎么，突然有了那么漂亮一个妻子，也不浑浑噩噩了?”

“我…”

这下换成周天噎住了，他总不能说前几天是因为刚穿越过来，手足无措吧

“前几天我主要是在想我的以后会是什么样”

这样说也确实没错，刚穿越过来，知道这个世界很危险，自己还是个废人，不能修炼，周天的确为自己的未来迷茫。

不过听到周毅的耳朵里又变了一个样子，周天是他的第三个儿子，因为生育周天，他的妻子，周天的母亲也被谋害，周天是她放弃自己生命，用生命本源保下了他，这让他非常自责，认为是自己的责任。

因此对周天的宠爱更加深厚，当初周天被检测出百窍不通的时候，最痛苦的其实不是周天，而是他，因为他认为是当初生周天在出生的时候落下的病根。

如今在他看来，周天再次因为自己不能修炼而痛苦，他也很不好受。

沉默了片刻后，周毅说道

“天儿你放心，即使你不能修炼，我也会让你享尽荣华富贵，世间之物，就算你想要天上星辰，为父也会为你摘下来!”

周毅说出这番话的时候，语气坚定，毫不犹豫，他是天秦帝国国姓王，有资格，也有能力说出这番话。

而周天听见这番话，怎么说呢…有一点小尴尬，毕竟心理年龄已经二十多岁了，已经不是小孩了，要是这具身体的原身听见可能还真的会很感动，可现在周天听见只有尬这一个感觉。

“还是先说说天灵到底是怎么回事吧。”

周天转移了话题，他也不知道接下去该怎么办，哭着喊“父亲!”，然后拥抱上去?一想到这个画面，他的鸡皮疙瘩就掉一地，太尬了…

周毅也没在意，周天不在不能修练这件事上纠结他巴不得呢，开口说道

“这件事也是巧合，昊天宗是我天秦帝国附属势力下最强大的势力，不过前段时间被其他州的势力怂恿起了一点不该起的心思”

说到这里，周毅的眼中划过一丝冷芒，昊天宗作为天秦帝国的附属势力已经很多年了，天秦帝国庇佑他们，待他们不薄，未曾把他们当做什么下人，炮灰，居然还敢起不该起的心思，简直就是找死! 
     
        “不过所有的一切都在我们的掌控中，就等着他们判乱，然后雷霆镇压，震慑一下其他势力，但昊天宗宗主还算知道自己有几斤几两，在最后时刻放弃了自己的行为，主动负荆请罪，恳请秦帝的原谅。”

点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
