# 我的不死外挂-第288章 准备进入-69书吧

第288章 准备进入 
     
        一处未知之地，有诸多星体残骸在此游荡，巨大无比，毁灭之气在游荡，天地之间一片混沌。

恍然之间，一团庞大的莫名物体突然闯入了这个世界，物理的大小很难形容，因为还涉及到了时间的跨度。

浓郁的毁灭之气浮现，这团物体上的毁灭之气肉眼可见。

轰! 
     
        在其路径上许多星海残体都被撞爆，它的目标很明确，中间的那道黑色漩涡，星环缭绕，那是某种奇异的物质。

那道物体被黑色漩涡吸引，那黑色漩涡大小仿佛刚刚好可以容纳这物体一样，缓缓的吞噬了进去。

场景放大亿万倍，可以看到在漩涡的边缘竟有两道人影。

“已经多长时间没有你我这种级别的族人诞生。”

前方的那人影开口道，他被银色的氤氲物质笼罩，如同缩小的星系一般，他面前，只可以看到黑色漩涡的一角，毁灭之气被磨灭，那庞大的物体被吞噬，从时间空间任何规则的层面消失。

“为什么撤销对九州的行动，你应该明白那是九个什么级别世界残骸，如果被回收…”

那人背后的人影开口。

“只是暂缓，并非撤销。”

“有区别吗？”

“涉及到的至强天尊，族中需要慎重考虑。”

银色人影道。

现在的星界中在个体实力达到某种阶段之前，是很难起到决定作用的，天尊都不行，但至强天尊已经够了。

“那还只是未经验证的消息，就让我们渊墓畏首畏尾了吗。”

那人语气很是不忿，炽烈的火焰缭绕着他，几乎将空间都烧灼。

“未经验证?你我都知道，葬主和玄祖，还有小东皇都在哪里，难道说他们三人一起演了一场戏，小东皇还把自己的身体分为两半?”

银色人影反问道，黑色漩涡吞噬的速度很快，那庞大的物体已经被吞噬的近半。

“那怎么办，难道就此为止了吗，谋划这么久，就因为一个不知道从哪里冒出来的道祖就停止了。”

赤色人影躯体中冒出金色火焰，可以看出他此刻的不平静。

“我说过了，只是暂缓而已，联系王庭，告诉他们，条件我们答应了，若是道祖出手，他们也要出手。”

银色人影缓缓说道，此时，那黑色漩涡已经加庞大物体全部吞噬，黑色漩涡之中有一道光芒闪烁，逐渐浮现出来。

那银色人影伸出手，接住了那道光芒，竟是一个婴儿，皮肤莹润如玉，骨头透着金光，眸子很灵动。

“可这渊墓之眼中，到底是什么，没人知道啊。”

赤色人影道。

“于最纯粹的毁灭之中孕育生机，不管看多少次，依然感到很震撼，他们想知道就让他们派人下去，与我们无关。”

“明白。”

赤色人影沉寂了片刻道。

……

十六号空间节点之中。

经过在庆典上突然冒出来个师尊那么一闹，周天又感觉到自己的地位再次上升，庆典结束的第二天就有人送来了分配给他的世界本源。

还是那种精简版的世界本源，除了给不死系统升级，不会给他带来任何的好处。

或许是因为等级逐渐提高的原因，这次送来的是叶本源仅仅让升级的进度条前进了百分之二十，这让他非常失望。

不过聊胜于无，虽然他现在有了个莫须有的至强天尊级别的师父做后台，但也不可能凭借这个去和九州所要世界本源。

每一份世界本源都是珍贵而且分配好的，他获得九州的一尊天尊位，将现有的众多天尊份额减少已经让很多人不满，若是再那样做恐怕就要引起众怒了。

独属他的小世界内，灵气充沛，天地间规则隐现，在这里可以充分的接触到大道，修行起来一日万里。

“啧啧，纣王虽然不是什么明主，但也懂得治理国家，有前人栽的树，皇朝繁盛，也算一个人道盛世啊，你说说这纣王怎么会亵渎女娲，有点脑子都不会这样做，更别说当了那么久的皇帝，而且最关键的是明知道女娲这个圣人是真实存在的，还去玩火，这可真是有意思。”

一处神山山顶的宫殿内，周天坐在王座之上，手上拿着一张金色的帛布，一幅幅场景不时在上面隐现。

这都是九州的探子在洪荒世界中探寻到的信息，目前来看洪荒世界还是一片安宁，这让他们有些百思不得其解，因为可以明显的感觉到整个洪荒世界都笼罩着庞大的灾气，但灾劫的开端还没有出现。

据他们找到应劫之人已经过了很多年。

甚至内部还有人猜测，商朝才是正统，你也商朝才有可能让这个世界混乱，进而占领这个世界。

“人才啊，真是人才，也不知道这个推论是什么人想出来的，我都怀疑是洪荒安插进来的卧底了。”

周天不禁摇头失笑，打败商朝，到时候风鸣岐山，武王伐纣，你还帮着打商朝，完完全全顺应世界发展，说不定到最后世界意志一高兴，就把整个世界拱手相让了。

不过也不能完全怪他们，谁让信息不对等呢。

要想占领一个世界，必须要让世界的发展混乱，也就是所谓的逆天而行，只有造成世界混乱，才能削弱世界意志，特别是对于洪荒这种级别的世界，更是要如此。

“快了，很快就要开始了，这个时间点，刚刚好。”

周天捻起帛布的一角，内心有些不平静，洪荒世界啊，神话传说中的世界，而他马上就要进去了。

嘎吱! 
     
        宫殿的大门被推开，一道身着紫袍的身影走了进来。

“大人，空间传送准备好了，随时可以进行。”

听到这句话，周天豁然从椅子上站了起来，金色的长袍带起一阵冷风。

传送当然不是直接传送进洪荒世界之中，而是传送到洪荒世界外的一个据点中，这个据点的空间坐标每时每刻都在更换。

连他们自己都不知道自己的坐标在哪里，每次传送都要经过一系列复杂的计算才能定位。

(本章完)
