# 我的不死外挂-第93章 升级-69书吧

第93章 升级 
     
        神清气爽地从酒馆出来，周天伸了个懒腰，穆稣紧随其后。

“有消息我会通知你。”

穆稣依旧是那副面瘫脸，说完就转身离开了。

周天满意地笑了笑，经过一番讨论穆稣终于肯为他打听消息了。

经过这次，周天更加确定，穆稣和其他圣神教信徒不太一样，他也知道在圣神教神主长期不回应祷告的情况下，出现类似穆稣这种人是必然的。

穆稣绝不是圣神教第一个怀疑信仰的人，也绝对不是最后一个。

再次找了位信徒宣传了一下自己独特的祈祷方法，周天神清气爽的回到自己的住所，打开不死系统看了看，还有三次就升级了，到时候还会有一个技能可以学，看看到时候有什么强悍的技能在做打算，刚好可以等一下穆稣的消息。

张仪他们的审判在下个日升之前，按照伏天州算法，还有十二三天左右，不是很急。

接下来的时间里，周天每当复活次数刷新之后就会出去宣扬一波独特的祈祷之法。

一处隐秘的巷子里，周天的身影出现，与前几次神清气爽的表情不一样，这次他眉头微皱

“已经察觉到了吗？还真是不能小瞧这些人。”

这次宣扬祷告法之旅并非一帆风顺，而是遭到了埋伏，虽然他每次宣扬的地方都不一样，甚至地点也会距离很远，但还是被圣神教的人察觉到了。

前面都按照剧情在发展，就是在他复活之后，一个牢笼从天而降，将他框在里面，牢笼散发着光芒，符文锁链相连，散发着强大威势。

不过他有【瞬移】在身，虽然对方那劳什子【六杖光牢】看起来也不是什么凡品，但要想困住他还是差了点。

“那秃顶主教喊我什么伏都教信徒，难道那什么伏都教也能复活?”

周天揉了揉眉头，在他被那什么【六杖光牢】困住之后，对方领头的那个秃顶主教说他是什么伏都教的信徒，还说了一大串他听不懂的话。

他也没仔细听，直接瞬移出来了。

周天知道，在这个世界其实复活并不是一件困难的事情，对于一般有修为的人来说只要神魂不灭都可以复活，而对于那些顶级强者来说，甚至神魂泯灭也都有方法可以复活。

让他们误会才更好，周天想了想，好像有一个教派出来为他背黑锅好像是一件好事，心情顿时好了很多。

打开不死系统一看，技能栏哪里已经有一个亮闪闪的金色光点了，内心顿起波澜，不过现在并不是看的时候，按捺下内心的激动，朝自己的住所走去。

回到自己的住所，周天打开技能栏，顿时三个亮闪闪的技能映入他的眼帘，轻车熟路的打开第一个技能

【攻击封存反弹:吸收一道敌人的攻击并保存，并使此次攻击无效，保存的攻击宿主可自由释放，攻击力削弱为原来的80%（吸收次数:15 与死亡次数有关】

这是算是一个另类的技能，兼顾攻击与防守两个方面，虽然反弹回去的攻击只有原来的80%威力，但也很强了，但怎么说呢，周天现在更希望有斩杀的技能，能直接将敌人干掉的技能。

第二个技能

【真理之眼:探知任何的东西的信息，使用次数:15，与死亡次数有关】

第二个技能是一种辅助能力，说明很简单，但将它的强悍之处表现的淋漓尽致。

【身外化身:创造一个全新的躯体，所有的参数由宿主设置，宿主可掌控其生死（占有一次复活机会）】

最后有一个闪闪发光的感叹号，是特别注解。

这个技能让周天有些惊奇，不仅仅是因为注解，而是因为这是出现的第一个和死亡次数无关的技能，而是和复活次数相关的技能，而且技能说明也有意思，不是消耗还是占有。

点开特别注解 
     
        【注:所有参数是指除修为以外的所有的身体参数，包含且不止外貌，身高，资质，甚至记忆!占有一次复活次数是指，在身外化身存在的时间内，将有一次复活次数被永久占用!】

鬼鬼，这个技能可不简单，连资质都可以设定，而且有意思是设定记忆，也就是说可以让这个身外化身连自己是个化身都不知道，而周天还可以掌控他的生死，那就有意思了。

不过占有一次复活次数这句话透露出来意思更让周天深思，既然可以占用一次复活次数那是不是可以也有技能可以占用两次复活次数，那是不是有方法可以让复活次数增加呢？ 
     
        随着级数越来越高，下次升级所需的死亡次数已经达到了十六次，按照这个算法，后期升一级的时间会非常长，若没有增加的方法只能慢慢磨。

脑子里略过这些想法，目光在三个技能上面扫了一眼，最终把注意力放在了第一个技能上面

【攻击封存反弹】固化! 
     
        一股莫名的信息涌入他的脑海，让他对这个技能了解更深了一部分，这个技能能封存的攻击是这样来算的，比方说有人朝他射了两箭，这两箭算是两道攻击，而他每次只能封存一支箭，而且只能在接触他身体的时候封存。

而目前一共只能封存15道，而且封存后的攻击必须在一天内释放出，否则第二天就会刷掉。

其他两个技能化为乌光消失，虽然【真理之眼】也很强，但毕竟只是一个辅助技能，现在暂时帮不上他。

【身外化身】后期绝对牛逼，但要占用一次复活次数，他现在只有一次复活次数，要是被占用了还玩个鸡儿，所以只有这个技能适合了。

而现在不死系统内的数据也变成了这样

级别4: 0/16 
     
        死亡次数:15 
     
        【瞬移:出现在任何你想出现的地方，无视任何封锁（距离:1500米，与死亡次数有关）】

【圣言:言出法随，选择目标发出指令，成功率随机，指令越复杂成功率越低，可用复活次数代替（使用次数:15，与死亡次数有关】

【炎爆:召唤一团火球攻击指定目标，造成目标5%的生命值伤害，一天内不可对同一目标重复使用（每天使用次数:15，与死亡次数有关】

【攻击封存反弹:吸收一道敌人的攻击保存，并使此次攻击无效，保存的攻击宿主可自由释放，攻击力削弱为原来的80%（吸收次数:15 与死亡次数有关】

四个技能，15次死亡次数，现在的数据已经略显华丽了。

求收藏，求推荐票 
     
        感谢七世!的打赏。

(本章完)
