# 我的不死外挂-第26章 搜天大阵!-69书吧

第26章 搜天大阵! 
     
        “极恶魂质!你连这东西都拿出来!”

另一个黑袍人惊道，魂质是只有圣人境之上人死后的神魂残片经过长时间的演化慢慢形成，由于不同的影响，分为多种类型，对神魂有着很大的影响效果。

极恶就是充斥着恶念的魂质，而且看这团魂质造成的影响，恐怕形成这团魂质的神魂，生前不止圣人境，乃是实打实的邪道至宝，价值连城

“如果这次不成功，宝贝再好以后都用不到了”

手托极恶魂质的黑袍人苦笑一声，控制着手中魂质往祭坛上的黑色细针而去。

魂质靠近细针，一股莫名的吸引力从细针上传来，魂质缓缓的包裹在上面，然后逐渐被黑色细针吸收，吸收完魂质，黑色细针散发出的幽幽黑光更加深邃，附近的光线都被扭曲。

听到拿出魂质的黑袍的人说的话，另一人沉默了片刻，从虚空中掏出一物，是一团浮在半空中的惨白色雾气，密密麻麻的骷髅头在上面浮现，可怖地嘶吼声传出，伴随着咀嚼和惨叫声，这人说道 
     
        “这是十万份受尽折磨而死之人的灵魂，怨气十足，本想炼制一件趁手的兵器，现在还是现应付眼前的局面吧!”

另一黑袍人点点头，接过惨白色雾气，融入进黑色细针中。

一切准备完毕后，一缕周天的毛发飘进天血神莲的汁液中，白莲绽放，和上次一样，一道虚影出现在白莲中央。

两人对视一眼，已经施展过一次了，对步骤驾轻就熟，浑身能量升腾，打出一道道符文，控制着黑色细针朝周天的神魂虚影刺去。

“吟”

一道震天的龙吟从周天的身上发出，一条长达千丈的金色神龙从他的身上飞出，环绕着周天，身躯粗壮，利爪撕裂空间，龙目炯炯，射出神光，威势震天，与上次那头护体龙运根本不可同日而语，明显是加强过的。

就在护体龙运被激发的瞬间，距离这里不知多少距离的一处未知空间内 
     
        这里宛若一个世界一般，银河流淌，太古神山林立，数百座巨大的岛屿悬浮在空中，这是周家的祖地。

其中一座浮空岛屿上有一座高达万丈的玉塔，浑身用白色玉砖铸成，通体刻着玄奥的纹路，塔顶的房间内，这里用了空间扩展法阵，被扩大了万倍不止

房间是一片白色，中间有一个样子奇怪的仪器，通体如同金铸，外面是一个镂空的圆球，圆球内是一个金色椭圆球体，浮在中间，繁杂的符文在表面流动。

仪器的四周各盘坐着一位老者，须发皆白，穿着素袍，禁闭双眼，双手掐着一个奇怪的印法。

就在周天的护体龙气被激发的瞬间，四位老者耳朵一动，同时睁开双眼，西方的老者道 
     
        “周天的龙气动了!”

“他们动手了!”

北方的老者道 
     
        南方的老者点点头道

“我们也开始吧!”

东方的老者喝道! 
     
        “我倒要看看是谁敢挑衅我们!”

西方的那老者从虚空中掏出一滴晶莹的血液，这是周天的血液

放进镂空圆球中的椭圆球体的上方，四位老者对视一眼，点点头，浑身气息涌动，一道道繁杂至极的符文打在圆球上 
     
        镂空圆球缓缓的转动起来，一道道符文锁链缭绕其上，整个空间都开始暴动，虚空中现出道道阵纹连接到圆球上，整座高塔都散发出蒙蒙白光，刻在玉砖上的道道纹路都亮丝微光，巨大的能量在上面游走。

镂空圆球旋转的越来越快，内的椭圆球体亮起金光，一道缝隙从中间打开，随后慢慢的扩大，竟类似一颗眼睛一样

随着“眼睛”的完全睁开，一道金色光柱穿过悬浮在上空的血液通天而起 
     
        轰!! 
     
        金柱通天彻地，一道覆盖整座天空的白色法阵从金柱处展开，中间是一颗巨大的眼睛，足有万里宽，凛人心魄。

同时黑袍人所在的地方，万里高空同样出现了一颗巨大的眼睛，注视着他们 
     
        看见这颗眼睛的瞬间，两人同时脸色一变

“周家的搜天大阵!”

其中一人惊呼，认了出来，这是周家名震九州的超级阵法之一，传闻只要他们动用这座大阵，就没有他们找不到的东西，与愚人的监天宝鉴有异曲同工之妙。

另一人脸色阴晴不定

“这些超级大势力的反应好快，事到如今，只能继续下去，只有成功才能换取圣魔的营救!”

“好!”

二人一咬牙对虚空中的金色大眼不管顾操控着细针继续往“周天”刺去

金色神龙浑身虹芒绽放，人道圣气聚拢，与黑色细针相抗，这次的护体龙运与上次的果真很不一样，不止体现在体格的差距上

上次的龙运连片刻都未能阻止就被侵蚀，这次却让黑色细针前进的速度慢了很多。

这边四位老者通过搜天大阵看到这一幕，眼睛瞪的很大，喝道

“好胆!”

“通知战老!”

一道讯息被发出，同时伴随着一颗金色的小眼睛。

玉塔外，虚空中战立着一位白发中年人，正是战老

接到讯息，战老微微皱眉，手探入虚空，接过金色眼睛，注入能量，一道裂缝在他面前展开，浑身能量升腾，符文暴涌，气血冲天，手握成爪，探入裂缝中

金色神龙虽然让黑色细针的速度减缓，但并没有让它停止，黑色细针以一种缓慢但坚定的速度朝“周天”刺去

就在这时，天空的金色大眼中间裂开一道缝隙，一个由金色能量构成的大手遮天蔽日朝他们探来 
     
        大手栩栩如生，单是一根手指都足有千里长，掌纹道道可见，符文锁链缭绕其上，强大的封镇之气笼罩其上

两个黑袍人满头大汗，浑身动弹不得，黑色细针几乎停滞

“圣魔大人!再不出手，吾等就要被镇压了!”

其中一位黑袍人仰天大啸 
     
        轰轰! 
     
        天宇裂开，一位身穿白袍的赤脚少年一步踏出，白发披在身后，满天花雨落下，白色光辉笼罩，使人不自觉的放松，咏唱之音在虚空中响起，一位位天女起舞，似乎在赞颂着这位的降临。

(本章完)
