# 我的不死外挂-第72章 机械战佛-69书吧

第72章 机械战佛 
     
        至于周天为什么不在消息板上公布，而是用这种方式宣布，他们也可以理解，一般只有真正拥有大消息的人才会这么做，用类似拍卖的方式将消息拍卖出去，好获取最大的利益。

“这头神兽是远古众神兽之首!叫做－－”

周天刻意作出神秘的感觉，一众黑袍人仔细地倾听 
     
        “河蟹!”

说出这句话的同时周天也转过身去，背对他们。

死一般的寂静，河蟹?他们再傻也知道自己好像被人耍了，一个个神色古怪的看着周天。

轰! 
     
        一道幽蓝色的火焰凭空出现，烧灼虚空，化作蓝龙咆哮，瞬间笼罩住周天，一阵剧痛席卷他的神经，但也只是刹那的感觉，因为他已经被烧灼成灰烬了，飘落在地板上

刚刚发出火焰的人物也愣了，没想到会这么容易就得手，他认为敢蹦出来捣乱的人物怎么也得有点本事，没想到直接死在了他的试探之下，所谓的天关不能动武在这里的黑暗面中被撕的粉碎! 
     
        随后出口道

“不好意思诸位，是我的疏忽让这不知天高地厚之人跑了进来，扰了众位的兴致，今天所有的抽成减少10%。”

听口气这人应该就是此地的主人。

“诡影先生客气了”

“……”

众黑袍人纷纷回敬道。

突然，诡异的事情发生了，一个浑身赤裸，背对着他们，露着一个光屁股的人出现在刚刚周天化为灰烬的地方，所有人都没有发现这人到底是怎么出现的。

所有人都愣住了，这是个什么玩意? 
     
        “多谢了诸位，拜拜。”

说完这句话，他们就看见这个浑身光溜溜的人消失在了原地，这注定是一个令他们难以忘记夜晚。

屋外，周天出现在街上 
     
        晃了晃脑袋，周天仍然感觉自己的三叉神经有点疼，他知道这只是错觉而已，因为在复活之后所有的状态都被重置为死亡前的状态了，身上不可能再有火焰残余，只是刚刚剧烈疼痛的后遗症而已。

“刚刚是真疼啊，得亏我死的快!”

揉了揉眉头，周天看了看位置，往天秦的驻地方向瞬移过去。

刚刚在即将说出“河蟹”的时候，周天突然想起一个问题，复活会不会带着自己的衣服，前三次死亡的时候他都是穿的衣服的，所以没法验证，这次他不知道别人会用什么方式对付他，但大概率应该会连着他的衣服一起毁灭。

所以他转过身子去，万一不能带着身上的衣服复活，那脸上遮掩的布衣也就没了，脸就露出来了，许多麻烦能避免就尽量避免。

走进驻地，在门口的守卫看不到的地方，周天瞬移了进去。

重新回到自己的房间里，看了眼房门上挂着的一根微不可见的布丝，周天点了点头，在刚刚地时间里没人进过他的房间。

躺在床上，周天掰着手指头细算，距离出发还有四天，一天死一次，除去出发的那一天，还能死三次，刚好可以升级，舒服～～满怀着对美好明天的向往，周天沉沉地睡去了，折腾了大半夜他也累了。

还好房间里有备用的衣服，明天早上也不至于光着屁股出去。

…

第二天，周焱带着他们在天关逛了逛，他曾来过几次对这里也算了解。

白天，天关又恢复了繁荣，丝毫看不出到了晚上那一栋栋看似简陋的房屋会隐藏多少的邪恶。

“这里都曾是放置战争法器的地方，这些建筑物都是后来才建起来…”

周焱走在前面，为他们普及这座巨城的常识。

“这天关还真是出乎意料繁华呢。”

柳焰看着四周的环境，晶亮的眸子里满是惊讶，许多东西都是她闻所未闻，昨天她并没有出来，所以并不了解天关的情况，今天见到，让她很吃惊

其他几人也都是这样的表情，左看看右看看，与皇都迥异的风采吸引了他们。

周天看了一眼在前面带路的周焱，也不知道他知不知道晚上天关的黑暗面，若有所指的出声道

“无论多么繁华的地方都会有黑暗面的存在。”

“怎么…昨天和某逍遥王世子还没逛够黑暗面?”

柳焰美目瞥了他一眼，矛头却直指一旁的周醉，她还以为周天说的是青楼这种地方呢。

带路的周焱毫无异样，和刚才一样给他们介绍天关。

突然被殃及池鱼的周醉挠了挠脑袋，没有说话。

“哈哈，焱皇子许久不见啊!”

一阵爽朗的笑声传来，一个身材魁梧汉子从前方走来，一头爽利的板寸，眼睛竟是蓝色，穿着金属战斗服，看起来充满科幻风，应该是器国的人，不过也不一定。

周天这两天在天关也见过不少身穿机甲的人，毕竟器国的战斗机甲还是很受欢迎的。

“沃曼?这次器国是你领队?”

周焱也有些惊讶的样子，和他握了握手，开口问道，看来他们是旧识。

“不是，我来的早多了，机械协会派我来收集一些神格。”

沃曼解释道。

“收集神格?”

周焱讶然，收集神格?难道器国又开发出了新的用途? 
     
        “对啊，机械战佛到了最后的收尾阶段，但总是会出现一些问题，协会让我来收集一些神格，那东西对智脑的增强还是很明显。”

沃曼毫无不在意的说道，就这么在天关大街上说了出来，引的不少路人侧目，大家都是耳聪目明的修士，他的声音又不小，听的都很清楚。

然后路人不自觉的为他们这一群人让开了地方，已经听出了，这板寸头是器国的高层人物，那和他说话的肯定也是这个级别，惹不起惹不起。

周天他们也是一阵无语，这沃曼还真是问什么说什么。

而沃曼则一脸无所谓，机械战佛这个理念他们很早就提了出来，不算什么大秘密，说出来又能怎么样，大家道路根本不一样，想模仿也模仿不来。

“你们这一次来的人呢？你没带他们出来逛逛?”

周焱转移了话题，没有再深问下去。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
