# 我的不死外挂-第357章 十二金仙齐至-69书吧

第357章 十二金仙齐至 
     
        十天君显的有些失魂落魄，感觉这已经不是一滩浑水了，这是北冥海上的一个超级大漩涡啊，可以把鲲鹏那种级别搅死的漩涡。

西岐城上，比十天君更加目瞪口呆是姜子牙，赤精子早上赶回西岐，一脸信心满满的样子，他还以为稳了。

看见太极图之后，虽然他也很震惊，但毕竟是自己这一方的，也还好。

然后他就看见赤精子把太极图丢了的那一幕，老腰差点扭断了。

“师兄，这就是你说的稳了?”

姜子牙面色难以言喻的问道。

“没错，稳了。”

赤精子丝毫不为自己拙劣的演技感到羞愧，和周天前世的某鲜肉们有一拼。

“师兄能否详细解释。”

姜子牙实在是憋的慌，自己tm啥都不知道。

“也没什大不了的，你让人在城外修芦蓬席殿自见分晓。”

赤精子敷衍道。

没什么大不了的你倒是说啊，姜子牙感觉这一段时间自己的心脏出了些毛病，老是疼。

但见赤精子没有丝毫要解释的样子，也只能口中应“是”，下去吩咐人去做什么芦蓬席殿，结花悬彩。

很快，芦蓬便已经做好，结花悬彩，用料讲究，并非普通材料，而是上了年份的灵物，散发着淡淡的光芒。

商朝这边也发现了西岐的动静，尽皆有些奇怪。

“他们这是在干什么?”

闻仲有些奇怪的问道，那十天君已经自闭了，不愿意出来了。

“那是召唤法阵。”

周天随口闲扯道，把手伸进自己的怀中一阵揉捏，太极图还在他的怀中，看的申公豹一阵无语，好恶心啊。

“召唤法阵?”

闻仲瞥了周天一眼，也急忙移开了目光，希望以后老子清算的时候不要算上他。

“对啊，召唤阐教十二金仙的。”

周天对别人的眼神嗤之以鼻，他们懂什么，万一把太极图给揉舒服了，弃暗投明他岂不是血赚。

“怎么可能，区区几片叶子…几朵花难道就能…”

闻仲还我没说完，就看见远方划过一道流光，一声龙吟响彻天空，临近西岐化作一道人，身穿黄色道袍，落在了芦蓬席殿之上。

“黄龙真人?”

闻仲眼珠子一凸，还真是召唤法阵啊，心里暗自把芦蓬的模样记了下来，考虑自己也要不要搞一个，万一把通天教主给召唤来了呢。

周天丝毫没有露出惊讶之色，阐教的布置，谋算已经基本上做完了，接下来的自然就是图穷匕见了。

接下来，流光一道接着一道。

“广成子!”

“太乙真人!”

“文殊，普贤，慈航也来了。”

“………”

很快阐教十二金仙全部到齐，如此声势也把自闭中的十天君给惊了，纷纷出来查看。

“十二金仙齐至，阐教这是想干什么!?”

秦天君惊怒交加，没想到阐教真的敢聚集十二金仙。

然而这还没完，虚空中响起吟唱之音，异香扑鼻，五彩虹光穿透九霄。

一道人凭空出现在天域中，周身浮现神芒与道则，带着恐怖的波动，缓缓的落入西岐之中。

“燃灯!”

秦天君哀叹，目光中满是惊惧，燃灯是阐教副教主，货真价实的准圣。

这还怎么打，对方场面之豪华超乎想象的可怕。

“西岐的准圣原来是燃灯。”

周天心里暗自琢磨，圣魔说西岐有着一位准圣，他已经猜测了很长时间，虽然多有猜测，但燃灯这个二五仔现身，才印证了他的猜测。

西岐，姜子牙也看呆了，这才多长时间，十二金仙就全部到齐了。

看架势，他们分明是已经商量好了的，所以才会这么齐，这么快的来到。

“见过师叔。”

十二金仙连带着姜子牙都对燃灯行了一礼道。

“诸位不必多礼，既然人已到齐，今日合该破了这十绝阵。”

燃灯微微一笑道。

“这是自然。”

十二金仙齐齐道，尽皆面露笑容，自信满满。

在燃灯的带领下，十二人齐齐来到十绝阵前，他们丝毫没有掩盖自己的气势，磅礴的气息压的空间都有些扭曲。

“这十绝阵倒也有几分看头。”

燃灯点了点头，开口道，高屋建瓴，他的境界很高，自然看的出十绝阵的玄妙。

不过在他面前却也只能算是有几分看头，大手一挥，天地变色，无量符号涌出，十绝阵活生生的被压破，没有撑过一个呼吸的时间。

十绝阵被破，周天几人还有十天君的身影出现在他们面前。

十天君面若死灰，却还有着几分骨气。

“我们十人好大的面子，竟然惊动了十二金仙和阐教副教主。”

秦天君强笑道，语气中满是讥讽。

“几位道友，多说无益，还请你们封神榜上走一趟。”

燃灯心智如铁，怎么可能被他们乱了心神，淡然道。

“你们不怕引起截，阐两教的战争吗？”

秦天君喝问道，十二金仙齐出，还有燃灯，将他们打杀了之后截教定然不会咽下教口气。

“这就不用几位道友上心了。”

燃灯手掌发光，缓缓伸出，这整片天地都是一滞，十天君更是像被呃住了咽喉一样，脸色涨红无比。

“燃灯道长。”

眼看几人就要命丧当场，周天想了想，开口道。

“嗯?”

燃灯的目光看向周天，周天名头虽然响亮，但并不是因为他的实力，而是因为他的所作所为，头铁至极。

所以燃灯并没有把他放在眼中，毕竟只是个天仙而已。

“燃灯道长不如给我个面子，放了几位天君可好?”

周天笑道。

此言一出，十二金仙犹如看傻子一样的看着他，太乙真人更是一脸蔑视。

“周国师，这乃截，阐二教之事，你还是不要插手了。”

燃灯摇了摇头，你算哪块小饼干，给了你面子，我燃灯还有没有面子。

“唉，燃灯道长，我本不想这样的，毕竟和气生财，不过你们既然不给我面子，那就别怪我了。”

周天摇了摇头【攻击增幅】，【修为复制】选定燃灯，在众人难以置信的目光中，周天刹那成为了准圣，也就是道主。

“不想死的，把手放下!”

(本章完)
