# 我的不死外挂-第349章 雷震子-69书吧

第349章 雷震子

用地位压人，这是哪吒和周天学的，这种蔑视，一般人可受不了。

武吉笑声一滞，恶狠狠的道：“伶牙俐齿，我倒要看看你的本事。”

说完他大喝一声，脚下土地龟裂，手中黑色长刀发出呼啸，肌肉绷紧，拥有难以想象的力量。

后方，周天看着这方战场，武吉差不多是法相修为，哪吒也是，但哪吒的底子在哪儿，武吉根本没有可比性。

哪吒稚嫩的脸上毫无紧张之色，瞳孔中金色光芒一闪而逝。

“慢，太慢了。”

大刀临近，哪吒脚下轻动，刀光贴着他的面颊而下，没有造成一丁点的伤害，距离把握的刚刚好。

这尼玛跟谁学的，深谙装逼的精髓，周天看的目瞪口呆，哪吒的这一手是他没有想到的。

武吉的黑脸上潮红之色一闪而逝，是愤怒造成的，刀还未落，横切而去，目标正是哪吒的脖子。

哪吒依旧淡然无比，手腕轻轻抬起。

噹! 
     
        一声清脆的响声，大刀斩在了哪吒手腕上的一个金色的圈子上，正是金刚圈，发出了声清脆的响声。

“不仅速度不够，力量也很差。”

哪吒的手腕轻轻一抖，金刚圈一震，武吉的黑刀直接被弹飞出去，连带着武吉也后退了数米。

“呀!”

武吉一声大喝，躯体之上缭绕黑色的煞气，目光中满是赤红，手中黑刀立劈而下，一道数十丈长的刀光出现。

两边军士尽惊的倒吸一口冷气，哪吒的目光微微一凝，一道道金色的符文凭空出现，缭绕着他的全身。

他的躯体之上竟染上了一层琉璃金色，一座金色的大佛在背后一闪而逝。

噹! 
     
        刀光结结实实的劈在哪吒的头顶之上，还没等武吉露出喜色，只见刀光寸寸碎裂，就连他手中的大刀也出现一道道裂痕。

“这次还不错，该我了。”

哪吒的稚嫩脸上露出一抹冷色，脚步踏出，腰间的一点红色迅速扩大，武吉只感觉面前被红色充斥，随后就失去了意识。

哪吒把缩小的金刚圈重新戴回自己的手上，盯着武吉的死不瞑目的尸体，漠然道：“战场之上还敢小瞧对方，这就是下场。”

随后，他转身走向商朝营地，面上一片冷漠，而后…

“先锋将军!”

“先锋将军!”

“………”

震天的呼喊声连绵不绝，直到哪吒进入主将营之中。

“别憋着了，笑吧。”

周天斜眼看着绷着一张冷漠脸的哪吒。

“嘿嘿。”

听到周天这样说，哪吒的嘴角不禁扬起，露出笑容。

“师叔，你怎么看出来的。”

“你一抬屁股，我都知道你是拉屎还是放屁，你想瞒我还差点。”

周天一幅尽在掌握的模样，其实主要是因为他知道每个人装逼成功后，内心都会很兴奋。

“感觉怎么样。”

周天问道。

“很兴奋，很满足，有种…”

哪吒滔滔不绝的说道，周天额头上冒出黑线，弹出一道金光，击在哪吒的额头。

“我没问你装逼的感觉，我是说杀人的感觉。”

哪吒捂着头，委屈的说道：“没感觉啊，我龙都杀过，更何况战场之上，杀个人怎么了。”

周天点了点头，没在说什么，他主要是怕哪吒有什么心理上的隐患，毕竟还是个孩子。

不过倒是他想差了，哪吒可不是一般人，不能以常理度之。

一家欢喜一家愁，商朝这边敲锣打鼓，西岐一方就有些愁云盖顶了。

相府之中，姜子牙仰天长叹，却是自己害了武吉，不过武吉不过是他刚刚才收的徒弟，并非儿徒，也只得了他的一声叹息。

“丞相，应该怎么办?”

坐下众将士皆有惶恐之色，四大诸侯之中并没有人跟着西岐造反，所以他们的兵力根本不足，在他们看来，若是商朝三十万大军强攻，他们根本没有胜算。

姜子牙看了这些将士一眼，心中暗叹这些人根本不知道，他们只是看客而已。

而周天明显知道，所以才让三十万大军在外扎营，却丝毫不筹备攻击，明显知道这里面的猫腻。

“不必惊慌，吾自有办法。”

姜子牙安抚众位将领，让他们各自散去。

当他们离去之后，一身影出现，身穿道袍，中年面容，额头上浮现一些符文，瞳孔竟是金色，周身缭绕混沌气。

姜子牙看到此人之后，恭敬行礼道：“参见燃灯师叔。”

此人正是阐教副教主，准圣燃灯道人。

“子牙不必忧愁，你让武王修书一封，送往阐教，自会有人下人助你。”

燃灯淡然道，因为三皇五帝的强势表现，导致他们也不好直接插手战斗，但到武王求助之后，那就不一样了。

他们在西岐的行事极其隐匿，加上三皇五帝一直在关注朝歌，所以他们才成功瞒过三皇五帝，但接下来就是大场面了，不可能瞒过三皇五帝，所以要找个借口。

我们不主动插手，但你们求我们插手，我们也没有办法啊。

“明白了。”

姜子牙恭敬道。

燃灯点了点头，消失在了此地，姜子牙随后前去见姬发，让他修书。

一连数日，西岐都没有任何动静，周天也没组织什么攻势，现在攻击只会逼迫西岐的准圣出手，而那时候一切就都摆在明面了。

而周天还不想让一切摆在明面上，还不是时候，只有让纣王切切实实感觉到天地不仁，圣人不仁的时候才行。

轰! 
     
        旱地一声惊雷，让周天一惊，只感觉一道不次于他的气势出现在西岐之中。

“禀国师，西岐上方笼罩雷云，有一道雷霆劈入城中…他们好像遭天谴了。”

副将进来汇报，一脸奇怪的表情。

周天内心无语，什么玩意，如此声势，能让他想到的只有雷震子，姬昌的儿子，阐教门徒，吃了仙杏的幸运儿。

“雷震子来了，有点麻烦啊，那两个人也太慢了吧，怎么还没喊来人。”

周天捏了捏眉头，雷震子的修为比哪吒高，目前也只有自己可以应付，可他不太想动手，因为他懒。

闻仲和申公豹的动作也太慢了吧。

(本章完)
