# 我的不死外挂-第7章 少女-69书吧

第7章 少女 
     
        第二天大日初升，周天就起床了，干什么?当然是去交流感情了。

在侍女的服侍下将衣服穿好，虽然周天非常唾弃这种封建社会的糟粕，但奈何身上的衣服设计太复杂，仅凭他自己一个人要折腾很长的时间，所以他也就只好忍受这种糟粕了。

穿好衣服，周天就在仆人的代领下前往天灵所居住的地方了。

秦王府非常大，而且装饰华丽无比，随处可见散发着淡淡青光的仙葩，晶莹圆润，一看就非凡物。

仆人在前面领路，周天在后面跟着，不过周天似乎有些心不在焉的样子，仔细看去还可以看见周天浑身都有点模糊。

若是有人将时间放慢千倍就可以看到周天看似是一步一步地往前走着，其实不然，每一瞬周天都会消失，然后出现，只是时间间隔极短，速度极快，所以表现在外界就和正常走路没什么区别。

周天是在练习【瞬移】的熟练度，虽然得到了这么一个神技，但表现在周天的身上就并没有那么神了，强大的修行者可以在一念之间做出反应，而周天暂时只是个凡人，并没有那么强大的反应能力，所以只能练习，孰能生巧，要是能练到本能反应就好了。

而促使他这么做的正是他的外挂:不死系统 
     
        在不死系统的说明中明确的讲明:不死系统每一次复活宿主都会花费大量的未知能量，所以禁止宿主在任何情况下的自杀行为，在自杀行为下的死亡不记如死亡次数，至于什么样定义为自杀行为，一切解释权归不死系统所有。

而且不死系统每24小时复活次数有限，只能复活一次，若是一天内死亡第二次，当然也不会真正的死亡，只是要等到第二天复活次数重置的时候复活，只是在这期间就属于死亡状态了，没有自主意识。

就是因为这些限制让本来完美的昨天，出现了那么一丁点的可惜，让周天直跳脚，你说都叫不死系统了，还做那么多限制干什么。

所以【瞬移】还是要练的，现在周天也是有对象的人了，方方面面都得体面一点，从原身的零散记忆中得知，这座皇城可没那么太平，虽然他是秦王之子，不过在这座皇城里，街上随便找一个人，顺着查下去都能牵扯到好几位大人物。

万一在街上碰见什么脑残二代，到时候他装逼不成反被操就尴尬了。

心里正琢磨着，前面的仆人停住了脚步，转身恭敬的对周天说道 
     
        “少爷，苜蓿园到了”

周天抬起头，眼前是一个大院子，紫色门匾上有三个烫金大字:苜蓿园，大气磅礴，据说这是秦王亲手书写的，带有他的无上武道气机，可惜周天把眼瞅瞎也没看出什么。

这是秦王府招待贵客的地方，仅凭那李长老一人还没有这个资格，虽然秦王周毅表面吹捧那人说是什么伏天州宿老，其实那人老是挺老的，宿老就谈不上了，还是天灵的面子，毕竟是未来的周天的老婆，还是有这个面子的。

“下去吧”

周天点了点头，对仆人吩咐道。

仆人应声退下。

呼! 
     
        周天舒了一口气，走上前敲了敲门 
     
        咚咚咚! 
     
        过了一会，门打开，开门的是天灵，今天换了一身青色的连衣裙，青春的气息洋溢。

看见门外是周天，也是微微一愣，温润如玉的脸蛋上浮上了一抹淡淡的绯红。

“呃…怎么是你开的门，下人们呢?”

周天开口道，缓解了眼下尴尬的气氛。

“我和李长老都是宗派中人，不太习惯连穿衣服都让人服侍，所以就让他们离开了。”

天灵樱唇微启，声音温婉动人，随后又好像想起了什么一样，急忙又说道

“我不是说连穿衣服都要别人服侍是不好的事，只是我们不太习惯而已。”

语速明显比刚才快了一点，生怕周天误会什么，因为他们这些世家都是如此。

“哈哈…”

周天看着天灵的样子不禁一乐，经过昨天他与天灵的谈话，他还以为这小妮的心智多成熟呢，现在看来还只是个小女孩。

毕竟从小在昊天宗长大，还是宗主亲传弟子，基本没经历过什么勾心斗角，做事情也不会想那么多。

“我明白，不让打算我进去吗？”

天灵微微侧开身子，小声的说道 
     
        “请…”

周天没有再逗她，抬脚走了进去，天灵关上门跟在他的身后，低头跟着，看着地上周天的影子，不知道在想些什么。

“殿下来访，荣幸之至啊!”

走进客厅，李长老正坐在桌旁品茶，秦王府用来待客的茶虽然不比周天喝的茶好，但也并非凡品，李长老这段时间喝了很多。

见他进来，起身说道。

周天微微一笑，还礼道

“叨扰李长老了。”

“哈哈”李长老见他如此礼貌，也很满意，笑了一声说道

“殿下说笑了，这是秦王府，叨扰的应该是我们才对。”

顿了顿，继续说道 
     
        “不知殿下所来何事，不会是为了和老朽客套吧”

说完还看了旁边的天灵一眼。

“今天主要是想请天灵姑娘出去转转，听说天灵她一直在昊天宗生活，未曾下过山，好不容易来皇城一次，我思量着怎么也得带她出去看看。”

(本章完)
