# 我的不死外挂-第20章 魂灯验证!-69书吧

第20章 魂灯验证! 
     
        “小王八蛋，你怎么不跑了?”

周毅像提小鸡一样提起周天，在他耳边吼道，口水喷了周天一脸。

身影模糊，周天再次瞬移，脱离了周毅的手掌，出现在了周毅身侧。

没管周毅吹胡子瞪眼的表情，周天对秦帝说道 
     
        “伯父，您这是什么意思?”

秦帝眼中无数符文组合再生，无比玄奥，却还是无法理解那到底是什么样的手段，听见周天的话，一双摄人心魄的眸子转向周天，低声道 
     
        “你还是周天吗？”

听到这句话，周天的心跳慢了半拍，不过还没等他说话，周毅就急忙问道 
     
        “大哥，你的意思…?”

“二弟，你先别着急，天儿是什么体质你我无比了解，可你看他今日的神通，连我都无法理解。”

秦帝缓缓站起身来，身上的气息如同太古神灵一般，看着周天 
     
        周天现在的三叉神经疼痛无比，这就是他不太愿意过早的暴露异常的原因，这些人都是老油子，很难解释的。

思虑了片刻，周天说道 
     
        “我当然是周天，一直都是。”

“那你怎么会有这样的神通?”

秦帝说话间，一道道密令被他发布出去，传到皇宫内各个隐秘的角落，无数隐秘的手段笼罩养心殿 
     
        “这都是我努力锻炼的结果，精神驾驭肉体，超越肉体极限!”

周天眼神坚定。

“能和我说说是怎么锻炼的吗？

秦帝问道 
     
        “每天一百个俯卧撑，一百个蹲起，一百个仰卧起坐!”

周天认真的说道，这可不是扯淡，而是有据可寻的，前世有一个光头就是通过这样的方式，才变的无比强大

秦帝的身体一僵，脸上的表情奇怪无比，此时虚空中一道讯息传入他的脑海，眼底金光一闪，手中符文闪烁，举起手掌朝周天抓去，不管到底怎么回事，先抓住他再说，到时自由办法验证。

磅礴的气机将周天锁定，养心殿外已经聚集了数十人，布出繁杂的大阵，将整个养心殿镇封住。

周天只觉得有一座太古神山朝自己飞来，恐怖的压力笼罩着他的全身，仿佛无处可躲一样。

但也只是仿佛，周天随便选了个位置，瞬移过去，脱离了秦帝的锁定

“我真是周天，没被什么人夺舍!”

周天一脸无奈地解释道。

这到底是什么手段! 
     
        秦帝郁闷无比，整座养心殿都被强大的阵法封镇住了，他怎么还能移动! 
     
        “你说你是周天，我要验证一下。”

秦帝浑身能量趋于平静，暂时找不到控制周天的方法，他倒是可以在周天反应不过来的时候直接杀了他，但这样和他的目的不符。

“怎么验证?”

周天微微一惊，还能验证是不是本人?这么牛逼的?不过面上倒是没露出异样。

“魂灯验证!”

秦帝说道。

“魂灯验证?”

周天满脸迷茫，这是个什么东西? 
     
        “没错，魂灯是用出生时你的一缕先天之气，辅以繁杂的制作方法制成，与你的神魂本源相连，用特殊的方法可以融合会你的神魂中，前提是你仍然是周天。”

秦帝说道，随后掷出一块金光令牌，对着虚空说道 
     
        “去取周天的魂灯!”

金光令牌消失在虚空中，有人领旨执行，皇宫内设置的阵法，怎么会限制皇帝呢，为了使皇帝的旨意得到最快的执行，阵法中自然会留有只有自己人能使用的后门! 
     
        房间内陷入一片沉寂，秦帝面色平淡，周毅眼神复杂，天灵看着周天一脸担心的表情，一双晶莹的眸子蒙上了一层水气，周天给了她一个安心的眼神，示意她不要担心。

时间一分一秒的过去，半柱香后，养心殿的大门被开，一个须发皆白的中年人走了进来，一身紫袍，右手托着一盏琉璃金灯，灯中有一团燃烧的小火苗，也没有燃料，就这么浮在灯上燃烧着。

看见这个中年人，周毅和秦帝同时向前，面带敬意的说道

“战老!”

秦帝随后更是向前一步扶住这位白发中年人，低声道 
     
        “您怎么亲自来了!”

战老笑道

“魂灯验证可没那么简单，交给底下的人我可不太放心，更何况我想看看让魂灯重燃的人。”

周天内心一动，魂灯重燃?意思就是熄灭过喽，应该是自己那次被人神魂攻击的时候，没想到他们还有这种手段，可以检测一个人的生死! 
     
        眼看那战老把目光投向自己，周天也学着周毅和秦帝的样子，道 
     
        “战老!”

战老点了点头，道

“原来是那个百窍不通的小子，这还用得着魂灯验证吗？谁会夺舍这么一个躯体?”

“@*％!”

周天脸上笑嘻嘻，内心mmp，老子的躯体怎么了？身材比例完美! 
     
        秦帝苦笑道

“战老，没那么简单”

又对这周天说道

“周天，把你刚刚施展的手段再用一次!”

“…………”

周天无语，随便选了个位置瞬移了过去，由于外面的大阵还没撤掉，时间还被封锁着，所以这次还是因果的手段，到达地方是“果”，逆转因果，先果后因! 
     
        轰! 
     
        一股滔天的气势散发，那战老气血冲天，身后日月隐现，眼中冒出两道神光，如同仙剑般锐利，刺穿空间，外界将这片区域加上层层封印的那些老者全都吐出一口带金丝鲜血，大阵破碎! 
     
        “因果!”

战老张嘴吐出两个字，震颤虚空，一道道裂缝出现，金色符文隐现，努力稳固着空间。

秦帝眼神惊异，因果的手段!怪不得他看不出是什么样的手段，那可是连大帝都难以触碰的规则，但周天他…

“过来!”

那战老伸出手掌，玄奥的波动笼罩周天，有问题!有大问题!这可是因果规则，周天肯定有问题，说不得真的被人夺了舍! 
     
        感受着身边的禁锢之力，周天暗自摇了摇头，心里没点数就出来装逼，很容易栽坑里的。

身形模糊!周天再次消失在原地。

这下换成战老懵逼了，他也是用因果的手段去禁锢的周天啊，周天没有修为，就算可以操控因果，也不可能比他强，怎么还能破开空间移动? 
     
        　点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
