# 我的不死外挂-第359章 陆压-69书吧

第359章 陆压 
     
        周天轻笑，若有所指的说道，阐教看似在封神之中出尽风采，打压的截教出不了头，但最后十二金仙被西方二位带有了三位，燃灯也跑了，损失是仅次于截教的。

此言一出，燃灯还有十二金仙中的几位脸色都微微有些变化。

但此时，大家的脸色都不太好看，所以也就没人发觉。

广成子更是大怒，他为元始天尊最为宠爱的徒弟，对元始天尊也很是敬爱。

他心中没鬼，自然不会多想，只是认为周天对元始天尊不敬。

“周天，别以为自己是准圣就可以肆意讨论圣人，莫要自误!”

周天用一种奇异的目光看着广成子，摇了摇头道：“可怜的孩子…”

“周天，莫要放肆!”

燃灯厉喝，生怕他又说出什么了不得的消息，他现在心意未定。

但要是元始天尊知道，他私下里和西方的两位接触，对他的态度肯定也会改变。

乾坤尺重新出现在他手中，以尺代剑，狠狠的往周天的头顶敲去。

空间被劈开，两道气浪排山倒海般而去。

周天头顶浮现一颗琉璃宝树，随后化作一道光柱往燃灯而去。

强大的光柱撞击在乾坤尺上。

轰! 
     
        两者之间发生了巨大的爆炸，能量四散，空间碎裂，洪荒已经很长时间没有出现，准圣级别的对战了。

燃灯的身躯倒飞而出，手臂不停的颤抖，乾坤尺几乎都要脱手而出。

他脸色阴沉，周天的强大出乎他的意料，若周天下死手，虽然他能保自己无碍，但十二金仙却没有他一般的修为。

但出乎他意料的是，两人对拼之后，周天却收了手，淡然一笑道：“道友，今天就到这里吧，天色也不早了，该回去吃饭了。”

燃灯眉头下意识的一皱，有些搞不懂周天的意思，为何不乘胜追击，难道是忌惮元始天尊不成，可这不像是周天的作风，要是忌惮元始天尊的话，他就不会和阐教对着干了。

更何况，鸿钧道祖定下的规矩，圣人在洪荒不可轻易的出手，周天应该也知道。

虽然搞不懂周天为何突然收手，但如此最后，否则十二金仙出了什么差错，他也难辞其咎，会被元始天尊责难。

周天从天空之中落下，浑身的气息趋于平静，重新回到了天仙级别，却是技能时间到了。

燃灯阴沉着脸，带着十二金仙也回到了西岐。

“几位道友，没什么事吧。”

周天对十天君问道，他之所以出手保下十天君还是因为想在通天面前留个好感，周天现在认为通天教主完全是可以争取过来的人物。

而且这十天君人还是蛮不错的。

“无妨，多谢周国师。”

十天君急忙道谢，本来他们对周天就毫无倨傲之意，现在更是有几分尊敬，因为他们的也认为周天本尊是一位准圣级别的存在。

闻仲神色有些复杂，看着周天，想起了纣王曾经隐隐透露给他周天的神秘背景，起初他还有些嗤之以鼻，但现在看来似乎有几分道理。

申公豹的眼神中震惊之色已经褪去，似乎在思虑着什么。

那周天的目的就更让他疑惑了，得罪了两位圣人，他不知道周天到底是在最后有什么样的把握可以脱离，就算他是准圣也没什么用，毕竟那可是两位圣人。

“让十位天君受惊了，我也是没想到阐教居然会弄出这么大的阵势。”

周天略带歉意的说道。

“哼，这阐教简直就是不把我截教放在眼中，待我们回山门，我截教大能前来，定让他们好看!”

经周天一说，他们也从被周天的震撼中缓过神来，转而想起自己在燃灯手底下几乎被剥夺生命的感觉，恶狠狠的说道。

“……”

周天并没有接茬，只是在心里微微一笑，他的目的已经达到，正是要让十天君回截教请救兵。

到时候通天教主才会明白，整个洪荒都在算计他，纣王才会明白，整个洪荒都想让他死! 
     
        十天君没有耽搁，很快便离开了，他们心中有一股郁气，如果不能发泄出来会成为他们的心魔。

而周天爆发出来的准圣战力，也瞬间传递了出去。

…

女娲宫中，女娲眸波流转，面上无悲无喜，樱唇微启，冷漠的声音传出：“陆压，你可明白?”

她面前站着一道人，一身赤袍，面容白皙，瞳孔竟是金色，似乎有一轮大日在流转，腰间别着一葫芦，混沌色，十分瞩目。

“陆压明白，那周天活不久的。”

那道人微微朝女娲稽首，而后转身离开，语气极为有信心，即使他知道周天是准圣修为，也是如此。

女娲眸子缓缓闭上，光霞流转，曼妙的身影若隐若现。

昆仑山玉虚宫，元始天尊眉头紧皱，手指轻掐间，符文逸散，依旧一无所获，他们圣人虽然地位高贵，实力高强，但也有着限制，并非看谁不顺眼就可以出手。

日后燃灯叛逃，十二金仙跑了三个，他还不是干瞪眼。

虽然周天暴露出了准圣级别的战力，哪又如何，鸿钧都说了，此人没有问题，不是域外之人，他也没有办法。

西方，地上佛国，两位圣人心中又有了谋算，他们成圣就是透支了花呗，发下了大宏愿，强盛西方教，这都是要还的，天道监督之下跑不了的，所以他们才会如此的不要面皮，挖人墙角。

西岐一片愁云，周天的突然爆发让阐教的计划落空了大半。

“师叔，那周天修为高强，连你也不能稳胜于他，如此一来，我们的谋算就要停滞了。”

广成子开口道，眉头紧皱。

“无妨，自会有人收拾他。”

燃灯倒没有十二金仙般消沉，他毕竟了解的多，算计截教的可不止阐教一家。

以前周天只是一个天仙，没人把他放在心上，毕竟修为底下，能掀起什么大风浪，但现在周天暴露出来其实是准圣，如此一来，必然成为一些人眼中之钉。

说话间，燃灯的眉头一展，笑道：“你看，人这不就来了。”

(本章完)
