# 我的不死外挂-第337章 初见姜子牙-69书吧

第337章 初见姜子牙

未过太长时间，姜子牙便从外面进来，进来之后看见坐着的周天微微一愣，不过还是开口道：“见过国师，比干大人。”

“姜兄休息的可好。”

比干也起身示意，姜子牙的身份并不低乃是元始天尊的一代徒弟，圣人亲徒，身份之特殊可见一般。

比干并没有傲的本钱。

而周天打量了一番姜子牙，身穿白袍，由于周天的插手，导致姜子牙下山的时间提前了很多，面容虽然有些老，但也未到满头白发的地步，身上有些微弱的修为。

这就是他姜子牙待在元始天尊门下几十年的收获了，传出去能气死洪荒一半人。

“还早多谢比干大人收留。”

姜子牙虽为圣人门徒，但并没有一丝傲意，急忙对比干说道。

“姜道友，陛下近来忙碌，所以让我来感谢姜道友，为我朝歌除了一害。”

周天微微笑道。

“国师哪里的话，姜尚也不过是班门弄斧罢了，朝歌能人无数，就算姜尚不出手，那妖精也成不了气候。”

姜子牙摆手道，很是自谦，同时也暗中打量了一番最近风头极其鼎盛的周天。

就是他在祭天台上宣读女娲圣人的罪名，据说前段时间师尊从昆仑山出去也是因为他，为此还和轩辕圣皇对峙了一番。

姜子牙心中暗自琢磨，元始天尊对他的态度很特殊，并未要求他远离商朝，他也知道自己的身份特殊，乃天定的封神之人，但这具体代表着什么，他却是不太明白，只能自己摸索着行走。

这也是他没有因为元始天尊的原因，敌视商朝的原因。

“无论如何，道友没有袖手旁观已经算是高义了。”

周天奉承道，同时暗自琢磨怎么把他给诓骗出去。

“哪里，哪里。”

“客气，客气。”

眼看两人在这里敷衍来敷衍去，比干眼睛一抽，连忙开口道：

“姜兄可有为我商朝效力之心。”

没有纣王的情况下，比干却是不敢问姜子牙，毕竟他什么承诺都给不了，但现在国师在这儿，代表纣王而来，所以他问出了这个问题。

这个问题一出，正在互相敷衍的二人同时沉默了，姜子牙默然不语，眼神闪烁。

周天眼看姜子牙的这幅态度，心中已经了然了几分，姜子牙还未下定主意。

元始天尊说他无仙道福分，可享人间富贵，而商朝现在上层大臣却都健在，而且还都是老臣，很难有他的位置，更何况元始天尊所说的“周”到底代表着什么意思他还不太明白。

“姜道友先别考虑这么多了，不如先去我府上，关于令师，我倒是想和你谈谈。”

周天开口道。

姜子牙呼出一口气，略带感激的看了周天一眼，让他一时之间说出答案还真有些困难。

至于周天所说的元始天尊之事，他认为周天可能是想让他传递歉意，毕竟一位圣人是没这好得罪的，而且还是在商朝已经得罪了女娲的份上。

而比干眼看姜子牙的模样，对他的态度就冷漠了许多，第一次对自己看人的本领产生了怀疑。

“姜兄不若先和国师离开吧。”

姜子牙苦笑一声，他只是没有想清楚还想考虑一段时间儿子。

而比干就没想这么多了，若不是看在姜子牙是圣人门徒的份上，怎么可能对他这么客气，早就轰出去了，不为我商朝效力，留你干啥。

“那比干大人，我们就先告辞了。”

周天对比干说道。

“国师慢走。”

对周天比干还是很客气的，就是无视了姜子牙。

姜子牙也不好说什么，毕竟当初比干留下他的原因就是表露出了想要投奔商朝的苗头，如今却吞吞吐吐，比干有好态度才怪。

周天与姜子牙两人从比干府邸中离开，脚步刻意被周天放缓了数分。

“姜道友，你可知道前些日子陈塘关之事。”

周天开口道，用来拖延时间。

“这个…自然知道。”

姜子牙开口道，环顾了一圈，没想到周天会在大街上开口。

“那你可知道其中内情。”

周天又问道。

“略知一二，据说是国师你抢了我一位师兄的徒弟，还打伤了他。”

姜子牙说道，他是圣人之徒，这点消息还是知道的。

“不对。”

周天摇了摇头，而后解释道： 
     
        “是你那师兄要来抢我一位朋友的徒弟，圣人门徒可是傲气的很，所以…”

话还没说话，一阵冷冽寒意就笼罩了周天与姜子牙，刺骨杀意让他俩动弹不得，姜子牙的眼中迷茫而恐惧，而周天却是心神一震，来了，来了。

随后天地之间划过一道亮光，这光芒如此耀眼，以至于整片天地间都好像只有这一道亮光。

堂堂正正，恢宏无比，让人怎么也联想不到一个是一个刺客出的手。

这就是来自光明组织刺客，独特的刺杀技巧，在整个星界都颇为有名。

空间层层崩碎，那是一种快到极致的速度，目标正是姜子牙。

而姜子牙的身上突然冒出一阵金光，一道如玉似金的符纸，轻飘飘的，却挡住了这恐怖至极的一道光。

光芒停住，却是一柄银光短剑，一中年人持着它，眼看这纸符文的出现，同时一道金色符文顺着短剑蔓延至他的身躯中，他脸色一变，直接遁入虚空之中。

此刻，昆仑山玉虚宫中，盘坐着的元始天尊突然睁开双眼，目光蕴含震怒，而后消失不见。

再出现已经是在朝歌城中，元始天尊目光如渊似海，周身缭绕混沌气，绽放无量金芒，朝歌城之上，红光耀眼，万丈气运金龙出现，对着元始天尊嘶吼。

同时，火云洞中，除却在女娲宫堵门的伏羲，轩辕和神农还其他五位帝王，同时睁开双眼，眉头一皱，而后同时消失在火云洞中。

朝歌城中，元始天尊看了一眼那气运金龙，玉掌探出，伸入虚空之中，再次掏出之时，手中已经多了一人，正是那个中年人，此刻他面若死灰。

他身上已经被那道符纸留下了印记，根本不可能逃出元始天尊的掌握。

(本章完)
