# 我的不死外挂-第191章 升级完成!-69书吧

第191章 升级完成! 
     
        这一刻，如果有人能够看透周天的血肉，便可以发现，他的细胞在激烈的分化，而后又重组，正在发生惊人的蜕变。

甚至他的体质都在改变，他的体外已经排出一些黏液，新陈代谢太快了，熬炼出去一些杂质，甚至直接脱落下一层老皮。

因为战斗余波而破碎的大地在复苏，森林在生长，老树苍劲，宛若一条又一条老龙，再现生机，发出绿芽，绽放稀疏花朵，精气能量激荡。

这只是一些气息飘散而出，就造化了一地。

不死系统内的日志页面刷新出条条数据

“发现超高级能量，符合升级所需能量。”

“吸收中…1%…”

此时，周天心中舒畅，双目开阖间，金色瞳孔隐约间浮现出特殊的光束，可谓神目如电，自身血肉活性依旧在增强中。

他的体质彻底不同，不在是百窍不通的凡人体质。

在他的体外，金霞绽放，周身越来越亮，宛若黄金铸成，像是一尊神灵。

在这片区域，周体外出现许多漩涡，灰扑扑，但当中闪耀金色符号，他像是一个无底洞，疯狂吸收造化物质。

周天感觉自己的肉身发生了某种变化，有一种莫名的物质在流转，曾经数次使用修为复制技能的他瞬间就明悟，这是灵气。

但这次与以往不同，这并不是使用技能获得的力量而是真正属于他自己的力量，他的实力在不断提升，躯体中有细小的神曦凝聚而成。

周天体外的灰色漩涡连成片，密密麻麻，效果惊人，而后数到道金色符文的流苏从周天体内激射而出，射向天际。

东南方向，通臂金猿脚踩山岳，一步边蹦出万里，数尺宽的裂缝出现在他的脚掌之下。

他左手握着一团七彩物质，内心激动，胸膛在蓬勃的跳动，鼻子中喷出赤红色的气体，如同火焰一般。

毫不客气的说，即使他族在星界中亦称的上是大族，但这一团世界本源对于他来说仍然可以称的上是天大的机缘。

他很有分寸，只掠夺了很少的一团，其他几人也都是如此，还剩下很多给那些道主，让那些道主不至于追着他们不放。

然而此时，天际射来一道金光，速度极快，通臂金猿的瞳孔收缩，以为是某种神通，只能勉强做出反应，但那金光射在他手中的世界本源上。

嗡! 
     
        世界本源在嗡鸣，一缕缕道韵在通臂金猿目瞪口呆的眼神中被金光抽走。

通臂金猿赤目散发金光，使用天赋瞳术看到了是周天身上的射出的金光，不由呼吸浓重，当人财路，如同杀人父母。

更何况这世界本源已经在他的手中，还要强行抢夺过去，若是金光的主人真身降临也就罢了，仅凭一道金光就要掠夺，简直就是看不起人。

“吼!”

他仰天怒吼，脑后有一缕紫金毛发出现，太古神魔般的紫金巨猿出现，手握红金交加的铜棍，狠狠的朝着那道金色光柱劈去。

轰! 
     
        虚空波纹散发出，金色光柱毫毛无损反而是通臂金猿被余波震的倒飞而出。

“好，算你狠!”

通臂金猿躺看着那金色光柱许久，锤爆了一座山岳，狠狠的说道。

其他几个方向也有相同的事情发生，天衍四龙，那持矛天王，拿出金纸的天王尽皆眼睛发直，他们发现阻止不了，周天通过这道金色光柱在吸收世界本源，整个过程宛若天成，两者间连在一起! 
     
        黄七也有些震撼，这是难以想象的事情，个体生物怎么能直接吸收世界本源蕴含的浩瀚信息。

周天感觉自己的修为在极速提高，低阶境界直接被略过。

轰! 
     
        轰! 
     
        轰! 
     
        脑子中有三声轰鸣声传来，但却没有让他感觉不舒服，反而很舒畅，身体中仿佛打开了一个关口，再次让他的躯体继续变强! 
     
        三藏境!这个名词出现在他的脑海中，但 
     
        “我神通呢？我神通呢？我神通哪儿去了?”

周天满头问号，不是说三藏境有三个神通，我怎么没有那种玄而又玄的感觉，我神通让谁给吃了? 
     
        变化还在继续，世界本源已经有了明显的缩小，很快周天就感觉自己的躯体再次达到了一个瓶颈。

逸散出来的很多能量都在他的体内徘徊，但却不能使他继续变强，最后被他身体的某处吸收。

福至心灵，周天睁眼大喊

“圣魔，修行之法!要顶尖的!”

圣魔闻言一愣，却也不迟疑，掏出一散发着金光的玉片，朝周天扔了过去。

渊炽要出手阻拦，被圣魔拦下，渊炽身上多了两个洞，现在他们已经是半斤八两了。

周天接过玉片，贴在自己的额头，一道道玄奥的信息出现在他的脑海中，世界本源的道韵笼罩着他，他快速理解，脸色变的奇怪，手中却又掐出一个个符印。

一缕缕金色光辉在他的身后汇聚，一个模模糊糊的虚影出在，散发着金光，盘坐在虚空中。

“法相!?”

渊炽的眼睛一凸，难以置信的喊到，这是一个陌生的名词，在他族，刚刚出生的幼儿就有圣人的实力，刚刚与他战斗火热的男人居然在凝聚法相，让他脑子发懵。

黄七也迷茫，世界观都有些崩塌，一个道主在凝聚法相? 
     
        虚影很快的凝成实体，是一个盘坐在虚空中的佛陀，面带微笑，居然是周天的脸，令人无语。

佛陀在快速壮大，佛韵在弥漫。

世界本源已经几乎消失，从周天身上射出的金光光柱也消失不见，只有周天身边最大的那团还剩下一丝。

正沉浸在快速提升中的周天突然有种莫名的感觉，打开不死系统，界面依旧是那样并没有太大改变，日志内最后一行数据闪闪发光

“系统升级完成，宿主等级提升，获得一技能点，复活次数加一，更多改变请宿主自行体会。”

周天眉头一挑，果然，复活次数增加了，这原本就在他的推测之内，宿主直接升了一级，获得了一个技能点，这倒是意外之喜。

还有这最后一句“更多改变”让周天心里多了几分期待。

(本章完)
