# 我的不死外挂-第162章 七号空间-69书吧

第162章 七号空间 
     
        “带我们前往七号空间节点。”

圣魔收起手中的紫金卡片，对那生物说道。

那生物头颅微微低下，口中称是，眉心的竖瞳亮起，里面的一圈圈纹路快速的旋转起来，一道光芒射出，虚空泛起道道涟漪，有一处空间通道被开辟，同样未知之地。

“1－10号空间节点都是星界各大超级势力最开始接触时开辟出来空间节点，现在已经发展到非常繁荣的地步。”

圣魔为周天解释道，带着他一起踏入了空间通道中。

空间通道内色彩绚丽，不时有一些奇异的场景出现。

“这个通天公司是什么鬼。”

周天问道，他此刻终于想起在圣魔身上的那张紫金卡片上的熟悉感是如何来的了，那分明就是玄幻版的名片，加上通天公司这个名称，让他有种时空错乱的感觉。

“通天公司是星界中的超级势力之一，星界中现存空间节点中起码有一半是属于这个势力，前十大空间节点中的空间阵基的设计他们也曾参与其中。”

“主要经营的就是空间业务，我是他们的会员，付出代价后，无论在何地他们都会接引我，甚至是一些星界禁地。”

这处空间通道极为漫长，圣魔解释道，也算为周天普及一些常识。

“那我们九州在星界中属于什么水平?”

周天好奇的问道，这也是一个不可避免的问题。

“每一个强大的势力都有自己的空间的节点，而九州则占据第十八号空间节点，你说处于什么水平。”

“第十八?我以为怎么着也得前十呢。”

周天有些讶然，在他看来九州的实力已经够强了，没想到居然连前十都未进。

“九州比较特殊，虽为一体，但实际上是九个势力的集结体，而且九州那种强行整合起来的世界比那些天生的世界要差很多很多，所以只能排在十八位，但实际上要强很多，即便是前十势力也不敢等闲视之。”

圣魔解释道，眼睛微微眯起，轻语道 
     
        “到了。”

周天微微一愣，只感觉头脑微微一糊，就从空间通道中出来，顿时嘈杂的声音涌出他的耳朵。

这是一处庞大的广场，有九扇高达百丈的传送门，用某种珍贵材料制成，闪烁着黑曜石般光辉，银色的纹路上有能量在游走。

不断有人进进出出，说人不太准确，是各种各样的生物，人只占了其中一部分，背生黄金翅膀的象鼻人，虎头龙爪的直立生物，甚至还有漂浮的蛟龙。

除却那九扇最高大的传送门，零零散散还有有数之不清的小传送门，周天他们就是从其中一扇中出来。

而远处场景的更让他有种莫名的熟悉感，摩天大楼节次鳞比、各种大厦矗立的巨型城市，远远地就看到一辆辆辇车横空而过。

这有些格格不入，神魔文明的车辆，竟进入一座现代都市中。

半空中，各种飞行器出现后，完全是一种醒目的对比，有飞船划过夜空，也有凶兽拉车，将落在某些大楼的顶部。

周天有些发呆，就这么片刻间，他就看到几个小型飞碟，落在某一栋宏大的楼体的天台上，也有九头风、五色龙马拉着辇车，降落在那里。

这到底是个什么地方，有科技也有神魔，同处在这一地中，让人有些无言，总让他觉得怪怪的。

就在这时，一辆紫金车呼啸而过，在战车周围悬浮着真龙、不死鸟、麒麟的虚影，都是流光化形而成，镇守四方，将那辆战车衬托的强韧而神圣，如同一尊皇者巡视出行。

周天抬头向上看，就是那拉车的坐骑都很不凡，是八匹纯血龙马，覆盖着部分龙鳞，当中一头更是化形，如同最为圣洁的麒麟差不多。

这紫金车似乎是在传送门附近接人，浮在周天他们上空，有少女探出头来

“看，下面有人傻呵呵的看我们呢。”

那少女轻笑，白衣如雪，朝下方望，甜美的面孔，靓丽的姿容，声音丝毫不加掩饰，清晰的传入周天的耳朵中。

在说我?周天微微一愣，喊道 
     
        “你们是在说我吗？”

“你看，他还问我们，肯定又是通天公司最新发现的哪个小世界里的人，最近这样的人特别多。”

又有一名少女探出头来，笑魇如花。

“不过一井底之蛙，理他做甚?”

一声清冷的男声传出，车中还有一位男子，不过一直没有露面。

“是少爷。”

那两名少女应道，重新退回车内。

“………”

周天一阵无语，对着身旁的圣魔说道

“唉，小弟，有人看不起你大哥，你不管管。”

圣魔扫了周天一眼，眼里的警告之意很明显，不过还是伸手一挥，九尾凰鸟出现在半空中，仰天长鸣，占据了一大块区域，羽毛绚烂，符文隐现。

拉着一琉璃金车，华贵至极。

那几匹龙马，在虚空中战立不稳，跌落下来。

圣魔的气势彻底放大，天王的气势肆虐，带着周天进入车架中，而周天则伸出头，扯着脖子大喊 
     
        “小弟，你看，下面有人像土鳖一样，傻呵呵地看着我们!”

“闭嘴!”

下面一群人面色发僵，似乎来了个了不得的大人物，连天王级的人物也只能给他当小弟。

那紫金车架内的人物面色更是铁青，天尊已经是一个势力最顶尖的战力，轻易根本不会出现，道主与天王已经算是星界中强大的战力了。

没想到会在这传送广场中出现，一般那些大人物都有专门的传送通道，很少会通过传送门出现。

周天得意的缩回车内，迎着圣魔的眼神，笑道 
     
        “前辈，开个玩笑而已，不要那么认真。”

圣魔皱了皱眉头，没有再去管他，车架隆隆而响，朝城市中而去。

街道两旁大楼林立，鳞次栉比，有许多大厦都在闪烁金属光泽，以特殊材料制成，高耸入云，太庞大了。

圣魔朝前方最高的那栋大楼而去，以奇异材质制成，流转特殊的光泽，在如同有一片又一片赤金色的符号在飞舞，在虚空中交织出通天酒店几个字。

(本章完)
