# 我的不死外挂-第308章 再次作妖-69书吧

第308章 再次作妖 
     
        欺天大阵乃伏天界的绝世大阵，消耗的资源非常恐怖，但带来的回报也是非常的丰厚，有这道大阵笼罩此地，很多事情隔绝世界意志的感知，不用再使用其他一些小手段。

随着圣魔的身影在银色符文台上逐渐消失，极为庞大的欺天的大阵也被缓缓的收回，展开这道大阵的每一瞬间消耗的都是非常庞大的资源。

无声无息，没有激起太大的波澜，这便是欺天大阵的恐怖之处，若不是所消耗的资源实在是太大，否则的话早就被列为常规手段了。

距离朝歌城很远的一处荒地，突然出现了一个白发身影，腰间佩着淡金阵盘，只有巴掌大小，不时浮现出玄奥的符文，正是被传送到洪荒世界的圣魔。

不比周天，其实有欺天大阵的掩护，而且身上还带着欺天阵盘，主管也仍然不敢将其直接传送进朝歌城。

低头看了一眼腰间的阵盘，圣魔将手中紫金长盒背在身后，呢喃道：

“朝歌城附近，北方的人道气息那么浓重，应该是那个方向，是太师对吧…”

圣魔迈开脚步，一步便是数十里，身形闪烁间，已经消失在了这里。

周天最近的心情的非常不好，虽然炮烙之刑已经被他阻拦，但两位朝中重臣尽皆入狱，商相也被解甲归田，这几件消息传出去之后，在有心人的推动之下，这天下人心惶惶，商朝的气运已经开始衰落。

周天只希望这段日子别再出什么幺蛾子，同时心中也有些急躁，上面那些人怎么回事，怎么办事如此拖拉。

经过上次的警告之后，九尾的确收敛了许多，也没在做妖，整天只是和纣王寻欢作乐。

一日周天正在自己的府邸之中，盘算着日后之计，忽然传来消息，纣王设朝，请百官上殿。

周天心神微沉，纣王沉溺于妲己美色，若无事，决然不会上朝，但既然上朝恐怕又有事情发生。

“妲己，我真心希望你不要作死。”

周天脸色明灭不定，纣王能上朝的唯一原因就是妲己让他上朝，否则的话纣王决然不会上朝，就像上次的炮烙之刑一样。

但他上次已经警告过妲己了，聪明可以，自作聪明就不好了。

百官上朝，静待纣王的上殿，不少人心里打定盘算，要借着这为数不多的机会，劝谏纣王，不要沉溺于女色。

然而，片刻之后，纣王却急冲冲的上殿，一幅怒不可遏的样子，身后的侍卫压着一壮如猛虎之人。

“今日竟有刺客行刺，不知是何人指使。”

百官大惊一片哗然，唯有周天眯了眯眼，他想起来了，应该是妲己和费仲联合起来弄死皇后的一出。

本来姜皇后，好好的当自己的皇后，妲己也懒的去弄她，但这皇后不忍心见纣王沉溺女色，好心规劝，当然不乏对妲己的坏话。

妲己本就心狠毒辣，我不招惹你你还不好好待着，反倒来招惹我。

若是换成周天，肯定也会好好报复，管自己做的对不对，不过妲己这样做却是坏了周天的打算。

妲己本来的打算也只是出出气而已，并没有太多想法，但事情的发展不可能如她的愿。

经过这件事情，殷洪，殷郊这两位太子都被弄的要造商朝的反，更别说别人了，对商朝的削弱是非常巨大的。

“昨日是哪位官员看守?”

一人出列喝问道，虎背熊腰，乃武成王黄飞虎。

“是臣宿殿，但并无刺客奸细入内。”

一老臣出列，躬身道，身上冒出一身冷汗，众所周知如今纣王无道，稍有差错就可能是一个身首两分的下场。

“把刺客推上来。”

黄飞虎不可置否，对侍卫吩咐道。

“众位卿家，谁能将此贼审个明白?”

纣王问道，皇宫之内守卫森严，一般来说绝不可能有刺客入内，也没有人会傻到来刺杀纣王。

“臣费仲愿为陛下解忧!”

费仲从朝臣中出列回道。

周天对这一幕冷眼旁观，本就是妲己和费仲合谋而为，这费仲恐生了变故，自然要将这份差事讨要过去。

“准!”

纣王下了命令，费仲将其押出午门，毕竟此地还是金銮殿，不可能在此地审问犯人。

纣王余怒未消，众大臣也不敢触其眉头，劝谏之事也都压在了心底。

不消一时半刻，费仲走了进来，躬身道：

“不负陛下所托，臣已经将那刺客的谋算审了出来。”

“说!”

纣王目光森然，显然要将此事背后的人千刀万剐。

“请恕臣无罪。”

费仲说的像真的一样，面上有惶恐之色闪过。

“恕你无罪，快讲!”

纣王当即喝道。

“陛下，他贼子姓姜名环，乃…”

“且慢。”

费仲正准备把事先商量好的台词讲出来，一直站在最前列但没有存在感的周天突然开口，打断了费仲所说的话。

“国师?”

纣王皱眉看向周天，对于周天，他是一直处于回避状态，因为周天在他心里周天是闻仲的人，而目前对闻仲有一种心虚的感觉，不敢面对，对周天也是视而不见的态度，若不是他能治疗妲己所谓的入身的状态，纣王才懒得和周天说话。

“陛下，我刚刚一直感觉此人有些熟悉，只是一时间没有想起来，现在听闻费仲禀报，让我突然想了起来。”

周天说道，这费仲也是倒霉催的，接下来了这么一个差事，他还不知道这件事造成的后果到底有多大。

“哦，国师，请讲。”

纣王面露异色，而费仲则有些不太好的预感，周天一直在朝堂之上没什么存在感，他本以为这位和妲己是一个阵营的，但周天如今却突然开口，他本就内心有鬼，此刻更加心神不安。

“此人我在费仲的府邸上见过。”

周天淡然的说出了这句话。

“什么?”

一时之间，纣王和众朝臣都愣住了。

“国师，你可确定?”

纣王皱眉问道。

“是啊，国师，我府邸之上怎么可能有这个人的存在，你又怎么可能见过呢。”

费仲一脸冤色，内心却是紧张无比，他知道周天是肯定知道他和妲己的谋算。

(本章完)
