# 我的不死外挂-第33章 坐着!-69书吧

第33章 坐着! 
     
        “这次难道?”

周天心里隐隐约约有了预感 
     
        “没错，三年前愚人传出消息，第九州的“天命”即将出世!”

“八州大势力现在其实对“天命”的需求并没有那么大，但也不愿白白看着别人拿走，便决定将“天命”作为这次的最终目标也是彩头!”

“无论你前期怎么混，只要夺得这次“天命”的便是第一，“天命”就是奖励!”

周醉缓缓说道，第一次听他父亲说的也很震惊。

“好大的手笔!”

周天沉默良久叹道，不过又想了想又说道 
     
        “这不就是为我准备的吗？”

“噗…”

周醉将嘴中的鱼肉吐了出来，目瞪口呆地看着周天! 
     
        “大哥，你一个凡…也不好说哈…”

本来周醉要嘲讽他一句，不过想起前些天在他眼前复活两次的周天，把“人”字咽了回去。

就在这时，一声钟鸣响彻虚空，透过层层隔音法阵传进他们的耳朵里。

周醉与周天对视了一眼，同时道

“镇天钟!”

镇天钟是皇家法器，只有重大场合才会动用，预示着宴会快要开始了! 
     
        “好了，宴会快要开始了，也该回家换身衣服了”

周天起身又对周醉说道 
     
        “坐着!”

“???”

周醉一脸迷茫，什么玩意? 
     
        而周天又说了一句

“坐着!”

“什么意思?”

周醉懵逼，坐着?让我在这儿坐着?为什么?凭什么? 
     
        周天叹了一口气又说道

“坐着!”

一股玄奥的波动降临，而周醉对此一无所知，一脸茫然。

周天脸上浮现笑容，牵起一旁的天灵，走了出去，小样…以为把“人”字咽回去，我就听不出你的嘲讽之意了? 
     
        出了门，天灵一脸呆萌的问道 
     
        “周天，你为什么要和他连说三次坐着?”

“因为…重要的事情要说三遍!”

周天笑道，天灵一脸茫然不知道什么意思。

房间内，周醉刚刚缓过神来，摇头笑了笑，感觉自己这朋友越来越神经质了，坐着? 
     
        “嗯…?”

周醉一使劲，没站起来…脸上疑惑之色一闪而过 
     
        身体上淡淡虹光闪过，再次使劲…还是没站起来…好像有某种力量把他固定在原地一样! 
     
        周醉的眉头深深的皱起，这是怎么回事? 
     
        “喝啊!”

一声低喝，浑身能量涌动，符光闪现，气血冲天，一个书卷样的虚影出现在他身后，这是他的法相，阵阵颂念之声响起，丹青之气浮现，百圣加持，虚空震颤…

特效挺牛逼，然后…还是没起来。

法相散去，周醉露出一抹苦笑

“我滴哥啊，你还真是越来越让我看不透了!”

他已经知道了，自己现在这个样子应该就是周天导致的。

“三句话把一个法相境的人封在这里，你要是凡人，让我可怎么办啊”

周醉倒是不担心周天对他不利什么的，要是对他不利周天刚才说的就不是“坐着”了，而是“自杀”了! 
     
        而刚刚的确是周天用刚刚学的技能【圣言】将周醉镇在了原地，用了两次机会都没成功，就只好消耗一次复活次数施展了，反正也用不到。

至于持续时间吗，周天和【圣言】的成功几率一样，都是不知道，只能听天由命了。

出了舞天坊，登上车架，直奔秦王府 
     
        回到秦王府，换上一身正式服装，白底纹龙金袍，束发紫金冠，云纹踏天靴，蟒龙吞天腰带，穿上之后周天才发现自己居然可以那么帅! 
     
        天灵也换上了一身礼服，一身紫色的长裙上纹着凰纹，披肩长发被束起，精致的锁骨露了出来，不用化妆已然是人间绝色 
     
        秦王府的侍女毕竟受过专门的训练，两人的打扮相得益彰，金童玉女一般。

周天脸上浮现出惊艳的神色，发出夸张的赞叹声

“这是哪里的天女下凡了!”

“哪有…”

天灵不好意思说道，不过脸上还是露出开心的笑容。

收拾完毕，两人再次登上车架，这次去的并不是皇宫而是城门处

宴会要到晚上才开始，现在是要迎接在外征战的人归来! 
     
        城门正门已经戒严，天秦皇都的城墙高近万丈，如同一道天堑，用灰色石块垒成，血迹斑斑，兽魂咆哮，厚重惨烈

城墙下有一处专门的传送阵，可以直接传送到城门楼处，有几个身穿金甲卫士守卫，这是禁卫军，出示身份后，周天和天灵被传送到城门楼处 
     
        城墙宽百丈，宽阔无比，可以看到每隔一段时间都有一座营帐，是属于城墙守军的，城门楼处更是气势恢宏，几根石柱撑天而起，不是普通的石柱，还残存着金色的血液，不知是何种生物的即使过去了无数年依然没有干涸。

楼下已经聚集了不少人，领头的是秦帝，身穿皇袍，气势如虹，如同一尊大日，身后位列朝廷重臣，他父亲秦王，逍遥王，柳丞相，御史，国师，几位将军，皆是朝廷重臣，周天只认识几个，大部分人他都不认识。

“微臣参见陛下!”

周天带着灵儿对秦帝见礼说道，他父亲和他说过，如果不想被御史们喷死，最好在公开场合注意一下礼节。

“免礼!”

秦帝挥手道

周天带着天灵退到一边，是与这群大臣泾渭分明的一群人，都是年轻人，周寻川，柳焰，古风，李轩逸都在这里，还有几个周天不认识的人，看到周天到来，周寻川笑道 
     
        “秦王世子可来了，可让我们好等”

其他几人也都对他点点头，没有人因为他是一个凡人而看轻他，起码没有落人话柄。

“三皇子说笑了，我可不是最后一个来的”

周天意有所指的说道。

“的确，逍遥王世子还没来”

周寻川说道，随后看向周天道

“秦王世子难道知道他在哪儿?”

“哼，他还能在哪儿，肯定在舞天坊里!”

一旁的柳焰冷哼一声说道，俏脸含煞，眼中有赤色火焰燃烧，附近的温度都上升了几度，她和周醉最不对付，其中的故事耐人寻味，据说皇都中有人以其中故事写了一本书，发了一笔横财，虽然书中姓名都非原名，不过还是不久后就消失了。

(本章完)
