# 我的不死外挂-第301章 联系驻点-69书吧

第301章 联系驻点 
     
        砰!砰!砰! 
     
        门被敲的直响，姬昌压抑着愤怒的的声音传了过来。

“周太师，这苏妲己是陛下要的人，太师请不要自误!”

姬昌还以为周天兽性大发，要把苏妲己给就地正法呢。

整个房间被周天给封印住了，任何人都进不来，他也只能在门外干着急。

而周天看向面前的祸国殃民的妖精，问道：

“不知苏小姐想的怎么样了。”

苏妲己沉默了片刻，露出一丝妖媚无比的笑容，缓缓道：

“太师，外面的人可是急坏了，您还是先出去吧。”

这是下了逐客令。

周天轻轻晃了晃头，这九尾狐倒是谨慎无比，没有作出任何承诺，生怕她拿这作为把柄要挟。

不过周天也没有失望，他已经说的如此清楚，九尾狐心中肯定有计较，日后自有定论。

房间上的封印被打开，姬昌气冲冲的闯了进来，苏护跟在他后面，只见周天与苏妲己二人脸上皆带着浅浅的笑容，苏妲己的衣服整齐，床上也不混乱。

怎么这苏妲己和昨天怎么感觉不太一样，好像变漂亮了，西伯候眼神变的有些迷离。

“咳…西伯候为何如此愤怒，我只不过嘱咐了苏小姐一些事情而已。”

周天暗自摇了摇头，轻咳一声，带上了些许佛家意思，惊醒了沉迷在苏妲己美貌中的姬昌。

而苏护看着姬昌的反应，刚刚对姬昌生气的那点好感也消散，没想到他也对自家闺女有打算，亏刚刚自己还相信他是被周天硬拉着来的。

可能是因为他把苏妲己当做女儿的缘故，对现在九尾狐幻化而成的苏妲己也生不起欲望。

“对啊，太师只不过嘱咐了我一些进宫面圣时要注意而已，并无他意。”

苏妲己也解释道。

我信你个鬼，嘱咐这些东西要把房间封印起来不让别人进，姬昌从刚刚的状态中回复过来，也有些尴尬，不好意思在这里多待。

“收拾一下，我们要上路了。”

说完这句话就匆匆离开了。

周天也相继离开此地，只是经过门外的那些下人之时，脚步顿了顿。

大军开拔不是一件简单的事情，即使是现在吩咐下去，能正式前进也要一段时间。

回到自己的房间，周天闭目养神，脑子里不断回想自己这一段时间的作为，他的目的很简单，以商朝为基点，对整个洪荒发起进攻。

唤醒纣王之后，任谁也不会对自己被迷惑作下了一连串的傻逼事情之后，没有一丝怨言。

更何况纣王还是皇帝，到时候不甘心如此，而面对诸天神魔，纣王自己肯定是无法对抗的，那只能依靠周天所带来的援助了。

咚!咚! 
     
        一阵敲门声，周天猛然睁开双眼，终于来了。

门打开，一个小厮模样的人走了进来。

“周大人，不知喊小的过来到底有什么事?”

“你是哪家的人?”

周天开口问道，这人正是来自九州的潜伏者，本来周天是不准备暴露自己的，但他也是没有办法，因为他现在联系不到外界的人。

那块蕴含世界本源的玉佩被不死系统吸收了，导致他根本联系不到外界的九州驻点，只能依靠别人。

“什么哪家的人，大人，您是不是弄错了。”

那小厮一脸迷惑。

周天取消掉【千变万化】，露出了原来的气息，而后又再次施展【千变万化】，这才开口道：

“我知道你是九州的人，我有特殊办法不用使用本源玉佩就可以不被发现。”

那小厮瞳孔收缩，刚刚一闪而逝的气其他自然感受的一清二楚，的确是九州人。

片刻之后，他的身形一阵扭曲，一个身穿道袍的年轻人，面若冠玉，目绽神光， 
     
        “明因，道盟中人，不知您是哪家的大人。”

他修为高强，是一位大帝级别的存在，在这个世界相当于一位金仙的存在，虽然感受得到周天身上弱小的修为，但仅凭刚刚周天的那一手，足以瞒过世界意志的手段，他认为，这至少是一道主级别的存在，甚至是一位天尊

“周家，我找你有一件事，联系这个世界之外的九州驻点，就说我需要一个天尊级别防护神魂的手段，一次性的也行。”

周天简短截说。

“这…”

明因的脸上露出难色。

“怎么了?”

周天皱眉问道。

“大人，您可能不知道，每个进来的人都花费了很大的代价，而联系九州驻点是肯定会被拦截的，所以基本上都是直接脱离这个世界然后传递消息，如果没有特别有价值的消息…”

明因硬着头皮说道，从洪荒世界内往外传递消息，是百分百会被世界意志拦截，如果仅仅是需要一件物品的话，这个价值还不够。

“你尽管禀报，我的名字是周天，他们会明白的。”

周天说道，大有一幅出了事报我的名字的感觉。

周天，明因在脑子里思索了一圈，也没想到周家有哪位强者是叫周天的，他们这些人一直潜伏在洪荒世界内，对于这段时间在九州发生的事情他们并不清楚，所以对周天这个名字也不了解。

“这…我明白了。”

明因叹了一口气，周天都把话说到这份上了，他也不好再说什么，在他心里周天还是远超他的存在。

明因从怀中掏出本源玉佩，打出一道道法印，玉佩上冒出一缕缕金色符文。

而洪荒世界外的九州驻点中，第一时间就感受到了这股信息。

“第七十八号潜伏者，申请回归，定位锚点，准备接引。”

操作台上，一个个制服人员不断发出指令，这已经不是第一次了，他们驾轻就熟。

洪荒世界中，明因的躯体被本源玉佩冒出的符文所包裹，一个通道被构建出来，通往洪荒世界外，而周天咋感受到了一股难言的厌恶之感，仿佛面前的人欠了他百八十万，不仅不还还夜夜笙歌，被他发现了一样。

周天醒悟，他现在是被洪荒世界当做自己人，感受到这属于异界的气息，自然会厌恶。

感谢橘子醒目的打赏谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
