# 我的不死外挂-第142章 众神殿开启-69书吧

第142章 众神殿开启

周天伸手一挥，虚空中有神光腾腾，惊雷一道道，闪电一条条，他五指齐张，不断放大，简直可以遮拢天地，一把抓住了所有雷霆。

在其指端，雷光滚滚，十分的恐怖! 
     
        此际，他的手掌如同乌云一般巨大，每一根手指都如同撑天支柱，震撼人心。

周天大手落下，将所有雷霆全部炼化，而后他翻手间，像是天塌地陷一般，掌心垂下万道雷霆瀑布。

郑雨生的身影如同狂风暴雨中的一页小舟，摇摇欲坠，难以护持自身。

不出所有人的意料，在最关键的时刻，愚者中的老人出现，白色袖袍一挥所有的雷霆都被收走，天地间一片清净。

但周天的修为毕竟是从这老者身上复制而来，同等实力，那老者也没那么轻松，仍有一丝雷霆泄露，瞬间震击在郑雨生身上，这可是大帝境界攻击的一丝余波，远不是郑雨生可以抵的。

他当即躯体狂震，如同抽了风一般，血液不要命从他口中呕出，但好像巧合一般，郑雨生直直地朝擂台外飞去，刚一出了擂台范围，就有数道身影从虚空中飞出，快速地接住的郑雨生，掏出一颗颗金灿灿的丹药，药香四溢，快速地往他嘴里塞去。

“前辈，得亏我刚刚提醒你吧，不然那家伙现在就是一团渣子了。”

周天对面前的老者的出现并未表露出什么不豫之色，毕竟这就是对方的职责，也对他刚刚暗中吧郑雨生送出去的动作视而不见，反而笑道。

想杀掉那家伙是很难的，这地方还有一个大罗书院的天王在这儿，就算在最后的时刻也能来及出手。

“现在的年轻人真是越来越可怕喽。”

那老者也抚须长笑，对周天的态度非常满意。

周天笑了笑并未多说什么，自家知道自家事。

一步踏出了擂台范围，径直走过郑雨生那群人地方，周天并未多看一眼，只是淡淡地说了一句

“等他醒了别忘了提醒我们之间的彩头。”

大罗的书院的那些人面色铁青了看了周天一眼，不过成王败寇，现在他们说再多的话也只能徒增笑柄。

所有人都神色复杂的看着他，因为他们知道今天以后，周天就成为了他们之上的一座大山，或许这只是周天的一种神通，或许有着种种限制，但那就是实打实的大帝境，就算只有一秒也可以有一根手指头碾死他们! 
     
        周天收敛了自身所有气势，走到了周寻川他们一行人面前时，技能时间刚好结束。

现在又新增了几人，李轩逸，赵远，吴，孙朷几人也都到来，远处南擎，谪仙几人也出现，尽皆用奇异的神色盯着他。

“干嘛用这样的眼神看着我?”

周天难以形容那是一种什么样的眼神，反正就很奇怪就对了，看他的心里直发毛。

“啧啧，周天，您老人家隐藏的可真深，从今以后我们是不是要喊您老人家，周大帝了。”

周醉率先开口，他曾经领教过周天的技能，因此心里有些准备，不过今天还是被吓了一大跳。

“没有，你看你说，让人怪不好意思的。”

周天不好意思的摸了摸头 
     
        “要是你们愿意的话，我不介意的。”

未等周寻川几人再开口，“轰隆”一声巨响从天际传来。

数道光柱从极远之地通天而起，天空仿佛被撕裂了一个大口子一样，光羽在天地间飘落，雷霆肆虐，一道浑浊的河流从九霄外流来，一股股浩然无比的波动在天地间回荡。

“吾，圣神之主归来!”

一道莫名的声音响彻天地间，语言古怪，但却让所有人都明白。

圣光从天地间亮起，背生白色翅翼的圣使虚影颂出神圣之音，一道光柱从天际落下，那个方向周天知道那是圣神教派赛勒城的方向。

事发突然，所有的人都仰望天际，不知发生了何事，唯有寥寥数人目光闪烁，似有所思。

五道人影不知何时已经立在虚空中，气势雄烈，周长生赫然在列，还有护送他们到来的两位天王级存在，由于受了重伤，这一段时间都在修养，未曾露面。

“吾，死神归来!”

又一道声音响起，火红色的花朵开满虚空，浑浊的河流蜿蜒流淌，残缺着肢体的残魂在其中呐喊。

一道幽黑的光柱落下。

“吾，雷霆神主降临!”

雷龙翻滚不停，缠绕着紫色雷霆的光柱落下。

“吾…”

一道又一道的声音响起，又有四道声音响起，只是声势没有那么浩大，加上之前的三道，足足七道声音在天地间响起。

随着这些声音的响起，整个神弃之地好像起了什么变故一样，有光芒从大地下窜出，而九州驻地之处，一道大阵展现，金色纹路在天地间游走，阻隔住了那些光芒。

万神山的方向，那道一直存在的光柱产生了新的变化，一道庞大的建筑物虚影缓缓浮现，最后竟成为了实质，整体逞青铜色，由数根巨大的青铜神柱撑死，内里的具体情况看不太清。

周天内心一跳，众神殿出世了，在数位远古神灵降临的时刻，真正开启。

“所有人，各回驻地!”

周长生的声音从高空传来，准确的传入每个人的耳中。

众人相视一眼，并未耽搁，周天牵起天灵的手，此刻他并没有任何修为，天灵带着周天一起从这里御空离开。

九州驻地的大阵彻底被激发，本来只是半激发状态，只有一些威能，现在全都被激发。

八座巨大的古老城池上现出道道纹路，纵横相错，连接在一起，其他一些小小的卫城也是重要的阵法核心，皆散发神芒，被激活，一座庞大之极的大阵彻底展开。

这是九州布置的手段，八座城池本身就是一个个强大阵法，经过强者改善之后更可以相互连接，相互增强，甚至带有些许天尊级大阵的威能，若不是缺失某些最关键的东西，可以说这就是天尊大阵。

求推荐，求月票。

(本章完)
