# 我的不死外挂-第82章 战斗不止!-69书吧

第82章 战斗不止! 
     
        神矛再次刺出，撕裂宇宙，直奔周天所在的古船，矛锋坚不可摧。

不过那尊机械战佛中的黑金机甲主人心里还有点数，知道自己能成功全靠周天的神通，当下也没犹豫，庞大的机械战佛隆隆而动，巨掌伸出，肩部裂开，庞大的喷射口露了出来，紫色的气焰喷出

轰! 
     
        巨掌速度极快，掌上的手指尖处裂开，五颗晶莹剔透的蓝色宝石露了出了，莫名的波动散发而出，牢牢地锁定那持矛人物。

感受到凌厉的威能，那道主只能抽矛回刺。

噹! 
     
        恐怖的波动激荡，矛锋刺中巨掌掌心，虚空泯灭，耀眼至极的光辉从碰撞之处升腾! 
     
        滋啦! 
     
        机械战佛巨掌上的五颗宝石电弧激荡，五道粗壮的雷电正正当当的击在他的脸上，笼罩在他脸上的混沌雾霭散去，一张阴沉无比的脸庞出现，雪白的头发披散在身后，此刻已经微微有些焦黑，卷起，身穿一身紫色铠甲，是一种从未见过的异兽模样，兽头在胸膛处，带有莫名的伟力。

“找死!”

他一声大喝，浑身膨胀至万丈高，与巨佛齐高，手中神矛也随之膨胀，如撑天神柱般巨大。

他身负战斗圣法，贴身而上，神矛如刀般劈下，泯灭了一片空间。

机械战佛也非凡物，是器国的智慧结晶，背后九颗法球旋转组合，一面大盾组合而成，结结实实的挡住了这一矛，随后大盾中央裂开口子，轰!一道紫光巨炮轰击而出，道主大能法力飙升，胸前紫铠上的兽头竟活了过来，一口吞下了能量光柱。

一人一机械巨佛战在一起，一瞬间激烈无比，在此地到处都是身影，到处都是神力波动，打的混沌翻腾，不断撕裂出大裂缝，开辟出世界。

机械巨佛浑身裂开缝隙，无数的雷电缠绕在这里，这是灭世般的雷劫，混沌闪电交织，密密麻麻。

那道主施展出三头六臂的神通，加成自己的战力。

机械战佛便组合千条手臂，能量核心嗡嗡作响，能量光柱四散。

在这场大战中，两者神通尽出，拼命厮杀，尔托与百加列他们只能在一旁看戏，插手不得，若是靠近一点能量余波将会把他们撕碎。

“你的身体负担快到了极限，还能再施展多久?”

道主大能背后振出双翅，火焰缭绕，这是一种强大的神通，不仅可以加持速度，更有强大的杀伤力。

微微一震，两道火龙咆哮而出，近乎真龙模样，却又大不相同。

“天关也快发现我们的异常了，你又能撑多久?”

机械战佛中，黑金机甲的主人已经浑身是血，瞳孔，耳朵里，鼻子里都渗出血液，机械战佛乃是道主极的战斗铠甲，一举一动都带有强大的撕裂之力，根本不是他能负担的起的，本就身受重伤，现在一举一动都是在强撑，即使身体无时无刻不再破碎，但他现在一步都不能后退。

手中的闪电巨锤组合变化，瞬息变成了一柄冰晶手炮，两团森寒无比的寒气喷出，将那两条火龙冻结，粉碎。

咔咔嚓嚓，冰晶手炮又化为满天零件，电磁之力激荡，瞬间又组合成一把巨大的六管机枪，机械战佛抗起机枪，脑袋锃亮。

哒哒哒! 
     
        枪口冒出蓝光，能量子弹如雨幕般倾泻而下，每一颗都带着雷霆之力。

那道主大能身后火翼挥动，滔天火海席卷，双翼将他包裹在其中，当做盾牌挡住了子弹风暴。

在两位大能战斗的空，百加列几人也没有闲着，虽然插不上手高端的战斗，但欺负欺负这八艘古船组成的龟壳还是可以的。

金光阵法震动不止，圣洁的火焰在燃烧，无数亡魂嘶吼着，伸出枯骨般的手臂扑击在阵法上，粗大的雷电，阴影之力腐蚀。

虽然这金光阵法是天王级的阵法，但承受四个天王的同时攻击，也摇摇欲坠。

魏川的祖父，紫衣道人，还有那白袍刺客，尽皆身受重伤，自顾不暇，根本没办法帮助他们。

嗖嗖嗖! 
     
        四颗导弹散发着恐怖的波动朝百加列几人轰击而去，却是机械战佛发现了他们的困境，伸出了援手。

然而还未等他们露出喜色，青铜神矛横空

砰!砰!砰!砰! 
     
        四颗导弹全部被戳爆，伸手接住回飞的神矛，那道主冷哼一声，火翼煽动，欺身而上 
     
        “还是先顾好你自己吧!”

甲板上，周寻川眉头紧皱，阵法已经出现了裂痕，被攻破只是时间问题。

抬头看了一眼近在咫尺的神弃之地，又看了看身后无尽的虚空风暴，沉声道 
     
        “只能进神弃之地了，回去的道路很远，天关如今还未发现异样，再耽搁下去只能等死!”

“只能赌一把，神弃之地上我们布置许久，还有倚靠可以一战!”

周颖也附和道，这次以他们为饵其实布置的很充足，八位圣王级高手随行，可以说是万无一失，但没想到神孽联系到了星界势力，不知他们付出了什么样的代价，居然能请动两位天尊出手送一位道主偷渡进九州，还带了足以遮掩天关探查的法阵，可以说是动用了一个势力的很多的底蕴了。

说干就干，周寻川通知其他古船之人，说出了自己的建议，其他人也为天骄，想法几乎不谋而合。

周寻川手指轻动，划出几道符文，古船震动，三道兽皮风帆燃起金焱，这是消耗代价换取速度，其他古船也有相应的手段施展。

轰! 
     
        八艘古船同进同退，突然发力，爆发出无匹的速度，缠绕在外界阵法的万道神链崩碎，彻底脱离了限制，朝神弃之地前进。

“尔敢!”

百加列怒喝，六双羽翼震动不止，羽毛飘扬，一顶树枝做成的桂冠出现在手中，虽然只是树枝编成，也只有几片绿叶，但却有种圣洁无比的气息散发，阴影神主萨多克皱眉躲远了一点。

百加列缓缓戴上，圣音赞颂，无数天使出现在他左右，一道身着白袍的身影出现在他身后，双手张开，拥抱世人。

大佬们，我就是个长满胸毛的一尺胖汉，别问我那么奇怪的问题了，我不会唱歌…

点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢混沌之本，xx小书虫的打赏，谢谢

(本章完)
