# 我的不死外挂-第353章 阐教出山-69书吧

第353章 阐教出山 
     
        大阵就这样布在西岐门下，恐怖的波动在酝酿。

“西岐叛军，可敢有人入吾阵中?”

秦天君的声音响彻天地间，西岐城头之上，姜子牙带着杨戬还有雷震子早就立在了城头之上，目光看着面前的这道磅礴大阵。

“师叔，是截教的十天君，我们不是对手，怎么办？”

杨戬眉头紧皱，额头上的红色竖痕中隐隐裂开，有金光透出。

他对自己有几斤几两非常清楚，知道自己绝对不是十天君的对手。

“无妨，吾自有办法。”

姜子牙没有丝毫的情绪波动，自从他知道封神的真相之后，就明白了，这一切都不是自己可以左右的，自己的作用就是最后代天封神。

杨戬不再说话，只是皱眉看着眼前的大阵。

秦天君没有等来回应，再次开口道：“吾将此阵立下，若无人能破，吾劝西岐还是早日投降的好。”

秦天君说完之后就从天空之中落下，面露得意之色。

“秦天君果然好手段。”

周天激动的热泪盈眶，现在这年头，如此古道热肠的人已经不多见了，出工不出力的人多的是，你看看人家秦天君“未立寸功不敢进营。”

你听听这话说的，截教的人简直太好了。

“国师廖赞，吾其他几位师弟妹皆有一阵，我们十人之阵并称十绝阵，若能十绝合一，金仙也并非不可敌。”

秦天君虽然说的谦虚，但面上的得意却是丝毫不加掩饰。

“能十位天君相助，我商朝实在是有邀天之幸啊。”

周天一波熟练的商业吹捧，让十天君个个喜笑颜开，宾主尽欢，一行人一起进了大营之中。

只留那座“天绝阵”在外，秦天君说了，只要阵法布下，便可以吸收天地之间的灵气自主运行，不用去管它了。

一番吹捧之后，十天君离开了主将营，各自修炼去了。

只留下周天他们三人。

“你们就找来他们十个?”

周天问道，与刚刚的与十天君把酒言欢，商业互吹的模样截然相反。

“怎么，他们十个难道不够吗？”

闻仲斜眼看着他，这人怎么就不知道满足呢，我也想直接把通天教主喊来，关键是可能吗？ 
     
        “给西岐塞牙缝都不够。”

周天毫不客气的说道，十绝合一可敌金仙，到时候阐教十二金仙齐至，看都不够看的。

“起码得把三霄喊来吧。”

周天补充道。

“哼，口气倒不小，你知道三霄娘娘是什么地位吗？能是我们想喊就能喊来的吗？”

闻仲气极反笑，三霄可是通天教主极为宠爱的弟子，他们想不都不敢想。

“国师莫要生气，我们还请了一人，与三霄也有些关气，是她们的哥哥赵公明，不过因为他有些事，还得耽搁些时日。”

申公豹补充道。

“哦?那就行了。”

周天点了点头，赵公明下场就行了，不出意外他应该会死，然后三霄就会出手。

必须要让三霄出手，用九曲黄河阵这等釜底抽薪的手段，废掉十二金仙，才能把元始天尊拉下场。

这件事情是非常重要的，只有元始天尊出手，才能逼迫通天教主出手，这个局势才能乱到一种吓人的地步。

“哼!”

闻仲傲娇的冷哼一声，头也不回的走了出去，他不愿意和这个满肚子坏水的周天多呆一秒。

待闻仲走后，申公豹蕴含深意的看着周天，把周天看的头皮发麻。

“我说，申道友，有话直说，能不能别用你那诡异的目光看着我。”

申公豹丹凤眼加上基佬一样的眼神，简直让他浑身起鸡皮疙瘩。

“周国师，你怎么知道截教一定会有人帮助我们，甚至可以置教主的命令不顾而出山。”

申公豹对周天这个非常好奇，周天身上蕴含的秘密多的令人发指，让人忍不住一探究竟。

周天瞥了申公豹一眼，为什么你自己心里没点数吗？谁能挡的住你申公豹的一句邀请啊。

申公豹这下反被周天盯的莫名其妙，不明所以然。

“封神是由诸圣共同定下，亦是顺应天地大劫，凡是榜上有名之人，谁都逃不掉，不是那位教主一句不可下山就可以避免的。”

周天道，玩梗是玩梗，这才是真正的原因，封神榜可不是谁在封神之战中死亡谁就能上的。

封神之中死这么多人，也没见人人都封神，封神榜上的名字早就被人定好了，只有写在上面的人死亡之后，才会被封神榜所接收，逃不了的。

“什么!”

申公豹惊骇的几乎失音，封神榜上的名字是就定好的了，如果周天所说的是真的，他感到一股寒意直冲头顶。

圣人不仁，果真是圣人不仁! 
     
        他不敢细想，如果这件事情传出去，会酝酿多大的风浪，那些圣人门徒会怎么想。

周天眉头一挑，哦，对了，这件事应该还是个秘密。

“我就是随便一说，你别放在心上。”

周天又补充道。

申公豹无奈的看了周天一眼，大哥，那你别说啊，你这一说，让我晚上怎么睡的着觉啊。

申公豹失魂落魄的离开，脑子里全是刚刚周天所说话。

不小心透露了一点秘密，不过无伤大雅，申公豹是个聪明人，会把这件事情烂在肚子里，而且就算透露出去也不是什么坏事。

那些圣人门徒发现自己的命运早就被圣人定好之后，会是个什么反应，可是很值得期待的。

另一方，西岐相府之中。

“截教的人终于插手了。”

燃灯嘴角微微扬起，好像十天君的出现在他的意料之中一样。

“师叔的意思是?”

姜子牙眉头微皱，他知道自己的那位师尊暗地里不知道又有什么谋划，自己还蒙在鼓中。

“你不用担心，不日便会有阐教高手齐至，破他这所谓的阵法。”

燃灯收敛了笑容，对姜子牙道。

姜子牙默默叹了口气，亏自己当初被元始天尊收为徒弟的时候还颇为自得，如今看来自己不过是一个工具罢了，只能开口道：“子牙，明白了。”

(本章完)
