# 我的不死外挂-第369章 断翅-69书吧

第369章 断翅 
     
        就在赵公明做好这一切的时候，身后不远处，黑雾沸腾，一个被蓝色光线环绕的身影出现，正是燃灯，他周身一条条蓝色的光线正是极速环绕他身躯的定海神珠。

“嗯?番天印?广成子他们呢?”

燃灯看见赵公明手番天印的瞬间就认了出来，于是皱眉问道。

“十二金仙真是不知死活，居然敢进阵，我当然是送他们往封神榜上走一遭了。”

赵公明信口说道。

“你们这是在玩火!”

燃灯的脸色一下子阴沉下来了，元始天尊的反应他已经可以预料到了，他自己恐怕也会被牵扯其中。

“哈哈!”

赵公明明毫无惧色，元始天尊是圣人，通天教主就不是圣人啦? 
     
        燃灯脸色阴晴不定，在心里大骂十二金仙，自己什么级别不知道吗？这种战斗能是他们可以掺和的吗？

十二金仙被落入混元金斗之中，燃灯心中抑郁，而周天与陆压的战斗也即将接近尾声。

砰! 
     
        周天的身上爆出一团火花，夹杂着肉香，他喘着粗气，这片刻时间中，他被陆压压着打，炽烈金乌之火给他带来了很大的麻烦。

陆压的每一次攻击都会在他的身上流下一缕金乌之焰，积累到一定程度之后，就会爆炸开来，给他造成极大的杀伤力。

“周国师，看来你要成为洪荒近古以来第一个死亡的准圣了。”

陆压的金乌之躯悬浮在空中，一双冷漠的兽瞳看着周天。

“陆压道友，现在说这话还为之过早。”

周天浑身衣衫都近乎破碎，皮肤开裂，流躺出乌黑的血液，模样凄惨极了。

他的【修为复制】时间很快就要结束了，主要是因为【攻击增幅】的那一击用来支援三霄了，否则的话他也没这么困难。

“哼!金乌耀世!”

陆压冷哼一声，三足金乌之躯绽放出耀眼的光芒，这是金乌一族的传承大神通。

上古之时，就是凭借这神通他们十个小金乌才几乎蒸裂大地。

光，刺眼的光，炽热，极度的炽热，陆压的躯体仿佛化成了纯粹的火焰，他就是火焰本身。

虽然神通强大无比，但被陆压压制在了这方寸之间，他已经不是当年的那只不知天高地厚的小金乌，他已经知道了什么是因果，什么是算计。

周天感觉自己的躯体在蒸发，若这样下去，技能持续时间还没到恐怕他就死了，金乌一族真不是盖的。

“就是现在，动手!”

周天一声大喝，陆压不为所动，这附近哪有什么人，根本不可能插手他们之间的战斗。

但突然，他附近的虚空中伸出了一只琉璃般的手掌，散发着金光，直接扼住了他的脖子，如同掐起一只鸡仔一样。

他直接懵逼了，我是谁，我在哪儿？ 
     
        准圣，又是一个准圣，但他为什么毫无察觉，再怎么强大的准圣也不可能无声无息的距离他这么近! 
     
        “呀啊!”

周天一声大喝，手中出现了一柄闪烁着银色光华的古朴仙剑，此剑一出现，整个世界仿佛都被割裂了一样。

“怎么…可能…”

陆压的金眸瞪的老大，这是圣人之器，一个个完全陌生的圣人之器。

他浑身泛起滔天赤焰，想要脱离这琉璃手掌的掌控，但这琉璃手掌的主人也非普通准圣，一时之间也难以脱困。

“劈!”

周天提着手中仙剑，这是辰无忌送给他的贺礼，天尊器，他以准圣的修为的也只能强行动用一击而已。

仙剑劈下，仿佛割裂了时间，斩断了仙古，整片天地都坍塌了，在陆压的眼中，他看到了世界的陨灭，天地破碎，神魔嘶吼，抗击苍天! 
     
        他知道这只是幻觉而已，但若不想办法，他恐怕就要真的陨灭了。

双翼一震，紧紧的遮蔽在他面前同时无量的金乌赤焰朝着脖子处琉璃手掌而去。

但仙剑刹那而至，一切都为时已晚，陆压的金眸之中有绝望的神色划过。

刺啦! 
     
        一阵剧痛传来，陆压左边翅膀被斩断，流淌出金色的血液，滴落在虚空中，燃起恐怖的火焰风暴。

“嗯?”

陆压一愣，翅膀断了，自己还活着? 
     
        定睛一看，只见那柄仙剑还在，但周天却已经消失不见，来不及思考是什么原因，刚好经过他的不懈努力琉璃手掌也有些松脱，他吐出一口心血，滴落在琉璃手掌上，燃起恐怖的金焰，琉璃手掌彻底松开，陆压直接化作一道流光消失在天边，连自己的半边翅膀都没敢拿。

陆压消失后，虚空中走出一人，正是那琉璃手掌的主人，圣魔。

圣魔的整个身躯都是琉璃金色，这是无天的神通之一，琉璃金身，正是这式肉体神通，他才能接触陆压这么长时间。

腰间的欺天阵盘上的光芒缓缓沉寂，覆盖他全身的符文被收回，正是靠着欺天阵盘他才悄无声息的接触陆压。

他的眉头微皱，随后身躯恢复，但手掌处已经变成了焦黑一片，陆压的恐怖火焰即便是在琉璃金身下也难以被忽视。

一缕缕金光涌现，焦黑的皮肤落下，新的皮肤生长了出来，随后他看向那柄仙剑的地方。

果然刹那后，一个裸男出现，那一直静待的仙剑震鸣一声，直接飞入了周么的身躯中。

这裸男正是周天，嘴里还骂骂咧咧：“这尼玛也太厉害了，我才挥到一半，直接给我抽死了。”

他刚刚正是在挥动那柄天尊级别仙剑的时候，活生生被抽死了。

圣魔毫无意外的神色，淡然道：“那家伙跑了，以防意外，我没追上去。”

“没事，跑了就跑了，他不会咽下这口气的，还有机会。”

周天摆了摆手，毫不在意。

“但他看到了你的天尊器，若传出去，恐怕会引得那几位的猜测。”

圣魔道，周天拿天尊器砍他，陆压可是感觉的很清楚。

“我的目的快达到了，到时候我的这个身份就无所谓了，暴露就暴露吧。”

周天摇了摇头，不是太过担心这个问题，从陆压将这个消息传出去，再到验证他的身份，还需要一段不少的时间，已经足够了。

(本章完)
