# 我的不死外挂-第312章 忽悠-69书吧

第312章 忽悠 
     
        青色玉佩笼罩纣王的光芒逐渐消逝，随后缓缓的重新落入圣魔的手中。

纣王从站起身来，深邃的双眸看向周天，缓缓开口道：“那么国师，能说说你吗？”

纣王现在已经恢复了正常，以前做过的事情如同走马观花一般被他略过，虽然周天的说的看似合理，但作为一名合格的帝王，多疑是他的本性。

而从另一个方面来说，他的诡异状态也是从周天来到之后，才变成这样的，周天这个来历莫名的人，也非常可疑。

“我?陛下，你只是一个开端，一个引子，即将开始的是一个波及三界众生的大劫，你是其中的一个主角。”

周天回答道，对于怎么忽悠纣王，他心里早就有了腹稿。

“波及三界众生?”

纣王口中重复着周天刚刚说过的话。

“没错，甚至连那些高高在上的圣人也没有办法避免。”

周天点了点头，这可不是他吓唬纣王，四圣齐破万仙阵可是实打实的。

“连圣人都无法避免?!”

纣王露出惊容，内心对这大劫是真正有了一个估算，号称万万劫不灭的圣人都被卷入其中，可见一般。

“你说我是其中的一个主角?还有其他主角?”

纣王问道，想起了刚刚周天所说过的话。

“没错，陛下，这次劫难主要便是以王朝的更替作为战场。”

周天看似不经意的说出了直刺纣王内心的话。

“王朝的更替…”

纣王目光闪烁，作为一名帝王，他最忌讳的便是王朝更替，而现在不仅如此，据周天所说，更是有数位圣人暗中对他下手。

“可是这和国师你又有什么关系呢？”

纣王虽然被这些消息弄的心神震了三震，但还是没有忘记他真正的问题到底是什么，这些与周天又有什么关系? 
     
        “陛下，凡事都有两面性，既然有希望商朝灭亡的，自然也有不希望商朝灭亡的，我就是来帮助陛下的。”

周天道，这便是他给自己的定位，他有【千变万化】技能，可以光明正大的参与封神之劫，而不用像其他九州人那样鬼鬼祟祟。

“你又是哪位派来的人?老子，通天还是元始?或者是这三位，一同派你来的。”

纣王问道，刚刚据周天所说，了女娲，还有西方的二位都要对他下手，而除了那三位，就只有三清了。

以纣王的局限性，还接触不到域外世界。

“不，我不是三清的人。”

周天摇了摇头。

“不是那三位的人，那此事还有什么好计较的。”

纣王露出失望的神色，要是周天是那三位圣人的人，那此事他还有信心争一争，但既然不是，那就没有办法了。

圣人不可战胜是一直铭刻在他们脑海里的，没有圣人撑腰，他不认为有希望抗衡。

“陛下，我且问你，经过这件事，对高高在上的圣人们是什么感觉?”

周天问道。

“圣人不仁，以万物为刍狗。”

纣王对于这些所谓的圣人一点好高度都没有，老子借助人族，创建人教成就己身圣位。

却根本不在人族内传道，更别提其他几位圣人了，根本不把人族放在眼里，甚至女娲这位人族圣母，在知道其中有猫腻的情况下，还对他下手，要说纣王没有怨恨是根本不可能的。

“那要是有一个机会能把那些圣人从高高在上的地位上，拉下来，不知陛下有没有兴趣。”

周天语不惊人死不休，缓缓的对纣王道。

纣王一脸惊骇的看向他，将圣人拉下圣位，他根本不敢有这个想法，周天却说的稀松平常。

然而平息下来之后，纣王却发现，这可能是他唯一的出路了，三位圣人对他下手，三皇五帝不管不顾，与其坐等死亡，不如奋力一搏。

“若有机会，我愿以商朝基业一搏。”

纣王下定了决心，人族帝皇，从来不缺少魄力。

“好，陛下果然果断。”

周天大笑，终于把纣王忽悠上套了，有了纣王的协助，那就更容易了。

而且他对纣王也并非是卸磨杀驴的打算，洪荒世界可不是什么小世界，资源丰富，九州攻占之后，也绝不会竭泽而渔，将世界本源抽干，而是会保留下来，可持续发展，到时候自然会有纣王一席之地。

“国师可以给朕透个底了吗？要是就我们几人，我还是继续和妲己享乐去吧。”

纣王苦笑道，他算是上了周天的贼船。

“陛下放心，我可是很看重自己的生命的。”

周天笑了笑继续道：“我们龙凤大劫后，鸿钧成圣便存在了，天地万物皆有着选择自己命运的权利，不需要有人安排。”

周天又开始编故事了，纣王眼神灼灼，仔细听着。

“我们曾与鸿钧争斗过，若只有鸿钧一个，我们还有几分把握，但后来又多了几位，我们便潜藏了起来，虽然不是他们的对手，但他们也别想灭亡我们。”

“而这次大劫是一个机会，一个将他们拉下圣位的机会，所以我们便冒出了头来。”

“我们组织名为九头龙，砍掉一个天头，还有一个头，生生不息!”

周天一幅热血澎湃的模样，恨不得马上拿刀去和圣人们开战。

“九头龙…”

纣王呢喃道，没想到世间还有这么一个组织，与圣人对抗的组织，当真是令人心生向往。

他也不是没有怀疑过，可是周天拿出的那玉佩，能消除圣人级别的手段，还有圣魔身上那准圣级别的波动，以及身上的阵盘，隔绝天机的手段，无不让他相信，若身后没有一个庞大的组织，是不可能拿出这一切的。

“那我该怎么做?”

纣王问道，他已经恢复正常，阵盘消失之后，那西方的二位肯定会知道，到时候又该如何应对，是个问题。

“接下来，陛下您需要发布罪己诏，向女娲致歉，重新收拢民心，同时为下一步做准备。”

周王看向一直处于昏迷中的妲己。

“她怎么办?杀了吗？”

纣王皱眉问道，他现在人道气运在身，自然看的出这是一只九尾狐狸。

(本章完)
