# 我的不死外挂-第204章 血河沸腾!-69书吧

第204章 血河沸腾! 
     
        轰! 
     
        葬书之上，有一明灭不定的血色长矛成型，矛锋吞吐着血色锋芒，有混沌气血涌动，一股腥甜的味道在弥漫。

血河肉眼可见的整整缩小了一圈，可见为了酝酿这次攻击，葬书可真是下了血本。

盘坐在葬书之下的那来自边狱的人皮男子不为所动，仿佛什么都没有察觉到一样，一道道符文从他嘴里蹦出来，炼化葬书。

“哪走!”

普智一声大喝，躯体中又踏出两道虚影，三道身影分别往三幅遗蜕而去。

虽然这三幅遗蜕由于长年没有血气的补充，已经沦落到道主境的修为了，但毕竟曾经是天尊级的存在，而且还是天尊中的至强者，仍然残留着些许威能。

普智只不过是已特殊手段达到的天尊境，并非是真正的天尊，虽然占据上风，却不能碾压他们。

“轮回拳!”

浩然磅礴的拳意浩荡，一个普智虚影握掌成拳，仿佛打开了轮回通道一样，要送这遗蜕去往生。

这三幅遗蜕样子都差不多，也分不清谁是谁，被轮回拳笼罩的遗蜕，浑身绽放乌光，玄奥的符号在他的躯体上绽放，只有零星几个，却绽放出难以想象的光芒，悠久与浩远不下于普智的气息。

噹! 
     
        拳头与乌光符文相撞，竟发出金铁交加的声音，虽然仅仅阻挡了一瞬，但却阻碍了大部分的威能。

普智的拳头锤击在遗蜕的躯体上，却如同打在了一团棉花上，这是这些遗蜕的特殊性质，一些物理攻击，他们的本身的躯体便能削减大部分威能。

饶是如此，那遗蜕仍然倒飞出去很远，刚刚吸收的一点点血气也被打散，在虚空中爆出一团血雾，却又回缩，重新被吸收。

其他两个方向也是有类似的事情发生，三幅遗蜕都被暂时阻拦住了，无法靠近古城。

这时，葬书之上已经有三道血色长矛成型，如同血玉制成，晶莹剔透，有玄奥的纹路铭刻在上面，仅仅是看上一眼便让人有一种眩晕之感。

整条血河又缩水了几分，与周天刚刚看到相比，几乎缩小了四分之一左右，可见在这三道血色长矛中蕴含了多少精华。

嗡! 
     
        血色长矛在颤抖，发出嗡鸣，虚空在震荡，普智眉心发凉，感觉好像被什么大凶之物盯上了一样。

嗖! 
     
        三道血色长矛化作血色流光划破空间而去，普智脸色微变，三道分化出去了身影重新合位一体。

本来有两道长矛的目标是其他两道普智虚影，现在三者合为一体，那两道长矛也改换方向，直朝着唯一的普智而去。

普智捏出宝瓶印，现出琉璃身，躯体绽放光华，背后现出一巨大的佛陀虚影，金灿灿，宛若实质，低声吟唱之声在虚空中回荡，仿佛在赞颂着什么。

“拈花指!”

普智伸出一根手指探出，那巨大的佛陀也伸出一根琉璃般的巨大佛指，浩然佛意弥漫，朵朵金莲在虚空中绽放，芬香扑鼻。

这是一种绝强的指法，即使是如今仍然是罗天寺内的一种大神通，不会轻传。

轰! 
     
        佛指与血色长矛相撞，发出巨大爆炸，能量湮灭，虚空塌陷，血色风暴爆发，宛若龙卷一般席卷一地，虚空中的朵朵金莲旋转不停，组成玄奥的阵势，镇压血色风暴。

然而，此时，一股傲然浩荡的气势爆发，却是一幅遗蜕趁着普智被阻拦的空档，爆发速度，闯入了古城内。

在这幅遗蜕闯入古城的瞬间，葬书就开始了暴动，就好像溺水的人抓住了一根稻草一样。

葬书本身只是一件异宝而已，虽然比平常的宝物强大，拥有难以想象的威能，甚至比一些天尊器都要强大，但也仅仅是一件宝物而已。

它在被炼化时，没有任何办法，要想摆脱这种困境，只能借助外物，也就是这三幅无天的遗蜕，就是它的救命稻草。

轰! 
     
        血河翻起万重浪，黑色石碑绽放光芒，想要镇压，一幅幅铭刻奇特场景的神碑降临，但却无用，无穷无尽的血色符文爆发。

砰! 
     
        一块黑色石碑炸开，碑体上的图案已经被磨灭殆尽，失去了威能。

随后接二连三的石碑炸开，在此地镇压无数的面石碑大阵彻底失去威能，破碎。

葬书散发妖异血芒，血河之上一道巨大的血翻腾而起，涌入那幅遗蜕的躯体内。

遗蜕干瘪的躯体开始充血，开始鼓胀，一道道血色符文在他的躯体上亮起，他的气势越来越强，越来越妖异。

皮囊上的损伤在修复，然而胸膛处的那道巨大的剑痕却仍然无法修复，仿佛有一种诡异的能量在阻碍。

黄七与无天脸色一变就要上前打断，这遗蜕吸收血气马上就要达到天尊境了，到时候就麻烦了。

“不要阻拦!”

这时，盘坐在葬书之下的那边狱之人突然传音，拦住了两人。

周天三人看向那人，不知为什么要阻拦他们。

周天的脑海中也响起了他的声音，所以他也知道是边狱的那人阻拦住了圣魔与黄七二人。

“这三幅遗蜕是无天所留，当初他已经几乎打破天尊境，达到了一种极限，全盛之时，这几幅遗蜕与他境界相仿，即使现在掉落道主境，仍然蕴含一股神性，不是你们可以阻拦的，你们可能会丧命。”

“葬书有灵，知道自己将要被炼化，所以不惜一切代反扑，普智被拦住，我暂时不能出手，现在这势头已经不可阻拦，除非你们有人可以爆发天尊战力，倒有可能可以阻拦一二，但也仅仅是有可能，这遗蜕的底子还在哪里，不可小觑，不能当做道主对待。”

周天的目光闪了闪，自己倒是可以爆发出天尊战力，但刚刚普智对付这三尊遗蜕的场景他也看见了，并非是碾压之势。

“但亦有一件好消息，刚刚这葬书有血河相助，所以炼化极为困难，但如今，若血河削弱，我炼化的速度将会快上数倍，等我炼化这葬书，这些遗蜕都会消亡!”

(本章完)
