# 我的不死外挂-第101章 逃离-69书吧

第101章 逃离 
     
        周天明白应该是安度因并没有把声音传过来，应该是怕他们承受不了。

能量构造体的身影逐渐走来，一步步非常稳健，就像铠甲里面是一个真人一样。

比常人大上三倍的金属手掌撑开，一道道纹路亮起，能量汇聚，一团洁白的火焰轰然腾起，随后被塑造成一柄接近丈长的长矛。

虽然它的灵智在漫长的岁月中被消磨的差不多了，但这种渎神之语这种邪恶的语言它仍然能够辨别出来，并且有相应的应对措施。

安度因毫无所动，呢喃之音更加迅速，声音虚空中渗出，回荡在此地，那些生物翻腾地更加剧烈，他们不过是一些小打小脑的邪恶，怎么能和渎神之语这种最邪恶的语言的相比。

能量构造体浑身铠甲大放光芒，符文闪烁，长矛直指牢笼中的安度因。

安度因猛然抬起头，眸中漆黑无比，连眼珠都消失不见，手中亮起一团金芒，背后的赤红虚影仰天长啸，金芒突射而出。

轰! 
     
        牢笼之上腾起火焰，漆的围栏之上浮现道道白色纹路，这是隐藏在牢笼最深处的封禁，平常难以见到，此刻为了阻止神性光芒的穿透，也浮现了出来加持。

可惜，若是全盛之时，牢笼的封禁阻止这么一丝神性还是不在话下，但现在已经难以为继了。

神性光芒穿过牢笼封禁，透过铠甲射入内里，能量构造体的动作一滞，浑身僵硬。

内里的光芒闪烁不定，笼罩全身的铠甲上浮现出道道纹路，无比繁杂的符文出现，组成了一道强大的封禁将被异神神性感染的内里光团困住。

能量构造体外部铠甲的四肢收回，牢牢地立在原地，动弹不得。

这能量构造体创造之时为求保险就把内里的灵性和外部的铠甲分开了，一部分出了问题，另一部分就会启动封禁。

安度因见状也闭上了嘴巴，摸了把满头的汗水，声音传来

“已经好了，等着他们来人吧。”

……

将周天送来的那个房间里，审判圣使雕像驻着的圣剑散发出一阵光芒，一幅图像被投影了出来，正是能量构造体动弹不得画面。

“那邪神后代又搞什么鬼?”

一位白袍人皱眉道，从那邪神之子被关进这里面之后这样的事情已经不是第一次发生了。

第一次发生之时他们还严阵以待，不过发现也没什么事，能量构造体在圣光下照耀一段时间就能恢复了。

“这一段时间裁判所又关进去了不少犯人，为防万一还是让几位圣骑士过来看看吧。”

另外一位白袍人说道，其他几人也都点点头。

裁判所内，时间一分一秒过去，周天静静地等待着，突然，安度因朝他点了点头，周天知道对方的人来了。

片刻后，一队金闪闪的东西走了过来，走进后周天才发现原来是穿着金色铠甲的骑士，共有十人，被金铠笼罩的严严实实，腰间挂着佩剑。

领头的那人拿下头盔，一幅沧桑的面孔露了出来，眉头紧皱，目光凛厉。

周天没有迟疑直接从牢笼中瞬移离开，由于周天的牢笼距离入口还有一段距离并不能一次性到达空间入口。

不过周天已经可以看到空间通道了，如安度因所料，的确是长时间的空间通道，有两位金铠骑士在守候。

看见周天的瞬间就反应了过来，腰中圣剑出鞘，两道凌厉剑光被劈出，发出呼啸爆鸣，这些都是圣神教精心培养的骑士，每一位都很强大，足以匹敌法相境。

身后的那些骑士也反应了过来，那领头人脸色剧变，怒喝一声

“找死!”

不见他动作，剑光就已劈出，如银河倒灌，声势浩大，剩下的人也都劈出道道剑光，一时间，这里光芒闪烁，凛厉的剑气激荡，周天眉头一挑，站在原地一动不动

无声无息，十二道攻击全都消失，全部被他封禁，再次瞬移，距离空间通道仅有一步之遥。

虽然对周天刚刚的表现很诡异，但那两名卫士动作可不慢，浑身能量腾起，大喝一声，手中长剑发光，朝周天劈来。

“定!”

周天轻喝一声，不过却是对着身后朝他突刺的骑士，被死亡次数加持过的圣言降临，骑士可不比那位道主，顿时僵在了原地。

手一挥一道剑光射出，虽然只有原来80%的威力，但对方已经动弹不得，噗嗤一声，在对方恐惧的眼神中，剑光入体，血液飞溅，头颅被割下，在地上滚动。

口中吐出一道剑光，半空中朝他劈来的骑士不得已只能转了方向。

一个闪身周天进入了空间通道内，最后映入他眼帘的，是那领头之人愤怒的一剑，但却晚了一步。

从空间通道中出来，在外的四位白袍人脸色齐齐一变，圣焰腾起，齐齐朝他打来，但他早有准备。

一道粗大的剑光被他挥出，这是那位骑士长的剑光，还有几道剑光随行。

轰! 
     
        猛烈的撞击，冲击波激荡，四人联合挡下剑光，尘埃落定，周天的身影已经消失不见，四人脸色难看无比。

周天直接向上瞬移极限距离，出现在了半空中，低头看去，正是他被压进进那片尖顶建筑，虽然布有阵法却阻拦不了周天的离开。

趁那个劳什子教宗还没反应过来的时候，随便选了个方向，周天闪到地上走了出去。

片刻后，一阵光芒从中心大教堂发出，一道数百丈高的人形虚影出现头戴桂冠，阵阵祈祷之声响起，神圣无比，目光转动，扫视整个赛勒城，却毫无发现。

周天早已经通过瞬移离开了赛勒城。

“总算出来了。”

赛勒城外的一处山包包上周天的身影出现，拧了拧腰，坐在草地上，从怀中拿出那块血绸

“现在就是等着那家伙的信徒来找喽。”

周天想了想，又朝比较远的地方瞬移过去，这里感觉还是太近了。

找到了一处山洞，周天钻了进去，静静地等待着。

求收藏，求推荐…

(本章完)
