# 我的不死外挂-第250章-69书吧

第250章

祸乱军心者死!”

圣神之主回首环视一圈，躯体绽放光芒，气势直冲九天，无人敢与其对视。

即使是雷霆与灰烬几人亦有些震惊，没有想到圣神居然如此果决，直接将这位神灵灭杀。

他们察觉到，圣神的执念深重，任何挡在他面前的人都得死! 
     
        其他神灵更是噤若寒蝉，圣神之主在上古神界还存在之时，地位以及实力就很高，是仅次于众神之王的那一批次中的存在。

即使他们知道所谓的祸乱军心只是托辞，他们也不敢再质疑，现在质疑绝对是死路一条，还不如等圣神几人隐藏的谋划浮出水面再做打算，到时候说不得还有一线生机。

圣神之主再次将目光投向大地，似乎在观察些什么，片刻之后，他大手一挥，漠然的声音响彻天宇

“收兵!”

其余神灵尽皆松了一口气，他们还真怕圣神之主让他们一直战斗下去，然而还未等他们定下心来，就听圣神教之主再次开口道 
     
        “十二个时辰之后，再战!”

“这…”

神灵们们面面相觑，这是让他们休息休息再送死去，可有前车之鉴，也没有人敢说什么，只有默默将自己的神国军队撤回来。

而周天则在天关之上有些目瞪口呆的看着对方这一连串的操作，当真是不把生命当回事，就这一会的功夫，已经死掉了数十万的生物。

奇异的是，原本应该是尸山血海的场景，现在却只有淡淡的一层血液，其他的好像都被冥冥之中未知的存在所吸收，这让他目光闪烁。

“天关中，所有年轻一代，来广场集合!”

他还在揣测对方的目的到底是什么，就听耳边传了一道宏伟的声音，在召集他们，是天关的高层。

“二位，天关在召集，我先行一步，自会有人带你们去休息的地方，二位的功劳，九州记着。”

周天对身边的伊莎和安度因说道。

二人点了点头，没有多言。

很快，周天便到达了天关的广场，原本的天关有许多的普通住所，像是一个城市一般，不过现在处于战争时期，肯定不能再像之前一样。

一路上很空旷，到处都是战争法器，巨大的弩车，铭刻着金色的阵纹，弩箭是某种神金制成，箭头还在吞吐锋芒，可以刺穿一切，像这类的战争法器有很多。

广场很宽阔，处在八家势力的交界之处，周天到的时候，光场上已经聚集了不少人。

一个个眸子粲然，头泛神光，气血冲天，亦有头生有独角，或者背生神翅的人，大部分都是特殊的圣体，长有异于常人的器官，带有神秘莫测的威能，尽皆傲然而立，气势宏烈。

周天甚至还看到了几尊巨大的机甲，上面站着一个个年轻的面孔，特别是其中一个女子，身穿热裤，嫩白细长的大腿吸引了不少人的目光，小蛮腰，黑色长发，带着墨镜，让周天有种时空错乱之感，这些人都是八大势力的当世天骄。

基本上都零零散散而站，睥睨四方。

不仅仅有周天他们这部分周家人再此，还有其他势力的年轻一辈跟着长辈到来，血与火的磨炼才能蜕变出真正的天才，这些大势力比什么人都清楚。

“唉呀，这不是周半步吗？”

周天东张西望，正在寻找天灵的身影，一个猥琐的身影从一旁窜出，拍了拍他肩膀。

“周醉，我这几天都没看见你了，你去干什么去了？”

周天扭头一看，正是许久未见的周醉，回到天关的这段时间，他一直没有见到周醉。

“我在外面扫荡神弃之地呢，在这里蹲着能闲出毛病来，还不能去和好看的小姐姐聊天。”

周醉还是那幅放荡形骸的感觉，没有一点正经样子。

“这不是那些神灵突然来犯，天关直接把我们给传送回来了，还没来的及去找你呢。”

“你刚刚怎么喊我什么周半步，这是那门子外号。”

周天奇怪的问道。

“半步天尊啊，您老人家那天大展神威，激战众神之王，我们这些小人物被您老人家的神威折服，因此给您起了个称号。”

周醉突然立身，毕恭毕敬的说道。

“滚!能不能好不好说话，这是什么好听的称号吗？我怎么听着调侃的成分较多。”

周天翻了个白眼，还是在周醉这能找到熟悉的感觉，这次回来之后，他敏锐的察觉到，周围的人一直对他那天的展露出的威能闭口不谈，让他感觉怪怪的。

也唯有周醉可以如此自然的提及，就好像之前一直说他是废物一样。

“你还别不信，看我的。”

周醉朝他挤了眼色，朗声道 
     
        “周半步来了!”

清澈的声音响彻广场，再次大部分都是有着些许傲气之人，自然不会如凡人集会一般，嘈嘈杂杂，因此周醉的声音显的格外响亮。

唰! 
     
        瞬间，所有的人都把目光瞧了过来，一双双或青，或白，或黑，或红，或者色咪咪的眼睛都看向这个方向，一时间，此地寂静的有些可怕。

啪嗒! 
     
        一尊数丈高的黑色机甲之上，那位墨镜热裤打扮的亮丽女子跳了下来，朝周天走了过来，嘴里似乎还在咀嚼着东西。

一双高挑的脂白色大长腿暗地里吸引不少人的目光，毕竟大家都是有头有脸的人物，盯着人家的大腿看不多好。

“还真是你，见着活的了，有没有兴趣交个朋友，我是器国的艾丽莎。”

艾丽莎的声音清脆透彻，大大方方的伸出嫩白手掌，宽大的墨镜几乎盖住了她的上半部分脸颊，但仅看露出来其他部分，也足以看出，这是一个美人。

如此直白而又熟悉的交流方式，让周天愣了愣，片刻之后才反应过来，也伸出手掌与其握了握手。

“你好，我是周天。”

冰冰凉凉，软软糯糯，周天只单纯的说出自己的感受而已，绝没有其他的任何念头。

一触即分，艾丽莎拿下自己的墨镜，一双漂亮的眸子露了出来，粉黛娥眉。

(本章完)
