# 我的不死外挂-第326章 悉心教导?-69书吧

第326章 悉心教导 
     
        另一处至高神圣之所中，亦有两人正在对峙，一男一女，皆被光芒笼罩，拥有无匹威势。

“伏羲，你当真要阻我!”

那笼罩在无量威势中的女人，美目含怒，导致整片虚空都在颤抖，对自己面前的男人喝道。

那男人正是三皇中的伏羲圣皇，而那女人自然也不言而喻，正是女娲。

“女娲道兄，那周天你却是动不得。”

伏羲的脸色毫无变化，淡淡的说道。

“他三番二次的辱我，如今更是打乱了我的谋算，当死!”

女娲看样子愤怒之极，似乎不仅仅是因为周天。

“谋算?什么谋算?祸乱人族的谋算吗？”

伏羲目光如炬，直盯着女娲的绝世容颜，表达出了自己毫不退让的态度。

“很好，伏羲，你给我滚!”

女娲脸色阴沉，仿佛压抑到了极点的一座火山，对伏羲的态度才是她最为愤怒的，两人渊源极深，但伏羲现在为了人族却要和她划清界限，这如何能不让她愤怒。

伏羲转身离开女娲宫，却并未走远，在女娲宫外堵门，限制女娲。

女娲宫内，女娲脸色阴晴不定，附近的虚空都在扭曲，地风水火显现。

封神大劫乃洪荒世界的一场超级大劫，牵涉的势力，人数，层面都非常广泛，虽然是起因是因为三教人马仗着自己自己身为圣人门徒，虽然在天庭挂着虚职，但根本不听玉皇大帝的调遣，所以玉皇大帝才找到鸿钧，恳请帮助，而洪荒内，劫气积累，所以鸿钧也就定下了这封神之事。

虽然是由鸿钧定下，但他也不过是顺手推舟而已。

其中又有各方人马的暗中博弈，推动，事态的发展远不是鸿钧可以预料的。

……………

陈塘关之内，待轩辕黄帝走后，三天的时间转瞬即逝，虽然周天给圣魔传递了消息，但圣魔并未回来。

所以这几天就由周天教导哪吒，哪吒本就聪慧无比，而周天对于什么修行之法又知道的很少，毕竟他一直靠的都是自己的金手指，自己从未真正的修炼过。

所以他怕在哪吒面前丢了面子，所以一直不曾涉及这方面的事情，只是教导他为人处事之法。

“师叔，师叔，今天的好吃的的呢。”

一大早，哪吒就一蹦一跳的来到了周天的门前，扯开嗓门大喊。

周天正房间内摸鱼，思量以后的一些计划，听到哪吒的喊声，打开门来，只见一个穿着青色玉袍，大约到他的膝盖处，小脸白白嫩嫩的，甚至还泛着玉光，正站在门前，满脸期待的看着他他，正是小哪吒。

这三天里，在宝药的供应下，哪吒几乎是一天堪比一年的长，不管是心智还是躯体。

而周天也是对原本哪吒那幅不管什么时候都穿着肚兜的打扮深恶痛绝，简直太难看了，所以早就让他换上了别的衣服。

“哪吒，忘了吃东西前要干什么了吗？”

周天蹲下身来，笑咪咪的看着宛若瓷娃娃一般的哪吒。

“知道，哪吒知道。”

哪吒奶声奶气的点了点头，然后把百嫩嫩的小脸伸了过去。

周天伸出手指在哪吒白嫩嫩的小脸上揉捏了一顿，露出了满足的笑容，而后从虚空中，拿出了一颗拳头大小，便体布满花纹的黄色果实，递给了小哪吒。

小哪吒开心的接过果实，直接放到了嘴里，这果实虽然堪比拳头大小，到了哪吒的嘴边，却直接化作了玉浆进入了他的嘴里。

“还记得师叔教给你的，这叫什么吗？”

看着哪吒满脸涨红，身子摇摇晃晃的模样，周天开口问道。

现在哪吒在这些宝药的供应下，加上前世遗泽，身上的修为也在狂涨，几乎达到了堪比法相境界的高度，距离周天也不过是一步之遥。

现在吃下这些宝药已经不至于倒头就睡的地步了。

“哪吒知道。”

小哪吒努力让自己的躯体稳住，小脑袋点了点。

“叫什么。”

周天也满意的点了点头。

“这叫…卖身求荣，用自己的肉体换取对自己有益的东西。”

小哪吒的大眼睛里划过狡黠的神色，奶声奶气的开口道。

“这叫公平交易，公平交易!伸手党是可耻的，所以要交换!交换!”

周天一脸黑线，怒吼道，这熊孩子都是跟谁学的，到时候圣魔回来了，一口一个卖身求荣，圣魔还不得把他给活劈了。

“知道了，知道了。”

小哪吒摆了摆手，摇摇晃晃的往门外走去，一脚深一脚浅的，不过就是没有摔倒。

“小混蛋你去哪儿。”

周天开口问道。

“坐着，消化，撑死我了。”

哪吒的声音已经稍微有些变样了。

“我怎么教你的，谢谢!谢谢!要说谢谢，师叔!”

周天恨铁不成钢喊道。

“师叔你不是说这是交易吗？那还用说谢谢吗？”

哪吒停住，转过身来，疑惑的问道。

“你…小混蛋，还学会顶嘴了。”

周天一时怔住，恼羞成怒，只能拿出大人的威严。

“师叔，你知道这叫什么吗？”

哪吒咧开嘴巴，看的周天这幅恼羞成怒的模样，笑道。

“这叫…过…河…拆…桥。”

说完自己笑的差点摔在地上，两只小腿快速的挪动，从这里跑出去了，生怕周天追上他。

周天一愣，随后“哈哈”大笑，哪吒不愧是哪吒，他相信，圣魔回来了之后，一定会对在自己教导之下的哪吒非常满意，虽然他的教导之法也诡异非常。

片刻之后，他摇了摇头，将哪吒之事放下，也不知道圣魔到底去哪儿了摸鱼去了。

从虚空中拿出一个白色布帛，上面涂涂画画了一些诡异的符号和图案，一个圈圈外面围绕着波浪线的图案上，已经被红色打上了对号。

他暗自沉吟： 
     
        “哪吒已经确定被收归己下，还有二郎神。”

周天的目光挪到一个竖眼的图案上，随后摇了摇头。

“不行，二郎神本就是阐教中人，和哪吒不一样，不过，倒也不是没有操作的空间，毕竟瑶姬还在山底下压着呢。”

这白布之上的正是只有周天自己能看懂的记载方式，记载了自己记忆中封神中的一些著名的人物，还有事件的发生的时间。

(本章完)
