# 我的不死外挂-第95章 教宗-69书吧

第95章 教宗 
     
        博尔脸色一变，这小子果然是扮猪吃老虎，表面看起来肌肉软弱无力，走路虚浮，没想到一动起来就是雷霆之势。

如此凛厉的拳势，能量运用之法，若没有常年的练习是绝对释放不出来的，甚至比他也仅仅只差了一丝，也不知道伏都教怎么会把这么个好苗子放出来搞恐怖袭击。

博尔常年浸淫战斗，虽然周天这一拳来势凶猛，但还在他的反应范围之内，右臂拳侧挡，臂甲上的纹路亮起，白色符文腾起，砰!的一声，周天的拳头被挡开。

同时博尔左手一握，乳白色能量汇聚，一柄能量长枪成型，栩栩如生，枪尖之上还有花纹，一个突刺，直往周天胸口而去。

“将这亵渎之人审判!”

旁观的信者中有人怒吼，周天刚刚话语已经让他们快疯狂了。

周天依旧不闪不避，或者说不想逃避。

长枪刺在周天的胸口，博尔的瞳孔猛然收缩，只见能量长枪仿佛遇到了日耀石做成的屏障一般，停在周天的皮肤上一动不动，能量长枪化作白色流光进入周天的身体。

“伏都之主赐予我力量!超级无敌死亡灭神枪!”

周天大吼一声，手一挥，一柄和刚刚博尔手中的能量长枪一模一样的长枪出现在他手中，同样是一个突刺。

“……”

旁观的信者一阵沉寂，怎么这招好像有点熟悉。

博尔眼神一凝，双方距离太近，如果再使用神通防御已经有点来不及了，双手被光芒覆盖，怒喝一声，握住了周天刺来的长枪。

然而刚刚握住，博尔就一脸惊疑的表情看向周天 
     
        “圣神之力，你到底是谁?”

博尔在接触能量的长枪的瞬间就感觉了出来，长枪上凝聚的是纯正的圣神教神力，纯正无比，其中蕴含的光明与圣洁，他绝对不会认错。

博尔一时失神，长枪瞬间突入他胸膛，噹!一声清脆的响声，白色长枪被他身上的铠甲挡住，铠甲上的纹路亮起，虽然看起来有些破旧，但仍然实实在在的挡住了长枪。

白光一闪，博尔出现不远处，与周天拉开了距离，眉头紧皱，盯着周天，刚刚周天使出的神力让他不知如何是好，那种纯洁的力量，几乎不不于他，只有最虔诚的信徒才能用的出来。

周天也滞在了原地，面具下的脸全是无奈，他为没有办法，【攻击封存反弹】这个技能，只是将对方的攻击重新打向对方，并不能改变攻击的本质，像刚刚能量拟形攻击，很容易就能看出来。

“你到底是何人，伏都教的人绝对没有如此纯正的圣神之力。”

博尔朝他喝问，也没往周天的攻击根本就是他自己的攻击这方面想，毕竟刚刚使用的都是普通战斗技巧，基本上人人都会，并没有什么特殊神通，他也只当周天使用同样的攻击方法来讽刺他。

周天沉思了片刻，我到底是谁? 
     
        “伏都教万岁!伏都之主操翻圣神教之主!”

博尔的眼睛一瞪，管对方是谁，先将对方干翻在地再说，如此亵渎神主，已经触及了他底线。

身上神力飙升，手中掐出法印

“圣狮印!”

一头近百丈大小的白色鬃狮出现在他身后，头颅近十丈，咆哮着，身上的毛发随风飘扬，宛若实质一般，兽瞳慑人。

“是光明圣狮的虚像!”

有信者激动的喊道，甚至还有人跪下祈祷，光明圣狮在圣神教中有很重的地方，是一位圣者的坐骑。

吼! 
     
        鬃狮发出一声震天怒吼，脚踩虚空朝周天噬去，血盆大口张开，空间发出道道裂纹，被踩裂。

鬃狮的大口笼罩周天，而博尔没有露出丝毫喜好，反而眉头紧皱，果不其然，只见白色鬃狮如同之前的能量长枪一般化为流光进入周天的身体。

而周天则摆出一个手势，在地上划了一个圈，而博尔心中冒出一阵不好的预感。

“通灵术，圣兽光明圣狮!”

伴随着一声喊声，一头比刚刚博尔幻化出的圣狮小了一点的白色狮子出现，同样咆哮着，不过这次是朝博尔咆哮而去。

“………”

旁观的信者又是一阵沉寂，大眼瞪小眼。

未等博尔有所动作，一阵清朗的声音在虚空响起

“六杖光牢!”

嗡! 
     
        六根光柱从天而降，每一根都有丈粗，近百丈长，刻着繁杂无比的符文，带着无匹的镇压之力，分为六个角将白色鬃狮围住 
     
        哗啦啦! 
     
        秩序神链从光柱上延伸而出，层层将圣狮锁住，一步步缩小，鬃狮咆哮不止，但没有丝毫用处，只能伴随着光柱一起消失不见。

一位身穿白袍的人影从天而降，白袍上用金丝绣着曼昙花，还有张开翅膀的审判圣使。

这人一幅中年人面孔，面带微笑，金色的发丝披散在身后，头上带着绿色藤条制成的花环，手里拿着一根金色权杖，整个人有一种圣洁的气质。

“教宗殿下!”

周天被身后的呼喊声吓了一跳，转头一瞧，只见所有的信者都跪在了地上，口中呼喊着。

逼格倒是挺高，周天瞧着这个所谓的教宗，他身旁的博尔也微微鞠躬以示尊重。

“亵渎吾主，当被审判!”

那教宗淡淡地说道，眼里一片白芒，权杖轻轻一震，纹路亮起，六道光柱从天而降，符文锁链延伸而出锁住他，光柱慢慢缩小，最后化为锁圈套在在了脖子和四肢，还有一个则套在了他额头上。

“关进裁判所，日升之时与那几人一同审判。”

声音依旧波澜不惊，仿佛根本没把周天放在眼中一般，说完这句话就转身离开了，圣光为其开道。

听到这句话的周天微微一顿，本以为还得多费一阵功夫表演一会，没想到来了个二百五，直接把他送进去了，他乐的如此。

“是，教宗殿下!”

博尔应了一声，走上前来，拿下的他面具，盯着他的脸看了一阵，也找不到记忆，手一挥，来了数位银甲护卫，压着他朝一个方向而去。

求收藏，求推荐

(本章完)
