# 我的不死外挂-第5章 强悍的技能-69书吧

第5章 强悍的技能

“既然他们主动认罪，而且也没付诸行动，为了彰显我们的风度，也不好直接动手，所以秦帝就只是象征性的惩罚了一下”

“而昊天宗宗主也是怕日后清算，恳请与我皇室联姻”

“虽然昊天宗是一股很强大的助力，但他们毕竟曾经有谋反之心，我们周家的旁系还真不敢联姻，生怕哪天就因为这件事掉了脑袋…”

周毅顿了顿继续说道

“唯一敢和他们联姻的只有皇室嫡系一脉了，而几位王兄王弟家中又没有未订婚子弟，人家毕竟是昊天宗宗主亲传弟子，身份也不低，与已经有婚约的人联姻，名声还要不要，还不如直接谋反算了。”

“皇兄的儿子又牵扯太大，不能联姻，所以这份差事就落在了你身上”

生怕周天起了叛逆之心，周毅又解释道 
     
        “不过这件事皇兄是征求过我的意见的，在我答应之后才赐婚，我见过那女娃，生的漂亮，也并非心机深沉的女子，这份婚约你是不亏的。”

征求过你的意见…?征求过我的意见了吗? 
     
        周天无奈的看了周毅一眼，这些人还是封建主义思想，父母之命，媒妁之言。

不过好歹是个漂亮妹子，周天也没多说什么。

“那她怎么在这住下了，应该只是订下了婚约吧，结婚没那么快吧。”

周天问道，刚刚听周毅的意思，连住的地方都安排好了，看样子她要在这住上一段时间。

“是啊，也不知道昊天宗宗主到底怎么想的，前一段时间心气比天高，现在怎么那么怂了，生怕我们拿他开刀，把天灵送来也算表明态度，也充当一个质子的作用，昊天宗宗主没有子嗣，天灵被他从小养大，看她像女儿一样”

“原来如此。”

周天点了点头，随后猛然想起来，自己的金手指好像到账了，连忙扶额说道

“我突然有点困了，想休息一会”

“身体感觉没事吧?”

周毅皱眉问道，怎么突然困了。

“没事”

周天摇了摇头说道 
     
        “只是感觉有点困”

周毅看了他一眼，眼中闪过若有若无的金光，周天感觉浑身凉嗖嗖的，好像没穿衣服一样，没在他身上看出什么受伤的痕迹，这才放心的点了点头 
     
        “那你休息吧，我先走了。”

说完就推门走了出去，周叔已经在外面等着了，见周毅走了出来，走上前，手中一道黑色的符文一闪，将附近笼罩住，确定没有人能听到他们的谈话后，才低声道 
     
        “家主，已经问过了，前段少爷的魂火曾经熄灭了一瞬!”

“确定吗?”

周毅的眉头一皱，浑身气息不定。

“是战老说的”

周叔并未说确不确定，只是说了一个名字。

“那就是确定了!”

周毅的眼微微眯了起来，滔天血海在他身后起伏，无数亡魂在其中嘶吼，一道道血龙卷起无边血浪! 
     
        “看来有些人要按捺不住了!”

虽然距离周毅最近，血煞之气冲噬着他，不过周叔确宛如大海中的巨石纹丝不动，毫无异样，再次说道

“另外，皇宫中传来消息，少爷身上的龙运被侵蚀掉了一段时间，对比正是少爷魂火熄灭的时间。”

“那天儿到底是怎么回事，魂火熄灭应该是已经死亡，但为什么又重新燃起，就算是撺夺身体，但最多身体活过来，魂火不可能重燃，只有同源的神魂才能燃起魂火。”

周毅的眉头深深皱起。

“战老说，可能是天少爷自己的机缘”

周叔弓着腰，低声说道，声音苍老。

周毅沉默了片刻，转头看了一眼周天的房间，眉头舒展了开来，浑身气机趋于平静，缓声说道

“机缘…吗？”

房间内

周毅走后，周天就急忙思考如何打开刚刚的那个不死系统，刚刚想到这个名字，眼前就浮现出了一个紫色方框，正是不死系统，大体布局已经看过，仔仔细细又看了一遍，在右上角找到了黄色的问号按钮。

伸出手指在那个位置点了点，毫无反应，愣了一会，周天失笑道

“又不是投影，用手点也没用。”

盯着那个按钮，想象着按在了上面，果然又一个紫色界面跳了出来，上面密密麻麻写满了小字

“不死系统……”

“最终解释权归不死系统所有”

将最后一行字收入眼中，周天舒了一口气，文字太长了，就像安装或者注册什么软件，上面的安全协议一样，全是废话，但周天生怕里面有什么重要的东西，所以老老实实的看完，一个字都没露。

脸上露出激动之色，周天呢喃道

“要是上面说的是真的，那我在这个世界就有安身立命的本钱了。”

这个不死系统最大的作用就是让他不死，这个不死并非是怎么打都不死的那种，而是死亡之后会重新复活，并且会累积死亡次数，死亡次数可以让他升级，每升一级就能得到一个技能点，可以学习。

而技能则是不死系统的一个重要功能，据刚刚那个说明讲，不死系统里的每一个技能都有着鬼神莫测的力量，强悍无比。

注意力转移到主界面，找到那个【技能】界面，点了进去 
     
        一个紫色窗口弹了出来，类似游戏中的技能树一样，不过是数列状的，一行三列，不知道有多少行，下面的都被锁定了，不能看也不能下拉，只有最上面的三个技能闪闪发光。

怀着激动的心情，周牧点来开第一个技能

【残拳:无视等级，直接打掉敌人10%的生命状态，需用拳头直接接触敌人肉体，一天内不可对一人重复使用（每天使用次数:1，与死亡次数相关）】

“卧槽，这么给力!”

周天直接爆了粗口，这么给力的吗？上来就是大菜，无视等级，直接打掉敌人10%的生命状态，太TM变态了! 
     
        这种按百分比伤害的技能是最鸡儿牛逼的。

差点没忍住直接点了旁边的加号，不过还好周天还有一丝理智尚存，虽然这个技能很牛逼，但一天只能用一次，还必须接触到敌人的肉体，而且是打残，并非致死，他只是个凡人，就算把别人打残也没用。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
