# 我的不死外挂-第30章 【圣言】-69书吧

第30章 【圣言】

周醉死命的摇头，蹲在角落里一动也不愿意动。

秦帝莞尔一笑，道

“既然你醒了我们就先走了”

周战在一旁点了点头道 
     
        “是啊，要是有什么事，及时通知我们。”

“逍遥家的小子，走了…”

秦帝转头朝周醉说道

“嗯嗯…”

周醉狂点头，一点也不想在这里多待。

“那你先休息吧”

周毅对周天说道

“嗯嗯”

周天也是狂点头，这次连死两次，好像又升级了，他已经迫不及待去看看又有什么技能了。

一行人出了周天的房门

秦帝对周醉说道

“好了，周醉你也回去吧，今天的事不要外传…”

“嗯嗯…”

周醉现在只想回家找妈妈，外面太危险了。

秦帝又想了想，挥手一道金色符文没入周醉的额头，道 
     
        “抹除记忆对你神魂有伤，给你下了禁言符文，今晚的事你是说不出去了…”

“嗯嗯…”

周醉现在只知道点头，禁言符文倒是没什么，身居高位不能说的东西多了去了，他脑袋里一堆这玩意，多一个不多。

秦帝挥了挥了手，示意他可以离开了，周醉朝众人行了一礼，一溜烟跑走了…

“周醉可比周天有礼貌多了”

周毅看着周醉的背影感叹道 
     
        “二弟，我会通知外域的人回来，圣魔他没多久可活了!”

秦帝对周毅说道

“嗯”

周毅点了点头，出言道

“要不要通知几位老祖一声，天儿他…”

周毅的话还没说完，就被周战打断

“儿孙自有儿孙福!既然周天已经经过魂灯的验证，他得到什么样的机缘是他自己的事情，管太多只会适得其反!”

“合该如此…二弟你不要想太多…”

秦帝也附和道 
     
        “好吧”

周毅点了点头，不再多说，他是周天的父亲，本来就是出于关心的目的，对于周天的机缘倒是没什么想法。

……

房间内，一行人走后，周天就迫不及待的打开了不死系统，虽然他也很疑惑为什么这些人为什么不问他能起死回生，不过不问也好，省的解释起来麻烦

“真是好人呐!”

周天一边浏览日志栏，一边感叹，这三次死亡全都是因为神魂被攻击，明显是同一波人，真是好人，知道他身在重重保护中，根本就没机会死亡，就帮他积累死亡次数，要没他们恐怕周天要激活不死系统不知道要到什么时候…

其实周天也是悲催，几乎每时每刻都有大量的人保护他，一个陌生人根本就没机会接近他，更别说杀了他了，就算主动作死也没机会，虽然房间都设有阵法，隔绝神念波动，可如果他在房间内没有了呼吸声，就会有一大片人冲进他的房间里…真是幸福的痛苦…

最上面的人物界面上他的等级已经达到了2，那个类似经验条一样的东西也变成了0/4升级所需要的死亡次数翻了两倍。

打开技能界面，在第一层【瞬移】之下又解锁了三个闪闪发光的技能，忍着激动，打开第一个技能

【威慑:无视等级对选中对像造成0－∞时长的混乱状态，视对方对你的畏惧程度而定，需要双方对视（每天使用次数:3，与死亡次数相关）】

这个技能有点意思，发动的相关属性居然是畏惧程度，也就是如果是一个大圣对周天很畏惧，他一眼过去能把别人吓疯，可如果是一个凡人不认识他就算他把眼睛瞪瞎别人也没事，算是一个上下限都很高的技能…

打开第二个技能

【时间残像:每天一次，召唤未来的自己现身帮助自己，存在一个时辰，召唤而来的人不含系统相关技能（时间间隔:3百年，与死亡次数相关】

看起来很强的一个技能，要是周天能修炼，即使天资差到极点他都选择了这个技能，可关键是他一点都不能修炼，还不包括系统技能，一万年后的他也是个凡人啊! 
     
        这次出现技能好像都有点一般，满怀期待的打开第三个技能

【圣言:言出法随，选择一个非自身目标发出指令，成功率随机，指令越复杂成功率越低，效果视目标实力而定（使用次数:3，与死亡次数有关】

“不是吧，看脸的技能?”

周天一脸绝望，非酋…不…非州贫民哪儿来的脸? 
     
        正准备关掉这个技能界面周天突然在最后看到了一个闪着微光的小问号 
     
        “注解!”

周天顿时开了精神，打开注解 
     
        【注:可消耗复活次数发出一次必成的指令，指令不可超过三个字符，不可涉及选定目标的物理存在层面，使用后【圣言】冷却七天!】

“还能这么玩的?”

周天眼睛瞪的老大，盯着“可消耗死亡次数”来回的看，涉及几率的技能还能用复活次数代替的?虽然限制很多，而且还不能直接发出类似“自杀”这样的指令，但也强的一匹。

还用想吗？比起其他两个技能肯定选这个啊，复活次数放着也是放着。

将技能点在【圣言】上，和上次一样，其他技能进入下面的技能栏中，【圣言】则进入常亮状态。

一阵明悟涌上心头，对着一旁桌子周天说道

“倒!”

毫无动静，【圣言】的使用次数已经被消耗掉了一次。

【圣言】不止可以对生命体使用，对非生命体也可以使用。

“倒!”

还是毫无动静，周天面目抽搐，这个随机几率到底是怎么计算的，对一个桌子，他为了提高成功几率也只说了一个字，为什么不能成功…

正准备使用复活次数加持的【圣言】传来的反馈让他想起来今天的复活次数已经用掉了

对着桌子用掉了最后一次使用次数

“倒!”

本来他都不抱任何希望了，但在周天目瞪口呆的目光中，四个角的桌子就这么像乌龟一样，自己翻了过来倒在了地上…

“真是…太厉害了…”

扶起桌子，折腾了这么半天他也累了，躺在床上思念着那些送他三次死亡次数的好人们 
     
        “别停啊，兄弟们，继续啊，我的死亡次数就靠你们了…”

迷迷糊糊间睡了过去…

秦王府修炼室中，天灵闭上双眼，浑身发出光芒，道道符文缭绕其身，灵气涌入她的身体，不知道为什么心突然不慌了…

(本章完)
