# 我的不死外挂-第108章 众神回归-69书吧

第108章 众神回归 
     
        赛勒城中 
     
        正在与溟烨对峙的灰烬之枪突然消失不见，溟烨丝毫没有震惊的神色，看着四周的断壁残垣，神色莫名。

博尔来到溟烨身边，开口问道

“圣使，为什么停止追击?那些…”

“你在质疑我?”

溟烨清澈透亮的眼神看向博尔，语气虽然平淡，但却有种莫名的压力。

“不敢。”

博尔低下头。

“不过一群蝼蚁之辈，逃就逃了，现在最重要的是准备好下位圣使的降临，那位可是深受我主信任的圣使，不能出现意外，若追了出去，防御空缺，我也被困住，万一出了意外怎么办?”

溟烨面庞晶莹淡然。

“圣使说的是。”

博尔头颅一直低着，余光看见了附近倒塌的建筑和死亡的信徒。

溟烨不再说话，肌体散发出光芒，圣神教宗重新出现，叹了一口气，并未多说，进入了被保护好好的中心教堂之中。

…

“好厉害，好厉害。”

周天看着那破烂枪头，敷衍的说道。

“诸位是继续跟着我们，还是?”

安度因收起灰烬之枪仿佛没听出周天的敷衍之意，开口问道。

“我们还有事，就不跟着你们了。”

周天脑子有坑才会跟着这么一个宗教组织。

张仪和穆稣也点了点头。

“也好，诸位是我灰烬教派的朋友，以后如果有什么事情，我灰烬教派一定不会推辞!”

安度因郑重的说道。

“好!”

周天毫不犹豫的应下。

“……”

我就说说，你还当真了?安度因差点没一团火球砸在周天身上。

周天也明白他的意思，不过他就是想调戏一下这个装逼怪。

周天三人没有再多言，转身离开。

安度因目光闪烁，盯着他们离去的背影

“诸位”

周天三人停下脚步，转身看向安度因，张仪脚下浮现道道符文，沟通天地，能量涌动，难道安度因要对他们动手。

“诸位放心，我知道两位来历非凡，并非想动手我这里有一些消息想要告诫诸位”

安度因示意自己并没有恶意。

“消息?”

周天三人对视了一眼，不知道安度因葫芦里到底卖的什么药。

“说来听听。”

“诸位可知我为何会被抓住?”

安度因脸上浮现出复杂的神色。

“说重点。”

周天连忙打住了安度因即将开始的回忆之路，为什么会被抓住?我们没兴趣知道，了不起是那圣神教宗变成的女子色诱你，然后又通过种种手段抓住了他，还能怎么离谱。

我知道你有故事，可我不想听。

安度因被憋住，不知道说什么是好，沉默了片刻后继续说道 
     
        “众神在回归，今天我召唤出的父神虚影所说的话你们也听到了。”

安度因直奔主题，生怕又被周天噎住

“我一直疑惑我神血为什么会觉醒，现在我知道了，众神在回归，距离我们越来越近，神血开始沸腾了。”

“然后呢?”

周天问道，诸神开始回归了，我知道，我还见过呢，然后呢，你想说什么? 
     
        “这有好也有坏。”

安度因语气复杂的说道。

没看出来啊，小老弟，心思不小啊，有好也有坏?有点意思。

周天仿佛重新认识他一般，上下盯着看。

圣神教的教宗心思不老实，你这个神子也不简单啊，由此可以推断出剩下的那些个教派高层恐怕也各有各的思虑。

“只是想对诸位提个醒。”

周天笑了笑说道

“那就多谢神子殿下了，我们告辞了。”

周天三人转身离开，这次安度因没有再阻拦。

待周天三人消失不见后，撒曼走了上来，低声道

“神子殿下，他们来历莫名，恐怕是天外之人，目的不简单。”

“我知道。”

安度因眼神深邃，重新拿出灰烬之枪的枪头，注入能量，光芒耀眼，一道人影凭空出现。

瞬间，三名主教欺身而上，符文满天，神术施展，布下层层封禁，将出现的人影困住。

那人完全是懵逼的状态，神色恐惧的看着周围的环境，不知道是怎么回事，正是最后安度因从裁判所抓出来的人。

“让我看看你们到底是什么来历。”

安度因低声呢语，附近的灰烬教徒也低头呢喃，渎神之语灌入那人的脑海中，痛苦扭曲的表情浮现，发出阵阵凄厉的叫喊。

……

已经远离灰烬教徒区域的三人停下脚步。

“张仪，你这次可是实实在在的欠了我一次。”

周天对着张仪说道，为了救张仪可是费了不少力气。

“知道，知道，以后会还你的”

张仪重新恢复了慵懒的模样，浑不在乎的说道。

“众神回归这件事你怎么看?”

周天摇了摇头，指望张仪心存感激是不可能的，在他心里，一切都是最好的安排。

“还能怎么看，一群上古神界的老古董觉得自己积蓄力量已经足够了，联合星界势力想要找回场子，虚空风暴中的事情只是个引子，我们都是小角色，出了事有高个顶着呢，关心那么多干什么。”

张仪声音淡然，丝毫不担心。

“你总结的还真是…精辟。”

穆稣瞪着眼看着他们俩，他怎么总觉着这俩人在吹牛逼呢，好像很流弊的样子。

“什么时候走，我在裁判所里可受大苦了，与九州也联系不上，我携带的联络工具好像被什么东西屏蔽了，只能我们自己去找人了，应该就是神界众神的布置，博弈应该已经开始了，他们准备很长时间，自认为把握很大，我们得早做准备，不能耽搁太久。”

张仪思虑着说道。

“我不准备走。”

周天的目光闪了闪，他才不想回去呢，在这里多好，天高任鸟飞，可以任意作死，回去还得受许多限制，麻烦的很，既然已经知道天灵并没有出事，他也不急着回去。

“确定?”

张仪讶然的看着他，又释然道 
     
        “也对，你有无敌神通傍身，也不怕什么，可我不行，区区法相境，一不注意就死了，特别是这个档口。”

“你回去也好，否则我还得花心思照顾你。”

周天点了点头说道，深以为然。

求推荐，大哥们!! 
     
        (本章完)
