# 我的不死外挂-第143章-69书吧

第143章

天秦驻地的主城中央的雄伟大殿中，此地若古铜制成，散发着古老的气息。

有数十人立在大殿中，周天赫然在列。

“到底是怎么回事?”

有人发出疑问，是一个年轻面孔，他是伏天州一位宿老的弟子，与天秦关系紧密。

“神弃之地的众多远古神灵降临，是要围杀我们吗？”

有人发出猜测，他头露峥嵘，额头上鼓起一个大包，透过皮膜可以看出似有一团金光在其中孕育，这是一种奇特的体质，大成之后是绝强战力，但此刻还在积累中。

“不过一群败家之犬，也敢蹦出来狂吠!”

一位红发男子冷哼道，不仅是头发，眉毛，眼睛全都是通红，浑身上下不受控制的散发着一种血红色的雾气，杀气惊人，旁边的人不自觉的都离他很远。

周寻川眉目微皱，他与周天几人站在一起，身为天秦的核心人物他比那些人了解更多的内幕

“他们是要发起总攻了吗?几位最强的神系之主都已经降临。”

“应该不是神灵真身降临，不过是那群神灵借助躯体降临而已。”

周天开口道，他在万神山附近了很久，得到了许多信息，那一段时间里那几大神教都在寻找适合的神灵宿体，如今看来那些降临的神灵的都是借助宿体，并非真身。

毕竟他们也怕九州给他们来一个瓮中捉鳖，不到有十分把握之时，他们是不会轻易真身降临。

“那又有何用?一群神灵宿体又能搞出来什么大事?”

周醉问道，既然是那些神灵借助宿体降临，那实力肯定大打折扣，那还有什么用。

“不可小觑!”

孙朷沉声道

“神界道路与我们迥异，信仰之力更是特殊，根据上古年间流传下来的信息，那些神灵宿体都有着恐怖的实力，且拥有神灵的种种威能，绝不可小视!”

“兵来将挡，水来土掩!”

古镇眼神坚毅，背后长刀震鸣不止，整个人都好似一柄未出鞘的长刀，积蓄了足够多的力量，就等出鞘的瞬间，石破天惊! 
     
        “唉，周天，还知道点什么，透露一下。”

周醉捣了捣周天开口问道。

“我就知道那么点东西，刚刚那还是我用自己的生命一点点换来的，别问我了，问我们的三皇子啊，这么个大人物在这儿你不问，却来问我。”

周天表示自己已经没有了任何消息。

“三皇子，知不知道点内幕，透露下呗。”

周醉当即嬉皮笑脸的朝周寻川靠了过去，周寻川是秦帝亲自，肯定知道点东西，不然凭现在的情况看，这里根本就是孤岛，十分危险。

“我哪有什么内幕，父皇在我们离开后就前往了星界去处理那个新发现的世界。”

周寻川一幅口风很紧的样子，不过看着众人失望的样子，想了想开口说道

“不过据我二哥说，九州的高层似乎也在谋划些什么，如果成功了可以除了很多心病，这是我二哥说的，可不是我说的。”

周寻川一幅事不关己样子，好像刚刚的话不是他说的一样。

“明白，明白。”

周醉暧昧一笑。

众人倒也没多大出乎意料的神色，毕竟九州这么大的势力怎么可能没点手段，只是九州的谋划似乎比他们想象的要大很多，毕竟“除掉很多心病”这句话可不简单。

“对了，我二哥他们去干什么去了，我怎么没见他们。”

周天问道，刚刚周寻川提起二皇子的时候他也突然发现，回到这里之后他还未曾见过周颖。

“别说你了，我们都没见过，从来到这儿他们就没了人影，估计是有什么秘密任务吧。”

周醉摆了摆手答道。

周天点了点头，心里有了许多猜测。

未等几人多言，光芒一闪，大殿之上出现一道身影，正是周天的祖父周长生，所有人都停止了说话，看向周长生，这是对他的尊重。

周长生环视了一圈，在周天的身上停了停，刚刚的战斗他也有所关注，对自家这个孙子展现出的力量也有些看不懂，不过现在并非询问的时间，而是开口说道

“诸位，战争就要来临了，你们也看到了上古神界的那些余孽对我们虎视眈眈。”

周长生上来就直奔主题 
     
        “我可以明确的告诉你们，目前我们这里是一座孤岛，与外界没有任何联系，也没有援军。”

“与外界没有任何联系?”

“怎么会这样？”

“我们被放弃了吗？”

“……”

大厅里仿佛炸开了锅，大部分人都露出难以置信的神色，他们这段时间并不知道这里与外界失去了联系，虽然在虚空风暴中被伏击，但他们认为那只是意外，并没有想到这么多，在他们的印象里九州是无所不能的，怎么会陷入这样的困境。

唯有周天几人，还有几位伏天州真正的天骄人物，例如谪仙，南擎等没有露出任何慌乱的表情。

“安静!”

周长生眉目微皱，喝道，一股莫名的波动在大殿内回荡，所有人都感觉自己情绪平复了下来，这才想起面前还有一位天王级别的存在，脸色变的煞白，生怕周长生怪罪于他们。

周长生并未深究，继续说道 
     
        “不要悲观，这只是目前的状况，那些远古神灵也只是借助宿体降临，我们还有周旋的余地，而且外界的人也不会放弃我们。”

“万神山的众神殿已经开启，我们有理由相信这次他们降临的目标就是众神殿，我与另外几位天王商议了下，我们不想被动防守，我们要主动出击，因此我们要打到众神殿去!”

周长生手负在背后，沉声道。

真是一群铁头娃，周天啧啧称奇，虽然那天周长生和他说过要去抢夺众神殿里的神位，但那是在远古神灵未降临的情况下，没想到现在众神降临，这些莽人还要出去。

虽然目前还不知道那些降临在宿体身上的神灵都是什么实力，但周天认为应该不是不会太低，要是七个大帝就别来搞笑了，还不够周长生一只手捏的。

(本章完)
