# 我的不死外挂-第161章 星界-69书吧

第161章 星界 
     
        “你在干什么？”

周天看着圣魔拿着那些石头在虚空中摆弄着，不时还有符文涌出，奇怪的问道。

“这虚空中有天关的阵法，为了不触碰，所以要偷渡过去。”

圣魔头也不回的说道，那些黑金色石块被他在虚空中摆出奇特的位置，有符文锁链互相连接。

这阵法似乎有些高深，圣魔的额头有汗珠滴落。

“唉，我们互相大战的时候，你怎么不出手啊。”

闲着也是闲着，周天对圣魔问道，他们打的那么激烈，也没见圣魔出来帮个忙。

“我和某头领还有交易要做，所以不能为你们出手，我没帮着他们对付你就不错了。”

圣魔似乎到了关键时刻，虚空中有一道金幕似乎显现出来，有巨大的符文在其中游走，那些小石块深深的嵌入其中，符文锁链相合，强行撑开了一道裂缝。

“走!”

圣魔急促的说道，卷起周天瞬间从裂缝中穿过，就在他们穿过的一瞬间，那些石块瞬间化为齑粉。

“不愧是有资格铭刻在天关上的阵法，果然恐怖，道主级的破阵石也只能勉强维持一瞬。”

圣魔感叹道，脸色有些苍白，刚刚他耗费了极大了心力才把破阵石镶嵌进去。

虽然天关最顶级的阵法是天尊级的，但那种级别的阵法一旦启动，耗费的资源是海量的，不可能随时随地都处在启动状态，所以一般只会开启道主级的阵法，但也是在道主级处于最顶级的阵法。

“直接从天关离开不就行了，我又没说不跟你去。”

周天随口说道。

“呵呵。”

圣魔未置一词，敷衍的笑了两声，手一挥，眼前的虚空中出现了一艘黄铜色战船，古朴之极，甚至有些斑驳，上面还残留着斧痕与剑痕，似乎经历过大战。

周天尴尬的摸了摸鼻子，要是真的从天关离开，恐怕周天直接会让人将圣魔镇压，弄死完事。

登上黄铜古船，一道女声传来

“主人。”

只见一位身着彩衣的女子从船舱中出来，眉目清秀，皮肤白皙，微微垂眉。

周天眉头一挑，这女子显然是呼喊圣魔 
     
        “主人?圣魔，没想到你还好这口啊。”

语气带着调侃之意，反正到了现在这个地步，圣魔也不会对他怎么样。

“她是那头九尾凰鸟。”

圣魔瞥了一眼周天，淡然道。

“那头凰鸟?”

周天面色奇怪的看了一眼那女子的肚子。

那女子倒没什么反应，虽然看起来她是一幅年轻模样，但谁知道活了多少年，怎么可能因为周天一个眼神而有什么异样。

“去选个房间，我们去往九州边界，还需要一些时日。”

圣魔说道。

周天耸了耸肩，跟随那九尾凰鸟幻化而成的女子进入了船舱中。

圣魔也进入船舱，黄铜古船轻轻一抖，化作一道流光消失在虚空中。

……………

黄铜古船以极快的速度划过空间，数日过后，他们到达了目的地。

周天与圣魔立于黄铜古船的甲板上，而周天看着虚空中的场景，震惊无比。

一道道巨大的阵法纹路在他眼前游走，每一道都粗大无比，闪烁着金光，在其中每一道沉浮的符文都堪比太古神山般巨大，煌煌如大日。

“怎么过去?靠你那破阵石?”

周天扭头问道，此刻他的复活次数早已刷新，已经可以使用技能，在黄铜古船上，他曾数次想过要不要和圣魔打一架，但都被他压下。

虽然圣魔状态特殊，一体双魂，一般情况下要弱于自身境界，但他有那种诡异的合体状态，周天并没有把握在32秒内弄死他。

而他这几天的死亡次数也被浪费，根本没有机会去作死，至于找圣魔帮忙，这个念头他根本想都没想过，恐怕帮过几次后，圣魔就真把他研究透了。

“这道大阵在整个星界都赫赫有名，破界石那种小玩意怎么可能有用。”

圣魔摇了摇头。

“那要不分了行礼，你回你的高老庄，我回我的秦王府?”

周天提出了一条建议。

圣魔已经对周天嘴里时不时蹦出来的莫名话语已经免疫，没有理会，从虚空中掏出一道金色卷轴，轻轻送上前去。

“阿弥陀佛…”

一声佛吟，卷轴自动打开，一道虚影浮现，金灿灿，盘坐在虚空中，是一位佛陀。

“罗天寺?”

周天想起了周长生说过的，圣魔和罗天寺有说不清道不楚的关系。

那位佛陀伸出手指轻轻一点，虚空中那大到难以置信的阵法，泛起一道涟漪，一道细微的门户裂开，而那道佛陀虚影显然，卷轴也消失不见，只是一次性的。

圣魔带着周天来到近前，周天这才发现，那阵法上出现的门户上还有一层金光，不过圣魔显然毫不在乎，示意周天过去。

“你确定不会出事?”

周天指着门户上的那道金光问道。

“没事，那只是验证修为的东西，我的那道卷轴只能允许道主下的人通行。”

圣魔让那凰鸟幻化成的女子率先过去，那女子如同穿过一层水幕一般，消失不见了。

“好吧。”

周天点了点头，也走了进去，没有什么特殊感觉，只觉着一层很温润的东西在自己的身上划过，再次出现时已经不知是在什么地方，似乎是星空中，因为远处有璀璨的亮点，像是星辰，而他身后则什么都没有，一片虚无，根本没有什么阵法。

凰鸟护着周天，不让他暴露在虚空中。

“从九州出来就好办了。”

圣魔不知何时站到了他们身边，掏出一张紫金色的卡片，微微闪烁，有一些符号铭刻在上面，周天感觉有些奇怪，似乎有种似曾相识的感觉。

圣魔轻轻一弹手中的卡片，卡片微微一震，没有任何事情发生，周天有些奇怪，不知这家伙又搞什么幺蛾子。

未等他发问，眼前的虚空突然一阵波动，一个身穿奇异服装的生物出现，有嘴也有鼻子，但只有眉心有一只竖眼，有一圈圈的纹路。

“通天公司为您服务!”

那生物微微鞠躬，虽然语言奇异，但周天却懂了其中的意思。

年度最佳是战神，虽然我也喜欢战神，但大表哥落选，还是有点出乎意料。

(本章完)
