# 我的不死外挂-第295章 纣王进香-69书吧

第295章 纣王进香 
     
        女娲宫进香，是整个封神之中，最为诡异的一个地方，去女娲宫进香是一件大事，他绝不是第一次去女娲宫进香，怎么偏偏这次就突然起了色心，起色心就起色心吧，还敢在墙上提诗，简直不要太离谱。

次日驾出朝歌南门，家家焚香设案，户户结彩铺毡，三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，前至女娲宫，天离辇上殿，香焚炉中。

这可是洪荒世界，这女娲宫并非普通的女娲宫，可是有着女娲的神力镇压，周天进入这女娲宫之中，便感觉自身的灵力又被镇压了，他也是十分无语，这两天经历最多的事情就是灵力被封禁。

这女娲宫之中，殿前华丽，五彩金闪烁神芒，金童执幢，玉女捧如意。玉钩斜挂，半轮月悬空，宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾，沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭，袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。

纣王下架，正接过紫玉烛香，正准备上香之时，在周天目瞪口呆的神情之中，不知从哪里刮来的一阵风，轻飘飘地掀起了女娲像上的白玉帐幔。

实锤了，绝对实锤了，没开挂…不是，没人暗中下手，周天这就拿头撞墙。

这女娲宫之中有神力镇压，别说风了，空气都不见的能流动，而且那女娃像上的帐幔可并非凡品，怎么可能是一阵普通的风就可以掀起来的。

不过周天目前的修为只是弟弟级别，他什么都感觉不到，风就是普通的风，没有掺杂任何东西。

昨天抬头看向女娲像，要说这不愧是神魔世界，雕塑栩栩如生，而且由女娲的神力附着其上，更加令其华贵非常。

但让纣王对这么一个雕像起色心，也只能说是那位下手的大人物实在是巧辟蹊径。

“陛下，您这是作甚?”

一阵惊呼，把周天从思虑中带回了现实，文武百官看着纣王异常的举动，皆有些心神不安，高声呼道。

只见纣王，据着毛笔，在墙壁上准备着什么，没有理会百官的呼声，昨天没有从纣王的身上看到一丝一毫的异样，好像和之前一样。

周天没有任何动作，即使他想改变也改变不了，他甚至都没察觉到任何波动，看着纣王在墙壁上题下了这首著名的诗句。

凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

在纣王题下诗的一瞬间，整个洪荒的所有大神通者皆心生感应，察觉到了这天地间的异动，虽然此刻天机混乱，但如此重要的事情，天地大劫的开端，还是被一些大神通者察觉到了一二。

“原来如此。”

昆仑山顶，玉虚宫内，元始天尊陡然睁开双眼，浑身光辉趋于平静，叹息一声，对身边童子说道

“去把姜尚喊来。”

童子还未有所行动，元始天尊便又开口道 
     
        “且慢，再等些时日吧。”

童子不明所以然，重新回到了自己的位置。

洪荒极西之地，大地贫瘠，唯有一处灵气涌动，正是那大雷音寺，准提接引两位圣人，尽皆再此。

“希望女娲不要发现吧。”

接近叹息一声道。

“这天机混乱之下，女娲是很难发现的，更何况这并非你我师兄二人行的龌龊之事，而是这天地让我二人不得不去做。”

准提宣了一身佛号，佛光普照天地，将二人隐匿。

火云洞中，女娲正与三皇五帝坐而论道，突然七人皆沉默以对，而后指间有符文流转，全力以赴向从这混乱的天机之中找到蛛丝马迹。

片刻之后，几人停住了手中动作，丝毫没有收获。

“女娲道友，吾等实在未曾想到这劫始居然落在了此地。”

伏羲有些歉意的说道，毕竟是人族正统，商朝帝皇做出这等事情，作为三皇五帝之一，他还是要表达自己的歉意。

“无妨，天地使然。”

女娲摇了摇头，并没有把此事放在心上，她闭着眼睛也知道这件事有猫腻，能够做出此事的，这天地间并不多。

不过这劫始既然落在了她的身上，她也没有任何办法。

“诸位道友，女娲便先行一步了。”

女娲告辞，回到自己的行宫，看着墙上的几行诗，不觉心中郁气顿生，毕竟自己身为人族圣母，却被人族帝皇这样侮辱，想要直接去毁灭商朝。

猛然间，女娲恍若察觉了什么，闭上双眸，莹莹玉脂般的躯体发光，片刻之后，她重新睁开双眼。

“不愧是天地大劫，饶是我居然也被影响。”

莹润如玉的掌指之间，有一道白光隐现，其大如线，长约三四丈，白光之上有一首黑幡，悲雾笼罩，正是那招妖幡。

…………

而围绕洪荒世界旋转的九州驻地，也有所反应。

“主管，此方世界的灾气开始汇聚，大劫…已经开始了。”

有人敏锐察觉到了异样，急忙禀报。

那主管眸子一凝，急促开口道 
     
        “通知里面的人，全力搜集情报，我要知道劫从何处起，应劫之人在何方!”

看着屏幕上数据的流转，他不禁想起了前些日子空降此地的周天，他才进去多长时间，这天地大劫便开始了，是巧合吗? 
     
        这倒是他高估周天了，这还真是巧合，周天一点没有插手。

而那文武百官看见做王在墙壁上题的诗，心里那叫一个哇凉哇凉，不知自家陛下犯了哪门的疯，居然会作这种大死。

而纣王现在已经不知道被哪个大神通者下了手段，非但没有察觉到事情的厉害，反而乐呵乐呵的，香也不上了，毕竟现在在纣王的心中，他可是要娶女娲的男人，怎么能给自己的妃子上香呢。

昭令回宫，纣王去意淫怎么蹂躏女娲去了，而周天则去寻找两个比较关键的人物，费仲和尤浑，这两个堪比妲己的妖孽。

(本章完)
