# 我的不死外挂-第38章 新世界!-69书吧

第38章 新世界! 
     
        “众所周知我们人类并非超凡种族，天生没有神通，那遂古之初，谁传道乎?!你敢说那位摸索着道路的凡人也是废物吗？”

周天伸手一指那人，头发无风自动，眼神锐利无比! 
     
        那人脸色变的煞白，明显是慌了，大罗书院本就讲究尊师重道，更别说那些最初的传道者了，要是他敢说，恐怕大罗书院会直接将他除名! 
     
        其实周天又偷换概念了，虽然最开始的那些探索者也是凡人，但人家是能修炼的，并非不能的修炼。

这种辩论本就讲究思维的灵活性，而前世在键盘学家之间的交流，可不止要讲究思维的灵活，还要求打字速度，这可是一心二用，否则人家打三句话，你才打一个字能活活憋死，所以周天的思维还是锻炼的挺灵活的。

打败一个人最好的就是从精神和肉体两方面共同下手，但周天现在没法从肉体上打败人家，就只能从精神上摧残别人了…

“你不敢说!”

“为什么不敢说?”

“因为你怕失去现在的地位!”

“重新回到被人看不起的地步!”

“你不止不敢说那些人是废物，甚至都不敢对我放狠话!”

那人眼神一亮刚要说话就被周天打断

“你可能想说我敢!我敢!”

“但你想过没有我是什么人?我是天秦帝国秦王之子，秦帝的亲侄子!而你呢，你只是大罗书院一名普通的学子，没有背景，没有势力，如果我因为你们出了事，天秦帝国会为我和你们开战!”

“而你们如果死在这儿，大罗书院会为了你们和天秦帝国开战吗？!”

“就好比现在…”

周天走上前去，一巴掌扇在了那人的脸上 
     
        啪的一声，响亮无比，…所有人目瞪口呆! 
     
        “我扇了你一巴掌，你敢还手吗!”

“敢吗!”

周天喝道，拿起那人的手

“我只是个凡人，你一下就能捏死我，来呀，你敢吗!!!”

那人眼神呆滞，一手捂着自己的脸，看着自己被周天拽着的手，颤抖着 
     
        我是谁?我在哪儿?我在干什么? 
     
        噗!张嘴吐出一口鲜血，双眼一翻昏了过去。

“这才是废物，知道了吗!”

周天看向剩下的那些学生，缓了口气道，知道什么叫键盘学家吗？小白兔! 
     
        “我们走!”

剩下的那些人阴沉着脸，抬起昏在地上的那人，出了殿门。

天灵用萌萌的大眼睛看着周天，里面全是小星星，好厉害哦…

“厉害呀，我的哥!”

周醉目瞪口呆的看着周天，这能把人说昏过去，厉害啊! 
     
        “这些人真如你所说，都是些上不了台面的家伙，心灵脆的一匹。”

周天淡然道，这些人心智太脆弱，看的出来根本不是从小培养的大势力子弟。

“不过他们算是记恨上你了，这次来的人中还是有几个狠角色的，不过今天都没来”

周醉说道，那天他打架的时候碰上过几个有点扎手的角色，并非是一方面的碾压。

“无所谓，我有几斤几两你还不清楚?”

摸了摸天灵的头，周天说道 
     
        “也对”

周醉想起了三句话将自己封在原地好一阵的神通。

“对了，你在那儿坐了多长时间?”

周天问道，这【圣言】的持续时间他还不太清楚。

“大哥，你还不知道吗?足足半个时辰啊！我起来的时候法阵都出来好一阵了，我想着我去哪儿也晚了，索性直接来皇宫了!”

“半个时辰啊…”

周天摸了摸下巴…

“唉…几位，别走啊，留下来吃点啊!”

正沉思的空，周天突然看见器国的几个年轻人偷偷摸摸的走向殿门，不禁出声道

“不用了，不用了…”

“我们不饿…”

“下次再聊，下次再聊…”

“……”

那几人笑的勉勉强强，急急忙忙走了，你是魔鬼吗？还留我们吃饭，万一一会一人给我们一巴掌怎么办？ 
     
        几人走后，偌大的宫殿就剩周天他们几人 
     
        看着空空荡荡的宫殿，周天叹道 
     
        “三皇子，你怎么没招待好人家，一会陛下来了怎么交待?”

众人无语…

周寻川苦笑道 
     
        “秦王世子，到底是怎么回事心里没数?”

“什么有数没数的，你们这些人就好整这些虚头巴脑的，吃饭，吃饭，我们家天灵都饿了!”

周天领着天灵走到桌子前，拽出一条风腿就往天灵嘴里塞…

皇宫内的议事殿内，这里是专门用来开会的地方，并非正式的朝会，更像是互相讨论，各抒己见，能做在这里的皆是位高权重，和那些混子官员是不一样的。

殿中央是一块巨大的椭圆形金属桌子，黑色的金属上刻着道道龙纹，上方坐着的是秦帝，紫金色的龙椅，用料考究，很是不凡。

大臣们分为两列，秦王，逍遥王，国师，柳丞相，尽皆在此，还有数位位高权重之人 
     
        周权，周钰他们也在这里，不过他们暂时还没有资格坐上这个桌子，只能坐在一旁的椅子上，静静地看着。

坐在上首的秦帝嘴角上扬，围坐一圈的大臣们不知发生了何事，在这皇宫内有隔绝神识的法阵，只有秦帝的神识可以散发出去。

收敛起笑容，秦帝继续说道 
     
        “这次新发现的世界就由周权来说说吧!”

“是!”

周权起身说道 
     
        “前一段时间，虚空海传来一股强大世界波动，顺着这股波动我们找到了一个超大型世界!”

“超大型世界…”

国师微微皱眉，眼神璨若星辰，不断演化 
     
        “关于这个超大型世界的讯息呢？”

柳丞相坐在秦帝右手侧，问道

“这个超大型世界的世界壁垒太过坚固，到目前还没穿透，唯一可以确定是，这个世界不下于上古九州中的任何一界!”

嘶～ 
     
        一阵倒吸冷气的声音响起。

“消息能确定吗？”

国身浑身发光，眼中暴出神芒，无数法阵沉浮，磅礴的气势横压议事厅。

“这是三祖确定的!”

周权说道 
     
        “那就没差了!”

柳丞相附近虚空扭曲，虽然没有任何气势，但他的内心也没那么平淡。

(本章完)
