# 我的不死外挂-第317章 李靖-69书吧

第317章 李靖 
     
        次日，姬昌进宫，他的脑子到现在还有些晕晕乎乎的，他是西伯候，商朝前几位的诸侯，位高权重，座下能人无数，而且自身也有机缘，比普通人了解的更多，自然知道，革除女娲人族圣母之位，是何等天大之事。

更不敢相信，那九尾居然是女娲派来祸乱商朝的，但那是在祭天大典之上，上天见证，不可能作假，就好像立下誓言一样，普通誓言自然无妨，你不遵守也没事，但要是以天道起誓就不可能不遵守，天道见证，一切都做不得假。

最近这一连串的事情让他震惊，又突然接到了纣王的圣旨，人在家中坐，旨从天上来。

他也是有机缘之人，深谙伏羲八卦，为自己卜算，此次乃祸福相依之兆。

纣王携革圣人之位的威势，即便他不知道这躺是福是祸，也只能乖乖的来朝歌。

随后的事情让他明白，最莫名奇妙的事还没到来。

“西伯候姬昌，性情敦厚，仁慈爱民，忠君爱国，治下有方，赐……”

无意识的应付着朝臣的恭喜，姬昌只是感觉这一切都是这么的玄乎，回想起刚刚纣王一脸洋溢的笑容，和一样样的商赐。

妲己害人不浅啊，最后姬昌也只能这样想，可能纣王是认为前些日子自己的行为很不好，所以想要弥补他们，但也没对他怎么样啊，他在自己的封地，顿顿有肉吃，有酒喝，日子有滋有味。

本来他还有阴谋论的揣测，但纣王并未限制他的自由，随时都可以返回，又让他打消了这个念头。

“国师呢?”

姬昌恍若想起了什么，对一个老臣询问道。

“国师他云游去了。”

得到答案，姬昌有些失望，对于这个国师，他是一点都看不明白，当初按着鼻子让苏护交出妲己，如今却又拯救纣王，而且他直觉感到自己的赏赐和周天也有着关系。

…

而周天和圣魔二人已经到达了陈塘关，圣魔乃道主，在这个世界相当于准圣，速度自然很快，不过半天功夫就到达了陈塘关。

“你对纣王到底是何打算?”

二人走在陈塘关内，此处人来人往，叫买之声不绝与耳，但对圣魔与周天二人却都视而不见。

“以他为跳板，攻伐这个世界呗。”

周天左瞧瞧右看看，李靖把此处治理的还是很不错的。

“纣王要是知道实情还会合作吗？”

圣魔问道，毕竟到最后是肯定隐瞒不住的，突然冒出来许多堪比圣人的存在，是根本隐瞒不住的。

“他会的，我相信他。”

周天目光幽深，一幅尽在掌握之中的样子。

“当初你不是还挺信任那个九尾妖怪吗？”

圣魔打击道。

“这不一样，你知道吧，这两者是有区别的…”

周天手舞足蹈，恼羞成怒。

圣魔摇了摇头，懒的和周天争辩。

没过多久，二人便来到了总兵府，现出身影，把门前的守卫吓了一跳，不过他们也非凡兵，身上血气浓厚，乃百战老兵，当即举起手中长矛，指向他们二人喝道：

“何方妖孽!”

这么熟悉的台词，差点让周天串戏，开口道：“我是商朝国师，周天，让李靖出来见我。”

商朝国师!?那两位守卫互相对视了一眼，眼中皆有惊骇之色。

若说这商朝之内，什么人最知名，以前第一是纣王，第二或是太师闻仲，或是三朝宰相商容，或是几大诸侯，但现在第一还是纣王，但第二就是周天。

祭天台上宣读女娲罪名，擒下妖孽妲己，这一件件事让周天成为了商朝家喻户晓的人物。

仔细看了周天一阵，似乎与画像还真有些相似，其中一位侍卫开口道：

“我去禀报，劳烦您在这儿等一会。”

虽然长的像，但没有李靖的确认，他们也不太敢放进去。

“无妨。”

周天自然不会说些什么，人家也只是行分内之事罢了，要摆架子也不是在这儿摆。

片刻之后，步履行进之声从门内传来，一中年男子从里面走出，国字脸，身上有着一些浅浅显的修为。

看到周天，只觉着一座大山压在自己的肩上，威势浓重，当即躬身道：“陈塘关总兵，李靖见过国师。”

二人同为商朝之官，人道气运之下，心生感应，别人冒充不得。

“李总兵免礼，突然到访，还望海涵。”

周天伸出手扶住李靖。

“哪里，国师到访，蓬荜生辉。”

李靖客套，内心却有些彷徨，不止周天来这里干什么。

“不让我进去坐坐吗？”

周天看见李靖呆在那里，提醒道。

“是，是，国师请。”

李靖醒悟，请周天入内。

周天与圣魔二人走进总兵府中，李靖跟在身后，打量几眼圣魔，却什么都感觉不出来。

圣魔察觉到李靖的目光，随意瞥了一眼，令李靖惊出一身冷汗，好像被远古猛兽盯上了一般，心下凌然，不敢放肆。

堂中坐定，李靖踌良久，见周天没有开口的意思，硬着头皮说道：

“不知国师来此有什么李靖能帮的上忙的地方，尽管吩咐。”

李靖刚刚绞尽脑汁也想不出来他陈塘关到底有什么值得周天来的地方。

周天看着李靖不安的样子，也没隐瞒，直接来口道：

“为了李总兵的夫人而来。”

李靖身为总兵，自然不会认为周天是来贪图他夫人的美貌的，当即反应了过来愕然道： 
     
        “是为了我那怀胎三年的腹中之子?”

“没错。”

周天点了点头。

“国师，虽然我那腹中之子，已经在胎中三年，但绝非什么妖孽之辈，望国师明察。”

李靖冷然簌簌而落，认为周天是来降妖除魔的，毕竟有妲己在前的例子。

“李总兵误会了，我并非认为你的儿子那是妖孽，很何况就算是妖孽也无妨，纣王还睡了几个月的狐狸呢，只要不乱来，什么都好说。”

这下子，李靖额头上的汗更多了，自己刚刚是不是听到了什么不该听的话，会不会被杀人灭口啊。

感谢咖啡爱黑猫的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
