# 我的不死外挂-第94章 毁天灭地无敌光明赤焰拳-69书吧

第94章 毁天灭地无敌光明赤焰拳

等到周天再次出去准备宣扬他独创的祈祷方法的时候，已经发现大街上的气氛有很大的不同，白袍信徒很少，而且每个人走路都很急。

还没走出多远就迎头碰见正朝这个方向赶来的穆稣。

穆稣也看见了周天，皱眉问道

“你去干什么?”

“我就出去逛逛”

周天回道。

“这两天你暂时不要出去，据说有邪教信徒潜入赛勒城中，亵渎神主…”

穆稣话还没说完，就用一种诡异的眼神看着周天，看一眼周围，低声道

“不会是你…”

穆稣刚得到这个消息的还未多想，只是感叹一下，但此刻一见到周天，就诡异地想到了这一点，这坑货不会就是“邪教信徒”吧？

“怎么可能，你怎么恁的污人清白。”

周天略微有点心虚，但想到自己又不是那什么邪教成员，顿时理直气壮了起来。

“好了，你来找我应该是打听到了什么吧，跟我来。”

周天眼看穆稣又要bb顿时扯开了话题，转身朝自己的住所而去。

穆稣跟在他后面。

“你的那个大仇人被关在裁判所里。”

穆稣进入房间后，对他说道，那些关在哪儿其实并不是什么大秘密，和一名护卫虚与委蛇了两天之后，穆稣很轻易的就套了出来。

“裁判所?”

周天有点疑惑，目光看的穆稣。

“裁判所在中心大教堂的地下，有大量教派强者看守。”

“中心大教堂的地下?知道具体位置吗？”

周天继续问道，只知道在中心大教堂的地下还不行，得知道具体位置。

“具体位置?”

穆稣皱了皱眉头

“虽然大家都知道裁判所在中心大教堂下，但具体在哪儿，很少有人清楚。”

“好吧。”

周天也未强求，穆稣在这里也没有多少人脉，能打听到这些已经很不多错，指望他打探更深的情报只能是奢望了。

“唉，对了”

周天心里微微一动，开口问道

“你只道伏都教吗？”

穆稣抬头看了一他一眼，沉默了片刻后说道 
     
        “伏都教是邪神教派，信奉伏都之主，教义主张人的躯体只是牢笼，灵魂自由才是最终的超脱。”

“奥”

周天恍然点了点头，怪不得那秃头大主教会说他是伏都教信徒，应该是以为他是用神魂控制躯体，造成复活的假象。

“怎么才能进裁判所你知道吗？”

“你问这干什么?”

穆稣有点奇怪。

“没什么，只是问问。”

周天笑了笑并未多说。

“裁判所关押的都是邪神信徒，除了被当场杀死的人，关押进去的邪神信徒都会在众信徒的见证下被审判!”

“明白了”

周天点了点头，若有所思。

穆稣看着低头沉思的周天，心里总有一种不好的预感。

………

时间更晚一点，穆稣从周天这里离开，心事重重的样子，总感觉周天要干点什么。

而周天摸到中心大教堂附近晃悠，眼睛瞟着地面，走到一处没人的环境，身形模糊，消失不见。

瞬间又出现在原地，周天一脸难受的表情 
     
        “血亏，浪费了一次复活次数”

刚刚他瞬移进地下深处，看看能不能找到那个裁判所，但直接就被凝实无比的泥土给压成碎末了，蛋疼的是这次系统算他是自杀，所以没给他增加死亡次数，这就很难受了。

“那就只有一个办法了。”

周天摸了摸自己的下巴，想起了穆稣和他说过的话。

他现在不是直接要救张仪，只是想和他通通气，毕竟如果盲目的冲进去根本救不见张仪。

拿出一块面具戴上，周天这段时间发现这些信徒修炼者不知道为什么不会使用神识，刚开始他还以为是这里的规矩，后来在那个秃头主教面前，他戴着面具，那主教居然无法察觉他的身份，真是有意思的一件事。

瞬移到中心大教堂门前的台阶前，瞬间无数前来祷告的人都把目光投像他，因为他的打扮太引人注目了。

周天定了定神，深吸一口气 
     
        “伏都之主万岁，圣神教垃圾!”

一声大喊将附近的人吓了一大跳，同时又愤怒的看向周天，敢在中心大教堂前对亵渎圣神教，简直就是寻死! 
     
        “杀了他!”

有信者大吼，面目含怒，乳白色的光芒腾起，一柄数十丈长的圣剑出现，烈烈生风，直往周天刺去! 
     
        等的就是你，周天目光一闪，刚刚接触他的圣剑瞬间消失不见，已经被他封存住了。

同时身形消失在原地，出现在教堂门口，手一挥。

一柄白色圣剑出现，散发着蓬勃威势，只是大小微微缩小了一点。

铿锵! 
     
        一声清脆的响声，圣剑斩在教堂的石柱上，沙砾飞溅，一个豁口被斩了出来。

“何人胆敢放肆!”

一声大喝传来，教堂中飞出一人，身穿银甲，刻着繁杂的花纹，甚至有些地方还有细微的裂纹，面色苍老，不怒自威，眸目含怒，瞪向周天，眼珠子都快瞪出来了。

“是教堂骑士，博尔阁下!”

有人面露崇敬之色，每一个教堂内都有一位教堂骑士，负责护卫，作为圣城，中心大教堂的教堂骑士更是强悍无比。

“伏都教万岁，圣神教揍是弟弟!”

周天嘴中高喊，感觉自己充满热血，只恨自己身上没揣两个炸弹。

“找死!”

那老人气的吹胡子瞪眼，多长时间没见过敢在圣城如此猖狂的邪神信徒了，圣神教在上古之时就是神界的一尊庞然大物，即使是到神弃之地现在，都是残存教派中最强的那一批。

身上泛起光芒，气血如虹，身形瞬间冲出，在虚空中拉出裂纹。

拳头上燃起火焰，砸出音爆声，直往周天而去。

周天不闪不避，立在原地。

拳头砸在周天身上，却没有出现博尔想象中躯体炸裂的场面，反而像锤在空气上一样，一股无力感涌上心头，拳头上所有的力量都被抽走，甚至火焰都熄灭了。

周天“嘿嘿”一笑，一声大喝

“毁天灭地无敌光明赤焰拳!”

拳上燃起火焰，带着无匹之力轰击在近在咫尺的博尔身上。

（求收藏，求推荐）

(本章完)
