# 我的不死外挂-第331章 洗练-69书吧

第331章 洗练 
     
        片刻之后，鼎盖再次打开，里面的竟变成了金色的透明药浆，如同最为纯净的蜂蜜一般，发散出迷人的药香。

圣魔挥手间，五头如山般巨大的异兽浮在药鼎上方，吸引了几人的目光，虽说已经昨天已经见过，但今天再次看到还是让众人惊叹。

圣魔手指微动，五道凌厉的剑气割开凶兽的表皮，五道带着点点金色的血柱被牵引至药鼎中，都是真血，不知蕴含深厚的药性，更蕴含着神性力量，能打下可怕的根基。

凶兽的身体被禁锢住不能动弹，也不能发出任何声音，但眼睛中露出痛苦的神色。

源源不断的血液从五头凶兽的体内被抽出，注入鼎中，凶兽的目光也开始变的黯然，几乎失去神光，失去如此之多的血液的它们也快撑不下去了。

血液与药糊混在一起，鼎下的火焰更加猛烈，大鼎发出微光，上面的太阳与月亮更是炫彩夺目，隐隐吟唱之音发出。

在场的人除了周天都是吃惊的看着这尊大鼎，仅仅是一尊大鼎，便有如此异象，令人震惊。

鼎中的金色药浆被熬的沸腾，与血液混合，最后竟化成了晶莹剔透的血色药浆，好像一颗红宝石一般，若隐若现的还有几只凶兽虚影发出吼叫。

这是凶兽们的精魄，乃是这鼎大药极为珍贵的一部分。

“哪吒，进鼎！”

圣魔脸色肃然，此时正是洗练的绝佳时刻。

“好的”

哪吒虽然内心很忐忑，但咬了咬牙还是应下。

咚，一声闷响，地砖被踏裂数块，哪吒的身躯腾空而起，落入大鼎之中。

无声无息，哪吒接触到血色浆液后没有激起一丝波澜就被吞噬。

“封鼎！”

圣魔大喝，伸手一指，黝黑的鼎盖散发光芒，上面两个龙角一般的东西，发出金色的光芒，慢慢浮起。

“哪吒，坚持的时间越长，好处越大，明白吗！”

圣魔在鼎外说道，也没等哪吒回应，哐当一声，鼎盖严丝合缝的扣在药鼎之上。

李靖和殷十娘惊的齐齐后退一步，这该怎么熬下来啊，水这么热，把人当做丹药炼，想想都可怕，面容上不禁浮现担忧之色，两只手紧紧的握在一起。

这是活煮啊，周天也很担心，主要是万一一会里面传出肉香，岂不是很尴尬。

大鼎震动，发出阵阵宝光，已经过去一个时辰了，鼎盖剧烈抖动，开合之间，众人能看见五头凶兽虚影在互相撕咬，战斗。

而哪吒在其中禁闭双眼，浮浮沉沉。

圣魔一直在看着，面露沉思之色，现在还远远不够，仅仅是五头凶兽的普通血液哪吒就要吸收如此长的时间，剩下的五头兽王精血，甚至还有最珍贵的心脏精血该怎么办。

圣魔走上前去，手中掐出几个法决，符文缭绕，大鼎浮空而起，赤色火焰竟变成蓝色，火焰缠绕化成道道火龙，缠绕在大鼎周围。

火焰再次上了一个档次，圣魔不断变化法决，这是圣魔自无天记忆中得来的一种洗练之法，来自星界中的一个大族，族中婴儿生来便用此法洗练，个个都是绝世之资。

虽然材料差了一个档次，但也勉勉强强及格。

大鼎的异象变的愈发惊人，道道神魔虚影如同实质一般竟从鼎壁之上跳出，与凶兽虚影战斗。

种种神通不似虚幻，声势惊人。

凶兽虚影逐渐变的浅薄，通过鼎盖缝隙可以看见，如同琥珀般的血浆此时竟逐渐变的透明，道道血色光华朝着哪吒的身体而去。

圣魔一心二用，一只手接着掐出玄奥的法决，另一只手剑气涌动，把浮在上空的五只凶兽开膛破肚，五个巨大的心脏被牵引而出，金色的血浆在心脏处流动，那是凶兽们不知多少代前的妖神留下的馈赠，毫无血腥之气反而散发着阵阵芳香。

凶兽们彻底失去生命，自从来到这里，连一声吼声都没有发出，就死亡了，实在是憋屈至极。

鼎盖打开，一个个心脏被圣魔牵引至鼎中被炼化，本来已经快消失不见的五道兽王虚影此时得到了加持，变的更加凝实，浑身散发金光，鳞片毛发栩栩如生。

圣魔法决速度变的越来越快，一道道玄奥的符文融入大鼎之中，火焰变的更加凶猛，已经变成真正的龙形，生有五爪，缭绕在大鼎上。

时间流逝很快。

整个总兵府已经被大鼎的异象笼罩，有上古先民祭祀天地，有远古神魔横击苍天，有撼天巨兽互相厮杀，仿佛要揭示一段被埋葬的历史。

不过有圣魔的阵法笼罩，而且欺天阵盘也早已展开，从外面看根本看不出任何的异样。

鼎壁变的半透明，可以模糊的看到其中哪吒的躯体。

哪吒紧闭双眼，宝相尊严，肌肤如玉般莹润，身体晶莹剔透，一道道金色的药浆精华涌入他体内，在他体内奔腾，发出如海浪一般的声音。

五道凶兽虚影更加惊人，眼神灵动，与真实无异，只是是缩小版的。

它们像是商量好了一般，发出震天的吼声，朝哪吒冲去。

“小心！”

李靖不禁发出惊呼，以为是凶兽再生想要报仇，殷十娘的脸色也变的煞白，两只手都攥出了白痕。

五道兽王虚影临近哪吒之时，突然化作拳头大小的金色浆液，融入哪吒体内。

哪吒浑身金光大作，面露痛苦之色，周身有玄奥的纹路浮现，心脏被金光遮盖，筋脉近乎破裂，又被修复，变得更加坚韧，骨头也都破碎，又慢慢重塑，更加凝实，莹白璀璨，有道道纹路刻在上面。

洗练从来不是什么轻松的过程，若不是圣魔通过特殊的手段让妖兽们的神性力量变得温和，此时哪吒早已爆体身亡，他现在还承受不住如此磅礴的能量。

圣魔停住了动作，目光紧紧盯住哪吒，现在已经到了最后的时刻，他也是第一次施展这种法门，若有一丝不对他便会停止洗练，以免结果不可挽回。

(本章完)
