# 我的不死外挂-第379章 合作-69书吧

第379章 合作 
     
        所谓的原生世界就是指还没有接触过星界的世界，所有的发展都在世界内衍生，由于有着世界的限制，发展有限，所以很难出现超标准的世界。

基本上目前星界排名靠前的原生世界都是前十大势力的原生世界，但周天可以肯定一旦洪荒世界被攻伐下，洪荒的情报被传出去。

一定会在榜上占据一个靠前的位置，因为蕴含一位至强天尊的原生世界，十分罕见。

通天大概也能明白周天的意思，自己的洪荒世界虽然不如对方，但好像还是蛮厉害的。

“主要是因为那位鸿钧道人的存在，在洪荒世界内他相当于一位至强天尊，这是一个非常大的麻烦，至于从世界外直接攻伐，那是傻逼才会做的事情，收益与代价根本不成正比。”

周天说道，鸿钧才是这个世界最大的麻烦。

从世界外攻伐整个世界，会遭到整个世界不惜一切代价的抵抗，最后的结果就是付出很大的代价却只能得到一个枯竭的世界，没人会去做。

“至强天尊，这是什么境界?”

通天敏锐的抓住了这个名词，这让他很激动，因为他根本不知道圣人之后的境界在何方，也不知道如此行走。

“天尊之后的境界吧，秒杀天尊不在话下，至于更强，要是开辟洪荒世界的盘古是真正的存在的话，那就是他了。”

周天并没有隐瞒什么，而是十分详细的道。

“对了，你们三清不是盘古的神魂所分吗？盘古到底存不存在?”

周天问道，他也很好奇这个问题，他现在也明白，如果盘古真正的存在，那么星界中那些顶级势力追求的境界就是真正存在，但这件事到底是不是真的还两说。

毕竟如果真有盘古这么一个存在，为何星界中没有任何记录与传闻。

“我也不知道。”

出乎周天的意料，通天沉默良久之后，却给出了这么一个答案。

“你也不知道?”

周天有点不太相信。

“我们三清所谓的盘古正宗，你知道这个身份是谁告诉我们的吗？”

通天问道。

周天心中一动，脱口而出：“鸿钧!”

“没错，正是鸿钧告诉我们的，我们自己都不知道是不是，上古十二祖巫还存在的时候，他们所谓是盘古血液所化，但面对他们我们三清没有任何相连的感觉。”

通天说道，在遇见周天之前，通天对自己的身份深信不疑，但如今却也开始怀疑起来。

周天也沉默了，但这并不能证明盘古是假的。

“你们找上我的目的是什么?”

两人沉默了片刻，通天率先打破了僵局，毕竟周天找上他肯定不是为了给他科普。

“我们的目的很简单，想要借助阁下的力量，接管洪荒。”

周天也没有隐瞒什么，直截了当的说道。

“你们想让我背叛洪荒?”

通天并没有露出出乎意料的神色，这也并不是太难猜测。

“只是想借助阁下的力量而已，并非背叛。”

周天摇了摇头，继续说道：“通天教主，如今的情势你也明白，除了你的五位圣人中，有三位可是都看你们截教不太顺眼，而且我可以明确的告诉你，西方的那两位也回下场对付你，如今四面楚歌的情况，你只有两个选择，吞下苦果，让截教分崩离析，第二就是与我们合作。”

通天教主不置可否，周天说的话他都明白，老子与元始这是明面上摆着的，女娲因为商朝的缘故肯定也会出手，至于西方的二位，老子与元始都可以因为利益对他下手，更别说其他人了。

但他心中犹豫的还是带路党这个名声实在是太不好听了。

“你要知道，这一切都是那位鸿钧默认的，整个洪荒都在针对你，阁下还有什么好犹豫的?”

周天循循善诱，为通天阐明目前的形势，只有投靠他们才是唯一的活路。

通天眉头紧皱，心乱如麻，这种情绪他已经很长时间没有体会了。

“而且我可以保证，我们绝不会毁灭洪荒，只是改变目前局势而已，你也可以脱离洪荒成就天尊，甚至追寻更高的境界。”

周天不急不缓的说道。

通天紧闭双眼，最后长长叹息一声，开口道：“好，我答应你们。”

可能是周天的那句“不会毁灭洪荒世界”给了通天说服自己的借口，或者是“更高的境界”给了通天希望，周天懒得去思考，他只知道成了。

“哈哈，通天教主果然看的明白，合作愉快！”

周天大笑，为此他可是铺垫了很长时间，从封神之战就开始，到刚刚的科普也是在铺垫，给了通天一个暗示，洪荒一定会失败! 
     
        通天是一位圣人，也不愚蠢，自然明白眼前的形势，与周天合作是他目前最为合适打算了。

“我们之间要如何合作?”

通天问道，被周天忽悠上了船，至于接下来怎么办，他还不知道。

“通天教主莫要着急，还差一个人，才能行事。”

周天神秘一笑。

“谁?”

通天眉头一皱，难道还有哪位圣人，他情况特殊，四面楚歌，所以他才会选择合作，其他圣人很难与周天合作。

“纣王!”

周天没有隐瞒，既然合作，就要互相信任。

“纣王?”

通天有些意外，周天差的人他没想到是一个人间帝皇。

“没错，人族作为洪荒正统可是很重要的。”

周天点了点头，他之所以要等到老子与元始之后再出手，正是要通天和纣王明白，到底有多少人想让他们死，才能让他们倒戈! 
     
        “既然如此，我明白。”

通天也没有追问具体计划，他也是一个有分寸的人。

“圣魔，找个人回去传递消息，通天教主已经成为了自己人，让他们抓紧调集战力，战争马上就要开始了。”

周天对圣魔道，并没有避开通天。

“是，我明白了。”

圣魔点了点头，欺天阵盘亮起，符文被收回，转身离开了碧游宫。

“为何老师都看不出你的真正身份?”

察觉那神秘的阵法消失后，通天看着没有任何异域气息的周天，好奇的问道。

感谢清帝的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
