# 我的不死外挂-第151章 再次道歉-69书吧

第151章 再次道歉 
     
        周天点了点头，虽然有很多地方他还没有弄明白，毕竟涉及到了很多东西，几方大世界，但大体上他是弄明白了。

“算算时间也差不多了，在最后时刻倒遇到了你这么一个有意思的凡人给我解解闷，一会众神殿的禁制就要打开了，我们俩到底谁说的对，到时候就知道了。”

众神之王站起身来，手一挥，眼前的虚空再次变换，一幅熟悉的场景出现在周天面前，正是众神殿之中的场景。

“您老人家才是真有意思。”

周天也站了起来，与众神之王并肩而立，看着众神殿。

外界，九霄云外，周长生青金色的甲胄上布满裂纹，右手臂上的臂铠更是全部破碎，有一道深可见骨的伤口，伤口处散发着金芒，但却有一股异种能量在阻止躯体自愈，这是被圣神之主所砍伤，留下了他独特的能量。

圣神之主也不好过，身上的白袍也已破破烂烂，此刻他是附身在女身上，更是大片的春光外泄，但在场的都是积年老怪，没有人在意这些。

魏川的祖父背后张开一对赤翼，两根獠牙从他嘴里伸了出来，他血脉特殊这是他的最强形态，但由于先前受伤太重，现在也只能发挥一半不到的实力。

其他几人也各有伤口，最重的是神界一方的一位神灵，胳膊被斩断，现在是由一道青色旋风替代。

周长生手中托着一口小壶，光华刺目，紫金色光芒在岁月中流转，壶口吞吐着混沌气，虽然只有巴掌大小，但周长生的手臂却青筋爆起，甚至还有些颤抖，仿佛托着一座太古神山。

所有人的目光都将着目光看向这口小壶，因为刚刚正是它微微低下壶口，就把数十万神国圣灵全部收了进去。

“天尊器?”

圣神眉头微皱，胸口露出一抹粉红，他却毫不在意。

“残缺的天尊器，不然的话他直接就被吸干了。”

死神补充道，他的镰刀上已经蹦出了一个豁口，手臂上几乎枯槁，所有的气血都被抽走，刚刚他斩在那口小壶上自身却被反噬，若不是抽身的快，恐怕这具躯体已经毁坏了。

“我九州的底蕴岂是你们可以想象!”

周长生璨若浩阳，所有的能量都朝手中小壶中注入。

“呜”

那紫金的壶体摇动，发出啸声，如同幽泣，令人觉得很不舒服，情绪严重被它干扰。

可怕的事情发生，小壶摇动，它开始鲸吸牛饮，吞食战场中所有的圣灵，一道又一道璀璨的光向它飞去，那是不同神灵的圣灵。

刚才，那些圣灵还漫山遍野都是，可现在却被吞没，都进入小壶中，速度非常快。

须知，这些圣灵合在一起，足以斩落下成片的星辰，可现在却轻易被吞食掉了，被小壶强行收走。

九州的方的人压力大减，无穷无尽的圣灵冲击，他们也难以抵挡，周寻川他们也早已不再单独猎杀，而是深藏军阵中，伺机出手。

那小壶微微浮起，壶体上有一道符文微微亮起，而这样的符文足足还有数十道，它更加变本加厉，甚至通过神国投影吸取众多神灵神国内的圣灵。

“安敢如此!”

雷霆之主怒喝一声，与圣神与死神交换了一下眼神，三道能量组成特殊的符号，一杆黄金古矛缓缓浮现。

那杆矛光芒太过耀眼，黄金光泽照耀古今，曾饮过天尊血，神威盖世。

“神王矛!”

周长生眼神一缩，他在典籍中见过这杆矛，具体叫什么名字并不知晓，曾是众神之王的武器，所以就叫它神王矛。

圣神伸出握住神王矛，躯体一阵颤抖，眸中散发出金光，神国圣山的虚影重新出现，源源不断的传输着能量，

众人这才看清，这杆黄金古矛只有半截，带有矛锋的半截。

圣神出手，半截古矛在空中轻轻一划，有种莫名的规则之力出现，切断了小壶中散发的引力。

周长生眸光一凝，掌中小壶震动不止，陡然间变的比山岳还大，众人这才发现，壶体上有密密麻麻的裂纹。

壶体上那枚闪闪发光的符号彻底被激发，小壶狠狠地朝圣神撞去，乾坤爆碎，虚空发出可怕的声音，如同厉鬼在长嚎。

圣神之主没有发声，但眼中金芒更胜，恍若变成了一位盖世王者，手中的黄金古矛狠狠地刺出。

当! 
     
        火星四溅，黄金古矛爆发汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了天空，恐怖之极，让人神魂惊颤! 
     
        小壶震颤不止，发出嗡鸣，震碎虚空。

这万神山上，圣灵、大军噗通噗通全部半跪在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。

这还是周长生与圣神守护他们的结果，不然的话，两大天尊器一击之下，即使是残缺的，仅溢出的余波也足以毁掉这些人。

两人皆吐出大口鲜血，还未出第二击，众神殿突然亮起刺目的光，若有若无吟唱之声响起，众神的虚影出现，就像那天刚刚出现时一样，笼罩在上面的禁制缓缓消退。

饶是圣神之主几人也露出激动的神色，对视一眼，化作一道流光直往众神殿而去，竟是直接把这片战场放弃。

周长生脸色一变，内心有种不好的预感，就算众神殿开，也不过是放出一些神位，天命出世还不知在何时，他们也没必要如此激动。

收起小壶，紧跟其后，一同进入了众神殿中。

待周长生进入众神殿后发现，圣神几人已经各自坐在了自己的座位，圣神坐在第一排的左边，虽然由于身体变的巨大，某些裸露的地方也变的有些尴尬，但不要在意这些细节。

他手中托起黄金古矛，嘴中呢喃着某种古语，黄金古矛发出刺目光，一道道符文浮现，随着圣神的呢喃声，那些端坐在古座上的虚影，竟一个个都站了起来，扭头看向周长生他们的方向。

众神之王座的空间内，周天微微有些愣神，还有这手，他还真以为这些东西只是神位传承而已。

众神之王开口，如晨钟暮鼓，振聋发聩 
     
        “凡人，看来目前是我略胜一筹。”

求推荐，求月票。

昨天本来是想发个章节说明一下，但一想各位老板晚上就等来一章请假说明，岂不是很生气，所以决定苟一波，今天再说吧。

(本章完)
