# 我的不死外挂-第100章 渎神之语-69书吧

第100章 渎神之语 
     
        “把这块布交给他们救行了?”

周天瞅了瞅安度因手中的那块血色绸布，也不知道一滴血液怎么能染红那么多地方。

“没错，这块布上有一丝神血的气息，我的信徒自然会随着这丝气息找到你。”

“然后你就能出去了?”

安度因摇了摇头道 
     
        “我自然有我的方法。”

看样子是不愿多说，周天也没在意，就算是合作伙伴也不可能把所有的底牌都透露出来。

“那我能得到什么?”

“你不是也出去了吗？”

安度因反问。

周天摇头道

“不够，就算没有你的帮助我也有办法出去。”

安度因皱了皱眉头，也不知相没相信，片刻后开口道 
     
        “你还想要什么?”

周天脸上浮现出笑容，将九州的人都点了出来 
     
        “我要你把他们都救出去!”

包括那些秃驴，毕竟都是九州人，当时那两位前辈放弃他们肯定也是没有办法的事情，如果有机会的话，周天也不介意把他们救出去。

“不行，人太多，圣神教的人不是废物，他们也有底牌，这么多人很难救出去。”

安度因断然拒绝，这些人加起来足有十几人，很拖他后腿，他要是那么牛逼当初就不会落在圣神教手里了。

“那好吧，这两人你必须救出去，其他人能救多少救多少吧。”

周天耸了耸肩，指了指穆稣和张仪二人，至于那些光头们只能说声对不起了，这可不能怪他见死不救了。

“那倒是可以。”

安度因点了点头，两个人的话他还是有把握的。

“什么时候可以开始?”

Py交易达成，安度因问道，他有些迫不及待，他被困在这里已经有一段时间了。

“我随便。”

周天无所谓的说道，他没什么好准备的，计划赶不上变化，其实他本来准备了一揽子计划，这次进来就是和张仪通通气。

但没想到刚开始就遭遇了滑铁卢，穆稣也不知道从哪儿打听到的不靠谱的消息，这个裁判所的位置现在周天也弄不清楚在哪儿，他怕万一瞬移到墙壁后面是一片空间乱流，那可真就G了，他会永远困在那里，所以他也不敢轻易尝试。

但没想到柳暗花明又一村，遇到了安度因这个神子，搞的像模像样，看样子能让周天省不少的事情。

“那好，现在就开始吧，但朋友我有一件事情要强调”

安度因的神色变的严肃 
     
        “朋友，在这里地方所有的超凡之力都被封禁，虽然由于神性的特殊性可以勉强运用，但我对神性的运用也不纯熟，也无法制定什么契约，你我之间的约定是脆弱的，如果你遵守约定，对你的要求我也会全力以赴!”

“放心吧，我这个人最守信用了。”

周天拍了拍胸脯。

两人的合作各有优劣，周天是本身出去，前期占有主动性，但当他把血惆交到对方手里的时候，主动性就转移了，所以他们这个口头契约真的很脆弱。

不过周天是没打算毁约，周天也不太怕安度因毁约，大不了到时候反水帮助圣神教，他不信有十五道攻击反弹的机会，加上焱爆还有圣神教还治不了一个神子? 
     
        “好，你过来拿血惆子吧。”

安度因点了点头，示意周天过来拿东西。

周天身形一闪出现在了安度因的牢笼内，出现的瞬间，安度因就惊疑的说道 
     
        “你身上没有神性?你不是神!”

刚刚隔着两层牢笼，他还没感觉到，如今周天出现在他面前，他可以清楚的感知到周天身上根本没有一丝一毫的神性。

“我不是啊，我从…哦…我说了，那是开玩笑，不要太在意细节。”

周天摆了摆手，从安度因手里接过血绸，摸上去并没有被血液浸透后的潮湿感，反而有种丝滑感觉，一股温暖舒适的感觉涌上他的心头。

安度因眼中好奇更胜，熔岩般的裂纹在他眸中浮现，赤红无比，这是神性加持的力量，他在探查周天的身体。

怎么看周天身上都丝毫没有超凡之力，并不是由于牢笼封禁的原因，而是本身就没有。

不过安度因也明白这已经涉及周天的秘密了，问了也白问，没必要开口。

在周天抬头的瞬间，眸中赤光消散。

“怎么感觉有变态偷窥我啊。”

周天低声嘀咕。

安度因的嘴角抽了抽，并未搭茬。

“你等我一会，我交待一下。”

周天让安度因等会，闪到张仪的牢房。

周天把刚刚与安度因达成的交易对张仪简略地说了说，因为只有安度因能透过禁止听到声音，也可以传播声音，其他人都不能。

张仪听完点了点头 
     
        “这个灰烬之主我在资料中见过，也算上古神界中一位强大的神灵，不过并未组建神系，不属于阴谋诡诈一系，应该值得相信。”

“到时候你见机行事，看着点穆稣，这算是我欠他的。”

周天并在过多的嘱咐，张仪并非什么小白。

张仪示意了解。

周天又闪到穆稣的牢笼内，刚刚周天与安度因的交谈都是在他的牢笼内，所以并不需要解释太多。

“穆稣，你因为我进来，你放心，我肯定会把你带出去的。”

“……”

穆稣脸上表现出复杂的情感变化，看的周天非常无语，一个大老爷们搞的和深闺怨妇一样，不再多言，回到自己的牢笼内示意安度因可以开始了。

安度因点了点头，呼出一口气，双手在胸前摆出一种非常诡异的姿势，蒙蒙金光从他身上散发而出，一道模糊之极的身影出现在他身后，极为高大，几乎触碰到牢笼顶部。

身影整体呈赤红色生有一对宽大的羽翼，宛若岩浆一般的纹路延伸到羽翼末尾，头生有紫色双角，极为粗大，具体细节就看不太清楚。

虽然这身影有点邪恶的感觉，但实际上周天却感到了一种神圣的感觉。

安度因的嘴唇开合，但没有声音传来，附近的牢笼白焰生起，除去九州的人，所有被关押的生物都抱着头朝牢笼撞去，仿佛痛苦之极。

求推荐，求收藏

(本章完)
