# 我的不死外挂-第311章 纣王恢复-69书吧

第311章 纣王恢复 
     
        然而气运出现的瞬间，他的眼神又变的有些迷惘。

“不对，不该如此，商相，杜首官，为何会这样!”

西方的二位圣人对纣王使用了某种手段，蒙蔽了他的心智，纣王做出了许多糊涂事。

他们手段高明无比，除了鸿钧，没有任何可以查到他们。

但纣王毕竟是人族帝皇，有庞大的人族气运护身，虽然之前那两位使用了某种手段瞒过了人道气运，但此刻人道气运显现之下，却是令纣王短暂的摆脱了控制。

周天看着纣王此刻的异样，急忙对圣魔说道： 
     
        “快!”

圣魔左手捧着青色玉佩，右手拿出一琥珀般，拇指大小的水滴状晶莹宝石，里面有一滴金色的液体，闪烁着神光，星芒缭绕，种种异象浮现。

圣魔将那颗水滴状晶莹宝石，放在青色玉佩之上，只见那宝石缓缓融化，那滴金色液体暴露在空气中。

一丝丝血腥之气飘入周天的鼻子中，这金色液体竟是一滴血液。

金色血液缓缓的旋转，整片空间都有些压抑，环绕在纣王身上的气运金龙，仿佛受到就威胁一般，对金色血液发出咆哮。

而纣王依旧是那幅迷茫的模样，不时皱眉。

圣魔伸出手指，缓缓的将那滴金色血液压进青色玉佩之中，青色玉佩轻轻颤抖，发出清脆的响声，一缕缕清风般的符文飘出。

迷茫中的纣王躯体一滞，眼中似乎恢复了一些轻明。

而圣魔手中动作不停，握住玉佩，躯体中的能量一股股的往玉佩中灌去。

那滴金色的液体不仅是充当验证的媒介，身为天尊级别生命体的一滴血液，本身就带有恐怖的能量。

现在圣魔也只是补上剩下一部分能量，否则的话，就算是将他抽光，也不不见得，能发挥这玉佩的功效。

“得想办法，人道气运压制太严重!”

圣魔对周天说道，由于人道气运的压制，圣魔身上庞大的水库，只能通过一根细管往外流。

“若你还想继续存在，就放开对他的压制，气运有灵，你应该知道现在的情况。”

周天心里也急啊，就那个出水速度，什么时候才能把玉佩灌满啊。

气运并非死物，亦有灵性，作为人道气运的具现化，那气运金龙更是有着不凡的灵智。

在纣王身上环绕了两圈，而后周天感觉到，圣魔的躯体蹦出滔天气息，人道气运的压制被解开了。

主要是因为，这手段的确对纣王造不成生命威胁，否则的话，气运金龙也不会放开，对圣魔的压制。

欺天阵盘将此地彻底隐匿，仅有一门之隔的侍卫们，对于屋中发生的事情，却毫无所查。

片刻之后，青色玉佩变的晶莹剔透，水头更足，上面的纹路开始流动。

玉佩飘到纣王的头上方，洒下一缕缕青色光辉，将纣王整个都笼罩住。

纣王迷惘，痛苦的神色变的安详，一缕缕金光从纣王的身上升起。

“佛家的气息?”

圣魔微微皱眉，碾起一缕金光，仔细探查了一番道：

“好手段，怪不得这气运金龙，毫无反应，这可是保护神魂的手段，我倒想见见施展这手段的人了。”

这个世界中出现佛家道路他并不奇怪，诸天万道，殊途同归，不管怎么变，能成就大道的，始终都还是这些。

而对于纣王的身上的手段却更加好奇，用对纣王有益的神通，干扰纣王判断，让人道气运毫无反应，不仅是脑回路清奇，对佛道的掌握，也已经达到臻境。

佛家手段，还真是西方的那二位，周天暗自琢磨，对于到底是谁对纣王下手，他也很好奇，思来想去，好像也只有那二位会用这种手段了。

老子超脱世外，通天一言不合就摆诛仙阵，元始天尊也不太像，而前世神话明确表明绝非女娲，也只有准提与接引了，圣魔的这番话倒是验证了他的猜测。

“会有机会。”

周天随口道，西方的二位，在封神中可是占了很大的篇幅，不愁见不到。

金光逸散的很快，不消片刻，纣王的身上便没有金色光芒的溢出，青光笼罩之下，纣王缓缓的睁开双眼，目光深邃，让人琢磨不透，抬头看了一眼浮在自己头顶的青色玉佩，缓缓的开口道“”

“国师，能不能为朕解释一番?”

周天微微一笑道：

“自然，不知陛下想从什么时候开始?”

“就从女娲宫进香的时候吧，是谁对朕下的手?”

纣王回想起那一刻，也不禁面目含怒，这等手段，阴狠至极，堪称绝户。

“具体是谁，我还不是太清楚，不过能有这番手段的，恐怕只有那几位圣人了，应该可以排除女娲，毕竟是她的府邸。”

周天答道，此地现在被欺天阵盘所笼罩，隔绝一切，所以他现在提起女娲的名字也没什么问题。

他知道基本上就是西方的二位圣人所为，不过他并没有告诉纣王，这消息还有其他的价值，现在透露太早了。

纣王的眼睛眯了眯，吐了口气道：“还真看起朕。”

“苏妲己又是怎么回事?”

纣王目光看向昏在一旁的女娲，此刻他的目光清明，没有一丝的沉迷之色。

“这个我倒是清楚，这是女娲的手段。”

周天这次没有掩饰。

“就因为那首诗?难道她不知道个中原委吗？”

纣王很愤怒，女娲可是人族圣母，不仅不帮他，还派妲己来祸害他。

“这…其中很复杂，涉及很多大人物，几位圣人可能都要下场。”

周天不可能现在就把封神的细节透露给纣王。

“火云山的那几位呢？”

纣王平息了一阵再次问道，三皇五帝是人族圣皇，又怎会看着这么多人祸害人族。

“那几位一直未出火云洞。”

周天模棱两可的说道。

“我明白了。”

纣王叹了口气，重新闭上了双眼。

你明白什么了?我说什么了?我只是不想透露，他们之所以不管，是因为这算是人族内斗，最后还是周朝临世，而且有封神功劳，更加强大，不要瞎联想啊，周天内心呐喊，面上却平静无比，显的高深莫测。

感谢此方DAZA的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
