# 我的不死外挂-第70章 作死?-69书吧

第70章 作死 
     
        “你找个路人随便问一下不就行了，还搞的那么麻烦。”周天吐槽道。

“那多不好意思啊。”

周醉腼腆地笑了笑，然后果断地跟了上去，周天一脸无语，也跟了上去。

前面的那个大汉并没有坐上他身边的那头苍狼，而是一人一兽并行。

周天与周醉两人远远地吊着，那大汉毫无察觉的样子在前面走着，一幅志高气扬的模样。

左拐右拐，周围的人越来越少，一个转角过后，那大汉突然消失不见，这种熟悉情况在前世的电视剧中周天见过无数次，随即道

“别走了，我们被发现了。”

未等迷茫的周醉开口说话，一阵低沉的声音从后面传来

“小子，观察挺敏锐的吗。”

两人转过头来，发现站在他们身后的正是那个大汉，阴沉着脸色，身边的苍狼对着他们二人龇牙咧嘴，发出阵阵低吼。

“这位前辈，您这是什么意思?”

周醉干笑两声，装作什么都不知道的样子问道。

“什么意思？小子，你们为什么跟踪我?”

那大汉恶狠狠的问道，浑身肌肉都在颤抖，身边的苍狼眼冒绿光，鬃毛竖起。

“我们怎么可能跟踪您呢，前辈，可能是顺路吧。”

周醉一脸茫然地解释道。

“别装了，我一共换了四条道路，分别通往不同地方向，你们还跟在后面，别以为天关内神识不能透体我就发现不了!”

那大汉毕竟是在天关不知道多少年了，属于老油条了，远不是周天和周醉两人毛头小子可以比的了的。

神识不能透体?周天听到那大汉说的这句话，愣了片刻，内心有了一些想法，不过还要得到验证才行。

周醉也是愣了愣，没想到这大汉一一幅粗犷的样子，但内心其实很细腻。

“那个…前辈…其实我们跟着你只是为了寻找…寻找…青楼所在之地而已，您别误会…”

周醉尴尬地解释道。

“你们是新来天关的?”

那大汉没有管周醉诡异的目的，而是问起了这个问题。

“嗯，没错”

周醉点头头道。

那大汉沉默了片刻，好像想到了什么一样，脸上露出忌惮之色，摆摆手道

“行了，行了，你们走吧，出了这条路右转，走到头，有一栋红色建筑，那就是青楼了。”

周醉听到那大汉的话也反应了过来，对方好像知道他们是天秦的人了，不过这样才好，当即说道 
     
        “谢前辈。”

说完拉着周天就走了出，路过那大汉身边的时候，一缕血腥之气窜进他的鼻子里。

出了小巷，到了大街上，周醉舒了口气，看到一边还在愣神的周天，开口道 
     
        “别害怕了，天关内他不敢动手的，不过万一他真的出手了，恐怕也没人开及救我们，还好他忌惮我们的身份”

说完他自己也是一阵后怕。

“天关内不能动用神识?”

周天问道，他当然不是因为那大汉而害怕，还是在思考某些问题。

“没错，因为天尊阵法压制的原因，基本上大帝以下的人很难将神识延伸出去，这座天关里也就几位来自八州势力的驻军头头可以延伸出去，但他们也不能时时刻刻都能散发神识，所以大街上才会有那么多的巡兵。”

周醉指着街上那些身穿甲胄的巡查士兵。

那好像不用等到进入神弃之地就可以刷死亡数了，周天暗自琢磨。

在皇都中不能刷死亡数的最主要原因，就是无时无刻都有人在暗中保护他，他去哪儿都有人跟着，根本找不到作死的机会，而不死系统又不允许自杀，所以只能苦逼的憋着，但现在好像不太一样了。

“你问这干什么?”

周醉看着沉思的周天，奇怪的问道。

“没什么”

周天敷衍的问道。

“那就走吧，我已经迫不及待了，看看天关的小姐姐们和皇都的小姐姐们有什么区别吧!”

周醉兴奋的说道。

周天跟了上去，脑子里在思考着到底该怎么计划。

天关内不允许动用武力，这是由来已久的规定，恐怕没有多少人敢挑战这条规则，得好好计划一番。

到了天关内的青楼，和所有的青楼一样，全都是身着暴露的小姐姐，周天他们背景深厚，自然不差钱，当即就是顶尖大保健一套，不是花魁级别的都没资格进房间。

不过他们这两人是很有意思，周醉是修炼功法不能下手，周天是因为心里满是怎么作死的想法，根本没有这方面的欲望产生。

所以他们这种花大价钱找小姐姐聊天的行为也成为座青楼中的一段佳话。

天色渐晚，虽然天关深处虚空中，没有白天与黑夜的概念，但由于笼罩神弃之地的虚空风暴每隔一段时间都会有一股吹过天关，天昏地暗，久而久之也就成为了天关的“黑夜”

两人回到天秦驻地的府殿，中间的大厅里灯火通明，周寻川他们一行人都在这里，周焱他们也在，还有一位陌生人，这让本想偷偷摸摸走回来的二人被逮了正着。

“说了让你们别乱跑，还偷跑出去，天关不比皇都，万事都要小心，万一出了什么事，我们再出手就晚了!”

周焱看见他们回来，斥责道。

“是周醉硬拉我出去，我抵抗不了!”

周天直接就把周醉给买了。

“你…”

周醉一脸难置信，不过看到周天的嘴型“处～～”，只能聋拉着脑袋，落寞地说道 
     
        “没错，是我拉着他去的。”

“哼，狗改不了吃屎!”

柳焰冷哼了一声，说了句和她飘然若仙的气质不太符合的话。

“………”

气氛一阵尴尬，众人都不知道接什么好了。

“好了，给你们介绍一下，这位是天秦在天关的镇守使，文候!”

周颖出来打了个圆场，指着坐在上位的那位中年男人介绍道。

“见过文候!”

两人见礼道。

文候一身青袍，身材削瘦，没什么出彩的地方，唯有一双眸子像金灯一样在虚空中绽放神芒，此刻开口道 
     
        “年轻人…心思跳了些很正常，不过最好在巡兵活动的附近，不要去一些偏僻地方!”

话中似乎若有所指，天关这座城市好像没那么简单。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
