# 我的不死外挂-第55章 直播撕比!-69书吧

第55章 直播撕比! 
     
        所有贵宾室的人都将目光投过去，所有人的目光都蕴含深意，无数神通秘法被使出 
     
        “没有灵气波动?怎么可能”

国公锐目如剑，刺破虚空，看的很明白。

所有人心中都浮现一句话 
     
        “周天有点不太一样了!”

“你看那边有个人!”

有人提醒自己身边的人，越来越多的人将目光投向周天。

擂台是自成空间，自然设有空间壁垒，但这些东西在周天的【瞬移】技能面前都是弟弟! 
     
        没有丝毫停顿周天直接穿过擂台空间外都壁垒，进入内部，此刻周叔正缓缓地控制着紫色光球缓缓地落在地上，光球中正是天灵

“少爷!”

周叔微微低头道

“嗯!”

周天点了点头，瞬移到天灵身边，紫色符盾消失

周天一把扶住即将摔倒的天灵，天灵嘴角溢出鲜血，面若金纸，抬头看向周天，吃力的开口道 
     
        “周天…”

“别说话…”

周天掏出一直拿在手掌中的金色丹药，道道丹纹缭绕其上，芬香之气散发，这是他刚刚来的时候和周寻川要的

“吃了它…”

天灵黛眉低垂，看了看周天放在自己唇边的丹药，樱唇微启，贝齿晶莹，将药吃了进去。

丹药入口即化，天灵酮体发光，道道神曦在她的躯体内奔腾，修复创伤，天灵躺在周天怀里闭上双眼，恢复自己的伤势。

“周叔开始吧”

周天看向一旁的周叔，道 
     
        “是的，少爷”

周叔点点头，挥手一道符文窜出，射在周天的嘴前，形成了一道符阵，隐匿了起来

“好了，少爷，你现在说的话已经可以让全部人听见了，包括那些正看着投影地人。”

周叔道。

周天点了点深吸了一口气，道 
     
        “在场的诸位观众们，以及正在投影前观看这场比赛的伏天州人们，首先我要为影响到了你们的观看体验说声抱歉!”

“不错…不错…懂的放低姿态先道歉，拉拢人心，这小子比周毅那莽汉强多了”

柳丞相笑咪咪地点了点头。

“你们中有些人可能认识我，也有些人不认识我，我先自我介绍一下，我是天秦秦王三子，周天，当然你们更多的时从百窍不通的凡人知道的我”

周天自嘲道。

伏天州的各处，越来越多的人聚集在投影屏下观看，准备吃一下这个很多年没有出现过的大瓜。

听见周天说的话，不少人都哈哈一笑，确实，以前“威名远扬的秦王的儿子是个不能修炼的凡人”这个话题可是他们茶余饭后的谈资! 
     
        “这位是我的未婚妻，天灵，前一段时间陛下的赐婚圣旨，诸位也知道了。”

“刚刚的场景大家也看到了，表面上来看是天灵受到了致命危险，然后我的人破坏比赛规则，出手相救，但实际上并不是这样的!”

周天沉声道

“若是正常的比赛流程，我无论如何不会插手，但有些人心怀不轨，意图通过杀害我的未婚妻来达到对我报复的目的，并且蛊惑利用我天秦子民，使用圣器上提前设好的禁术干扰比赛，以至于那位选手丢了性命!”

大罗书院的房间内，所有人都皱起了眉头，这周天说话怎么满嘴跑火车，开大炮，谁要杀害你未婚妻了，这是什么地方，我们想杀也杀不了啊，我们知道到时候你肯定得出手干扰比赛，也只是想落落你的面子 
     
        “这周天不是凡人吗？怎么和消息中不的太一样!”

铁牛皱眉说道。

“天秦底蕴无数，这不值得奇怪，可他为什么敢在整个伏天州面前这样说，他能收得了场吗？”

子青心中有些不安，眸子如碧谭。

伏天州各地的人议论纷纷，周天说话非常巧妙，带上了伏天州的平民，让大部分瞬间就和这件事情联系上了，有了带入感。

“我知道如果仅凭我一面之词很难让大家信服，接下来就请那些人出来到场对质!”

周天对旁边站立的周叔示意，州书大手一挥，玄奥的波动散发，空间通道被打开，上一刻还在贵宾室内的大罗书院众人已经出现在擂台上了。

大罗书院众人感受着空间变换，面色皆是阴沉无比，直接把他们弄上擂台，完全就是不把他们放在眼中! 
     
        “诸位，眼前的场景是不是和你们预想中的不太一样?”

周天面带微笑对大罗书院的众人询问道。

“周世子，你这是什么意思?不把我大罗书院放在眼中吗？”

李学士心里把那些人骂的狗血淋头，但毕竟他们还是大罗书院的学生，不能让他们在这里出事，阴沉着脸问道。

“李学士，大罗书院在我心中一直是学府圣地，一直都很尊敬，可你们大罗书院不把我放在眼中啊”

周天脸皮奇厚无比。

“您身后的那几位可是在我天秦帝国小动作不断，蛊惑天秦帝国的子民反过头来对付我，还导致一位有着大好前途的子民死在你们的阴谋里!”

周天义愤填膺，正气凛然，站在了广大人民的立场，谴责对方! 
     
        “周世子，这里面是不是有什么误会?我们书院的学生一直刻己律人，不会办出这样的事情，不要听信一些小人的撺夺之语，凭白坏了我们两家的友谊!”

子青向前两步，温和的说道，意思就是没证据别在这儿瞎逼逼，那些人证就别拿来丢人了，他们都是小人就算你拿出来我们也不会承认的! 
     
        周天听的很明白，不过他还是装作什么都听不明白的样子，从怀里掏出一块菱形玉片递给周叔，注入能量投影展开…

“他们…”

“…重利…”

“…杀害…”

一幅幅场景闪过全是那些大罗书院接触过的人，他们人被抓住，亲人朋友也被抓住，自然知无不言言无不尽，什么都说了出来。

点点收藏，投投票呗…

感谢九黎至尊的打赏

(本章完)
