# 我的不死外挂-第179章 自爆-69书吧

第179章 自爆 
     
        轰! 
     
        所有的杀招全部轰击在他的身上，这里发生毁灭性的大碰撞，钟波震荡，虚空幻灭，涟漪激荡而出。

在此过程中，沿途上的各种青石、低矮的山头等都遭受到剧烈冲击，像是被神剑扫过般，化成齑粉的化成齑粉，削断的削断，景象可怕。

周天一声闷哼，周身血气暴涨，光芒刺目，他体内如同烘炉，在融炼各种异种能量，这是一种难以想象的事情，没有人敢在自己的体内这么作，一个不慎就会爆体而亡。

外界而来的能量与规则轰击在他身上如同催化剂一般，周天嘴角咧开笑容，血液溢出，令人惊悚。

轰! 
     
        一股混沌能量从他体内涌出，组成一柄大戟，这是混沌能量，周天用自身为炉鼎，终于凝练出了一丝，勉强可以一用。

喀嚓! 
     
        电闪雷鸣，那早先时挥动紫金雷霆锤的男子，再次展现雷道奥义，手持紫光冲霄的锤子，向前轰去。

他的速度很快，居然跟闪电纠缠在一起，驾驭雷光而行，这就有些恐怖了，所以第一个杀过来。

周天一声冷哼，手持混沌气构成的大戟，就这么一往无前，轰砸了过去。

这个时候，那男子眸光都化成了闪电，全身毛孔都在喷涌电弧，化成雷霆之子，全力轰杀周天。

当! 
     
        沉闷的声响爆发，楚风以大戟砸在紫色的雷霆锤.上，击散了闪电，并且让上面出现一道裂痕。

“啊! 
     
        那男子惊叫，心痛无比，这可是他以血精温养的雷道宝锤，是可以同他一起成长的秘宝，居然被砸裂。

“这是真正的混沌能量，不是半成品!”

有天王大喝，有些难以置信，混沌能量根本不是天王可以掌控的，年前这人居然熔炼出来，令人惊骇。

周天收持混沌大戟，面色冷漠，面前这些人又怎么知道，他曾经有多次熔炼混沌能量经验，若不是实力不足，随手就能来。

一位持矛天王，赤裸上身，肌肉狰狞，有黑色蛟龙纹身，带着魔性，大吼着刺向周天。

一时间，矛锋扭曲虚空，能量激射，比之成百上千道剑芒融合在一起还可怕，在长矛那里，光芒大爆炸，映照的天地通明，太刺目了，无比骇人。

鬼哭神嚎，血雨倾泻，八人将各种异象都打出来了。

狂沙飞舞，巨石翻滚，飞上高天，整片地带都如同陷入地狱般，能量肆虐，景象极其可怕

轰隆! 
     
        有了这柄混沌大戟，周天无所畏惧，混沌能量几乎横扫这个等级。

周天轰的一声撞进地下，结果七位天王也都轰杀进去，跟着追杀，各种兵器飞舞，轰穿一切阻挡。

而后像是百万活火山爆发，能量冲击向高天，肆虐这片战场，各种土石像是浪涛般掀起。

砰砰! 
     
        但是很快他们又分开，各自站在烟尘弥漫的大地上。

雾霭散去，周天的腹部浮现一道可怕的伤口，血流如注，明显是刀伤，被斜劈了一记，毕竟是被七位天王围攻。

但那七人也不好过，身上也都挂了彩，鲜血在流淌。

周天身后，圣魔盘坐在虚空中，背后出现两道虚影，一佛光阵阵，一魔焰滔天，莲子浮在他的眉心，散发出玄奥的波动，两道虚影之间通过莲子联系在了一起。

“要动我兄弟，从我尸体上踏过去!”

周天扯着脖子大喊，像是故意让周天听到，而挥舞着大戟冲了上去，比起刚刚，大戟的神芒已经弱了很多。

而后他冲了上去，他的技能持续时间有限，不想浪费一丝。

那七人咬牙切齿，不知道这是哪里蹦出来的神经病，口口称称说圣魔是他的小弟，不应该是小弟为大哥冲锋陷阵吗？

结果当大哥在这里拼死拼活，小弟在后面获得机缘。

特别是那位持刀天王，更是心里直骂，刚刚他想趁机去偷袭圣魔，结果周天不惜代价，直追着他干，大戟都把他的躯体几乎轰碎，一点机会都不给。

已经有人心生退意，因为如果短时间内解决不掉周天，等圣魔腾出手来，他们一个都难以逃脱。

此地机缘还有很多，不值得为了这一处把自己性命送掉。

但见周天又冲杀上来，却又不得不硬着头皮顶了上去。

战斗再次爆发，不过这次周天却发现应对之间轻松了不少，有几人开始出工不出力，而且眼神闪烁不定，开始寻找机会逃脱。

心下明白他们已经没有了战斗之心。

周天看了下时间，已经过去了三十秒，大约还有七秒左右，随着他死亡次数的逐渐提升，技能的持续时间也在增长。

他眼珠一转，内心有了某种想法，周身异种能量不断浮现，而又不断被他所吞噬，他躯体放光，璀璨神环环绕，随着越来越多的能量被他吞噬，他的躯体微微有些涨大。

起初这些天王也没当回事，只认为他又是在熔炼混沌能量，他们已经准备逃走，就算周天熔炼出来又如何。

“小弟，你还有多长时间?”

周天问道，声音有些变形，因为他此刻已经涨大了一圈，浑身光芒耀眼。

“片刻!”

圣魔出声，此时他背后的两道虚影，已经融合了一半多，声音从他的嘴里传出来，并非是身后的两道虚影，似乎已经有新的意识产生。

“小弟，大哥无能，你我来世在做兄弟!”

周天大喝，眼眶红润。

那几位天王有些茫然，什么你就无能了，不是压着我们打吗？

随后他们脸色大变，因为周天已经涨大了一圈的躯体上裂开缝隙，他们知道这是自爆的前兆。

“你有病吧!”

所有人的心里都在大骂，我们都准备走了，你这是要干吗？有病就别出来晃悠了。

瞬间，也顾不上周天的大戟轰击，分开七个方向四散开来，生怕被波及。

有位天王被一戟打在背上，咳出血液，却不敢回头，因为周天躯体上的裂纹更加密集。

也有人自以为聪明，往圣魔的方向而去，以为周天不敢过来，却发现周天不管不顾，直往他冲来。

“这不是你小弟吗？”

那天王大骂，不得已偏离了圣魔的方向，周天果然不再追他。

“小公鸡，点到谁我就选谁!”

周天随手一指，选定了一人，爆发速度，直往那人而去。

感谢洛洛的子明的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
