# 我的不死外挂-第35章 墨玉麒麟-69书吧

第35章 墨玉麒麟 
     
        黄金狮子头顶上站着一人，同样全身盔甲，不过是亮银色盔甲，眸如冷电，气势如渊如虹

从狮头上跃下，浑身铠甲铿锵作响，同样对秦帝行以一礼

“臣，周钰，参见陛下!”

“免礼!”

秦帝点头道

周钰从地上站起来，站到大皇子周权身边，回头对周天点头示意 
     
        周天微微一愣，随后想了起来，这是他的大哥，周钰! 
     
        秦王第一子，纵横一个时代的绝世天骄，同一时代内，遍观九州能与之争锋者不出五指之数! 
     
        随后越来越多的人从法阵中涌出，二皇子，周焱，周天的二哥，周颖，四方大将之子，还有一些散人，都是各家招揽的人，足有十五人，皆是人中龙凤，世间天骄 
     
        墨玉麒麟，赤焰蛟龙，雷霆天马，紫晶狮王…皆是罕见的异兽，实力强横无比，却只能当做坐骑被人使用。

随着天空的法阵修炼缩小，预示着已经没有人从阵中出来，迎接典礼也告一段落，而周醉仍然没有赶来，这让周天直嘀咕

【圣言】的威力有那么大吗？ 
     
        然后秦帝又讲了一些场面话，一行人就准备前往皇宫了。

车架已经备好，是上次周天在皇宫见到的九龙战车，九条无比神峻的黄金神龙拉着，浮空三丈而行，战车变成了类似圆台的样子，所有的人都可以站在上面，以供瞻仰，也是震慑因为青年大赛来到此地的一些不知天高地厚的人! 
     
        而周天他们就没有这个机会了，只能在另一座low逼的座驾上远远地跟着…

从城门到皇宫的道路已经被封禁，每隔一丈的距离就有一名金甲禁卫战立，皇宫禁卫皆是法相境的高手，威势惊人

而且每一名禁卫都隐隐与附近的禁卫形成莫名的联系，组成阵势，若有意外就会形成攻受兼备的绝世大阵。

而皇都居民都在距离禁卫的不远处观看，每四年都会有这样的一次迎接大典，不过都没有这次那么隆重，连秦帝都亲自出来迎接，以前都是最多派一名大臣出来。

“那是大皇子!”

有皇都老人认出队伍中的周权，激动的脸色通红，九州之中人人修炼，皆是长寿之人，对不过几百年前的事情还是记的很清楚的。

“还有夺天候，周钰!”

也有人认出了周钰，周钰是他们那时代的八州第一，秦帝一高兴就封了“夺天”的号，虽然让不少文官有意见，不过谁在乎? 
     
        不少人都被认出，四方大将的后代全都回来了，这让一些心思玲珑之人变了色，这段时间可能有大事要发生! 
     
        一路上和一群老爷们聊天打屁无聊之极，周天只好从柳焰地手中抢过天灵，感受自家女朋友的温暖。

不过柳焰还真有两把刷子，不过一会的功夫的就和天灵好的和亲姐妹一样，不愧是丞相家的女儿…

“灵儿，柳焰都和你说什么了?”

去皇宫的路上，周天看着天灵脸上残余的笑后余韵不禁问道

“没什么，柳姐姐就是和我聊聊天而已…”

天灵摇了摇头，看着周天说道，眼中有奇怪的神色闪烁。

“柳姐姐?你们关系进展挺快啊，我给你说，你那柳姐姐就是个罗刹，你可别跟她学!”

周天做贼似的环视了一圈，看到柳焰此刻正和周寻川他们聊天打屁，便靠近天灵莹润如玉的耳朵，小声的说道 
     
        “我告诉你个秘密，你柳姐姐她和周醉…”

话还没说完周天就感觉自己附近的温度突然升高，一阵咬牙切齿的声音传来 
     
        “周天!我费劲心思为你在灵儿妹妹说尽好话，你就这样在背后编排我?”

柳焰不知何时已经站在了周天附近，眼中燃起赤焰，虚空都被烧灼的扭曲，不过还算克制，威能没有蔓延到周天身上。

“哈哈…天气不错啊!”

周天摸摸头，尴尬地笑了笑，暗骂自己一声蠢货，这些人和自己不一样，都是有修为的，自己的声音再小声又有什么用? 
     
        天灵看见周天这幅尴尬的样子，掩嘴轻笑…

九龙战车上，周钰看着这边的动静，眼神深邃，在天灵的身上停住，低声道

“那便是三弟的未婚妻了吗？”

“嗯，没错，昊天宗宗主的亲传弟子!”

周毅站在他身边说道。

“查清楚了吗？没什么别的心思吧”

周颖问道，一只手掌大小的墨玉麒麟站在他的肩膀上，不时伸出舌头舔舐自己的肉掌，露出舒服的表情，完全看不出这是一头远古凶兽。

“查过了，我们在昊天宗的785个探子对她的综合评价是:心思单纯，对昊天宗宗主的行为毫不知情!”

周毅缓缓的说道，这是他儿子的未婚妻，自然是要查清楚的。

“除非她从一开始就在隐藏，虽然只有很小的可能，但最好还是排除的好，二弟，让墨玉麒麟去吧!”

周钰眼中似有日月星辰流转，深不可测! 
     
        “明白!”

周颖点了点头，墨玉麒麟灵智极高，生有玲珑心，能明是非，辩人心。

看向站在自己肩膀上的异兽，周颖发出指令，墨玉麒麟人性化的点了点头，从他的身上跃下，一溜小跑朝周天那边而去! 
     
        “本以为大哥会是第一个结婚的，没想到三弟成了第一个”

周颖看着墨玉麒麟的小屁股，笑道。

“天儿他天生百窍不通，与灵气绝缘，即使用尽办法，寿命也难以延长，本想让他享尽人间极乐，不过现在看来，你们的这个三弟也很不简单啊!”

周毅露出笑容。

“哦?”

周钰转头看向自己的父亲，露出探究之色。

“哈哈…说是说不明白的，以后你们会慢慢知道的!”

周毅大笑一声，买了个关子。

而周天这边目瞪口呆外加羡慕嫉妒恨地看着一个黑乎乎，圆滚滚的东西跳上战车，一下蹦进了天灵的怀里，然后扭啊扭，扭啊扭…

“这是个什么玩意?怎么和沙皮狗一样!”

(本章完)
