# 我的不死外挂-第370章-69书吧

第370章

“把那半个翅膀镇压了，热死我了。”

周天的额头上冒出密集的汗珠，不远处，陆压留下的那半边翅膀散发着滔天炽热气息，羽毛仍然流淌着金色火焰，准圣级别的肉身，即使是被斩下，也保持着恐怖的气息，一缕缕火光弥漫在虚空中。

他现在只是一名天仙，还是有些扛不住，躯体燥热无比，下方的大地都有些开裂，水气蒸腾而上。

圣魔一挥手，符文暴涌而出，将虚空中的金乌翅膀镇压了起来。

“啧啧，金乌翅膀，这可是难得一见的食材，晚上有口福喽。”

周天咽了口吐沫，这样的食材可是很长时间都不一定能碰的到的。

饶是圣魔也点了点头，道主级别的食材，即便是他，也没多少机会可以接触。

正此时，九曲黄河大阵的方向，突然传来了一阵爆炸之声。

周天和圣魔扭头看去，只见一道磅礴的能量涟漪扩散开来，本来浑然一体九曲黄河大阵，出现了一道破损。

一道流光从那处破损之处窜出，而后显出身影，正是被困在阵中的燃灯道人。

只是此刻他的模样却有些凄惨，道袍不整，手中拿出几块黯淡的玉色碎块。

“嗯?”

周天眉头一挑，那碎裂玉块的模样怎么有些熟悉。

燃灯一出来，就看见周么与圣魔二人，而没有感觉到陆压的气息。

“一位准圣!”

感觉到圣魔身上如渊如海的气息，燃灯的瞳孔收缩，怎么又突然冒出来一个准圣。

“陆压呢?”

燃灯心思百转，思量着该如何应对眼前的局面。

“陆压?显而易见，死了。”

周天随口道。

燃灯身躯一震，他出来之时没有感受到陆压气息，而现场明显多了一位周天一方的准圣，便已经猜到了，只是从周天的口中验证，还是让他有些内心有些复杂。

“那你的麻烦大了，那位不会放过你的。”

燃灯微微一叹。

“哦，我当初选择革除她的圣母之位之时就没想过她会放过我。”

周试探道，他其实并不知道陆压到底是谁派来的，不过倒也并不难猜，毕竟身为妖族太子，能收留他的也只有那位妖族圣人女娲了。

“好胆识。”

燃灯赞叹了一声，实际上暗地里在平复自己澎湃的血气。

“燃灯，你倒是舍得，乾坤尺说放弃就放弃!”

燃灯既然脱困而出，九曲黄河大阵也就没有了存在的必要，三霄还有赵公明的身影显现出来。

周天恍然，原来燃灯手中的是乾坤尺的碎片，他说怎么感觉很熟悉，听赵公明这口气，燃灯是把破碎了乾坤尺，才强行破阵而出。

“你们闯了大祸还不得知。”

燃灯看了看局势，前面有两个准圣，后面有四个大罗金仙，目前的局势有些不太好脱身啊。

“大祸?什么大祸?难不成是把十二金仙收进混元金斗之中，我们不过是削去他们的顶上三花，胸中五气，让他们清醒清醒。”

赵公明不在意的说道，在他看来，这并不能算是什么大事，毕竟又没要他们的性命。

燃灯摇了摇头，赵公明他们还以为只要不触及生死即可，却不知道元始天尊本就是把他们往死里按的打算，并不是因为十二金仙的原因。

不过，这都后话了，这截教的几人他并不是说太过担心，最主要的还是周天与圣魔这两个准圣，这才是最为重要的。

他可不信，周天这个疯子会好心放他一命。

“燃灯，要不你自裁吧，也省的我动手了，更何况你也不是真的死亡，上了封神榜以你的身份还能有一个尊贵的神位。”

周天微微一笑道。

燃灯嗤之以鼻，怎么可能，傻子才上封神榜，不过也不能继续僵持下去了，否则真的会有危险。

燃灯一咬牙，口中吐出一口金色血液，蕴含磅礴的神性物质，这是他的精血。

“遁!”

金色血液化为一道玄奥的符文，包裹着他，以一种极为恐怖的速度脱离了此地。

周天耸耸了肩道：“跑的倒挺快。”

他并不打算追上去，他今天的复活次数已经用光了，已经算是没有任何手段了，圣魔的身份比较特殊，也不方便追上去。

而且，燃灯使用了拼命的手段，速度恐怖无比，也很难追上去。

西岐城墙之上，姜子牙目瞪口呆的看着眼前的这一切，这才过去多长时间，燃灯遁走，十二金仙消失，那位陆压也被斩下半边翅膀逃走。

这尼玛也太…那啥了吧，两个准圣，十二金仙，这等豪华的阵容，就这么个结果? 
     
        “周国师，如今阐教败退，正是你们商朝收复叛逆的时机。”

赵公明对周天道，目光隐晦打量了一下圣魔，没有任何熟悉的感觉，他赵公明也在洪荒厮混了很多年，还有一个圣人门徒的身份，大部分的洪荒准圣他都见过，但对周天和圣魔可能是改头换面的准圣却没有一丝熟悉的感觉。

“别急，事情还没结束，阐教众人落的这么个下场，玉虚宫的那位恐怕坐不太住。”

周天摆了摆手，西岐只是棋子而已，更何况他来洪荒又不是帮助商朝平乱的，他是来搅局的，大戏还没上演，平个鸡儿的乱。

“总不能换成那位来欺负我们吧。”

赵公明玩笑道，圣人都是要脸的，门下第一输了，人家还留了一命，若做师傅还要亲自去讨回场子，是不是不要脸了。

“呵呵…”

周天轻笑一声，没有做答，是不是，过不了太长时间便会见分晓。

“不过，还是今天还是要多谢几位，今天请大家吃金乌翅!”

周天对几人道。

“您真把陆压杀了?”

赵公明难以置信问道，金乌翅，在洪荒绝对是头一遭作为食材，圣人都没品尝过。

“没有，陆压跑了，不过被我斩下了半边翅膀，今天我们倒是一饱口福。”

周天笑道，几人都不自觉咽了口口水，三霄的美眸中也满是期待之色，较小的琼霄更是伸出粉舌在樱唇上轻轻舔了一下。

(本章完)
