# 我的不死外挂-第239章 僵持-69书吧

第239章 僵持 
     
        “她这是在燃烧自己的神魂，获取强悍的实力!”

立身混沌之中的一位道主开口，如道音般在此地回荡，周身翻腾不止，有种种异象浮现，足以表露出此人内心的不平静。

燃烧神魂换取实力本是穷途末路之下施展出的拼命招式，如今却被成了此时蜘蛛神母最完美的手段。

既可以拥有强大的实力造成破坏，又可以将自己的神魂燃烧殆尽，不留下神任何信息，对于她来说，没有比这种手段更适合现在情况的事情了。

蜘蛛神母的神魂虚体被血色纹路充斥，似乎是一种符文，但又好像是一种阵势，神魂虚体也不再虚幻，窈窕妖娆的身体出现。

庞大的蜘蛛虚影在她身后浮现，这是万蛛之母，血脉尊贵无比，不比什么真龙，天凰差多少，附近的空间都被扭曲，这一刻她几乎达到了自己本体全盛的状态。

“若不是你们，吾等又怎么会困在这个不上不下的境界!”

蜘蛛神母厉喝，躯体上的血色纹路发光，身体再次变的虚幻，她踏入了空间夹层中，此刻虽然身体看似在这里，但实际上已经不知道去哪儿了。

“死!”

幽幽的声音从天地之间传来。

噗嗤! 
     
        北方，一位被火焰笼罩着的道主，火焰并非凡间火焰，赤红无比，空间几乎都被烧灼，但却没有任何用处。

一条漆黑无比的怪异物体从火焰中窜出，带起一连串的赤色血珠，滴落在大地上，燃起一串赤芒。

阻道者，如杀人父母，这些上古神界的远古神灵本就是依靠着神界神职获得的力量，若是上古神界还在他们如今必是天尊，但如今上古神界破碎，他们的神职处于一种难以寸进的状态。

而他们只能看着九州的蓬勃发展，看着曾经连伐神之战都没有资格参加的人一步步成长到与他们平起平坐的地步，这是一种难言的折磨，所有神灵对九州都有一种无法化解怨恨。

笼罩着那位道主的火焰散去，竟是一蛛腿从他的肩膀处刺穿，另一端却是一蜘蛛神母雪白的藕臂，缠绕着血色纹路，诡异莫名。

“自作孽，不可活，如果不是你们自己贪心不足蛇吞象，安能落得如今的下场!”

那位被蛛腿刺穿的道主，连头发都是赤色，活象燃烧着的火焰，此刻浑身一震，体表有金色火焰蔓延，瞬间就蔓延到蛛腿上去了，这是一种至阳的火焰，拥有强大无匹的镇邪之力。

砰! 
     
        蜘蛛神母躯体一震，手臂化成的蛛腿瞬间抽出，一连串的血肉被她带出。

她伸出粉红色的舌头轻轻舔舐着手臂上蕴含着某种神性物质的血肉，对于她来说这就是无上美味。

“贪?不贪怎么进步，求道之路本就如此，只不过我们失败了。”

言语间她的躯体再次变的虚幻，与此同时一柄金色神矛从她的胸膛刺出，但却只是刺到了虚影。

持矛道主对火焰道主点了点头，此刻火焰道主的肩头上的洞已经在修复，但只是表面，蜘蛛可还以强大的毒性著称。

持矛道主手中长矛震动不止，吞吐锋芒，眸中有金色符文沉浮，这是一种强大的瞳术，但扫视空间却丝毫没有所获。

蜘蛛神母的神职中本就包含诡诈，藏身之术连阴影神主都自愧不如。

周家的那位峰长老眉头紧皱，事情有些超出预料，虽然在此地布下的锁天大阵只是简化版，比不得全盛的时刻，但也不是一位道主可以轻松突破的。

可蜘蛛神母就是硬生生突破了限制，不过这些神灵困在一个境界无尽岁月，想尽了办法提高自己的实力，拥有种种诡异的手段也不足为奇，不可小瞧任何人，更何况能从伐神大战中逃脱的神灵。

想到这里，峰长老眉头拧成川形，手中掐出玄奥阵势 
     
        “锁天大阵!”

轰隆隆! 
     
        虚空中有响声传来，仿佛什么东西被触动，发出磨盘转动的的声音，锁天大阵将“锁”之一字发挥到了极致，完全的大阵甚至可以封锁世界意志，但也注定阵法没有杀伤之力，只能困人。

哗啦啦! 
     
        一道又一道的金色锁链浮现，与之前不同，此刻的金色锁链充斥着整个阵法空间，没有丝毫遗漏。

既然找不到你，那就把每一处空间都当作有你! 
     
        八位道主分立八方，注意阵法空间内的一举一动。

咔嚓! 
     
        一处空间的金色锁链崩碎，瞬间，八位道主齐至，金焰焚烧，矛锋裂天，又有龙形生物嘶吼，佛音袅袅，种种神通被施展，宛若开天的场景，此地被毁灭之力笼罩。

砰! 
     
        一道人影从空间中被击出，正是蜘蛛神母，她的躯体上有细微的裂纹出现，血色纹路也黯淡不少，但她却仰天大笑 
     
        “接着来，吾之神魂即将陨灭，你们什么也不会得到!”

众位道主皆眉头紧皱，蜘蛛神母说的没错，现在他们的目的并非是灭杀蜘蛛神母，而是捕获蜘蛛神母的神魂。

阵法外，周天与周长生紧紧盯着阵法中的场景，周长生与几位道主一样都是眉头紧锁，而周天则目光闪烁，似乎在思索着什么。

片刻他似乎下定了决心，与此同时，同一道声音在八位道主的耳边响起 
     
        “诸位前辈，若蜘蛛神母被定住一瞬，可否将其捕获?”

几位道主的眼神隐秘的看了一眼周天，那位峰长老的眉头更是拧在了一起，不过他是周家人，回道 
     
        “若她被定住一瞬，吾等有把握将其封禁，但有办法将她定住吗?”

语气中隐含警告之意，他在警告周天，不要这么出风头，周天的奇异之处他有所耳闻，他是周家人，只当是周天是周家未来的顶梁之柱，但其他几家势力可就不这么想了，他宁愿今天的行动失败，也不想其他几家势力将周天的重量级再提升一个档次。

“晚辈不才，有种小神通，或许可以一试。”

周天微微笑道，他也听出峰长老的意思，但人活着总不能只为了自己，若今天的行动成功，对之后穆稣掌控神弃之地有很大的帮助，毕竟伊莎他们的关系在这儿摆着，他想把穆稣安排的明明白白，也不枉穆稣跟着他从神弃之地出来。

感谢老酱油的不死外挂，竹马醉青梅的打赏，谢谢老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
