# 我的不死外挂-第322章 奶爸-69书吧

第322章 奶爸 
     
        “道友，李总兵之子乃我的天定之徒，希望道友不要自误!”

太乙真人的脸色沉了下来，很不客气的对周天说道。

即便圣魔的修为比高，但他可是圣人门徒，师父是整个洪荒至高无上的圣人，他不信敢有人真的无视元始天尊。

“呵呵。”

周天不屑的一笑，开口道：

“天定之徒?你师父能代表天道吗？说话之前要动动脑子。”

太乙真人脸色铁青，一道道赤焰环绕着他的身躯，烧灼的空间都有些扭曲，指掌发光，冒出符文，看样子是要动手。

“留他一命。”

周天脸色没有任何变化，缓缓道。

圣魔点了点头，随后一步踏出，气势毫不掩饰的往太乙真人身上压去。

轰! 
     
        天崩地裂，空气近乎凝固，太乙真人身躯之上的火焰泯灭，胸口凹陷，吐出一口鲜血，气息萎靡。

李靖脸色大变，急忙对周天开口道：

“国师，他可是圣人之徒，不可轻侮。”

“李靖，你要明白，你是商朝之人，面对任何人也不能卑躬屈膝。”

周天冷声对李靖道，入戏很深，口号说的响亮。

李靖的脸色发苦，这能一样吗，那可是圣人啊，不过看着周天冷漠的表情，也没敢继续开口。

太乙真人脸色涨的通红，只感觉自己的身上仿佛压了一座太古神山一般，浑身都动弹不得。

庞大的压力迫使他不得不弯下腰，身子佝偻着，内心有一种从未体验过的屈辱之感，他身为圣人门徒，无论走到哪里别人他是以礼相待，何曾受过这等侮辱。

最后，他的头颅甚至都无法抬起，只能看向地板，眸子中满是血丝。

周天起身缓缓的走到太乙真人的身前，而太乙真人只感觉一道阴影将自己笼罩。

随后周天的声音传入他的耳朵。

“我说过了，这没有你的徒弟，回去吧，圣人之徒又如何，你自己又并非圣人。”

随后周天示意圣魔放开压制，血气上涌之下，太乙真人再次吐出一口鲜血，眼前一阵晕眩。

好不容易站住身形之后，太乙真人脸色阴沉的说道：“不知道友在何处修行，日后太乙好去拜访。”

听着这威胁意味深重的一句话，周天“哈哈”大笑道：“鄙人不才，正在商朝担任国师一职，若太乙道友来朝歌做客，可千万要来找我啊，我恭候大驾!”

太乙真人的瞳孔猛的一阵收缩，商朝国师，此人竟是商朝国师。

他奉原始天尊之命而来，收李靖第三子为徒，刚听李靖说被人抢先了一步，一时心急之下却是连人之来历都不曾打探清楚，毕竟能不在乎他这个圣人门徒身份的，整个洪荒又有几人。

但不巧的是这个商朝国师正是其中之一，毕竟敢联合纣王将女娲的人族圣母之位革除，还敢在祭天台之上宣读女娲罪名的，又怎么会害怕一个圣人之徒。

太乙真人的脸色阴晴不定，倒不是他听到周天的身份害怕了起来，毕竟周天再怎么胆大，再怎么厉害，在三界人眼中已经是一个死人了，女娲不可能忍下这口气。

虽然现在处于大劫之中，女娲不好出手，但这并不代表他就会放过纣王和周天二人，迟早会清算。

他是在思虑周天为何要抢先对哪吒下手，既然知道了周天身份，太乙真人也就不会认为周天这是心血来潮来到这里，分明就是为了哪吒而来。

而哪吒的身份他也是知道的，女娲坐下的童子转世，女娲不比其他几位圣人，徒弟众多，只能让自己的座下童子转世进入这封神大劫之中。

而这都是和元始天尊商议好的，但现在却让周天截了胡，很可能会破坏女娲的谋算和自己师父的谋算。

想到这里，太乙真人的浑身一震，也顾不得和周天扯皮了，要及时汇报元始天尊，让他早早的做好对应对的打算。

“久闻周国师大名，如今见面，果然名不虚传，只是作为问道之人，心里还是多少带一些敬畏之心的好。”

太乙真人语气中隐含警告。

“不劳真人费心，好走，代我向天尊问好。”

周天摆了摆了手，示意太乙真人赶紧离开。

太乙真人冷哼一声，转身走出大堂，化作一道流光往昆仑山的方向去了。

待太乙真人走后，圣魔在腰间的符盘上一点，一道道隐匿在虚空中的欺天符文回到阵盘之内。

太乙真人毕竟是圣人之徒，若是有什么办法召唤元始天尊到来就不太好办了，虽然周天并不怕，但万一圣魔被看出端倪就有些得不偿失了。

所以周天暗中让圣魔将此地暂时封住，禁止一切信息的外露。

不过太乙真人身上并没有召唤元始天尊的手段。

虽然太乙真人乃是元始天尊之徒，但元始天尊毕竟是个圣人，也是个有头有脸的人物，总不能徒弟一有什么事，就召唤元始天尊吧，传出去对他的名声也不太好。

“你先出去避两天吧，难免元始天尊不会找过来。”

周天对圣魔道，虽然可能性很小，怎么说元始天尊也是一个圣人，总不至于为了这件事亲自来找周天算账，但万事难料，为了以防万一，他还是让圣魔暂时离开。

“嗯。”

圣魔点了点，并没有感觉到躲避有什么不好意思，随后他伸手一挥，两人面前的虚空，凭空出现了几个散发异香，璀璨光华的果实，或燃烧着金焰，散发着寒气，有的甚至幻化出人形，跪在地上，似乎在央求他们不要吃掉自己。

“这是赤焰血果，明天给哪吒吃，这是冰心玉玲珑，后天的……最后是不死凰参，这是最后一天吃的，一共六天，顺序绝对不能错。”

圣魔指着那些散发着异香果实，嘱咐道，这些都是难得一见的宝药，加上今天给哪吒吃的，一共七天，可铸无上根基。

并非所有婴童都可以受的了，也就一些天生圣体，或者类似哪吒这种有前世遗泽的可以受用的了。

(本章完)
