# 我的不死外挂-第302章 调取宝物-69书吧

第302章 调取宝物 
     
        明因的身形修炼的变的虚幻，最后消失不见，而在明因消失的一瞬间，一股难以言喻的意识降临此地。

在这里的所有人都感觉心头一紧，仿佛被什么洪荒猛兽盯上了一般，这道意识将这个地方里三层外三层的扫描了一遍，最终什么都没有发现，然后离开。

这是世界意识，察觉到此地有异界气息的出现，因此降临，周天使用了【千变万化】技能，因此并没有被发现。

周天面色不变，对于世界意识的出现没有丝毫惊讶，目光望着明因消失的地方，不知道此去会是什么结果。

对于九州的判断它并没有太多的把握，自己虽然有了一个莫须有的师尊作为后台，但也不能指望着九州看在他十分的面子上对他言听计从，所以他也只能尽力，若是九州不相信，那就凭白的少了一次走捷径的机会。

洪荒世界外的九州注定内。

那方银白色的符台之上，一个人形身影逐渐成型，正是那明因。

“七十六号，有什么紧急消息?”

那主管问道，如今此方世界内，大劫开始，正是他们最缺少信息的时候，他希望这个潜伏者能带来消息。

明因苦笑一声道：

“大人，并非有什么消息禀报，而是有位大人让我带个话。”

“带个话?”

那主管的脸色逐渐变得阴沉。

“你知道送你们进去花费了多大的代价吗，从这个世界内将你们回收又需要多大的代价吗，现在告诉我，有人让你带个话?”

那主管气得几乎吐血，一个个的都是猪队友! 
     
        “大人，您说的这些我都明白，可那位周天大人，一定要让我回来。”

明因被骂的狗血喷头，却也不能说什么，你是大人那位大人就不是大人了?我容易吗我。

“周天?”

那主管的面色微微一变，对于这个急着作死的新晋天尊，他还有着印象，毕竟有个至强天尊级别的师尊。

“他没事?”

主管面色奇怪的问道，此方世界的合道者在这个世界里，可是相当于一位至强天尊级别的存在，周天被他发现，本来他都不抱任何希望了，没想到又得到了周天的消息。

“没事?那位大人应该有事吗?”

明因听见这主管的话，有些疑惑的问道。

“这不关你的事，说吧他让你带什么话回来。”

主管问道，对于周天的评价倒是上了个档次，不愧是能被至强天尊看上的人，还真有些手段。

“周天大人说他需要一件防护神魂的宝物，还是天尊级别的。”

明因答道，那位周天大人果然有很高的地位，他提到带话的是周天，主管对他的态度都不一样。

“他还真敢要啊，天尊级别的防护神魂的宝物，他怎么不让送个天尊进去呢。”

那主管气的鼻子都歪了，他当天尊级别的东西是什么，街边的大白菜吗，说要就要，更何况，送进去也是一件极为困难的事情，还有掩盖这物品的波动。

“他要这东西干什么?难道是因为被合道者发现，然后神魂受损了?”

白衣主管没好气的问道。

“我也不知道，不过那位大人不太可能被发现，他那种神通简直强的可怕，连世界意志都能骗过，根本不需要本源玉佩。”

明因的眼神中带着崇拜的小星星。

“什么?他没有携带本源玉佩?怎么可能?”

那主管的脸色大变，急忙回头对坐在一块屏幕前的制服小姐姐说道：

“查询本源玉佩总数，与送进去的人数做对比。”

“目前本源玉佩总数为一百三十八个，送进去的人数一共为一百四十五个，六个被发现的潜伏者，那六个本源玉佩都已经被收回，还有一块本源一配不知踪影。”

那制服小姐姐迅速汇报道。

“你说他是使用神通瞒过了世界意志?”

主管目绽神芒，一把抓住明因，指掌如神金般璀璨，捏的明因骨骼咔咔作响，可见他内心的震惊。

“没错，我的本源玉佩面对周天大人是没有丝毫的反应，应该没有借助外物，而且周天大人已经成为了商朝的太师。”

明因强忍的痛苦回答，面目都扭曲了，但看着主管急切的神色，只能先回答。

“原来如此…”

主管呢喃道，怪不得周天如此急切地前往这个世界，原来是有着底牌，但这怎么可能，他有数次攻伐强大世界的经验，从来不曾听说过仅凭自身的手段就可以瞒过世界意志的感应，而且还做到了商朝的太师，这种手段简直就是作弊。

第一时间他的脑海之中就出现了周天那位神秘师尊的身影，这是唯一的解释。

与此同时，对于周天所要的天尊级别的宝物，内心也不禁动摇，这是一次赌博，因为此刻处于大劫的开端，如果花费大代价，将这种天尊级别的宝物送进去，世界意志肯定会有很大的波动，那之后如果又有什么突发事件，他们将很难处理。

但周天的这种手段又让他升起了一丝可能性，周天肯定不会无缘无故索要这种东西，很有可能与此次大劫有很大的关系。

片刻之后，他一咬牙，吩咐道：“通知九州，调取宝物，同时准备欺天大阵!”

他决定赌一赌，在他心里，周天的见识，相当于一位至强天尊的见识，而一位至强天尊的见识肯定比他要强。

明因则有些目瞪口呆，还真准备送过去，这位周天到底是谁，他决定得好好补补课，怎么从未听说过这位大人。

另一边，周天与姬昌一行人，也从恩州驿出发，启程前往朝歌城。

一路无言，顺风顺水，没有任何的意外，很快就到达了朝歌城。

纣王早就得到了消息，没想到周天这么给力，马到功成，直接把苏护给抓来了。

此刻他对于妲己的美貌倒是不甚在意，只是对于苏护不尊敬他感到非常的愤怒，当然这是他未曾见到妲己之前的想法，见到妲己之后? 
     
        纣王：老丈人，您坐好，小婿有什么做的不对的地方您指正。

(本章完)
