# 我的不死外挂-第240章 圣言再现-69书吧

第240章 圣言再现 
     
        “既然如此，那你便试试吧。”

峰长老深深的看了周天一眼，不过并未再阻止。

其他几位道主眼神深邃，不知在想些什么。

蜘蛛神母显化自己的蜘蛛虚影，搅动空间，成片的金色锁链在崩碎。

她体表的血色纹路暗淡，这代表着她的神魂在不断的消耗中，一旦血色纹路消失，也就代表着她的神魂被燃烧殆尽。

“天儿…”

周长生眉头紧皱，开口道，似乎想说些什么。

刚刚周天与那几位道主传音交流之时，也带着周长生，因此周长生此刻也知道周天要干什么。

自从上次周天突然爆发出半步天尊级别的战力之后，周长生就知道已经不能用寻常目光看待周天了。

但随之而来的代价就是，其他几家势力也把周放上了重点观测对象，甚至几次高层会议上都有意无意的提起这件事情。

虽然九州目前很团结，但毕竟是八家势力，而且还各有嫌隙，虽然对外都是报团取暖，但不代表着他们之间就没有这着什么龌龊。

“祖父放心。”

周天对周长生点了点头说道，随即往前踏出一步

“请诸位前辈坐好准备。”

他伸出手掌，装模作样的掐出一道道法印，所有的道主眸子里都泛出金光，似乎都在暗中观察，揣摩，然而就算他们把眼珠子抠出来也没发现周天掐出的印法有任何灵力波动。

随口，周天手掌一定，轻声开口

“定!”

无声无息，没有察觉到什么规则灵力的波动，突兀的，蜘蛛神母蓦然发现自己仿佛被什么东西限制住了一样，被套上了枷锁，比刚刚被锁天大阵限制住还要恐怖，那是感觉到自己阵法封禁，所限制，但现在是没有任何感觉，自己就一动不能动了。

“这是什么神通?!”

在场的所有人内心都震惊，除了周天，包括峰长老在内，他们无法看透这到底是怎么一回事，他们也没有察觉到任何规则或者灵力，仿佛在周天说出“定”的那一瞬间，蜘蛛神母就该被定住一样，没有任何理由，本应如此。

这正是周天许久未用的【圣言】技能，这个技能到现在已经有些食之无味，弃之可惜的感觉了，因为这东西的持续时间是视实力而定的。

而且要消耗一次复活次数，对现在的他帮助甚少，当初他也以为这技能强的离谱，但在实际使用中他才发现，这技能并没有他想象中的这么强，只能用在某些辅助方面。

他也曾有过一个想法，对一个死人使用【圣言】让其复活，但【圣言】技能其有持续时间的并非一直存在，在【圣言】的持续时间过去之后，那人同样会再次死亡，用处不是太大，除非某些特定的局面。

所以【圣言】被他搁置了许久，不过今天这个场面倒是挺合适的。

虽然几位道主内心都很震惊，但手上动作可都不满，阵法空间内哗哗而动，金色符文锁链将蜘蛛神母封禁。

那位拿出水晶宝瓶的道主，瞬间临近蜘蛛神母，宝瓶发光，倒悬于蜘蛛神母的躯体上。

那位道主盘坐在虚空中，躯体绽放光华，嘴中蹦出一个个符文，融入宝瓶之中。

“不可能!”

此时，蜘蛛神母才从那种诡异的状态中脱身出来，发出难以置信的吼声。

她被定住的时间其实并不长，甚至可以说是非常短暂，只有一刹那，但在场可都是道主级别的人物，即使是一瞬间也足以做出许多手段。

“混沌母蛛!”

蜘蛛神母眸子通红，紧紧盯着阵法外的周天，她知道刚刚的一切都来源于这个年轻人口中的一个定字。

她躯体上黯淡的血色纹路再次变的耀眼，一头庞大的蜘蛛虚影浮现，与之前不同，这头蜘蛛虚影更加可怕，气势也更加磅礴。

这是混沌母蛛，是一种传说中的存在，也是蜘蛛神母构想中自己在天尊时的状态，现在她短暂的模拟出这种残缺状态，不求灭杀在场的什么人，只希望自己的这部分神魂可以顺利泯灭。

嘎吱! 
     
        符文锁链发出难听的声音，一道道裂纹出现，她头顶的水晶宝瓶也颤抖不止。

不是吧，这还搞不定?周天内心暗自吐槽，自己都给开了外挂了，还搞不定。

不过，蜘蛛神母毕竟是半步天尊级别的存在，而且在这个境界沉淀无数年，拥有种种诡异莫名的力量也无可厚非。

暗自叹了口气，他只能瞎几把乱掐了一阵，然后再次开口

“定!”

清脆的声音响彻天地之间，蜘蛛神母绝望的发现刚刚那种诡异莫名的力量再次出现，将她禁锢住，就连她背后残缺的混沌母蛛虚影都无法动弹，她想不明白，一个法相境的蝼蚁怎么会有这种难以言喻的力量。

周天再次使用【圣言】现在他的复活次数，已经有两次，所以可以使用两次【圣言】

这次那些道主没有让周天失望，在刹那的时间内，金色锁链爆发出耀眼光芒，，一道道铭刻在上的符文脱离出来，环绕在蜘蛛神母的躯体旁，镇压的着她。

那位盘坐在虚空中水晶宝瓶的主人，两个手掌仿佛抽搐了一般，一瞬间掐出无数印法，水晶宝瓶瓶口有一点点银芒乍现，散发出强大的引力，要将蜘蛛神母吸收进去。

等到蜘蛛神母恢复行动的时候，局面已成定局，浑身环绕着的金色符文已经铭刻在她的躯体之上了，构成玄奥的阵法，将她所有的力量都封印住，背后的虚影消散，血色纹路也褪去，她彻底恢复了神魂虚影的状态，不过已经虚幻了很多。

“嗬嗬…”

她嘴里发出意味莫名的声音，眸子死死盯着周天，此刻她有种感觉，此人会对他们造成难以想象的破坏。

那位水晶宝瓶的主人收起宝瓶，若有若无的扫了周天一眼，他以为周天刚刚使用的是某种禁法，只能使用一次，但瞬间就被打脸，而且也看不出周天付出了什么代价的样子，总不能没有任何代价吧？

(本章完)
