# 我的不死外挂-第213章 针锋相对-69书吧

第213章 针锋相对 
     
        紫气中，有一头金灿灿的牛缓缓走来，浑身长有鳞片，两根巨角晶莹璀璨。

牛上盘坐着一老者，那老者很高大，坐在麟牛上，双目如同两盏金灯在焚烧诸天，透过无边的血气映照出来。

这个老者很可怕，犹如开天辟地时代的生灵从混沌中走来。

“诸位可否给老朽一个面子，暂止兵戈可好?”

老者坐在牛上，淡然开口，诸天在合鸣，大道亦在吟唱。

“古…古地!”

有宿老心神巨震，躯体狂震不止，最后竟眼睛一翻晕了过去，任旁边的人再怎么塞药都无济于事。

“古地!”

众人也很震惊，尽皆看着那位老者，这老者竟是星界第一大势力古地的人。

古地在星界中极为神秘，已经很多年没有露面了，即使是一号空间节点也是其附属种族在管理，没想到今天居然能见到。

“太珑，没想到你还没死呢。”

那边狱大人物脸上浮现出笑容，同那位坐在麟牛上的老者打招呼，似乎与其是旧识。

“司诏，你都还活着我怎么又会死呢？”

那被称为太拢的老者亦笑道，从牛上下来，缓缓走到场中，众人的目光随着他转动，都有一种难以言喻的感觉，仿佛这老者站立的地方才是诸天的中心。

“这些名号我怎么都没听说过。”

有人疑惑的问道，这些人如此之强，俺理来说应该在星界中有赫赫威名，然而他却一个都没有听说过。

“你当然没有听说过，这些大人物纵横的时代，你的祖父说不定都没出生。”

有人冷笑着反驳，认为说话这人脑残。

司诏?原来这边狱的大人物叫做司诏，名字还挺好听的。

周天暗自琢磨，眼前这局势已经彻底脱缰了，没有人知道到底会朝什么方向走去。

“司诏，你这是一苏醒就要在星界中闹事啊，是在像我们这些老家伙宣布回归吗？”

太珑走到距离司诏不远的地方，开口道。

“我怎么会这么高调，只是没想到沉眠数个纪元，一些小辈都敢站在我头顶对我呼来喝去，我也是没有办法啊。”

司诏叹了一口气，仿佛为现在的星界风气感到失望。

“到底怎么回事?”

太拢皱了皱眉头，目光转向来自渊墓的中年人。

他的双目粲然，如同金光焚天，太过慑人，恍若射出两道惊世骇俗的璀璨光束，如同灭世之焰。

那来自渊墓的中年人心中不禁一突，面前这两个老家伙的名号他甚至都没有听说过，只有族中的一些典籍中似乎有那位骑牛老者的记载，那是一位古老至极的强者。

他冷哼一声，代表着自己最后的倔强，不过也不敢太过怠慢，开口对那三位渊墓天尊问道。

“这是怎么回事？”

他并不知道此地到底发生了什么事，只是接到传讯，因此匆匆赶来。

“黎祖，吾儿渊炽死在这处秘境之中，因此来查个究竟。”

那最开始动手的渊墓天尊回答道。

“族中后辈死亡，倒也情有可原。”

太拢点了点头。

“情有可原个屁。”

司诏冷笑一声，毫不客气的说道

“太拢，你是不是活这么长时间，脑子坏掉了，后辈无能被人杀掉，还出动族中长辈来寻仇，渊墓好大的威风啊。”

“不可能，吾族睥睨世间，同境界不可能有人比吾族更强，定是有人使了阴招，公平对战吾族不追究，但使用阴谋诡计吾族必定追究到底!”

那渊墓中年人喝道。

“哈哈…”

一阵笑声传来，在那个方位，来王庭的那位强者无比恐怖，每一根汗毛中都在喷吐秩序神链，法力盖世。

他非常强，也很直接，当众讽刺道。

“是不是吾等长时间不再星界行走，都忘了吾等的威名，什么阿猫阿狗都敢说睥睨世间。”

“比起渊墓，倒是你王庭似乎更加严猖狂啊。”

一道空间裂缝被打开，从中走出一生灵，幽蓝色皮肤，瞳孔中有一道道涟漪，就像湖水一样。

整片虚空中有浪涛之声响起，所有人都感到一股刺骨的冰寒。

“混沌湖也出世了，难道要发生大战吗？”

有人面色苍白，似乎看到了一角未来，诸天染血，星界都崩碎。

混沌湖是一处星界禁地，和第一山一样，但其中有生灵族群生存，便是眼前这一族，强横无比，占据第五处空间节点。

“时代变了，星界中生灵一代更胜一代!有些势力曾经或许很强，但是时代更迭，大世轮回，曾经最为璀璨的也不能永远灿烂，终究会熄灭，会被人超越，甚至会被葬送!强盛不了多久!”

那个王庭强者的声音很宏大，也很无情，更是非常冷酷，说的话很不客气，似乎揭示了什么，在暗指一些将要发生的大事件，或者某些势力。

他附近，一道又一道身影屹立，都穿着古老的甲胄，寂静不动，每一尊都散发着惊天动地的血气，连星空都染成殷红色！ 
     
        他们虽然未动，如同古老的化石，但是却无比慑人，虚空都在龟裂，星空都颤栗，气氛紧张而压抑，那都是他随身跟随的王庭禁军，拥有强大的战斗力。

“你在暗指吾族吗？”

来自混沌湖的生灵喝道，星空颤抖，大星崩灭，极寒之气弥漫，一些弱小的存在都被冻成冰雕。

“我指的是那些跟不上时代的势力!你认为混沌湖是吗？”

他毫不客气，针锋相对。

周天越来越懵逼，不就是寻个仇吗，怎么扯的这么远了，都牵扯到恒古大势力的覆灭了，现在可和我没关系了，出了事别找我。

“够了!”

太珑冷哼一声，大道波动席卷此地，所有的人都不禁后退，唯有司诏纹丝不动，不过要中也有忌惮之色划过，这老家伙又强了。

“今日之事和你们又有什么关系，凑什么热闹，该回哪儿回哪儿去!”

太珑霸道无边，看似苍老的躯体中迸发出难以想象的威势，星空轰鸣，几乎裂开，毫不客气的喝道。

感谢洛洛的子明的打赏，谢谢老板，万分感谢！ 
     
        (本章完)
