# 我的不死外挂-第111章-69书吧

第111章

附近的不少居民站在那些银甲骑士后面，他们也都知道了穆稣堕落的事情，此刻听到动静赶来，看到穆稣怀中的穆拉格夫妇，脸上浮现出了难以置信的神色。

“穆稣已经与邪神为伍了。”

“让他迎接审判!”

“……”

人声嘈杂，所有人都面带激愤之色的看着穆稣，眼中的厌恶之色非常明显。

穆稣眼中划过悲哀之色，看着曾经这些无比熟悉的人，以前这里的每个人都会笑着和他打招呼，他为他们感到悲哀。

“让我离开，我不想对你们动手!”

穆稣再次警告，这些都曾和他朝夕相见，他真的不想动手。

“穆稣，现在迷途知返还来的及!”

一年迈的老人大声喊道，他看着穆稣长大，实在不想看着他与邪神为伍。

那些银甲骑士更是向前猛踏一步，手中长剑对准他们曾经敬仰的对象。

“周天，那位巫妖王是不是也像现在我的一样。”

穆稣低沉的声音传入周天的耳朵，周天微微一愣，没想到穆稣还记的这茬，当初也不过是他随口一提。

周天倚在门框上，摇了摇头道

“不，完全不一样，他坠向了黑暗，而你没有。”

“黑暗?我现在不是堕向黑暗吗？”

穆稣声音略显迷茫。

“你认为自己在堕向黑暗?”周天再次摇摇头，继续说道

“恰恰相反，我认为你在寻找真正的光明，不是那壁画上的一团光，而是内心的真正光明。”

“内心的真正光明吗？”

穆稣呢喃自语。

“吾主才是唯一的光明!”

有银甲骑士冲了上来，是最为忠实的信徒，虽然不知道巫妖王是谁，但也能听的出来穆稣与周天的谈话中对圣神之主的不敬，当即就不乐意了。

穆稣眼神一冷，他再三警告，但不代表他是一个优柔寡断之人，身形挪移，提腿抽击，如闪电般划过，冲上来的骑士连穆稣的衣角都未碰到，就倒飞而出。

胸前银甲碎裂，鲜血顺着他的嘴角流下，气若游丝，几乎没了生机。

穆稣说的没错在这个小城镇中，根本没有什么高手，刚刚那位老骑士身受重伤之后，现在还在一旁苟延残喘，没有了再战之力，就算穆稣的双手腾不出来，仅能用双腿也不是他们可以阻挡。

“主的荣光不允许被玷污!”

有人大喝一声，眼中视死如归，即使知道穆稣的实力强大，也丝毫没有畏惧之色。

一众银甲骑士冲了上来，身上光芒闪烁，长枪闪烁冷光，吞吐锋芒，他们也受过专门的训练，结成特殊的战阵，互相之间提供加成。

虽然这个小镇的居民不如赛勒城一般，几乎人人都是实力高深的信徒，但也会上两手神术，乳白色的光芒亮起，种种神术被施展而出。

穆稣眼神冷然，这骑士的战阵之术还是他手把手教出来的，如今却要对付他，真是讽刺。

能量渤发，气血冲天，穆稣如狼入羊群，也不像从赛勒城中逃出来一样时束手束脚，丝毫没有留手。

这个小镇大部分的银甲骑士都在赛勒城，剩下的这些臭鱼烂虾根本翻不起什么风浪，片刻未到，所有的银甲骑士全都躺在地上，出气多进气少。

“为了主的荣耀!”

这些骑士的惨状并没有让那些信徒们止住脚步，一个个不要命般的往上冲。

砰!砰!砰! 
     
        一声声闷响，一个个人影倒飞而出，这些普通居民更不可能可以拦住穆稣。

穆稣面色冷峻，看着剩下的那些居民，他不想在这儿多耽搁，他对这座城镇的应急措施非常了解，他相信圣神教的人已经在路上了。

剩下的人已经没有人冲上来了，或许他们的信仰没有那么狂热，未能压过他们对死亡的恐惧，没有人再冲上来，他的身体不自觉地往后退，给穆稣让了一条路出来。

路的尽头有一名女子立在那里，黛眉紧皱，并不是多么漂亮的丽人，但给人一种温婉的感觉。

穆稣看见这名女子脚步一僵，眼神中流露出复杂的神色。

突然变苦情戏了?周天惦着剑兴致勃勃地走了上去，万一穆稣突然想杀妹证道，有把剑动手也干净利落点。

让周天失望的事情发生了，穆稣仅仅是停顿了一瞬间，就径直走了过去，与那名女孩擦肩而过。

“穆稣”

低声的呼喊从身后传来，穆稣脚步不停，仿佛没有听见一般，没有苦情戏，也没有杀妹证道，淡然如水。

穆稣与周天二人走出了这座城镇，已经没有人可以阻拦他们了。

穆稣在附近找了一个小山丘，挖了一个坑，将他的父母放了进去，矗立很久，他知道这是最后一眼了。

最后从怀中掏出了一个小袋子，是他放钱的袋子，周天见过，脸上浮现出留恋之色，扔进了坑中，与他的父母一起埋葬。

这是一个简单的坟墓，穆稣找来一块石碑，手指闪烁光华，一个字一个字地刻了上去，做成了一个简单的墓碑。

没必要寻找什么隐秘的地方埋葬，穆稣之所以将二位老人的尸体带出来，只是想亲手埋葬而已，圣神教树立的毕竟是伟光正的形象，亵渎死者这种事情他们还是做不出来的，得不偿失。

没有耽搁太久，穆稣与周天二人就离开了。

路上，周天看着情绪低迷的穆稣，开口问道

“接下来什么打算?”

“不知道。”

穆稣迷茫的摇了摇头，父母尽皆不在了，家没了。

周天见穆稣这幅低迷的样子，觉的自己有义务帮助他走出来。

“你认为事情发展到现在的原因是什么?”

穆稣抬眼看了他一眼，眼睛中仿佛有了某种神采

“因为你，要不是你那天出现在我们的队伍面前，事情也不会发展到现在这个地步。”

“……”

周天沉默了片刻

“话不能这么说，如果这样算的话，我父母不把我生出来我就不会出现在你面前了，怪他们吗？要是我祖父祖母不生我父亲，也就没有我了，怪他们吗？”

感谢一梦九幽，一四一六，书友150120181646850，书友150120181646850，书友20181107102114912的打赏，谢谢大佬们。

(本章完)
