# 我的不死外挂-第335章 姜子牙-69书吧

第335章 姜子牙

不过事已至此已经没什么好说的了。

“镇压，说的轻巧，战争一旦发生岂是轻易就可以了解。”

闻仲对周天态度仍然很不待见。

“闻老太师啊，你还是不太明白，在这个时间里发生的战争，已经不是凡人间的战争了，普通士兵只是陪衬而已。”

周天淡然一笑，缓缓的说道。

“什么意思，难不成还会有修士参战不成。”

闻仲眉头一皱，开口问道。

“没错，接下来的战争之中，将会有大量的修士参战，实力上限…没有上限。”

周天摩挲着下巴，对闻仲道。

闻仲脸色惊骇的望着周天，他准确的理解了周天所说的没有上限是什么意思，那代表着即使是圣人也有可能参战。

“这怎么可能，凡人间的战争，对他们来说又有什么好处，他们不潜修，为何要参加进来。”

闻仲又问道，说不通啊，参加凡人间的战争，对那些修士来说根本没有一点好处。

“为何要参加进来?因为这就是封神之劫，谁都避免不了。”

周天看着闻仲道。

闻仲虽属截教中人，但是最近还没有回过山门，因此并不知道封神的消息，此刻微微有些迷惑，但让他拉下老脸去询问周天却是不太可能。

本想等着纣王开口问，但纣王却是一幅深以为然的样子，搞的他也只能一幅莫测的样子。

纣王已经早已从周天哪里了解过来了大概，因此明白周天的意思。

“说起修士，前些日子朝歌来了一位修者，当街灭杀了一玉石琵琶精，在朝歌城中轰动一时，亚相比干向我推荐他，我正准备见见他。”

纣王说道，自从了解到自己身处的境地之后，他就一直在积极寻找修为高深的人，但一直未有所获。

本来在封神中，站在纣王这一方的神仙就很少，而且基本上都是闻仲和申公豹拉来的人，虽然现在纣王不再昏庸。

但也得罪了女娲，不是圣人门徒这个级别的人，还真不敢往商朝靠。

玉石琵琶精?周天心中一动，听到了一个熟悉的名字，这不是轩辕坟三妖中的一个吗?本来被姜子牙所消灭，那纣王所说的那个修士难不成是姜子牙? 
     
        想到这里，周天连忙开口问道： 
     
        “陛下，可知那位修士叫什么名字?”

纣王眼看周天这幅被碰到G点的模样，心下有些奇怪，不过还是回答道： 
     
        “据比干说，好像姓姜…”

“姜子牙!”

周天脱口而出，心头剧震，还真是姜子牙，怎么比原本早出场这么长时间，还有那玉石琵琶精，妲己已经死了，还来朝歌干什么，难不成是来吊唁不成。

周天一肚子疑问，因为把女娲革掉的这一炮，整个晋西北全他么乱了，剧情全都不按时间线来了。

“正是姜子牙，国师认识此人?”

纣王问道，看周天这反应，肯定认识这个人。

“此人是阐教门下之人，刚刚得罪了昆仑山的那位，所以我有几分熟悉…”

周天不好意思的挠了挠头，姜子牙的真正身份周天并不准备暴露出来。

“什么?得罪了元…昆仑山的那位，什么时候的事?”

闻仲突然跳了出来，几乎要掐主周天的脖子，要把他掐死，你是来祸害商朝的吧，妲己这么长时间祸害的还没你这几天干的事情厉害。

“就是前几天…”

周天“羞涩”一笑，把刚刚对纣王说的对闻仲又说了一遍。

“你笑个屁，你难不成还很骄傲!”

闻仲气的老脸通红，一共才几个圣人，快得罪一半了。

“好了，好了，国师你先下去吧，正好帮我去看看那个姜子牙是什么情况，难道阐教没给他消息吗？要是有什么异样，打发了完事。”

纣王眼看两人又要吵起来，头疼的说道。

周天眉头一挑，正和他意，刚刚他还想跟纣王一起去见见姜子牙，现在好了，省了一番口舌。

“老师，你留下，北海的战事我还没听你汇报。”

纣王对闻仲道，闻仲狠狠的瞪了一眼周天，点头应下了。

“那我就走了，闻太师，再见。”

周天笑咪咪的告辞，纣王明显是和闻仲有悄悄话要说，什么北海战事，他一点都不信。

可能是对于他新的看法，或者一些其他的话题，周天都不在意，从皇宫出来之后，他并没有直接去找比干，先回到了自己的府邸中。

…………

“姜子牙就是你所说的应劫之人?”

圣魔在周天对面，略微诧异的说道，一旁哪吒盘坐在虚空中，躯体泛光，吸纳灵气。

“没错，就是他，不过我很奇怪，元始天尊没告诉他该去哪儿吗？现在来朝歌，不怕姜子牙真的归附商朝?”

周天想不通，纣王现在可不是原本被蛊惑的时候，万一真把姜子牙收了，这封神该怎么进行下去。

“先去看看吧。”

圣魔道。

“嗯，我也这样想的，不管怎么说，既然姜子牙来了，那就朝着把他留下的步骤来。”

周天点了点头，到嘴的肉哪有不吃饿道理，站起身来，正准备离开，突然一个想法略过他的心头。

他重新坐下，露出惊人毛骨悚然的猥琐笑容。

圣魔不禁往后平移了一段距离。

“你说，要是把姜子牙杀了怎么样？”

周天缓缓说道。

“基本不太可能，应劫之人都有天道庇佑。”

圣魔摇了摇头，在星界攻伐其他世界之事，也不是没有遇到过这样的情况，世界正处于大劫之中，杀掉应劫之中会对世界意志造成很大的影响，事半功倍，但却很难做到。

杀掉应劫之人，和直面世界意志差不了多少。

“可这个世界有两个应劫之人，尝试一下未尝不可。”

周天也知道肯定不容易，可封神特殊，还有申公豹这么一个人的存在，可能杀掉姜子牙的阻力并没有这么大。

“你想怎么尝试?用这个世界的人很容易就会查到你的头上。”

圣魔道。

“我知道，所以我准备用九州的人，我府上刚好有一个九州的人，还不是我周家的。”

鬼泣五天下第一，三节棍真tm帅! 
     
        (本章完)
