# 我的不死外挂-第175章 上古秘闻-69书吧

第175章 上古秘闻 
     
        “师尊他是万古罕见的一魂双意识之人，修行之路艰难无比，但师尊他是有大气运之人，亦有无上毅力，摸索着前进，在佛界那种地方，走出了自己的道路，魔佛一体。”

那老和尚语气平缓的讲述道，眼中有股抹不去的崇敬之感。

“他曾经以一已之力，与当初的佛祖大战，那可是承载佛界天命的人，没人知道他是怎么办到的，但他就是办到了，他成功掀翻了当初的佛祖，自己承载了天命，成为了当时的佛祖。”

周天倒吸了一口冷气，龟龟，这个逼也太强了吧，在佛界中把承载天命的人给干趴下了。

他现在已经不是什么小白了，在上古九界那种大世界，承载天命的人就是最强的，没有之一，有世界之力的加持，在主场世界里，根本不可能打败承载天命之人，但这无天也太强了吧，可如此强的一个人，怎么会在古史中被描绘成一个没有什么存在感的半步天尊呢? 
     
        “大师啊…”

周天开口道。

“不必叫我大师，我法号普智。”

那老和尚打断了周天的话说道。

“普智大师啊，您知不知道，无天…佛祖他老人家现在在记载中被描绘成了一位半步天尊。”

周天试探着说道，随时防备着这老和尚的发飙，然而出乎他意料的是普智并没有生气，只是微微叹了一口气 
     
        “可以猜的到，在佛界中应该把被无天师尊统治的时间看做耻辱吧。”

“为什么?”

周天有些奇怪，这么强的一位佛陀成为佛祖，有什么不愿意的。

“因为师尊他提倡大口吃肉，大口喝酒，随心所欲，不忌戒律，甚至可以见到抱着孩子来讲经的佛陀。”

“呃…”

性情中人，果真是性情中人，周天不知道怎么接下去，只好岔开了话题。

“那这座墓又是怎么回事?”

普智听到这个问题，眼神变的深邃

“无论时候都要保持一颗敬畏之心。”

“这是我师尊在坐化的时候说的最后一句话。”

“做了千年的佛祖后，师尊感到无聊，离开了佛界，开始探索界外世界。”

“他在佛界附近发现了一些强大的世界，但却有一层无形的壁垒阻碍了他的进入，所以只好在虚空中漂流，直到有一天，找到了一处空间节点，接触到了诸天万界，有了星界这个概念。”

“但也遇到了一群自称狱卒的人。”

“狱卒?!”

周天一惊，边狱的人，只有边狱的人才会自称为狱卒，没有人会冒充，也没人敢冒充。

“他们说我师尊触碰了禁忌，要将我师傅关押起来，然后就发生了大战，然后我师尊败了，逃至此地坐化，但对方也不太好过，被我师尊拼掉了数位狱主级的人物。”

普智说的很简洁，许多地方只是简单的一句话略过，但周天知道那一定是一场难以想象的大战! 
     
        “那您呢?您是怎么活下来的?”

周天问道。

“活下来?我早已死亡，现在的我不过是师尊佛国中的一道投影而已。”

普智淡淡说道。

“投影?”

周天上下扫视了这老和尚一眼，面色红润，平时一定没少吃肉，怎么看也不像一个投影。

“那您全盛时是什么实力?”

“不过半步天尊而已。”

普智谦虚的说道。

“……”

半步天尊，还而已，周天无言以对。

“那大师您刚刚说，您的魔性，那您是不是也是那什么一魂双意识之人。”

周天想起了这个问题，既然普智达到了半步天尊，那肯定是解决了意识冲突问题，看看他有没有什么解决的办法，毕竟圣魔就是为此而来，自己的小弟，总要照顾照顾的。

“我不是，师尊的例子万古罕见，我只是常年跟随师尊，被师尊的魔性侵染了而已。”

普智回答道。

“好吧。”

周天有些失望，还以为这老和尚也是呢。

“施主为何失望?”

普智察觉到周天的失望，开口问道。

“我一个小弟，也是一体双意识之人，被卡在了天王，不得寸进，这次进无天佛祖他老人家的坐化地就是看看有没有解决的办法，不知您有没有什么办法。”

周天说道，这也没什么好隐瞒的，这老和尚找他不知道有什么目的，刚好可以让他给自己指条明路。

既然半步天尊是假的，那舍利子也不见的是真的，不如向当地人打听打听。

“哦。”

普智眼中闪过一缕精光，低头思量了一阵，抬手指向那朵大莲花。

“你可以去那里试一试，那是我师尊的本源之宝，此地如果有解决办法的话，除了佛国就是那里了，不过佛国还未到开启之日。”

还是那朵大莲花，与自己目标一样，就是不知道圣魔会不会前往那里，思量了一阵，周天开口道 
     
        “多谢大师，若是无事的话，我就前去了。”

“嗯，施主自便。”

普智点了点头。

片刻后

普智奇怪的问道 
     
        “施主，你怎么还不走?”

周天尴尬的摸了摸鼻子，开口道 
     
        “大师，你真的没什么事了?”

他有点不相信，难道这老家伙真的只是为了给他答疑解惑来的，这也太假了吧，刚好自己人生地不熟，这就蹦出来了一个导游。

“倒还真有一事。”

普智恍若想起了什么，再次拿出那身袈裟，递给周天道

“施主，个性与变态只在一念之间。”

“……”

“多谢大师。”

周天尴尬的接过袈裟，穿在了身上，这老和尚好像真的没有什么恶意，穿着就穿着吧。

“大师，我真的走了啊。”

“施主再见。”

普智双手和什道。

周天不再迟疑，闪身离开，普智站在原地矗立良久，似乎在想些什么。

“为什么不看看他有什么秘密，昨天我明明把他给吃了，为什么突然起了恻隐之心，你杀的人还不够多吗？”

一缕黑雾从普智身上弥漫出来，在他耳边低语。

“你只是我的魔性而已，不要妄图操控我。”

普智面色一沉，佛光弥漫，吟唱之音响起，黑雾发出一声惨叫，消散在空气中。

而普智望着佛陀虚影，长叹了一口气道

“师尊，是您回来了吗？”

感谢玩家轩辕的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
