# 我的不死外挂-第58章 离去-69书吧

第58章 离去 
     
        “你们这样看着人家，人家会害羞的…”

回到贵宾室内，看着一屋子人眼泛金光的模样，周天羞涩地说道。

“周天，隐藏挺深啊，若不是今天这档子事你准备隐藏到什么时候?”

柳焰明媚皓齿，眼如弯月，看样子心情挺不错。

扶着天灵在一旁的椅子上坐下，经过刚刚那颗神药的调和，她现在的脸色已经好多了，周天笑道 
     
        “什么时候?等你和周醉结婚的时候吧？”

“你…嘴巴什么时候变的那么贱了!”

柳焰被噎住，只能恨恨地说道。

一旁的周醉一脸迷茫，喵喵喵? 
     
        “既然这件事结束了，我们也不逗留了，告辞…”

李寻川站起来说道，其他几人也纷纷附和。

现在人家小两口明显有事情要说，在这儿干什么，当电灯泡? 
     
        几人站起身相继离开，末尾柳焰突然转过头说道 
     
        “天灵妹妹，可不要轻信某些人的甜言蜜语哦!”

周天无奈，这柳焰还真是睚眦必报，天灵娇小的身躯仍冒出丝丝灵曦，肌体晶莹，衬托的他如同画中走出的仙子，这是那颗神药残余的药效

听到柳焰的话，天灵大眼睛扑闪，满是灵光，黛眉微弯，看了一眼周天，对柳焰点了点头。

“嘻嘻…”柳焰轻笑一声，眼中满是狡黠，走了出去。

“灵儿…身体没事吧?”

待他们走后，周天坐在天灵身侧，关切的问道。

“已经差不多了，那颗神药…很厉害”

天灵感受着体内仍然不断散发药效的神丹，轻声说道，这颗神药并非凡物，早已将她体内在擂台上受的伤治疗好了，此刻散发出的神曦竟在一寸寸修复她的肌体，连一些以前留下的，存在隐秘的暗伤都缓慢的修复。

“那就好…”

周天舒了一口气，那颗药是他和周寻川要的，具体是什么级别的他也不太清楚，不过从周寻川手里拿出来的肯定不是凡品。

气氛开始沉默，周天看着天灵恍若画中仙子的绝世容颜，此刻她盯着面前的虚空，不知在想些什么

片刻后，周天苦笑一声

“灵儿，对不起…”

在擂台上的一切表现都看的出来，周天是早有准备的，只是没有告诉天灵而已。

“没关系…”

天灵把头转向周天，秋水般的眸子看着他，俏脸飞上红霞，眸子里仿佛蒙上了一层水雾，柔声道

“谁让我喜欢你呢？”

周天看着天灵晶莹的眸子，从她的瞳孔里可以清楚地看到自己的倒影，他感觉自己的脸有些烫，不可能……我怎么可能脸红……我可是夜场小王子…吃惊，一定太吃惊了…天灵怎么感觉有点不一样了?以前的她怎么会说出这样的话…

周天不知道的是经过刚刚擂台上天灵以为的“必死”情况之后，心理已经有了略微改变。

周天感觉自己的身体有点飘，好像要飞起来一样…

天灵俏脸上慢慢绽放出笑容，远山含黛般的眉毛微弯，眼如弯月，如冬日腊梅绽放，惊艳无比

“周天，你这是…害羞了吗？”

周天沉默了片刻，恼羞成怒地说道 
     
        “好啊，敢调戏你夫君，该当何罪!”

“晤…嘤…”

天灵一声惊呼，话还未说完，嘴巴就被堵住，身子整个都软了下来…

………

接下来的几天里周天感觉自己无聊至极的生活即将来临，因为他得到了一个很坏的消息 
     
        天灵要回昊天宗! 
     
        得到这个消息地周天如同被抽走了骨头的咸鱼一样，翻身都懒得翻了

秦王府客厅

“周世子，你别这么看着我，真不是我让师姐回去的!”

紫虚看着面色脸色阴沉的周天，主要是旁边站着的周叔让他心惊胆颤的，通过那天的投影，他现在已经知道自己以为隐藏很好的“老爷爷”其实在这些人眼中就要一个大灯泡一样明显，苦笑了一声说道。

“我知道!”

周天说道，他当然知道不是这小子，这小子还没那么大的本领，主要是来自昊天宗宗主的一封信，天灵看完之后就表示想回去一趟。

在好奇心的驱使下，周天让周叔拓了一份过来，其中也没什么秘密，就是说明一下情况，八州大比天灵是昊天宗的代表，所以昊天宗宗主说要她回去培训一下。

虽然皇都中高手无数，随便拉一个就比昊天宗的宗主厉害，但天灵毕竟是从小在昊天宗长大，把昊天宗当做了家一样的地方，出来那么久，还是想回去看看的，虽然这个家已经让她失望过一次了。

但周天心里不爽啊，总要找个人迁怒一下，紫虚这小子就成了最佳的对象。

“小子，我告诉你，别起什么不该起的心思，不然的话遭殃的可不止你一个!”

搂住紫虚的肩膀，周天在他的耳朵边低声说道。

“世子说笑了，我哪有什么不该起的心思!”

紫虚满脸苦笑，什么都看不出来。

“收拾好了…”

天灵的声音从外面传来，一身白衣的天灵从进来，袅袅婷婷，宛若从画中走来一样，香风扑鼻，后面跟着那个不知道叫什么的中年人。

已经到了现在周天也不在阻拦，天灵虽然看起来是柔柔弱弱地一个姑娘，但其实非常有自己的主见，通过上次的事情她也明白了，在皇都中安安心心地做个世子妃她基本上是想死都死不了。

但她不想一直托庇在周天的羽翼下，所以她要回去。

周天也知道他拦不下天灵，叹了一口气 
     
        “走吧…走吧，跟我去传送阵吧…”

秦王府中就有通往伏天州各地的传送阵，来的时候紫虚他们可以经过了几次转道，由于距离太远，没有几座城市有可以直达皇都的传送阵。

但秦王府什么东西没有，可以直接传送到距离昊天宗最近的城市中，省去很多时间。

天灵也没有拒绝，有捷径不走非得自己绕路，那不叫自强那叫傻逼! 
     
        在周天的目送中，天灵他们踏上了传送阵，他倒是挺相来个告别湿吻的，可惜天灵脸皮还是太薄…

(本章完)
