# 我的不死外挂-第40章 无聊-69书吧

第40章 无聊 
     
        金色枯骨不知是何人，也不知道是何部位的骨头，也不知道过去了多少年，但仍有磅礴的威势笼罩在上面 
     
        金光发散而出，虚空中响起颂佛之声，被枯骨散发出的金光笼罩的地方成为了一片佛国，无数古佛菩萨的虚影闪现，这位枯骨的主人生前明显是一位佛陀级别的人物! 
     
        圣者接过枯骨，手一挥把卷轴收了起来，那道人影最后的声音传来了出来

“别忘了，我要天命!”

圣者的脸色浮现出激动的神色，盘坐在地，金色骨头浮在他的额头处，光芒笼罩他的全身 
     
        半圣半魔的状态再次出现他的脸上，这次却不在狰狞，道道玄奥的气息出现在此地，花精灵好奇地在他的头顶蹦来蹦去…

………天秦皇宫内 
     
        周天带着天灵胡吃海喝，大罗书院和器国的人已经先行离开了，整座宫殿就他们几人，不吃白不吃…

“来，灵儿，尝尝这酒，挺不错的…”

周天拿起一杯蜂蜜一样粘稠的酒，递给天灵。

“嗯嗯…”

天灵接过杯子，周天一直拉着她吃东西，这些都东西可都是蕴含丰富的能量物质，没那么好吸收，她也的确有些噎的慌

看着酒从琉璃的杯子中滑进天灵的樱桃小嘴中，周天不禁咽了口嘴里的嫩肉，一抹嫣红出现在她的脸上…

“来，天灵，这杯酒也不错…”

……

“听说这杯酒也不错…”

……

“周天啊，你怎一直让天灵妹妹喝酒啊，不会是想灌醉了她然后图谋不轨吧!”

柳焰阴阳怪气的声音从一旁传来，她可是一直记的周天在背后编排他的事情。

端着酒杯的天灵脸色更红了，不知是喝酒喝的还是因为什么。

“去，去，去，一边玩去，你以为我像你们家周醉似的忍不住，生活总要有点仪式感!”

周天不耐烦的说道。

“你…!”

柳焰的脸色通红，不过明显是气的，大大的胸脯不断起伏，她感觉周天有点不一样了，以前的周天可不会这么说，不是不敢说，而是懒的提，现在怎么那么大的恶趣味…

“走，走，天灵妹妹，跟我走…”

柳焰没办法对周天怎么样，只能对天灵下手，强行抢走天灵，狠狠地瞪了他一眼扭头走了

若有若无的声音传了过来

“柳姐姐，周天他说的是什么意思啊!”

“唉呀…天灵妹妹你怎么好的不学，光学坏的…别瞎打听…都是瞎说的”

“哦”

周天不禁一笑，天灵喝了点酒也有些飘了…

女朋友被抢走怎么办？周天看了一圈，只能朝那边那群基佬摸了过去。

“呦～秦王世子不和你家的小灵儿玩了，怎么想起了我们这些大老爷们”

周寻川见他走了过来，打趣道

“小灵儿是你叫的?”

周天撇了他一眼，拽起附近的一根不知什么生物的腿就往嘴里塞，还嘟嘟囔囔的说道 
     
        “周醉，什么时候把柳焰给收了，这娘们就需要有人去征服她!”

“就是啊，逍遥王世子，这可是一朵带刺的金花，多有成就感啊”

张仪在一旁附和道，虽然这家伙看起来斯斯文文的，一幅不食人间烟火的样子，但内心也是很闷骚啊。

“我的哥哥们呀，你小点声”

周醉小脸煞白，急急忙忙掐出一个禁音法阵

随后苦笑道

“她见到恨不得把我给直接烤了，还征服她，别说笑了!”

“相爱相杀，这你都看不出来?爱之深恨之切啊!”

周天随口道，这种剧情前世电视剧都演烂了。

“她对我只有恨没有爱…”

周醉一点都不信，还爱之深恨之切，经过刚才周天的诡辩他算是明白了，这家伙就歪理多! 
     
        “唉，你们当年到底那啥没那啥…”

李轩逸凑过来问道，其他几人也都好奇的竖起耳朵，这件事情可是皇城里的一件不解之谜…

“没有，真没有!”

周醉无奈的说道

“虽然当时我们俩都喝醉了，但我很清楚的知道，绝对没那啥，我都解释多少遍了，你们怎么就不信啊，要是真那啥了，柳丞相不得活劈了我啊!”

“切～没意思”

周天很失望，随后又问道

“那她为什么那么恨你!”

“唉…”

周醉脸上浮现出一抹奇怪的神色 
     
        “一言难尽啊!”

“一言难尽?朷兄，来算一下，这里面有什么难尽的事情”

古风扭头对孙朷说道。

“你可别玩我了，算逍遥王世子和柳丞相之女之间的事情，嫌我活的不够长是吧，这事你找张仪，他师父是国师!”

孙朷吐出一粒不知什么果实的种子摇头道。

“唉，孙朷你这可算是报私仇，不就下棋赢了你一步吗？至于往死了整我吗？”

张仪连忙摆手。

“不是一步，是半步!而且还是你耍花招赢的!”

孙朷辩解道

话题就这样一步步被有意无意的岔开。

周天总感觉这里面有事，不过周醉怎么问都不说，他琢磨着得找一办法把周醉的嘴给撬开 
     
        “【圣言】还在冷却中不然的话倒可以试一试”

身为周醉和柳焰的好朋友周天认为自己有责任也义务帮助这对冤家成就好事

谁!谁说我吃饱了没事干?站出来! 
     
        正当一群人聊天打屁的空，秦帝和那一群大臣和今天回来的那些人回来了，除了秦帝外剩下的人倒是对宫殿里只剩天秦帝国的人很诧异，不过都未多问。

剩下又到了枯燥的程序，虽然其他的人走了，但该走的流程还是得走，赞扬了一下今天归来的人，然后说了一大堆废话，就到了比较正式的宴会，不能和刚才那样布个禁音法阵就能随意的说话。

在他大哥和二哥的带领下，挨个和今天归来的人见了个面，也算认识认识省的以后见面都叫不出名字。

看的出来周钰的威望似乎在这些人中挺高的，顺带着对待着周天也很客气。

虽然挺想知道他们到底在什么地方征战的，但现在明显不是合适询问的时候，周天只能压住内心的好奇之心

就这样熬啊，熬啊，终于熬到了宴会结束…

(本章完)
