# 我的不死外挂-第53章 圣人一击!-69书吧

第53章 圣人一击! 
     
        砰! 
     
        周天猛然坐起，脸色阴沉，眼中充满怒火，心里一抽。

由于天灵已经被击出了雷霆火焰笼罩的地方，所以他能看见刚刚的场景，一丝丝后悔的情绪蔓延在他心中。

虽然他知道战斗中难免受伤，但他还是难以接受。

旁边的几人都未说话，说实话这点伤还不被他们放在心上，几人从小就接受培训，虽然不至于死亡，但伤痕肯定是少不了的，天灵也并非娇生惯养长大的，周天这属于关心则乱，等他自己想清楚就好了。

擂台上，那块被剜出的皮肤落在一旁，瞬间就萎缩，糜烂，不似被烧焦更像是内里的所有生机都被抽出一般

天灵小脸煞白，手中涌出绿色光芒，草木的芬香弥漫，捂住刚刚的伤口，绿色符文缭绕，伤口以肉眼可见的伤口愈合，瞬间伤口处的肉就长好，皮肤晶莹，若不是衣服还烂着，根本看不出手受伤的痕迹 
     
        这是治疗法门，基本上人人都会上两手，表面的伤口是愈合了，但内伤可没那么轻易治愈，她已经感觉到自己的肺腑上几乎全是裂痕，需要静养，毕竟是被一柄圣器正面击中，若不是使用的人修为差一些，她就被当场抽死了! 
     
        但此刻并不是疗伤的时候，张三从雷霆火海中走出，肩膀上的铠甲已经自动修复，但不时抽动的身体和逸散出的雷芒无一不看的出他此刻也不好受

但他就好像感受不到痛苦一样，紧紧地盯着天灵，他出身卑微，拼进全力修行也不过堪堪在二十岁的时候突破天藏，他不想坐人下人，他想做人上人!所以他要抓住一切可以抓住的机会! 
     
        张三怒目圆瞪，眼中充满血丝，口中呢喃自语，状若疯魔，一缕缕血色符文爬上他的身躯，身上的气势俞演俞烈

不过片刻，血色符文就爬满他的全身，全身火焰都被染成血色…

“这…是禁术，以生命力为代价换取实力，可使用过后这人基本上也废了，他不知道吗？”

周寻川皱着眉头说道，这不仅是禁术，而且还是禁术中最猛烈的一种，以生命换实力! 
     
        “这张三出身很普通，没什么见识，一定是那些人蛊惑了他，他也没见过高等级的神通，自然不了解。”

周天解释道，他已经坐下了，经过最初的冲动，他也想明白了，这个世界并不是他前世的世界，看似恐怖的伤口其实并不算什么。

他调查过这人，以秦王府的情报网，此人从小到大的履历都被查的清清楚楚。

场上，张三的气势拔升到顶峰，如同地狱中走来的恶魔，天灵盖中冲出气血神柱，如狼烟般接天而起，粗壮无比，未来无数年的生机都在此刻绽放! 
     
        这还不算完，张三的体内某处神秘的地方，一颗微小的颗粒冒出金色神曦，蔓延在他身体内的血色符文仿佛找到了血肉的饿狼一样朝那颗颗粒扑去，汲取金色神曦的力量，反哺出更多的血色符文

“他的身体…不太对劲!”

张仪看着张三体内不断冒出的血色符文，眼中冒出神芒，额头裂开一道缝隙，微微金光从里面透射而出，金色符文缭绕在附近。

是你吗？二郎神?周天看着张仪额头冒出的第三只眼，差点脱口而出。

张仪观察了一阵皱眉说道

“他体内有一颗神丹，含有浓郁的生机，在不断释放能量补充他的生机，导致禁术的威力在不断提升!”

“用治疗神药和禁术配合，手段虽然阴险，却也钻了规则的空子”

孙朷点了点头，这些大罗书院的人还真有些小聪明，但这种手段其实对于个人来说并没有多大用，毕竟这是比赛打不过，可以认输，没必要同归于尽! 
     
        张三脸上也浮现出不安之色，这种情况也出乎了他的预料，感受着自己体内好像提升没有上限的力量，他没有开心，只有不安，他虽然由于眼界限制，不懂那么多，但那么多年的摸爬滚打让他明白一个道理，事出反常必有妖! 
     
        但他的身体已经不受他的控制了，完全是自主在运转! 
     
        天灵黛眉微皱，看着眼前的这一幕，这家伙到底是哪个势力的人，为什么有那么多底牌，还有这不就是是个比赛吗？你这要和我拼命的架势是什么鬼啊？ 
     
        虽然不清楚其中的原因，但天灵也不会让他就这样提升下去，现在他的气势几欲压破天际，再不出手她就只能认输了。

一道青色光柱通天而起，搅动风云，天灵举起雷霆圣剑，能量汇聚，一道千丈雷霆罡风剑气斩出，空间被撕裂，露出虚空 
     
        轰! 
     
        张三体内的神丹猛然爆开，无尽神曦涌出，血色符文如同血海般涌出，笼罩他的全身

轰轰! 
     
        一道如同实质般的火山出现在他身后，通体血色，高百丈，每一块沙石都无比清晰，血色火山中酝酿的并非岩浆，而是难以见底的血池

咕咚咕咚! 
     
        血池中冒出气泡，一道血色异兽冲出，牛头鹿角，浑身长满刺猬毛，肌肉狰狞，宛若实质一般

血色异兽发出一声滔天怒吼，抗住了雷霆罡风剑气 
     
        “半步法相!”

天灵惊道，那座火山分明是他的法相，是硬生生用那些血色符文堆砌起来，让他暂时达到半步法相的境界，但也是半步法相，对方还持有圣器，并非她可以抵挡的 
     
        正准备开口认输

然而张三达到半步法相境好似一个信号一般，他手中的圣枪冒出神芒，枪身上的一个个纹路好像活了一般，缠上张三的身体

张三眼中划过恐惧之色，因为这完全不是他操控的，此刻他终于发现事情有点不对头，但已经晚了

瞬间圣枪上面的纹路亮起，张三的整个身体都被浓缩在一起成为一个血肉球，被血色符文层层缭绕，然后被圣枪吸收，身后的法相不过存在了片刻就消失不见

吸收完张三浑身精华的圣枪，冒出妖冶的光芒，膨胀万倍，磅礴的气势散发而出，擂台空间彻底破碎，露出背后的虚无

恐怖的气势锁定天灵，让她浑身动弹不得，一个字都说不出，这一击已经完全达到了圣人的标准! 
     
        　点点收藏，投投票呗…

(本章完)
