# 我的不死外挂-第59章 特效大片-69书吧

第59章 特效大片 
     
        “周叔能不能派个人过去保护一下天灵，昊天宗前科还在，我怕出什么意外!”

周天望着光芒修炼减弱的传送阵，对一旁的周叔说道 
     
        “这…调派圣王的话倒是有点麻烦，圣人的话实力又有点不太够。”

周叔沉思了片刻，一道紫色光影从他的躯体中踏出

“这是我的灵身，有我一半的实力，现在暂时用不到他，就让他跟过去吧!”

“那就再好不过了。”

周天笑道，一位大帝一半的实力，足够了。

紫色光影踏上传送阵，传送阵重新亮起，道道繁杂至极的符文缭绕，空间通道被打开，紫色光影消失不见，已然被传送过去了。

“少爷，老爷今天又让你去找他”

紫色光影从传送阵上消失后，周叔对周天说道。

“又找我?”

周天一脸无奈，他那老爹自从那天他在擂台上一言喝跪李学士之后，在皇都中那叫一个猖狂，走路都是横着走。

也找过他几次，对他使用的神通好奇的紧，但都让周天糊弄过去了，现在他一听周毅找他，他三叉神经就抽痛。

“今天好像有别的事情。”

周叔的脸上也浮现出笑容，他们父子俩确实很有喜感，他也很好奇那天周天到底是怎么让李灵毅跪下的，他距离周天最近，感受最深切，根本没有丝毫灵气波动，也没感受到其他的规则，若不是李灵毅是大罗书院的人，他都要以为那是周天安排的托了。

“走吧，走吧…”

周天叹了一口气，躲得了初一躲不不了十五，那就去看看吧，看看他那老爹又有什么事。

七拐八拐到了周毅书房，推开门周毅已经在坐在桌子后面等着了。

周天大马金刀往椅子上一坐，大刺刺地说道 
     
        “找我什么事，要是问我怎么让那老家伙跪下的，已经和你说过了，精神驾驭肉体，我行你也行。”

周毅额头青筋直冒，神tm精神驾驭肉体，憋了两口气说道 
     
        “下午就是精英赛了，准备准备和我一起去皇宫观赛!”

“什么玩意?普通赛结束了?”

周天惊讶地问道，由于那天周天插手比赛的原因，天灵已经放弃了比赛资格，所以他并不知道普通赛已经结束了，怪不得这几天周醉柳焰他们一个人都见不到原来是去准备比赛去了。

“昨天就结束了!你这几天都在干什么?”

周毅眉头直跳。

昨天…周天想了想…和天灵在花园…前天…和天灵在亭子…大前天…和天…

“谁是冠军啊?”

周天摇了摇头，将脑子里的画面掐掉。

“我…也不知道…”

周毅想了想，颓然道，除了那天周天的事情，他根本就没关注这届的青年大赛，一直在忙着制定探索那个新世界的计划，哪有心思关注小孩子过家家。

“切…”

周天不屑地撇了周毅一眼，还说我呢。

“这不是重点，下午跟我去皇宫观战!”

周毅恼羞成怒，摆出父亲的架势。

“精英赛不对外开放?”

周天问道，比赛场地要是放在皇宫的话肯定是不对外开放的。

“不对外开放，因为不止有我们天秦的人，还有其他势力的人参加”

周毅回道。

“能不能不去啊，看别人打架很无聊的…”

周天颓废的说道。

“不行!”

周毅恨铁不成钢的说道，他这儿子也太没上进心了，不说扶摇直上九万里，怎么也得会当击水三千里吧，怎么连翻个身都懒得翻。

“精英赛不是那些普通赛，以后和你打交道的也就是这些人了，身份都不比你低到哪里去…”

“去去去…”

周天被周毅说的脑袋疼，去就去吧，就当看场特效大片了。

经过这一番扯淡，时间也差不多了，周毅做事雷厉风行，拉着周天直奔皇宫。

路上周毅仔细地和周天介绍一下精英赛的规则

精英赛不是采用擂台制，而是将他们一群人投放在一个秘境中，然后像养蛊一样厮杀，决出最后的胜者，没有第二，第三，只有第一，丛林法则尽显无疑，几乎算是一个缩小般的八州大比。

比赛场地在皇宫的一处宫殿中，说是比赛场地，因为比赛的地方在秘境中，所以其实就是观看场地。

等到他们到的时候，宫殿中基本上已经坐满了人，天秦的大人物们，还有其他几州的势力领头人基本上都到了，大罗书院的李灵毅也到了，面上倒是看不出什么异色，事情过去那么多天，人证物证全都在，主谋也承认了，大罗书院也只能吃下这个哑巴亏。

“秦王…”

其他人看见他们二人进来都上前打招呼。

“柳相…”

“国公…”

“古将军…”

“智空大师…”

“……”

周毅一个个也都回礼，当然大多数人的目光都时不时地看向周天，这距离周天大放异彩的那天也没多久，风波还未过去，所有人对周天都很好奇。

而周天面对这么多双色咪咪的眼睛，镇定自若，看去呗，我又不会少块肉，虽然都是圣王级的高手，那又怎么了

看见没，前两天跪在我面前的那家伙就做在那儿，还装作没看见我的样子。

挨个打完招呼之后，周毅带着周天落座，只有他带着周天过来了，其余的全是他那个时代的人，其他的年轻人基本上都在准备进入秘境中。

又等了一会，剩下的人来齐，金光一闪，秦帝出现在上首的座位上，众人起身见礼后，又bb了一顿废话。

秦帝说的什么周天一个字都不清楚，对着面前的金睛紫毛猪肘子狂咽口水，这猪肘子晶莹剔透，金黄色的玲珑玉蜂蜜流淌在上面，香气混合着蜜气，让早上没吃饭的周天肚子咕咕作响。

准备的零食还是很充足的，旁边还有一种类似周天前世瓜子的食物，不过每一个都有拇指大小，温玉般的外壳，云翳之气在里面流动，依稀可见里面金色的果实。

简直就是看电影的标配，暗地里给秦帝点了赞，要是说的废话能少一点就更好了。

点点收藏，投投票呗…

感谢黑白色的孤独，水上行舟，九黎至尊，单紫苍穷的打赏 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
