# 我的不死外挂-第185章 齐至-69书吧

第185章 齐至 
     
        随着渊墓道主收回了自己的武器，天衍四龙也收回了四柄大旗，随着围绕着他们的符文散去，四道一模一样的面孔露了出来，穿着一摸一样的古金铠甲，甚至连头发的缚饰都一样。

“他妈还真是厉害。”

周天见到这一幕再次感叹。

气氛十分诡异，渊墓的墓主有气撒不出来，很憋屈，想发难却又找不到理由。

片刻后他把目光转向圣魔，开口道 
     
        “道友，不如你我联手把这场清了可好?这么多的人在这里，挺碍眼的。”

他一开始就发现了圣魔的存在，不过并不知道圣魔是在此地才突破至道主，只当是一同进来的道主级强者。

有人色变，紧张无比的看着圣魔的反应，若两位道主联手，恐怕他们还真的挡不住。

“碍你的眼，可没碍我的眼。”

圣魔淡然道，拒绝了渊墓道主的提议，这是很危险的想法，一些不自信的人早就在渊墓道主降临的时候就已经离开了，现在剩下的无不是对自己颇为自信的人，一个两个还好，这么多人加在一起，还有一个声明在外的天衍四龙，很扎手的。

渊墓道主脸色一下变的很难看，脸色铁青

“敢问道友来自何地，日后有时间，吾必将上门拜访!”

威胁，这是红果果的威胁，渊墓道主明显是拿自己身后的渊墓来横压圣魔，来逼他出手。

而且他也不怕他不说，到了道主这个层次不可能在星界中一点蛛丝马迹都不留下，就算圣魔不说，他也能查的到。

“哈哈哈…”

周天笑了，笑的很放肆，目光盯着着渊墓道主 
     
        “小弟，告诉他我们来自什么地方。”

渊墓道主眉头紧皱，把注意力放到周天身上，他早就发现圣魔身边的周天，不过并未放在心上，只当他是圣魔的弟子之类的人，不过听到周天对圣魔的称呼，才发现没这么简单。

圣魔也笑了开口道 
     
        “我大哥让我告诉你，我们，来自九州!”

经过莲子将自己的两个人格融合后，圣魔的性格也变了很多，要是找一个准确的词汇来描绘，就是调皮了很多。

渊墓道主愕然，不会有这么巧的事情吧，就算前二十的其他势力的人说不得都得给他一点面子，但偏偏是九州的人。

现在星界消息稍微灵通一些的人都知道，渊墓要对九州下手，既然是来自九州的道主，自然什么面子都不用给。

同时他也对周天提起几分警戒，由于周天被圣魔所笼罩，所以在场没有人能看透周天。

大哥小弟之说明眼人都能看出来只是在开玩笑，当不得真，但能被一位道主这样对待，周天也绝对不简单。

就在这时 
     
        “哈哈哈…”

一声豪放的大笑声传来，渊墓道主豁然转头，看看是谁如此放肆。

却是那只通臂金猿，拄着黄铜短棍，嘴巴张的老大，发出阵阵笑容。

“放肆!”

渊墓道主正愁没有理由动手，当下立即出手，虚空轰鸣，黑色石碑再次出现，朝着那通臂金猿当头砸下。

那通臂金猿反应速度也不慢，从脑后揪出一根紫金毫毛，明显与他的毛发颜色不一样，有大道之气在流转。

他轻轻吹动那紫金毫毛，轰!刹那间，紫金毛发发出光芒，一只巨大的紫金巨猿出现在他身后，气血澎湃，如同远古神魔，眸子中燃起金火。

手持金色长棍，夹杂着红色花纹，粗大无比，散发着滔天威势。

那紫金巨猿举起手中金红色长棍，朝着那黑色石碑狠狠的砸去。

八方云朵全部炸开了，天宇都在龟裂，虚空暗淡无光，都被这一棍所震。

整片天地都在哀鸣，都在轻颤，像是被镇压了。

轰! 
     
        黑色石碑竟然炸碎，化作流光消失，这并不是实体，而是真正石碑的投影。

渊墓道主眸子森冷，紧紧地盯着通臂金猿，那通臂金猿忙不迭的又从脑后拔出几根毛发，都是紫金色，放在自己的手中。

渊墓道主，心中郁闷的几乎吐血，感觉自己被人诅咒了，运气怎么会如此的不好，不过他也没有继续动手，不想花费太多代价，处理这紫金巨猿，怕被人趁机而入。

那紫金巨猿舒了一口气，收起了手里的毫毛，同时在心里狠狠的骂了一句自己。

怎么当时就没有忍住呢，他只不过气听到了圣魔来自九州，因为这件如此巧合的事情情不自禁的笑出了声，却因此损失了一根老辈人物给他的防身之物，一阵肉疼。

刚刚手里那么多紫金毫毛都是假的，只有一根是真的，那毫毛炼制不易，需要消耗本源血脉，注定不会太多。

气氛再次重回诡异的局面，在场的人见到渊墓道主吃瘪都感到一阵畅快，刚刚他强势降临，不把所有人放在眼中，扬言要清场，在场的人都有心中都有一股郁气，此刻见到他吃瘪，都不由得敞怀。

金色的手掌浮在虚空中，手掌已经被撑开了一半，可以直接看到掌心中的东西，七彩的物质在沉浮，虽然被从金色手掌中延伸而出的金色符文锁链所困住，但大道波动更加剧烈，异象惊人，甚至模糊间有一宏大的世界被投影出来，令人侧目。

就在此时，北方传来轰鸣声，有强者划破空间而来。

“人来齐了。”

圣魔目光深邃的说道，他已经感觉到了，比渊墓道主更加内敛而又宏大的气息。

“边狱的人?”

周天问道。

“没错。”

轰鸣声还在天际，人已经出现在场中，此人，年轻模样，黑色发丝，额头上浮现出一道玄奥的符号，恐怖之力漫出，他身着白袍，手持黝黑的锁链，形成鲜明的对比。

那边狱道主轻“咦”一声，故作惊讶的说道

“咦，渊炽，你不是最不喜欢和低等生命共处吗?怎么没清场啊。”

表情浮夸，似乎惊讶无比的样子。

“黄七，说话不要这么阴阳怪气，要不然你来试试。”

那渊墓道主脸色阴沉的说道，很显然两人都认识。

感谢古坠兹喵，我有个大胆的想法，柒笙菌的打赏，谢谢老板们，非常感谢! 
     
        (本章完)
