# 我的不死外挂-第36章 大罗书院-69书吧

第36章 大罗书院 
     
        “没见识!”

一旁的柳焰翻了个白眼，把自己眼中的火焰给翻灭了，虽然不知道沙皮狗是什么，但“狗”这个名词她还是能听懂道，便开口嘲讽道 
     
        “这是墨玉麒麟，是你二哥的坐骑，这可是通灵神兽，很记仇的!”

“我二哥的座骑?”

周天看着天灵怀里直冲他打响鼻，翻白眼的沙皮…不…墨玉麒麟愣了愣 
     
        他好像记得刚才那座法阵中好像是蹦出了一个近千丈高的墨玉麒麟，原来就是这玩意啊。

扭头看向前面的九龙车架，周钰和周颖朝他点了点头，而周天则什么都看不见，因为相差太远了，又加上九龙战车自己带的特效，周天只是个凡人啊，只能看见一群黑点，至于谁是谁就不知道，更别说什么点头如此细微的动作了。

“这头小麒麟好可爱啊!”

天灵眼中散发天母性的光辉，抱着墨玉麒麟，使劲蹭，而墨玉麒麟也发出一声舒服的呜咽声，摇头晃脑。

这让周天想起了前世的一种动物，能生撕虎豹却以卖萌为生，一样的可耻! 
     
        不过既然知道是自家二哥的座骑周天也就不在多问，只能羡慕嫉妒恨地看着，把那头黑乎乎的麒麟想成自己的头，发出阵阵莫名的笑声。

那边周颖伸了个懒腰，双手抱在脑后，青衫飘扬，潇洒的模样引起围观中少女的花痴尖叫，慵懒的说道

“应该可以放心了，能让墨玉麒麟那么亲近的人可不多，南海的那位圣女算一位。”

“嗯。”

周钰点了点头，不再多言。

一路就这样过去，很快便到了皇宫内宴会举行的地方。

举行宴会的地方在韶乐宫，这是秦帝用来举办招待宾客，举办宴会的地方 
     
        韶乐宫在内宫，外表看起来并不大，但内里用了空间扩展发阵，装饰豪华无比，金碧辉煌，纹龙玉柱，琉璃酒樽，而且并非是那种坐式宴会，而是类似现代的那种酒会。

食物和酒水已经摆好了，用的都是各种珍惜的食材，货真价实的发光的食材，能量物质充盈，酒如玉脂一般蕴含着点点光华，香气扑鼻，皆不是凡品! 
     
        而等他们到的时候，有一个人早就已经等在了这里。

“周醉!”

柳焰喝到，虽然周醉蹲在了一个很偏的角落里，但还是被她一眼看到了…

而随着她这一声惊喝，所有人都把目光投了过去，迎着秦帝，秦王，他父亲逍遥王，几位王候，国师丞相，御史将军的目光，周醉头皮发麻的走了出来尴尬地说道

“参见陛下。”

“哈哈…”

秦帝一笑，揶揄道

“年轻人，节制!”

对于自己的这位子侄的事迹也有所耳闻，可比逍遥王年轻时候厉害多了! 
     
        “哈…哈…”

周醉尴尬的笑了笑，看着自家父亲阴沉的脸色，想着今天晚上要去哪里避难。

秦帝也未多说，又不是什么非去不可的大事，没什么好追究的，挥挥手示意周醉一边玩去。

周醉如蒙大赦，小跑到周天面前，苦笑道 
     
        “我的哥呀，你可把我害惨了”

周天一脸茫然，装作无辜的说道

“又不是我喊的你，你找我干吗，找柳焰去啊!”

“大哥，你知道我说的不是这个!”

周醉一脸无奈，又不敢明说，他也不知道周天到底愿不愿意暴露，万一周天不愿意暴露自己的神异，而他又说了出来，倒时候周天对他说三句“不举”怎么办?哭都没地方哭去。

“呦，醉少爷舍得从温柔乡里起来了!”

柳焰凑过来说道。

周醉现在一个头两个大，心里有苦说不出，委屈无比。

就在这时，殿门外传来一声通报声

“大罗书院…到～～”

众人不约而同的往殿们外看去，算是暂时为周醉解了围 
     
        一行人从殿们外走来，领头是一位须发皆白的老者，满脸褶子，不过看起来倒时正气浩然的样子。

身后跟着一群年轻人，朝气蓬勃，傲气逼人，有男有女，皆身穿白色长袍，头束白冠，胸口处用淡金色云纹绣出一个繁杂的图案，应该就是他们的校服之类的东西，胸口的应该就是校徽。

“李学士好久不见啊!”

柳丞相迎了上去，秦帝身份太高，他的身份正好，且与此人是旧相识再合适不过。

“柳丞相修为又精进了啊”

李学士吹捧了柳丞相一波，并不是一个刻板迂腐之人。

随后对秦帝行以一礼道 
     
        “见过秦帝!”

不卑不亢，倒也符合他的身份。

“嗯”

秦帝点了点头，并未多说，这并非是正式的使节团，李学士的身份还不够让他多说! 
     
        李学士并未露出什么不满之色，其中道理他也明白，倒是他身后的队伍中有几人略微有些不爽，感觉自己被看轻了。

“这些人么感觉傻夫夫的?”

周天看到这一幕说道，自己什么身份自己不清楚?不满个什么劲。

他的声音虽然小但在场的都是有修为之人，大都转头看向他，大罗书院的那些学生更是眉目紧皱，脸色阴沉。

周醉随手掐出一个禁音法阵，道

“大罗书院讲究有教无类，在大罗州，大罗书院拥有至高无上的地位，并没有其他的大型势力，了不起是一个土财主，这样的人有朝一日突然被大罗书院选中，成为万中无一的人，心里难免不膨胀，便觉的大罗书院第一，老子第二，很少有能克制住自己的人，而那些人基本上都是顶尖天骄层次了，基本上都没来。”

周天露出了然之色，原来如此，就是飘了。

周醉和周天在禁音法阵中窃窃私语，那一群学生频频注视，虽然不知道他们说什么，但肯定不是什么好话。

而周天就无所谓了，看就看呗，又不会少块肉。

李学士和柳丞相又是一番互吹缓解一下尴尬的气氛，大罗书院因为和秦帝有事相商所以来的比较早，其余的几大势力倒是没来那么早。

(本章完)
