# 我的不死外挂-第124章 施展技能（求推荐）-69书吧

第124章 施展技能（求推荐） 
     
        穆稣甚至有些干呕，不过还是强行忍住了，总算没吐出来，而翎羽属于蜘蛛教派，本来就属于邪恶侧，倒是还行，只是有些恐惧自己会变成这样。

给穆稣和翎羽二人递去了一个安心的眼神，表示自己心里有谱，让二人已经快到嗓子眼的心差点直接蹦了出来。

看着离地数尺盘坐在虚空中的圣魔，双眼闭着，淡淡地光辉散发出来，雪白色的发丝晶莹，身似琉璃一般，拥有一种圣洁无比的气息，若有若无的吟唱之声从虚无中传来，似佛渡众生之音，又似诸神赞颂，那些小精灵也不再到处蹦蹦跳跳，而是安静地浮在圣魔身侧，静谧极了。

周天不禁暗地里腹诽，这些人还真是会装逼，他就不信圣魔不能将全身的气息收敛的滴水不漏，丝毫异象不显。

虽然对圣魔的装逼很不屑但周天脸上还是堆出笑容，稍稍靠近圣魔 
     
        还没等他挪两步，圣魔身侧的那些小精灵就不愿意了，一根根只有指甲盖长短的金色长矛被她们拿在手中，恶狠狠地盯着周天。

“什么事?”

圣魔的声音传来，他依旧没有睁开双眼，只是嘴唇微动。

“那个啥，能不能给我一件衣服，我这光着屁股也不太好。”

周天有点不好意思地说道，不过衣服刚刚已经没有了，就这么光着屁股一直站着还是有点尴尬的感觉。

圣魔微微一顿，手指微动，光华一闪，一套紫色华服套在了周天的身上。

“多谢圣魔前辈。”

周天有礼貌的道谢。

圣魔睁开双眼，整个天地为之一亮

“你倒是有点意思，我可是“杀”过你不只一次，不畏惧我吗？”

“倒也不是不畏惧，只不过许多事情并不是畏惧就可以解决的，畏惧也没用，不如想办法解决问题。”

周天也感觉这圣魔也很有意思，据他父亲周毅告诉他的，圣魔这人是个精分，此刻看起来挺正常的，除了特别的癖好之外。

“希望你的确可以解决我们之间的问题，不然我就只能解决你了。”

圣魔微微一笑，株株仙葩绽放。

你这思想挺先进的，周天暗自吐槽。

“圣魔前辈，能不能问问是谁让你对我出手的?”

周天站了片刻，又忍不住的问道，闲着也是闲着，说不定能问出来点什么。

圣魔沉默了片刻，居然真的开口说道

“和你说说也无妨，他也没说不让我透露他的信息。”

周天无奈，谁雇了你真是倒了血霉。

“其实我也不知他是谁，他一直笼罩在光芒之中，然后目标换报酬。”

语言简短无比。

笼罩在光芒中?周天撇了一眼穆稣，提到光芒他现在想到的就是圣神之主，但也不排除是对方隐藏身份。

“对方出什么价？我周家出双倍，不知圣魔前辈你…”

周天豪爽地说道。

“哈哈，若是别的说不得我就真答应了，可惜我要的东西你们周家还真的没有。”

圣魔被周天逗乐了，决定如果周天刚刚说的是假的，就把他变成一个漂亮的小精灵。

“好吧。”

周天也只是随口一提，也没真的报什么希望能策反圣魔。

“那你知道我们前来神弃之地的时候被伏击的事情吗？”

周天把圣魔当成了包打听，把虚空风暴中的伏击事件也向他问道。

“你们被伏击了?谁那么大胆子敢伏击几大势力联合队伍?”

圣魔也有些惊讶，在神弃之地上的历练他也了解，没想到这次居然有人会伏击。

“好像是一些神界的远古神灵，还有什么星界势力的插手。”

周天也没有藏着掖着，这并不是什么值得隐藏的大消息。

“星界势力插手?哪家敢这么作死?还是几家联合?怪不得神弃之地上发生了这么大的事情也没见九州的那些真正的大人物降临，原来被牵制住了。”

圣魔连连发出几声惊疑，同时将附近发生的事情联合起来，感觉有真正的大风暴在背后酝酿。

沉思片刻后看了周天一眼

“小孩子别管这么多，天塌了还有高个子顶着，你还是先把我们之间的问题解决了吧。”

周天:“…………”

时间过去的很快，圣魔似乎在盘算着什么，之后不再回答周天的问题，周天也只好静静地等待着复活次数的刷新，施展【修为复制】需要一次复活机会。

复活次数刷新的瞬间，周天猛然从地上站起，拍了拍屁股，意气风发的对圣魔说道 
     
        “好了，我可以施展神通了。”

圣魔放下双腿，立在大地上，磅礴的气势汹涌而出，身体散发琉璃气，白丝飘扬，扎入虚空中

“让我见识见识属于天尊的大神通!”

圣魔使用了真正的本领，声若金钟，响彻在天宇，方圆千里没有丝毫的风吹起，全都被圣魔的气势所镇压。

周天发动了【修为复制】技能，目标选定为眼前的圣魔，瞬间

轰! 
     
        一股滔天气势从周天的身上散发出来，距离周天最近的穆稣与翎羽直接吐出一口鲜血，脸色煞白，不过还好一瞬之后就有一股柔和的能量包裹住了他们，把他们送到了一个安全的地方。

周天感受着浑身澎湃的能量，真正使用了这个技能之后他才感觉到，不存在什么不适应，掌握不了身体暴涨的能量的情况出现。

不死系统全都安排好了，一阵阵感悟涌上心头，让他对体内的修为犹如臂使一般，丝毫没有不适应。

“来吧，圣魔!”

周天主动出击，时间只有30秒他不想浪费任何一点时间，他想给这个装逼狂魔一点颜色看看。

抬手的刹那在虚空中幻化出一只缠绕着雷霆的大手，圣魔是天王境界的强者，周天复制了他的修为自然也是这个境界的力量，可以御使多种力量。

大手毫无顾忌朝圣魔抓去，要将他镇压。

圣魔目光闪烁，蕴含着震撼，没想到天尊居然有这等神通，可以将一个毫无修为的凡人直接提到天王境，当真难以想象。

虽然震撼但他的反应一点也不慢，伸手一挥，哧，手中出现了一柄白色仙剑，莹莹灿灿，原本是白色却照耀出五光十色，非常绚丽。

求收藏，求推荐

(本章完)
