# 我的不死外挂-第366章 两方对垒-69书吧

第366章 两方对垒 
     
        而商朝一方，周天带领着赵公明还有三霄走了出来，看起来略微有些凄惨。

“你就是那个背地里对我下阴手的家伙吧。”

周天看见站在燃灯身旁的那个金眸道人，与他那天在幻象中见的一毛一样，开口道。

“一道小手段而已，周国师何必放在心上。”

陆压淡然道，如他所说，钉头七箭书只是他达成目标的一次尝试而已，更何况也没有奏效，而且也算周天把他们戏耍了一次。

他不知道的是，周天不是使用什么手段规避掉了，而是自己硬生生的承受下来，痛苦极了。

“我平生最恨别人对我下阴手，你必死无疑。”

周天盯着陆压，一字一句的说道。

“呵呵。”

陆压嗤笑一声，也不知道周天哪里来的自信，他的实力虽然是女娲强行给他堆上去的，但他金乌的资质在哪儿摆着，天地间最后一只金乌，强的一批。

能要他命的人，不是他说大话，只有圣人可以做到。

对于陆压的嗤笑，周天并没有去反驳什么，到时候自然会知道，他说是不是真的。

“赵公明，三霄，你们不好好遵守你们掌教至尊的法旨，老老实实在碧游宫呆着，来这里干什么，天定兴周，你们师尊没告诉过你们吗？”

燃灯对赵公明还有三霄说道。

“你们阐教仗势欺人，十二金仙还有一位准圣联合起来欺负十天君，倒让我们开了眼界，我们今日来只是想讨一个说法而已。”

赵公明答道，燃灯与他都互相垂涎对方的二十四颗定海神珠，如今见面，看向对方的眼中都是色眯眯神情，恨不得吃了对方。

“尔等不识天数，不遵师命，势必要到封神榜上走一遭了。”

广成子喝道，他们十二金仙在这场战斗之中的位置越来越被忽视，所以他必须要出来彰显一下存在感。

“哼，阐教十二废物，除了仰仗圣人威名，还会干什么，天数?吾等皆为大罗，哪有你们插嘴的空。”

云霄不愧是敢对圣人张嘴喝骂的女人，嘴就是毒，三言两语就把十二金仙气的眸子喷火，面色涨红。

修为是硬伤，比起在场的人，他们的年纪就是一个小娃娃，当然周天除外，他更相当于一个精子…

但你修为就是比不上别人，那就不要怪别人拿来说事了。

“多说无益，成王败寇，胜利的那一方才有资格谈天数。”

陆压开口道，他乃上古妖庭太子，对谓的天数比任何人体会都要清楚。

“既然如此，那就请吧。”

周天淡然一笑，毫无惧色。

“阐教的，可敢与吾等分个高下?”

云霄美眸蕴含森寒杀气，喝道。

“有何不敢!”

广成子回道，燃灯在一旁不满的看了他一眼，你行你上啊，有种别带着我啊。

但他又不能袖手旁观，否则元始天尊不会轻易放过他。

“要就想见识见识三霄的本领，几位请吧。”

燃灯开口道，眸光一闪，大手探出，化作滔天巨掌，撕裂空间而去。

巨掌逞赤色，散发着炽烈火气，掌纹清晰可见，带着无匹的威势。

三霄脸色一肃，一道金光自赵公明手中腾起，是一个样式诡异的剪刀，金灿灿，上面还有着像龙鳞一样的花纹。

剪刀刹那之间化为两条金色神龙，栩栩如生，眸子灵动无比，摆动身躯往燃灯的巨掌而去。

刺啦! 
     
        一声尖锐的声音，两条神龙身躯庞大无比，紧紧的缠绕住赤色巨掌，而后巨掌竟被切割开来。

“金蛟剪…”

燃灯脸色阴沉，目光中有着一闪而逝的羡慕，这就是圣人门徒的好处，无比珍贵的先天法宝，都能够随意赏赐。

虽然他也是阐教的副教主，但那是他死皮赖脸得来的，元始天尊一丁点好处都没给他，害得他还得自己去谋算宝贝。

“兄长，你先撑住片刻!”

云霄对赵公明道，为了今天这场战斗，他已经把金蛟剪借给了赵公明，为的就是让他暂时抵挡住燃灯片刻，好让她们能布下九曲黄河大阵，有真正对抗燃灯的本钱。

三霄手中出现一个个黑色小幡，快速的掷入虚空之中，小幡迎风而涨，很快便涨至一人高，隐匿在虚空中。

而燃灯眉头一皱，手中出现一根晶莹的玉尺，化作玉龙，脑后浮现二十四颗定海神珠，套在玉龙之上，与那两只金色神龙搏杀。

一时之间，三条神龙在天空中战的有声有色，燃灯目光看向三霄，身形一闪，出现在她们面前，就要出手。

赵公明急的满头大汗，但他毕竟只是大罗金仙，控制金蛟剪已经占据了他的大部分心神实在是腾不出手了。

然而眼看燃灯就要出手，但他却眉心一阵刺痛，一股死亡的危机直冲他的心神。

他豁然转身，只见一道刺目光柱直冲他而来，带着恐怖无比的威能，牢牢锁定他，如同一柄仙剑划破空间，直直朝他刺来。

前所未有的死亡危机笼罩着他，他瞳孔紧缩，乾坤尺还有二十四颗定海神珠重新回到他的身边，堪堪抵住那道光柱。

乾坤尺被他当做了盾牌，二十四颗定海神珠在乾坤尺之后，增强乾坤尺的威能。

他的身躯在空中不断的后退。

咔嚓! 
     
        一声清脆响声，只见乾坤尺之上竟出现了一道裂纹，燃灯脸色大变，张口吐出带着金光血液。

乾坤尺与他心神相连，乾坤尺受损，他也跟着受了伤。

但还好，这道攻击总算是被他挡下了。

“陆压!”

燃灯大喝，心中有一股郁气，刚刚那道攻击正是周天发出的，tmd别人的队友怎么这么给力，我自己的队友怎么像猪一样。

说实话，陆压现在也有些不好意思，的确是他看着周天，谁知道刚刚周天一幅要和他拼命的样子，而后转身对燃灯放了一炮。

其实主要也是因为周天的这一击实在是太过强大，他也不想去接，既然他把目标选择为了燃灯，他才不会作死去阻挡，否则受伤的就不是燃灯了。

(本章完)
