# 我的不死外挂-第373章 紫气东来-69书吧

第373章 紫气东来 
     
        既然元始天尊已经降临，他们这些人也不能装作什么都没有感受到的样子。

一个两个从自己的营帐中出来，往大营外走去。

元始天尊已经在商营外等候，身后跟着姜子牙，浑身笼罩金光，看不清是什么表情。

“拜见元始师伯。”

赵公明，还有三霄恭敬的对元始天尊行了一礼道。

虽然他们心中对元始天尊也是十分不满，但礼数却是不能少，也避免对方多一个发难的理由。

“见过元始圣人。”

周天也对其行了一礼。

元始天尊没有理会赵公明和三霄，反而对周天道：“你我这是第几次见面了。”

“禀圣人，应该算是第三次了。”

周天笑道，丝毫看不出来畏惧或者忐忑。

“第三次，每次见面你都会带给我很不的意外，自我成为圣人以来，你是第一个让我有如此感觉的人。”

元始天尊略带感叹的说道。

“圣人廖赞了。”

周天略微有些“羞涩”，不好意思的说道。

“你到底是谁，一个准圣，洪荒的准圣没有我认不出来的，你让我很陌生。”

元始天尊虽然被光芒包裹，但周天可以明确的感觉到两道锐利的目光盯着自己。

周天的内心一跳，知道元始天尊对自己的身份已经开始怀疑，但这他也早已有所预料。

这些圣人又不是傻子，周天对这些圣人并不敢有任何的小瞧。

其余人则有些摸不着头脑，难不成周天不是这个世界不成? 
     
        “圣人就如此肯定自己的判断吗？”

周天现在自然不会承认自己的身份，所以也只能和元始天尊打号马虎眼。

轰! 
     
        元始天尊没有任何回应，探出大手，搅乱了空间，直往周天而去。

如同天塌一般，元始天尊的大手遮蔽了一方天地，恐怖的威势让众人动弹不得。

众人脸色大变，没想到元始天尊会直接动手。

周天眼睛微眯，元始天尊的动手并没有出乎他的意料，任何猜测都不如亲自验证来的准确。

反正现在元始天尊也不要脸了，再不要脸一点也没有问题。

他再犹豫到底要不要使用技能，那样肯定会暴露自己的身份，目前的洪荒是肯定不会现一名陌生的圣人，到时候即使【千变万化】技能再逆天，也没有任何用处。

但他目前还不想暴露自己的身份，他一咬牙，算了，反正元始天尊不会直接弄死自己，该上场的角色怎么还不上场…

轰! 
     
        就在元始天尊幻化出的大手，即将把他们攥在手中的时候，一柄金色长剑从天而降，巨大无比，直接将元始天尊幻化出的大手切断。

轰隆隆!长剑没入大地之上，劈出一道巨大的裂缝，仿佛一道界限一般。

元始天尊眉头一皱，看向这柄金色长剑，巨大的长剑柄上立着一人，身穿金甲，人到气息浓郁无比，正是人族三皇五帝之一的轩辕圣皇。

“元始，你当我人族无人吗？”

轩辕圣皇厉喝道，周身环绕着气运金龙，这是人族整体气运的体现。

周天呼出一口气，终于出现，他等的并不是通天，而是人族三皇五帝。

人族三皇五帝已经发出过声明，不让任何人插足人族内部之事。

虽然之前阐教钻了空子，让西岐请他们出手，导致三皇五帝也不好说什么，但这次元始天尊堂而皇之的出手，那他们就不能干看着了。

“轩辕，我给你一分面子，莫要得寸进尺!”

元始天尊有些不悦。

“元始，一而再再而三的插手我人族之事，是谁在得寸进尺!”

轩辕圣皇怒喝，周身的气运金龙在长鸣，借助人族的气运他勉强可以和元始天尊一战，但也只是勉强而已。

他们人族三皇五帝都可以借助人族气运勉强和圣人一战，但那是借用全部的人族气运之下，并不代表着八位圣皇都拥有圣人战力，在同一时间内只有一位圣皇可以拥有圣人战力。

元始的眉头紧皱，轩辕的态度如此坚决有些出乎他的意料，如此一来，今天要拿下周天就有些麻烦。

此时，一声牛牟之声响彻天地之间，天地间，紫气东来，虚空中传来吟唱之声，尊贵到惊人颤悚的气息降临。

轩辕圣皇的眉头紧皱，如此声势，三界中唯有一人，三清之首–道德天尊老子! 
     
        三霄与赵公明对视一眼，显然也明白了来者的身份，难以置信之色言喻与表。

元始天尊降临已经让他们惊讶了，没想到老子居然也来了，又想到被周天派走的申公豹，难道今天真的要三清齐聚了吗？

若隐若现之中，紫气中出现了一道身影，伴随而来的是足以压塌天地的磅礴威压。

身影愈来愈清晰，一个端坐在夔牛上的老者出现。

那夔牛青色皮肤，仿佛玉石一般，黑色的大角宛若黑曜石，兽瞳竟是金色，带有非凡的灵性。

那老者须发皆白，眉目低垂，磅礴的气息充斥在此地。

周天不知道为什么这些大佬对牛都这么情有独钟，星界古地的那个老者也是喜欢骑牛，老子也骑着牛，要是他们俩见面，应该会在这方面讨论一番。

在场的人无不惊讶，唯有周天的内心有如此奇怪的想法。

“见过师伯。”

三霄几人恭敬行了一礼。

“见过道德圣人。”

轩辕圣皇也微微示意。

“见过圣皇。”

老子亦回之一礼。

“天尊今日为何事而来?”

轩辕圣皇问道，元始天尊与老子接踵而至，由不得他不多想。

“为封神之事而来。”

老子淡然道，与元始不同，他看都没看周天一眼。

“我记得天尊唯有我玄都一人为徒，一直超脱世外，为何与封神有所牵扯?”

轩辕圣皇若有所指的说道，原本就对所谓的封神没有任何好感，你们打就打呗，还要牵扯人族。

“前些日子，赤精子来吾八景宫借吾之太极图，却不成想被人抢了去，太极图是吾之至宝，吾自然要拿回。”

老子面不改色的说道。

感谢黎明前的黑暗i的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
