# 我的不死外挂-第137章 相亲相爱-69书吧

第137章 相亲相爱 
     
        两人说的正是那天他们遭受伏击后，掉落在神弃之地上，然后在撤退的时候所做的行为。

这些大势力也是真是心狠，为了避免更大危险那些被抓走的人他们就直接放弃了，就连张仪天秦人本来也打算放弃，然后事后消耗代价复活。

罗天寺不知道有没有这种手段，不过目前来说那些和尚恐怕是已经gg了，若其中没有一些身份地位高的存在，恐怕这就事情就这样揭过了。

又过了一会，柳焰伴着天灵二人到来，仙子踏空而来，肌体晶莹，吸引了许多人的目光，美女走到哪儿都是焦点。

“是天秦的两位仙子，这可平日里难得一见的美景。”

有人目光灼灼地盯着柳焰与天灵二人，眼神透露着艳慕之意。

柳焰与天灵二人容颜都堪称绝世，而且风格不同，一个是女王范十足，激起人内心征服欲，而一个小巧玲珑，可爱极了，让人忍不住的怜惜，有好事者就给她们两人套了个仙子的称呼。

“周寻川呢？还没回来吗？”

柳焰赤衣似火，眉心有一道火焰纹路，周天记得这是以前没有的，恐怕是柳焰特殊的体质又觉醒了什么神异的威能，莹润的下巴微微抬起，声音清冷，那股女王范倒是一点没变。

“还没，已经在赶来的路上了，应该快了。”

周醉回答道，周寻川现在并没有在此地，而是在大阵范围笼罩的边缘活动，那里有一些零散的神弃之地生物，和一些圣灵，勉强可以释放一下内心的战斗欲望。

“周天，听说你又带回来一个女人，真是厉害啊，有了天灵妹妹还勾搭别人。”

柳焰对周天露出了自己的獠牙，出言暗讽。

“我哪敢啊，肯定是像您学习，用情专一，心里只有周醉一个，对不对天灵”

周天搂住走到他身边的天灵，也毫不留情的反击道。

不少偷瞄柳焰与天灵的人看见周天楼住天灵，眼珠子差点掉在地上，许多人都不知道天灵是周天的未婚妻。

“哼，一个废物，有什么资格让我放在心里。”

柳焰不愧是女王，脸色丝毫未变，冷笑道。

周天撇了一眼周醉，只见他好像封闭了五感一样，装作什么都没听见的样子，当起了缩头乌龟。

天灵掩嘴偷笑，眼睛弯成了月牙，周天挠了挠头，柳焰突然进化了，已经可以免疫这种攻击了。

未等他们几人多做计较，天空中传来一声高亢的龙吟之声，远处，一头金色的神龙飞来，躯体足有数百丈，肌肉强健，每一道鳞片都足有巴掌大小，闪烁着冷冽的光彩。

“是周寻川，这是他的法相，好像又变大了几分。”

有人眼神毒辣，一眼瞧了出来，引的不少人变色，法相变大代表着实力又增强了。

临近后，神龙化作人形，正是周寻川，看见周天后走上前来 
     
        “哈哈，我就知道你会没事的。”

周寻川似乎来刚刚经历过战斗，一身金色甲胄身上有不少划痕，有些地方甚至都已经破碎。

“三哥，许久不见，又变帅了啊。”

周天也用自己独特的问候语句说道。

“哈哈，还是周天说的深得我心。”

周寻川“哈哈”一笑，走到了舍印佛子身前

“舍印，不好意思，来的时候碰见了一尊圣人级圣灵，一时没忍住，和他打了一架，因此来晚了。”

舍印佛子睁开了双眼，那是一双清澈之极的眼睛，似乎不含任何杂质

“周施主，你的精神状态似乎有点不好，今天的战斗还要继续吗？”

“当然，来都来了，肯定是要打上一场。”

周寻川毫不在意的说道。

“我寺有一经对滋养神魂有奇效，我对此经刚好有所研究，不如为你颂上一经吧。”

舍印淡淡的说道，这并非生死之战，不过只是一场比试而已，他并不想别人说胜之不武。

“那倒要见识一番。”

周寻川当即盘腿坐下，舍印也没多耽搁，再次闭上了双眼，其头上浮出一个钵盂，呈赤金色，十分古朴，悬在半空中，垂落下一缕又一缕佛气。

一句句莫名的古经响起，是一种奇特的语言，根本无法辨别其中的语句是什么意思，所闻之人尽皆感觉心神一阵舒畅。

周寻川的眉心发光，躯体晶莹，刚刚与那尊圣人圣灵的大战的确让他受到不少损伤，此刻在快速的修复。

周天则莫名奇妙的看着眼前的一幕，这两人不是要战斗吗？怎么突然之间变成了相亲相爱的一家人了。

“这和尚不会有什么阴谋吧？”

周天对身边的周醉问道，由不得他不这么想，眼前的一幕也太奇怪了。

“你多想了，这么多人在这看着，他不敢的。”

周醉解释道。

“按你这样说，怎么感觉这和尚还不错的样子，但为什么其他势力对待罗天寺的态度这么不友好呢？”

周天问道，这一段时间也没见罗天寺做出什么天怒人怨的事情，为什么其他势力好像对他们都有意见呢。

“还不是他们的老祖宗做的孽。”

周醉轻笑一声解释道 
     
        “上古大战时，战况激烈，死伤者无数，许多疗伤圣物都被贡献了出来，佛界有一尊名为七宝琉璃池的圣物对肌体重塑有奇效，许多强者都曾使用，但佛界在上面下了手段，导致战后许多强者都皈依佛界了，现在是罗天寺，特别是器国，有一尊天尊级别的人物都皈依了，所以他们现在对罗天寺抱我很大的不满。”

周天点了点头，原来是这样，那只能怪佛界的那些人自己作了，罗天寺既然继承了佛界的衣钵，那也没有办法。

在周醉解释都空档，周寻川也已经恢复完毕，舍印与他都从地上战了起来，状态好了很多，活动了下筋骨，发出爆鸣声，开口道 
     
        “也别耽搁诸位道友的时间了，我们开始吧”

舍印点了点头，那双清澈的眸子里也不由得浮出战意。

求推荐，求月票。

感谢山中自在人，书友2017012411530443的打赏，谢谢大佬。

感谢大家的支持，你们的支持就是我的动力。

(本章完)
