# 我的不死外挂-第86章 民风淳朴神弃之地-69书吧

第86章 民风淳朴神弃之地 
     
        神弃之地上空爆开一朵血花，残骸四射飞开，更有人影倒飞而出。

虽然这里是神弃之地边缘所在，但仍然有人的存在，高空中的爆炸吸引了不少人的注意力，有人目光闪烁，不再关注，在这个地方发生战斗很正常，他们不想掺和进去。

也有人辨别位置，身形闪动，朝爆炸中飞出人影的落地位置赶过去，想要看看能不能捡到一两个尸体，发一波横财。

时间慢慢过去，高空中大约是爆炸的中央位置，突然出现了一个人影，光着大屁股，嗖嗖的往下掉。

周天一脸茫然，只觉得风吹蛋蛋凉，我是谁？我在哪儿?我在干什么? 
     
        过了一会他才想起来，自己在那神矛爆发的血浪中被侵蚀掉了，而自己当天的复活次数被加持到了【圣言】上，现在应该是不死系统的复活次数重置，然后自己复活了。

不过感觉着几近窒息的感觉，还有越来越近的神弃之地的大陆以及小弟弟抽打在胸口上的疼痛感，他感觉很不好。

由于古船爆炸的位置距离神弃之地的大陆还有很长的一段距离，所以他以自由落体的方式下降到陆地还有不短的一段时间。

闲着也是闲着，按住自己的小弟弟，别让它随风飘舞挡住自己的视线，周天看了看神弃之地的风景。

与他想象中戈壁滩式的场景不同，即使是在神弃之地的边缘所在，仍然有茂密的丛林。

这应该是一处山脉所在，远处有一座高耸入云的太古神山，具体有多远周天无法估算，以他的目力现在也只能模模糊糊看到一个大概，神山在半山腰处就有云环缭绕，巍峨耸立，山脉一路延伸至此，被古树覆盖。

偶尔有震天的吼声传来，那是山脉中的王者在宣告自己的领地。

距离陆地越来越近，周天叹了一口气，以后哥也是…

啪叽! 
     
        四分五裂，脑浆迸射，这次周天并没有感觉到任何疼痛，因为接触到地面的瞬间就直接成了肉酱。

而由于他今天的复活次数已经用过了，所以静待良久也只是一团血肉模糊的马赛克。

片刻后一道人影出现周天摔成肉酱的地方，身穿白色丝质长袍，面色苍老，看着面前的一幕，眼角一阵抽搐，他只能从眼前的肉酱中分辩出两瓣光亮的大屁股，一瓣在地上，另一瓣竟然被弹到了树上。

叹了一口气，本以为能杀个人越过货，结果看到了这么辣眼睛的一幕，白光一闪，消失在了原地。

又过了一会，一只浑身闪烁着雷芒的豹子从森林中迈着优雅的步伐走出，长近三丈，高约一丈，低头嗅了嗅地上的尸块，人性化地露出了嫌弃的表情，口重吐出雷电，电弧四射，将肉块电的焦黑无比，一股肉香散发而来，不过它确没有吃，转身走进了森林中，仿佛刚刚那样做只是为了泄愤一般。

又有数只凶兽从这里经过，长有紫色独角的狮子，肋生双翼的赤焰神虎，只有一只脚的五色神牛，都自觉的避开了这个地方，仿佛这个地方有什么可怕的东西一样。

时间再次过去一天，神弃之地的时间算法与伏天州并不相同，此刻仍是白天，不过不管这里怎么算，不死系统都是24小时制，时间一到，周天的身影出现在原地，而那些焦黑的尸块都消失不见

“这些树怎么像被雷劈过一样?”

周天刚复活过来，就看见周围的树皮上焦黑一片，一脸纳闷，不知道发生了什么。

不过他也没过多的关注这些东西，从周围还算完好树上揪下几片大树叶，挡住了关键部位，倒不是他是个讲究怪，主要是怕伤到别人的自尊心，随后随便选了一个方向，身形一闪消失在了原地。

这是他的第9次死亡，【瞬移】的距离已经增加到了900米，已经是很长的一段距离了。

这座森林中的树木高大无比，又很茂密，根本无法辨别方向，周天只能朝一个方向不断的瞬移过去。

过去了半天的时间，周天终于从森林中瞬移了出来，来到了一处平原所在，而且他的运气还算可以，刚出来就看到不远处有袅袅炊烟升起。

估摸好方向，周天再次瞬移，不多时便找了炊烟升起的地方。

是一处小村庄，零零散散只有几十户人家，村头有一颗大树，巨大无比，树冠几乎遮住了半个村子，大树下坐着一位老叟，眼睛半眯着，背靠在大树上，还有几位孩童在大树下玩耍，一幅世外桃源的样子。

周天在距离村头不远的地方停下，那老叟看样子眼神还算不错，站起身来，一步步地朝周天走来过来，一点也没有老人家的样子，反而有种龙行虎步的感觉，不过这样才对，毕竟是能在神弃之地生存的村子，这老头要真是走路颤颤巍巍的，那还真有问题。

周天也朝前走去，他总得弄清楚这里是什么地方，也得换身衣服，总不能用树叶裹身吧。

这老头看起来一幅慈眉善目的样子，走近后主动开口道 
     
        “小伙子，你怎么这幅打扮?”

“老人家，我出了点意外，能不能给您借件衣服穿。”

周天也很有礼貌的回答，人以礼待，礼以待人。

“没问题，出门在外，谁没遇到过难处。”

那老头一口答应，虽然是老态，却有种义气，从虚空中掏出一身素袍递给了周天。

周天很感慨，没想到这神弃之地也有如此淳朴的老人，伸手接过素袍，又问道

“老人家，能不能告诉我，这里是什么地方?”

“什么地方?小伙子，看见那座古山了吗？”

老头伸手指向远处的那座神山。

周天点点头，也看了过去，那座神山难道是什么地标性建筑，很出名? 
     
        噗嗤! 
     
        一柄短剑从周天胸口突兀地刺出，剧烈的刺痛感席卷他的脑海，短剑亮起血芒，直接将周天全身的生机泯灭，根本没给他说话的机会，狮子搏兔亦用全力，那老者在神弃之地存活多年，深谙这个道理。

还真是民风淳朴的神弃之地啊!这是周天死亡前的最后一个想法。

我，票! 
     
        　书评区少了个高评帖子，我也不知道是怎么回事，就是那个“秀哥”说的，帖子也没骂我也没骂书，不是我删的，没了我也很迷茫…

(本章完)
