# 我的不死外挂-第51章 利弊!-69书吧

第51章 利弊! 
     
        “老师，您放心，我们没留下什么可以直接证明他们是我们教唆的，就算那些人指认我们，我们也可以死不承认，他们总不能凭借几人的一面之词对我们出手吧？我们也只是想让别人知道我们大罗书院也不是好惹的。”

那几人其中的一人强行解释道。

“教唆?死不承认?这么说你们还是为了书院了!”

李学士气的浑身发抖，满头银发飘扬，符文一闪，一柄紫色温玉般的教尺出现在他手中，并不长，约有米长，晶莹剔透，仿佛能滴下水来，氤氲之气环绕。

“你们在书院就学到这些东西吗？”

紫色教尺挥下，不见动静，他面前站立的几人面色变的煞白，汗如雨下，紧咬牙关，强忍着没有发出声响 
     
        眼看李学士就要再次举起教尺，那几人面露恐惧之色，将目光投向李学士的左侧，那里坐着一人，也穿着大罗书院的制式的服装，相貌俊美，正在闭目养神，仿佛感受到那些人的眼神，这人睁开双眼，两双眸子竟是碧色，恍若有无数经文在内沉浮一般

“学士，你这一尺挥下去这几人可就废了!”

声音温润，磁性十足，使人不禁心生好感。

李学士举起的教尺在空中顿了一下，冷哼一声，还是放下了…

“事已至此，责怪他们解决不了问题，还是想想怎么应付吧!”

那人重新闭上双眼，淡然道。

“子青，你们家好不容易出了个碧血丹心的种子，万一折在这儿你们家不得伤心死啊…”

李学士的右侧传来一声慵懒的声音，一名年轻人揉了揉双眼，打了个哈欠，好像刚刚睡醒的样子，朝子青的方向弹出一粒眼屎，刚刚好落在距离他身体不足一尺的地方，化为粉末消失在虚空中了。

“铁牛，你身为儒院的首席，为何会有这般幼稚的想法。”

子青面上毫无波澜，沉静如水，对刚才铁牛的动作好像没有感觉一般。

“子青，别搞的什么事都在你的掌控中似的，你是碧血丹心，又不是九窍玲珑心，没那算天算地本领…”

铁牛不屑的说道，最看不惯这些人什么事都是一幅尽在掌握的面孔…

“这些学弟说的没错，他们都带着模糊化法阵，任何法阵都记录不下他们的声音和相貌，除非他们蠢到在一位至少圣王的强者面前说话!”

子青睁开双眼，看向站着的那几人，幽碧的眸子深不可测 
     
        “没…没有，我们打听过了，我们寻找的背景最深的也就是昊天宗的人，跟着来的也就是一位圣人，而且我们是最先找的他，之后我们都是随机挑选的散人，就算周天收到消息也不可能再那么多散人身边布置圣王…”

站在最前面的那人望着子虚的眼睛，心里不禁一阵颤抖，连忙解释道，他们毕竟是在大罗州经过千挑万选的人，还是有几分考虑的，若非遇到紫虚这个“主角”的话! 
     
        “那剩下的就是扯皮了，天秦不会也不能只凭一些人的一面之词对我们出手的!”

子青点点头

这子青明显与那几人的不是一个级别，同样的意思从他嘴里说出来，那李学士也只是皱了皱眉，没有出声。

子青沉思了片刻继续说道 
     
        “你们是法院的人吧？”

“嗯…”

那些人点了点头，心中有种不好预感。

“回去找武陵老师自降一学级，扣10学分”

子青缓声道。

“…”

那些人刚刚有些从那一教尺中缓和过来的脸色变的难看无比，不甘与不愿之色写满整个脸，张了张嘴，等了好一会后才极不情愿的说道 
     
        “是…”

“子青挺厉害啊，手都伸到法院去了，你们家不是天院的吗”

铁牛阴阳怪气的说道

“我这是为了他们好，法院的惩罚措施可是整个大罗书院最严格的，若是武陵找上他们，惩罚可就没那么简单了。”

转而对那几人问道

“知道为什么会惩罚你们吗？”

“手段不光明…”

最前面的那人有气无力的说道。

“错!”

子青皱了皱眉，如同平静的池水乍起波澜 
     
        “你们在书院还真是什么都没学到!惩罚你们的确有手段问题方面的原因，但不是因为什么不光明，是因为手段太低级，愚蠢!还有你们太自不量力!”

“这是天秦皇都，天秦的大人物们要是想查什么查不出来，连铁牛昨天晚上上了几个姑娘，一共几次都查的出来，更何况你们的小动作了!”

“你怎么…咳咳…不要乱举例子，捏造事实!”

铁牛一个趔趄，尴尬地说道。

“真以为书院能庇佑你们一辈子吗?”

子青没有管差点说出真相的铁牛，而是继续对那几人教育 
     
        “要么就忍着，要么就用最完美的手段让他们有苦说不出，你们这算什么?整个算计里书院的庇佑占了九成!…”

…

他们在上面讨论的时候，天灵和张三的战斗已经开始了 
     
        擂台上，随着限制他们两个的秩序神链的消失，两人都没有多说什么废话

“杀!”

张三一声怒吼，瞳仁燃起火焰，手中长枪整个都变的赤红无比，如同放在在神火上炙烤一般，热浪笼罩他的全身，赤红色的符文涌出，能量如同火山般喷涌而出 
     
        枪影一闪，一条赤焰火龙盘绕在枪身上，张三化为一道赤色神光，朝天灵杀去。

天灵目光凝重，炽热的火浪和狰狞的神龙齐齐朝她涌来，张三雄壮的身体迸发出强大的气势，如同一座移动的活火山一般! 
     
        “喝!”

天灵轻叱一声，滔天罡风通天而起，凛厉无比，空间似乎都被割裂，青色符文笼罩她全身，无边罡风中一柄青色长剑缓缓浮现，仅仅看上一眼就给人一种即将被撕裂的感觉! 
     
        天灵身形一闪，脚下浮现青色的龙卷，握住青色长剑，挥手斩出一道百丈剑气，罡风汹涌，无边气浪伴随剑气而去 
     
        张三见此，滔天赤焰亦是席卷半边苍天，一座太古火山真的浮现在他身后，喷涌出无边岩浆，这是他的神通之一。

整个擂台被两种颜色分割，青色的罡风和赤色的火焰激烈的碰撞，仿佛有一颗大星在此地炸开，毁灭之力涌动! 
     
        　点点收藏，投投票呗…

感谢书友20180117160127811的打赏

谢谢大家了

(本章完)
