# 我的不死外挂-第165章 宴会-69书吧

第165章 宴会 
     
        “你在找死!”

那陈公子大喝一声，面色阴沉，似乎周天对他做了什么天怒人怨的事情。

周天一脸莫名其妙，我就是问问，你嚎嚎个啥。他不知道的是，通天公司的会员卡是没有那么简单就可以获得，即使陈家是通天公司股东，但仅仅只是一个小股东，虽然有几张会员卡的名额，但他只是一个旁系子弟，并没有资格获得，所以在他面前提起会员卡就好像触碰到了他的g点一样，让他瞬间高潮了。

李元第一时间走上前来，伸出手，光辉闪烁，似乎是想推开周天。

然而“砰”的一声，李元直接倒飞而出，手臂弯曲的不成样子，发出凄厉的惨叫声，那两个低眉顺眼的少女，第一时间围了上去，扶起李元。

而那陈公子瞳孔一缩，但毕竟大小也算一个世家子弟，并没有慌乱，而是后退了两步，喊道 
     
        “这里有人动用武力!”

这里不允许动用武力，是通天公司定下的规矩，不仅仅是这里，整座城市都不允许动用武力，如果有人动用武力，就会有通天公司的人出来镇压。

其实不用他喊，大厅中已经有人冲了出来，穿着统一的制服，高大威武，气血如狼烟般。

“你违反了我们的规定，请跟我们走一躺。”

其中一位类似头领的人物走上前来，对凰鸟说道，他们自然能分辨的出，到底是谁出的手。

“我们是2333号房间的人。”

凰鸟淡然说道，并没理会对方的话。

那头领似的人物微微一顿，嘴唇微动，似乎是在验证，片刻后，他微微垂首道 
     
        “不好意思，打扰了。”

随后一挥手，所有的人全部退了回去。

“等等。”

就在那头领也要离开的时候，那陈公子开口喊住那头领。

“我是北地陈家的人，被伤的那人是我朋友。”

北地陈家，代表的就是拥有通天公司股份的那个陈家，而那陈公子明显是在对他施压。

“这…”

那头领面上闪过为难的神色，他自然也知道北地陈家是通天公司的股东，虽然只是一个小股东。

“你可以查一查2333号房主的信息。”

凰鸟再次开口，白皙的脸上没有任何表情。

那头领看了凰鸟一眼，片刻后，脸色微变，对那陈公子说道 
     
        “陈公子，不好意思，这件事到此为止。”

那陈公子脸色微变，2333号他知道，不过是一帝级套房，虽然可以压下一般的事情，但还不足以和他们北地陈家抗衡，除非房主还有更高的身份。

周天有些惊讶，没想到圣魔好像还有点排面。

那陈公子脸色阴晴不定，片刻后冷冷的哼了一声，从周天身边过去，那李元紧随其后，额头还在冒着冷汗，面色苍白。

“慢走啊，朋友!”

周天还不忘在他们的伤口上洒了一波盐。

那陈公子的步伐微微一顿，随后以更快速的步伐离去。

笑了笑，周天并未把这件事放在心上，不过是一个小插曲，就算出了事，反正上面还有圣魔顶着呢，什么时候圣魔顶不住再说吧。

“你想不想去那个宴会?”

周天正待继续出去，就听身后凰鸟的声音传来。

“你问这干什么?”

周天有些奇怪。

“你想不想去?”

“倒是挺想的，不过很明显需要某些东西，没看见我们连按钮都…”

周天话还没有说完，就感觉眼前一闪，一道明晃晃的物什出现在凰鸟的手中，薄如纸片，流淌着金色光辉。

“请柬?”

周天微微一愣，讶然道。

“你刚刚从那家伙身上弄来的?”

“没错，也不知为什么请柬会在那个狗腿子身上，在那一瞬间我察觉到，于是我就给弄了过来。”

凰鸟答道。

“凰鸟啊，凰鸟啊，你这个人，不老实啊。”

周天笑道。

“不过上面应该有什么措施吧，总不能我们拿着就能用吧。”

“有倒是有，不过并不是太过高深，回去找主人就能解决。”

凰鸟答道。

“那好吧，回去找圣魔，老人们常说，红白喜事都是交际的好时机，宴会也差不多。”

周天道，本来还想出去转转，但眼下就有一个宴会，不去白不去。

“唉，凰鸟，你老实告诉我，你主人对你有没有过变态之举，比如让你换各种衣服。”

“没有，我一直把主人当做我的父亲看待。”

“啧啧，**啊，圣魔会玩啊…”

找到圣魔，破解其中的检测措施之后，两人就来到了第六百七十二层，有了那道请柬，原本不能按的按钮已经可以按了。

至于圣魔的排面为什么这么大，周天也问了，因为他的那张会员卡，是罗天寺的和尚送给他的，所以等级比较高，拥有的特权也比较多。

这让周天越来越奇怪罗天寺为什么对圣魔那么好了。

第六百七十二层，宴会厅很大，金碧辉煌，吊灯流动梦幻般的光彩，人非常多。

现场觥筹交错，气氛融洽，大家都一幅文质彬彬的样子，甭管在外面是不是杀人如麻，至少在这里都面带微笑，举杯不断。

只是打扮的都非常奇异，西装革履的公子和古裙拖地的圣女在交谈，让周天有种时空错乱的感觉。

而在另一处房间所在，李元被一脚踹飞，撞在墙壁上，一旁的侍女战战兢兢，不敢去扶。

“我出门在外，所以才让你给我保存请柬，你却给我弄丢了!”

那陈公子怒喝，已经没有了文雅的感觉，如同一头野兽，眼神森然，寒气弥漫。

“对不起，应该是那两人偷走了，进入酒店的时候还在的。”

李元跪伏在地，不敢抬头，颤抖着说道。

陈公子眸光一冷，手一挥，一道蓝色气雾弥漫，那两位侍女被冰封，随后化为冰粉，飘散开来。

“下一次，她们就变成你了!”

“是，是”

李元连忙称是。

“给我叔父通讯。”

陈公子整理下自己的衣服，吩咐道。

李元从地上爬起，掏出一个金色圆盘，摆弄了一阵，一道投影被激发。

(本章完)
