# 我的不死外挂-第8章 皇都竞技场-69书吧

第8章 皇都竞技场

可能周天自己都没感觉出来，他此时表露出来的意思非常强硬，就好像是他已经决定，只是过来通知一声而已，虽然他并没有这样的意思。

来自原身的零散记忆还是稍微影响了他，毕竟原身从小的地位就尊贵无比，虽然不能修炼，但周围的人对他毕恭毕敬，一言可掌人生死，零零散散的记忆还是令现在的周天多多少少受到了影响。

李长老微微皱了皱眉，对周天的语气不太满意，不过感受着虚空中无数强横的神念波动，内心暗自叹了口气，舒展开眉头，对一旁的天灵问道 
     
        “灵儿，你的意思呢?”

“我…”

天灵不知在想些什么，有些出神，听见李长老喊她，回过神来，一双大眼睛满是迷茫的神色，煞是可爱。

“殿下问你要不要跟他出去逛一逛皇城。”

李长老重复了一遍周天的意思，在“问”的这个字上加重了语气。

听的周天一愣，不过片刻就反应过来，摇头笑了笑，这人越老就越要面啊，不过他也没在意。

天灵听见李长老的话，转头看了看周天，点了点头轻声道

“好啊，我也想看看天秦帝国的皇都呢。”

“那…好吧，殿下，灵儿就请你多照顾了。”

李长老转头对周天说道 
     
        “李长老放心，天灵不会受委屈的，在这皇都里还没有人能无视我秦王府!”

周天淡淡的说道。

“那…殿下慢走…”

李长老叹了口气，何止是皇都里，在整个九州秦王这两个字都没人敢无视。

周天和天灵起身走了出去

出了门周天对着空气喊道 
     
        “来人”

瞬间，一个穿着灰色仆人装扮的人出现在他身侧，弓身低声道 
     
        “少爷有何吩咐!”

“在大门处准备一辆车架，我要出府。”

周天说道，他并不想走着出去，太累。

“是!”

那灰衣仆人应了一声，消失在了原地。

“走吧!”

周天对天灵说道

“嗯”

天灵应了一声，走在周天的身侧。

……

“想去哪儿?”

去大门的路上的，周天对身旁的天灵问道。

“我不知道，你从小在这儿长大，随你。”

天灵及腰青丝飘扬，眸子晶亮，周天只能看见她的侧颜，在阳光下蒙上了一层砂金。

“你平常喜欢什么。”

周天问道，既然她不知道去哪儿，那就看看她喜欢什么，好决定去哪儿。

“平常么…也没什么喜欢的东西…战斗应该算是吧。”

天灵思考了一会说道。

“战斗!”

周天惊愕道，上上下下把这个小妮扫了一遍…嗯…胸还是小…不对…没想到这妮内心那么狂野。

“怎么了?”

感受着周天炽热的目光，天灵强忍着不自然问道，这个世界崇尚实力，喜欢战斗还真不是什么奇怪的事情，即使是一个女孩。

“没什么，那我应该知道去哪儿。”

周天从零散的记忆中排查了一遍，还真找到了一个好去处。

“你应该会喜欢那个地方。”

周天买了个关子，并没有明说

两人说话间已经到了秦府的大门处，一架造型华丽的马车停在了大门处

两只高达三米的类似马一样异兽，浑身被血红色鳞片覆盖，每一块都有巴掌大小，仔细看去还有玄奥的符文铭刻其上，肌肉健壮如虬龙，头生有紫色独角，不时迸射出雷霆火花，不时打一个响鼻，一道道赤色光焰从鼻子中喷射而出。

拉着一辆酒红色的马车，车身上点缀着云边金纹，右侧纹着一条紫色的神龙图案。

“请。”

周天走到马车旁，对天灵说道

马车车架足有两米高，天灵浑身青色符文激荡，脚踩虚空，如同有阶梯一般，登上了马车。

周天看的羡慕无比，有修为真好，看了看旁边准备帮助他上去的灰衣仆人，又看了看在马车上的漂亮少女 
     
        果断说道 
     
        “来，天灵，拉我上去。”

天灵愣了愣，然后伸出了羊脂宝玉般的玉手。

周天毫不犹豫，一把抓住，嗯…嫩滑无比…舒服…

一使劲，周天登了上去，两人默契十足的都没有提起，天灵身为一个三藏境的高手，为什么不幻化能量托他上去。

“走吧。”

周天牵着天灵的手进入马车，对车旁的灰衣仆人说道。

“是!”

灰衣仆人登上马车，拿出一柄金色的软鞭，在空中抽出清脆响声，两匹拉车异兽一声长吟。

秦王府的红色纹龙檀木大门缓缓打开，异兽在青色石砖上踏出一个个火焰脚印，不过石砖上青色符文一闪，火焰消失，连烧灼过的痕迹都没留下。

秦王府虽然在皇都中不像中央皇城那样有特殊的地位，不过由于其特殊性所以附近并没有什么人。

马车内部远比看上去要大很多，应该是用了空间扩展法阵，甚至还有一个大床，中间是一个小桌子，水果酒水应有尽有。

马车虽然在行驶中，但丝毫没有颠簸之感，桌上琉璃杯中的水连一丝波澜都没有。

“去皇都竞技城!”

“是!”

灰衣仆人低沉的声音从外面传来。

“皇都竞技场是什么地方?”

天灵有些好奇的问道。

“皇都竞技场是个血肉磨盘，是皇室在幕后操纵，只要你能在一次次战斗中生存下去，奖励高的吓人，也是许多身份低微之人一飞冲天的地方，因为许多皇都贵族都会不时在其中招揽天才，侍卫，甚至连皇室成员都会出现。”

点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
