# 我的不死外挂-第282章 贺礼-69书吧

第282章 贺礼 
     
        大典开始的地方在周家古城的最深处，一处后天构造的小型世界之中。

毕竟来客都是星界中的大势力，一般的宫殿级别是肯定不太够的。

“就是这里?”

周天一早就被带领着来到了这里，他虽然是今天的主角，却也不能在最后来临，来的都是星界大势力，这个谱他摆不起。

这处小世界太古神山林立，巍峨险峻，如同一柄柄利剑一般，每一颗古木都高达千丈，仅仅是盘绕在树皮上的藤蔓都有拳头粗细，斑驳金色斑点密布，树冠如伞一般，只有稀疏的阳光透过缝隙照射下去，山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

群山万壑间，猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音此起彼伏，直欲裂开这天地。

一座座太古神山之上，摆满了桌椅酒杯，高等级的食物，袅袅烟气幻化成诸多异兽。

这一座座太古神山就是那些大势力的座位，其中又有一座最高大的山峰，如一柄神剑般刺向天空，那就是周天的位置。

“周天，今天恐怕不会很太平，你的身上的秘密太过诱人，虽然在这里不至于刀兵相象，却也不是简简单单可以化解。”

麒麟天尊对周天嘱咐道，昨天的具体情况连他们这些人都很好奇，更别说星界中人了。

“明白。”

周天点了点头，兵来将挡水来土掩，他也不是好欺负的。

“三祖，四祖，玲珑阁的人来了。”

有人禀报道。

三祖喊的是麒麟天尊，这四祖喊了便是周天了，实际上当周天得知这个称呼的时候他的内心是拒绝的，作为正宗的华夏传人，对于辈分这个东西看得还是很重的，就算自己成为了天尊，但也不能莫名其妙就成为了祖宗级别的人物，这让他面对其他那些熟人的时候，总感觉有一丝尴尬。

特别是天灵，你说以后他们二人行鱼水之欢的时候，天灵突然喊了句“四祖”也太诡异了，虽然也挺刺激的…

但后来有人给他解释，这个祖并非是祖宗的意思，只是对他的一种尊称，是对他作为周家第四尊柱石的尊敬罢了。

解释有些牵强，不过也说得过去，周家的大祖，二祖，三祖不仅仅是实力达到了天尊，而且他们也是一步一步踏上来的，按辈分也可以说得上是周家祖宗级别的人物。

虽然别扭但昨天还是接受了这个称呼。

“玲珑阁?四十七号空间节点的势力，派人过去接待就可以了。”

麒麟天尊点了点头，转而对周天说道 
     
        “二十号空间节点之后的势力没必要太放在心上，十号空间节点之后的算是和我们一个级别的，但也不用专门去迎接他们。”

“只有十号空间几点之前的那些大势力，需要你出面迎接，不过这次不知道有多少会来，虽然你比较特殊，但在他们看来终究也不过是一个普通天尊，不会太放在心上。”

周天听完麒麟天尊的话，思虑了片刻开口问道。

“星界前十的势力到底有多强?一位天尊都不放在心上?”

“多强?”

麒麟天尊目光深邃。

“没人知道他们到底多强，但你可以想象渊墓那种涉及星界超级大因果的种族，都难以进入前十，你说他们到底有多强。”

“他们已经很多年没有在星界中出手了，就连他们发现新世界也是将世界坐标卖出去，不会去开采或者是懒得去开采，他们似乎在追求一些更高的东西。”

麒麟天尊缓缓道来，只有站得越高了解到的东西才会越多，前十大星界势力看似与他们只是相差几个数字，但其中的差距却无法形容。

“谋划更高的东西?”

周天想到了无天最后告诉他的话，想要表达的似乎也是这个意思。

片刻后他压下了心里的疑惑，他现在距离那个层级还差点，不过早晚会接触到到时候就知道了。

陆陆续续的有人到来，一只只神俊的坐骑出现，霸气的蛟龙、那紫翅绕雷电的神鹿，火焰绕身的赤凰，或体如巨山，或羽翼遮天，一个个雄踞一方，全都是远古的异种。

二十号到五十号空间节点的势力基本上全部到齐，至于五十号之后的，不好意思，九州连请柬都没给他们发。

十号到二十号之间的，大约来了六七家左右，你九州交好或者是关系一般的基本上都来了，没来的都是与九州有过摩擦的，例如渊墓这种，周家也没给他们送去请柬。

周天与麒麟天尊站在那座最为高大的山峰之上，看着其余山峰之上熙熙攘攘的人，有些人想要过来攀谈，都被麒麟天尊制止了。

“二位大人，星辰天工阁来人了，来的是无忌天尊。”

有人出现，对二人禀报。

“无忌兄?走，这可是你的外曾祖。”

麒麟天尊露出笑容，其他势力也就罢了，但星辰天工阁却是怠慢不得，九州与他们渊源极深，理应亲自迎接。

周天自然没什么意见，无天目前可是星辰天工阁强势出手解了他的围。

两人走到小世界入口前，一艘古朴战船缓缓行行驶而来，被星光缭绕，甲板之上站着三个人，最前列的正是辰无忌，丰神俊逸，眸如星河。

“无忌兄可是许久不见。”

麒麟天尊朗声道，显得很是热情。

辰无忌从古船之上走下来，没理会麒麟天尊，对周天露出笑容道 
     
        “这才过去多长时间啊，要是你母亲知道一定会很开心的。”

辰无忌目光中蕴含中复杂的感情。

“……”

周天不知道怎么接茬，只能低头沉默以对。

不过辰无忌也没有多说，从怀中掏出一个紫玉宝匣递给了周天。

“也没什么好东西，来的时候翻出这么一个老物件儿，就当是给你的贺礼了，打开看看。”

周天接过紫玉宝匣，摸上去莹润冰冷，其中有一道道氤氲紫气在其中流转，他抬头看了一眼辰无忌，缓缓打开了手中的紫玉宝匣。

(本章完)
