# 我的不死外挂-第224章 传授技艺-69书吧

第224章 传授技艺

片刻后，辰无忌眸光一凝，如玉般的手掌伸出，随后一滴金灿灿的血滴在他的掌心凝聚。

空间震颤，有诸多异象产生，神魔嘶吼，世界演化，这就是天尊，已经与之前不是同一个物种，仅仅是一滴血液就有如此威能。

“去!”

他手指轻轻一点，那滴金灿灿的血滴就缓缓的漂浮到那圆环中，化为缕缕金色血丝进入到随着圆环中的符文进入周天的身体中。

可以清楚的看到，那道金色血丝在周天的躯体中游走，如同一条小蛇一样，而周天的脸上却仍然是舒爽的笑容。

最后那金色血丝在周天的眉心下重新汇聚成血滴，随后圆环上凝聚出一玄奥的符文重重的击在周天的额头上。

周天的躯体猛然一震，眉心大放光芒，有无数细小的符文游走，时间持续了盏茶功夫，那滴血滴从他的眉心中浮现，再次回到辰无忌的手中。

辰无忌轻轻闭上双眼，仿佛在感知着什么，嘴中呢喃道

“血脉没有错，神魂气息也有关联，没有被人掉包。”

最后他长舒了一口气，血珠消散在空气中，说是检测周天的躯体是否有隐患，其实主要还是检测周天是真是假。

世界本源虽然神玄，拥有鬼神莫测的威能，但仅仅是这样还不足以让辰无忌完全放下心来。

辰无忌轻轻挥了挥手，圆环停止运转，满天星芒也消散。

片刻后，周天的眉目颤抖，从沉睡中醒来，他只感觉自己的躯体舒服无比，就好像刚刚做完大保健一样，看见面前的辰无忌开口问道

“检测完了?”

“嗯，检测完了，没什么隐患。”

辰无忌点了点头说道。

“多谢您。”

周天躬身道。

“都是一家人，不用这么多礼。”

辰无忌摆了摆手，接着道

“你先回星辰阁吧，我还要留下来修复混元大阵，就不送你过去了。”

“嗯。”

周天点了点头，露出一幅欲言又止的表情。

辰无忌皱了皱了眉，开口道 
     
        “有什么想说的就说。”

“也没什么，就是想问问，我什么时候能回九州?”

周天挠了挠头道。

“回九州?回去干什么?九州现在正值风雨飘摇之际，很危险。”

辰无忌眉头皱的很深。

“正是因为这样我才要回去，而且我还有些事情没有办完。”

周天硬着头皮道，辰无忌似乎不愿意让他回去，很可能是因为周天母亲事情带来的隔阂。

“哼!也不知道九州有什么好的!”

辰无忌冷哼一声，一挥手，周天已经是在天工阁外了。

周天苦笑一声，看来只能从这里偷跑出去了，然而一道声音在他的耳边响起。

“我会通知九州的，安心在这儿等着。”

是辰无忌的声音。

“多谢外曾祖父。”

周天总感觉这个称呼很拗口，不过此刻还是恭敬的说道。

随后，他转身离去，往星辰阁的方向而去，他已经走过一遍的道路，已经不需要人带路。

“红烧鸡翅，我喜欢吃…唉…那不是君霸道吗？”

周天哼着歌，突然在星辰阁门前看见一个熟悉的人影，是那个霸道总裁加讲究怪的合体。

不过与刚刚的霸道相比，此刻的他却像一只败北的公鸡，颓废气息浓重。

“霸…君冶兄弟，你怎么在这儿?”

周天略显惊奇的招呼道。

君冶回身看着他，目光你蕴含着复杂的东西，看的周天一阵恶寒，怀疑这家伙被他打的取向都改变了。

“我来这是想告诉你一件事?”

君冶缓缓开口，声音沙哑。

“辰馨不是我能染指的女人?”

周天尝试着问道。

“……”

君冶脸色涨的通红，认为周天是在取笑他，因为他之前就说过这句话，但他却无法发难，因为他是个败者，败者没有资格反驳。

“辰馨是个好女孩，希望你能好好对待她，她…她不可以做妾。”

君冶极为困难的从嘴里吐出最后几句话。

??? 
     
        周天一脸懵逼，这小子也太可爱了吧，居然会对他说出这种话。

“唉，我也不骗你了。”

眼看君冶都快哭了，周天也没继续调戏他。

“其实我和辰馨没关系，也不是没关系，是没有那种关系，我是她的大表哥。”

“???”

这次换成君冶一脸懵逼的看着周天，什么玩意，我tm都做好此生不再相见的准备了，结果你告诉我说你是她表哥。

“那你们刚才…”

“刚才只是演了场戏而已，辰馨被你的热情搞的有点感动，所以请我演了场戏。”

周天委婉的说道。

感动?君冶明白这其中隐含的意思。

“我突然蹦出来，就成为了辰馨爱慕的人，你没奇怪吗？”

周天问道。

“奇怪啊，可见到辰馨给你撒娇我就忘了…”

君冶实诚的说道。

周天：“………”

“看你痴心一片，我也不好意思继续骗你了，所以你也别伤心了。”

周天说道。

然后在周天目瞪口呆的表情下，君冶迅速复活，重新恢复那霸绝天下的气质，声音也不沙哑了。

“多谢告知，辰馨她注定…”

啪! 
     
        周天跳起来一巴掌打在君冶的脑袋上 
     
        “你是不是傻，还玩霸道总裁，你看不出来辰馨不吃霸道总裁那一套吗？活该你单身一辈子。”

“你敢打我的头!”

君冶银眸一瞪，从小到大没人敢打他的头。

啪啪! 
     
        “我打你怎么了，你嚷嚷什么，不服再打一架。”

周天又打了两下。

“你…”

君冶眼睛一瞪，又萎靡下去，他想了起来，他打不过周天。

“想不想追到辰馨。”

周天淡然道。

“想!”

君冶本来就亮的眸子简直要亮瞎的人的眼睛。

“头伸过来。”

周天微微笑道。

君冶的脸色阴晴不定，脑子里浮现辰馨甜美的笑容，最后还是屈辱的把头伸了过去。

啪啪! 
     
        “舒服了。”

周天舒了口气，小样，还治不了你了。

“过来，我告诉你…”

周天挥了挥手。

君冶急忙又把头伸了过去。

星辰天工阁前，君冶和周天的两人的头颅靠在一起，不时发出阵阵笑容。

(本章完)
