# 我的不死外挂-第296章 谋划-69书吧

第296章 谋划 
     
        周天当了几日的太师辅师，别的不知道，这费仲，尤浑的住处倒是被他摸得一清二楚。

这费仲本是中谏大夫，官职并不是很低，但也没到闻仲这个地步，在商朝这么多年，一直是不显山不漏水的样子。

无大功亦无大过，也不知道为什么，在周天的记忆里，就在闻仲出征的这段时间里，突然就成为了纣王的心腹，说的每一句话都能对纣王造成很大的影响。

也不知道这二人又是谁的棋子，周天暗自琢磨着。

寻到一处隐匿之地，周天重新使用【千变万化】技能，再次塑造出了一个人物，一个完全陌生的老者。

【千变万化】技能并非一直占用复活次数，只有在使用的时候才会占据复活次数，一个复活次数对应一个人物槽位，以周天目前三次复活次数来说，可以捏出三个脸。

顶着这个老者的脸，周天又使用【瞬移】直接进入了费仲的府邸之中，虽然这商都之中有人道气运镇压，压制了他的许多实力，但技能可是实打实的强悍。

没有花费太多时间，便找到了费仲的书房，此刻费仲正在捧着什么东西看的入神，颇有几分文化人的样子。

“费大人…”

周天苍老的声音突兀的出现在房间中，让费仲吓了一跳，惊觉面前突然出现了一个老者。

“你是谁?”

费仲厉声喝问，身体上有灵力波动，他也是一个修行者。

“你不需要知道我的名字。”

周天阴恻恻的声音在费仲耳边回响，属于天仙级别的气势压的他喘不过气来。

整个朝歌都有人道气运镇压，但还没浓郁到金銮殿之上的那种地步，多少还是可以发挥一些实力的。

“接下来，纣王会把你们当做心腹，你只需要记住一句话，不可祸乱朝堂!”

周天沙哑的声音如同跗骨之蛆一般，钻入费仲的脑海之中。

“怎么可能，我与陛下都未曾单独见过面，陛下怎么可能会把我当做心腹。”

费仲至今还处于迷茫状态，想不清楚这到底哪里冒出来的人，嘟嘟囔囔说了那么多，他不太懂的话。

周天浑浊的双眼动了动，这里面果然有猫腻，不过似乎费仲还没有参与其中，那背后下棋的人还没有接触费仲。

“接下来可能会有人接触你，威胁你做出一些与我的意愿相反的事情，但记住我的话，我知道一切，不管是你还是即将接触你的人!”

周天假扮而成的老者，用极其阴森恐怖的语气说道。

费仲浑身几乎僵住，森冷的空气扎得他浑身都疼，还没等他回答，周天就消失在了这里。

待周天走后，费仲跌落在椅子上，双目无神，不知在想些什么。

离开了费仲府邸的周天，用同样的方法，警告了一番尤浑。

而后找了一处距离朝歌城较远的地方，重新换回了太师辅师的身份，任何人都查不到那个老者，因为线索在这里就断了，一个存在而又不存在的人。

周天并不知道费仲与尤浑会不会听从自己的话，这也就是他的随手一步闲棋，起作用最好，不起作用，他还有一张王牌，马上就正准备布置下去。

他此番动作直接原因就是拯救商朝，让商朝的气运衰落的不要那么快。

因为他想到了一个办法，一个可以将侵略洪荒世界的进程提高很多的方法。

可以明显感觉得到，自那日女娲宫进香之后，纣王就好像完完全全变了一个人一样，感觉自己的三宫六院根本配不上自己，只有女娲那样的人才能配得上自己，也无心处理朝政。

“陛下，四路诸侯即将来都朝拜，您看此事应该如何安排?”

纣王的书房之中，一大臣正对纣王禀报，四路诸侯即将来商觐见纣王，这是一件大事。

但纣王明显无心于此，双目直愣愣的，嘴角微微勾起，仿佛陷入了什么幻想一般。

“周太师…这…”

那大臣手足无措，求助的看向站在纣王身边的周天，他身为太师辅师，倒也有这个资格被称为太师，这一段时间他一直帮助纣王处理朝政。

“陛下!”

周天一声轻呼，将纣王从幻想中惊醒，经过短暂的迷茫之后，纣王开口道 
     
        “和往常一样即可!”

而后挥了挥手，示意退下，那大臣退下之后，纣王见周天依旧立在原地，咳了一声说道

“太师，若是无事，你也退下吧。”

“是。”

周天面上毫无表情，暗地里却叹了一口气，也不知道对纣王下手段的人到底是谁，太粗糙了，或者说是太过省事了，明眼人都能看的出来纣王之前完全不一样。

只是下手段之人修为太过高超，导致周天丝毫看不出来到底是怎么回事，他也只能暂时搁置心中想法，等待九州中的强者，能不能看出什么端倪。

他来到此地已经一段时间，一个九州中的人都没有碰到，那这负责人告诉他，只要他见到就一定会认得，也不知道到底是怎么个情况。

接下来的一段时间，整个商都就逐渐热闹了起来，周天感觉到有好几股不弱于他，甚至强于他的气息隐匿在商都之中。

若是平常，没有人敢这么做，即使商都连个真正的高手都没有，但毕竟占个人族正统皇朝，而人族的后台都有谁，三皇五帝不必多说，女娲，老子，这二人可以说是与人族千丝万缕，没有人敢捋这几位的虎须。

但那都是平常情况，现在大劫开始，大神通者都知道应在了商朝，也顾不得这几位了，都开始自己的布局，甚至这些人中都有，上面那几位派来的人，想要在这大劫之中分一杯羹。

朝堂之上也逐渐有变的气氛莫名起来，特别是费仲，尤浑二人，整天面色沉重，显得心事重重的样子。

周天将这一切都看在眼中，已经有好几位棋手，落下了自己的棋子，就在等待棋局的开始。

而在传递给商都的战报之中，北海那七十二路诸侯与闻仲陷入了诡异的僵持阶段，双方的战况只能用均势来形容。

(本章完)
