# 我的不死外挂-第372章 元始降临-69书吧

第372章 元始降临 
     
        接下来这里可能会有很多圣人降临，元始，通天，老子都会降临，圣魔呆在这里不是找不自在吗。

所以他就带着哪吒暂时离开了，应该是前往陈塘关了，毕竟哪吒也出来了一段不短的时日，也该回去看看了。

“那倒是可惜了。”

赵公明叹道，也没有继续追问。

“能得诸位相助，是我商朝之幸，在这里我代表陛下，镜谢诸位。”

周天站起来，装模作样的说道。

“国师，客气了。”

“亦是我们的荣幸。”

“……”

众人也谦虚了一波，宾主尽欢，便开始了今晚的重头戏，那就是品尝金乌翅。

“诸位请便。”

周天看的出众人已经迫不及待了，也就不再说什么，挥了挥手，示意他们自便。

自己也从面前的油光蹭亮的金色肉块上夹起一丝放在了自己的嘴里。

虽然这金乌翅本质上是准圣级别的食材，本应强横无比，但圣魔不愧是圣魔，对烹饪方面也颇有研究，一番处理下来，虽然流失了一些神性物质，却也将其中最为猛烈的火气给中和，让他们这些大罗金仙级别的人物不至于吃个饭还会被烫伤。

而周天的更是特制，他让圣魔的把其中大部分的神性力量都祛除，因为啊不需要这金乌翅带来的神性物质，还得花时间去消化，太浪费时间。

所以基本上只剩下口感了，根本没有一丝的火气，入口即化，周天只感觉自己的肉身暖乎乎的，舒坦极了。

众人的脸色尽皆变的通红，一缕缕火焰从身体各处逸散出来，但面上却是一幅舒坦之色，眼睛微眯，沉浸其中。

而这半边翅膀的主人还远在万里之外舔舐着自己的伤口，若让他知道周天他们竟然如此炮制自己的肉身，恐怕会直接气死。

“啊…”

一声娇吟传来，琼霄本就因为金乌翅而变得通红的脸庞更加红润，连耳朵都红了，晶莹的耳垂冲了血，使人忍不住想要咬上一口，却是她没有忍住，太舒服，呻吟了出来。

周天的脸色古怪，装作什么都没有发生的样子，虽然琼霄现在的样子非常迷人，但是他想起对方的年龄，心中顿时圣洁一片。

一场金乌宴下来，众人吃的都非常满意，准圣级别的食材，对他们这些大罗金仙来说，也非常有裨益，也算是非常难得的机会。

倒是一旁的闻仲并没有动筷子，这一群人中唯有他自己是真正的人心系商朝，如今内忧外患之下，还有一群圣人虎视眈眈，他又怎么会有胃口吃的下去。

“几位，你们打算如此处理十二金仙。”

酒足饭饱，周天打了个饱嗝，不知从哪里掏出来一个晶莹的玉石牙签，舒服的剔着牙。

“进了我的混元金斗，他们的修为已经被削掉，如同凡人一般，就等阐教的人来要人了，国师还有什么打算吗？”

云霄的莹润的脸庞还有些潮红，眸波流转，樱唇微启，缓缓说道。

她美眸盯着周天，生怕周天说出什么让她们左右为难的要求，毕竟刚刚吃了周天的金乌宴，也不好直接拒绝。

自始至终，她们都没有想过要就十二金仙的性命，不过是想落落阐教的面子而已。

但可惜的是，元始天尊可不这么想。

“任凭几位处理。”

周天微微一笑，截教想点到为止，阐教可不这么想，他们可是要斩草除根! 
     
        云霄舒了一口气，周天没有过分的要求就好，几人又闲扯了几句，随后就各自离开。

金乌翅中蕴含的神性物质非常之多，他们还要回去炼化，才能彻底吸收。

一夜无话。

次日，西岐相府中，姜子牙满面愁容，自从昨日之事发生之后，他就一直是这个表情。

而在他对面的武王姬发脸色就没这么难看了，甚至还有一丝莫名之意。

“姜丞相，莫要一幅愁容了，连我这么一个外人都对你们阐教充满信心，你怎么就没信心呢。”

姬发淡然道，似乎一点都不为面前事情担忧，但实际上语气中却隐含了一丝讥讽。

“陛下说的是，是臣着相了。”

姜子牙内心暗叹，看起来有些事情武王内心也明白，只怪阐教的动作太粗糙，明眼人都能看出来猫腻。

君臣虽相对，但内心却又各自的想法。

片刻后，沉寂中的姜子牙微微一顿，脸上浮现出震惊之色，缓缓开口道：“师尊，降临了。”

话音未落，一股尊贵，古老的气息笼罩此地，这是一种难以言喻的感觉，就好像世间最为尊贵的人降临，连空气都在膜拜。

姜子牙急忙走了出去，只见外界的虚空中，立着一身影，被光芒包裹，尊贵无比，整个西岐城中的人都在膜拜，这正是元始天尊。

“弟子，姜子牙拜见师尊，弟子办事不利，有劳师尊降临。”

姜子牙跪伏道，内心却仍然震撼，元始天尊亲自下场，这代表着…与截教真正的撕破脸皮! 
     
        毕竟双方弟子打翻天，无论生死，都是小辈的事情，但你一教之尊亲自降临，是不是有些太过分了。

“起来吧，事情我已知晓，随我去问个明白。”

元始天尊的声音仿佛从天际传来，声音虽然不大，但却震耳欲聋。

“是。”

姜子牙起身，恭敬道。

元始天尊带着姜子牙从西岐城中离开，往商营而去，而在这期间，武王姬发一直在相府中，没有任何出来面见元始天尊的意思。

而在元始天尊降临的瞬间，商营的人也察觉到了。

正在闭目炼化金乌翅的三霄，躯体莹白如玉，不是有一缕缕的赤焰冒出，然而却突然睁开双眼，互相对视了一眼，目光中满是震惊。

“元始……师伯降临了，周国师说的没错，他真的来了。”

云霄脸色难看无比，没想到元始天尊真的不顾面皮，亲自下场。

将营中的周天也察觉到这股尊贵无比的气息，眉头一挑，这老家伙果然还是来了，好戏要开场了，只是有些角色可不能缺席啊。

(本章完)
