# 我的不死外挂-第363章 周地-69书吧

第363章 周地 
     
        “师叔你怎么了?”

慌乱之中带着哭腔，周天的这幅模样真是把他吓坏了。

“我没事，一会就好了。”

周天喘着粗气摸哪吒的头，安慰道。

哪吒眼眶都红了，周天的这幅模样怎么看都不像是没事的样子。

而后是申公豹和赵公明，看见周天的这幅样子也很吃惊。

“咒杀之术?谁有这么高强的神通，居然可以咒杀准圣。”

赵公明一眼就看出了周天的情况，因此脸色更是大变。

“陆压。”

周天解释道，赵公明与闻仲不同，对陆压这个名字认识肯定不陌生的。

“陆压?原来是他…定是娲皇宫的那位派他来的，知道你是准圣，那位也忍不住了。”

申公豹呢喃道，他们都是玄门高层，因此对陆压这个名字都不是太陌生。

西岐，陆压又拿出三根羽箭，按进了周天另外一个胳膊还有两个大腿里。

“啊…”

周天又忍不住发出了一声叫喊，他已经感觉他到自己四肢的存在了，好像是从灵魂的层次把他四肢斩掉了。

同时灵魂中传来的阵阵剧痛，让他难以思考任何其他东西。

在场的其他人都有些沉默，不知如何应对，在他们心中，连周天这么一个准圣都没有办法，更别说他们了。

哪吒眼神中闪烁着泪光，虽然这个师叔经常欺负他，但对他还是很好的，陆压这个名字已经被他刻进了心中。

而陆压又拿出三根羽箭，缩成针大小，朝“周天”的眉心，胸口，丹田三处按了进去。

刹那之间，无量的怨气爆发，整个草人都变成了黑色，怨气在翻腾，通过冥冥之中的联系反噬到周天本尊之上。

而周天在这一瞬间就没了生机，气息全无，而久违的不死系统中日志终于再次刷新。

“宿主死亡…”

“不死系统启动…”

“宿主复活，死亡次数加一。”

哪吒失声痛哭，难以自持，闻仲神色复杂。

但下瞬间，他们却都猛然瞪大了双眼，周天的气息又重新出现，只见周天重新睁开了双眼，嘟嘟囔囔的说道：“他娘的，陆压你给老子等着，老子一定弄死你。”

刚刚从灵魂中传来的剧痛，已经让他给陆压判了死刑。

抬头看见眼睛瞪的老大的几人，还有泪水鼻涕抹了一脸的哪吒，他轻咳一声道：“大家好，我是周天的弟弟，周地，我是来替代他的。”

闻仲的神色再次变幻了数次，冷哼一声，扭头就走，得亏他刚刚还对周天行了一礼，合着全是周天在戏弄他，他就不知道根本不该相信这个家伙。

赵公明和申公豹也都露出笑容，在他们看来这才应该是准圣，怎么可能这么简单就被算计死了，最多只能说是周天有些恶趣味而已。

“哪吒，我都说，一会就没事了。”

周天挥挥手把哪吒脸上的泪水抚去。

“……”

哪吒狠狠的瞪了他一眼，自己的这个师叔最喜欢作弄人，自己怎么就信了他的邪。

而陆压手中的草人也在周天死亡的瞬间就化为了飞灰。

陆压缓缓开口道：“那周天应该是死了，神魂具灭，没有生还的可能性。”

“那陆压道友为何这幅神情?”

想比于十二金仙脸上的喜悦，燃灯就没这么乐观了，因为陆压的神情没有丝毫的成功后的喜悦。

“因为我说是了应该。”

陆压目光深邃，这一切都太顺利了，顺利到他难以相信的地步，按照正常来说，那周天确实应该是死了，但陆压认为这种可能性不足一成。

“成不成功，我去一探便知。”

燃灯开口道，这又不是什么难以探查的事情，两方的大营相距又不远。

燃灯说干就干，来到商朝大营前，朗声道：“还请周国师出来一叙。”

营中的周天听到燃灯的话，知道对方也是怀疑他并没有死亡，所以才来试探。

他也没有什么隐瞒的欲望，没有任何意义，于是也出了大营。

燃灯看见周天出来，也没露出什么吃惊的神色，笑道：“国师果然好本领。”

“我是周天的弟弟周地，我哥已经被陆压的钉头七箭书害死了，我是来给我哥报仇的。”

周天随口胡扯道。

“国师说笑了，现在我更加好奇国师到底是哪位道友化身而来。”

燃灯淡然一笑，心中对周天的来历却更加好奇，知道刚刚是陆压出手，还知道陆压的神通名字，要知道刚刚陆压对他们也没有透露自己神通的名字。

而在暗中观察的陆压心中也有丝丝诧异，倒不是因为周天没有死亡，而是因为周天居然知道他这神通名字。

“告诉那老鸟，他必死!”

周天放了句狠话，就转身回营去了。

燃灯挑了挑眉，称呼金乌为老鸟，周天算头一位了。

陆压听的清清楚楚，脸色阴沉，从现在开始，他要周天的命已经不仅仅是因为女娲的命令了。

燃灯回到大营，没有去触陆压的眉头，他相信周天刚刚说的话，陆压都听的清清楚楚。

“师叔，陆压道兄的神通没有起作用，接下来该怎么办?”

广成子开口问道，看似是在忧愁接下来怎么处理周天，实际上是在报陆压那句“弱的像个金仙。”之仇，那句话让他们别扭了好一阵。

陆压撇了广成子一眼，金眸一闪，一股磅礴的威压一闪而逝。

十二金仙尽皆变色，陆压这是在警告他们。

“注意自己的身份，别以为仗着昆仑山的那位就可以目空一切。”

陆压漠然道，由于他父亲，叔叔还有兄弟的缘故，他对这些圣人很没有好感。

燃灯摇了摇头，这些十二金仙就是眼高于顶，也不看看对方是谁，陆压背后也站着女娲，更何况还有一个帝俊之子的身份，在许多妖族上古大能面前都能说的上话。

得亏陆压知道自己身份特殊，不然心一狠干掉十二金仙，跑到女娲宫躲过几万年还不是屁事没有。

十二金仙脸色涨红，显然憋屈极了，但最终还是没有开口说什么，认了怂。

(本章完)
