# 我的不死外挂-第105章 女装大佬-69书吧

第105章 女装大佬 
     
        “穆稣，没想到你竟然会与邪神为伍!”

圣神教的队伍里，一声娇喝传来，一位身着白袍的少女瞪大双眼看着穆稣。

穆稣侧身闪过一道劈斩，看着自己一路护送而来的圣女，一股骂娘的冲动涌上心头。

我说不让管那个坑货，说不行的是你，现在出了事，说我与邪神为伍的也是你，你tm是脑残吧。

穆稣越想越气，以前怎么没看出来这妮子会傻到这种程度。

张仪看着身边的这位朋友憋屈的表情不禁一乐，脚下符阵扩散，笼罩住了这方寸之地，任圣神教骑士如何攻击都攻击不到他。

他知道今天能不能逃出去看的并不是他们，而是上面两位大佬的战斗结果，没必要耗费那么多力气清理这些杂兵。

“朋友，既然上了周天的贼船，也就别想着下去了，现在还留手可是很愚蠢的行为。”

穆稣的动作微微一顿，用剑柄将旁边一人倒锤飞

“周天?那个坑货原来叫周天。”

张仪摸了摸鼻子，呃…周天好像坑他人家坑的有点狠，到现在连真名都没和人家说。

距离中心教堂不远处的一栋房屋顶上蹲着一人，正是早已到达战场的周天，目光炯炯的盯着战斗的方向。

他早已到达赛勒城，比灰烬教派的人要早的多，但一直没有插足战场。

看了一眼张仪和穆稣的方向，张仪是国师之徒，身负各种神通，远不是圣神教徒这种传承缺失的杂兵可以相比，随便施出几个神通足以应付眼前的局面。

而穆稣就比较苦了，基本上都是贴身肉搏，而且还不下死手，若不是依靠着张仪的不时支援，早就gg了。

不过高端战力都去阻拦灰烬教派的成员了，一时之间他们倒也没有生命之危。

而灰烬教派那边的战斗可就炫酷多了，赤焰，圣光漫天，灰烬教派为了他们的神子可以说是精英尽出，三位主教全部到来，毕竟这可是神子啊，可能是目前整个神弃之地唯一出现的神子。

但这毕竟是圣神教的主场，即使灰烬教派不计性命的推进，但还是被卡在哪里，三位主教被博尔带领着诸位圣骑士领袖压着打，但勉强算是拖延住了他们，没有让他们插足安度因与圣神教宗的战斗。

也不知道那半个枪头怎么能让安度因爆衣的，简直像打了疯牛血一样，和他在牢笼中见到的那个人完全不一样。

不过那圣神教教宗也算了得，与安度因打的算是平分秋色，甚至隐约间占据上风。

分析了一波战局，周天决定插手战斗，锁定空中的教宗，五团火球突兀的出现，朝他飞去。

那教宗眉头一皱，身形虚晃躲过火球，怎么会有人用这么傻逼的神通偷袭他。

周天身形一闪出现在安度因身躯之下，喊道 
     
        “直接用大招，赶紧撤离，迟则生变，我来帮你!”

安度因点了点头，他等的就是周天。

张口吐出一团火焰，化为火龙席卷而去，自己则撤身后退，手中灰烬之枪散发神芒，重新回到那半块枪头的状态，浮在他额头出，一道道赤色神芒射出入他的额头。

安度因浑身光芒耀眼，身躯不断膨胀，不过片刻便膨胀至数百丈，身下的土地全都变成岩浆，几乎堪比真正的远古魔神。

“真神降临了!”

撒曼脸色通红，虽然身体已经有了多处伤痕，但看到安度因变化而成的魔神，如同满血复活了一般，战斗力飙升。

“去死吧，虫子!”

安度因大吼一声，身后羽翼震动，烟尘滚滚，火焰爆发，附近的房屋全都被烧焦，只有中央大教堂被一层薄薄的白色护罩笼罩住，免受其灾。

周天早已在安度因撤身的时候离开了原地，那教宗深深地看了周天一眼，他见过周天的图像，知道面前这人就是那个从裁判所中逃出去的人，但此刻安度因的威胁才是首要。

身上腾起无尽圣光，身后的大教堂上有一道虚影出现，光霞披身。

“审判之锤!”

那教宗双手撑开，无尽圣光在空中汇聚，一柄巨大的锤子成形，通体白色，锤头朝下，带着强大的审判之力，直朝安度因变成的巨人砸去。

等的就是你的大招，周天目光闪烁，出现在那个巨大的白色锤子下，等到锤子接触到他的身体的时候，直接消失不见了，已经被他封印。

正准备抵御的安度因看见这一幕微微一愣，没想到自己这个盟友这么给力，直接把对方的大招给吞了。

不过他手上功夫也不慢，无尽火焰挥洒而出，一柄和他身高等长火焰长枪成型，由于此刻灰烬之枪残缺的枪头正在为安度因体内的神血提供能量，所以他此刻并不能使用灰烬之枪。

长枪挥击，教宗提剑相抗却被抽飞，现在这个状态的安度因比刚刚更胜一筹。

在空中定住身影，那教宗轻轻抹去嘴角鲜血，叹了一声

“若是让我主知道，竟被邪神欺负到家门口了对我们一定会很失望。”

听到那教宗的话，周天不禁噗嗤一乐

“你都想自己成神飞上天和你们的主肩并肩了，还在乎他失不失望?”

圣神教宗看了周天一眼，竟颇为认真的回答道

“你不懂。”

我不懂可还行?周天无语，二五仔就是二五仔，净整这些有的没的。

在周天和对方扯皮的空，安度因可没闲着，肆意发挥着自己的破坏力，粗大的长枪狠狠地捅向教宗，想把对方操翻在地。

那教宗脸色不变，掏出一片闪烁着莹莹白光的羽翼，紧紧握住。

轰! 
     
        漫天羽翼飘落，圣光照耀天空，阵阵圣歌响彻虚空，光芒将那教宗笼罩住，抵住了安度因的长枪。

光芒散去，里面的人已经变了样子，教宗消失不见，取而代之的是一个背后生有一对白色羽翼的圣洁女子，身着羽衣，眸子晶莹透亮，黑发披肩，神圣无比。

“女装大佬?”

周天满脸奇怪的表情，圣神教还有这神通?信仰圣神教说不定是个不错…咳咳…这等邪教，合该被灭! 
     
        求收藏，求推荐! 
     
        (本章完)
