# 我的不死外挂-第345章 姬发反商-69书吧

第345章 姬发反商 
     
        周天淡然答道。

“也不知道是哪一方的人敢得罪圣人，据说当时元始天尊还把你当做幕后主使。”

申公豹看似感慨的说道，实则为试探。

“怎么申道友还没忘记老相好啊。”

周天玩味似的看了一眼申公豹，而后又继续道：“听说姜子牙拿着封神榜前往了西岐，看来不日便会造反了，不知申道友有什么高见。”

申公豹眸子一凝，深深地看了周天一眼，没想到周天的消息居然如此灵通，连姜子牙身上有封神榜这件事都知道。

“姜子牙代表着阐教，到时候阐教肯定得下场帮助他，若想胜利的话，必须要得到足够的支持。”

申公豹不再试探周天，刚刚周天说的话已经表露了出来，他的那点消息在周天面前根本什么都不算。

“我商朝有申道友一人已经足够了。”

周天微微一笑，看着申公豹说道。

“国师廖赞了。”

饶是申公豹也有些不明白周天的意思，只得他是客气的奉承而已。

周天也没有过多的解释，捏了捏哪吒的脸蛋，惹来一阵白眼，带着申公豹去了他的住所。

申公豹暂且在国师府住下，每天与周天吹吹牛皮，扯扯闲淡，周天见过许多大场面，连天尊都忽悠过，三言两语就把申公豹喷的一愣一愣的。

两人倒也臭味相投，一时之间倒也相处的不错。

…………

时间过去的很快，申公豹来到朝歌之后没多长时间，一件必然发生的事情如期而至。

西岐姬发，公然反了商朝，自号武王，以正女娲之名出兵伐商，天下近半诸侯响应，但与原来不一样的是。

四大诸侯里除了姬发，倒是一个都没反，反的都是一些小的诸候。

朝歌城，皇宫内，西岐的讨伐檄文昭告天下的时候，纣王就把周天，闻仲，申公豹几人召集在了一起。

其他的商朝老臣，对于这些神魔谋算还是太过陌生，因此纣王并没有召集他们。

“欺人太甚，你们看看这檄文，简直句句都是胡扯，“圣母娘娘爱人如子，纣王昏庸无道，听信小人谗言。”分明就是放屁!”

纣王拿着写着讨伐檄文的卷轴，气的面色通红，眼珠充血。

“就是，说谁是小人，我堂堂正正的商朝国师，怎么可能是小人!”

周天也气的不清，怎么能这样的污人清白。

闻言，三双眼睛齐刷刷的看向他，这位国师的关注点还真是有点奇特。

“我看看，还写什么狗屁东西了没。”

对这些目光熟若无睹，周天走上前去，看着讨伐檄文，一字一句的念到“吾父西伯侯，忠君爱民，无故失踪，吾姬发继承父亲之愿…”

“我靠，简直是无中生有，黑白不分，血口喷人。”

周天看完也是服了，通篇就是一个目的，往商朝之上扣屎盆子。

“你们怎么看。”

纣王看向几人。

“臣愿往平叛。”

闻仲第一个出声，满脸怒容，他对商朝忠心耿耿，自然容不得这等事情的出现。

“我愿和闻太师一起讨伐这等乱臣贼子。”

周天一脸愤恨的模样，开口道。

纣王一脸奇怪的表情看向周天，怎么看周天也不像对商朝拥有这么大感情的人啊。

“申公豹也愿往。”

申公豹也开口道，他来商朝的原因正是如此，怎么可能不去。

“很好。”

纣王当然知道这些人心里各有各的打算，不过他也懒得想这么多，反正能平叛就行。

“不过，我们这样前去可不行。”

周天补充道。

“为何?”

闻仲皱眉问道。

“西岐有整个阐教支持，就凭我们几个三脚猫可不行。”

周天不急不缓的说道。

“那怎么办。”

闻仲眉头的皱纹快和他脸上的褶子一样深了。

“当然是去搬救兵了。”

周天理所当然的说道。

“我当然知道，我说的是去哪儿搬救兵。”

闻仲加重了语气，有些不耐烦，他感觉周天是故意这样吊着自己，以报自己对他态度不好的仇。

要是周天知道闻仲内心的想法肯定会给他竖一个大拇指，想的太对了。

“当然去你截教啊，目前能和阐教相抗衡的也暂时只有截教了吧。”

周天笑着说道。

闻仲愈发感觉周天是在戏弄自己，语气不善的开口道：“我不是说过了吗？师祖他老人家说过，不许门人弟子下山，若国师只有这样的建议，还是不要再提了。”

“闻太师，你为什么不去试试呢，也太小瞧了自己吧，记得带上申道友，你们两人一起去，截教恐怕也只有那位教主喊不出来。”

周天摇了摇头，对闻仲道。

“现在国难当前，我没有时间给你开玩笑。”

闻仲一点都不相信，带上申公豹就能喊来人了? 
     
        申公豹也一脸懵懵，我有这么大本事我自己怎么不知道。

“陛下，你看闻太师他有办法不愿意用啊。”

周天看向纣王。

“老师你就和申道长走上一遭吧。”

纣王开口对闻仲道。

闻仲软硬不吃，就吃纣王，他狠狠瞪了周天一眼，也不知道纣王为什么对周天这么信任，不过也只能无奈道：“是，臣这就前往。”

申公豹也只好应下，虽然还有些莫名其妙。

“事不宜迟，二位这就动身吧。”

周天对两人笑道，笑容里满是阳光的味道。

“哼。”

闻仲拂袖转身离去，申公豹告辞跟了上去。

待两人走后，房间里只剩纣王与周天二人，纣王开口问道：“你背后的人什么时候出手?”

纣王可记的周天背后可有一个庞大的势力。

“现在还没到时候。”

周天摇了摇头。

“没到时候?什么时候算到了，等商朝灭了?”

纣王讽刺道。

“陛下莫要着急，商朝是肯定不会灭亡，只是到时候我们出手的时候，陛下不要吓到才好。”

周天淡然道，没有因为纣王的语气而生气。

“吓到我?怎么，你们背后是有几位圣人啊?希望你们吓到我才好。”

纣王“呵呵”一笑，熟不知他所说的正是答案。

(本章完)
