# 我的不死外挂-第259章 围殴-69书吧

第259章 围殴 
     
        混战开启! 
     
        周峰找上圣神，完成两人未竟的战斗。

砰！砰！砰！ 
     
        周峰出拳，不断与圣神之主的手掌碰撞，两者间爆发出最为刺目的光芒，当真是惊慑了天上地下。

此时此刻，周峰出拳的能量太恐怖了，每一次都贯穿星空，若非是圣神之主，换作其他人恐怕早已被打穿，没什么能抵挡！

他的拳速太快了，也太密集了，到了后来像是一道又一道星河倾泻，拳光茫茫无边，淹没一切。

圣神之主的手掌发光，神国的虚影在其上浮现，不断拥有种种玄奥的威能，将周峰恐怖的拳芒一一挡住，连一层皮都没有擦破。

星空塌陷，诸天星辉都在熄灭！ 
     
        而那尊黑色的机甲咋找到了发出漆黑光芒的主人--死神! 
     
        刚刚正是他手中的镰刀，斩出了那道蕴含死之极境的黑色光芒。

“器国的人，你们的灵魂可都是难以想象的美味，与其他生物是截然不同的味道。”

死神喑哑的响起，浑身笼罩在黑雾中，令人捉摸不透。

“我们对灵体的研究刚好到了一个瓶颈，一个这方面的行家刚好可以帮我们解决不少问题。”

面甲之下，不知是男是女的机械声音发出。

黑色机甲浑身的纹路都在发光，每一寸机甲上都有杀伐之器出现，火力全开。

手持数丈长紫色的光刃斩舰刀，在极小的幅度，但却极快速度抖动着，在这种技术之下，这光刃斩舰刀的威力不下于任何神金制成的武器，甚至还有所超过。

光刀与黑镰相抗，机甲的背后喷射出一道道金色尾焰，拥有强大无匹的推进力。

砰! 
     
        机甲胸口裂开，一道金色光柱轰出，死神被轰出很远，下一瞬，机甲却反身横切，空间被切出细小的缝隙。

噹! 
     
        一柄黑色的镰刀出现，两者再次碰撞，震荡了此处空间。

九州一方共有三十一位道主，周峰和那位来自器国的半步天尊级别的道主，各自对抗圣神之主和死神这两位没有任何损伤的强大神灵。

灰烬领主被抽取了一部分的神力，而蜘蛛神母的神魂也有所损伤，这两位神灵都发挥不出全盛时期的实力，所以围攻他们的道主也比较少，各自五位。

而雷霆之主这位强大的，没有任何损伤的神灵则有七位道主围攻。

剩下的那些杂牌儿神灵，各自派去了三名道主，倒不是说他们的实力有多么高强，而是想要尽快的解决他们将这十二位位道主腾出手来，加入到对圣神之主他们的围攻之中。

在有神国加持的情况下，所有神灵都肆意挥洒着自己的能量，一个个大着不要命的往外放。

局面暂时的僵持住了，雷霆那几位神灵，有神国的加持下每一击都有莫大的威能，很难有人去抵抗，但架不住人多，每当他们想进一步补刀的时候都会有人阻拦，一时之间倒也打得有声有色。

天关之上，所有人都看着眼前的这一幕，他们没有插手的资格所以只能安安静静的当个看客。

啧啧，流氓，真流氓，不过…我喜欢，周天狠狠地谴责眼前这以多打少的一幕，圣魔亦在其中，在这处大战场之上，圣魔也有些泯然众人矣的感觉，并没有什么出彩的表现，盖因圣魔只是刚刚踏入道主而已，强不到哪里去。

暗自感慨九州还是派的人有些少了，派个百八十个道主来，不就没有任何问题了。

这倒是他想当然了，九州的道主虽然不少但还没多到泛滥的地步，就是这些人还是各方势力从各处抽调而来的。

若不是每一位天尊都有着重要的任务，早就派个天尊来一巴掌全拍死了。

“我说，周半步，你怎么不上啊，让我们再次敬仰一次啊。”

周醉走到他身边，调侃道，这家伙还是一副吊儿郎当的样子完全不把眼前的局面放在心上，或者说他没有想过九州会败。

周天瞧了他一眼，余光发现附近不少人都用奇异的目光看着他，看样子是都有着和周醉一样的想法。

“你懂什么，强者都是要最后登场的。”

周天笑了笑，目光望向战场，眼神看起来深邃无比。

“切…”

周醉不屑的切了一声，不知道这家伙脑子里又在想些什么酝酿什么坏水。

僵持的局面并没有持续太久，除了圣神之主这五位神灵，其它的那四位道主级神灵并不是太过强大，在三位道主的围攻之下，很快就被打败了，躯体也涣散，消失在这天地之间。

但这并不代表着他们死亡，神国不灭的情况下他们是不会真正死亡的，躯体会在神国内再生，只不过会耗费大量的资源。

有了这腾出手来的十二位道主，场面立马变的很不一样。

足足十二位道主，在很多地方都可以横行一方。

剩下五位神灵中，圣神之主与周峰战至酣境，龙吟虎啸，神国虚影不是浮现泛着白光的山峰镇压一方。

死神与那黑色机甲也是你来我往，能量粲然爆发，几乎化为了混沌地。

而剩下的三方战场中，都暂时还处于僵持的地步。

这十二人没有分散，而是集中往一处去，剑光裂天，矛锋锐利，道则演化，却是直接插入就周峰与圣神之主的战场中。

轰! 
     
        圣神之主大手一挥，却是直接将这些攻击挡下，但自身也踉跄了半步，周峰看准这个机会，金灿灿的拳头狠狠的轰在他的胸膛之处，让圣神之主倒飞出去。

圣神之主眉头紧皱，扫过其他几处战场，又看向仍在酝酿之中的天命，目光闪烁。

没有给他太多思考的功夫，周峰带着十二位道主攻至，加上这十二位道主的攻击，并没有用太多的时间，随着一声龙啸，圣神之主的头颅被周峰的拳头轰碎，躯体也化作光芒消失。

周峰目光望向天际之上的众多神国中的一个，他知道圣神之主会在其中再生，虽然神国壁垒不比世界壁垒，却也不是一时半刻可以攻破，只能暂时放下。

(本章完)
