# 我的不死外挂-第6章 【瞬移】-69书吧

第6章 【瞬移】

转头点开第二个技能

【瞬移:出现在任何你想出现的地方，无视任何封锁（距离:100米，与死亡次数有关）】

“666…”

有了【残拳】的铺垫，周天已经有了心理准备，虽然这个技能也很厉害，但周天只是喊了声“6”以示尊重。

“唉，这后面怎么有个问号啊？”

正准备点开下一个技能的周天的突然发现，在【瞬移】技能说明最后有一个亮色黄光的小问号，好奇的点开来

【无视任何封锁是指在技能规定的距离内，如果空间被封锁，则动用时间都规则瞬移，如果时间被封锁，则动用因果的规则瞬移，如果因果被封锁，则动用不可言喻的规则进行瞬移】

“我擦嘞，这系统够人性化的，还有注解。”

周天惊讶道，原来这是一个注解，生怕周天不理理无视任何封锁是什么意思。

看完这个注解，周天的眼神逐渐变的火热起来，原来这个技能的重头戏在无视任何封锁这里啊，那这样的话，技能的价值就高多了，以后别人就别想碰到了我了…

呃…要是别人碰不到我，就杀不掉我，如果杀不掉我那怎么积累死亡次数，周天发现自己进入了一个思维误区，他现在不用逃避死亡，而是渴望死亡。

点开下一个技能

【审判之击:召唤一道雷霆，击中选中的敌人，造成至多五秒的麻痹效果，不可对同一目标重复使用，随敌人实力变化（每天使用次数:1，与死亡次数相关）】

这个技能也很厉害，至少都会有一秒的麻痹效果，也就是说也算是无视等级限制了，配合上之前的那个【残拳】简直强的一匹，控制加伤害。

周天看着闪闪发光的三个技能，内心很纠结，不知道怎么选择，这三个技能都很强，但都有着各种限制，【残拳】必须得打到敌人的肉体，【瞬移】没有一点杀伤力，【审判之击】只能控制敌人，他没有修为无法追加伤害。

“唉……还是【瞬移】吧，好歹没有使用限制”

思考了良久，周天还是点开了【瞬移】的技能界面，在一旁的加号上点了上去

碎光凝聚在上面，【瞬移】的图标不在是一闪一闪的，而是变成了常亮，一阵莫名的信息涌上心头，而其他的两个技能化为两道乌光遁入下面还封锁着的技能列表中了。

“这意思是，以后还能选到?”

周牧的眼神微微一亮，看着架势，那两个技能是融入到下面的技能中了，本来周天还有点可惜，虽然选择了【瞬移】但不代表着他不对其他的技能眼热了。

选择【瞬移】的主要原因是不止是因为没有使用限制，还有一个重要的原因就是虽然他现在可以复活，但每次复活的地方都在他死亡的地方，如果以后他能复活的消息泄露了出去，只要敌人在原地设置一个伤害阵法，就能让他永远处于死亡～复活～死亡的死循环中，而在复活期间他是没有意识的，毕竟他只是一个凡人，除非有强化肉体的技能，否则的话还是有很多办法可以制裁他。

有了这个能无视任何封锁的【瞬移】技能，可以让他留有许多余地。

不过对于其他的两个技能，周天也是非常渴望的，他还以为这次选择了【瞬移】，其他两个技能就消失了，没想到是融到了以后的技能里，还有机会选择。

不过这样有好处也有坏处，好处是不用为放弃了好技能太可惜，因为还有机会可以选择，坏处是许多不想选择的技能可能会重复出现，占用解锁的技能格。

在那个系统说明中周天了解到每升一级出现的三个技能是随机抽取，没有固定的规律，周天可不相信这不死系统中没有废物技能。

关上系统界面，周天体会着刚刚出现在自己脑海中的信息，是关于如何使用【瞬移】技能的，学习了这个技能后不死系统直接将这个技能植入他的灵魂里，如同吃饭喝水一样，成为了他身体技能中的一种，随时可以施展。

周天看着桌子后的空间，身体一阵模糊，如同撕裂了一般，消失在原地，再次出现时已经是在他想要到达的地方了。

同时一阵明悟涌上心头

“原来这就是使用时间规则进行瞬移啊”

周天坐在椅子上，露出沉思之色，整个秦王府内都设有禁制，用强大的阵法将空间封锁，所以刚刚【瞬移】使用了时间规则进行移动…

【瞬移】在未来无尽的可能性中，找到了周天走到那个位置的可能性，然后把这种可能性截取了出来，体现到了他的身上，完成了移动。

房间里的周牧身体不断模糊，消失又出现，房顶，床底，桌子上，半空中，玩的不亦乐乎，一百米的距离的是指，以周牧为中心，上下左右延伸出一百米的距离，空间还是蛮大的。

咚咚咚! 
     
        一阵敲门声传来，悄无声息，前一刻还在半空中的周天，下一刻已经是在门前了。

打开门，门外站着一个青衣侍女，手中端着一个紫色檀盒，正准备说话

“少…”

“爷”还没出口，就看见门开了，一阵惊愕，没想到开的那么快，就好像人站在门口一般。

不过片刻后侍女反应了过来 
     
        “少爷，这是您的晚饭，老爷让我们送过来的!”

周天点了点头，接过饭菜，吩咐道

“我知道了，你下去吧。”

那青衣侍女应了声“是”，弓身下去了。

“这些侍女为什么都长的很一般啊…”关上房门，周天吐槽道，小说中不都是漂亮到不可方物的侍女吗，为什么到他这儿就那么普通了，也没什么从小一起长大的贴身侍女，唉…

打开手中紫色银丝檀木盒，上面还有一道道若隐若现的透明符文，应该是保温用的。

香气扑鼻，周天不禁咽了口吐沫，金黄色的肉脂泛着油光，淡青色的菜叶如玉般莹润，汤水中有一道道金色游龙般的物质在游动，升腾的雾气组合成各种异兽的模样。

折腾了一天，周天确实有些饿了，坐下狼吞虎咽一般吃饭，味道美味无比，让他有些感叹，怎么前几天没发现这些食物那么好吃呢。

今天金手指到账，明天还得去找天灵玩呢，感情就是这样交流来的，事多着呢。

什么?“空洞的眼神”，不好意思，我怎么可能有那种眼神!周天微微一笑，吃饭的速度又加快了几分…

点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
