# 我的不死外挂-第323章 元始降临-69书吧

第323章 元始降临 
     
        李靖在一旁酝酿着自己的小怨念，怎么现在知道怂了，知道跑了，刚刚怎么不知道，非得把人家得罪的这么很。

不过他也只敢在心里想想。

他却是不知道周天之所以让圣魔离开，只不过是避免元始天尊从圣魔身上看出什么端倪，要说怕元始天尊这个人，他倒还真不怕。

而当圣魔拿出这些宝药一个一个嘱托周天的时候，李靖也顾不上埋怨了，目光盯着那些宝药，一阵阵异香扑鼻，让他不禁吞咽自己的口水，仅仅是闻上一两口就感觉自己浑身的毛孔张开，更别说吃下去了。

周天听见圣魔一句句的嘱托，不禁笑道：

“没看出来，圣魔你还有做奶爸的资质，以后你一定是个好父亲。”

说完周天在脑海中脑补，圣魔以后一手拿着奶瓶，一手抱着孩子的场景，便不禁咧开了大嘴。

“傻。逼”

圣魔面无表情的撇了周天一眼，嘴里吐出两个字。

“咳咳…”

周天噎了一下，诧异的看了圣魔一眼，有点没想到他也会说出如此粗鄙之语。

“我刚刚说的你都记明白了吗，这些宝药的顺序决定着七天后，哪吒能不能成就宝身。”

圣魔再次嘱咐道，既然收了哪吒作为徒弟，他自然会的把一切安排妥当，为哪吒提供最好的环境。

“放心，要是出了错，我亲自出手为他筑基。”

周天示意圣魔放心。

圣魔点了点头，既然有周天的这句话，他就放心了，周天的本事他还是知道的，虽然平时一幅吊儿郎当的样子，但底牌深不可测，他甚至怀疑周天短暂时间内爆发出来的力量已经安全立身星界最顶级的那一批人之中。

李靖在一旁一头雾水，圣魔的修为明显要比周天要高啊，为什么圣魔一听说周天出手就一幅放心了的样子。

不论他们二人在这里讨论哪吒筑基之事，太乙真人从总兵府离开之后，直奔昆仑山而去，他乃金仙修为，速度很快，没过多上时间便到了昆仑山之上。

昆仑山乃元始天尊的道场所在，高数千丈，氤氲烟霞之气缭绕，仙鹤唳鸣，声震九霄，青鸾飞舞，五彩的羽毛撒下光辉，青狮白象在山中慵懒的卧着，一片仙家圣地之景。

太乙真人乃元始天尊的亲徒，山上的精怪自然认得，也无人阻拦他，让他直到玉虚宫前。

到了玉虚宫，反倒是他不敢继续前进，也没派人进去禀报，只是在门前静静的立着，他知道元始天尊一定知道他来了。

果然，片刻之后，一道威严的声音从里面传出来：

“进来吧。”

太乙真人连忙走进去，玉虚宫内，元始天尊盘坐在台上，周身笼罩混沌气，如大日般耀眼，让人不敢直视。

“弟子太乙，拜见师尊!”

太乙真人恭恭敬敬的对元始天尊行了一礼。

“嗯，来此所为何事?”

元始天尊眸中仿佛暗藏宇宙，有日月星辰在流转，刹那间便是沧海桑田。

“禀师尊，今日弟子奉师尊之名前往陈塘关接引灵珠子转世身，但却被人抢了先。”

太乙真人禀报道。

元始天尊的眉头一皱，掐指一算，指掌碰撞间有符文浮现，但片刻后，又收回，眉头皱的更深，天机一片混乱，根本什么都算不出来。

“是谁?”

他问道。

“商朝国师，周天。”

“嗯?”

元始天尊微微惊讶，又是这个周天，这个趁着大劫崛起的人，和纣王一起将女娲革除圣母之位的人，这段时间风云人物。

“可曾讲明去意?”

元始天尊问道，躯体散发着磅礴的威势，一道道金色符文隐现。

他的意思就是有没有抬出老子的名号。

“讲明了，但他没有任何让步的打算?”

太乙真人如实说道。

“你身上的伤就是他打的?”

元始天尊脸色漠然，让人看不出息怒喜怒，他是圣人之尊，自然看的出太乙真人身上带着伤势。

“并非是他，是他身边的一人，徒儿估算至少是大罗金仙，甚至很大几率是准圣，但徒儿没有任何印象。”

太乙真人没有任何添油加醋，实话实说，在圣人面前耍些小聪明就是作死。

“一位陌生的大罗金仙?到底是哪一方的势力，难道…”

元始天尊暗自猜测，周天这个出现在三界众生面前的人，在这个异界入侵的档口，已经被几位圣人查了一个底朝天，虽然冒出来的很突兀，但身份没有任何问题。

但这个突然冒出来的大罗金仙甚至准圣就不好说了，大罗金仙级别的人物在整个洪荒也是不多的，他的门下，也不过十二金仙而已。

突然冒出来了一个太乙真人没见过的存在，由不得他不多想。

“你且等着，我去去就来。”

元始天尊起身，那一瞬间，太乙真人只感觉，仿佛整片天地都压向自己。

猜测的再多也不如去看看到底是怎么回事。

刹那间，元始天尊的身影便出现在了陈塘关之上，他并没有掩盖自己的气息，他是圣人，有着偶像包袱，不像西方的二位，自然不会行偷窥之事。

整个陈塘关的百姓都不约而同的抬起头来，同是伏地，高声道：

“拜见元始天尊圣人!”

这就圣人位格在洪荒的特殊之处，享万物的崇敬，这些普通百姓根本控制不了自己本能。

而周天也察觉到了元始天尊的到来，没想到这元始天尊还真亲自到来了，的亏圣魔走的快，不然被看出点什么就血亏了。

就在他以为自己要直面元始天尊的时候，一道雄厚的声音传来。

“元始道兄来人族所为何事？”

与此同时，那些跪伏在地上的平民百姓只感觉身上一松，也逐渐都站起身来，没人想在地上一直跪着。

元始天尊的眉头微皱，望着面前突然出现的一人，身穿金色龙纹铠甲，手持一柄长剑，铭刻山川草木，目光如炬，人道气息浓郁的几乎冲进了他的嘴里。

“原来是轩辕圣皇。”

感谢此方DAZA的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
