# 我的不死外挂-第223章 天工阁-69书吧

第223章 天工阁

“你这身实力怎么来的?”

待辰馨出去后，辰无忌眸中有金光闪烁，他是一位天尊可以明确的看出周天现在是一位道主的境界，这是难以想象，他很震惊。

“世界本源的功效，自从我吸收过世界本源之后，好像有一些残存的世界本源还留在我体内，虽然在不断的流失，但我却可以短暂的利用，将自己的境界提升到一种难以想象的境界。”

周天早就想好的了托辞，将一切都推到了世界本源身上，反正世界本源玄奥非常，星界对这种能量也不是太过了解。

“世界本源?”

辰无忌呢喃道，俊美的脸庞上划过思索之色，片刻后对周天说道。

“跟我走吧，检测仪器已经准备好了，我带你去检查一下。”

“嗯。”

周天点了点头，跟着辰无忌从此处离开，而圣魔则没有跟随，自己回到住处去了。

“您能不能告诉我渊墓在星界中有什么重要的地位吗？”

路上，周天开口问道，那天在第一山前，司诏所说的渊墓涉及大因果，甚至他都不敢过于逼迫，让周天心里很好奇。

现在周天与渊墓势同水火，新仇旧恨加在一起基本上没有缓和的余地，所以他想打听一下。

“渊墓涉及的大因果?”

辰无忌的脚步顿了顿，沉吟了片刻后开口说道

“告诉你也无妨，九州与渊墓早晚都得对上，你迟早都得知道。”

“渊墓在星界中有诸界之墓的称号，盖因所有的毁灭后的世界在某种神秘力量的牵引下都会前往渊墓，而毁灭后的世界蕴含庞大的毁灭之力和一界生灵之怨气，如果遗留在星界中，长此以往会酝酿出足以毁灭的星界的大恐怖。”

“而渊墓可以通过某种神秘的办法化解那庞大的怨气和毁灭之力，所以没有人敢承担毁灭渊墓的大因果。”

辰无忌缓缓讲述道，渊墓在星界中一直是极为特殊的存在。

“那渊墓岂不是天生立于不败之地?”

周天有些惊讶，渊墓有如此得天独厚的天骄，岂不是无敌了。

“没这么简单，若真是如此，他也不会连前十大古老节点染指不得了。”

辰无忌摇了摇头道“渊墓是渊墓，渊墓一族是渊墓一族，这两者不可混为一谈，渊墓一族依托渊墓而生，来历神秘，但他们也是在渊墓中生存的一个种族而已，虽然实力强大，但还没到诸天忌惮的地步，主要是因为他们依附渊墓而生，星界中猜测他们或许可以对渊墓产生某种影响，所以这才是忌惮他们的原因。”

“那倒是还可以。”

周天舒了一口气，最怕是只能被动挨打却不能反击，但如今看来却没到那种地步。

“到地方了，跟我进去吧。”

辰无忌在一处建筑物前停下，两人在谈论的功夫，已经到达了地方。

这是一处与星辰阁建筑差不了太多的地方，浮在空中，宛若天阙一般，牌匾上有三个大字，天工阁! 
     
        周天跟着辰无忌进入其中，此地似乎是一处研究场所，有许多穿着似乎是同一种制服的不同种族的生灵在此地摆弄着各种各样的物什。

一位独眼八爪鱼用他仅有的一只独眼紧紧的盯着面前的一个水晶球，水晶球中氤氲之气沉浮，不时有符文演化，仿佛在演算什么，仅仅是看上一眼就让人头晕眼花。

另一侧一位高数丈的，浑身赤红的火焰巨人拿着大锤锤打面前的一个黑乎乎的符盘，每一击都有符文被震击出来，一侧有一个个小精灵将符文记录下来。

“辰阁主!”

“…”

见辰无忌进来都停下手中工作行礼问好。

星辰天工阁并非只是一家势力成，而是有五家不同的势力组成，当然都是属于同一世界中的势力，和九州类似。

而星界中的星辰天工阁就由这几家共同掌控，每家一位阁主，辰无忌正是辰家推举出来的阁主。

“嗯”

辰无忌点了点头，朗声道

“大家加把劲，争取将混元大阵复原出来。”

“是!”

众生灵齐声应道。

辰无忌与周天走上楼梯，说是楼梯并不太准确，因为他们踏上去的一瞬间就到了另一地，这是一种特殊传送之法。

此处是一处巨大的空间，似乎处在星空之中，有满天星芒撒落。

房间的中央有一奇异的物体，由数道圆环构成，在某中轨迹下缓缓的转动，似乎符合某种奥秘。

辰无忌走上前去，打出了几个法印。

“刚刚那是?”

趁着辰无忌摆动这物什的空，周天开口问道，这儿怎么像个研究所似的。

那圆环似的物什在辰无忌的法印之下发生了某种转变，空间内的漫天星芒似乎也在转动，似乎组成了某种玄奥的阵法。

“此处空间节点只承接高端生意，至少也是道主级的生意才能在此地下单，刚刚就是在修复一天尊级的残缺阵法而已。”

天尊级的阵法…还而已。周天一阵无语。

“好了，你上去吧。”

辰无忌面前的圆环物什停止转动，一条条符文锁链环绕，瑰丽异常，中间有一空间露了出来。

“这是我星辰天工的阁至宝之一，星界中只要存在的东西就没有检测不出来的，当然也可以深入检测人体有没有某种隐患。”

辰无忌道。

“检测物体的，现在用来检测我?”

周天暗自吐槽，踏了上去，宛若踏入某种粘稠物质中，一股温暖无比的感觉笼罩了他。

“我要开始了。”

辰无忌提醒道，手中掐出某种法印，一道道符文进入圆环中。

随着符文进入圆环中，圆环开始慢慢转动，空间中满天星芒都被吸引，如银河撒落，一道道金色纹路在这巨大的空间中浮现，这是一座阵法，现在开始转。

圆环中，周天只感觉一道道温暖的能量侵入他的躯体中，让他感觉无比的舒服，然后他就在舒爽中失去了意识。

辰无忌望着圆环中的周天，手负在身后，眸光闪烁不止，似乎在思考些什么。

感谢Jiang Yan 的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
