# 我的不死外挂-第341章 鸿钧的谋算-69书吧

第341章 鸿钧的谋算

姜子牙的身份至关重要，所以他们在知晓有域外之人入侵之后，就没透露过姜子牙的身份，他的身份只在各大教派高层之间流传，低身份的也想不到，也不会知道。

而现在姜子牙身份泄露只能两个可能，一是因为有域外之人渗透进了各大教派的高层之中，但这基本上不太可能，因为进入高层之中，被圣人发现的几率就会变高。

而另一个可能就有些可怕了，那就是有高层人物做了带路党，投降了域外之人，这才是元始天尊召集各大圣人的原因。

其他几位圣人闻言脸色也是微微变化，很显然他们也想到了这个可能性。

气氛一时之间有些沉默，片刻之后，老子开口道：“有眉目了吗？”

老子一幅苍老的模样，须发皆白，身穿道袍，手持抚尘，躯体上有阴阳二气流转，生生不息。

“没有，没有任何线索。”

元始天尊摇了摇头。

“那要如何，要彻查三界的域外之人吗？”

通天背负四柄仙剑，散发着通天煞气，身边有一片血海若隐若现，如此强烈杀气足矣将普通仙人活活吓死。

他也不是不能诛仙四剑收起来，但为什么要这么做，实力不就是用来彰显的吗？ 
     
        “那样太过耗时耗力，那些域外之人都有特殊的方法掩饰，很难发现，况且现在封神在即。”

老子摇了摇头，很不赞同，要彻查整个三界的域外之人，不太可能。

“要不然暂停封神，外界侵害在即，还封什么神。”

通天不满的说道。

“不可，如果暂停，恐怕造成的灾害可能还会更大。”

准提急忙阻止，我靠，我们兄弟二人做了多少谋算才推动起来，你要停了我们怎么办。

“哼，一些龌龊小人在其中暗下手段。”

女娲不满的说道，她落到现在这个地步，与一些暗中出手的人有很大的关系，但如今天机混乱，出手之人潜藏又深，她也无从得知。

其他几位眼观鼻，鼻观心，一个个都没有任何异样，谁能不敢承认，这个因果可就大了，要承认了不知要付出多大的代价。

女娲见此，一时气郁，美眸一瞪，刚要说话，脸色却一变，其他几位圣人面色也是一肃，看向上首的方向。

一个道人慢慢的浮现，没有太过浩大的异象，但却承载了整个诸天一样，宏伟而古老。

“拜见老师。”

几位圣人尽皆恭敬的说道。

“你们身为不死不灭的圣人，理应不被万物沾染圣心，如今这幅模样与凡人何异?”

鸿钧淡淡的说道。

“谨遵老师教诲。”

几人齐声道。

而后，元始天尊开口道：

“老师…”

“我已知晓，这件事不必放在心上。”

鸿钧打断了元始天尊，他们在他的紫霄宫中谈话，他又怎么可能不知晓。

“可如果出了什么意外。”

元始天尊微微皱眉，从鸿钧嘴里说出的话很出乎他的意料。

“不会出意外。”

鸿钧依旧是那幅风轻云淡的模样。

“你们回去吧，一切照旧，不要太在意域外之人，我自有办法。”

几位圣人心中皆是一震，他们心智非凡，自然听的出鸿钧这完全就是敷衍。

而这代表着鸿钧有更大的谋划，大的超出他们的想象，甚至比整个洪荒都重要。

不过他们也不敢问什么，低头应是，随后就各自离开了，唯有元始天尊没有离开，他几欲开口，不过却又止住。

“元始，有什么想说的就说，吞吞吐吐可不是你的性格。”

鸿钧自然看的清楚，开口问道。

“老师，那商朝国师周天可有什么问题?”

元始天尊开口道，以他的身份还要向鸿钧去打听人，这已经显示出了他的无能，所以他才会犹豫。

他已经几次三番探查了周天的身份，但的确没有任何问题，但他心里总有不安，到他这个级别，任何预感都非空穴来风，所以他才向鸿钧询问。

“商朝国师周天?”

鸿钧沉吟了片刻，随后开口道：“没有任何问题。”

得到这个答案，元始天尊并没有丝毫放心，反而更加不安，不过他并没有再开口，如果继续开口就变成对鸿钧的不信任了。

稍后元始天尊也离开，紫霄宫中只剩下鸿钧一人，他目光深邃，似有宇宙星辰转动。

“快了…”

良久他吐出两个字，脸色有些复杂，迷茫，未知，坚定，矛盾至极，若要让其他圣人看见定是难以置信。

只有这两个字，其他的什么都没说，心里的谋划只有他自己知道。

…………

三天后，朝歌城中。

周天的府邸中，圣魔已经回来。

“岐山附近有道主的气息存在，应该是在保护姬发，杀不了。”

圣魔应周天的要求，去了岐山一躺，但发现有道主，也就是洪荒的准圣暗中守候，难以动手。

“预料之中。”

周天并没有太过失望，他已经有了心理预期。

“不过，我在临来之时，见到了那个名为姜子牙的人，而且身上多了一种难以言喻的感觉，非常玄妙，这在之前是没有的。”

圣魔补充道。

“哦，玄之又玄的感觉?”

周天浑身一震，随后又问道：“他在为姬发办事?”

“没有，只是在闲逛，好像是在考察。”

圣魔摇了摇头道。

“哈哈，又是愿者上钩的把戏。”

周天大笑，自己投奔别人，和别人请自己出山，待遇是肯定不一样，虽然经过自己的搅浑，封神已经大不一样，但有些东西还是没变。

圣魔对于从周天嘴里冒出来，自己不懂的东西，经历和周天这么长时间的相处，他只有一个原则，别问，千万别问。

周天眼巴巴看着圣魔，正指望着他问什么叫“愿者上钩”，结果圣魔一幅老神自在的模样。

“没劲。”

周天嘟囔了一声，圣魔装作什么都没听见。

“关于姜子牙身上的那种感觉，我有些猜测。”

周天又看似不经意的说道。

圣魔端起茶杯喝了一口茶，没问，也没看周天。

你不问我就不说，周天也来劲了，站起来咳了咳道：

“我出去看看哪吒。”

(本章完)
