# 我的不死外挂-第39章 可爱的花仙子们!-69书吧

第39章 可爱的花仙子们! 
     
        “怎么打算?”

北疆大将宇骨道，此人身穿不知何种生物骨骼制成的骨甲，道道金芒划过，镇守天秦帝国北方，赫赫有名。

“怎么打算?当然是战了，那么大的一块肥肉怎么能放跑?”

南疆大将魏岩说道，与常人不同，他的嘴中竟有两颗獠牙伸了出了，猩红如血，他镇守南疆，脾气爆裂无比! 
     
        “战?说的轻巧，那可是堪比上古九州任何一州的世界，加上主场优势，没那么简单”

北疆大将无剑冷声道，一身青色长袍毫无杀气，像个儒将，谋而后动，做事情想的很全面，他镇守北疆威名远扬。

“不战?难道就放过了那块肥肉?”

魏岩瞥向无剑，冷声道 
     
        “那个超大型世界散发出来的世界波动到什么地步了。”

卫国公睁开闭着的双眼，缓缓的问道。

周权环视了一圈后沉声道

“这正是我接下来想说的，那个超大型世界散发出来的世界波动达到了【浩劫】的地步!”

“浩劫!”

宇骨浑身的骨甲都在发光，道道兽影出现在他身侧，皆是无敌凶兽王者，不断的嘶吼! 
     
        魏岩哈哈笑道 
     
        “这可是【浩劫】啊，绝佳的出手机会!”

两颗猩红的獠牙浓郁的仿佛要滴下血来。

“那这次合该出手!”

无剑叹道，这是万载难得一遇的机会，不出手绝对没有下次机会了。

“陛下你说呢?”

国师收敛所有的气势转头问向秦帝，他们讨论也只是讨论到底怎么说还是要看秦帝的。

秦帝的玉指敲在紫金龙椅上，片刻后抬头问道 
     
        “几位老祖的意思是?”

“大祖说，您才是周家的家主，他们听您的!”

“好，既然如此，那就出手吧，和其他几大势力交涉一下，这次绝对不止我们一家出手，在拿下那个势力之前，不要内讧!”

秦帝眼中划过一抹金光，他从来都不是一个优柔寡断之人，这次的确是天赐良机，【浩劫】可是能动摇世界本源的灾难! 
     
        “西疆的空间的波动有些不太寻常，家里的防守不能落空”

就在这时，一直没有说话的西疆大将古风突然开口道。

所有人的目光转向他。

“是那些东西吗？”

无剑皱眉问道 
     
        “还不确定，但的确波动了，最好还是查探一下”

古风也不太敢确定 
     
        “等青年大赛过后，去一躺看看，避免出事。”

秦帝定下了方案。

“是!”

众人应道。

…………

一处神圣的场所，光玉从天空中落下，地面如同镜子一样，光洁无比，将所有的东西都反射出来，光雨落在上面却激起道道波澜

咚!咚!咚! 
     
        沉闷的声音在此地响起，一道道连绵不断的波澜扩散开来，顺着波澜传来的方向看去，有两名身穿黑袍的人正拿头跄地，速度极快，而且没有用任何手段防护自己的额头 
     
        但每次他们的头即将要触碰到镜面时，就会有一种柔和的力量托住他们生怕他们受伤了一样。

在这两个黑袍人面前，站着一位身穿白袍的白发少年，正是圣魔，看这架势现在应该是圣者主导。

圣者看着地上的二人，露出不忍之色，开口道 
     
        “你们不必这样，这次不怪你们，谁让那周天如此奇怪，神魂消失一天却还能复活”

那两人听到这些话，却没有丝毫放心的意思，动作丝毫不停，颤抖着说道 
     
        “圣者，饶过我们吧，这件事绝对不会再有别人知道了。”

“你们这是说的什么话，我又不是魔者那家伙，怎么会动不动就要人性命呢?”

圣者叹道。

听到这句话，地上的那两人浑身一颤，露出恐惧之色，随后一咬牙 
     
        “啊!”

两声厉喝，墨绿色的符文生腾，一道鬼头出现在他两人中间，黑雾缥缈，亡魂嘶吼，朝圣者打去! 
     
        他们不求能逃跑，只求死亡! 
     
        “唉…”

圣者见此，发出一声悲天悯人的叹息，玉手挥过，白光笼罩他们两人 
     
        鬼头散去，两只漂亮的粉色花精灵出现在原地，拇指大小，背后长着小翅膀，蹦蹦跳跳地飞上圣者的身体，亲昵的在他的手掌里蹭来蹭去，发出莫名的声音 
     
        透过花精灵萌萌的大眼睛，可以看到一道缚着漆黑锁链的身影在深处，他们将看着自己的身躯变成这幅诡异的模样，无法发出声音，无法逃脱，直到永远，遭受永世的折磨! 
     
        刚处理完这两个人，圣者的祥和的脸上一愣，从虚空中掏出一卷金黄色的卷轴，此刻卷轴正微微发光

卷轴无风自动，飘到空中，自主打开，而且变的巨大无比，繁杂的符文在上面闪过，一道浑身笼罩在光明中的人影出现，无比宏伟悠远的气息传出，看不清楚面庞，洪钟大吕般的声音传出来

“圣魔，事情办的怎么样了?”

圣者看了看手中的两个可爱的花精灵，抬头道

“你给我的那是什么法阵啊，根本一点用都没有，你那两个手下已经被我处理掉了，废物两个!”

面不改色，理直气壮! 
     
        卷轴中的身影并无太多动作，看不出喜怒，片刻后说道

“我知道了，那法阵本就是残缺的，对周家人到底有没有用处我也不太确定，既然没有用处那就算了吧!”

“现在还有一件事要交给你，第九州的天命要出世了，你去帮我拿到它!”

卷轴中的身影说道，只是提到第九州天命的时候，那宏伟身影附近的光芒炽烈了几分

“第九州天命?”

圣者微微一愣，不过瞬间就反应了过来 
     
        “我知道了，我会拿到它的，不过周家好像要派人回来追杀我，我好害怕啊!”

“他们最近新发现了一个世界暂时腾不出手来，你放心吧!”

那人影说道，对周家的行动似乎了如指掌。

“那就行，还有报酬呢…你的法阵不管用处和我可没有关系，我可是尽心尽力为你办事，报酬你得给我!”

圣者伸出手掌对卷轴中的人影说道。

卷轴中的人影沉默了片刻后，卷轴金光大方，符文涌出，神魔颂念之声响起，一道光门被打开，一块莹莹金光的枯骨飘出! 
     
        (本章完)
