# 我的不死外挂-第138章 逆杀-69书吧

第138章 逆杀 
     
        两人步入擂台中，这里的擂台更像是一种阵法，刻在石砖上，内里的空间无限延伸。

那些天骄也都把目光投了进去，里面的二人都不比他们差，甚至要比他们其中的大部分要强，他们并没倨傲的资格。

舍印指向头顶的钵盂，从里面当即探出一只巨大的头颅，非常突兀，也极其恐怖。

因为那头颅探出后，一下子放大，跟一座巍峨的巨山一般，挤压满了虚空，鳞甲冷冽，面目狰狞，头生独角。

众人都很吃惊，从小小的钵盂中露出一颗头颅后，居然变大到了这等地步。

“赤蛟! 
     
        许多人仔细辨认后，不禁骇然，这是一头蛟吗?浑身赤红如血，鳞甲如金属铸成，体态刚健，巨大无边，几乎和真龙毫无区别。

众人倒吸了一口冷气，想到了传说，舍印曾经用一句佛号降服了一头圣人境的妖兽，恐怕就是这头了。

比试并非不能动用这妖兽，毕竟是舍印亲手降服的。

“就是这头吗?据说它是一头返祖的赤蛟，血脉已经相当的纯净了，实力恐怖。”

“吼!”

那条赤蛟冲出钵盂，发出雷霆般的吼声，震颤虚空，带着狂风，俯冲向周寻川。

那庞大的躯体惊讶了很多人，比之山岭还要长，还要恐怖，让这片地带隆隆摇动，虚空都崩开了。

这景象反差太大了，这么庞大的躯体居然都只是盘附在小小的钵盂内。

轰! 
     
        飞沙走石，烂泥飞溅，虚空裂开，这个地方什么都看不到了，刮起了飓风，呈赤红色，带着漩涡，吞噬一切，数十吨的巨石进去当场化成齑粉。

这就是妖蛟的实力，它一经出手便要镇压周寻川。

“来的好!”

周寻川大笑一声，面对这条高他一个境界的返祖妖蛟，不闪不避，浑身上下金色光芒大放，直直的轰出一拳。

在他拳印轰出时，拳头爆发滔天光芒，如同金色大日炸开，那种炽盛神光无以伦比。

咚! 
     
        这一刻，天翻地覆，混沌气浮现，伴着周寻川那一拳，整片擂台空间都像被颠覆了，被破灭了一般，气息竦人。

接着他们看到，周寻川的身影如战神一般，沐浴黄金神火，带着滔天的威势，杀向了赤蛟，大开大合。

在他的拳头前，仿佛有诸天大星在转动，一条黄金神龙盘绕在他身边，随着他的动作而脉动，他长发披散，眸子冷冽，有一股气吞山河之势。

砰! 
     
        一拳而后，粉碎虚空，跟赤蛟撞在一起。

然而令人惊讶的事情发生了，在周寻川与那赤蛟躯体不成正比的情况下，那赤蛟倒飞而出，躯体的上的赤鳞都有几处破碎。

妖兽的躯体本就比人类要强，更别说赤蛟这种蕴含真龙血脉的妖兽了，躯体力量更是惊人，而且还比周寻川高上一个境界，但却败了。

舍印神色未变，盘坐在虚空中，口颂真经，经文如同一个个神金铸成的符号，从虚空中蹦出，朝周天镇压而去。

同时那赤蛟也飞上前去，与周寻川缠斗在一起。

此地神霞燃起火光，混沌涌动不止。

“天龙八步!”

周寻川厉喝一声，躯体发光，在虚空中踏出诡异的步伐，恍若变成了一条黄金神龙，远远看去，竟似两条真龙在搏杀，一条赤红，一条金黄。

周寻川的额头有汗水滴下，他已经踏出了七步，这是一种强大的神通，每踏出一步都需要莫大的精气。

“第八步，逆乱八方!”

周寻川头发披散，状若疯魔，气血崩云，踏出了最后一步。

黄金神龙仿佛被打了真龙血一样，躯体发光，狠狠缠绕住那赤蛟，赤蛟发出一声哀鸣，被生生撕裂，血雨漫天落下，两截躯体从落在地上，扬起大片的灰尘。

有人骇然发不出声音，为什么别人的法相境可以逆杀圣人境的妖兽，而自己的法相就只是弟弟。

真正的天骄人物也都目光闪烁，内心并没有那么平静，但并没有让他们惊骇，一只野生的妖蛟并没有真龙传承，只能依靠躯体力量，他们付出代价也可以做到。

“俺、嘛、叭、.“就在这一刻，宏大的经文声响起，仿佛可以镇压一切，刚一出现惊扰了乾坤的某种平衡。

这经文声让每一个人都迅速回神，而后回头，望向舍印那里，他盘坐在虚空中，口诵真经。

罗天寺传承上古佛界，那些自称为佛的人，他们可以依靠经文，单只吟诵而已，就能超度对手，镇压群敌，最是诡异与强大。

当初降服蛟龙的佛号其实就是一句强大的经文。

经文不绝，在虚空中化成一一个又一个如山般巨大的符号，闪烁冰冷的金属光泽，全都飞向周寻川那里，镇压他。

此际，周寻川一个踉跄，身形不稳。

舍印选择的时机太好，没有一丝迟疑，瞬间出手。

主要是刚才周寻川动用绝强神通，消耗的精气神太多了，堪称海量。

故此，现在短暂的有点虚弱。

轰! 
     
        滔天神焰爆发，周寻川那里再次璀璨，他定住了身形，神龙环绕，吞吐巨量精气。

天崩地裂，鬼神神嚎，周寻川接连出重手，环绕着真龙的拳头接连轰击。

大拳印击向舍印，被钵盂阻挡，结果那法宝轰鸣，而后直接炸开，这件古器被毁! 
     
        虽然只是短暂的碰撞，刹那的出手，并没有深入的巅峰对决，但是从中可窥一一斑，强大无比。

这时，舍印一叹，皮肤如玉般莹润，他双手合什，轻诵了一声佛号，神色复杂。

地上，那钵盂裂成数十块，被周寻川一记大拳印直接拍碎了，这可是一件古宝，就这么毁掉了。

舍印不再颂经从虚空中站起，躯体伸张，发出金光，如同金铸，这是罗天寺秘传的神通，丈六金身，是一种强大的练体法门，唯有资质最高的人才能修行成功。

气血崩云，能量若渊海起伏，空间都被拍裂。

两道金黄的身影碰撞在一起，虽然都是肉身却碰撞出金铁之音，虚空都被崩碎。

求推荐，求月票。

(本章完)
