# 我的不死外挂-第360章 钉头七箭书-69书吧

第360章 钉头七箭书

十二金仙尽皆一愣，互相对视一眼，不明所以，正待询问，却突然之间同时看向一个方向。

一道流光在天边划过，刹那之间便已经到达，一个赤袍之人出现在他们面前，面若冠玉，眸似金珠，仅仅是看上他们一眼，便有一种灼热之感自身上升起。

“陆压道友。”

燃灯微微一笑，对来人打了个招呼。

“燃灯道友。”

陆压亦对燃灯点了点头，两人亦曾接触过，所以自然互相认得。

“见过陆压道兄。”

十二金仙也对其行礼，以他们的修为本应称其前辈的，不过他们是圣人弟子，也不用太过降低身份。

更何况陆压虽然是准圣，但却算是洪荒中最为年轻的一位准圣了。

他们追随元始天尊，因此知道一些普通人根本无法得知的信息。

这陆压乃是上古妖族天庭之主，帝俊之子，十大金乌之一，上古巫妖大战，十大金乌被射死了九只，只剩下一只，就是他了。

为了保护他，他父亲帝俊把他送到了唯一一位妖族圣人，女娲的身边。

而上古天庭战败之后，女娲更是把帝俊，东皇太一，和其他九大金乌的尸身收集起来，凝练出至纯的金乌血脉，加上古妖庭遗泽，助他突破到了准圣。

因此虽然他比十二金仙多活了些岁月，但也比不上燃灯这等老古董，不过由于他身份特殊，一般也极少行走在洪荒之中。

“嗯。”

比起对燃灯的态度，陆压对十二金仙的态度就没这么友好了。

“道友此番前来，可是为了那商朝国师周天而来?”

燃灯问道，这并不难猜测，陆压本就与女娲关系亲密，既然他前来，目的很明显。

“不错，周天不识天数，扶假灭真，娘娘特地派我来相助真主。”

陆压绝口不提女娲与周天的私仇，而是说自己是为了相助而来，毕竟报私仇和帮忙的性质可不太一样。

“那就多谢陆压道友了。”

燃灯自然明白这其中的猫腻，不过他也没有去掰扯什么，反正都是圣人之间的谋划，他只要保住自己的利益就可以了。

“无妨，那周天的实力如何？”

陆压问道，虽然知道周天是准圣战力，但具体的实力他还不太清楚。

“洪荒顶尖，虽然与北冥的那位妖师，血海的冥河道友，镇元子道兄这几位差了一些，但与吾等却是不相上下。”

燃灯没有丝毫隐瞒，那几位都是洪荒最为顶尖的那一批，即便是圣人也不能轻视他们。

例如冥河的“血海不枯，冥河不灭”大神通，还有镇元子地书，那可是牵扯天地大因果，圣人都不敢轻动。

饶是燃灯自己也差他们一筹，而周天那一击琉璃掌给他的压力仅次于上面那几位。

陆压的瞳孔缩了缩，有着吃惊于周天实力居然如此恐怖，甚至与那几位都不相上下。

“那倒是有些难办了啊。”

陆压皱了皱眉头，没想到点子居然这么扎手。

“是啊，这等人物绝非凭空冒出来，我怀疑可能就是那几位其中之一，不过我与他交战一番，也没看出他的来历。

燃灯补充道，这一直是他疑惑的，但洪荒的许多准圣已经很少出来走动，一时之间也无从查起。

“虽然棘手，但也不是毫无办法，我需要他的一丝气息。”

陆压眉头舒展开了。

“一丝气息?不需要血液之类的东西?”

燃灯瞬间便反应了过来，应该是某种咒杀之法，但咒杀之法仅仅需要气息就可以了吗？

“不需要，一丝气息足矣。”

陆压眸子绽放神芒，炽目如阳，口中答道。

“这个好办，吾去去就来。”

燃灯没有追问，这已经涉及到人家秘密，再问下就有些无礼了，不过既然陆压说气息就可以，他也正好少些麻烦。

“如此甚好。”

陆压点了点头。

燃灯也没多做耽搁，直接出了西岐城。

“周天道友，可否出来一见。”

燃灯的声音传遍西岐大营，正仗着无敌之威教育哪吒的周天微微一愣。

“师叔，那老头又来找你了。”

哪吒说道，眉目间露出喜悦之色，终于能脱离恐怖牢笼了。

“什么老头，尊重前辈!”

周天看见哪吒眉目间的喜色，随口找了个借口，狠狠的敲在哪吒的脑门上。

随后又呢喃道：“这老家伙又来干什么，找场子?”

哪吒看着周天只许州官放火，不许百姓点灯的行为，眼中噙满泪水。

周天出了大营，抬头看着天空之中的燃灯，问道：“干什么?单挑啊?”

燃灯微微一笑道：“周天道友，只是过来打个招呼而已，不必在意。”

随后燃灯就转身离开了，一缕气息而已，只要见面，很容易就可以摄来。

根本不需要战斗就可以，燃灯也懒得打白费功夫的战斗。

“神经…”

周天嘟嘟囔囔，这其中肯定有什么龌龊，但他很难猜测出来，不过他也不是太担心，兵来将挡，水来土掩。

周天回到大营没过多久，也迎来了一位客人。

“截教赵公明，见过周国师。”

一个身穿白色道袍，气息缥缈的身影微微朝周天行了一礼。

正是赵公明到来，赵公明是通天的徒弟，三霄之兄，也是跟脚深厚之人，大罗金仙级别的修为，比阐教十二金仙都高。

但他是带艺拜师，拜在通天门下之时就已经是金仙了，与十二金仙这些基本上都是跟随元始天尊一步一步修炼起来的还是有很大区别的。

这也是截阐二教的分歧之一，元始天尊认为这种徒弟根本不能收，带艺拜师，路子已经定了，又和师傅有什么关系? 
     
        而通天就认为，有教无类，只要来拜我为师的，就是我的徒弟，其他的根本不用在意。

“道友不必多礼，能得道友相助实在是我商朝之幸啊。”

周天又摆上了那幅热情的表情。

“国师说笑，有国师在，哪有公明发挥的地方。”

赵公明苦笑道，他有事要处理，没有和十天君一起到来，来时已经得到了消息，周天爆发出准圣战力。

(本章完)
