# 我的不死外挂-第3章 天灵-69书吧

第3章 天灵 
     
        “天儿，你没事吧?”

周毅走上前来，担忧的问道。

“没事”

周天摇了摇头，此刻他的头还有些痛，不过已经在逐渐减缓了。

“秦王殿下，在下告辞了”

坐在他床边的老者起身朝周毅拱手说道。

“嗯，下去吧”

周毅点了点头，他身后的周叔带着老者走了出去。

“让你平常多锻炼锻炼你不听，给你的那些天材地宝你又不吃，你看看你现在的身体，连走个路都会脱力昏倒!”

老者走后，周毅恨铁不成钢的对周天说道。

周天苦笑一声，他这老爹是从出生就没当过一天没有修为的凡人，根本不知道凡人的体质是什么样的，就算是凡人也不可能仅仅是因为走路就会脱力昏倒。

他依稀记得自己在失去意识前听到一句诡异的语言，什么“不死系统已经启动”不知道是不是幻觉。

正这样想着，眼前突然蹦出了一个紫色的方框，最上面是他的头像，旁边有一个长条，类似游戏里的经验条的样子，下面还有一个细小的二的字体。

下面是一个小窗口，写着“技能”二字上面还有一个黄色的小“1”跳动着。

最下面是一个小方框里面有一行行红色的小字

“宿主受到神魂攻击!”

“宿主已死亡!”

“不死系统启动!”

“宿主已复活!”

“死亡次数加一!”

“宿主升级，技能点加一!”

“这是!?”

周天看着浮在自己眼前的紫色方框，瞳孔一阵收缩，连忙抬头看去，结果并未发现在场的几人有什么异样，看样子这个方框只有他自己能看到。

“这应该就是我的金手指吧，不死系统?让我死不掉的系统?有点意思!”

“…天儿…天儿…周天!”

一声喊声将周天从自己的思维中拉出来，回过神来，原来是他的父亲正皱着眉头看着他。

“哪儿还不舒服吗?”

“没事，只是想到了一些事情。”

周天摇了摇头，随口敷衍了一个理由，可能是因为注意力转移的原因，紫色方框也消失不见了，而他的心里想着刚刚的那个方框，还没来的及好研究，不过现在不是研究的时候，只能暂时压下心里的好奇。

“没事就好，我来给你介绍一下，这位是昊天宗的李长老，在我们伏天州也是有名的宿老之一啊。”

周毅指着那位白发中年人说道。

昊天宗? 
     
        这个世界有九州广阔无比，每一州都由一个绝强的大势力把控，周天所在的这个州被称为伏天州，掌控者正是天秦帝国，而在天秦帝国下也有许多零散的势力，昊天宗正是零散势力中最强的那一批。

心中微微思量，周天起身道 
     
        “见过李长老。”

那李长老哈哈一笑，道

“哪里，哪里，我只是在一州稍微有点名气，秦王可是在九州都威名赫赫啊!”

互相吹捧一波，宾主尽欢 
     
        周毅笑咪咪的指着旁边的那位女孩继续说道

“这位是昊天宗主的亲传弟子，灵天姑娘，年纪轻轻就已经是开启三藏境天藏的高手了，在我们伏天百花榜上也名列前茅啊。”

灵天起身对周毅说道

“秦王伯伯说笑了，灵儿只是有些微薄天资，不值一提。”

然后对周天说道

“见过周天世兄。”

声音软糯动听，明媚皓齿，眼如弯月，飘然若仙。

虽然由于前世各种ps软件的横行，容貌绝世的姑娘周天也见过不少，可有这种气质的人，他还是头一次见，不过还好他也是一名出色的键盘学家，什么是键盘学家，键盘学家拥有挑剔的审美目光，别说鸡蛋里挑骨头，就算是南极里找北极熊也不是什么难事，比如这位姑娘，虽然长的不错，气质也很好，可胸太小就是一大缺陷。

所以周天并未沉于迷天灵的容貌，拱手对她说道 
     
        “见过天灵姑娘。”

这个世界有一套完备的修行体系，从手无缚鸡之力的凡人，到可以毁天灭地的强者，每一个阶段都有严格的划分。

分别是蜕凡，御空，天启，三藏，法相，圣人，大圣，周天原身零散记忆中就到大圣的记忆，毕竟自己不能修炼关注这些也没什么用。

蜕凡就是初步脱离凡人的范畴，到了御空就能拥有飞行的能力，突破到了天启就可以拥有各种神奇的能力，三藏分为天，地，人三藏，开启三处宝藏，会有各种诡异莫测的神通，开启完三藏就可以凝聚法相，初步拥有改天换地的本领，而圣人到底是一个什么样的境界，在周天原身的记忆中根本找不到，只能意会不可言传更别说圣人以上的境界了。

周天是十七岁，天灵喊他世兄，也不会大于这个年龄，在这个年龄能突破到三藏境界的天资的确可以称得上是绝世了。

周天心中掠过这些信息，面上并没有太多表现。

周毅见到这一幕点了点头，很是满意的样子，然后说道 
     
        “你们年轻人先聊着，我和李长老还有些事要谈，先出去了。”

李长老也点了点头，示意确实如此。

周天有种莫名奇妙的感觉，不过还是拱手道

“父王，李长老慢走。”

天灵也轻生声道

“李长老，秦王伯伯慢走。”

两个中年油腻大叔走后，房间里陷入了诡异的气氛。

“我作为搭讪小王子，怎么能让气氛如此诡异下去!”

周天暗自思酎开口道 
     
        “天灵姑娘，你…渴吗?”

天灵听到这句话微微一愣，随后露出淡淡的微笑说道

“确实有点渴了。”

你看看，你看看，我有特殊的搭讪技巧。

周天为自己的机灵暗自点了个赞。

走到桌子前，拿起紫金砂壶，倒出一杯冒着袅袅烟气的茶，还有一道道淡金色游龙在里面游走，一看就不是凡品。

天灵白嫩嫩的小手捧过茶杯，看了一眼感叹道 
     
        “天龙茶，有滋养神魂的功效，对法相境的人都有着微弱的功效，在外界可是有价无市。”

周天听了愕然道

“这东西原来还有那么多讲究啊，我天天喝也没喝出什么东西来。”

“在我们昊天宗也只有宗主可以偶尔品上一品。”

天灵低头用樱唇品了一口，闭上了双眼，光洁的额头淡淡发光，可以看出一道神秘的符文在闪烁。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
