# 我的不死外挂-第361章 弱的像个金仙-69书吧

第361章 弱的像个金仙 
     
        赵公明本以为自己是雪中送炭，结果变成了锦上添花。

“哪里的话，你的作用可大了。”

没有你怎么能引出三霄呢，当然这后半句周天并没有说出来。

赵公明只当是周天客气，只得苦笑连连。

“听闻国师已经和燃灯战斗过了?”

赵公明开口问道。

“没错，与那二五仔干了一架，公明道友有什么问题?”

周天说道。

赵公明虽然不知道二五仔什么意思，却也明白周天的肯定答复，思量了片刻道：“既然国师与他战斗过，定然知道他手中有二十四颗定海神珠。”

“二十四颗定海神珠?”

周天想了想，点了点头道：“没错，是有二十四颗珠子。”

“实不相瞒，我也有二十四颗定海神珠。”

赵公明伸出手掌，手掌之上滴溜溜的有二十四颗晶莹剔透的珠子，都是缩小版的。

“这定海神珠共有四十八颗，是一套至宝，那燃灯得了二十四颗，师尊得了二十四颗，赐给了我。”

“我的成就准圣的机会就在这至宝之上，所以若是有机会的话，还请国师出手相助!”

赵公明咬牙道，这是极其无礼的一个请求，但洪荒圣人之位固定，能成就的只有准圣之尊。

这种机会万年难得一遇，他也只能厚着脸皮开口相助。

周天想了起来，原本的封神传说之中似乎也有这么一幕，燃灯确实借助了落宝金钱得到了赵公明的二十四颗定海神珠。

而且那两人拥有落宝金钱的路人甲也口称燃灯为老师，可以看出是燃灯安排好他们的。

“公明放心，若有机会，我一定会成就公明。”

出乎赵公明意料的是，周天一口应下，没有丝毫犹豫。

“多…多谢国师，公明无以为报，若有差遣，万死不辞！”

赵公明说话都有些结巴，国师真是好人呢! 
     
        周天笑着点了点头，这种事情他答应下来没有任何压力，人家都说了，若有机会的话，要是一直没有机会又不能怪他。

西岐一方，燃灯重新回来，对陆压道：“周天的气息已经取来。”

他伸出手，手上空无一物，而陆压却哈哈大笑，大手一挥，燃灯收回手掌，周天的气息已经被陆压摄去。

“倒是要见识见识陆压道友的神通了。”

燃灯笑道，一幅期待模样。

陆压没有令他失望，翻手间手上出现了一把黑曜石的般长草，一缕缕，流淌着神秘光华，隐隐约约间还有嘶吼声传来，一股股腥臭之气弥漫开来。

“好大怨气!”

燃灯眉头一皱，这草上的怨气是他见过最为强大的了，几乎堪比上古那几场大战中，核心战场之上的怨气。

若不是有陆压压制着，这方面万里恐怕都会论为炼狱。

十二金仙更是齐齐往后退了一步，生怕沾染上什么东西。

而陆压看着手上的一缕缕稻草微微有些失神，是啊，滔天的怨气，金乌埋骨之地的长出的草，蕴含着上古妖庭两位主宰，他父亲和叔叔的不甘，还有那九位兄长的怨恨，能不强大吗？

看着陆压微微失神的模样，燃灯目光一闪，心里有了些许猜测。

陆压并未沉浸太久回过神来，轻轻捻起一根黑色的草，在手中挽了一个古怪的结。

在场的人都有些奇怪，不知道陆压这是在干什么，不过也都没有出口干扰。

手中的黑草快速的消失，而在陆压手中，一个黑色的草人很快的成形，邪异无比，仅仅是看上一眼就令人不寒而栗。

一个草人?在场的人都露出古怪的神色，这是什么神通，还要亲自去编制草人的。

陆压没有让他们奇怪太久，伸出手指轻轻在草人的眉心一点，周天的气息被压进去。

刹那间，黝黑的草人扭曲变形，一个栩栩如生的周天成形，眉眼鼻子与真正的周天丝毫不差，颜色也变成了肉色，不再是黑色。

而在这一瞬间，西岐营中的周天突眼前一黑一阵眩晕，若隐若现之间，似乎看见巨大无比的燃灯正用色眯眯的双眼看着自己的肉身，十二金仙就在身旁，还有一个陌生的道人。

这种幻象只持续了片刻，周天回过神来后，按了按肿胀的脑子，现在神魂之中仍有眩晕之感传来。

“又tm是咒杀之法!”

到现在他哪还不明白，自己这是被人用咒杀之法下了手段。

他还清楚的记得自己系统的开启正是因为来自圣魔的一手咒杀，没想到又遇到了。

“不会是钉头七箭书吧，那道人难道就是陆压?”

周天越想越认为自己想的很对，一股股眩晕之感传来，让他难受无比。

“你tm不去钉赵公明，钉我干什么?”周天暗骂，毫不犹豫把刚得到的盟友出卖了。

这边周天不停的咒骂，而陆压则有些疑惑。

“为什么这么快就拟形了，和准圣建立联系应该会很困难。”

他在小人上划了一道玄奥符文，而后眉头皱的更深了。

“面容没错，气息没错，联系在万里之内，应该就是本尊。”

准圣级别神魂坚固无比，想要咒杀极为困难，即使是他的钉头七箭书天下无双，但也没到逆天的级别。

他本来预估七日之内能产生联系就不错了，但他刚把气息塞进去，马上就产生了联系，也太玄幻了吧。

事情顺利的超乎想象，他把脑袋想破也不会明白，周天实际上只是一个天仙级别的弟弟而已。

“陆压道友，为何皱眉?”

眼见陆压眉头紧皱，也不进行下一步，燃灯不由开口问道。

“有些奇怪，按理来说，顶尖准圣神魂稳固无比，根本不可能这么快产生联系，这周天弱的像个金仙。”

陆压把自己的疑惑说了出来，毕竟燃灯也算老古董，说不定有什么看法。

弱的像个金仙…像个金仙…金仙…

十二金仙面色奇怪，互相对视了一眼，大眼瞪小眼，一时之间竟无话可说。

燃灯也有些无语，这类比明显有指向性，不过陆压也有资格这样说。

(本章完)
