# 我的不死外挂-第77章 混乱帝蟒-69书吧

第77章 混乱帝蟒 
     
        焱爆?这技能可以啊，按百分比扣血，周天记得刚开始有个技能也是百分比扣血，那个技能好像是扣10%的血，这个【焱爆】才扣百分之5，但【焱爆】是能对同一目标迭加使用，那个技能好像不能对同一目标迭加使用，可【焱爆】又能被闪避，各有各的长处吧。

周天眼睛在三个技能之间来回瞄，最终还是将注意力集中在了【焱爆】上，金光凝实，【焱爆】的信息出现在他的脑海中。

实验目标还是万年不变的床头木桌，周天手一挥，一团拳头大小的橘色火焰凭空出现在虚空中，一股热浪在房间中涌现，滴滴汗水出现在他的额头。

感受着房间内越来越高的温度，周天将目标选定为眼前的木桌 
     
        倏! 
     
        浮在虚空的火球朝桌子飞过去，速度说快也不快，说慢也不慢。

轰! 
     
        火球接触到桌子瞬间燃起火焰，但诡异的是火焰看起来燃烧的旺，实际上却只在一小块地方燃烧。

周天看着那块燃烧的地方变的焦黑，然后化为飞灰。

呃…怎么说呢，对于这个技能周天感觉也就是那样，虽然看起来似乎按百分比扣血非常牛逼样子，弄的好像20发火球就可以秒掉一个人一样，但实际上没那么简单。

周天的数学可不是体育老师教的，就算一万发火球打到一个人身上也杀不掉他，原因呢就是这个百分比扣血，技能牛逼在这个特性，但也废在这个技能。

就算一个人还剩百分之一的血，这火球打在他身上也只会扣掉百分之一的百分之五。

不过怎么也算是一个攻击技能，比起其他两个技能来说，还是好那么一点的。

升到第三级，下次升级需要八次的死亡次数，一时半会是升不了级，还是得把希望寄托在神弃之地上。

将这件准备很久的事情完成，周天也舒了一口气，往床上一躺，沉沉睡去。

天关中央的青铜古殿中，道道神芒在其中飞舞，中间有一青铜圆桌，青铜圆桌上浮着一块玲珑剔透的水晶，云翳之气流转不停。

圆桌周围摆放着一青铜椅，不多不少整整八把，此刻唯有水晶右侧的椅子上的坐着一人，灰色道袍，须眉皆白，面色却红润如少年，眸中似有九重天锁，盯着面前的水晶。

水晶内无尽的符文飘荡，突然，一部分符文金光大放，组成了一个符号，这位道人眉头一皱，翻手间一块残缺的符盘出现在他的手中，点点神芒亮起 
     
        瞬息，本来空荡荡的其他七把青铜椅突兀地出现一道道人影，气息恢宏如大日，如同一位位远古神灵。

“明真，何事召唤吾等前来?”

端坐在南方，浑身笼罩在佛光中的人物开口道。

“天关检测到了异样，需要动用察探阵法。”

最开始的道人答道。

“可”

笼罩在佛光中的人物伸出拿出一块符盘，不过是用天关法阵察探一番，没什么好迟疑的。

其他几人也纷纷照做，八块残缺符盘组合在一起，神芒冲天，符文缭绕，青铜圆桌上的水晶如同打了水晶鸡血一般，无尽符文涌出，整个青铜殿都亮起光芒，道道阵纹浮现延伸到虚空中。

八人齐齐注入能量，水晶中繁杂的符文组合再生

轰! 
     
        一幅难以想象场景出现在水晶中，无尽的虚空风暴中，竟有有一条巨蟒在游荡，难以形容其大，鳞甲漆黑，足以生撕圣人的虚空风暴击在鳞片上一点点痕迹都没有留下，生有摄魂瞳，信子不时吐出，击碎一片空间，使附近的虚空风暴更加浓郁。

“混乱帝蟒!”

端坐在北方的文候皱眉道，这是这片虚空风暴中仅存的几大凶兽王者之一，身负虚空星界中领主级凶兽的血脉，强横无比，在天王级凶兽中也属顶级，当初寻找它许久都未曾发现，没想到现在居然出现了。

“这…”

青铜殿中灯火通明，八位镇守使商讨到深夜。

第二天一大早，周天就得到一个消息，出发的时间提前了，就定在今天。

“不是明天才出发吗？为什么突然提前?”

周天朝带路的周颖问道，一行人都跟在他的后面，朝出发点赶去。

“天关检测到神弃之地外的虚空风暴中有巨大的能量体在移动，怀疑应该是虚空凶兽，如果时间在晚的话，很可能会和它碰上，会非常麻烦，只能提前。”

周颖头也不会地解释道。

“虚空凶兽?他们不是被八州联合清楚过了吗？”

张仪皱眉问道，在卷宗中他曾看到过记载，在最开始的时候，神弃之地外围的虚空风暴中凶兽横行，加上虚空风暴本就危险无比，简直就是一处十死无生的地方。

后来八州联合强者尽出，花费了很长的时间几乎将凶兽屠尽，在虚空风暴中肃出了一条道路。

“当时杀掉了九成多的凶兽，但还是有漏网之鱼，一些凶兽中的王者，跟脚深厚，有强大的神通，又懂得趋吉避祸，甚至有些不下于八州最顶尖的强者，他们一意隐藏，也难以寻找，最后只能不了了之。”

“不过它们也怕八州再次联合起来绞杀它们，所以虽然近年来多有发现它们的消息，但未曾有伤人的迹象，八州也就听之任之了，毕竟从聚集人力到围杀要花费很大的代价。”

周颖讲述道。

众人露出了然之色。

周颖带着他们朝天关的城门处走去。

天关的城门外还延伸出一大段宽阔的道路，两边都是样式各异的代步工具停泊，类似港口一样。

有那天刚到时在天关外见过的黑色帆船，这只是其中的一种，高风险高收获，这种虚空摆渡人的每一趟都是上千神晶的收入，但危险也非常高。

八州大势力使用的自然是最好的古船，道路尽头，七艘古朴的巨船浮在虚空中。

虽然样式不太相同，但外表大体一样，高达近百丈，长约近千丈，不知用何种材料制成，通体黑色，船体两旁用银色的纹路刻着玄奥的符号。

船上面有三道桅杆，桅杆上的风帆也不是凡物，是用兽皮制成，竟还有金色鳞片附着在上面，道道神秘莫测的符文缭绕其上。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢开雁，九黎至尊，网文三代的打赏，谢谢大佬

(本章完)
