# 我的不死外挂-第362章 好厉害的神通-69书吧

第362章 好厉害的神通

“我也不是太清楚，可能是因为周天对神魂这方面并不是太精深吧。”

燃灯敷衍了两句，陆压的神通只有他自己知道是什么原理，燃灯连原理都不清楚，怎么可能找出问题。

陆压眉头皱了皱，显然对燃灯的会回答不太满意，准圣就算再怎么不注重神魂的修炼，但境界在哪儿摆着，自身威能就足以抵抗绝大部分的咒杀技能。

“既然如此，那就只能接着往下走了。”

陆压也没有办法，现在的一切进行的十分顺利，并不是在某个环节卡了，一切都按照计划来进行，他就是想解决问题都找不到，因为根本没有任何问题。

幻化成周天模样的草人，悬浮在半空中，眼睛紧闭，陆压又取出一根羽箭，漆黑无比，森寒如冰，但诡异的是上面有些斑驳的金色血液，却又散发着炽热的气息。

冰寒与炽热并没有中和，反而泾渭分明，附近的空间中都充斥着这两种气息。

上面更是蕴含着滔天怨气，虽然远远不如草人之上的怨气，但也实属罕见。

燃灯看见这根箭，眸中闪过一丝光芒，这是…当年后羿射日的的羽箭。

上面残留的金乌气息他感受的十分清楚，上古年间，他也曾与那两位妖帝接触过，因此能察觉的出来。

商朝营中，周天忍受着神魂中传来的阵阵眩晕之感，等的着急，实在是太难受，他都快要忍不住自己抹脖子算了。

“周天，赵道友他…”

闻仲从外面进来，他也是刚刚得知赵公明到来，正准备前来和周天商量商量怎么安排他，接过他一进来就看见周天捂着脑袋，一脸便秘的模样。

“周天，你怎么了?”

闻仲自从知道周天是一名准圣之后，对他的态度就诡异了许多，虽然不对他各种讽刺了，但也没有上赶着舔8他。

但如今周天明显出了问题的模样，由不得他不关心，毕竟现在周天的战力对商朝来说还是十分重要的。

“被人阴了而已。”

周天没有隐瞒什么，开口道。

“你可是准圣，怎么会轻易被人下手段。”

闻仲愕然道，昨天周天还叱咤风云，大战燃灯，结果今天就变成了一幅要死的模样，也太快了吧。

“来人很不简单，也是一名强大的准圣，而且对咒杀这方面有自己独到的见解。”

周天并没有说出陆压的名字，因为闻仲不见的知道这个名号。

闻仲闻言心中涌现出了一股无力之感，怎么又突然出现了一个准圣，阐教的准圣只有燃灯自己，这是所有人都知道的，那这个突然冒出来的准圣又是谁派来的? 
     
        到底有多少势力想把商朝置于死地? 
     
        闻仲面色黯淡，看着捂着头的周天才突然想起，自己面前的这个主身上还被下着手段呢。

“你又什么办法可以破解身上的手段吗？”

闻仲问道，并非是他舍不得周天，而是周天战力目前对商朝十分重要。

“没有办法，我对这方面不是太精通。”

周天摇了摇头，谁研究过这方面的东西啊，他又不怕这玩意，反正能复活。

“那你现在该怎么办?”

闻仲眉头一皱，无法破解，那现在总不能等死吧。

“等死。”

周天理所应当的回答道，他的确是在等死，只不过他死了之后还可以复活就是了。

“……”

闻仲一时无言，但看着周天没有丝毫开玩笑的意思，心里有些百感交集。

“真的没有任何办法了吗？”

闻仲再次问道。

“没有了。”

周天摇了摇头，心里等的焦急，陆压tm怎么还不扎啊，他都快急死了。

营帐中顿时沉默了下来，闻仲嘴唇诺了诺似乎想说些什么，不过最终还是没有开口。

“闻太师，不必伤心，在我死后，自会有人来替代我的位置，带领商朝阻止截教之人。”

周天看着闻仲这幅模样，有心逗逗他，于是便用一幅说遗言似的口吻说道。

“女娲之事，实在已经是箭在弦上不得不发，闻太师莫要生我的气了。”

周天惨白的脸上挤出笑容解释道。

闻仲脸色数变，最终叹了口气道：“闻仲明白，这一段时间多谢国师了!”

他双手合抱，恭恭敬敬的对周天行了一礼。

他又怎么不会明白，当时纣王的地步，数位圣人算计，只能选择鱼死网破，只是他对周天的态度很大程度上是因为他来历不明的出处，以及目的。

不过眼见周天马上就要g了，他也想明白了，不管周天的目的是什么，至少到现在还没对商朝不利，更何况现在商朝的敌人这么多，周天能站在坚持站在商朝这一方已经足够了。

西岐之中，陆压拿出那根羽箭，神色复杂，这式术法他极少使用，自修成之后也不过使用了一二次罢了，因为每次见到这些东西，都会让他想起很多。

不过他为准圣，道心稳固，这样的神色并没有持续太久，手上的那根羽箭缓缓缩小，最后变成了一根针一样的大小，悬浮在他指尖之上。

而后他缓缓的将这根针一样大小的羽箭按进了周天的左边胳膊处。

轰! 
     
        怨气爆发，这根羽仿佛与草人发生了化学反应一样，怨气被引爆，草人“周天”的胳膊完全变成了黑色。

商营中，周天脸色猛然大变，眼珠子几乎都要凸了出来。

“啊…”

左边胳膊处传来剧烈的疼痛，像骨头被一寸寸的磨碎一般，一滴滴的汗珠滴落。

“陆压，你必死!”

周天喘着粗气，眸子赤红，这手段也太次了，想当初圣魔的手段完全没有感觉，陆压这神通也太痛苦了。

闻仲眉头紧皱，看着周天痛苦的模样，手拳紧紧的握住。

陆压?这个名号他并没有听说过，但这一刻他把这个名字记在了心里。

周天喊声，惊动了许多人，最先到来的是哪吒，他的住处距离周天的营帐最近，他一进来便看见周天痛苦无比的表情。

他的小脸变的煞白，急忙上去扶住周天。

(本章完)
