# 我的不死外挂-第18章 秦帝-69书吧

第18章 秦帝 
     
        广场前是一片台阶，足有上千阶，也是用白色玉砖铺成，上面雕刻着金边云纹，浑然天成。

越上台阶就是大雄宝殿，青砖琉璃瓦，宝光四溢，紫金蟠龙柱，威势震天，四角飞檐上各有一尊玉雕异兽，气势恢宏无比。

广场上，周天撇了周毅一眼，还秦王，一点排面都没有，你看看人家这座驾，在看看你的…丢人! 
     
        周毅准确的读懂了周天眼神里所表达的意思，我能怎么办，人家是秦帝，我只是秦王。

领路的太监自然看不见这一对父子的眼神交流，见他们都从车架上下来，又微弓着身子默默的带路。

跟着这个老太监从台阶左侧的一个道路进了内宫

进入内宫，周天就像刘姥姥进大观园一样，左瞧瞧右看看，明显发现这里侍女的平均样貌比他们秦王府好像高了一点

内宫的道路非常复杂，几乎每条道路都一样，若不是跟着这个老太监，他连方向都搞不清。

天灵就比较拘谨了，亦步亦趋的跟着周天，她很清楚的知道她为什么要嫁给周天，秦帝是这个帝国的掌控者，想灭她们昊天宗几乎就是翻掌的事情，马上就要见他了，她的内心很忐忑。

左拐右拐，终于到了所谓的养心殿，对比外面装修豪华的大雄宝殿，这里就低调了许多，看起来只是普通的宫殿 
     
        那老太监在宫殿前停下，弓身道

“陛下说了，秦王殿下您直接进去就行了，老奴就不用通报了”

“嗯”

周毅点了点头，回头看了一眼周天

“走吧，跟我进去”

“知道了!”

周天回道，心里到没有太大的心理压力，一方面是关系比较亲近，另一方面就是周天毕竟是有外挂的人，心里有数! 
     
        看了一眼身旁满脸不安的天灵，周天大约也能猜出她在想什么，伸出手握住了她的手，有些凉，微微笑道 
     
        “没事，有我呢!”

“嗯”

天灵看着周天的笑脸，本来加速的心跳慢慢地缓了下来，有种心安的感觉。

周毅无奈的摇了摇头，抬脚跨上台阶，推开殿门走了进去，周天牵着天灵的手紧随其后 
     
        这个养心殿是一种类似书房一样的东西，放着许多架子，不过架子上放的并不是书，而是一块快泛着淡淡金光的玉片

一个面容威严的中年男人正坐在书桌前，穿着金色的纹龙玉袍，左手里握着一块金色玉片，符文缭绕，闭着双眼，右手以一种莫名的节奏敲击在桌子上。

听到房间里的动静，那中年睁开双眼，那是一双怎么样的眸子，恍若有日月星辰在运转

恍惚间周天似乎看到了上古先民担山赶岳，刀耕火种，耕的是山川大地，种的是头颅大小的种子，金色龙形虚影环绕，这是怎样一幅人道盛世! 
     
        “咳咳!”

一声宛若洪钟大吕般的咳嗽声宛若从天外传来，幻象破碎，周天又回到了宫殿中，一脸恍惚

看了看身边的天灵，发现她也是一脸这样的表情，看样子也看到了幻象。

“刚刚没收敛好，让你们卷入了我的道中，你们还没有自己的道，过于沉浸其中可不太好”

那中年人开口说道，声音低沉浑厚，手指微弹，金色的玉片飞到殿中的一座架子上，随后看向周毅，“哈哈”一笑，道

“二弟，怎么才来?”

而周毅则是一脸严肃，低声道

“微臣，参见陛下!”

这个中年人正是当今天秦帝国的皇帝，秦帝! 
     
        秦帝看见周毅这幅样子，一脸无奈

“行了，行了，别装了，前段时间那件事不是我不为你说话，谁让你偷喝帝酿醉了还耍酒疯，关键是还把帝座的一角打下来，这两天你的弹劾奏折都快堆积成山了，我要是为你说话，那些御史又得玩什么死谏，我也很头痛的…”

周毅听完缓了脸色，抱怨道 
     
        “那就让那些御史去死好了，这一段时间我都快让他们烦死了，我能不知道什么是规矩吗？关键是我喝醉了，能怪我吗？”

周天在一旁听的目瞪口呆，怪不得这几天周毅就像充满气的气球一样，一戳就爆，原来是在外面受了气啊。

打坏了帝座?挺会玩啊! 
     
        紧接着周毅又说道

“今天还不是这混账小子，睡的和死猪一样，才耽搁那么长时间!”

眼看秦帝把目光转了过来，周天一拱手，道 
     
        “见…”

话还没说完就被一股轻柔的能量托起，同时秦帝说道

“都是一家人，叫我伯父就行了，不用这么多礼，有一段时间没见你了，昨天听川儿说在竞技场遇见你了”

“昨天带灵儿去竞技场看了看，刚巧碰见三哥”

周天说道 
     
        “昨天川儿回来可是和我炫耀了很久，三重神通的人才也是挺少见的”

外界多少年难得一遇的奇才，在秦帝这里也不过一句“少见”。

秦帝说完转头看向天灵，道 
     
        “你就是天灵吧”

“是的…”

天灵一脸紧张，身体都在颤抖，秦帝笑道

“不要紧张，你我马上就是一家人，不要想那么多!”

“嗯”

天灵点点头，紧张感减少了不少。

秦帝见她这幅样子也没多说，时间长了自然会适应，又对周毅说道

“二弟啊，今天叫你前来主要有两件事，一件就是拟定圣旨正式赐婚，还有一件就是你拜托我的那件事已经给你办好了，械州器国之主今天已经将那件东西送过来了。”

秦帝手探入虚空，一管紫色的带有点点晶莹光彩的试剂被他掏出，如若有一条银河在里面流动一样，玲珑剔透。

随手将这件东西扔给周毅，继续说道 
     
        “天儿的体质特殊，对灵气绝缘，无法使用灵气强化他的身躯，我思来想去，也只有器国奇特的道路对这方面有涉猎，据他们说…”

“这是用他们新发现的一种技术研制而成，叫什么…基…基因技术…挺拗口的一个名字，据说是探索人最深的秘密，和灵气方面没有关系。”

what fuck? 
     
        周天一脸懵逼，基因技术?这不是扯淡吗，这不是一个古代社会吗？怎么连基因技术都出来了! 
     
        (本章完)
