# 我的不死外挂-第112章 众神殿重启-69书吧

第112章 众神殿重启

“就算…”

周天正要开启自己的长篇大论，就被穆稣打断

“我明白你的意思，圣神教才是一切的源头，但我就是想打你!”

“……”

周天无言以对，默默地把自己手中的剑递了过去。

穆稣接过长剑，提起吃奶的力气，浑身能量暴涌，剑芒凛厉，狠狠地劈在周天的脑袋上，然而毫无卵用，攻击直接被吸收了，周天毫发无伤。

穆稣颓废地把剑一丢，打个鸡儿打。

“感觉好多了吧。”

周天又把长剑捡了起来，默默地揣进了怀中。

“要是能把你的脑袋劈成两半，我的确会好很多。”

“都会开玩…”

周天看着穆稣不似作伪的表情，把后半句话又咽了回去，破罐子破摔道

“你反正也杀不了我，我提个意见，你要是能接受呢，我们就通力合作，你要是不接受，咱俩就拜拜。”

穆稣直勾勾地看着周天。

“把圣神教给干掉，你说怎么样?”

周天说出了自己的建议。

“好，我接受。”

穆稣毫不犹豫，直接答应下来。

周天没有意外，要是穆稣不答应下来他才意外呢。

“我知道你来历不凡，但仅凭我们两个人是很难办得到的，圣神教底蕴深厚无比，最近还有圣使要降临。”

穆稣认认真真的地分析了一通。

“其实要是给我足够的时间…”

轰! 
     
        未能周天把话说完，远处的万神山上一道粗大的光柱通天而起，附近的天空如同电影幕布一般，一道道虚幻的投影出现。

或全身笼罩雷霆，或火龙绕身，或背负镰刀，或手持神枪，或隐藏在阴影中，一道道人影高大无比，几乎与目前的万神山平齐，那是曾经的远古众神。

最耀眼还是属于中间的那道身影，浑身被混沌雾霭笼罩，仅仅是把目光放上去就有一种伟大，浩然之感。

众神之王! 
     
        不由自主一种感觉涌上心头，自然而然这个名词出现在脑海中。

异象还在继续，一幅远古战场的场景出现，高达万丈的佛陀金身，但却没有悲天悯人的神色，反而种种神通不断发出，手持琉璃金杖，破灭一方大世界。

又有身着华贵龙服之人，头戴紫金冠，眼神冷漠，五帝之气笼罩，九条金龙飞舞，每一道鳞片都栩栩如生，肌肉狰狞，生撕一个个气势卓绝的神灵。

笼罩在紫气中的模糊人影，太极图案浮在头顶，书生打扮的老者，正气长河贯穿整个战场，藏匿在时空裂缝中的人影，准备着致命一击。

众神之王，一人应付着众人的围攻，神威无双，种种神术信手拈来，圣光长枪，雷霆之锤，火焰长剑等等，一幅幅画面闪过。

虽然众神之王神威无双，但还是双拳难敌四手，最终归于沉寂，其他众多神明也四散逃亡，只留下一个被打的支离破碎的世界。

“八界攻神?”

穆稣呢喃自语，周天豁然转头看向他 
     
        “你怎么知道?”

穆稣也满脸茫然

“我也不知道，这个词莫名奇妙就出现在我的脑海中了。”

周天眼中闪过思索之色，自己的脑海中并没有出现这个词语，看来应该只是针对神弃之地的原住民了，也就是神界的人。

“还有什么其他信息吗？”

周天问道。

穆稣闭上眼仔细感受，眉头微皱 
     
        “众神回归，神王再临，万神殿重开”

最后豁然睁开双眼，惊道

“神位传承!”

周天眼睛微眯，神位传承?神位是神界特有的一种东西，类似果位，却又大不相同，继承了神位相当于直接成神，在上古，所有的神位都被瓜分完毕，几乎不可能再有人成神。

但现在，上古之战时陨落了难以计数的神灵，如今不知有多少神位空缺。

原来这就是众神回归，我还以为是那些逃离的众神回归了呢，原来是重开万神殿，神位重新有人继承，周天暗自思酎，这些逼到底要干什么，那么大的手笔。

穆稣眼神耀耀生辉，刚刚还在发愁怎么能干掉圣神殿，没想到天上掉了馅饼，神位大放送，要是真能搞个神位，没准还真能干掉圣神教。

周天看着重新恢复精神的穆稣，微微一笑

“看来我们俩是想到一块去了。”

他不知道非神界之人能不能继承神位，但他不介意去试试，正好可以看看这些神们到底要搞什么幺蛾子。

“能不能先告诉我什么是八界攻神?”

穆稣看着周天问道。

周天沉默了半晌，不知道怎么回答，告诉他，上古的时候我们几个世界联合起来把你们的世界打碎了，然后把那个劳什么子什么众神之王给打成了弟中弟吧。

思虑了片刻，周天还是决定告诉他，这并不是什么了不得的秘密

“上古时，由于某些原因…”

周天顿了顿，本想把自己在天秦看到的消息告诉他，但仔细一想，那都是胜利者书写的东西，具体是什么情况除了当时的亲历者，没有人说的清，所以他把这些涉及对错的原因都改成了某些原因。

周天缓缓讲述而来。

穆稣静静地听着，眼中的震撼之色越来越浓郁，周天现在讲述的这些无疑为他打开了一个新世界的大门，刚刚还把圣神教当做一个难以逾越的庞然大物，现在看来也不过是一个弟弟而已。

“那你到底是什么来历?”

听完上古历史后，穆稣对周天问道，他一直好奇周天来历。

“我是天秦帝国秦王第三子。”

周天淡淡地说道。

经过周天刚刚的讲述，穆稣已经知道天秦帝国代表着什么。

当即用奇异的目光看着他

“没想到你还是个大人物，为什么还在算是敌人的腹地这么浪?”

周天大手一挥，大有种挥斥方遒的气势 
     
        “我可不是什么温室里的花朵，贪生怕死，如果不能在最危险的地方刀口舔血，那人生还有什么意义吗？”

穆稣的眼神更加奇怪，没想到周天还有这种觉悟，这让穆稣对他感官有些改变，变成了一个脑子有坑的坑货。

(本章完)
