# 我的不死外挂-第219章 辰馨-69书吧

第219章 辰馨 
     
        “你就是馨儿?”

周天问道，上下扫视了一番少女，科客观来说和他家灵儿几乎不相上下，特别是胸肌部分，那真是棋逢对手。

说起灵儿，已经很长时间没有见到灵儿，都怪圣魔把自己拉到这里来，虽然得到了许多机缘，但也和灵儿分隔了很久。

“咳。”

圣魔用手碰了碰周天。

周回过神来莫名其妙的看了圣魔一眼，难道这家伙觉醒了什么他心通，连我在心里吐槽他都能察觉的到? 
     
        “你干什么?”

周天传音问道，他现在也有了修为终于可以传音，而不用和别人挤眉弄眼的了。

“干吗？你眼珠子都快贴到人家女孩身上了。”

圣魔无语的回道。

“呃。”

周天转过头望向馨儿，果然，那女孩面含愠怒之色，有些生气。

见周天把目光再次转向她，她贝齿轻启，声音中压抑着一丝怒气道

“我叫辰馨，是你的表姐!”

辰馨特地在表姐这个词上加重语气，似乎在告诫周天。

周天愣了愣，有些失笑，这小妮子，想哪儿去了，我是那种人吗。

“辰馨表妹是吧，不好意思，我刚刚在想事情有些出神了。”

“我是你表姐!”

辰馨悄眉立竖，咬牙切齿的说道，脸上的嫌弃之意更重。

“知道了辰馨表妹。”

周天微笑着点头，有些无语，知道那“想事情”三个字让这小姑娘又误会了。

“你…”

辰馨发丝晶莹，肌肤如玉，漂亮的眸子死死的盯住周天，脸颊微红，是被气的。

“表妹，你表哥我客气有家室的人，未婚妻比你漂亮多了，可别对我有什么非分之想!”

周天义正言辞的说道，双手不经意间抱住自己的胸口，仿佛在害怕什么。

“……”

辰馨漂亮的眸子中似乎燃起火芒，胸脯气的上下起伏，几乎快赶上周天的胸肌了，不过片刻后又好像想起了什么，脸色涨红，低声道 
     
        “跟我来吧，我带你们去住的地方。”

说完就转身离去。

周天不禁一笑，这小姑娘还挺聪明的，他刚刚已经点了出来，我有未婚妻还比你漂亮，刚刚只是误会而已。

圣魔无语的看着这出闹剧，现在的年轻人啊，唉! 
     
        二人跟随在辰馨后面，走出这处广场，往附近一处巨大的建筑物而去，那栋建筑物整体用某种珍贵的木材构成，悬浮在空中，四角用四根巨大的锁链牵扯着，漆黑的锁链上铭刻着玄奥的纹路，银光闪闪。

一路走来，有不少奇异生灵都对辰馨躬身示意，看来她的地位在此地似乎很高的样子。

“辰馨表妹，怎么此地都好像是你们的附属种族，你们星辰天工阁这个时代就没有你的同龄人吗？”

周天有些好奇的问道，此地也算星辰天工阁的核心之地，走了这么久，居然没有一个年轻人。

“周天表弟，并非如此，其余的人大部分还在母界之中，在未到圣人之境时，阁中是不会让他们接触星界的。”

辰馨这少女也从刚刚的尴尬中缓了过来，听到周天的话，不禁翻了个白眼说道。

“这倒是和九州差不多，多谢辰馨表妹告知。”

周天点了点头，他们九州也是如此，没想到星辰天工阁也是这种规定。

“那辰馨表妹你怎么会在此。”

周天又问道。

“我对星界实在好奇的紧，就央求着曾祖父带我来看看，曾祖耳根子软，经不住我缠磨，就带我来看看了。”

辰馨懒的与周天在争辩，默认了表妹这个称号，事实上也是如此，只不过刚刚是为了在辈分上压制周天而已。

“那倒是很疼爱你。”

周天失笑道，说一位天尊耳根子软这话你也说的出来。

“那你呢，你怎么会出现在星界中?”

辰馨问道，她接到辰无忌的通知之时就有些好奇，本以为是九州的人前来拜访，谁知道只有两人，怎么看都不像拜访。

“我怎么会出现在这儿?”

周天邪撇了一眼圣魔，没好气的说道 
     
        “只不过被一个天王绑架要去一处天尊墓帮他找东西，然后捏死了一位道主，又和几位天尊打了一架，然后又被近十位天尊围着恫吓，最后就到这了。”

周天轻描淡写的说道。

“噗嗤”

辰馨开始先是愣了愣，最后实在忍不住笑了出来，眼睛弯成月牙，笑声如风中摇铃。

“你…很幽默……”

最后她憋了半天说出了这样一句话。

“世风日下，现在说实话都没人信了。”

周天无奈的耸了耸肩。

“实话?那我问你，绑架你的那位天王呢?”

辰馨脸上仍留有大笑之后的余韵，开口问道。

“喏，就是他啊。”

周天指着圣魔说道。

圣魔露出尴尬而又不失礼貌的微笑

“他说的还真没错。”

辰馨再次一愣，看着圣魔的假笑，根本不相信二人所说的话，摇了摇头道

“法相境的大高手，你的住处已经到了，小女子真是三生有幸，能为您这样的大人物带路。”

几人说话间已经到了那处巨大的建筑物之前，这是一处巨阙，有一块金灿灿的牌匾，上书星辰阁三个大字。

“话说不错，要是不那么阴阳怪气说不得我会赏你一件天尊器。”

周天手负在身后，抬头望着眼前的巨阙，淡然说道。

“大人，你好厉害哦。”

辰馨双手捧在胸前，一脸崇敬的看着周天，这妮子也是一个调皮捣蛋的性格。

“现在晚了。”

周天头都没回的说道。

“切，牛皮大王。”

辰馨不屑的说道，随后指着这处巨阙道

“这是我星辰天工阁招待客人用的地方，我带你进去吧。”

几人刚要进去，就听不远处传来一一阵声音。

“辰馨。”

周天转身看去，是一个高挑的少年，紫发如瀑，眸子竟是银色，脸庞俊美异常，正朝这个方向走来。

“怎么又是他。”

辰馨露出头疼的表情，似乎极为不想看见这少年。

不过片刻后漂亮的大眼睛里，眼珠一转，把目光转向周天，似乎有了什么鬼主意。

(本章完)
