# 我的不死外挂-第109章 众神之王-69书吧

第109章 众神之王 
     
        张仪无语，这人说话怎么这么伤人呢。

“既然与我们的人联系不上，你怎么要怎么找到他们?”

周天没有去管张仪丰富的表情动作，本来就是实话，还不让人说了咋的，转而问道。

“很简单，朝神弃之地中部走就行了，这里是万神山，是神界残留势力最集中的地方，在神弃之地的最东部，几乎很少有会有九州的人往这里来。”

张仪理所当然的说道

“只要朝神弃之地的中部走自然而然会遇到九州的人。”

“万神山?你是说那座大山?”

周天指着身后那座巍峨无比的神山问道。

“没错，那就是万神山，上古神界诸神汇聚之处，曾是神界的撑天之柱，据传上面有一座万神殿，那是众神之王召集众神的地方。”

张仪点了点头，叹了口气继续说道

“可惜，经历上古一役，万神山破碎，万神殿也不知所踪了。”

“众神之王是什么鬼，称号也太那啥了吧。”

周天吐槽道。

“众神之王就是众神之王”

张仪看了周天一眼，解释道

“承载上古神界天命的神就是众神之王，上古诸界的天命可不像现在的各州天命，非常强大，佛界的佛主，道界的道主，我伏天界的天主等等，都强大之极，是一界的王者，可以号令一界，众神之王也是如此。”

“神界的那些残存之神之所以回归恐怕也和神弃之地的天命出世，脱不了干系。”

张仪最后做出了推测。

“你怎么知道那么多?”

周天上下打量着张仪。

“大部分是我师傅告诉我的，还有一部分是我自己查到的。”

“哦”

周天点了点头，心神一动好似想到了什么，开口问道

“那你知不知道他们为什么好像不会使用神识吗？”

张仪迷惑的看了周天一眼，不知他问这干什么，不过还是开口回答道 
     
        “神界众神的力量来源是信仰，而信仰好似凭空出现一样，好像只有人在内心崇敬你就会产生这种能量，这是非常不合理的，九州曾经研究过，信仰这种能量归根结底是由人的灵魂产生的，是一种灵魂中的至纯能量，所以说他们这些信徒实际上都是灵魂残缺之人，当然无法修炼神魂，使用神识了。”

周天恍然大悟的点了点头，原来如此，还是专业认识了解的清楚。

“好了，我没问题了，你可以走了。”

周天挥了挥手。

张仪眼珠子一瞪，这是卸磨杀驴，不过他也确实该走了。

“好了，不和你闲扯了，保护好自己，量力而为，我猜测因为众神回归的原因，这里未来的日子可能会非常不太平，九州的人可能也会被牵制住，万事小心。”

张仪嘱托道。

“知道了，你怎么婆婆妈妈像个娘们一样，给天灵报个平安，告诉她，她老公没事。”

周天回道。

张仪点了点头，没有在多说，对穆稣拱了拱手，转身离去了，没有一丝迟疑。

一步踏出，再次出现已经是在数丈之外了，不多时便消失在了周天的视野里。

“周天，你们刚刚说的?”

穆稣目光灼灼地看着周天，刚刚他可是一字不漏地把他们两人的谈话听到了耳朵里，所谈所论简直为他打开了一个新世界。

穆稣是和张仪一起被救出来的，加上刚刚说的也并不是什么大秘密，所以张仪并没有避讳他。

“别在意，我们刚刚在吹牛逼，别放在心上。”

周天淡然说道。

“……”

穆稣被噎住了，你说的我竟无言以对。

“接下来你要去哪儿？”

周天转而问道。

“接下来?”

穆稣漏出来迷茫的神色，现在他是圣神教叛徒，被通缉，还能去哪儿? 
     
        “我想回家看看。”

片刻后穆稣低沉的说道，他不知道他勾结邪神信徒的消息被传回去之后，他的父母到底会怎么样。

想到这里穆稣看了周天一眼，这一切能怪周天吗？穆稣内心知道，这一切其实并不能全部怪罪周天，周天从未逼迫他做过什么，一切都是他自己的选择，他内心本就不安分，周天只是一个引子而已。

“回家吗？也好，不过你先等我一下。”

穆稣点了点头，不急在这一时。

周天回身看了一眼连绵不绝的山脉，树木粗壮高大，不时还有震天怒吼传来。

一个闪身消失在了原地，片刻后，穆稣只听见山脉中传来一声怒吼，大地震颤不止，一道道土黄色粗壮石柱凭空升起，每一根都近百丈高，上面充满了尖锐的棱刺。

一道庞大的身影凭空腾起，踏在石柱上，形状像牛一样，长着蛇一样的尾巴，肋骨上生有双翼，通体赤黄，鳞片耀耀生辉，兽瞳赤红无比，臀部有一处焦黑无比的痕迹，发出阵阵吼声，声浪将附近的树木几乎压断。

片刻后好像找到了什么一样，腾空而起，往一个方向飞去，穆稣面色古怪，那个方向好像就是灰烬教徒所在的地方。

又过了一会，周天的身影出现，从森林中走出。

穆稣面色古怪的问道 
     
        “你衣服上怎么都是破洞啊。”

“没啥，摔了一跤，我们走吧。”

周天敷衍的回答道，心里暗自吐槽，痔疮都不让治，活该疼死你，又想起了无数土黄色棱刺从自己身体各处透体而出的场景，是真的疼啊，容易吗我。

而安度因看着腾空飞来的巨大兽影，一脸惊怒

“哪个脑残招惹了加奥什!”

阵地一阵手忙脚乱，火焰腾飞，大地震颤不止，符文漫天，神术闪烁不止。

穆稣默默地挪了挪脚步，远离了周天一点。

穆稣的家距离这里还有一段距离，算是一处小城镇，像这样的小城镇在赛勒城附近还有很多，属于圣神教的笼罩范围。

路上周天也了解到了许多穆稣的往事，他父亲是城镇上的主教，地位很高，是圣神之主的虔诚信徒，他有一个从小一起长大的女性朋友，也是圣神教的虔诚信徒等等。

求推荐，求收藏。

明天就要三江了很激动，也明白会有很多挑毛病的，每次扫评都需要很大的勇气，谢谢那些支持我的人，真的非常感谢，熟悉的id我都记在心里。

(本章完)
