# 我的不死外挂-第264章 再次吸收世界本源-69书吧

第264章 再次吸收世界本源 
     
        他这是第一次体会【圣言】的威力，在那一瞬间他不知道怎么力，就停滞了一瞬间，事后回想起来却没有丝毫的矛盾之感，仿佛那一瞬间本该就如此。

在他愣神的功夫，周天已经【瞬移】了好几次，越来越接近天命。

众人注意着周天的动作，皆有些不明所以。

“他难道不知道非本世界之人无法承载天命吗?”

周醉到现在才反应过来，目瞪口呆的望着周天的动作，难道这就是周天所谓的表演? 
     
        九州虽然是由九个残破的世界串联起来的，但世界本源之间并没有融合，只是作为阵基联合起来构造了一个新的世界，所以该是哪一界的人还是哪一界的人，其他世界的人是无法承载另外世界的天命。

圣神之主反应过来，不管到底这个诡异之人的目的是什么，但最好还是不要让他接触天命为好。

圣神之主再次有了动作，一道粲然剑芒从天而降! 
     
        “审判!”

这是拿来对付周峰的大招此刻却被他用来阻止周天，剑气如遮天长虹，锋芒显露，整片天地都要被劈开，空间咔咔作响! 
     
        圣神之主提起十二万分的精神，神魂之中被圣洁光芒笼罩，他不信刚刚那种诡异的手段还能带他身上奏效第二次，一个法相境的蝼蚁凭什么对付他! 
     
        然而随着一声清澈的声音 
     
        “定!”

他猛然间发现，自己再次停滞了一瞬，而自己布下的种种手段都没能奏效，就好像在那一瞬间，他就该停滞。

然而等他再次回神之时，周天已经出现在了天命之前，没有丝毫犹豫，周天把双手狠狠的插进就眼前这一个氤氲光团之中! 
     
        所有人都目瞪口呆的看着周天的动作，那可是天命，换做其他人那可都是要小心翼翼请求它的认可，没想到周天就这么粗暴地把双手插了进去! 
     
        那些神灵也愣住了，圣神之主也呆滞了，这是什么鬼操作。

同时他的心里又升起一丝怜悯，天命反噬之下，这个蝼蚁连怎么死的都不知道，那可是一整个世界的反噬! 
     
        然而另所有人都出乎意料的事情发生了，只见天命在剧烈的颤抖，一道道光辉散发，好像在排斥周天，但周天却像石头一样纹丝不动! 
     
        而后，周天的整具躯体都发光，犹若被绚烂的大日笼罩，一股股莫名的物质如同潮水一般朝他的躯体中某处涌去。

“世界本源!他在吸收世界本源!”

在场的道主级人物心中不约而同浮现了这样一句话，让他们感到难以置信。

但他们都已经是道主级别的人物虽然没有使用过世界本源，但没吃过猪肉怎么可能没见过猪跑，所以他们都能看的出来周天吸收的正是世界本源。

“怎么可能!”

圣神之主再次呆滞了，他这一会儿工夫呆滞的次数可能是从上古之战结束后呆滞次数加起来的总和还要多。

随后他眸子冲血，这可是他的希望，超脱的希望，天尊的希望，周天这是活生生断了他的念想。

一道道粲然光剑往周天的身上斩去，但没有丝毫作用，仿佛斩在了混沌神金之上，一丝痕迹都没有留下。

“怎么可能，怎么可能!”

圣神之主好像疯了一样，这可是他无数年的谋划，眼看成功近在眼前，只要让万神殿融合天命，就能解除神界对他们的限制，天尊几乎近在眼前，然而这一切却被周天破坏了，他的道心几乎崩溃。

谁能想的到，这根本就是万古罕见的事情，肉身直接吸收世界本源，这是人干出开的事吗？谁也顶不住啊。

而周天则沉浸在这种无比舒服的感觉中，身体的每一处都在蜕变，大脑飞速的运转，虽然这只是系统大腿剩下的一些渣渣但他还是吃的很开心。

至与外界的一切他都不管不顾，经过上次升级之后他就明白了系统大腿可是非常霸道的，在吃饭期间不允许任何打扰。

沉浸了片刻之后他仿佛想到了什么一样，从虚空中拿出一块散发着淡淡光芒的玉片，一缕缕符文荡漾出来，若隐若现之间组成了一颗琉璃宝树。

七宝妙术，在兴界都堪称顶尖神通的宝术，这是周天让圣魔提前给他的，就是想着在这一刻可以参悟一些。

将玉片贴在额头之上，一道道莫名的信息进入他的脑海，在之前他是根本无法理解的，但在世界本源的笼罩之下他的参悟能力提高了无数倍，在快速的吸收这些信息。

一缕缕符文飘散，他的背后出现了一尊盘坐着的佛像，这是他的法相，他的实力也在增强，法相在快速胀大。

九州人的表情都古怪无比，特别是天秦的人看着那一尊周天模样的佛陀，不知道说什么是好。

天灵不知道想到了些什么，莹白的脸蛋变的通红通红的，两只小手纠缠在了一起。

战斗也暂时停止了，雷霆，灰烬那几位都有些崩溃的感觉，圣神之主不信邪的冲上前去，手中圣剑结结实实的斩在周天的身上。

然而一股难以想象的巨力从剑身上传来，圣剑直接崩碎，而圣神之主的身躯则直接消失，就连神国也震荡不止! 
     
        片刻之后，圣神之主的神躯再次出现，金发披散，呢喃自语 
     
        “世界反噬，世界反噬，这怎么可能，这怎么可能。”

他弄不明白，为什么会反噬他而反噬正在吸收世界本源的周天。

然而随着周天吸收的世界本源越来越多，圣神之主的表情也变的奇妙了起来，似乎有些难以置信，有些想笑却强行憋住了，像发泄却不敢。

九州的众位道主都有些奇怪，这是道心崩溃，直接疯了? 
     
        其他几位强大神灵的表情也是如此，好像发现了什么了不得的事情，互相交换了一个眼神，皆默然不语，静静的看着周天吸收世界本源。

***相已经涨大到了一种极限，随着砰!的一声，佛陀法相炸开，碎片漂浮在周天的身躯周围。

(本章完)
