# 我的不死外挂-第208章 融合-69书吧

第208章 融合 
     
        周天心有所感，伸出手掌，那佛轮轻轻的落入他的手掌中，宛若琉璃构成，其中有符文在流淌。

“这是我的阴阳生死轮，倒也称上是一件不错的宝贝，拿出去也不丢人。”

无天看着阴阳生死轮的目光中有些许感慨。

周天心神探入其中，几乎是瞬间，在阴阳生死轮的配合下就初步拥有了控制权，至于更深层次的运用还需要花功夫与孕养。

阴阳生死轮浮在周天脑后，散发神异光芒，将周天衬托的如同一位神灵一般。

“我说过了，界生界灭剑又如何，吾之躯体可是通过人皮书蜕下的遗蜕，本就特殊，你爆发生命一击又有何用?”

这时那团血雾开始回缩，最后竟又组成了那幅遗蜕，只是可以明显的感受到他的气息已经弱了很多，而且躯体也干瘪了不少，被用来修复伤势了。

无天轻轻伸出两根手指，并指而落。

“界生，界灭!”

一道滔天剑气再次斩下，与他敌对的那幅遗蜕也化作了一团血雾，不过无天的手指，准确的说是圣魔的手指也发出咔咔的响声，扭曲到一个奇怪的角度，周天看着就感觉疼。

“躯体太弱了。”

无天叹了一口气，刚刚他斩出的这道界生界灭剑连普智斩出的都不如，只因为圣魔的躯体实在是太孱弱了，他稍微发力就会损毁。

“前辈，悠着点，那是我小弟的身子，别玩坏了。”

周天忍不住修复道，他看着手指头都疼。

“放心，我有分寸。”

无天淡然回道，手指再次咔咔作响，恢复原状。

手中掐出诡异法印，背后浮现一虚影，如神如魔，正是无天自己的身影。

无天的虚影中冒出一道道血色符文，朝三幅遗蜕而去。

“无天，你要干什么!”

“无天，你这是作死!”

“无天，住手!”

不约而同，四幅遗蜕全部发出怒吼，愤怒无比。

“嚷嚷什么!”

周天拿下后脑处阴阳生死轮狠狠的砸在与自己对战的那遗蜕身上，几乎将他的躯体砸裂，血雾呢弥漫，在修复。

“他这是让你死!你根本不知道我们三幅遗蜕彻底融合后到底有多强!”

那遗蜕见脱身不得，竟开始蛊惑周天。

“不劳您关心，我还顶的住。”

周天淡然道，这也太假了，还关心起我来了? 
     
        “顶的住?到时候你就明白了，谁都顶不住!”

那人皮遗蜕见摆脱不了周天，开始变的歇斯底里。

其他两幅遗蜕同时往无天冲过去，甚至都没有趁这个空挡去帮助葬书。

现在不去帮助葬书，只会在葬书被炼化之后他们才会消散，但如果现在不去阻止无天，恐怕他们立即就会消散。

无天身上冒出的血色符文组成符文链条，连接在三幅遗蜕身上。

砰! 
     
        无天被一幅遗蜕抽飞，嘴中吐出大口鲜血，然而手中的法印却越来越快，眼神漠然，仿佛根本没把这些遗蜕放在心上。

周天见此眼神微眯，伸手拍出浮屠掌，又呼唤万丈混沌雷霆，最后将阴阳生死轮压下，将自己拦住的那幅遗蜕镇压的死死的。

身形消失。

砰! 
     
        一金光闪闪的拳头狠狠的砸在另一幅想要对无天出手的遗蜕。

“那是我小弟的身子，不是谁都能碰的!”

周天喝道。

拳如流星，缠绕金色雷霆，结结实实的砸在那遗蜕身上。

但也仅此而已，他只能暂时拦住这一幅，而那幅压着无天打的遗蜕他就没有任何办法了。

血色符文越来越多，符文锁链也越来越粗大，流转着血色光华! 
     
        圣魔的躯体上满是伤痕，若不是有无天的大道符文护住他，恐怕他的躯体早就被打爆了。

不过，一幅遗蜕的力量终究还是有限的，无天抗了下来。

“给我，合!”

他最后掐出一法印，口中厉喝。

“不!”

刚刚把阴阳生死轮打飞的那幅遗蜕发出一声绝望的呼喊。

哗啦啦! 
     
        血色符文锁链绷直，牵扯着三幅遗蜕往一个方向而去。

无尽血雾爆发，所有的遗蜕都想办法想要脱离，但所有爆发出的血雾反而被血色符文锁链所吸收，在终末处酝酿着一团血色物质。

“都得死，都要死!”

“此地将会被毁灭，所有人都逃不了!”

“你们会后悔的!”

三幅遗蜕发出最恶毒的诅咒，被牵扯到一起，被血色物质所包围，要孕育出什么终极邪恶。

“后辈，我的残魂之力也到极限了，葬书被炼化后自然能找的到出去的道路。”

“前辈，你还藏着什么好东西没有，放着也是放着，不如送给我吧。”

周天眼见无天就要消散，连忙问道，不能让一些东西淹没在时间里。

“没了，最后一战几乎所有的东西都破碎了。”

无天无语的看了周天一眼。

“另外告诉你一忠告，星界一些古老的势力对星界都有着自己的谋划，具体是什么我也清楚，但千万要小心，他们所图甚大，可能到最后除了他们自己，所有的人都是牺牲品。”

无天的身影变虚幻，一段话语在周天的心底响起，并非是神识交流，而是更隐秘的手段。

最后他望着普智消散的方向，眼神变的迷惘，似乎有些迷茫，这是一件难以想象的事情，毕竟天尊都对自己的极为坚定，几乎不会迷茫。

“唉…你应该离开的。”

最后一声轻叹，这位纵横一个时代的强者就此消散，记住他的人并不多，在佛界的记载中，他不过只是一位半步天尊的佛陀而已。

圣魔的身躯直往下坠，周天挥手将其浮起，将其唤醒。

“嘶…”

圣魔刚恢复意识，就发出一声闷哼，随后不禁痛苦的呻吟，缓缓睁开眼，看着周天 
     
        “那老家伙走了?”

周天幸灾乐祸的笑着 
     
        “走了，彻底消散了。”

“他可真的舍的用，我的躯体几乎破碎。”

圣魔掏出一堆瓶瓶罐罐往嘴里灌，躯体绽放光芒，在修复。

“不过，还算有点良心，给我留下了几式大神通。”

圣魔痛并快乐着。

(本章完)
