# 我的不死外挂-第234章 战神穆稣-69书吧

第234章 战神穆稣 
     
        没想到今天再次见到，他心中思虑万千，有种难以言喻的心情。

“前辈应该知道，穆稣是我朋友，我只是想进去看看而已，我的这位朋友出手重了一点，我代他道歉，不知我现在是否可以进去。”

周天对颜莫说道。

颜莫看了一眼圣魔，瞳孔再次一缩，道主，他是一位天王，已经看不透圣魔的境界了，明显是一位道主，这才过去多少时日，他的内心波澜重重。

“既然是你，自然是有这个资格的，不过下次还是不要这么莽撞了，提前通知长生兄一声不就没这么多的事情了。”

颜莫的态度也并不强硬，只是在最后微微的点了一下周天，毕竟金甲神将是他们大罗书院的人。

颜莫之所以是这个态度，不仅仅是因为周天那天表现出来的特殊神通，更是因为他那天算是救了颜莫的命，有这份因果在这里，他也硬不起来。

“多谢颜莫前辈。”

周天礼数不落，走入了被大阵笼罩的宫殿中。

宫殿极为豪华，用某种神金构造而成，纹有各种图案，似乎是一位绝世强者驾驶着战车在驰骋，踏碎天地。

而那位立在战车上的强者竟有各穆稣有几分类似。

宫殿里非常广大，自成一片空间，古树参天，绿意盎然，简直就是一处世外桃源。

最引人注目的是这片空间中央有一高大的雕像，手握长矛，身穿铠甲，完全就是穆稣的模样。

周天脸色变的古怪，自己似乎还真的误会了，这么个地方应该不是什么做实验，或者关押的地方吧。

“你来了。”

突兀的，周天的身边出现了一个人影，浑身笼罩在光芒中，神圣无比。

“把你的光影特效去掉，晃眼。”

周天眯着眼睛说道。

“………”

一阵无言后，光芒消散，一魁梧的身影露了出来，身穿古铜铠甲，发丝璀璨，眸光湛湛，周身不时有虚影闪现，似乎在赞颂着什么，正是穆稣。

“他们说你死了，当时我还高兴了好几天，后来又说你没死，又让我失望了好几天。”

穆稣淡淡的说道。

“……”

“你个没良心的，得亏我刚刚还以为你被囚禁起来做什么实验了呢，差点和他们翻了脸，你就这样对待我?”

周天只感觉一阵郁气，好心都喂了狗。

“那你还算有点良心。”

穆稣点了点头道。

“你…这到底是怎么回事?”

周天无语的问道。

“没什么，当初神位被你们得到之后，实验几次过后，发现你们的人似乎无法继承神位，只能我们神弃之地的人使用。”

穆稣淡然开口，似乎有种神性，与之前完全不同。

“周前辈，便来询问我的意见，因为我是你的朋友，所以信任度会比较高一点，如果我不愿意的话，他们便会从神弃之地在找人，一个神位摆在我面前，我又有什么不答应的道理。”

“条件便是，我要配合他们做一些实验，然后就成现在这样子了。”

“那就行。”

周天彻底舒了一口气。

“他们要你做什么实验?”

“我也不是太清楚，好像是关于信仰之力的，说起来自从我继承这个战神神位之后，所有的东西便都安排好了，什么信徒问题从未担忧过。”

穆稣缓缓道来，周天恍然，想起了在大殿外看到的那些阵法所抽取的莫名物质。

“穆稣，是谁来了?”

此时，一道女声传来，周天略感有些熟悉，一时之间却想不起来是谁，只能用莫名的目光看着穆稣。

“咳咳…

穆稣罕见的红了红脸，干咳了两声，手负在身后。

不多时，一个窈窕身影走了来，这个身影出乎周天的意料但又在情理之中。

“翎羽!”

“周天!”

翎羽也愣住了。

“唉，当初我怎么促成一个两个表现都那么高冷，怎么我一走，就变成干柴烈火了?”

周天调笑道。

两人都有些尴尬，不知道怎么接话，面对别人还好，但面对周天这个对他们知根知底的人，确实有些不好意思。

“好了，正好翎羽也在这里，我就不用专门去找你了，穆稣的丈母娘，来这儿干什么?”

周天并未过多的调笑，而是转而问道，他本来想着从穆稣这离开的时候，去找翎羽问问，没想到她也在这儿，省了很多事。

“什么丈母娘，你怎么还是这么无聊。”

穆稣板着脸说道。

“翎羽，看见没有，穆稣似乎并不准备和你共度一生呢，丈母娘都不愿意喊。”

周天抓住了这个机会。

“你…不是…我…”

穆稣似乎想解释什么，但又说不出来，看的周天一阵舒畅，刚刚的郁气彻底释放出来。

“无聊。”

翎羽翻了个白眼，知道周天的恶趣味，没有多计较什么。

“我母亲到来是想借助你们的手干掉蜘蛛神母。”

“干掉蜘蛛神母?”

周天略微有些惊讶，随即问道

“蜘蛛神母到底干了什么，让蜘蛛教派的杠把子都非得弄死她?”

“因为我父亲，蜘蛛教派的规定让我母亲亲手杀了我父亲，我母亲因此记恨蜘蛛神母。”

翎羽轻描淡写的说道。

“爱情，啧啧，厉害。”

周天感叹道，能让一位神灵的狂热信徒彻底倒戈，威力不可谓不大。

“穆稣，以后小心点知道吗？”

周天的恶趣味又开始。

“翎羽不会的。”

穆稣淡定的说道，望着翎羽。

翎羽甜甜一笑，随后狠狠的瞪了周天一眼，一股恋爱酸腐味在弥漫。

周天后悔没带天灵来了，否则一定要让他们知道什么叫腻歪。

“不是说有什么交易吗？”

周天再次问道，他记的很清楚，天灵说过，达成了什么交易，而且九州好像还挺重视的。

“就是我母亲能让蜘蛛神母的一部分神魂附身，到时候你们捕捉她的神魂就可以了，蜘蛛神母是也算是比较强大的一位神灵，应该会了解不少消息。”

翎羽开口解释道。

“原来如此。”

周天恍然，作为一名蜘蛛教派的杠把子，有这种威能不足为奇，就是那位蜘蛛神母有些可怜喽。

(本章完)
