# 我的不死外挂-第310章 准备出手-69书吧

第310章 准备出手 
     
        “嘿嘿，能唬多久是多久。”

周天毫不在意，他没有丝毫意外圣魔知道他所谓的师尊只是唬人的而已，圣魔和无天墓中和他一起经历了很多，对他的了解之深比任何人都多。

“我找了半天的太师府，结果只找到一个姓闻的，还不在这里，最后才知道你居然成了国师。”

圣魔没想到周天会如此高调，其他人在世界潜伏时，无不想的是怎么掩盖自身痕迹，可周天倒好，使劲的往上爬。

“别提了，气死我了，和一个自以为是小妖怪达成了协议，你背后的就是我要东西吗？”

周天摆了摆手，不愿在这件事情上多说。

“你要这东西到底干什么?即便是你周家很支持你，但也有一些人有很大的意见。”

圣魔将背后的紫金长盒拿下，指掌发光，轻轻抚过表面，长盒上笼罩的金色符文逐渐消散，而后递给了周天。

周天小心翼翼的接过这个盒子，很轻，缓缓打开，红色的底衬之上放着一个古朴的青色玉佩，莹润透亮，内里似乎还在流动，仅仅是看上一眼，就让周天感觉神清气爽，整个躯体都放松了一般。

“放心，最后他们都会将那些意见化作对自己的夸赞。”

周天得意的一笑，虽然见到圣魔让他的心情愉悦了不少，但他还是明白如今的当务之急是什么。

经过这两天他算是明白了，妲己费仲这些二五仔实在是太不可靠了。

“哦?”

圣魔的眉头一挑，对于周天他还是很了解的，虽然平时看起来一幅很不靠谱的感觉，但实际上却有谋算。

既然他现在如此的有把握，那此事十有八九是真的。

“靠，我拿不动啊。”

周天不禁骂了一声，刚刚他把手伸进盒子里想要拿起玉佩，但这看起来轻若鸿毛的玉佩可是天尊器，重逾千斤还要多，根本不是他能拿的起来的。

而且他发现这东西是已经认主过的，并非无主之物。

他这才想起来，刚刚光顾着高兴了，这玉佩不还是什么人都能发挥作用的，毕竟这可是天尊器。

而他的【修为复制】技能需要有目标才行，总不能东西拿来了，却只能在这里看这吧。

周天一阵郁闷。

“怎么了？”

圣魔看着周天的这幅生无可恋的模样，不禁好奇的问道。

“这天尊器可是有主的，你拿过来我怎么用啊？总不能放在这儿干看着吧?”

周天瞥了一眼圣魔，没好气的说道。

“我当你担心什么呢？既然都已经把东西送来了，这些事情怎么可能不处理好，我身上带着那位天尊的印记，加上我自身的力量，可以勉强的激发一次。”

圣魔不禁笑了笑，周天一向鬼精鬼精的，怎么在这件事情上犯了迷糊。

即便周家对周天再过支持，也不可能将天尊器从一位天尊的身上活生生的扒下来，那样会对天尊造成很大的损伤。

周天不禁尴尬的笑了笑，他一直把自己当作处理问题的主要力量，却忘了别人也不是干吃素的，这些问题自然会处理好。

“既然如此，我们也别耽搁了，跟我走。”

周天迫不及待，他已经不想面对纣王这个脑残儿童，和妲己这个背地里不断作妖的妖怪了。

“嗯。”

圣魔点了点头，紧随其后，往皇宫的方向赶去，他这次来就是为了协助周天而来，自然要全力配合。

到了皇宫，直接就说是来给妲己治疗煞气入体的，没有任何意外，纣王让他们进入后宫。

“这里好大的人道气运啊。”

圣魔跟着周天，眉头紧皱，他从未浆见过如此浓厚的人道气运，甚至将他镇压的都有种进入了沼泽的感觉。

看了一眼在前方引路的御官，周天缓缓拉开距离，小声的说道：

“人族是这里的天定主角，这个皇朝还是人族的正统皇朝，气运自然强大无比，这还是衰落之后，最为强大之时，皇帝拥有的力量甚至堪比天尊。”

这不是周天危言耸听，三皇五帝几乎与那几位圣人平起平坐，可见一般。

“你怎么知道这么多?”

圣魔诧异的看了一眼周天，没想到周天在短短的时间里成为了国师，好像还知道许多秘闻。

“多看，多听。”

周天指了指自己的脑袋，故作高深的说道。

“……”

圣魔一阵无语，一不留神又给了这家伙装逼的机会。

很快，两人就到达了妲己的行宫，纣王不出意外的也在这里。

“国师，为何今日多了一人?”

纣王看着圣魔皱眉问道，周天可没提前说会多一个人过来。

而妲己则目光闪烁的望着圣魔，从这个人身上她感觉到了一种压抑的感觉，和从女娲身上感觉到的一模一样，死亡的感觉。

这让她有些心神不安。

“这位是我的同门师兄弟，特来此为陛下解忧。”

周天回答道。

“解忧?也是为美人治疗煞气入体的?”

纣王还以为周天的意思是这个。

“不是，陛下一会便知，圣魔，开始吧。”

周天对圣魔示意道。

圣魔在腰间的欺天阵盘上一点，一道道金色纹路逸散开来，将此地包裹住，暂时隔绝一些信息，因为一会的动静还是非常挺大的。

“你到底要干什么?要对陛下不利吗？”

妲己心中不好的预感更加强烈，对周天一声大喝。

“聒噪!”

圣魔的眉头一皱，虽然他对周天的态度很平和，但也只是对周天，不要忘了，他可是一位道主级别的存在，在他眼里，妲己就是一个露着几根毛尾巴的小狐狸，怎么敢这样说话。

眸中亮起金光，妲己心神巨震，只感觉眼前的天地碎裂，一张遮天蔽日的大手，狠狠的拍在她的身上，竟直接昏死了过去。

圣魔毕竟是道主，不是周天这么一个小小的圣人可以比拟的，即使被人道气运压制的十分严重，对付这么一个小狐狸却还不成问题。

“周天，你是想要朕的命吗!”

纣王大喝，周身浮现虚幻的金色龙纹，这是人道气运所化。

(本章完)
