# 我的不死外挂-第125章 魔者重现-69书吧

第125章 魔者重现

“斩!”

圣魔厉喝，白发飘扬，大手持剑，挥动间带起蒙蒙光辉，手中的白色剑体切开虚空，斩向那只大手。

周天心神通透，在技能的帮助下修为达到了天王境，洞彻一切。

雷霆大手并未躲避，依旧笼罩而下，雷电滔滔，犹若长河滚滚，轰砸下来。

原本它是由雷霆组成的，现在变成了光雾，这只大手无惧仙剑铸成的剑胎，哪怕被割裂了，依旧绽放光芒。

轰! 
     
        雷瀑炸开，响声震耳，让虚空都颤动起来。

圣魔施展神通，令自身融入虚空中，万法不侵，与那雷电隔绝。

周天面色沉稳，犹如一位真正的天王，种种异象出现在他周围，虽然他修为达到了天王境，但丝毫神通不会，只能运用异种能量极尽升华造成强大的杀伤力，天王境已经是在探究世界本质的路上了，能调用虚空中种种神异的能量。

“雷球降世间!”

星河灿烂，那只大手又被周天重新凝聚，又出现了新的变化，手中出现一颗又一颗星辰，那是球状闪电，汇聚成雷电星河，喀嚓作响，惊人之极。

远远望去，那只手太大了，遮蔽了天穹，而在掌指中竟然有宇宙星河旋转，铺天盖地而下。

“这“就连圣魔也动容了，虽然对周天的招式名称有种难以言喻的感觉，但将雷电运转到这一步，能量运用到极尽，当真是惊天动地，让人心颤，天尊的神通果然不可想像，拥有难以想象的造化。

“破天!”

圣魔喝道，他原本超凡脱俗，可是此刻却状若疯魔，挥动手中的白色神剑，施展出一种古老的剑法，迎击漫天星河雷电。

“喀嚓!”

天穹炸碎，雷光千重万道，淹没此地，那只大手被劈开了，但是那数不清的球状闪电巨大无比，如同一座又一座火山从天而降，不断喷发。

场中那白发飘扬的圣魔被闪电缠绕，被雷霆轰击，但是他手中仙剑却也有奇异的魔力，不断湮灭周围的雷光。

当! 
     
        突然，白色仙剑剧震，一道奇异的电弧还是沿着剑体打进了圣魔的体内。

这些雷光极为恐怖，周天不会任何神通只能将能量压缩到极致，但这些极尽升华的能量绝不能小视! 
     
        砰的一声，圣魔倒退，身子踉踉跄跄，还好伤的不重，没有咳血等。

“哈哈哈哈!”

圣魔发出狂笑，眸中带着煞气，跟刚才完全不一样了，如同一位魔王般，这种变化让人心惊，由超凡脱俗到魔气滔天，变化太大了! 
     
        无边魔气溢出，圣魔完全变了个样，手中仙剑变成了黑色大戟，就连白发也变成了深黑色，幽深无比，仿佛蕴含着某种魔力。

其实周天不知道的他占了很大的便宜，圣魔的修为的并非是普通天王，而是几乎临近半步道主的天王极限，只是因为一体两面，单独一个人格根本无法动用另一个人格的力量，所以力量相较于他弱了很多，到这种境界，任何一丁点差距就足以成为压倒骆驼的最后一根稻草。

周天对于圣魔的突然变身并没有太过惊讶，因为周毅告诉过他，圣魔乃是双重人格，如今突兀变身倒也没让他出乎意料。

没有多说话，时间有限，周天不想浪费时间，若能把圣魔打死最好，省了很多麻烦。

天地暴动，周天看似孱弱的躯体中迸发出难以想象的力量，他的双臂一黑一金，蔓延到掌指间，左手灿若黄金，右手漆黑如墨。

周天黑色右拳挥动间，他的背后黑色浪涛击天，太阴之气弥漫，这是至阴之力。

当他的金色左拳挥动时，一轮巨大无比的大日从黑色海洋中生起，释放太阳之气，炽烈无比。

阴阳变化蕴含着这个世间最本质的力量，恐怖滔天，这是周天能想到为数不多的异种力量的组合。

“阴阳大拳头!”

周天双手捏拳印，黑色与金色光束滔滔，释放而出，阴阳流转，一下子粉碎了天地，震溃长空! 
     
        圣魔现在是魔者形态，背后展开双翼，漆黑无比，躯体刚健有力，身肌绷紧，如同缠绕着一条条虬龙，所有的肌肉都鼓胀起来了。

手中大戟如黑曜石般，这是一种难得的材料他游历星界很长时间才找齐，拥有难以想象的威能。

魔者不是圣者那种文人气息十足的人，而是武将! 
     
        “镇!”

魔者吐出一字，手中大戟挥舞，施展出了一种强横的法门，四野凶兽咆哮，神禽裂天，而一道大戟镇压一切，所有的爆发的能量都冲向周天发出的两道光束。

大音希声，天地间一片寂静，而后一道余波散开，天宇几乎裂开，穆稣与翎羽被一道金色的能量包裹着送往更远方，同时保护住了他们不受战场余波的影响，两人尽皆面色紧张的看着战局。

周天与圣魔爆发出的能量早就出乎了他们预料，他们现在只希望周天能战胜那个圣魔，不然他们性命堪忧。

“痛快!”

魔者狞笑一声，大戟震动不止，但他不管不顾，踏裂大地，化作一道流光往周天而来，他精通征伐之道，要与周天贴身战斗，能量碰转并非他所精通。

周天眉目微皱，时间已经过去了一半，但成果并不是太大，圣魔拥有种种强大的神通，还拥有神异的武器，化解了他的数道攻击。

他已经感觉出来了，此时他能发挥的力量要比圣魔要高，也不难猜测出是因为对面双重人格的原因，浑身的实力并不能完全发挥出来。

“杀!”

圣魔一声长啸，震撼性的景象发生，远处的倒塌的一道道神像，随着其声音涟漪径直爆碎，成为乱石块，崩开云朵。

他的双手握大戟，而后猛力挥动，向着周天劈去。

喀! 
     
        天地裂开，一道黑色的电光闪耀，成为永恒，照亮了天空! 
     
        可以看到在大戟之下，虚空一寸寸崩开，什么都挡不住，无坚不摧。

求推荐求收藏，周五就上架了，希望大家多多支持，谢谢了! 
     
        (本章完)
