# 我的不死外挂-第130章 周长生-69书吧

第130章 周长生

本来周天还想着等到了自己的主场，直接会有一位超级大高手把圣魔直接镇压了，就不用搞那么多幺蛾子了。

但没想到圣魔早就打听好了，目前这里并没有能碾压他的高手存在，所以才会提议前来。

虽然有不少与他同级之人，但他那种圣魔一体的状态一开，即使打不过，但逃走绝对没有丝毫问题。

“天儿，你怎么会在圣魔手中?”

中间那位身穿铠甲的中年人发出声音，语气中带着些许讶然。

此人黑色发丝，额头上浮现出一些道则与纹络，恐怖之力漫出，他身穿青金甲胄，强大无匹。

周天一愣，天儿?是在叫我?他刚刚并未仔细打量对面三人，如今看向中间那位身穿铠甲的中年人，似乎隐约之间真的带有熟悉之感。

那身穿铠甲之人看见周天迷茫的目光，不禁脸色一沉

“周毅这小子也不知道怎么当的爹，儿子连自己的祖父都不认识。”

周天不禁愣了愣，这中年男子是自己的祖父?还有这么巧的事情? 
     
        虽然心里疑惑，但面上还是恭恭敬敬地喊了一声

“祖父。”

都是有身份的人，对方肯定不会在这上面欺骗他，不然的话丢脸的肯定不会是周天。

听见这声祖父，那中年男子的脸色缓了很多，他也明白自己根本没在周天面前出现过两次，而且还都是周天小时候，一时间周天想不到也情有可原，刚刚只不过是他感觉自己有些丢脸，所以才那样说，此刻点了点头道

“别担心，圣魔还不敢把你怎么样，不然的话我会将他打爆”

语气平常，仿佛在说一件毫不在意的小事，他没有看不起圣魔，内心是真的这样认为。

圣魔闻言笑了笑，也没生气 
     
        “周长生，以前的确可以，但现在可说不定。”

“我知道，你不就是摸索到了融合的方法了吗，但仅凭这点可还不太行。”

周长生说道，他得到了有关于圣魔的消息，这次他主动请缨回到九州追杀圣魔，毕竟是他的孙子，但没想到出了这么大的意外，让他不得不暂时放下追杀圣魔的事情。

“你可以试试。”

圣魔收敛了笑意，他与周长生乃是一个时代的人物，曾经周长生几度压制于他。

“长生兄，圣魔看样子应该不是来打架的，先听听他怎么说吧。”

旁边那位道袍打扮的人物走上前来打了个圆场。

“还是玄真子考虑的周到，周长生你这暴脾气可得改改。”

圣魔点了点头道，同时把周天送了过去，刚刚是他一直用力量托着周天，这是一种示好，毕竟他不是来找事的。

无形的能量裹住周天，周长生的脸色缓和了下来，既然圣魔做出示好的动作，他也不好咄咄相逼。

“哈哈，圣魔你可别说我考虑的周道，我那师侄可被你震出不少精血，要是解释不清楚，第一个动手的可能不是长生兄。”

玄真子哈哈一笑，说的话却很不客气，他眸子粲然，青丝飘扬，身体肌肤如玉般闪烁着光泽，这是一种绝强的体质，圣魔目光闪烁，对这幅躯体熟悉无比，两人曾经多次大战。

“我自然会给出解释。”

圣魔并未慌张，淡然说道。

“祖父，圣魔想做我们周家的门客。”

周天在周长生身边低语道，但在场的几人的都是何等境界的人物，自然听的一清二楚。

“哦?看来今天似乎没我们的什么事了。”

玄真子略显惊讶地看了圣魔一眼，似乎若有所思的样子，但并未多说什么。

“玄真子，这个当做那个小家伙的伤药，下次让他态度好点。”

圣魔弹出一颗金光灿灿的丹药，顿时一股香气弥漫，那丹药约摸有拇指大小，表面似乎有什么东西在游走。

“那他倒是因祸得福了。”

玄真子笑道，看的出来这颗丹药绝非凡品，足以抵消刚刚圣魔出手的动作。

“那我就先告辞了。”

玄真子看的出来圣魔是直奔周家而来，既然圣魔为刚刚的事情付出了代价，他也不再在此多呆，想要离开。

“那我也先走了。”

那头戴羽冠的人物也说道，他是大罗书院的人，也听说了周天让他们颜面大损的事情，但他这等境界的人物又怎么能和周天这个小辈多做计较，于是也出言告辞。

待他们二人走后，周长生对圣魔说道 
     
        “跟我来吧，我周家的门客可不是那么好当的。”

圣魔点了点头，跟着他前行。

这里是九州的驻地，有很多城池林立，位置很有讲究，组成了道道大阵，镇压四方，在这里居住的并非仅仅是几大势力的人，还有一些通过天关来到此地的人，组成的交易之地。

这里是神弃之地的中央，有许多上古神界遗留的痕迹，野外有很多远古圣灵在游荡，这些都是强大的神灵国度被打破以后遗留下来的，也出产着神弃之地的最特殊的东西，神格。

周家的驻地在东南方向的一处城宇，三人直接落入城中央的一处建筑里，刚刚落座周长生便毫不客气的对圣魔说道

“圣魔，你出手对付我孙儿的事情还未完结，给我一个接纳你的理由。”

周长生霸气无双，双眸紧盯着圣魔，坐在椅子上，如同一尊战神，气血滔天，仿佛只要圣魔一个回答不如意他就会直接动手一样。

周天感觉到了扑面而来的霸气。

圣魔丝毫没受影响，淡然道 
     
        “我与周天相谈甚欢，决定一笑泯恩仇。”

周天的眼角抽了抽，这人说起谎话来，比他还能扯，想了想开口道 
     
        “祖父，我有两个朋友在他手上，我与他达成交易，我周家因为我而产生任何恩怨从此做罢…”

周天把来龙去脉大略的与周长生讲了讲，并没有隐瞒什么，他觉得还是不要和圣魔一起欺骗周长生的好，毕竟是自己人，至于周穆稣和翎羽的性命，他相信周长生不会让他失望。

求推荐，求收藏，希望大家多多支持。

(本章完)
