# 我的不死外挂-第283章 葬主与玄祖-69书吧

第283章 葬主与玄祖

轰! 
     
        一道刺目剑光直冲云霄，剑啸之声，穿金裂石，所有人都感觉如芒在背，眉心有一股刺痛感。

“天尊器!”

有人惊呼，感到不可思议，一尊活生生的天尊器出现在他们面前。

“星辰天工阁也太财大气粗了吧。”

星界所有人都知道，星辰天工阁富，但没想到会富到这种地步，居然拿了一尊天尊器当做贺礼而且还是攻击性的。

周天也很惊讶，他体内就有一尊天器对这种气息并不陌生。

“这…太珍贵了…我…”

周天咽了口吐沫，磕磕巴巴的说道，天尊器珍贵无比，从材料到铸造者无一不是百里挑一，珍贵到这种地步他真有些不太敢收。

“给你你就拿着，这上面我下了封印，找个时间炼化了它。”

辰无忌板着脸说道。

话说到这种地步，周天也不再推辞，收下了这柄天尊器。

“表哥，开心不。”

辰无忌身后有一个小脑袋伸了出来，正是辰馨那个小姑娘。

他听说辰无忌要来参加周天的庆典死活缠着要来。

“再开心不及见到美丽漂亮的辰馨妹妹开心啊。”

周天也露了笑容，调侃道。

“还是表哥会说话。”

辰馨漂亮的大眼睛弯成了月牙状。

既然辰馨来了那另一人自然不言而喻，君冶黑着脸看着哥妹情深的二人一脸，想起了被周天支配的恐惧。

就在此时，又有一紫袍人出现对二人禀报道。

“禀三祖，四祖，边狱来人了。”

“哦。”

麒麟天尊的目光一闪，没想到第一个到的前十大势力居然是边狱。

而周天听到边狱这个名字不由自主的就想起了那个收复葬书的人，那绝对是古老至极的一位强者。

“你去忙吧，我们自便即可。”

辰无忌说道，看了周天一眼，无天墓前他是亲自过去的，自然了解周天和边狱似乎有一些隐秘的关系。

轰隆隆! 
     
        四头漆黑如墨的龙形生物，咆哮震天，撕裂空间而来，拉着一具黑色馆木。

“黑狱龙?这可是边狱大人物啊。”

麒麟天尊皱了皱眉头，一般情况下边狱派个狱卒出现就已经了不得了，但现在居然有四头黑狱龙拉着，绝对的大人物。

“不会是那个叫司诏的吧。”

周天眼看着熟悉的阵势，内心有些猜测。

“哈哈哈，周天小友，我就知道你非池中之物，这才过去多长时间你就让我大吃一惊!”

一声豪爽的笑声，黑色棺木之中有一道身影跳出，不出周天所料正是司诏。

身穿血色长袍，眸子中泛着诡异的光芒，看上去邪异无比。

“葬主!”

附近几座神峰之上，有人颤抖说道，满脸的不可置信。

当初无天墓前的那星界大势力齐聚的场面传的沸沸扬扬，而作为那场冲突中来历最为神秘，而且也十分强势的司诏自然吸引了许多人的目光。

事后有人花费很大的代价查阅了无数的古籍，才在一则极为偏僻的野史之中找到一则名号-葬主，曾经的边狱四狱最强者。

“我说前辈，您这怎么还住在棺材里面?”

周天面色古怪的问道，以前住在棺材里就罢了，那是因为躯体在沉睡，现在都苏醒了怎么还住在里面。

“住习惯了，不在里面待着感觉肉身痒痒，挺不错的，以后你可以试试。”

司诏推荐道。

“我还是算了，住在里面我镇不住。”

周天摆了摆手道。

看见知二人熟络的模样不少人都倒吸了一口冷气，那场事后在场的所有人都被调查的一清二楚，包括周天和圣魔，当时所有人都没有想到，那么不起眼的一个人居然会成长到现在这个地步，而且与葬主的关系如此熟络，看来当初在那个秘境中二人似乎经历了一些东西。

“刚刚苏醒，身上的好东西没多少，没带贺礼，不过看样子老弟你也不太好过，这样吧今天哥哥给你撑个场子，有人闹事我帮你打死他。”

这司诏也是一个恶趣味十足的人，现在就已经开始和周天称兄道弟了。

而麒麟天尊则呆滞在了一旁，有些不可思议的看着面前的一幕。

葬主的大名他也听说过，但没想到周天看起来和葬主的关系这么好。

虽然事后他也得到了那天在无天墓前的消息，没想到周天和葬主的关系会好到这种地步。

“那就多谢前辈了。”

周天笑道，也摸不太清楚司诏到底在想些什么，难道真是想要报答他的助力之恩? 
     
        话还未毕，紫袍人再次出现，不过这次他的声音都有些颤抖。

“两位大人…古…古地的人来了。”

边狱的人行走在星界虽然比较少见，但也有，古地那就是真真正正的隐世，近些年来古地的人有记载的出现还是上次那无天墓前时，没想到这次居然也出现了。

饶是麒麟天尊也不禁咽了口吐沫，九州的面子啥时候这么大了，往前十大势力递请柬也只是象征性的，根本没指望哪一家会来。

没想到边狱不仅来了而且来的是葬主这样的大人物，更别说古地居然也派人来了。

“那帮老梆子，不知道又在谋划些什么，老弟你可得小心。”

司诏撇了撇嘴，显的不屑一顾。

周天无奈一笑，也不知道说什么是好，好在司诏也没指望他能说什么，自行找了座神山落座。

小世界入口处一头金灿灿的牛缓缓走来，浑身长有鳞片，两根巨角晶莹璀璨。

牛上盘坐着一老者，那老者很高大，坐在麟牛上，双目如同两盏金灯在，透过无边的血气映照出来。

“玄祖!”

一座神山之上，有人激动的几乎昏厥过去，这是一位活着的神话，与葬主不同，这玄祖虽然也是和葬主一样古老的人物，但关于他的记载一直没有中断，便是他曾经盘坐在第一山上，压的满山的灾祸不敢露头。

“不虚此行，不虚此行。”

很多人都站了起来，伸着脖子看着这位活着的传奇! 
     
        唯有司诏很不屑，嘴里蹦出来几个字。

“老不死的…”

感谢狼蛇鹰的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
