# 我的不死外挂-第41章 九州!-69书吧

第41章 九州! 
     
        宴会结束的时候已经是晚上了，皎洁的月光将皇宫披上了一层银砂

周天吃的都撑了，从柳焰的手中接过有些晕晕乎乎的天灵，一脸无语地对柳焰说道

“大姐，灵儿和你能一样吗？怎么让她喝那么多?”

宴会中的酒水也是蕴含十足的能量物质，没那么好消化的。

柳焰也是一脸尴尬，支支吾吾的说道

“也是聊高兴了，一时兴起”

随后又大声都说道 
     
        “那还不是便宜了你…”

“行了，行了，快回去吧”

周天挥挥手，他是懒得和这个女人掰扯，和其他周寻川周醉他们告了别，扶着天灵就了车架 
     
        周醉一脸苦兮兮的表情，看样子回家要被教训的不轻。

天灵满脸通红，一身酒气，但还能控制住自己的身体，处于半醉半醒的状态。

进入车架，周天一把把天灵揽进怀里，就这样抱着她坐下了，当然他并不是要图谋不轨，他还没那么饥渴，只是怕她自己坐不住，摔倒了 
     
        天灵也只是象征性的挣扎了几下，也就呆在他的怀里不动弹了

天灵不动弹，周天该活动了，挪了挪位置，手放在了天灵的腰上，脸上一幅正人君子的模样，目不斜视…

就这样坐了一会，周天又忍不住活动了起来，手悄悄地，慢慢地挪了起来，在某些边缘疯狂地试探

就在此时，怀里的天灵抬起头，眼睛水汪汪的，脸颊通红，头发凌乱，柔声问道 
     
        “周天，你喜欢我吗？”

看着天灵水汪汪的大眼睛，粉嫩的嘴唇，这还忍的住的? 
     
        “你说呢，傻丫头!”

说完低头吻了下去 
     
        冰冰凉凉，软软嫩嫩

天灵眼神有些惊愕，不过片刻后就沉浸在其中了，闭上双眼，努力的回应着周天的挑逗，酥酥麻麻的感觉在她的心间回荡! 
     
        天灵的眉头突然微皱，嘤的一声，因为周天的手已经在它不该在的位置了。

良久唇分，两者之间有一道晶莹的线条被扯出，眼看天灵眼神迷离的模样，周天只感觉发动机的引擎轰鸣作响，去tm的仪式感，这车是不开不行了，再不释放，马上就要爆缸了! 
     
        “周天，我也喜欢你，很喜欢喜欢的那种，以后不要抛弃我，好吗…”

天灵趴在周天的怀里用细弱游蚊的声音说道，双手紧紧的环住周天，如同一只受伤的小兽寻找慰藉一般! 
     
        天灵呢喃的话语如同一盆冷水浇在周天的头上 
     
        生活他妈的总要他妈的有点他妈的仪式感!!!!! 
     
        周天深吸一口气，精神驾驭肉体，默念三字经，冷静下来 
     
        手轻轻抚摸着天灵的头发，轻声说道 
     
        “傻丫头，我抛弃我自己都不会抛弃你的!”

天灵的手抱的更紧了…

一路无话，等到秦王府的时候，天灵已经在他怀中睡着了，抱着她送到苜蓿园中外，想了想里面好像只有一个糟老头子，姓什么他也忘了，万一吃我们家灵儿豆腐怎么办？周天从来不介意以最恶意的猜测去揣测别人 
     
        唤过一名侍女，仔细叮嘱她好生照顾后，周天就把天灵交给了她。

而他则是朝客厅而去，来的时候周毅和他说过，晚上要去一躺，毕竟他二位哥哥来了，还没好好的聊过。

等到他到的时候，周毅，周钰，周颖已经到了，见他进来，周颖笑道 
     
        “三弟，舍得把你那未婚妻送回去了?”

“二哥别打趣我了…”

周天苦笑道。

“这次让你来呢，是让你展现一下你那神通，你的两位哥哥这些年为此也很找过不少办法，也让他们放放心”

周毅在一旁说道

“哦”

周天没什么意见，随便挑了个位置，身影模糊瞬间转移了过去。

值得一提的是，由于他又积累了两次死亡次数，所以【瞬移】的覆盖范围延伸到了三百米。

“他的这种神通连战老都无法阻拦!”

周毅补充道

“什么!”

周钰惊道，深深皱起了眉头。

看到自家儿子这个样子，周毅知道他在想什么

“已经经过魂灯验证了，没有被夺舍”

“那就好…”

周钰舒了口气，他刚刚地第一想法也是周天被人夺舍了

“那三弟要好好在青年大赛上表现了，让那些一直以为你是凡人的人惊掉下巴…”

周颖哈哈一笑，继续道

“这叫什么来着…曾经攻伐过的几个世界好像有类似的桥段，废…废柴逆袭，对，就是这个!”

攻伐过的世界? 
     
        周天在心底记下了这个名词，说道

“我才不参加那玩意呢，多废劲啊!”

他才愿意参加什么所谓的青年大赛呢，当个咸鱼多好，反正自己有外挂，迟早会无敌 
     
        就算参加了，虽然在擂台上生死不论，但就凭自己这身份肯定也不会死在擂台上，既然积累不了死亡次数，那去又有什么意义? 
     
        “胸无大志!”

周毅恨铁不成钢的说道 
     
        “略略略…”

周天用舌头在嘴里搅来搅去发出奇怪的声音，将周毅气的够呛…

“既然三弟你不愿意参加那就罢了，这次不参加也就算了，但下次八州大比你可不能不去，毕竟是族里的规定。”

周钰插话说道 
     
        “嗯，下次我会去的!”

下次谁不让他去他跟谁急，既然是大比肯定没人保护，终于能死掉了，在这里每天都有人保护想死都死不了

一天一次，十天十次…到大比结束，老子就无敌了，周天在心里暗自yy。

周毅见他这次那么有思想觉悟也不在说什么。

“对了，大哥，二哥，能不能告诉我你们在什么地方征战呢？还有“攻伐过的世界”是什么意思?”

“这…”

周颖看了一眼周钰，又看了一眼周毅迟疑道 
     
        “这倒没什么不能说的，你以后迟早会知道，既然你问了，就告诉你吧”

周钰思考了片刻开口道 
     
        “要知道我们在哪儿征战就得对九州很了解”

周钰是一个行事果断的人，没有卖关子直接解释道 
     
        “九州在远古时期并不是如今的陆地一样的九块大陆，而是九个巨大的世界，每一州都无比强盛，强者无数!”

(本章完)
