# 我的不死外挂-第216章 强势-69书吧

第216章 强势 
     
        周天一脸茫然的看着眼前这个俊美的少年，这是自己的外曾祖父，看着比自己还年轻。

虽然他也知道这家伙不知道活了多少岁月了，眼前这幅面孔也不过是拿出来唬人而已，信不得，但就是让他n很别扭

“你的后代又怎样，敢手杀吾族之人，谁也不能脱罪!”

黎祖目光冰冷，几欲动手，辰无忌语与他差了个档次，不足为惧，但那星辰巨船却极为可怕，拥有强大的威能，不可轻觑。

辰无忌借助这星辰巨船的威能，已经可以和他动手。

“我们根本就不认识什么渊炽!更别说杀了他了!”

周天悲愤开口，仿佛受了莫大的委屈一样。

“黎祖，你不要混淆视听，那不是你族的界阵吗？它已经激发，诸天幻像，难以聚形，在此地分明根本就没有带有你族怨气的人，你当我没见过世面吗？”

辰无忌冷喝，他是星辰天工阁中高层，见多识广，识得那渊墓一族中的秘器，可以检测出来人身上是否沾染了他族的怨气，以此来寻找杀死他族人的凶兽。

黎祖面色阴沉，自知今天恐怕是已经难以为继下去。

这次简直丢人丢到家里去了，被许多人折了面子，却无奈何，难以发难。

“怎么，黎祖，你还不甘心吗？听说最近隐刺又寻到了一批天资不错的少年，不介意补充些资源培养吧。”

辰无忌冷笑道，周天听的迷糊，不知道他在说什么。

“当然不介意。”

虚空中突然有一声喑哑的声音传出，距离辰无忌不远处，空间一阵涟漪，有一名浑身笼罩在黑雾中的生灵，踏出。

“辰先生有什么想干掉的人，尽管吩咐，就是那老头，只要付的起代价，我们也敢下手。”

那笼罩在黑雾中的生灵，声音如同磨砂，雾气翻腾间，组成一个诡异的符号，蕴含魔力。

“隐刺的黑衣使，只有年消费额达到一种天价才会有这种价格的使者跟随。”

有人惊愕，隐刺是一遍布诸天的黑暗组织，几乎是星界暗面的组成源头之一，他们做很多生意，只要你付的起价钱，除了隐刺本身之人，他们谁都敢做掉。

这并非只是用来唬人的口号，而是有过明确的记载，古地，东天，边狱，这三大势力都有大人物遭受过隐刺的攻击，虽然都没有成功，但也能看出隐刺的疯狂之处。

“你在威胁我吗？难道就你请起隐刺吗？”

黎祖面色铁青，身为星界第十一大势力，他们可是有偶像包袱的，如今却被人如此对待，他很愤怒。

“哈，你想和我星辰天工阁比财力，再加上十个渊墓也不够!”

辰无忌大笑，说的很有底气，说道比钱，他们星辰天工阁还没怕过谁，星界势力中可能也就通天公司可以和他们比上一比。

周天站在辰无忌身后，用高山仰止饿目光望着他的背影，大佬，这才是真正的大佬啊。

“你…”

黎祖愤怒无比，却无可奈何，辰无忌说的没有错，轮有钱他们渊墓虽然也是传承已久的势力，但和星辰天工阁这种把生意做到整个星界中的势力相比还是差了很多。

“哼，没什么事我们就先离开了。”

辰无忌冷哼一声，带着周天和圣魔一起上了这座星辰巨船。

“黎祖…这…”

渊墓的几位天尊尽皆面色难看的看着黎祖，他们也很不甘心，就这样让他们离开。

“不然呢，给我动用族中底蕴，我要打开这座墓，我要还原当时的场景，我要看看到底是怎么回事!”

黎祖咆哮，虚空在震颤，星宇裂开，有神魔陨灭的异象出现，毁灭之气弥漫。

然而就在此时，虚空中传来一阵轰鸣，宛若世界碎裂一般，虚空裂开一道缝隙，若隐若现之间似乎有大地在塌陷，天空碎裂！ 
     
        “哈，世界崩碎了，什么都没有喽。”

司诏大笑不止，刚刚正是无天坐化之地在崩灭，经过了无数年的磨灭，在没有无天的残魂镇压之后，那处世界已经彻底崩灭了。

“啊!”

黎祖眼睛赤红，仰天长啸，星宇震颤不止，有大星崩灭，附近的星环粉碎，第一山那里也仿佛受到了什么刺激，有一声震天吼声响起，仿佛有什么绝世凶与物要冲出来。

那来自古地的太珑老者，见状皱了皱眉头，伸出手指轻轻一点，所有的异象都归于沉寂。

第一山处迸发出的凶兽气息也趋于平静。

“既然如此，此事就算了解了，诸位各自回去吧。”

太珑苍老的声音在此地回荡，他来此地就是为了阻止发生的大战，此地特殊，位处第一山附近，如果发生大战，恐怕会有惊醒什么绝世大凶物。

既然现在各方达到了一个平衡，之后再怎么样就没有他的事情了。

“没意思!”

王庭的那位强者失望的摇了摇头，凰鸟发出一声嘹亮的长鸣，冲天而起，往冥冥未知之地而去。

“古地不愧是星界第一大势力。”

黄金狮兽踏碎空间而行，东天的生灵也离去，唯留下一句意味莫名的话语。

黎祖被混沌光芒笼罩，附近的虚空出现道道裂纹，可以看出他此时心情的不平静，不过也没有再说什么，带着那三名渊墓的天尊消失在原地，也离去了。

“他不会疯了吧？”

周天站在星宇巨船上，看着黎祖几欲疯魔的样子，开口问道。

一位这么强大的生灵，总不会连这点问题都承受不住吧。

“装模做样。”

辰无忌不屑的冷哼一声，随后看向一旁的周天 
     
        “你怎么会在这里，若不是我就在附近，你今天恐怕就危险了。”

“呃，和我小弟出来逛逛，谁知道莫名其妙进了一处所谓的天尊墓，又莫名其妙的经历了一大堆莫名奇妙的事情，然后就成这样了，我也很无奈啊。”

周天也不知道怎么回答，想了想也就连忽悠带糊弄的说出了这样一番话。

不过，辰无忌也没有深入追问，在他看来不过一处天尊墓而已，能有多大的机缘。

(本章完)
