# 我的不死外挂-第297章 扶商朝一世-69书吧

第297章 扶商朝一世

谁也没有占据上风，谁也没有占据下风，就好像有人刻意维持现在的状况，为了把闻仲困在北海之中。

周天相信自己也落在了一些有些人的眼里，不过他是提前落子，而且身份清白，也不会有人想到他是提前就知道这场大劫之始就在商朝。

又是一次诡异无比的早朝，纣王其实根本无心早朝，但他实在闲得无聊，三宫六院又入不了他的法眼，那些大臣又唧唧歪歪，所以他不得不上朝。

“中谏大夫何在？”

然而今天却有了不同的状况，纣王在朝堂之上直接表示，你费仲以后跟我混，虽然以前也是跟着我混，但以前是表面混，现在是真的混。

突兀，所有人都感到很突兀，突兀到不能在突兀了，所有人都知道，能成为纣王近臣的只有闻仲，商荣这样的老臣，或者周天这类有着惊世之才的人，费仲以前根本就没和纣王接触过，如今却成为了被周天近臣。

倒是费仲一幅感激涕零的样子，狂表忠心，恨不得当场就可以为纣王去死一样，当然心里在想什么没人知道， 
     
        周天目光一闪，验证费仲到底听没听他的话的日子马上就要到来了。

周天并没有产生费仲是不是已经被人换掉了这个疑问，人道气运可不是说说的，那天他面对费仲之时就有这个感觉，若是动手的话，他也会遭到生命危险。

连女娲都不能直接下手，而且还找的是轩辕坟的三只妖怪，天下之大，什么样的狐狸精，琵琶精没有，偏偏找了轩辕坟的，据周天猜测，就是因为人道气运的缘故，寻常妖怪别说与纣王行床第之欢了，便是近身接触都不可能。

轩辕坟是那轩辕黄帝，肉身葬处，有人族气运笼罩，而且是人族帝皇之墓，那三妖从小在轩辕坟长大，受了很大的遗泽因此才能接近纣王。

当然周天的这个身份也享有人道气运加成，所以周天判断费仲并没有被人换掉。

不过应该可以判断，接触费仲和尤浑的应该是和对纣王下手的是一波人，因为这明显是一个连环，对纣王下手的人怎么也不可能让纣王把其他势力的人当做近臣。

虽然朝堂之上发生了一件很奇怪的事情，但自从纣王进香以来发生的奇怪事情已经很多，众大臣也就见怪不怪了。

更何况费仲之前也没有什么污点，也没有人蹦出来反对。

结束早朝，周天回到自己的府邸之中，便遇到了一件意料之外，情理之中的事情。

“散人周天?”

与那天恐吓费仲一样，在周天的房间里，也出现了一个隐藏在黑雾中的身影，什么都看不出来，身上的气息深不可测，远比现在的周天修为要高。

“不知前辈您是?”

周天疑惑的问到，他是真不知道面前的这个人是来自哪方的势力? 
     
        “想称圣做祖吗？”

这人口气也大，上来就是这种问题。

“自然想。”

周天暗中吐槽，称圣做祖，这人还真是敢说。

“商朝气运已尽，明主即将出世，我要你听我的吩咐，事成之后，享新皇登基之运，助你直上青天!”

黑雾中传出声音。

“商朝气运已尽?不知前辈是听说的?”

周天揣着明白装糊涂，懵懂的问道。

“这不是你该问的问题，我只问你愿不愿意!”

那黑雾森然喝道。

“前辈，吾辈修士，本就是逆天而行，商朝乃人族正统，若天要灭亡商朝，我愿意卑微之躯扶商朝一世!”

周天挺胸抬头，气宇轩昂，说出这番话的时候，眼里绽放着光芒。

那黑雾中的人被镇住了，周身沉浮着黑雾都停滞了一瞬。

一时之间，房间里陷入了诡异的寂静。

“前辈，可愿与我同往?”

周天试探着问道。

我同往你一脸血!那黑雾中的人影也是无语了，我是来策反你的，现在你反过来到要策反我?这是哪门子的道理。

“既然你如此执迷不悟，希望你临死之时还有如此的气节。”

片刻之后，黑雾中又传出声音。

“赤子之心，一往无前，来吧，前辈，希望给我一个体面的死法，不枉我来这世上走上一遭。”

周天眼一闭，脖子一伸，一幅英勇就义的模样，他知道，面前的这家伙肯定不敢杀死他，目前的商朝气运反噬之下，弄死他还不成太大问题。

那黑雾再次滞一瞬，没想到遇见了这么个愣头青，一时之间难以收场，他还不想以命换命，只得冷哼一声，消失在了原地。

“前辈，前辈…”

周天呼喊了两声，没有任何回应，目光闪了闪。

他倒是没有想到，会有人来找自己，周天知道自己应该引起了一些人的注意，却没想到会有人来拉拢自己，他一直把自己放在棋手的位置，却忘了自己在别人眼中也只是一个棋子，自然要提前布局。

无法辨别来找他的人到底属于哪方势力，隐藏的很好。

朝歌之外，一道流光划过，停在了一处小山包上。

黑雾缭绕，正是刚刚与周天交谈的那人，周身的黑雾散去，一个浑身散发着琉璃宝光的光头出现，气息神圣，面色和善，目光中满是慈爱。

往朝歌的方向看了一眼，脸色变得有些阴晴不定，但最终还是离开了这里，一个傻缺而已，造成不了什么太大的影响，既然他想为商朝续命那就让他续吧，到最后他会知道什么叫天命不可违。

然而这只是一个开始，接下来有好几波人接触他，插手的是势力之多让他没有想到，由此可以推测，其他的商朝之臣又有多少人接触。

以及看似平静的朝堂之上，不知有多少人已经被拉拢。

每次他都是那套托词，导致他的名号在一些高层耳中都在流传，当然也只是引得那些大佬一笑而已。

扶商朝一世?这可怜的娃还不知道自己到底要面对什么样的存在，滚滚大势不可违啊。

当然更没有人想到，到底谁才是大势! 
     
        感谢可惜没如果的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
