# 我的不死外挂-第98章 神子-69书吧

第98章 神子 
     
        周天无语的看着他，这也太悲剧了。

“也不能怪我，谁让圣神教突然和他们的神主联系上了，赐给了他们很多底牌，不然的话我肯定能逃脱。”

看见周天诡异的眼神，张仪强行解释，把所有的锅都扔给了圣神教神主。

“你怎么知道他们和他们的神主獠联系上了，还有你怎么会对这里如此了解?”

周天略微惊讶地问道，张仪从到达神弃之地就被关在这里，怎么会知道那么多的消息，就算那教宗召唤出了圣使虚影，也可能是他们上古留存的底牌，也不能判定他们和他们的神主联系上了。

还有那些关于裁判所的消息，详细之极，天秦搜集的情报里可不包含这些。

张仪听到周天的问题，眼睛看向他附近的一个牢房，一个清朗的声音传来 
     
        “我告诉他的。”

那个牢笼中的黑暗之处走出一个人，身穿白袍，不过已经破破烂烂了，年轻人模样，皮肤看起来还有些白嫩，眸子璀璨，仿佛蕴含着一些莫名的东西。

周天还以为那座牢笼里根本没有人，因为刚刚走过的时候只有那座牢笼中没有人出来观察他。

“不是说这里可以封禁声音吗？”

周天对身旁的张仪问道。

“见到你之前我还以为这里真的可以困住大帝之下的人。”

张仪没有正面回答，不过意思表达的很清楚。

“……”

周天白了张仪一眼，这能一样吗？

“能不能告诉我你为什么可以无视牢笼上的封禁吗？”

那人的声音又传来。

“那你能告诉我你的声音为什么可以传播出来吗?”

周天反问。

“可以啊”

那人很爽快地说道 
     
        “因为我是神。”

“是吗，巧了，我也是神。”

周天眉头一挑说道。

“我猜测也是如此。”

周天没想到那人脸上居然露出了果然如此的表情。

“这人脑子瓦特了?”

周天无语地看向身边的张仪。

“不是，他好像真的是神。”

张仪颇为认真的解释道。

“什么意思?”

周天眉目微皱，一个神?神会被困在这儿? 
     
        “他身上有那么一丁点不知从什么地方来的神性。”

“神性?!”

周天有些讶异，神性这个名词他在天秦搜集的资料中见过，也算是这个神界特产，是一极为特殊的力量。

众所周知，神界的每一位神都有难以计数的信徒，无时无刻都会有很多信徒祈祷，那么多的祈祷即使是一位神系之主也难以处理，所以神性就是帮助他们处理祈祷的力量，这只是其中的一功用，还有很多神秘的用处，总的来说就是强大无比。

如此强大的力量来源也非常困难，要从信仰之力中提炼，具体方法无人知晓，九州之人将许多神系的崛起历史挖掘的无比细致，也难以找到一丁点的蛛丝马迹。

“你是说他是一位原始神灵?”

周天眼神看向了那人，神弃之地自从上古诸神逃离之后，已经有很多年没有出现过原始神灵了。

“这个我就不太清楚了。”

张仪摇了摇头，神性这种能量虽然来源困难，但却可以赐予，许多神系就是这样组成，神主是一切神性的来源。

“我并不是原始神灵。”

那人一直没有说话，只是静静地聆听他们二人的说话，不过此刻却出口否认。

周天和张仪把目光转向他，并没有说话，只是静待他的解释。

“我是一位神的后代，名为安度因，身上流淌着神血，天然带有一丝神性，所以在这里我可以感受到信徒的祈祷之音，因此可以得知许多外界的消息，但我的神性太过稀少，加上此地的压制我并不能回应他们。”

安度因解释的很清楚，声音不急不燥，有一种静谧的气息，手上腾起一团金色辉光，即使隔着两重围栏禁制，周天也能感觉到上面的神圣，这是神性的具现化，安度因用来佐证自己的说法。

“神的后代?”

周天沉思了片刻，开口道 
     
        “你父亲是谁?”

安度因散去手中辉光，摇头笑了笑

“我父亲只是一位老农，我并不是那位神的亲子，只能算是他的后代，不知为何神血在我身上觉醒了而已。”

“据找到我的信徒说，我是灰烬之主的后代，我也能拿起灰烬之矛，那是灰烬之主的武器，应该没有错。”

“你为何说的如此详细?”

周天没有问这位灰烬之主是谁，而是问起了另一个问题，因为这安度因也太实诚了，问什么说什么，解释的很清楚。

“我自然有我的目的…”

安度因一句话还未说完，眉头突然一皱，对周天说道

“快回去，裁判所的大门又打开了。”

周天一愣，不过也并没迟疑，出了张仪的牢笼，回到了自己的牢笼里，安度因没必要再这种小事上欺骗他。

咚咚!咚咚! 
     
        能量构造体踩在地板上的声音传来，声音逐渐接近，一尊身高丈长的铠甲接近，手上提着一个人，也穿着铠甲，但已经破破烂烂了。

经过的地方，牢笼上的火焰腾起，样式各异的生物朝能量构造体伸出自己的手臂，张牙舞爪，似乎想说些什么，大概率是想打周天的小报告，可惜这能量构造体早已没有了上古之时的神智，只是带着手上的人朝前走。

待接近，周天也看清了它手上抓着的人 
     
        “穆稣?!”

周天讶然喊了一声，那能量构造体手上抓的人物正是他新认识的小伙伴，穆稣，此刻他已经没有了前些天的潇洒。

经过周天牢笼的时候，穆稣明显也看到了他，顿时惨白的脸上充血变的通红，眼睛瞪的和灯泡一样大，嘴巴开合，不过周天并不能听见声音，不过大概率是在骂他。

噼里啪啦! 
     
        一阵电弧激荡，能量构造体宽大的金属手掌上符文亮起，雷电在穆稣身上游走，看样子是在惩罚他。

穆稣身体抖动不止，不再说话，只是狠狠地瞪着周天。

周天尴尬地摸了摸鼻子，这总不能怪我了吧，谁让你骂我的。

求推荐，求收藏

感谢落幕的羊的打赏。

昨天的算欠一更，我会补上的…

(本章完)
