# 我的不死外挂-第221章 讲究怪-69书吧

第221章 讲究怪

“也没说什么。”

辰馨有些扭捏，不太愿意说。

“神神叨叨。”

周天嘟囔了一句，也没追问。

辰馨美眸狠狠的瞪了周天一眼，不过也没有说什么。

此处是一个巨大的悬浮岛屿，本就是星辰天工阁内部人员居住的地方，决定之地就在距离此处不远的一栋浮空巨阙内。

巨阙浮在半空中，吞云吐雾，更有星辉撒落。

君冶立身在巨阙前，虽然表情平复了不少，但周天怎么觉的他眼中的怒火反而更盛。

“我为圣人，你为法相，公平起见，我会自我封印至法相的境界与你战斗。”

君冶开口说道，若神金铿锵碰撞，带有一种肃杀之感。

“兄弟，你不用封印自己的修为，你这样倒让我有点不好意思了。”

周天没想到这霸道总裁还是讲究怪，要把自己的修为封印在法相境。

“你这是在看不起我吗？”

君冶银眸中划过冷芒，脚下的石板上凭空出现一道道剑气裂痕。

“我没有那意思，兄弟你也想的太多了。”

周天无语了，讲究怪加霸道总裁真是太可怕了。

“那就来吧!”

君冶身上的气息陡然下降了一截，来到了法相境，身形一闪已经进入了年前的巨阙中。

“这孩子也太实诚了吧，我们这样欺负他好吗？”

周天待君冶进入巨阙内，转身对辰馨说道，这君冶也没什么大的毛病，还挺讲究的，虽然有些霸道总裁的感觉，但出身高贵，也不是不能理解。

“其实他人也挺好的，要不然你就从了吧。”

周天开始循循善诱，内心的红娘之魂又在觉醒。

“一会他把你打成猪头的时候你就不会认为他人好了，虽然他封印了修为，但圣人级的反应和肉身还在，你别掉以轻心。”

辰馨一阵无语，周天的立场也太不坚定了，这就开始叛变了。

“等着吧，小妹妹，看看谁把谁打成猪头。”

周天不屑的说道，能把他打成猪头的存在，怎么说也得太珑，司诏那个级别，君冶还太嫩。

巨阙内是一处宽阔的擂台，此刻并没有人在，因为此处是提供给星辰天工阁内部的交流切磋的，新一代的年轻人还没有到来。

老一辈的人又没有那么大的活力，因此此地已经荒废了很久。

君冶已经立身在擂台中了，周天为没有多做耽搁，闪身进入擂台中。

辰馨在观众席上看着，偌大的观众席上只有她自己一人。

“你知道刚刚辰馨和我说了什么吗？”

周天与君冶两人相对而立，并没有第一时间开始战斗，君冶发丝璀璨，银眸如剑光般凛厉，并不是直接开口，而是与周天传音。

因为擂台并没有封闭声音，所以君冶并不想让辰馨听到他们之间的对话。

“说的什么?”

周天有些不明所以，不知道君冶说这话到底什么意思。

“辰馨她刚刚说，让我留你一命，她以后可以不再躲着我。”

君冶漠然的声音的在周天的耳边响起。

“这…。”

周天抚额长叹，居然会对一个霸道总裁说这样的话。

不过毕竟辰馨也是关心他，周天也不好说什么。

“那你现在是不是一定得干掉我喽。”

“没错，就算辰馨一辈子不理我，我也要杀掉你。”

君冶的眼中有杀气弥漫，若有若无的剑气在他的身边凝形，这是他的特殊体质的天生作用。

唉，一个两个怎么都这么天真呢？周天也是无语，一个担心他会死，一个非得要他死，也不想想，星辰天工阁的高层都是傻逼吗？

怎么可能让他死在这儿。

君冶不再说话，抽出随身携带的宝剑，冷光闪烁，符文闪烁，很是不凡。

“轰……”

气势震天 
     
        背后有金色佛陀虚影闪过，周天毫不掩饰自己的实力，肉身发光，气势惊人，他虽然圣魔在附近，可以使用【修为复制】技能一秒中结束战斗，但君冶都这么讲究，周天也不好直接开挂。

君冶的速度极快，几乎化作流光，手中长剑凛厉无比，杀气逼人。

但再快也比不上周天的【瞬移】，瞬间出现擂台的另一端，此处擂台经过空间拓展法阵的开拓，非常大。

“慢，太慢!”

周天手负在身后，气血蒸腾，若狼烟般。

君冶似乎略显惊愕，以他的眼界刚刚都没发现周天是怎么移动的。

不过他久经战斗，并未惊慌，转身劈出一道剑气，速度再次攀升到极致，银眸如同天上圆月，冷然森寒。

“还是太慢，我说过了，你封印修行战斗是对你的不公平，在同龄境界本就是实力的一部分。”

周天出现在另一侧，对君冶循循善诱。

法相境的速度根本跟不上周天【瞬移】速度，他现在一次【瞬移】的极限距离是三千九百米，至少要是圣人才能跟的上。

“用不到你教训我!”

惊云浑身散发凛冽的气势，每一寸皮肤都变的晶莹，满头发丝都在发光，周身有道道剑影划过，虚空中有经文之声，仿佛在赞美。

剑神体！ 
     
        “战斗才刚刚开始！”君冶整个眼中都变成了，声音冷冽。

君冶附近的空间都要被撕裂，大地上沟壑，巨坑遍布，这是被他身上散发出来的剑气所致。

“葬灭!”

君冶嘶吼，一刹那，三尺长的银色长发飞舞，发出刺目光芒。而他的瞳孔却是更加惊人，神芒实质化，婉如两道绝世神剑从他瞳孔中要刺出。

无穷无尽的剑气从他身上蹦发出来，若银河一般，在整个擂台中肆虐。

“单体不行就用群攻吗？”

周天撑起一道金光护盾，虽然剑气看起来很多的样子，但力量分散，没有任何卵用。

“找到你了!”

君冶豁然消失在原地，出现在周天身侧，长剑吞吐锋芒，划破空间。

周天眉头一皱，消失在原地，出现在另一侧。

“没用!”

君冶厉喝一声，同时出现在周天身侧，长剑狠狠的斩下! 
     
        周天手掌伸出，托住长剑，笑道“速度够了，但力量还差点。”

(本章完)
