# 我的不死外挂-第159章 交易-69书吧

第159章 交易 
     
        说完从怀中掏出一幅卷轴，看上去稀松平常，似乎只是用白布构成，拉开后，卷轴内部也没有任何花纹，简朴之极，但却有一股玄奥的波动在此地回荡，似乎在与某处未知之地联系。

卷轴浮起，散发光芒，随后虚空中有一处光门打开，圣神之主跨入其中，死神与雷霆之主紧随其后，光门关闭，仅有一句话在此地回荡

“吾等再次归来之时，定会翻天覆地!”

下方的众神国圣灵也消散，联通神国的传送门关闭。

颜莫有些愕然，不知圣神之主他们为何走的如此仓促，如果继续僵持下去的话，对方有神国作为后盾，最后的结果到底是如何还是两说。

而且离开的方式也很奇怪，并非是通过神国离开，而是利用一种秘术。

轰隆! 
     
        片刻后，天空中传来一声巨响，所有人都仰头看去，只见有一角巨城从虚空中挤出，斑驳的石墙，流淌着金色光辉的血迹，显示着无比的宏伟与壮观。

“这是…天关。”

颜莫的眉头舒展开来，原来如此，虽然不知道这段时间里天关到底被什么东西阻拦住了，但刚刚圣神之主他们明显是得到了消息，了解到了天关已经突破限制，所以才会如此仓促的离开。

心神放松，颜莫一直憋住的气血泄开，眼前一黑，也昏死了过去。

………

一天过后，虚空中，突然有一个光屁股的身影出现，正是刚刚复活的周天。

“我就知道!”

还未等他反应过来，一个散发着粲然光辉的遮天大手就一下把他握住，空间变换，再次出现已经是在一处未知所在。

留下打扫战场的人奇怪的抬头望去，只能看见虚空中如隐约透出的空间风暴，此地的空间壁垒已经无比薄弱。

此地森林环绕，粗壮的树木高达数十丈，空气清新，看样子已经远离了万神山那片末日般的战场。

周天看清楚眼前站的人后，眼角不禁抽了抽

“圣魔前辈，您这是什么意思?”

此刻站在他面前的正是圣魔，此刻他为圣者状态，一身白袍，丰神如玉，脸上露出一抹微笑“至强体质?天尊手段?厉害，厉害啊，想我圣魔纵横万年，居然被一个毛头小子给框了。”

“圣魔前辈，您在说什么啊？”

周天有种不好的预感，自己好像被揭发了。

“别装了小子，你被天尊看上，周长生会不知道?”

“那是因为…”

周天脑子极速旋转，看看能不能圆上这个谎。

“别想理由了，没有任何天尊可以直接造就一位半步天尊。”

圣魔打断了周天想要说下去的话，到了那种境界，每个生命体都是独一无二的，或许天尊可以直接造就天王，甚至道主，但只要和天尊沾上了边就绝对不可能，这才是周天最大的漏洞。

“既然你知道我有法子达到半步天尊的实力，还敢来找我，不怕我捏死你?”

周天冷笑道，想要撸撸袖子，这才发现自己还是光着身子，没有袖子可以撸，只能尴尬的摸了摸自己的手臂。

“我知道你很特殊，有自己的底牌，但应该不能轻易动用吧，这一段时间你一共动用三次那种手段，一次是对付我，一次是对付那个大罗书院的小子，还有一次是对付神王，而刚巧你所展现的实力都是在场最强的，真是有意思，这到底是一种什么样的手段?”

圣魔挥了挥手，一幅简单的素袍套在了周天的身上，风轻云淡的说道。

老流氓，呸，偷窥我，周天暗自腹诽，对这些老怪物的心思真是感到头疼，这圣魔恐怕那天就对他有所怀疑，所以这一段时间一直在暗中观察他。

还未等周天说话，圣魔伸手一点，一道彩光飘出，周天直接变成了一个小精灵，背后的翅膀一振振的，片刻后，圣魔再次出手，周天重新变了回来。

“你现在果然不能使用那种手段，有意思，代价到底是什么?”

圣魔虽然似乎是在询问，但实际上只是在自言自语，他知道周天根本不会回答他。

“你刚刚是不是把我变成了那种小玩意?”

周天指了指飞舞在圣魔身边的那些小精灵，刚刚他感觉自己的意识到了一处莫名的空间，还被锁链锁着，然后用一种特别的诡异的视角观察着外界的一切。

“没错。”

圣魔点了点头。

“能不能把我再…呸…士可杀不可辱!”

周天怒喝一声，然后消失在原地，使用瞬移逃走了。

圣魔摇头笑了笑，一步踏出瞬间跟上了周天 
     
        “我一步可跨越万里，你要和我比速度吗？”

圣魔跟在周天身边淡然说道，每次只是轻轻的踏出一步，却总能跟的上周天。

“找我到底什么事？”

周天停了下来，也不跑了，他本来也有所猜测应该是跑不过圣魔的，不过总要试一试，如今看这情况恐怕是真的跑不了。

今天的复活次数已经用掉了，无法再东西修为复制技能，但只要熬过了今天，那一切就好说，他就有了谈判的资本，而且看圣魔的打算，也并不是打算秋后算账。

“我想与你完成一个交易。”

圣魔也停下，发丝璀璨，躯体莹润，开口道。

“交易?什么交易?”

周天微微错愕，没想到圣魔居然会用这么文雅的词汇。

“你跟我去一个地方，帮我取一个东西。”

圣魔简而言之。

“前辈，您都拿不到的东西，我怎么可能拿到。”

周天苦着脸说道。

“不，你很特殊，有特别的手段，我有很大的把握，你可以拿到。”

圣魔摇了摇头，目光注视周天，有莫名的光辉在闪烁。

“要是我不答应你会怎么办？”

周天尝试着问道。

圣魔微微一笑，嘴里蹦出了两个字 
     
        “你猜。”

我猜你****，周天暗自吐槽，思考了良久，这老家伙很不简单，而且现在对他颇有了解，他倒不是怕圣魔把他变成那种小精灵，那种小精灵他还可以有外界的视角，倒时候还可以使用【修为复制】技能，将目标选定圣魔，可以恢复过来，而圣魔并不知道他的技能发动条件，所以不必担心他把这条路堵死。

感谢宇风雅，这昵称真帅的打赏，谢谢老板。

(本章完)
