# 我的不死外挂-第228章 应劫之人-69书吧

第228章 应劫之人 
     
        “那是其他几家势力的驻所。”

周毅解释道。

“空间节点相当于一势力与星界的交汇之处，可以是一处交易场所，也可以是一处战争要塞，也可以像古地那样从不对外开放。”

“我九州的势力优点就是一个字，杂!各种修行道路都有，因此也会吸引不少人前来，此处空间节点便被分成了八处被不同的势力分别掌控。”

战车到达了城中央的一大片宫殿楼阁之处，此地殿宇林立，楼阁皆流转神异光彩，非常不凡。

“三祖!”

战车刚一停下，就有一位身着蓝袍之人上前，似乎面带急切之色。

“周宇，什么事?”

周天的曾祖也就是三祖开口问道。

“其他几位天尊都到了，就等您了。”

那名为周宇的蓝袍人道。

“哦”三祖的眸光一凝开口道“难道找到了应劫之人?”

“没错。”

周宇点了点头。

“毅儿，你先带天儿去休息，我与那几位道友谈谈。”

三祖对周毅说道，随后似乎竟有些迫不及待的感觉，带着周宇身形一闪直接消失在了原地。

只留下周天，周毅，圣魔三人大眼瞪小眼。

“父亲，那应劫之人是什么，竟让曾祖他如此迫不及待?”

周天好奇的问道，能让一位天尊如此迫不及待的事情可不多见。

“还问，你怎么这么大好奇心，和你有关系吗？赶紧跟我走，我还有事要处理。”

周毅眼睛一瞪，拿出了父亲的威严，现在三祖没在这儿，已经没有人替周天说话了。

“不问就不问，可怜我自己一人在外要被什么渊墓恫吓，现在回到家还要被自己的父亲威吓。”

周天嘴中嘟囔着。

周毅充耳不闻，带着周天往一个方向走去。

此处宫殿楼宇林立，弯弯绕绕，所有人都来去匆匆，似乎有要事要忙的样子。

“唉，没人疼，没人爱哦。”

周天摇头自语。

“还不如死了在外边算了。”

周毅一脸黑线，无奈的说道。

“那应劫之人是关于那个新世界的。”

“哦。”

周天恍然，点了点道

“那能不能给我讲讲那个新发现的世界呢？”

“滚，这地方的墙壁都是有神金构造的，而且加固了法阵，你撞上去吧，我绝对不拦着。”

周毅“恶狠狠”的说道。

周天“嘿嘿”一笑

“我就说说，我怎么舍的您老人家呢。”

周毅无语，接着带路，期间，圣魔与二人分开，他有专门住所，和周天并不在一个地方。

又过了没多长时间，周天跟着周毅来到了一处殿宇前，玉柱雕龙刻风，处处有符文隐现，门前有两个身穿白袍的人站力，见周毅到来，尽皆躬身道

“周毅大人。”

“嗯”周毅点了点头，开口道 
     
        “这便是你的住所了，先老实在这儿呆着，等你大哥和二哥他们一块回去。”

“我二哥也在这?”

周天一愣，周钰在这儿他并不惊讶，因为他祖父和他说过，在他们前往神弃之地后不久，周毅他们便来了星界之中。

但周颖也在这儿，着实让他有些惊讶，因为周颖是跟着他们前往神弃之地的，后来消失不见了，据说是有什么秘密任务，原来是来了星界。

“当然，神弃之地我们经营许久，自然有留下的后手，将他们送了出来，让我们知道了神弃之地的情况。”

周毅解释道。

周天内心微微一动道 
     
        “父亲，大哥二哥他们都在什么地方，我想去看看。”

“他们二人的住处，让下人带你回家过去就行了，我还有事，先走了。”

周毅并未逗留太久，转身离去。

周天望着周毅离去的背影，眼珠一转，对那两个白袍仆人道

“带我去大哥和二哥的住所。”

“是。”

其中一人应道，走在前面为周天带路，并没有经过太长时间，周天就到了一处和他哪儿类似的殿宇。

“大人，这便是周钰大人的住所，周颖大人的就在隔壁。”

那带路仆人道。

“嗯。”

周天点了点头，这殿宇门前亦有两人站立，见周天到来微微躬身道

“周天大人。”

他们这些受过专门的训练，这两天都受到了通知，说周天到来，都见过周天的投影，知道是什么模样，不会闹了乌龙。

“大哥。”

周天迈进殿宇中开口喊道。

“三弟?”

“三弟!”

两道声音传了出来，随后两道身影走了出来。

正是周钰与周颖二人。

周颖看见周天“哈哈”一笑道，“我刚刚还在和大哥讨论，说你什么时候能回来，没想到这么快。”

星辰天工阁给九州送来消息，他们自然也知晓。

“嗯?法相?三弟，你拥有了修为?”

周钰略微有些惊呀。

“说起来麻烦，总之略微有些机缘，躯体产生了蜕变，不再是凡人之体，因此拥有了修为。”

周天挥了挥手道。

“哦。”

周钰眉目轻轻一挑，能让人彻底蜕变的机缘可不会是什么小机缘，不过既然周天略过了，他们也没有追问。

“对了，刚刚父亲带我来的时候，好像有什么事情要处理，急匆匆的走了，他告诉我什么应劫之人的消息，说到一半就走了，让我来找你们问。”

周天装作不在意的随口道。

周颖与周钰对视了一眼，随后周颖一阵哈哈大笑，就连周钰也露出似笑非笑的表情看着他。

“天弟啊，天弟，你这慌撒的也太没水准了。”

周颖止住笑容，白皙的脸庞上笑的有些泛红。

“有这么假吗？”

周天老脸一红，没想到自己的谎言这么容易就被戳破。

“咱们可都是一个父亲，就他老人家那脾气我们还不知道吗，他要是想告诉你，绝对不会假第二人之手。”

周颖笑道。

“好吧。”

周天露出失望的表情，看来套话的计划是泡汤了。

“不过，既然你这么想知道，也不妨告诉你。”

周颖话风一转，继续道。

“其实我们二人也没有资格参与其中，这些消息也是我们偷摸打听来的，可千万不能让父亲知道，否则肯定又是一顿教训。”

“放心，放心。”

周天急忙拍着胸脯保证。

(本章完)
