# 我的不死外挂-第374章 通天降临-69书吧

第374章 通天降临 
     
        对不起……我知道再多的对不起也无法掩盖我是个废物这个事实，但老板们对不起，又反了……

轩辕目光闪烁，内心有些犹豫到底要不要阻拦元始天尊，在他心中截教和阐教的性质差不多，都是想要借助人族之手来完成自己的目的。

轩辕代表的是整个人族而并非是商朝，所以对于截教也没什么好感。

“天尊，你不是来拿你的太极图吗？怎么对太极图不甚上心的样子?”

周天心中暗叹，通天教主怎么还不不来，要是再不来的话，截教的这几位可就gg了，周天是不可能暴露自己的身份去强行拯救截教门人的。

他最多拖延一下时间，这就是他能做到的了。

元始的动作一顿，看向老子，老子淡淡的看了一眼周天，伸出了自己的手，仿佛在呼唤什么。

然而片刻之后，什么东西都没有出现，老子的眉头微微一皱，一缕缕金色符文从他的手中逸散而出，飘进虚空之中。

忽然，虚空中传来阵阵嗡鸣之声，一股肃杀之气弥漫开来，整片天地仿佛都染上了一缕血色。

吟! 
     
        刹那间，四柄巨剑从天而降，闪烁着血芒，带着滔天的杀气，众人的眼仿佛出现了一片血海，无尽的神魔在其中沉浮。

如此肃杀之景，却让截教门人的脸上浮现了一丝喜色。

天地间传来一阵浑厚的声音。

“谁敢动吾之门人!”

一个中年人出现在虚空中，周身缭绕无尽杀气，身后不远处跟着申公豹，并不敢靠近，只敢远远的跟着。

手中握着一卷金色的物什，还在不断的抖动，但却被那中年人的大手，握的紧紧的。

“师尊!”

三霄大喜，呼喊道，来人正是截教之尊，通天教主。

“嗯。”

通天教主对他们点了点头，而后看向元始与老子二人，而后开口道：“师兄，你的太极图在我这儿，不用白费力气了。”

老子目光深邃，开口道：“我当是谁带着我的太极图远遁，原来是到了通天师弟的手中。”

太极图与他心神相连他自然察觉的到，太极图的位置在移动，并非在商营之中，但他认为是有不知天高地厚之人贪图他的太极图而已，他也没放在心中，毕竟也只是张开手的功夫，太极图就会回到他的手中，他还要拿太极图当借口，所以也就任其移动了。

谁成想居然到了通天的手中，毕竟谁能想到他们二人今天会到来，更别说提前让人去请通天了。

通天冷“哼”一声，将自己手中的太极图收了起来，明显是不准备换给老子了。

老子眉头一皱，想要说这什么，但却被通天打断。

“元始，握着紫霄神雷想打架啊，来来，我奉陪!”

诛仙四剑闪烁着血芒，震颤不止，一缕缕浓烈的杀气弥漫。

“通天，你莫要搅局，封神之事你为何要让你门下弟子捣乱!”

元始天尊目光闪烁，散去手中雷电，喝道。

“行了，元始，别装模作样了，你和老子联合起来算计我截教，当我看不明白吗？”

通天丝毫不落下风，申公豹给他看到太极图的一瞬间他就明白了，这是一场算计。

拿他的诛仙四剑来说，未经他的允许，别人如果碰了，唯一的下场就是化为血水，太极图虽然不是什么杀伐至宝，却也差不多。

“一切都是顺天而为，何来算计之说?”

老子开口道。

“顺天而为?很好…”

通天冷笑一声，转而三霄道：“十二金仙放出来。”

“是!”

与之前不同，云霄没有任何犹豫，干脆利落的应下，手中出现混元金斗，手一挥，面前就出现了十二个正在昏睡中的人，正是阐教十二金仙! 
     
        “我让你们看看什么叫顺天而为!”

通天教主手指轻动，诛仙四剑其中一柄剑上飘出一缕剑气，刹那间十二金仙的肉身就直接化为肉糜。

卧槽，给力! 
     
        周天心中大叫，鬼鬼，这才是真正的狠人，十二金仙说杀就杀丝毫不犹豫。

十二缕魂魄摇摇晃晃的往姜子牙身上的封神榜飘去，至今他们的神智都还没有清醒。

姜子牙一脸惊愕，这就杀啦？ 
     
        元始天尊震怒，大喝道：“通天你找死!”

轰隆隆! 
     
        万丈雷霆落下，仿佛天地毁灭一般，元始天尊彻底怒了，圣人之力汹涌而出。

吟! 
     
        通天教主神色自若，没有一丝后悔，刚刚他若再晚来片刻，恐怕在此的截教门人就会殒命，既然元始与老子丝毫不顾及三清之情，他又何必在意。

诛仙剑斩出一道滔天剑气，如银河之般，孕育着毁灭与生机，几欲裂开这天地，将无尽雷霆活活劈散! 
     
        轩辕圣皇默默的往后退了一点，你们都是大佬，一个比一个狠，我就是个弟弟，你们打，你们打。

“通天，你想三清决裂吗!”

老子脸色也不复淡然，通天的出现出乎了他的意料，导致他们失了主动，截教之人一个没上榜，反倒是阐教十二金仙死完了。

“我只是顺天而行，而且是你们不顾忌三清之情对我截教下手，那就休怪我无情了。”

通天硬的一批，单论战力，有诛仙四剑的存在，整个洪荒没有能比的过他的。

“我倒要看看你怎么和老师交待!”

元始天尊刚刚在气极之下动了手，现在也稍微冷静了一点，知道自己一人，就算加上老子也不是通天的对手，继续下去只会自己找难堪，因此也收了手。

“哈哈，老师早就不过问洪荒之内的事情，只要封神榜上人齐，老师绝对不会多言。”

通天大笑，丝毫不在意元始的狠话。

“通天，即使人，阐二教全部都上榜，你算算还有多少人才能填上空缺，而那些人又从哪里出，这封神榜可是我三教定下的。”

老子给通天泼了一桶冷水。

“那就不牢两位费心了。”

通天淡淡道，这正是他纠结地方，他也明白，截教人多，势必上榜人也多。

他已经下过命令，尽量不让门人下山，若是各凭本事，他的弟子上了榜，也就罢了，他就算心痛，也不会做什么，但元始与老子联合起来算计截教，那他就不能忍了。

可能你们不信，我的笔记本电脑突然炸了，明天我要拿去修，不知道还能不能更新，要是有时间的话，还是会写的，先和老板们说声。

(本章完)
