# 我的不死外挂-第91章 我有独特的祈祷方法。-69书吧

第91章 我有独特的祈祷方法。

普特刚刚从祷告之处出来，感觉浑身充满干劲，想要马上去外界把那些邪神教徒撕成碎片，据说教宗已经重新和主取得了联系，主果然还没放弃我们，主要是能回应我的祷告该多好。

普特正在yy中，拐进一处巷口没两步幅就听见一阵呼喊声 
     
        “朋友，朋友…”

普特抬头望去，只见不远处有一个穿着白袍，头罩在帽子下，隐隐约约可以看见帽子阴影下的脸上的戴着一个审判圣使面具。

普特回头看了看，发现自己的身后并没有人，那面前这人喊的应该就是自己了。

“你在喊我?”

“没错，就是你，朋友。”

普特只见那人快步走上前来，虽然看不见脸上的表情，但他能听出来那人语气中明显表露出来的热情。

他眉头紧皱，往后退了两步，脸上露出警惕之色，口中喝道

“你是谁？为什么这幅打扮?是不是邪神教徒?!”

这条路是他回家的道路，每次祷告后回家都会经过这里，从未见过打扮如此诡异的人，联想起最近邪神信徒比较活跃消息，难道今天就是他普特为主战斗的时候? 
     
        “朋友，不要紧张，我怎么可能是邪神信徒那些王八蛋，我这里有独特的祈祷方法你要不要?”

低沉的声音从面具下传来。

普特没有放松警惕，不过口中还是狐疑的问道 
     
        “独特的祈祷方法?”

“没错，使用我这种祈祷方法，主回应的几率可以提高三倍!”

面具下的声音如同诱惑人堕落的恶魔，一步步引导着普特。

“真的?”

普特半信半疑地问道。

“当然，用过的人都说好!”

“那你为什么要告诉我?这么好的办法你自己为什么不留着?”

普特又问出了一个问题，像他们这种信徒，就希望他们的信仰像皇帝一样后宫三千只宠一人，普特心里明白，要是他发现了这种方法一定不会与人分享。

“我当然是想传播主的荣光，让更多的人信仰我主!”

那面具人说话铿锵有力，掷地有声，仿佛下一刻就可以为了信仰献身一样。

“你到底要不要，不要我还得传给别人，让更多的人感知主的荣光!”

面具人的声音变的不耐烦。

“要，我要。”

普特连忙说道，心里暗自羞愧，自己刚刚居然会质疑一位全心全意为主考虑的圣者，简直不可原谅。

“要?靠过来，这种方法口头很难表述清楚。”

面具人对普特招了招手，普特连忙走上前去。

“这种方法不止要在心里祷念主的圣名还要幻想主英勇的身姿，来我教给你…”

面具人说着，敞开了怀，几张纸片出现，上面凌乱的画着什么，普特把头凑了过去 
     
        看了没一眼，普特的瞳孔收缩，浑身止不住的颤抖，脸庞因冲血变的通红，眼珠中带着血丝

“这…这…就是你说方法?”

普特颤抖着声音说道，手指着面具人怀中的纸片。

可怕的是可能是作者怕画太抽象了，别人认不出来，还贴心地在那个类人生物上用加粗的红字写着“主”，而那个六双羽翼生的物上则写着“审判圣使”。

整个一《主#*审判圣使％@无惨》”。

“对啊，厉害吧，我告诉你，祈祷的时候这样想你主肯定会回应你的。”

普特听见面具人自豪的语气，忍无可忍，眼泛白光，手中腾起白色火焰，变幻形状，一柄燃着白色火焰的圣剑出现在他手中

“亵渎者，死!!”

普特厉喝一声，瞬间圣剑穿透面具人的身体，火焰腾起，在五脏六腑内燃烧，面具人翻起白眼，扑腾了两下就没了生机。

“呼，呼…”

普特喘了两口气，平复了一下愤怒的心情，从地上将刚刚扬飞的纸片捡起来，强忍着将其毁灭的欲望，这是证据。

圣城内不得妄动杀戮，这是规矩，当然如果对方是邪神信徒就没问题了，而这就是证明对方的证据，不然的话他的嫌疑就会很高了。

余光撇过，普特蓦然转头，刚刚被他刺穿的面具人居然已经重新站了起来，刚刚他明明感觉那人已经毫无生机。

面具人朝他挥挥手，若不是对方的胸前的衣服还破着一个洞和自己手中的纸片，普特几乎以为刚刚地事情根本没有发生过。

未等他有所动作，下一刻面具人消失在原地，四周了无踪迹，一阵风吹过，普特手里的纸片“啪啪”作响。

普特脸色铁青，呼!手中燃起白色火焰，纸片化为灰烬飘散，如今面具人消失不见，这纸片只会让他陷入危险的境地。

怎么和教宗解释?怎么都解释不清，普特可不想死，他还想留着自己的身躯为主奉献。

另一边，一处寂静的巷子，突兀的出现一个人影，戴着面具，往四周看了看，发现没人后，将面具拿下来，一幅英俊的面孔露了出来，正是周天

“下手也忒不利落了。”

呲牙咧嘴的揉了揉胸口，他还感觉自己的五脏六腑像被火烧一样，可能是对方修行比较弱的原因，一点也利落，导致他被刺穿之后还存活了一阵，感受到了不少痛苦。

在这圣城里要想作死只能拿他们信仰的主来做文章，不然的话这些人是不可能下重手的，周天身上也没有什么邪神气息，想弄出来都没有门路。

道不同不相为谋，用这样方法也没什么愧疚的，周天与他们本就处于对立面。

将胸前衣服上的洞掩饰好，这可是他花了一枚白色晶币买的。

周天走回自己的客栈，今天的目标已经完成了，等复活次数刷新后再去找一趟穆稣，张仪镇压的位置还得靠他打听，周天自己是没什么办法。

在神弃之地周天只能依靠不死系统来计算时间，复活次数刷新后就是一天过去了。

求推荐票，求收藏

(本章完)
