# 我的不死外挂-第156章 魔主之铠-69书吧

第156章 魔主之铠 
     
        这是一种神通之术，本来他自身不能修炼，并不会任何神通，但他手中的古尺乃一尊仍有器灵存在的天尊器，自身并不仅仅是一柄强大的武器，更是具有曾经古尺之主的烙印，现在只是古尺借助周天之手施展了出来。

而周天看着虚空中的粲然正气长河，这分明就是那天郑雨生所施展神通放大版，这古尺的主人十有八九就是这神通的创始人。

这让他略微有些感慨，前些天他还强势镇压郑雨生，此刻却与算是他的老祖宗级别的武器并肩作战，真的可以说是世事无常。

众神之王的脸色变的阴沉，他与周天一样，都不清楚对方的实力到底可以存在多长时间，所以他刚刚用言语刺激周天，就是想尽快结束战斗，不然的要是异种能量真的那么不堪，他早就直接碾压过去。

而现在周天手握古尺，战力飙升，要想在有限的时间的内打败他更是困难。

“黑暗轮回!”

神王大吼，眼睛变成赤黑色，发丝扎入虚空，浑身赤红色的烈焰笼罩在躯体上，如同地狱中的魔王。

随后，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的黑色裂缝，不知道连着哪里，铿锵，铿锵，一团团乌光从裂缝中窜出，聚拢到神王附近。

而后附着在他身上，竟是一幅陈旧黑铠，刻着玄奥的纹路，哪怕已经残破了，不知道漂浮在这片虚空中多少个年了，依然有强大的威势! 
     
        上面有血迹，有破洞，看着古很老，此时随着神王的呼唤，黑铠开始猎猎发光，而后爆发出滔天的黑雾。

一刹那，这片虚空都被黑云覆盖了，那是浓郁的化不开的黑暗本源之力。

黑暗中，他的躯体都快看不到了，只有一一个轮廓，枯瘦，颀长，但是，眸子却越发的炽盛，黑暗中有如若两轮赤阳，刺目而骇人。

下一刻，他迈开了脚步，穿透虚空，带着无边的威压，踏向周天! 
     
        一刹那，虚空沸腾，而后黑暗本源大浪四溢，翻卷向高天。

一团乌光缭绕，众神之王的气息变的极度的恐怖，完全没有了神圣之感。

“魔主的铠甲!怎么可能，为什么他可以呼唤而来!”

颜莫脸色大变，今天有很多的事情都出乎了他们的意料，此刻穿在众神之王身上的铠甲乃是魔主的铠甲，他们各自的势力中都身处高位，自然知道魔界的事情，更关键的是这铠甲也是天尊器。

“此地还隐藏着许多东西!”

周长生面色阴沉，虽然自上古之战后，神弃之地一直在他们的掌控之中，但如今的看来，这片曾经在神界中只能算的上一隅之地的地方，并没有那么简单。

众神之王身穿黑色铠甲，被黑暗之力笼罩，唯有手上的黄金古矛散发着金灿灿的光辉，他从天而降，法身巨大，要直接踏死周天! 
     
        “你这是…变身了?”

周天惊讶无比，粲然正气长河倒卷，掀起万重浪，更有虚影从河中跳起，朝神王攻杀而去。

神王面色冷峻，眼神中甚至隐约有疯狂之色，通过某种特殊的方法他将曾经的魔主铠甲召唤而来，增强他的战力，但他自身也不可避免的遭受到了影响。

对周天的问题置若罔闻，黄金古矛挥动，划开滔天正气长河，带着无可匹敌之势，朝周天而去。

噹! 
     
        周天古尺横击，黄金古矛刺在古尺尺上，竟发出金铁交加的声音，仅仅是声音的余波就让此地的虚空震颤不已。

一击不中，神王转刺为劈，好像寻常凡人在比武一样，但蕴含着的是他的道与法，每一式都凝练到了极致。

虚空中炸开，虚空风暴肆虐而出，在二人身上却连一根毛发都未吹动。

周天以尺代剑，古尺的主人乃大罗书院，儒院的一位远古大能，儒院的剑术虽非绝顶，但也不弱，此刻他以尺代剑，划出一道亦或千百道剑光，交织成罗网。

众神之王身上的铠甲变的更加深邃，似乎在吸收附近的光芒，黄金古矛闪烁光辉，将所有的剑光劈碎。

砰! 
     
        古矛抽在古尺上，周天直接被抽飞，众神之王的实力再次得到增强，虽然没达到天尊的境界，但也比刚刚强了不少。

周天吐出一口鲜血，眼神闪烁不定，他的时间已经不足十秒，双方都是半步天尊级别的存在，神通，战斗只在一霎，虽然双方交手了不少，但实际不过仅仅过去了二十多秒的时间。

混沌肆虐，虚空激荡，矛光化作永恒，法则交织成天罗地网，此地光雾氤氲，一片绚烂，但也可怕无比。

“噗!”

黄金古矛从周天的肩头透体而出，闪烁着森然冷芒。

而周天手中的古尺也抽在神王的肋处，咔嚓一声如混沌雷响，众神之王躯体也涣散了一下，那是周天的能量在他体内肆虐。

两人都打出真火，或者都知道自己的时间不多了，想要在有限的时间内，干掉对方，起码也要让对方失去战斗力! 
     
        “都过去这么多年了，所谓的神界的早已分崩离析，何必还心心念念的重塑神界!”

周天在破坏众神之王的心境，提起右手侧击众神之王的抽来的古矛，缠绕着雷龙。

“死!”

神王根本不愿多说话，赤黑的眸子中有森然杀意，身上黑铠为他源源不断的加加持着力量，他只想亲手碾死这个自己留下的祸患。

咔嚓! 
     
        一声清脆的骨响，周天的臂骨被抽碎，但手上缠绕着的雷霆通过古矛亦轰击在神王的身上，而左手的古尺发出粲然白光，诸圣加持，虽被神王握住，但却也让他的身形涣散了一分。

两人根本就是以伤换伤，周天有着外挂的存在，根本不惧，而众神之王本就是死过一次的存在，自然也豁了出去。

所有人都看着虚空中的两尊巨神在战斗，心都被提到了嗓子眼，天灵的纤手紧握，紧咬下嘴唇，眸中已经泛上了一层水雾。

求推荐，求月票。

(本章完)
