# 我的不死外挂-第154章 半步天尊-69书吧

第154章 半步天尊 
     
        众神之王手握黄金古矛，他本来只是匿藏与神位中的一丝残魂，只能出手一次。

但此刻借助黄金古矛和众神殿之中残存的他以前的力量，让他的这具躯体有了一战的力量。

哧! 
     
        他直接出手，那只手掌间，星斗转动，宇宙破灭，在开天辟地。

手掌中握着一方宇宙，容纳无尽星斗，囊括万物，翻手间，要将周长生他们抓进去，镇压在当中，活活炼化掉。

砰! 
     
        周长生手中小壶浮起，玄真子头顶古塔，颜莫强行握起镇尺，他的躯体在崩碎，但他知道此刻绝不能退缩。

三大天尊器散发无量光芒，凝聚成一点，破灭永恒，那只大手中的星斗破碎，化为齑粉，宇宙也都割裂。

然而周长生几人也倒飞而出，嘴里呕出大量的鲜血，颜莫的躯体上的裂纹更甚，甚至有些已经脱落而下，露出里面莹莹白光，他竟非单纯的血肉之躯。

“半步天尊!”

周长生脸色阴沉，浑身颤抖不止，咳出的血中掺杂着金色的神性物质，那是他真正的本源，掌中小壶已经黯淡，如同凡物一般。

众神之王在上古绝对是实打实的天尊，可没想到这一丝残魂通过许多手段居然也达到了半步天尊的地步，再加上他绝强的战斗手段，他们难以抵挡。

来之前他们已经谋算到了许多，甚至连残破的天尊器都带了三尊，但众神之王再现是他们的意料之外，上古时在数位天尊的围击之下，怎么可能还有残魂逃离。

说不得，今天真的要折在这儿了，周长生脸色明灭不定，在谋划些什么。

“现在总算是最后的时刻了。”

众神之王轻语一声，他满头发丝飘扬，根根晶莹璀璨，眸子深邃如星海，手中黄金古矛发出刺目的光，神则缠绕其上，可以破灭九天。

圣神他们默然，只当是神王在为自己将要真正的消散而感慨，因为这段时间过后，众神之王的残魂就会随风而逝。

而仍然还在莫名空间内中的周天咧嘴笑了笑，只有他明白，这老家伙话是说给他听的，摇了摇头，把【修为复制】的目标选择为众神之王。

瞬间，周天躺在神王位上的躯体发生异变，滔天的气势散发而出，种种大道规则交织，仿佛与大道交织在一起，但又感觉超脱天地间。

同时周天的意识也回归躯体，此刻他已经是半步天尊级别的存在，从里到外，从躯体到神魂都是，那神位空间根本困不住他。

这是一种难言的感觉，仿佛天下万物皆在他的掌控之中，心思生灭之间，恍若有世界被开辟，周天感觉自己要高，潮了，因为这太爽了。

所有人都把目光投向这突然的异动，与那些信徒不同，这些神灵可是有着搜天搜地的本领，瞬间就发了这里的异动。

本来他们也发现了神王位上躺着一个躯体，但他们知道神王位中有着众神之王残魂的存在，他们也不好逾越处理，此刻却让他们难以置信。

“现在还不是最后的时刻，神王阁下。”

周天立于虚空之中，嘴角带着淡淡的笑意，气势如渊如海，蔼蔼仙雾弥漫而出。

“天儿?!”

周长生呆住了，有些不敢置信，刚刚他已经做好了玉石俱焚的准备，他们死也不会让圣神他们好过，为的就是给他们这些年轻人争取时间，但周天突然变成半步天尊蹦了出来，这也太今人难以置信了。

“怎么可能!”

众神之王也呆住了，这不是那个凡人吗？ 
     
        在他心中，这根本不是什么大威胁，抬手就能杀了，彻底抹去他的痕迹，但他只有一次出手的机会，不想为了一个凡人而浪费，因此没有去处理，如今竟然生出了这样的异变。

“死!”

众神之王一声大喝，他满头发丝飘舞了起来，他怒了，若真的是一名凡人，他懒的与其多做计较，但如今看来周天却是一名强者，与他有平等对话的资格，在他看来，周天刚刚就是在戏耍他，是对他的一种侮辱! 
     
        他手一挥，众神殿消失不见，他们出现在外界，众神殿内空间太小，根本施展不开。

强大的威压肆虐，外界的战场上，所有人都把目光投了过来。

“我滴个鬼鬼，别告诉我那是周天!”

周醉撕裂一尊圣灵，目瞪口呆的看着虚空上与神王对峙的身影，身上的气势的比周长生几人还要恐怖。

“天啊，这家伙怎么会…”

这是柳焰的声音，她浑身笼罩火焰，如同火中女皇。

在她身边，天灵手持玉剑，美眸中闪动异样的光彩。

神王持矛而上，眸子森寒如冰，要钉死周天，亲手消除自己留下的祸患! 
     
        这可是一位半步天尊，全力出手，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。

虚空一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一地，再造乾坤。

那庞大的法体，无以伦比，盖世无敌。

轰隆! 
     
        神王出击，天崩地裂，时间长河都要断开。

“来!”

周天飞身而起，庞大法相也展现了，那躯体亦恐怖绝伦，这并非什么神通，只是普通的手段，周天现在身为半步天尊境，自然也会。

他的躯体顶天立地，冲破天际，像是有史以来最庞大的两尊战神碰撞在一起，太震撼人心。

周天瞬间爆发璀璨光华，火焰，雷电，五行，阴阳，种种异种能量环绕，被他糅合在一起，蒙蒙的混沌色彩笼罩他拳头上。

咚! 
     
        两者间，生灭气息弥漫，轮回光华流转，仿佛真的可以让人去往生，这是大战带来的奇异景象。

“杀!”

两人对碰中，不知道有多少秩序神链交织，纠缠在一起，万道光束绽放，每一道都可划破虚空，成为永恒。

激烈大战，无比骇人，两者战往天际，以他们此时的破坏力，若还在万神山战斗，能在他们战斗余波下存活的人不过双掌之数。

求推荐，求月票。

(本章完)
