# 我的不死外挂-第66章 处男?-69书吧

第66章 处男 
     
        仔细查看过第九州的资料后周天才发现，这第九州简直乱的一批

这第九州是上古神界被打残后遗留下来的，被遗留的土著居民称为神弃之地。

上古神界走的路子非常特殊，是利用人的精神力量进行修炼，众多神王高坐云端，享受着众生的供奉。

而周天看到这种特殊的修炼道路的时候，脑子里瞬间蹦出来两个字“信仰”

这种修炼道路的确与他前世很多文章里的信仰成神流有很大的相似之处，不过也有很大的不同。

那就是神界的道路是真正地把众生的信仰之力彻底的转换自己的力量，不存在什么信仰有毒之说，即使失去了信徒也只会让他们失去变强的能量，而不会失去自己本身的实力。

而这种道路与其他几州的道路有根本上的不同，根本不可能达到什么共融的地步，毕竟大家老老实实吸收灵气吸收了无数年，突然不让你吸了，还要对别人顶礼膜拜，把别人当成自己的神，那还不得翻天。

再者说信仰道路也不比他们的道路强。

神界又是当是八州进攻的主战场，直接被打的四分五裂，“天机”都无法再次形成，所以大家都懒得去花费代价梳理，开发那里，导致了现在极为混乱的局面。

其他八州对第九州不管不顾，所以第九州就成了众多逃犯的天堂，虽然神弃之地当时被打的几乎四分五裂，外部空间非常脆弱，空间风暴横行，其他几州也不想梳理，毕竟梳理空间要花费不少代价

虽然无法构建传送阵，但每年还是有难以计数的人涌进去，其中大部分都死了空间乱流中。

其中主要分为三股势力，一股是神界遗留居民，一股是散人，主要是由逃犯组成，还有就是其他八州的驻军。

等到仔细查看完第九州的详细资料，天色已经近黑，周毅也从皇宫回来了，从他口中得知时间直接定在半个月后，除去准备时间和其他乱七八糟的时间，正式出发时间定在一个星期后 
     
        周天打开自己的不死系统看了一眼，距离上次刷新日志已经过去了很长的时间，那几次通过神魂手段攻击他的人也没了消息，让周天每到闲暇时刻就不断感叹这些人真是没有韧性! 
     
        不过他已经不用再将希望寄托在那些人身上了，狂刷死亡次数的时候就要到来了。

……

第二天，一觉睡到大中午的周天从床上爬起来，吃过午饭，备好车架就往逍遥王府赶过去。

自己在家呆着也没事，不如去找周醉耍耍。

到了逍遥王府，本来周天还以为他会去舞天坊呢，若不是想着昨天他刚比完赛，有这么一丝可能在家，周天就直接前往舞天坊了。

“我也想出去啊，可昨天刚泡完灵元之池，我爹死活不让我出去，难受啊…”

逍遥王府的客厅里，周醉坐在椅子上一脸失去活下去的意义的样子。

“你这人真是个渣男，人家柳焰昨天刚为了你放弃比赛，今天你还想着去舞天坊!”

周天站在道德至高点，义正言辞的指责他! 
     
        “这里面的事情很复杂的!”

周醉一脸一言难尽的表情。

“复杂个鸡儿，天天打哑谜”

周天看见他这幅样子和推辞就无语，分明就是不想说，还搞什么飞机…

“我告诉你，是你逼我的啊!”

周天脸上浮现出令人毛骨悚然的笑容。

“你要干什么?”

周醉一脸不安，虽然这里是逍遥王府，是他的老巢，但却根本没有一丝安全感…

“说实话!”

周天对着周醉使用了被死亡次数加持过的【圣言】。

“………”

周醉一脸难以置信，不是吧大哥，您那神通还有这样的效果? 
     
        周天也不确定这样的指令到底有没有用，他这个想法已经在心里酝酿很久了，不过一直没有机会，上次用了之后一直在冷却中，这两天刚冷却好，正好给他试试，若是这种指令都管用的话，那以后可以开发的地方就多了。

“你叫什么?”

周天尝试着问道。

周醉一脸不情愿，头颅狂摇，但嘴巴却不由自主的说道

“周醉”

“几岁?”

“十七，虚岁十八”

好像效果还不错的样子，周天摸了摸下巴 
     
        “你喜欢柳焰吗?”

“大哥求…喜欢…”

周醉求饶的话还没说完，就被自己打断。

“嘿嘿…”

身嫌口正直，周天得意地笑了笑。

“那你为什么不下手?”

“因为我在修炼七情六欲圣法!”

“这玩意要怎么修炼?”

周天那天在大殿里就听过这个东西，好像挺厉害的样子，但这和追柳焰有什么关系。

“去舞天坊修炼!”

周天突然发现周醉的脸色突然变的很难看，刚刚是对周天这种神通的难以置信，但现在却是实实在在的惊慌，好像有这个问题触碰到了他的G点一样。

周天来了精神，好像探究到了什么秘密。

“你去舞天坊干什么?”

“修炼七情六欲圣法!”

“具体怎么修炼”

“以情…欲…”

周醉说了一大堆专业术语，周天是一个字都听不懂。

“停，停…”

周天听的脑袋都变大了，急忙叫停。

周醉的脸色缓和了下来，虽然他必须说实话，但可以钻空子，比如刚刚地问题，他可以很简洁的说，但也可以用很复杂的术语解释，也都是实话。

周天轻捏着自己的下巴，不能这么问。

“需要和那些小姐姐们交配吗？”

周天沉默良久问出一个比较文雅的问题 
     
        。

周醉地脸憋的通红，交配?这tm是形容人的?但还是老老实实地说道 
     
        “不需要…”

“不需要!?”

周天一脸惊讶，内心涌出了一个难以置信地想法，问道

“你还是处男吗？”

周醉脸色突然变的煞白，整个人像泄了气的气球一样瘫倒在椅子上，有气无力的说道

“是～～”

周天眼睛瞪的老大，皇都里著名的风流浪子，能窝在舞天坊一个月的男人，传说中百人斩成就的达成人，居然是个处男??? 
     
        　点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢我，开雁，黑白色的孤独的打赏

(本章完)
