# 我的不死外挂-第141章 碾压-69书吧

第141章 碾压 
     
        郑雨生有些难以置信，眸子中炽白一片，这是一种特殊的瞳术，用自己蕴养的浩然正气破除一切幻觉，他不相信这是周天的实力。

“啊…”

郑雨生发出惨叫，两道血痕从他的眼睛流下，在他刚刚的视觉中，周天变成了一个煌煌大日，让人不可直视，将他反噬。

“这…”

有人骇然说不出话来，根本不敢相信。

“不可能是大帝，不可能是大帝!”

亦有人状若疯魔，呢喃自语，那可是大帝啊，不是圣人也不是圣王，而是大帝，就算周天从娘胎里开始修炼也不可能达到大帝的境界。

在现存的记录中，万年内能成就大帝就已经算是天才，更别说周天这才多大。

那些真正的天骄人物心中也难以平定，但他们道心坚定，并未出丑，脑中思虑许多，大部分人都想到了刚刚周天喊道的“暗龙九封”，似乎是一种封印，他们目光闪烁，想到了许多。

周醉他们几人也有些迷茫，他们与周天从小一起长大，从发现周天的神异之处，就算最近一段时间似乎有些不同，但怎么也不可能达到大帝的境界。

唯有天灵没有露出惊讶的神色，目光灼灼的盯着擂台中，眼中闪烁着异样的光彩

“天灵妹妹，你知道周天这是怎么回事?”

柳焰试探着问道。

“不知道啊。”

天灵大眼睛眨巴了一下，不知道柳焰问这个问题干什么。

“那你为什么没有奇怪?”

“因为他是周天啊。”

“…………”

柳焰无言以对，内心哀叹了一声“女人啊。”

擂台中，周天看着郑雨生这一翻诡异的动作，刚刚他已经察觉对方在使用一种窥探之法探查他，他根本没有任何动作，仅靠身体的自主反应就反噬了对方，毕竟他现在是大帝的境界，万法不可侵。

“你还有八秒，只要摸到我的衣角就算你赢，我说话算话。”

周天好心提醒到。

郑雨生脸色阴晴不定，到现在他仍然不相信周天会是大帝境界，他清楚的知道修炼到大帝的难度，根本不是天资可以弥补的，需要时间的沉淀。

“你绝非大帝!”

郑雨生大吼一声，好像是在对周天说，也好像是在对自己说话，他要为自己树立信心，否则不用周天动手，他就会被周天的大势所压死。

周天挑了挑眉，并未说话，随便你怎么认为喽，反正到时候一巴掌压下来，你不信也得信。

郑雨生躯体放光，张口吐出一挂白色长河，其中流光溢彩，有星辰在流转，粲然无比，似银河落九天。

他身体周围出现道道白袍虚影，皆持书颂念，白色银河不断涨大，最后所有的白袍虚影尽皆投入其中，万千光华闪现。

白色银河带着无可匹敌之势冲撞过去，银河中一片粲然盛世出现，有遂古之初传道人的虚影，有一个个咿咿呀呀学语的儿童在念书，这是教化众生之像。

“这是传道图录，大罗书院儒院的顶尖修炼之法，据说是远古一位人道至圣传下。”

有人目湛神光，眼中浮现出希冀之色，现在基本上所有的人都站在了郑雨生这边，并非他们敌视周天，而是不愿相信周天达到了大帝之境，希望郑雨生为他们证明这只是假象。

“可以，特效还行，不过威力还差点，既然你要教化世间，那我就逆乱世间!一气化万灵!”

周天伸出手指轻轻一点，一道清气浮现，随后演化，超凡入圣，不可揣测，化成了万灵，漫天都是身影，铺天盖地。

这一刻，不仅是郑雨生，就是其他人，包括那些真正的天骄人物，也都愕然，有些石化，那种景象太震撼。

成千上万的生灵，遮天蔽日，到处都是，有黄金四翼神虎，站在地上，仰天咆哮，有巨山一般大的白金狮子，鬓毛如瀑布，威猛无比，吼裂虚空。有乌云般的裂天雀，在地上投下大片的阴影，双目如血月般大而猩红。

最原始的野性，让郑雨生去教化! 
     
        这是最简单的能量化形，并没有任何的技术含量，就是用修为碾压，这些生物都是周天随意想象，在这个世界到底存不存在还是两说。

郑雨生内心在颤抖，没有人能在这种场面之前保持镇定，这些幻化生物中任何一个都比他的修为要高。

咔嚓! 
     
        一条赤红的真龙一个甩尾，强健有力的尾巴直接把郑雨生的白色银河抽碎，随后直往郑雨生而去。

暗中的那位愚者老人已经做好了出手的准备，现在场面已经出乎了他的意料，他可不是那些法相境的小辈，他看的很清楚，周天切切实实就是大帝境，如果他出手晚了那么一点，恐怕郑雨生就只剩下一团残渣了。

然而那些恐怖无比的万灵却直接消散，化为流光消失了，是周天出手收回。

那位愚者老人哀叹了一声，眼中带着可怜之色看向郑雨生，周天这是要玩死他啊。

“你还有六秒，我这个人说话算话。”

周天声音如同雷鸣般，在郑雨生耳边回响。

郑雨生面色铁青，嘴唇颤抖却说不出话来，周天太看不起人了，但他却无能为力，实力差距太大，根本没有任何办法。

“五”

周天在轻轻念叨着。

“四”

每一声都像太古神象用巨大的脚掌踏在郑雨生的心上。

“三”

郑雨生脸色越发惨白，他是可以认输的，但他不愿，从未有人在这擂台中认输，因为这是没有生命危险的比试，若这样还认输，那他以后的道路将再无寸进。

外界围观的人越来越多，很多都是闻讯赶来，听说这里出了大变故，同辈人中有大帝出世，根本没人相信，但都赶来一观。

在一开始就在此观看的朋友的介绍下，皆是面色惊骇的看向周天

“二”

周天继续倒数。

“哇”郑雨生呕出一口鲜血，内心有股郁气难以抒发，竟吐出了鲜血。

“一”

周天念出最后一个数，微微一笑

“该我了。”

求推荐，求月票

(本章完)
