# 我的不死外挂-第376章 大不大?-69书吧

第376章 大不大

磅礴的杀气在虚空中弥漫，将整片天地都染成了血色，西岐与商营的普通士兵瑟瑟发抖，他们何曾见过如此震撼天地场面，若不是这几位圣人还都顾忌着人族还是洪荒天道的亲儿子，虽然几番出手，但基本上都互相克制着，否则的话这些人早就化为飞灰了，连留下尸体的资格都没有。

诛仙四剑浮在通天教主身边，每一柄都闪烁着无量血光，神魔的虚影在仰天嘶吼，诛仙四剑是纯粹到极点的杀伐只器，为了杀伐而生，威力强大无比。

气氛一时僵持住了，老子与元始的脸色都不太好看，今天发生的事情实在是太过出乎他们的意料。

原本他们想出其不意强势出手，将截教的几位顶梁之柱送上榜，到时候就算通天教主知道，也没有办法。

但他们这些圣人之间的博弈就讲究一个先机，因为大家都是洪荒天定圣人，谁也不可能打杀了谁。

而这次却被通天教主掌握了主动，元始天尊眼睁睁看着他杀死了阐教十二金仙，却也不能怎么办，只能在这里生闷气。

“既然通天师弟不讲三清之情，以后也休怪我们不讲三清之意了!”

元始天尊冷声道，这件事带来的唯一好处就是他们站在了受害者的一方，把三清决裂的锅丢在通天头上。

但他们宁愿把锅背在头上，但现在也没有什么别的办法，通天有诛仙四剑在身，诛仙剑阵一摆，非四圣不可破，他们两个什么也只能看着。

“哼，今日之事到底如何，各自心中都明白，不必说些冠冕堂皇的废话，三清早就名存实亡了!”

通天毫不客气的说道，他是一个直来直去的人，也是因为有洪荒最强阵法诛仙剑阵的存在，所以一直懒得搞什么算计。

“通天，你好自为之…”

老子叹了口气，略微有些感叹，他知道从现在开始，三清真正的不存在了，虽然他在进行这番算计的时候，心中就早有准备，但现在还是有种莫名的心绪，不过他为圣人，道主坚定，不会怀疑自己的所作所为，这种心绪也只是片刻而已。

而元始天尊心中就只有赤裸裸的恨意了，自己最为得意的十二个徒弟被干掉，虽然没有真正死亡，但上了封神榜，修为不可能再有寸进，还要听从那劳什子玉皇大帝的调遣，和死了也没有什么真正的区别。

就算封了再过尊贵的神位又有什么用? 
     
        而且这件事带来的影响也远不止于此，他的威望会彻底的受损，造成很多不可预估的影响。

通天的眼神冷漠，躯体如同威压整片天地，惶惶不可直视。

“二位，若无事的话，还请回吧。”

他下了“驱逐令”，语气完全不把老子和元始天尊放在眼中。

听他这语气，元始天尊又要发作，天地近乎凝滞，但最后也只是冷哼一声，和神色已经恢复淡然的老子离开了此地。

通天望着着两人离开的地方，目光深邃，他知道老子元始二人肯定不会善罢甘休，但事情已经做了，他也绝不会畏惧什么。

“久闻通天教主，诛仙四剑威名，如今一剑果然名不虚传。”

轩辕圣皇开口道，打破了沉寂的氛围。

“不值一提，还要多谢圣皇，拖延了时间，让我的这些孽徒留的一丝性命。”

通天教主摆了摆手，四柄仙剑重新回到他的背上，变的古朴无华，天地间的种种异象也归于沉寂。

轩辕圣皇看着通天背上的四柄剑，如同孔雀开屏一般，嘴角不觉抽了抽，开口道：“元始，老子二人无视吾等，凭白算计我人族，我自然不会坐视不管。”

轩辕圣皇语气中暗含警告，虽然我之前是在帮你们拖延时间，但是你们截教要是也想算计我人族，也别想好过。

通天教主自然听得出轩辕语气中的警告之意，但他行的正坐的直，根本没有算计什么人族，也没放在心上，点了点头，转而沉下脸，对三霄几人喝道：“孽徒!我怎么告诉你们的，禁闭门庭，不可下山，若是下山，一切后果自负!既然敢违背我的命令下山，如今出了事，为什么又要申公豹去找我求助!”

通天教主恨铁不成钢，他倒是真心的爱护自己徒弟，正是如此他才会如此生气! 
     
        三霄还有赵公明，尽皆低着头，不敢说话，静静承受着通天教主的怒火。

“通天圣人，还请您消消气，这件事也不能全部怪罪他们，截教门人尽皆团结互助，闻太师派人回去求援，他们也不忍心坐视不管，而且申公豹是我派回去的。”

周天的声音响起，缓缓的说道。

通天教主并不知道申公豹是周天派回去的，通天见到申公豹手中太极图的时候就明白了，直接往这里赶来，申公豹也没来得及说。

“你就是周天?”

通天看向周天，周天这个名字他也已经不是第一次听说，仅仅是在紫霄宫中，元始天尊在鸿钧面前就提了几次。

“在下正是周天。”

周天点了点头。

通天教主眸子中金光爆涨，如同两道金柱，彻彻底底把周天看了个遍，这样是非常礼貌的，三霄嘴唇喏喏似乎想开口，但看着通天肃然的神情还是算了。

轩辕出于某种考虑，目光闪烁也没有开口说些什么。

周天只感觉浑身一凉，仿佛有个老色鬼在偷窥自己一样，下意识的捂着裆部。

看着周天这个动作，在场的人脸上无不一黑，通天的嘴角也是一抽。

而周天也反应了过来，尴尬的放下了手，偷窥就偷窥呗，反正到时候自卑的又不是他。

片刻之后，通天眸中的金光消散，脸色莫名，眼神蕴含深意的看着周天。

“大不…咳咳…圣人为何如此?”

周天对于刚刚通天那番冒犯的动作倒没有什么愤怒之感，他又不是女人，大家都是男人，你看去呗，我又不会少块肉，说不定通天内心正自卑着呢。

(本章完)
