# 我的不死外挂-第260章 万神大阵-69书吧

第260章 万神大阵 
     
        随即他带领众人转向其他四方战场，再有了周峰他们的加入之后，以多打少的情况下，很快剩下那几位神灵的躯体也消散在虚空中。

“神国是他们的大本营，若是我们贸然攻进去恐怕对我们会很不利。”

九州的阵营中，有道主开口道。

“他们的目的是天命，不会藏在神国中不出来，我们只要守护好天命就可以了。”

周峰手负在背后，经过连番大战，头发披散着，每一根都晶莹璀璨。

众人转头看相还在酝酿中的天命，此刻它已经颇具规模，散发着大道波动，给人一种压迫感。

但距离他真正的成型还需要一段时间，刚刚有血祭阵法的催动，因此速度加快了很多，但现在血祭阵法消失，速度又慢了下来。

天地之间一缕缕微光汇聚，种种异象浮现，最中央是一团氤氲色彩，朦胧变幻。

轰隆隆! 
     
        天地之间响起阵阵轰鸣声，只见悬挂在天际之上，一个个宛若群星般璀璨的神国，缓缓的移动起来。

“他们这是要干什么?”

有人发出疑问不明所以，难道他们是想以神国进攻他们? 
     
        这是不可能的，在神国之内他们有加持，但神国本身并没有任何进攻能力，难道他们想用神国这个乌龟壳撞过来吗? 
     
        只见一个个神国在天际之间移动，划起道道流光，仿佛按照一种特定的轨迹在移动。

五个最为庞大的神国立于中央，其与其他小型神国环绕，一道道能量光柱连接各个神国。

“这是?某种阵法!”

有人眯着双眼辨别许久，最后确认。

“回天关!”

周峰沉声道，不管是什么样的阵法对方敢在这个时候拿出来就一定有着底气，他们在这里徒劳对抗不是明智之举。

众人人没有迟疑，化作道道流光回到了天关之内。

众多神国组成的玄奥阵法庞大无边，将一方天地都笼罩其中。

“万神大阵!起!”

一方神圣粲然的神国内，响起一声浑厚的声音，随即一道光芒从其中飞出，迎风而涨。

是一座青铜古殿，散发着神芒，周身有诸多神灵虚影环绕。

“众神殿!”

周天一眼就认得出来，他已经不是第一次和这座青铜古殿对上了。

“万神大阵?这些神灵的准备也不少啊。”

周醉在一旁说道，神色严肃了不少。

“你这不是说废话吗，要是准备的少他们敢来吗。”

周天眉头一挑，这万神大阵，应该就是对方有底气争夺天命的底牌了。

“上古神界之战中并没有这个阵法记载，看来这是他们从星界之中弄来的。”

来自愚者的那位开口道，在他们组织中有着对上古神界之战详细的记载，其中并没有提及万神大阵。

“以众神殿作阵眼，看来这阵法已经达到了天尊级别。”

周峰眸子中闪烁金芒，众神殿在上古时期是天尊级别的法宝，虽然威能有所残缺，但经过神界众神这段时间的修补，也恢复了不少。

众神殿散发着璀璨光芒，缓缓地落入最中央的位置，天地之间仿佛想起了某种声响。

整个由神国组成的大阵彻底运转了起来，一道道符文沉浮，一缕缕神光璀璨，阵法之内被天地道则所淹没。

随即一道道身影从神国之中踏出，所有的神灵都从自己的生活之中走了出来，包括那几位被打成流光的神灵。

虽然在短时间内创造神躯需要花费巨大的代价但在这个关头没有人会去节省。

此刻他们被神圣的光芒所笼罩，浑身散发着滔天威势，最为耀眼的是圣神身上的气势，悠远而古老，几欲滔天。

“天尊!”

有人惊呼，难以置信，肝胆欲裂，如果真是天尊今天这战没法打了。

“不，还没到，还差点神韵。”

距离天尊境界最近的周峰开口道，他的感受最为真切，圣神的确在不可能前进之步上再次踏了半步，但还没打到天尊。

天尊级别的阵法只是在某种特点上染上了天尊的边，就好像天关的稷斧大阵，可以发出堪比天尊级别的一击，但不代表着可以和一位真正的天尊比拟。

同理，面前这所谓的万神大阵，也不可能活生生的造就出一位天尊出来。

“他们这是利用这种阵法，连接众多神国，将整片阵法所笼罩的地方都变成了，他们的神国，无时无刻不在享受着加持。”

愚者的那人眸子中似乎有一道道金色的纹路，散发着妖异的神芒，看出了一些端倪。

“这倒是有些棘手，稷斧大阵还有多少时间可以动用?”

周峰眉头紧皱，开口询问道，天关的创造时间在上古九界之时，那时还没有接触星界，许多技术都比较落伍，铭刻在天关之上的三座天尊级别的阵法亦有些不足。

稷斧大阵虽然可以爆发出堪比天尊的一击，但在事后需要大量的时间去左酝酿下一击。

“还有需要七天左右。”

有人回答道。

“七天?七天已经来不及了。”

周峰眉头拧成了川型，眼前天命最多还需要一天的时间就要出世了，七天的时间太久了。

那有众多神国构成的阵法还在缓缓地移动，很快便将天命酝酿之地笼罩了进去。

顿时，众人失去了对天命出世之地的观察。

“移动天关，我们进阵!”

周峰思考许久，提出了这样一个建议，在这儿干看着是肯定不行的，但若是就这样进阵这样恐怕也会有危险，不如直接将天关移进去，有着天关这个大龟壳在，也算有着保障。

“好!”

“…”

片刻之后其他几大势力的领头人也附议，天命不能白白的放手，现在也没有什么好的办法，这样尝试一番也未常不可。

几位天关的掌控者都同意，顿时，整座天关隆隆而动，原本发散出去的防御阵法也收回，化作一道淡淡的金色光罩，将整座天关都笼罩住。

“这是要进去了?”

周天他们并不知道高层的决策，但看这架势也能猜出一二。

(本章完)
