# 我的不死外挂-第163章 熟悉的场景-69书吧

第163章 熟悉的场景

周天注意到，刚才各种飞船、神兽拉着的战车等，大部分都是朝那个方向飞过去了，当临近时，他发现这片地带，一座座相邻的摩天大楼上方，都有凶兽在天台出现，流转恐怖光华。

这地方似乎是属于这座城市的中央，很是繁华，有许多不亚于九尾凰鸟的神兽出现，其主人也强横异常。

这栋高楼的顶部使用了空间扩展法阵，有许多神兽车架都停在此地，最引人注目的是一头赤红色的的凶兽，巨大的狼头上长着一对牛角，凶狂无比。

长有五条尾巴，形似真龙，漆黑如墨，龙头狰狞，张开巨口，獠牙森森。

虽然没有散发任何凶威，仅仅是匍匐在哪里，仍然让其他凶兽与它拉出一段距离，就连凰鸟都在远处停下，似乎有些畏惧。

似乎是察觉到有人到来，那凶兽睁开双眼，黑赤色的兽瞳看了圣魔后，又再次闭上。

“它不会是个天王吧。”

周天看见凰鸟的奇怪反应，不禁对圣魔问道，因为凰鸟已经是帝级凶兽了，而且血脉高贵，在同等级中亦非寻常，能让她感觉到畏惧的，恐怕帝级凶兽可不行。

“没错，这是九幽狼，最高可以成长到天尊，会有九条龙尾。”

圣魔说道。

周天啧啧称奇，这才叫真正的二代。

从楼顶的专用通道下去，这里装饰华贵，布有某种特殊的阵法，每一行人进入，都有一条专门的通道被开辟，因为都是绝顶人物，可能仅仅是因为前后之别都会产生一场大战。

走廊尽头的服务人员，是一名身材高挑的女子，非常美丽，有一头黑色秀发，光滑如绸缎子，始终都挂着甜美的笑容，面前有一道投影，有各种类型的套房，而圣魔明显轻车熟路，开始办理手续。

“那不还有一间天尊套房吗？看上去挺不错的。”

周天指了投影上最上面的房间，有图片介绍，那根本就是一个世界，而不是什么套房。

“住不起。”圣魔很坦然，而后开了一间大帝套房。

“…………”

怎么说也是一位天王，住个大帝套房，丢不丢人，周天腹诽。

虽然是大帝套房，但装饰也让人眼花缭乱，比如一面墙壁上悬挂有一头猛虎下山图，仔细去看的话，那镜框中居然是一只翼虎的标本，那可真是肌肉狰狞，符文隐现，太超凡了。

不看它还好，一旦细看，一股凌厉的气息扑面而来，那银色的虎爪仿佛要抓碎空间一般。

而在旁边的盆景，那是一株万年的龙血松，苍劲如虬龙，却不足两米高，而气势很足。

随意一景，都不是凡物。

“我们不是要去那什么天…”

周天还没说完，圣魔眸光一闪，一道符文封住了他的嘴巴，让他呜呜哇哇说不出话来。

随后又拿出一块阵盘，金色符文飞舞，连接成大阵，渗入到房间的各处地方，然后才解开了周天的封禁。

“好了，现在可以说了，前些日子，有强者爆出，许多酒楼，酒店中都布有阵法，窃取信息，贩卖给那些情报组织，虽然通天公司信誉十分良好，但有些事情不得不防。”

圣魔解释道。

周天沉默了片刻，愈发感觉这里有一种亲切感。

“我们什么时候去那什么天尊墓。”

“那地方距离开启还有一段时间，我们要在这里等一等。”

圣魔盘坐在氤氲宝玉制成的床上，躯体莹莹发光。

“那我总不能一直在这儿呆着吧。”

周天眉头一皱，在船上他已经浪费了很多复活次数，得找个地方去作死，不然的话啥时候才能升级啊。

“你想去干什么?”

“我想出去逛逛。”

周天想了想说道，先摸一下这个地方到底是什么情况，此地对他来说完全是一个陌生的地方。

“不行。”

圣魔拒绝。

“你要是不让我出去，我就会很难受，难受我就很不舒服，一不舒服，我就会发挥失常，万一到时候我失手…你懂吧。”

周天说道，语气中暗藏威胁。

圣魔眸子紧盯着周天，周天毫不退缩，片刻后，圣魔开口道 
     
        “好，但必须让凰鸟跟着你。”

“不用，你还怕我跑了不成。”

圣魔并未说话，只是眼神炯炯，表达的意思不言而喻。

周天决定还是不和这么一个大老爷们对视，摆了摆手道

“好吧，好吧，让她跟着。”

“还此地属于通天公司，这方势力属于中立，不掺和任何事情，即使你表明自己的身份，他们也不会给你提供任何帮助，更不会通知九州的人。”

圣魔缓缓道来，虽然语气平缓，但实际上却是在警告周天。

“我没想逃走，一个天尊墓等着我呢，我怎么会走呢？”

周天他是真没想走，虽然天尊墓里面的东西他的用不了，但周家可以用。

“最近星界风起云涌，有许多势力针对九州出手，即使你未曾在星界中露过面，但难免有有心之人，这是一件异宝，可以改变你的相貌。我用灵力附着其中，可以维持一段时间。”

圣魔从虚空中掏出，一幅薄若蝉翼的东西，似乎有人脸的轮廓，轻轻的飘到了周天的脸上，然后贴合上去。

周天只觉得一层清凉的东西附在了自己的脸上，其他的倒没有什么感觉，在圣魔幻化而出的镜子面前一看，发现自己已经成了另一个人的样貌，络腮胡子遍布，凶神恶煞。。

“记住，这是星界，不是伏天州你们周家那一亩三分地，甚至碰见天尊也不值得惊奇，虽然不能轻易动用武力，但有些强者拥有特权，我知道你有特殊手段，但对付天尊恐怕还有些勉强。”

圣魔仔细的叮嘱，生怕周天搞出什么大事。

有老板让我多更点，我知道多更点会更好，最简单的，更的多，钱就多，但我这个思想比较咸鱼，白天搬砖挣钱，如果晚上再码字到十二点我是受不了的，如果钱不能让自己的生活变的更快乐，更好，而是让自己更苦逼，连休闲的时间都没了，那赚它还有什么用? 
     
        所以只好请大家见谅啦。

(本章完)
