# 我的不死外挂-第258章 逆龙七杀-69书吧

第258章 逆龙七杀 
     
        时间不长，万灵浮现，在这里震动，压迫的人要窒息。

天命演化的速度在加快，这最后一次血祭起到了很关键的作用。

周天的目光闪烁，现在还不是他出手的时候，要等天命真正的汇聚，更何况今天的复活次数已经用完了。

更何况这次和上次在无天墓中的场景完全不一样。

上次在无天墓中之时，那团世界本源有无天留下的神通镇封着，所以在封印没有解除之前周天是无法靠近的。

但这次可不一样，天命附近没有任何其他手段，他完全可以通过偷鸡的方式获得。

罗天寺的那位老僧一击折戟，咳血后退，更让众人对他们的评价上了一个档次。

雷霆之主紫色的皮肤上铭刻着各种花纹，身体高大无比宛若泰坦一般，无形的雷电在他的手中汇聚，天空中的血色几乎已经退去，乌云堆积着将整片天空笼罩。

一道道粗大的雷霆在翻滚，刺目的光芒照亮一方，要将此方天地劈成两半。

“雷神之怒!”

雷霆之主怒目圆瞪，身体上的雷霆花纹亮起，一道巨大的虚影出现在这天地之间，完全由紫色的雷霆构成，看不清楚样貌。

手中持着一根紫色长杖，亦是由雷霆构成，朝着九州的的阵营狠狠的戳了下去。

无尽的雷电随之而动，凝聚在长杖上，蕴含无尽的毁灭之力，爆发璀璨光芒，天地仿佛都要炸开，神魔辟易。

这一击的恐怖之处所有人都看在眼里。

“逆龙七杀!”

周峰眸子森冷，发丝披散着，双目中两道冷电划过神弃之地的黑暗星空，照亮寂灭之地。

他咆哮着，口中绽放的都是原始符文，周身更是被浓郁的秩序链条缠绕着。

一步踏出，一声高亢的龙吟响彻天地之间，一条金灿灿的黄金神龙环绕在周峰身边，生有五爪鳞片上铭刻玄奥的符文。

咆哮着冲向天际，初时只有丈长，但最后变成了万丈长，紧紧的缠绕住那道虚影，从规则层面扼杀。

咚! 
     
        周峰浑身气息鼓荡，再次踏出一步，仿佛敲在了一面大鼓之上，天地之间回响着沉闷的响声。

黄金神龙大放光芒，躯体更加凝实，五爪狠狠地刺进雷霆虚影之中，要将这雷霆虚影撕碎。

那雷霆虚影也不甘示弱，道道紫色电芒延伸到黄金神龙的身上，激起道道符文的幻灭。

“第三步!”

周峰厉喝，发丝飞扬宛若疯魔，抬起仿佛沉重无比的腿，再次踏出了一步，脸色有些苍白仿佛承受了很大的代价。

这是一种强大的神通，是从上古伏天界流传下来。

吟! 
     
        黄金神龙爆发出璀璨光芒，浑身宛若金铸，龙头张开，狠狠地咬在雷霆虚影之上，同时五爪发力。

轰! 
     
        雷霆虚影被撕成两半，雷霆之力涌出，将此地化为了一片真正的雷狱。

黄金神龙威能不减，盘绕在天际，眸子灵动，不似虚幻，而后撞碎空间往圣神方向而去。

圣神之主眼神漠然，远方，一方巨大的神国亮起，仿佛在呼应什么。

哧的一声，他探手，掌指发光，显得很柔和，但是却震散了大道，霸道无边，轰的一声，像是打穿永恒 
     
        神弃之地，圣神这一掌无坚不摧，打散无尽的规则碎片，磨灭大道的轨迹，让这世间唯有他独自屹立！ 
     
        不过，通过眼前这一击，一些强者看出端倪，这是无敌掌印，融合了神国的威能，像是承载了一整个世界，简直是翻手就是乾坤覆灭，覆手就是星斗坠落全陨。

他一掌而已，挡住了黄金神龙，让其不得不停住，长吟啸天，全力以赴的对抗。

圣神这一掌太可怕，掌指纹理皆可见，每一道纹理内都是一片信徒在赞颂。

罗天寺的强者看到后，都寒毛倒竖，这一掌融合了神国之力，比之他们的掌中佛国还要强。

而且，圣神的掌纹中蕴藏着属于他专属的神职烙印。

每一道纹络中，或者天山雷鸣，或者阴气滔滔，或者光明永存，如同真正的神国被他握在了手中。

一条纹络，便是一片崭新的山河世界，星斗缭绕，可怕无限。

怎么可能!周峰的瞳孔收缩，这一接触他才发现，圣神的实力比他想象的还要强，但这怎么可能。

“神国与吾等性命相修，在这无数年里我苦心钻研，我每一击都附着神国之力，你们怎么和我打!”

圣神之主仿佛看出了周峰的疑惑，淡然道。

砰！砰！砰！ 
     
        周峰眼神发冷，一咬牙，再次踏出三步! 
     
        黄金神龙一声高亢的龙吟响彻天际之间，浑身仿佛打了鸡血一般再次涨大，五爪闪烁着锋利的光芒。

黄金神龙与圣神的手掌碰撞，两者间爆发出最为刺目的光芒，当真是惊慑了天上地下。

“啊!”

周峰浑身变得通红无比仿佛要渗出血来，眸子里也被血丝充斥，他想拔起自己的腿，他想迈出第七步，但仿佛被什么东西定住了一般动弹不得。

这第七步已经到达了天尊的境界，他现在还踏不出来。

噗嗤! 
     
        天地之间裂开一道缝隙，一道漆黑的光芒划了出来，充满了死寂之感，天地都要凋零，仿佛斩断了时空。

这是突兀出现的一道意境，不过目标却很明确正是周峰。

“当吾等不存在吗？”

一声明显被机械处理过的声音响起，来源是一尊漆黑的机甲，宛若黑曜石一般，浑身有金色的纹路。

“量子歼星炮!”

机甲的肩头处，一粒粒细小的黑色颗粒状物体出现，瞬间便组成了一道炮管。

炮管制上铭刻着许多纹路，金色的光芒亮起，刹那之间，一道金色的光柱划破天际。

轰! 
     
        金色的光柱与漆黑的光芒相撞，爆发出难以想象的大爆炸，整片空间都在轰鸣，出现道道裂纹。

这仿佛是一个信号一样，打破了双方的平衡，一道道气血冲天，宛若星辰般的神国也亮起，发出耀眼的光芒，为神国之主加持，增强他们的实力! 
     
        (本章完)
