# 我的不死外挂-第195章 狱锁剑-69书吧

第195章 狱锁剑

但他虽然颇有实力，但缺少底牌，像那只金色大猴子，随便都能掏出来几根毛，都拥有道主一击的威能，而他缺只能透支生命，施展禁术，勉勉强强达到道主的级别，根本不够看的。

他有自知之明，明白接下去根本不是他能够参与的，还是找个犄角旮旯，等这个地方再此开启之后出去吧。

然而他突然顿住，因为他感受到了一股刺骨的阴寒，他猛然扭头，而后有些发毛，内心剧震不已，远处有一披头散发的人，缓缓的走来，每一步都将山大地踏裂，发丝遮住他的面孔，只是几率黑发，却挡住一位天王的目光。

“吼！”

那披头散发之人出来一声古怪而让人觉得发瘆的嚎叫，竟让人身体发冷，极其可怕。

这一刻，他感觉自己居然身体打颤，几乎要软倒在地上。

“吼!”

又是一声吼叫传来，它的声音极其可怖，阴风呼啸，浓重的雾气拍击而来，而后那披头散发的生物瞬间靠近他。

他瘫倒在地动弹不得，这是一种难以想象的事情，仅凭随意的吼叫就可以让一位天王失去抵抗。

几乎是瞬间，持矛天王的浑身所有的血气精华都凝聚成一金红色细丝进入那生物体内，只留下一具干瘪的躯体。

持矛天王瞳孔大睁，临死前像是看到了最不可思议的东西，难以置信，充满无尽的恐惧，因为那居然只是一张人皮! 
     
        ……

经过近一天的赶路，周天三人已经临近那巨大佛陀虚影，现在是白天，盘那巨大佛陀盘坐在大地上，躯体高入云端，双手合什，慈眉善目，周身浮着许多法座，一个个菩萨，罗汉端坐其上。

躯体前有一片莹莹金光，那是真正的佛国，透过金光，有人影绰绰，似乎有吟唱之声传出来，有佛徒在聆听教诲。

“你们有没有感觉到，这佛陀虚影在盯着我们。”

周天开口道，他感觉脖颈后一片冰凉，森寒无比。

“我也有这种感觉。”

圣魔道，他现在的修为比周天高上很多，感觉更加明显，如同一太古山岳压在自己的身上。

黄七也点了点头道 
     
        “此地诡异，那位强者几乎超越天尊，可能有他留下的什么后手。”

他语气很尊敬，并没有因为无天上古时曾与他们为敌就有恶感，这是对问道之路先行者的一种尊敬。

“那我们该怎么进去。”

周天问道，还不经意的和圣魔对视了一眼。

圣魔得的那颗莲子中有许多残缺的信息，曾说过这地方还没到开启的时候。

“通过佛国进去是基本上不可能，要等很长的时间，我们可以通过魔城进去，在满足某些条件之后，魔城就会打开。”

黄七来之前明显做过功课，了解很多隐藏的信息。

“好吧，那就等吧。”

周天无所谓的说道，等就等呗。

时间过的很快，在经过某个临界点之后，佛陀瞬间变为魔王，面目狰狞，躯体在渗血，令人恐惧。

那座阴城在雾气中沉浮不止，透发着古老沧桑的气息，而且沐浴血雨后显得无比的森然，它像是自远古破空而来的庞大凶兽一般，凶煞气息慑人心魄。

再加上那城门楼上嵌着的巨大石剑，就更加的的让人惊心了，它像是被人生猛的砸上去的，石剑周围的古城壁上出现一条条巨大的裂痕，正面城门上的墙体都遭受了重创。

距离更加接近之后，感受更加深刻。

“狱锁剑…”

看到这柄剑，黄七有些出神，呢喃道。

“你认得此剑?”

周天发现黄七的奇怪，开口问道。

“这剑是我边狱一位强者刺上去的，我自然认得。”

黄七回过神来，从虚空掏出一细长的紫色木盒，上面刻有各种各样的玄奥花纹。

手中掐出法印，紫色木盒发光，竟发出铮铮剑鸣，随后插在那城墙上的巨大石剑竟开始颤抖，发出巨大的轰鸣声。

巨大的石块簌簌的往下落，那城墙上亦浮现出黑色花纹，有黑色物质在流淌，是一种至邪之物。

轰隆隆! 
     
        石剑在颤抖，从城墙上拔出，发出耀眼金光，石皮在剥落，然后缓缓缩小，一柄金色长剑浮现，上面满是裂纹，在虚空中盘旋了几圈后，准确的落入紫色木盒中。

“啧啧，你们边狱还真是念旧的人啊。”

周天特地再念旧这个词上狠狠的加重了语气，能插在这城上的剑，怎么说也不会是凡品，很大几率上是天尊器，这就被黄七不废吹灰之力的收走了。

“这柄剑基本上已经报废，神性流逝很严重，修复它花费的代价，不比重新造一柄天尊器来的少，已经没有任何用处了，不过是这剑主后人想拿回去做个念想。”

黄七收起紫色剑匣，解释道。

周天挑了挑眉，看向圣魔，圣魔微不可查的点了点头，从圣魔这里得到准确答案，周天也没在继续追究。

“接下来该怎么做?”

周天问道，黄七说可以通过魔城进入，现在魔城已经显现出来了，接下来该怎么做。

黄七又从掏出一朵巴掌大小的黑色莲花，散发着幽幽乌光，与天衍四龙打开这处地方，使用的莲花类似，只不过他们是用的是金色的，黄七拿出的来的是黑色的。

“天衍四龙是你安排的?”

圣魔突然出声问道。

“不是，他们是至高学府的人，不好下手，不过他们得到那金色莲花的确有我们的影子，我们被太多人关注，不好直接来此，只能借助旁人之手。”

黄七手托莲花，边说话边又拿出了一滴漆黑的液体，仅仅是看上一眼便让周天有种恶心的感觉。

“这tm是什么玩意。”

周天挪开目光，仍感觉一股股的反胃。

“一种极恶的物质。”

黄七并未细说，将那滴液体滴在黑色莲花上。

原本像是玉质的黑色莲花，竟像是有了生命，花瓣柔软，在飘动，在绽放。

嗡鸣声传来，那处城门在颤抖，城门上有符文浮现，连接在一起，竟是一朵莲花一样的纹路。

感谢庆昊的打赏，谢谢老板，万分感谢。

祝各位老板圣诞快乐!!! 
     
        (本章完)
