# 我的不死外挂-第375章 三清本一体-69书吧

第375章 三清本一体

你们听听，这说的是人话吗?谁不知道你是圣人，谁不知道你的太极图是至宝，要不是你自己把它丢出去，别人怎么可能把它抢了去。

截教的几人尽皆面露怒色，从未见过如此厚颜无耻之人。

轩辕自然知道其中猫腻，换个有脑子的人都看的出来这里面的问题，但要是老子咬死这件事情，他还真说不出什么不是。

“天尊此言可真是让我重新认识了天尊啊…”

轩辕圣皇压抑着怒气说道，如此无耻的手段当真是刷新了他对这些圣人的认知。

“只能说圣皇从未真正的了解过吾等。”

老子风轻云淡的表情没有因为轩辕这句蕴含讥讽的话语而改变，好像根本没有听出来这句话背后隐藏的意思一般。

“既然如此，道德天尊今天来到这里仅仅是拿回自己的至宝吗？”

轩辕圣皇心中憋屈，索性不再与老子瞎扯淡，转而质问道。

“本来如此，但见到截教与阐教两方争斗不休，三清本一体，我自然是要管上一管的，怎么，圣皇要插手三清之事吗？”

老子睁着眼睛说瞎话，截教门人都气的不清，三清本一体这种话老子都拿了出来当借口，当初借给赤精子太极图，谋划下场的时候，怎么没想过三清本一体。

如此厚着脸皮说话，的确让众人对这些所谓圣人的印象刷新了很多。

轩辕阴沉着脸，姜还是老的辣，老子来的之后，完全忽视周天，如今又提起三清本一体，让轩辕根本没有任何插手的机会。

“三清之事，吾自然不会插手。”

轩辕几乎是咬牙切齿说出这番话，截阐两教借人族之手，打的痛快，老子来之后，一句三清本一体就把他噎住了，这如何能让他开心的起来。

周天内心暗自赞叹，这老子果然够狠，够无耻，也是，不然又怎么能开发出一气化三清这种无赖之法呢。

元始天尊在一旁一直看着，并没有说话，不过也是暗自佩服自己的这位老大哥，面皮之厚都快赶上西方的那二位了。

“那就多谢圣皇了。”

老子淡然一笑，仿佛所有的一切都在他的掌控中一般，转而对下方的截教门人道：“尔等可识天数!”

三霄心中暗恨，刚刚还三清本一体，现在又把矛头转向了他们，说话简直像放屁一样。

“禀道德天尊，吾等修行尚短，不识天数!”

云霄咬牙道，语气中有股子不忿的感觉，现在连师伯也不喊了，可见云霄心中郁气。

“既然如此，我便告诉你们什么是天数!”

老子从出现到现在都是那幅表情，没有任何改变，如死海一般，不起任何波澜。

“三教共定封神榜，风鸣岐山，为天定之主，你们既然不愿辅佐武王，那就在碧游宫中呆着，为何要扶假灭真，对抗阐教，逆天而行!”

老子缓缓说道，一股极为压抑的感觉弥漫开来。

截教门人尽皆感觉自己的背上仿佛背了一座大山一样。

“天尊此言差矣，人族皇朝的兴衰并非一句“风鸣岐山”可以定下，商朝为人族正主，陛下恭谨明智，又何来“扶假灭真”之说?”

周天突然开口道，打破了场中的氛围，老子把目光投向他，这是老子来到之后，第一次看向他。

目光平静如水，仿佛只是在看一个陌生人，没有任何波动。

“没错，封神榜是你们三教之事，但人族皇朝兴衰却并非一言可定。”

轩辕也开口道，表示力挺周天。

老子的眉头微微皱起，脸色第一次有了变化，他却是没想到人族的态度居然会这么强硬。

“轩辕圣皇，人族商朝革除女娲圣母之位，女娲道友可是有创造人族之功，商朝如此大逆不道，如此皇朝还有存在的必要吗？”

老子道，还好武王打的旗号就是恢复女娲圣位，否则的话没有这个借口，事情还真不太好办。

“既然如此，为何女娲道友不出面，你们反倒如此热衷。”

轩辕嘴角挂起一丝冷笑，正主还说什么，你们倒如此迫切。

“女娲道友虽被人族革除圣母之位，但心中仍然怀着对人族的爱护之心，不忍出手。”

老子有些不悦，但还是解释道，说完还未等轩辕回话，又开口道：“圣皇，此事日后在论，不管你们人族承不承认，但在我们三教内都是这样认为。”

老子的意思很明白，这件事在我们三教就是这样认为的，我正在询问他们为什么不遵守，和你们人族没关系，你别插嘴了。

“截教门人，你们可有话说。”

老子再次问道。

“无话可说。”

云霄回道，美眸中带着一股子韧劲，但通天的确叮嘱过他们莫要下山，掺和进去，如今他们置身其中，的确无话可说。

“那还不快把阐教之人放出来。”

老子道，阐教的十二金仙还在云霄的混元金斗之中。

“弟子，想等师尊来了之后再做定夺。”

云霄道，你说再多我不听，我就等我师傅来。

“三清本为一体，吾为三清之首，难道还没有命令你们的资格吗？”

老子的不悦之情表露在脸上。

“吾等想等师尊来了之后再做定夺!”

云霄咬牙道，现在老子和元始天尊摆明车马要对付他们，他们唯一的依靠就是通天教主。

“大胆!吾等三清为一体，见吾二人如见你们师尊一般，还不快快把人放了。”

元始天尊喝道，整片天地都变了颜色，乌黑一闪，雷霆闪烁，圣人一怒，伏尸百万! 
     
        “吾等只识通天，不识三清!”

云霄也怒了，咬牙回道，这二人一口一个三清本为一体，拿这来压她们，着实让她们心中憋屈，实在是忍不住了。

“果然是一群湿生卵化之辈，不知礼数，今天我就为通天师弟清理门户!”

元始天尊大怒，娘的，今天要是被你们看不起了，之后我元始还怎么出去混! 
     
        天地间紫色的雷霆汇聚，被元始天尊握在手中，蕴含无量威势，几欲裂开苍天! 
     
        (本章完)
