# 我的不死外挂-第307章 圣魔再现-69书吧

第307章 圣魔再现 
     
        但也对周天的身份也更加好奇，到底是什么来头，敢在那么多圣人的手底下抢食吃。

“言尽于此，好自为之。”

周天也没等妲己回应，直接扭头就走，多说无益，不过经过这件事情妲己在周天心中的地位，下降了一个档次，本来要是妲己合作的话，最后还能给她一个好的归宿，不过现在，他要再次思考妲己的用处了。

而在周天走后，妲己的神色闪烁，确如周天猜测，她在试探周天，毕竟周天目前什么都没有显现出来，却蛊惑她要对一位圣人阴奉阳伪。

作为一只狐狸修行得道，她本就狡猾无比，自然不会乖乖听话，不过今天也确实被周天吓唬到了，唤过门口的一位御官，吩咐了几声。

两人的谈话时间并不长，周天回到朝堂之上时，那几根铜柱已经被烧的火红，一些朝臣脸上也如土色，应该是猜测出了这东西的用处。

梅柏被缚在一旁，嘴里被塞着什么东西，刚刚他好一通大骂，把纣王气的不轻。

“国师怎么回来得如此之快?”

纣王问道，他主要是怕没给妲己治好。

“禀陛下，只有第一次需要的时间长一些，剩下的都不需要太长的时间。”

周天随口道，与这个被下了手段的纣王他都不想过多的交谈。

“那就好。”

纣王舒了一口气，放松了许多，正待好好处理梅柏，然而身侧却走来一个御官，小声地在纣王耳边低语。

纣王听完之后，露出为难之色，看了看梅柏，不过却还是起身道：

“众位卿家，朕去去就来。”

说完就急急忙忙的去往后宫方向去了，众朝臣一阵哗然，上朝上到一半儿让众多臣子在这儿等着，自己去处理别的事情，古所未有。

“国之将灭，必有妖孽!”

一位老臣呜呼哀哉，涕泗横流。

“大人，不可乱言。”

有人急忙拉住他，这可还在朝廷之上，说些国家灭亡的话，这要传出去，死罪一条。

“有什么不好说的，如今后宫苏妲己蛊惑陛下，朝堂之上与之有人里应外合，已经排挤走了商相，还有什么不敢说的。”

那老臣几乎就差指着鼻子骂周天了。

周天暗自摇摇头，和这些人没有什么好说的，也懒得去计较什么。

至于刚刚纣王被唤走，应该是妲己听进去了他的警告，所以把纣王喊走，但为时已完，妲己不知道她刚刚的那番作妖让她的损失有多大。

片刻之后，纣王去而复返，面上带着无奈之色，无精打采的道： 
     
        “将梅柏带下去关押，这些铜柱…命人融了吧，退朝。”

“陛下圣明。”

朝臣齐呼。

待纣王走后，议论纷纷，不知道这是什么原因，不过看向一脸淡然的周天，心中皆有些猜测。

周天在此为了自己的谋划尽心尽力，洪荒之外的九州驻地之上，也忙得如火如荼。

“主管，宝物已经调用来了，随之而来的还有一个人。”

有人对那白衣主管禀报道，距离周天索要天尊级别的宝物，已经过去了一段时间，天尊级别的宝物亦不是凡品，上报九州高层，也经历了一段时间的扯皮，毕竟仅凭周天一人之语就要调动很大的资源与代价，还是有一些人对此持有意见。

最终还是周家力排众议，由他们一家拿出这个宝物，当然所获得的收益，他们也要占绝大部分。

“还带个了人来?”

主管一脸的不满之色，他最烦的就是有人插手他的安排，本来他已经安排好了进去的人，但毕竟是周家一家拿出的宝物，自然要用他们自己的人。

传送阵台之上，一个白发人逐渐出现，白袍着身，少年模样，带着一股子温润气质，眸中似乎含着星光，周身不过时浮现一些道则与符号。

“在下圣魔，见过道友。”

周家派来的人正是圣魔，毕竟他与周天关系亲近。

“还是个道主，真当我们已经攻略了此方世界了?”

那主管有些不满，实力越高强的人送进去越要花费大代价，而且维持不被世界意志发现，花费的代价也不小。

“不劳道友费心，我身上带着欺天阵盘，道友只管把我送进去就行了。”

圣魔面带笑容道，欺天阵盘是欺天大阵的缩小版，造出此物的代价不菲，可以说几乎堪比一件天尊级别的宝物，但与之相符的功效也非常强大，与周天的【千变万化】有异曲同工之妙，可以瞒过世界意志。

只是不管售后，要是有人追其根底，还是能发现一二，不像周天的技能，连前世都伪造的好好的。

“连欺天阵盘都带来了，没想到你们对周天大人这么看重。”

那主管很惊奇，显然也听说过欺天阵盘的大名。

“事不宜迟，道友尽快准备吧，想必我大哥也不希望等待太长的时间。”

圣魔道。

“你大哥?”

那主管一愣。

“就是周天。”

圣魔解释道。

“好吧。”

那主管什么时候听过如此社会的话，面上有些无语。

传送通道开始准备，这次与以往不同，需要送进去的东西波动太大，可是一个天尊级别的宝物还有一位道主大能。

在洪荒世界外围不断绕行的九州驻地，从外表看是一个椭圆形的银色物体，此刻那银色物体的一侧裂开一道缝隙，一道光柱激射在洪荒世界的世界壁垒之上。

一道金色大阵扩展开来，金色阵纹浮动，符文在其中沉浮，玄奥的波动在此地回荡，笼罩住了大片区域。

“本来这都最后攻伐战才会开启的大阵…”

那主管嘟嘟囔囔，面上浮现肉疼神色，这烧的可都是钱，此刻展开的大阵也是欺天大阵，来自伏天界的天尊级阵法，强大无匹，开启时所需要的资源自然也很多。

虽然这些资源都不是他的，他也只是一个主管而已，但还是感到肉疼。

圣魔站上银色符文台，手中捧着一个紫金长盒，一道道纹路在其上游走，组成玄奥的符号，他不是这件宝物的主人，所以都难以收取只能在手上拿着。

(本章完)
