# 我的不死外挂-第355章 十绝阵-69书吧

第355章 十绝阵

我@#％，姜子牙一口气没上来，差点气死过去，你tm有话能不能说清。

姜子牙气的不请，索性不再说话，赤精子正等着姜子牙的回应，然而一等二等没有任何回应，让他暗自摇头。

自己这个师弟还是不懂事啊，目光关注着那十天君的布阵。

十座大阵已经布好，只见十位天君，各自立在自己阵法的上空，掐出一个个法印。

一缕缕符文往秦天君所在的天绝阵汇聚，逐渐演化成一个通道。

其他九大阵法的力量都经过那个通道将自身的特性传递给天绝阵。

这个过程是非常严谨，九大阵法传递的速度必须保持同步，不能快也不能慢，否则的话，平衡一旦被打破，若有的努力都会化作白费。

也就是他们十人在一起修行多年，有十足的默契，否则的话，换做其他人还真难以练成。

而且这个过程也不能被打断，十位天君在同时还神经紧绷的注视着赤精子的动作，以免他出手破坏。

一心两用，都是极为耗费心力的活动，他们的额头有一滴滴汗水流下，这在他们这个级别的仙人中是非常罕见的。

“十位天君，果然古道热肠。”

周天感动的不轻，拽着一旁闻仲的衣袖，一脸感慨。

闻仲猛然把自己的衣袖拉了回来，免得一会周天哭出来，用他的袖子擦。

但即便是和周天不对付，但这次他也得承认，周天说的没错，这十位道友实在是太给力了。

并没有过去太长时间，只听十位天君大喝一声：“十绝合一，十绝阵，起!”

轰隆隆! 
     
        天地之间传来轰鸣之声，只见其他九作大阵以天绝阵为中心，很快的融合进去。

而天绝阵的笼罩范围的扩大了数倍，原本仅仅只有雷霆的阵法中，也丰富多彩了起来。

一道道缭绕着雷霆的黑色长刀在飞舞，血海之翻腾着冰蓝色火焰，空气都被冻结，一阵赤风吹过，火焰又变成了赤色，蒸腾起大片的血色雾气。

这等恐怖的威势即使是远远看上一眼都有一种心理压力，更别说进入阵中了。

秦天君苍白的脸上露出一丝笑意，这才是真正的十绝阵。

“赤精子，吾等十绝阵已成，可敢进阵一观。”

秦天君对西岐城墙之上的赤精子大喝，他现在可以直起腰板来说话了。

“有何不可。”

赤精子朗声回应，他破不了是他破不了，但这处阵法想要他的性命却也是不太可能。

毕竟他可不是什么普通金仙，他有着后台，有着神通，有强大的法宝。

“师兄，小心。”

姜子牙嘱托道，虽然对眼前这个逼很不爽，但毕竟是自己的师兄，表面功夫还是要做做的。

“无妨，吾自有分寸。”

赤精子点了点头，身上紫色道袍泛起微光，一道道纹路，一缕缕符文浮现，这是紫绶仙衣，是强大的道家法宝。

两朵白莲在他的脚下升起，踏莲入空，来到十绝阵前，仔细观摩了一阵，脸上也不禁露出来几分凝重之色。

虽然对这十绝阵多有耳闻，但这也是他第一次面对。

“哈哈，若不敢，认输投降即可，看在同为道门的份上，我们也不为难你，只要你返回山门即可，省的封神榜上留了姓名。”

秦天君“哈哈”大笑，现在该轮到他耀武扬威了。

“呵呵。”

赤精子轻笑一声，一步踏进了天绝阵中。

刹那之间，阵中天地变色，一柄柄雷霆长刀争先恐后的斩下，血海翻腾起百丈巨浪，一颗颗龙头自血海中升起，张牙舞爪的朝赤精子而去。

赤精子翻掌间，手上出现了一柄长剑，这剑颇为奇特，一侧剑锋赤红，一侧剑锋湛蓝，流转着某种玄奥的规则。

哧! 
     
        他斩出一道滔天火焰，将血海几乎斩为两半，露出阵法之基，无数血龙消散，但片刻后血海再次复原，没有任何损伤。

此刻雷刀劈至，他身上的紫绶仙衣浮现一道八卦图案，挡住了一柄柄长刀，但肉眼不可察的一缕缕黑气进入他的躯体之中。

“几位，等着吧，我定要这赤精子封神榜上走一遭!”

秦天君面露得色，对周天几人道。

“秦天君威武…”

“十绝阵牛逼…”

又是一阵商业吹捧。

赤精子虽然看起来应对很辛苦，但还游刃有余。

但，突然，他感觉自己眼前突然一黑，躯体摇摇欲坠，他暗道一声不好，轻咬舌尖，吐出一口淡金色血液。

头上浮现一黑色的小钟，微微摇动，一缕缕黑气从他的躯体之中被吸出。

然而，这片刻的失神还是给了这条绝阵之中无数攻击可乘之机。

黑色的雷霆长刀已经有数柄斩在了他的身上，雷霆之力让他躯体震荡。

他面色阴沉，手中水火锋横劈，一道湛蓝色水龙出现，围绕着他，暂时为他缓解了压力。

他掏出阴阳镜，滔天的光柱再次激射而出，阵法边缘出现一道道符文，试图阻挡阴阳镜射出的光柱。

但阴阳镜以点破面，刹那间就破出了一个小洞，而后，赤精子遁出阵法。

“不好。”

秦天君眼睛瞪大，感觉自己的脸颊火辣辣的，牛皮刚吹出去，赤精子就跑出去了，这实在是太丢人了。

但这一切只在刹那之间，当他发觉的时候，赤精子已经在阵法之外了。

“十绝阵果然名不虚传。”

赤精子感慨的声音传来，若不是他底蕴深厚，身上法宝很多，恐怕真要载在里面了。

“赤精子，既然知道阵法可怕，还是早早的回山去吧。”

秦天君嘲讽道，既然赤精子已经出来，也就没必要说什么，有种别跑之类的话了。

“一切还未有定数，秦天君，莫要太早下定论啊。”

赤精子深深看了秦天君一眼，说的含糊其词，回到了西岐之中。

秦天君下意识的皱了皱眉头，难不成阐教十二金仙还能齐出不成，有必要吗？可能吗？ 
     
        他下意识的认为不可能，要是为了对付他们几人，阐教十二金仙齐出，那完全就是和截教开战的架势了。

通天教主让他们不要出山，他也以为元始天尊也对阐教这么说呢。

(本章完)
