# 我的不死外挂-第367章 九曲黄河大阵-69书吧

第367章 九曲黄河大阵 
     
        “燃灯道友，一时疏忽。”

陆压回答道。

燃灯怒气未消，肉疼的看着自己的乾坤尺，本来浑然一体的玉尺上已经出现了一道裂缝，此刻显的黯然无光，不知要花费多长时间还有代价才能修好啊。

本来他的法宝就他多，现在还坏了一个，如何能不让他肉疼。

“希望陆压道友不要再疏忽了!”

燃灯压抑着怒气说道，纵然此刻他有多么愤怒，但他还知道现在不是和陆翻脸的时候，他只能暂时压下自己心中的怒气。

然而此刻，天地间突然刮起了一阵阴风，一声娇喝响彻天地间。

“九曲黄河大阵，起!”

只见虚空中原本隐匿起来的一道道黑幡，重新现出身影，互相之见有一道道符文流转，将它们联合起来。

一阵阵黑雾莫名的出现，遮蔽日月，一股股风浪之音自虚空中响起，一道磅礴大阵出现在众人面前。

正是九曲黄河大阵，刚刚借助周天给他争取的时间，三霄却是加紧时间把此阵布好了。

而后云霄从手中托起一物，金灿灿，像是一斗状无比，正是混元金斗。

她轻轻一推，混元金斗落入阵中，刹那之间，阵中黑雾更加浓郁，仿佛化为了罗刹之地。

加上混元金斗的九曲黄河大阵才是真正的九曲黄河大阵。

燃灯由于自身位置原因，正处在阵中，二十四颗定海神珠环绕着他，阻挡黑雾侵袭。

周天眼看九曲黄河大阵已成，收回目光，重新看向陆压，笑道：“陆压，你可不太地道啊。”

周天说的正是刚刚陆压任由他攻击燃灯的作为。

“燃灯道友他会理解的。”

陆压轻轻一笑，死道友不死贫道，这是洪荒共识。

“只是不知，周国师你还能再发出刚刚的那一击吗？”

刚刚周天的那一击正是蕴含【攻击增幅】的一击，强大无比，但也只有那一次。

陆压也明白，刚刚周天那一击，强的可怕，但也不是什么常规手段，否则的话，前段时间燃灯根本不可能和他打那么长时间。

“你可以试试!”

周天手臂上冒出血光，背后出现一尊血色罗汉，面目狰狞，他身形靠近陆压，拳出如龙，狠狠的砸向陆压。

陆压面色一肃，身上冒出金色火焰，双手成爪，与周天近身碰撞。

砰! 
     
        两者之间发生剧烈的能量波动，远远看去，血色罗汉与金乌缠斗在一起。

“你真是那最后一只金乌。”

周天挡住陆压的手掌，炽烈的火焰烧灼的他手臂都有些疼痛。

他先前并他肯定陆压的金乌身份，封神之中并没有提到过陆压的身份，他杀死赵公明之后就消失了。

还是一些大手子根据一些蛛丝马迹推断出来的，如今一看，就这一身离火之皇的感觉，八九不离十了。

“周国师扰人心神的手段有些落后啊。”

陆压脸色一沉，他的身份在洪荒高层之间并不算是什么秘密，基本上准圣这个级别都知道。

他不信周天不知道，他相信这只是周天扰乱他心神的手段而已。

陆压金眸怒睁，身躯绽放金芒，一缕缕火焰围绕着他，刹那间，虚空都开始燃烧，承受不住如此强大的火焰。

陆压的身形修炼涣散，取而代之的是一只古怪的生物，凤凰的头，躯体上有金色的羽毛，附着着最为纯正的火焰。

有三只爪子，看上去奇怪无比，但却有一种莫名的美感，仿佛本该如此一样。

三足金乌真身，远古最为强大的神魔之一，最为纯正的血脉，拥有强大的神通。

附近的虚空都有些沸腾，三足金乌本体蕴含恐怖无比的热量，堪称小型太阳星，若不是陆压压制，这方圆万里立马就会成为焦土。

一声嘹亮的鸟鸣，响彻天地之间，三足金乌并没有彻底展露真身，只是维持有丈长。

恢复原身之后，陆压的速度变的奇快无比。

嗖! 
     
        周天脸色一变，举拳相抗。

砰! 
     
        他倒飞而出，手臂上出现了三道爪痕，燃烧着金焰，烧灼着他的神经。

“我怎么感觉，他比燃灯要强呢。”

周天苦笑，刚刚他【修为复制】选择的目标是燃灯，而不是陆压，本以为燃灯毕竟成名已久，有保障，但现在的情况让他有些后悔自己的选择。

陆压的声音在周天耳边响起，他只能被动挨打，没有任何反击余地，每一次攻击都有一缕缕火焰缠上他的身躯，如同跗骨之蛆一般，一时之间难以消除。

而在周天与陆压大战，燃灯深陷九曲黄河大阵的同时，十二金仙也一直在旁边看着这一切。

两方战场都如火如荼，但他们只有干瞪眼的空，这让一直眼高于顶的十二金仙内心有些不舒服。

看了看略微有些恐怖的周天与陆压的战场，又看了看看似风平浪静的九曲黄河大阵，广成子开口道：“如今师叔深陷九曲黄河大阵中，我们虽为金仙，但也算一份助力，不如前去帮助燃灯师叔可好？”

“可。”

其他十一位金仙尽皆同意，在他们看来，燃灯可是准圣，就算三霄和赵公明困住了他，但也对其无可奈何，他们十二金仙多少算一份战力，说不定因为他们燃灯就脱困了。

十二金仙走身形一闪，便走进了九曲黄河大阵之中。

阵中，三霄主持阵法，赵公明手持金蛟剪一直试图攻破燃灯的防御。

但如十二金仙预料，虽然九曲黄河大阵困住了燃灯，但对其也是无可奈何。

燃灯盘坐在虚空中，二十四颗定海神珠缭绕着他，两条金色神龙围绕着他，想要找机会下口，但每次都被定海神珠阻挡。

赵公明盯着那二十四颗定海神珠眼睛都红了。

定海神珠是一套强大无比的宝物，完整之下，远比混元金斗和金蛟剪强，所以燃灯和赵公明都想得到对方的那一半。

“兄长，十二金仙不知死活的进阵了，你去料理了他们，把他们丢进混元金斗即可，莫要杀了他们，否则元始师伯恐会震怒!”

由于周天的插手，截教未死一人，因此云霄还顾着元始天尊的面子，别让赵公明杀了他们。

(本章完)
