# 我的不死外挂-第148章 进入-69书吧

第148章 进入 
     
        不知是九州的人想偷鸡被发现了，还是那些神灵的圣灵心怀不轨被阻拦，这里似乎有一种镇封之力存在，因为双方的人只是在单纯的对峙，并没有大战。

周天的到来吸引了双方的注意，在此的是道盟的道兵，并没有见过周天在擂台之上大发神威的样子，目光他并没有太过在意，见他到来只是示意他进己方的队伍中去。

“吼啊!”

那神国的圣灵中的石巨灵发出一声不明所以的吼声，其他圣灵亦发出怒吼，但也仅限于此，并没有进一步的动作。

周天瞥了那群圣灵一眼，不知道对方在嚎嚎些什么，也没去管那些道盟的道兵，身形一闪就出现在了青铜古殿门前。

如此近距离的观察这道大门，古朴，厚重的气息扑面而来，上面铭刻着巨大的花纹，还有一些雕像，周天看见了一个环绕着众多背生羽翼生物的雕像，应该就是圣神之主，还有立在天马战车上的神灵，手持巨剑，战车下伏着许多尸体，各种各样的生物都有。

林林总总有很多雕像，似乎把所有的神灵都刻了上去，不过有很多都面容模糊了，而且给人一种失去了神韵的感觉，不知为何。

道兵的一位队长级人物见周天对他的示意不管不顾，眉目一皱，战场上不听指挥是大忌，会导致很多不可预知的后果，当即喝道 
     
        “快过来，我们已经探查过了，有禁制根本进不去!”

周天闻言回过头，也未生气，他知道这位并没有恶意，笑道 
     
        “让我试试吧。”

那队长眉头皱的更紧，正要再次开口，突然瞳孔一缩，因为青铜古殿门前，周天的身影突兀的消失不见，这让他震惊不已，内心闪过许多思虑。

砰!砰! 
     
        石巨灵脸盆大小的拳头砸在青铜砖上，能撼动小山的拳头却连丝毫痕迹都没有留下，他们拥有不俗的智慧，自然知道周天的消失代表着什么。

那队长面色不善的看向那群圣灵，周天不管怎么说都是九州之人，提前进入了众神殿中，虽然不知道大殿中还有没有危险，但不管怎么说，目前都不算一件坏事。

若不是此地被禁制笼罩，所有的能量都难以动用，他早就冲杀了上去。

而周天这边则直接进入众神殿中，如他所料，那些远古神灵还没无聊到把这大门造的超过三千一百米厚。

一开始他来到了一片黑暗之所，伸手不见五指，但还未等他有所动作，就有光芒从他眼前亮起，在此地照耀。

“嚯”

环视一圈，周天被吓了一跳，因为在距离他最近的一个青铜古座上竟坐着一位神灵，让他不禁下意识的动用瞬移，远离了此地。

然而过了片刻，没有任何动静传来，周天感到了一点不对劲，如果是一位神灵在此端坐，应该早就发现了他，并且有所动作才对。

重新回到那座位前，周天才发现些许异样，这人影看似如同实质，但实际上就是一道虚影，而且脸庞模糊无比，根本什么都看不出来，与圣神之主给人的感觉也差了很多。

“总不能是专门放在这里吓唬人的吧。”

周天摸着下巴，感觉那些神灵应该没有这么无聊才对。

仔细了打量了一下此地的场景，这是一处巨大的大殿，远比外面看起来的要大很多，应该是扩展了此地的空间，他在最末尾，背后就是青铜古殿门。

两列巨大的青铜古座延伸至此，仅仅是一条椅子腿都有数十丈高，刻满花纹，似乎每一个座位上的花纹都不同。

一眼望去，在最前端有一更为巨大的座位，远比其他古座要大，上面同样端坐着一虚影，看样子那就是众神之王的位置了。

而且许多的座位上都有虚影端坐，特别是末尾附近的青铜古座上更是一个不落，全部都有莫名的虚影在座位上面。

“按照这种排序方式，在最末尾的应该就是最弱小的神灵。”

周天推了推脸上并不存在的眼镜，心中暗自揣测，这并不需要花费多大的心思，在这个以实力为尊的世界里，总不能搞什么以上排名不分先后吧，而且万神山下的那些神殿就是这样排列方式。

“这些座位上存在的虚影难道是因为这些神灵还存在着?”

“不对，不可能这么多神灵都还存在，那些强大的神灵才能勉强逃脱，这么多的神灵不可能仍然存在。”

周天把自己的推测推翻，能打碎一个大世界的战争可不是说着玩玩，要是什么小猫小狗都能跑的了，其他几大世界还混不混了? 
     
        “那是什么?”

周天发出一声轻“咦”，仔细端详下他发现在虚影的最中心处有一个东西在散发着某种光芒，就在青铜古座的椅子面上。

既然有了问题，那就要解决问题，在青铜古座的椅子腿处，周天尝试着接触了一下那虚影，手掌伸入其中，并没有任何危险发生，整个人走入其中，仿佛经过了一层水膜一般，一直接触到青铜古座也没有任何情况发生。

周天沉思片刻，似乎好像没有危险，抬头看了看，也未多做犹豫，直接瞬移至椅子面上，那团散发着莫名光辉的物质就在上面。

然而在周天的脚踏在椅子面上的瞬间，异样就发生了，周天感觉一阵天旋地转，根本来不及做任何反应，就失去了意识。

再次清醒过来后，周天发现自己身处一处莫名的空间中，天上有太阳，地上有草地，远处还有河流，但给周天的感觉就是非常怪异，就好像前世周天在玩一些特别劣质游戏中的场景贴图一样，给人一种非常别扭的感觉。

没多想，周天直接尝试着动用瞬移技能，场景瞬间变换，意识回归肉体。

他发现自己在半空中，远离了那古座，回到地面上，抬头看着古座上那团散发着莫名光辉的东西，周天目光闪烁，既然那处地方无法限制他，他也不介意看看到底是怎么回事。

求推荐，求月票。

(本章完)
