# 我的不死外挂-第27章 圣魔同天!-69书吧

第27章 圣魔同天! 
     
        白发少年面带和祥和的笑容，伸出脂白色的手掌，能量汇聚，一柄白色的长剑成形，符文缭绕，朝着大手的方向轻轻一挥，剑气激荡，纵横三万里，虚空破裂 
     
        当! 
     
        剑气斩在金色大手上，震荡虚空，碰撞处无数符文毁灭再生，冲击波散开，天地为之一清

大手不得已放弃镇压那二人，所有的威能都用来对抗这剑气 
     
        毕竟是真身前来，白发少年这时仍留有余力，对那两个黑袍人说道

“我怎么会让你们被镇压呢？继续吧!”

“是!”

那两个黑袍人只感觉笼罩自己的镇压之力消失，浑身为之一轻，继续控制着黑色细针前行 
     
        金色大手能量大放，神芒闪烁，握成拳头，一股反震之力传来，震碎了白色剑气

裂缝之中，如同太古神雷一般的声音隆隆传来 
     
        “圣魔?是你!你怎么偷渡到九州来了?”

战老明显认识这位白发少年

圣魔微微一笑，圣光涌动，虚空生花

“周战，九州是我家，回家怎么能算偷渡?”

他直呼周战之名，明显与之是老相识了。

“你是不是又犯病了?为什么要对我周家出手!”

周战继续问道。

“你这个人说话怎么那么难听?对你周家出手怎么了?你咬我啊!”

圣魔微微皱眉，很不乐意的说道。

“你让你另一个人格出来和我说话!”

周战声音也明显重了几分。

“你让他出来，他就出来，那我岂不是很没面子!”

圣魔翻来白眼说道。

而周战明显不愿意和他多说话，金色巨掌汇聚能量，一道道山脉粗细的符文锁链缭绕，金色的雷霆在掌中演化，握掌成拳，一柄长达万里的金色雷霆长枪被巨手握住，雷霆激荡间破碎虚空。

“审判!”

周战一声厉喝，金色雷霆长枪通天彻地，蕴含着强大的镇邪之力，直往圣魔而去! 
     
        圣魔感受着虚空中的封镇之力，眯起双眼，他是圣者，能量偏向于辅助，用于攻伐的话并不是太强

“唉…”

一声轻叹，一缕魔气从纯正的圣光中冒出，随后无边魔气笼罩，无数亡魂嘶吼，魔音刺耳

“哈哈，没想到这次那么快就遇到熟人了!”

魔者一声大笑，滔天魔气汇聚，一柄漆黑的大戟出现在他手中，约有丈高，幽幽黑芒使人目眩神迷 
     
        “魔战八方!”

一尊滔天魔影出现在他身后，顶天立地，近乎万丈，看不清面目，手中同样握着一柄万丈大戟

万丈大戟挥舞，雷霆长枪慑人，戟尖与枪尖相撞，至阳与至邪碰撞，大音希声，天宇如同蛛网般碎裂，磅礴的空间风暴肆虐，却被碰撞衍生的力量撕碎。

下方的两个黑袍人战战兢兢，浑身颤抖，生怕余波波及到自己。

黑色细针已经逐渐开始侵蚀周天的护体神龙了，金龙一半漆黑，一半金黄，眼中不时划过挣扎之色，虽然这次龙运被增强数十倍，但黑色细针也增强了很多，大阵虽然只扩大了十倍，但形成的黑色细针可不止仅仅增强了十倍，更何况那两位黑袍人还加入了很多私货。

“周战，若是你真身前来还能我和斗上一翻，但只是借助这搜天大阵跨越无数距离和我战斗，恐怕还不行!”

余波散去，一个直径万里的巨坑出现在原地，巨坑里的空间不时碎裂，经过这次碰撞，这里的空间已经无比脆弱，恐怕要千年寸草不生了。

周家祖地，周战的脸色阴沉，这次失算了，本以为只是一个天秦帝国隐藏的敌手，没想到居然是圣魔这个老家伙在背后作祟 
     
        那老家伙说的不错，若不真身降临尽凭投影根本斗不过他 
     
        “传送大阵准备好了没有!”

周战喝到 
     
        “距离太远，而且那附近布置了干扰法阵，还要一会才能定位成功!”

虚空中传来的消息不太好。

感受着下方距离周天越来越近的黑色细针，周战一咬牙道

“准备投影大阵!”

“战老!投影大阵在九州内…”

虚空中的声音急促的说道

“我说准备投影大阵!”

虚空中的声音还未说完，就被周战打断! 
     
        “是!”

虚空中再次出现五个金色的缩小眼睛，与刚开始的那颗组成一个更大的眼睛，发出淡淡金芒，笼罩住周战的全身，他的身体变的虚幻

另一处，金色大手消失，高空中的金色巨眼发出金芒，从中射出一道细小的光柱，光柱中走出一人，白发中年人，正是周战 
     
        “周战，他不会是你私生子吧，这可是九州内部，用投影大阵?你不是找死吗？”

魔者对周战道

“哼，我周家人的命，不是你能收走的!”

周战浑身能量升腾，雷霆长枪在手，撕裂空间直往魔者而去! 
     
        “来，来!”

魔者战意滔天，背后腾出魔翼，紧握大戟，与周战缠斗在一起。

魔焰四溢，雷霆震天，天宇被打出道道裂纹，大地破碎，道道沟壑深达万里。

雷霆长枪逼退黑色大戟，周战的身形突然模糊了一下，看到这一幕，魔者大笑

“哈哈，九州内部的法阵可是你们联合构建的，反噬之力不好受吧!”

周战的眼神明灭不定，反噬之力越来越重，不能再拖下去了。

轰隆隆! 
     
        无量雷霆从周战身上涌出，蕴含强大毁灭之力的紫色雷霆，速度超越空间的银色雷霆，含有无匹镇邪之力的金色雷霆等等，如同雷霆之海。

无数雷霆笼罩周战，如同远古雷神掌控万雷! 
     
        “雷道绝天!”

一声大喝，雷霆海覆盖覆盖万里，粗壮的雷霆在其中翻腾，恐怖毁灭之力在其中酝酿。

“这老家伙又变强了!”

魔者看着朝他倾轧过来雷霆之海，面色凝重。

“不过…”

“我也…”

“不差!”

圣魔的脸上浮现出诡异的一幕，半边脸是光明，半边脸是黑暗

“圣魔同天!”

圣魔宛若疯魔，脸色癫狂，两个人格同时掌控身体，这种矛盾之感即使是他也难以接受。

一缕莫名的能量出现，飘乎不定，气息难定，缓缓地在圣魔身体附近环绕。

(本章完)
