# 我的不死外挂-第171章 墓开-69书吧

第171章 墓开 
     
        时间并没有过去太久，一声巨大的声响传来。

轰隆! 
     
        圣魔猛然睁开双眼，眸中精光四射，口中说道 
     
        “来了。”

周天也从地上站起问道“墓开了?”

圣魔点了点头，还未等他说话。

“当!”

一声钟响，似从悠古传开来，周天能感觉到，脚下的星环都在震动。

远处，一座门户升起，那里流光溢彩，各种秩序符号浮现出来，隐约间更是传来大道和鸣声。

一株绽放霞光的莲花，在那里流淌光辉，释放大道气息，那种景象有些惊人。

那株莲高能有一米，像是一株小树，绿霞绽放，整体璀璨，垂落下如同丝绦般的光束，足有上千道，将自身覆盖。

随着门户而出，它的色彩又变了，赤光激荡，金霞荡漾，紫气蒸腾，一时间那里流光溢彩，各种符号密密麻麻，幻化成了天龙，佛陀，菩萨等虚体，显化出来，大道声越发宏大，震耳欲聋。

此外，在哗哗声中，整株莲像是化成一部道书，莲叶上浮现密密麻麻的符号，在那里荡漾，响声传出，让人居然要悟道。

片刻后更惊人事情发生了，那金光灿灿的莲花居然变成了黑色，天龙，佛陀，菩萨的虚影消失，转而变成了罗刹，夜叉等凶物，魔音绕耳，乱人神魂。

“无天的本源之莲?为何会是这等异象?”

圣魔低声呢喃，感觉有些不太对劲，在他得到的情报中，他并不知道这到底是谁的墓，他只知道里面有他想要的东西。

一般来说，开墓异象都是墓主生前道则的演化，如今出现无天的本源之莲，这墓主十有八九就是无天，可这怎么可能，无天明明只是半步天尊。

圣魔眉头紧皱，事情有些出乎他的意料。

在那门户四周，有四道虚影凭空而立，看不清楚样貌，尽皆散发着滔天的气势，在门户稳定之后，拿出一朵巴掌大小的莲花，放了上去，随后，门户金光大放，符文涌出，一道缝隙被打开。

随后那几人在第一时间就冲了进去。

“这是怎么回事?”

“有异宝出世?”

星环中有数道强劲的气息迸发，如神魔般恐怖，对突兀发生的事情也有些迷茫。

“那是天尊墓!”

有人发出吼声，是一位白发苍苍的老者，他手持古灰龟甲，嘴中溢血，他是一位天王级强者，精通卜算之道，他们这种人在做对任何事情都有算上一挂的习惯。

在异象出现的瞬间，他就开始卜算，但却现在才得出结果，而且受到了反噬，若不是墓主早已逝去了无数年，他此时早已身死道消。

“什么?”

“天尊墓!”

又有数道气息从星环中腾起，是一直潜伏的强者，此刻也被炸了出来。

嗖! 
     
        一道人影从星环中窜出，以极快的速度窜往虚空中的那道门户，是一位隐藏的大帝。

“哈哈，合该是俺的机缘，我看谁跟跟俺强!”

西方传来一声粗犷的吼声，一毛发金黄的巨猿，眼睛金湛湛的，恍若燃烧着火光，踏着星环中的碎石而来，长臂奇长无比，几乎与膝盖平齐，手持黄铜长棍，看似缓慢，实则极快。

在那道人影即将窜入大门之时，黄铜长棍也到了，直接将那道人影锤飞，撞碎数道巨大的星环碎石，浮在虚空中，躯体四分五裂，竟直接被一棒子打死了。

“通臂金猿一族。”

有人低语，似乎颇为忌惮，这一族本就走力之极限，这巨猿已达天王，一身巨力更是不可想象。

那巨猿“哈哈”一声大笑

“诸位，俺先行一步了!”

说完就想往那门户里冲，躯体极速缩小，其他天王级修行者并未有任何表示，都在观望，甚至还有几位露出怜悯的神色。

“给本座，滚!”

一道黝黑的掌印从虚空降下，伴随着的还有一声森然的冷喝，那巨猿直接被拍飞，嘴里咳出金色血液，出气多进气少。

随后一身着漆黑长袍的人物降临，仿佛一个黑洞一般，将附近所有的光芒全部吸收，他立在门户前，眸光森冷，扫视了一圈后，转身进去了门户之中。

“渊墓的家伙出手就是狠!这地方怎么还藏着道主啊，我以为他们都走了呢。”

待他进去后，那看似即将死亡的古猿一跃而起，揉着自己的胸口，不满的嘟囔道。

看的周天目瞪口呆，没想到刚刚这家伙那番将死之样，竟然是装的。

“老猴子，喊你家老祖来找回场子啊。”

有人哄笑，眼中却隐含着忌惮，那可是渊墓一族的一位道主，虽然只是随意一击，这老猴子居然像没事一样，躯体之坚硬堪称恐怖。

“我族不过占据二十几号空间，怎么敢去找人家的事，你有种你去。”

那巨猿反讽道，见那人不再说话，又呲牙咧嘴的说道

“还有哪位道主大佬在此?您先进去吧，俺可受不住第二掌了。”

片刻后，又有一人降临，打扮诡异，全身雪白，手持漆黑铁链，对着那巨猿嘿嘿一笑，也进去了。

那巨猿浑身一颤，倒吸了一口冷气

“边狱的狱卒都来了一位，可吓死俺了，还有渊墓一族，平时在星界中数年都见不到他们，怎么今天这么巧。”

圣魔眼神闪烁不定，在思虑些什么，这时间哪有这么多巧合。

“还有没，没有我就进去了啊。”

那巨猿尝试着迈出步伐，发现没人出手之后，彻底进入了其中。

虚空中一片沉寂，许多人都按捺不住了。

“诸位道友，我们也进去吧。”

有人忍不住发声，他也是一位天王，那可是天尊墓，谁知道蕴含多少好东西，晚去一步就有可能失去一份机缘。

他率先踏出，同时防备着别人，不过还好，没有人对他出手。

随后不断有天王级强者踏出，进入那道门户之中，最后圣魔带着周天腾空而起，吸引了不少人的目光，主要是周天，因为前面还没有两人一同进入的例子。

那株莲花依旧流光溢彩，环绕着万灵虚影，但只是虚影，并不是实体。

(本章完)
