# 我的不死外挂-第173章 黑雾-69书吧

第173章 黑雾 
     
        “来啊，你来啊，爷站着不动让你插!”

周天地望着眼前的这株血色植物。

刚刚他使用了【攻击吸收】技能，所以血色植物的攻击没有了效果。

【攻击封存】并非是被动技能，而是主动技能，在周天发动的时候就会吸收接下来的攻击，并不会自主触发，所以刚刚被偷袭他也没有办法。

那血色植物并没有神智，只有掠夺的欲望，枝丫不断抽击在周天身上，周天算上刚刚的那次，已经死亡了33次，可以吸收33次攻击。

不过他也没猖狂太久，眼看附近的血色小草都在快速成长，更有不少已经蜕变出枝条了，他还是迅速逃离了此地。

他使用【瞬移】一路闪过，这这血草的蜕变还只是最轻微的，有原本就郁郁葱葱的大树，更加恐怖，所有的古木都在血雨中疯狂舞动，古老的树干上显化出了人的面部，真像是厉鬼附身一般。所有的树枝都像是鬼手一般，周天根本不敢靠近。

他目前只能吸收33次攻击，而那些大树上的枝干就不仅33条，而且刚刚还在那小草哪里浪费了不少。

轰! 
     
        天空传来一声爆响，竟有一株血色大树在地上狂奔。

“我滴个鬼鬼。”

周天目瞪口呆。

那大树高达百丈，似乎是由很多大树组合在一起，粗大的枝条抽击在空气中发出爆响。

唰! 
     
        银光亮起，一道剑气横空，割断了不少枝条，周天这才发现，那大树原来是在追逐着一个人形生物。

那生物背生金色双翅，赤发银眸，手持一柄长剑，本应该意气风发，此刻却很狼狈。

他脸色难看，手中长剑不断挥舞，道道剑气横空，虽然面前大树的血色树枝不断被斩断，却又不断生出，天空中还在不断下着血雨，这是大树最好的养分，有源源不断的支持。

“那边的朋友，助我摆脱这诡异生物，事后必有重谢!”

那生物对周天高声呼喊，也不要知怎么着，那大树只盯着他追，好像根本没看见周天一样。

周天只是凡人一身血气怎么可能比那至少是大帝级别的生物相提并论，那大树被浓郁的血气吸引，自然对周天视而不见。

周天沉思两秒，开口道 
     
        “好，我这就来助你!”

然后转身就走，我信你个鬼，你个糟老头子坏的很，死道友不死贫道，拜拜了。

那生物气的差点吐血，心神失守之下被一条枝条抽在身上，却是真的吐出一口血来，金翅发光，剑光如雨，连忙抽身后退，再次转身之时，周天已经消失不见，只得暗地里咬牙。

随着时间的流逝，这个世界所有的生物都在血雨的滋润下变的残暴而又嗜血，而且在不断的增强。

虽然那株巨莲看似距离很近，但望山跑死马，周天走了半天也没见距离有任何缩短的感觉。

周天虽然有瞬移技能，但还是不可避免的在遍地的危险之下被触碰到，【攻击封存】技能的使用次数在不断减少。

终于在一处山峰的半山腰处，周天找到了一处看似安全的场所，因为这里没有任何被血色浸染的生物，只有光秃秃的石头，区域中有黑雾弥漫。

这是一片寂静之地，草木稀疏，而前方则黑雾翻腾，压抑无比。

周天在这方地域的边缘徘徊有些犹豫，不敢前进，此地诡异，许多血色生物都在边缘，对着他呲牙咧嘴，但却不敢越雷池一步，事出反常必有妖，此地虽然看似安全，但绝对不简单! 
     
        “朋友，原来你在这儿啊!”

一声冷喝传来，剑光如雨，如银河倒挂而下，凛厉无比，附近的血色生物全部粉碎，化为道道血浆渗入地下。

一道流光自天上而下，是刚刚那个背生双翅的生物，此刻他狼狈异常，一对翅膀只剩左边的一翼，右边的已经被撕下。

银眸森然，赤发披散，如同野人，紧盯着周天，手中长剑发光，似乎想要动手。

他耗费了很大代价才摆脱那株大树，他也知道当初换谁都不可能帮他，但他心中有郁气，想要发泄。

没想到会在这里碰见周天，正好杀了泄愤! 
     
        “好巧啊。”

周天“嘿嘿”一笑，不再犹豫，直接瞬移进了黑雾笼罩的区域中，今天的复活次数已经用掉了，【修为复制】技能已经不能使用，他已经没有了对抗的资格。

那生物面色一变，提剑立劈，一道银光闪烁，剑气四溢，劈进了灰雾之中。

然而那黑雾好像一个凶兽一样，张开血盆大口，将所有的剑气吞噬，连一个浪花都没翻起。

而且剑气好像引子一样，灰雾猛然收缩，起初很寂静，然后一种可怕的脉动出现，让人窒息。

接着，咚的一声，像是天鼓在擂动，那生物气血翻腾，双耳轰鸣，眼前发黑，张口再次吐出一口血液，浑身都在颤抖，想要离开却动不了。

接着，咚咚声慢慢响起，很缓慢，但却很有节奏，逐渐一声接一声的响起。

那像是.心跳声! 
     
        但是，它的震动太可怕了，那生物开始大口咳血，面色苍白，自身要炸开。

黑雾中，那可怕的“咚咚”声越发的沉闷有力，像是有一个人从远古的沉眠中复苏，渐渐有了生机。

可是，这也是极其可怕的，以肉眼可以看见的速度，在灰雾外有一道又一道黑色的裂缝出现，虚空在崩溃! 
     
        那金翅生物面色苍白，几乎站不住，全靠手中的长剑在支撑，心里直骂娘，自己怎么会会来到这个龟地方，先是会跑的树，然后又是这个诡异的黑雾。

在迷雾中，有沉重的呼吸声响起，若大风呼啸要席卷九天。

终于黑雾中有一双绿油油的眼睛睁开，灰雾消失，像是融入他的躯体中，他的真身出现，竟是一个光头，面色苍老如枯木，身穿紫金袈裟，似是佛徒，但手指却很诡异，弯曲枯槁，不似人手。

在他身边，一道身影站在哪儿，是周天，他脸色诡异，不知道怎么回事这灰雾中就蹦出了一个老头。

(本章完)
