# 我的不死外挂-第2章 不死!-69书吧

第2章 不死! 
     
        骷髅祭坛上有一座高台，半米高，漆黑无比，附近的光芒都扭曲了，密密麻麻刻满繁杂的符文，高台上浮着一团乳白色的流动的液体，拳头大小，散发着微微白光，圣洁的气息与此地格格不入。

高台前有两个全身笼罩在黑袍中的人，其中一个黑袍人伸出宛若枯木一般的手臂，手掌中有一个黑色盒子，紫色云纹，打开盒子，白色低衬，仔细看去，上面有一根黑色弯曲的毛发。

喑哑刺耳的声音从黑袍下传出来，好像用指甲摩擦玻璃发出的声音一样…

“这是周天的毛发，我们死了数位成员才弄来的，有把握吗？”

另一位黑袍人接过盒子，说道

“周天是天秦皇室中唯一没有修为的人，受到的龙运庇护最少，如果连他也咒杀不了，那我们的努力就白费了。”

仔细看了看盒中的毛发后，又奇怪的问道 
     
        “没听说周天的头发是弯的啊。”

另一位黑袍人的身体一僵，沉默了一会说道

“这不是他的头发…”

“……”

拿着盒子的黑袍人没有接着问，不是头发，那身体还有哪一部位有那么长的毛发?不言而喻，问了只能让自己恶心。

一道漆黑的能量裹住盒子里的毛发，将其放进还在不规则流动的白色液体中，神奇的一幕的发生了。

白色液体光芒大盛，若有若无的吟唱之声在虚空中响起，一片白色的莲花绽放，圣洁高尚，沁人心脾的清香散发。

莲花深处，一道人形虚影慢慢成型，面容逐渐清晰竟是周天的样子，只是禁闭着双眼，还有一道金色龙影环绕着他，威严的龙吟之声将白色莲花震动。

“这可是天血神莲的汁液，可聚拢神魂，甚至能让人复活，就白白浪费在了这里”

一位黑袍人肉痛的说道，天血神莲乃是不可多得宝物，可以凭借一个人的血液毛发聚拢人的神魂，甚至可以将死去不久的人复活，足以成为一教底蕴，但在这里仅仅是为了与周天的神魂产生联系，凭白浪费了许多神效。

“好了，别可惜了，准备开始吧，如果成功了，这些都不算什么。”

另一位黑袍人朝漆黑高台打出一道道诡异莫测的符印，旁边的另一位黑袍人见此浑身能量升腾，也打出一道道符印。

漆黑的高台亮起光芒，上面刻着的繁密符文恍若流动了一般，符文涌出，将骷髅高台覆盖，然后朝整座大阵覆盖去。

整座大阵开始运转，阵纹发出惨绿色光芒，无数亡魂嘶吼。

黑袍人打出的符印越来越来快，阴风将他们的面罩吹掉，露出两个宛若枯骨的脑袋，面色惨白，一滴滴汗珠滴落下来。

阵中的无数亡魂开始互相撕咬，凭空出现了无数刑具抽打在他们身上，一缕缕黑色气息被覆盖整座大阵的黑色符文抽取，那是他们的痛苦，愤怒，怨恨，一切负面情绪的集合。

符文高台上一个漆黑的针形虚影开始出现并逐渐凝实。

亡魂逐渐减少，一个个更加强大的亡魂出现，身上涌出的黑色气息也越来越多，最后一个高达千丈的亡魂出现，由无数亡魂组成，负面情绪浓重，仅仅是看一眼就令人头晕目眩。

无数黑色符文攀向它的身体，密密麻麻如同蝌蚪一般，高达千丈的身体开始收缩，无数惨白的气息被挤出，那都是不需要的东西，一个呼吸的时间都不到，千丈亡魂就被黑色符文所吸收。

所有的黑色符文开始收缩，随着最后一个黑色符文进入高台，一个实质般的黑色细针成形，表面看上去光洁无比，如果放大一万倍看就可以看到上面一个个狰狞无比的亡魂虚影。

“成败在此一举!”

两个黑袍人对视了一眼，能量升腾，符文暴涌，滔天的煞气散发，控制着黑色细针朝白莲中的周天刺去。

黑色细针经过的地方，白莲变成黑莲，莲叶上浮现出一个个狰狞无比的人脸，嘶吼着想要逃出莲叶。

围绕在周牧身上的金色龙影仿佛感受到了什么，发出一声长吟，扭动躯体朝黑色细针而去。

黑色细针一点都不起眼，但感染之力强大无比，金色龙影不过刚刚一接触，龙眼就闪过一丝黑色，不过抵挡了片刻，整个龙影就化为了黑色，龙眼露出邪恶的目光，反往周天的方向去了。

“果然管用!”

两个黑袍人见此露出喜色，这黑色细针是由人的负面情绪构成，是最纯粹的恶，可以对抗同样是由众生念力构成的龙运。

没了龙影的阻隔，黑色细针直接没入“周天”的额头，“周天”禁闭着的双眼突然睁开，眼神尽是黑色。

砰的一声，虚影炸开，只留下一片黑色莲花海。

“太好了!”

“成功了!”

两声激动的声音响起，然而在他们没有看见的黑色莲花海的最深处，有一道白色的光芒片刻后又努力聚拢，却后力无继只能消散，这代表着与它产生联系的神魂再次出现。

……

周天这里，走着走着突然眼前一黑，浑身乏力向后倒去，失去意识前脑中似乎有一道声音响起。

“不死系统已启动，死亡次数加一……”

再次恢复意识时已经是在一处房间内了，耳边有声音传来

“……所以说周少爷只是脱力了，并无大碍，诺…醒了，秦王放心吧。”

周天被人从床上扶起，面前有一堆人，一个身材高大，面容威严的中年人，此刻一脸的担忧之色，这是他的父亲，周毅，天秦帝国秦王，实力强悍，战功赫赫。

身后是那个叫他起床的老者，周府管家，算上周天已经侍奉三代周家人了，不知道叫什么，都叫他周叔，连他父亲也是如此。

床边坐着一位老者用三根手指搭在他的脉上，不时敲击一下，带起一片白色的符文，进入他的身体，刚刚的那句话就是他说的。

还有一位他不认识的白发中年人，跟着一个年轻女孩，晶亮的眸子，琼鼻微翘，雪白的皮肤，修长的脖颈，腰不足一握，身穿紫色的裙子，脂白色的大腿露在外面，就是胸有些平，此刻正看着他，眼中有一种说不清道不明的神色。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
