# 我的不死外挂-第127章 殃及池鱼-69书吧

第127章 殃及池鱼 
     
        对于不小心“杀”了周天的圣魔来说，他倒是丝毫不担心周天是否是真的死亡了，通过刚刚周天与他的大战他现在已经基本上相信了周天所说的话，由不得他不相信，如此恐怖的手段，如果不是天尊级别人物的手段，他想不出第二种可能性。

既然他身上有天尊级别的人物布下的手段，那就肯定不会真正的死亡。

与其说他是对他对周天有信心，倒不如说他是对天尊有信心。

圣魔再次盘坐在空中，眉心发出琉璃光，双手在腹部逞宝瓶状，若有若无的诵经之音响起，躯体发光，背后似坐着一尊大佛。

他在修复自己的损伤，每次强行让两个人格融合，都会给他的神魂造成一定程度的影响。

穆稣与翎羽二人也不敢随意动弹，只能苦着脸站在原地，祈祷周天可以救他们于水火之中。

时间流逝的很快，不死系统的复活次数再次刷新，周天在刚刚死亡的地方复活。

还没等他反应过来，就感觉自己的身子在往下掉，随后就感觉时空错乱，场景变换，圣魔的身影出现在他面前。

没等周天说话，圣魔手一挥，一套衣服出现在周天的身上。

周天缓过神来，虽然不死系统给他安排的明明白白，已经尽量削弱得到力量膨胀感和失去力量的落差感，但刚刚那种无所不能的感觉仍然充斥在他的心间，让他此刻略微有些别扭的感觉。

活动了下软绵绵的四肢，周天的脸上浮现出笑容

“圣魔前辈对我说的话可是相信了?”

虽然这是一个问题，但周天对这个问题的答案非常有把握。

“天尊果然是难以想象的存在。”

圣魔没有正面回答，眼神幽深的叹了口气道。

天尊是不是难以想象的存在我不知道，但不死系统一定是难以想象的东西，周天在心里接了一句话。

“没想到这世上还有那么多我不清楚的事情。”

圣魔的圣者形态有些多愁善感，与刚刚提着大戟就冲上来的魔者炯异，既然相信了周天所说的话，那周天那些胡编乱造的东西也进了他的心里，让他略微有些感慨。

“活到老学到老。”

周天挠了挠头，接了这么一句话。

圣魔撇了他一眼，脸上浮现出淡淡地微笑 
     
        “没想到周家出了你这么一个有意思的小家伙，好像不把我当成仇人。”

周天“嘿嘿”一笑，毫不在意说道 
     
        “什么仇不仇人的，说到底还不是利益，若我周家有圣魔前辈需要的东西，我想我们一定会是非常好的朋友。”

实际上内心却在腹诽，要是面前有一个按钮，按下去圣魔会被一群母猪凌辱至死，我肯定会毫不犹豫地按下去! 
     
        “是啊，都是利益，既然你身上有天尊的眷顾，我也不敢把你怎么样，你走吧。”

圣魔淡淡地说道。

周天眉头一挑，这就能走了? 
     
        “圣魔前辈说的是真的?”

“若是你想留下与我为伴也可以。”

圣魔睨了他一眼说道。

“那圣魔前辈，我们后会有期。”

周天说完便招呼着翎羽与穆稣二人离开，穆稣与翎羽也慌忙跟上，然而没等他们走了两步，圣魔的声音飘来

“我只说让你走，可没说让他们走吧？”

三人的身体同时一僵，周天内心暗啐一口，我tm就知道没这么简单。

皱着眉头转过身来，周天开口问道

“圣魔前辈你这是什么意思?”

圣魔眼泛金光，似有日月星辰在流转，声音不大，却使人振聋发聩

“你在质问我吗？还是我说的不够明白？”

周天内心mmp，这些老bi就是难伺候

“圣魔前辈，不知我这二位朋友那里得罪你了，我代他们二人向你道歉。”

穆稣与翎羽二人也狂点头，能活命没人想去死。

“他们没有得罪我，只是我在你这吃了瘪，总要在别的地方找回场子吧。”

圣魔语气很平淡。

说的好有道理，我竟无言以对，周天被噎住了，翎羽与穆稣二人一幅生无可恋的样子，这个理由还真是一点毛病都没有。

“圣魔，你不要欺人太甚!若是我呼唤我周家天尊而来，你也没好果子吃!”

周天狐假虎威的说道，希望圣魔能摄于天尊的威严，做出让步。

“哦?就为了这么两个不是周家的人，还是神界的余孽，若是你真的让某位天尊花费大代价从域外星空降临九州，我的确难以逃脱，但恐怕你在那位心中的地位也会大打折扣吧，周家年轻人不止你一人，天尊并非等不起，事关你的道路，这件事的利弊你仔细权衡一下吧。”

圣魔脸色丝毫未变，一点也没把自己的生死放在心上，分析的头头是道。

周天无奈了，既然圣魔不怕，他也没办法了，他并不能呼唤天尊降临，那只是他哄骗圣魔所编造的话而已。

“你还是先走吧，这两人毕竟是你朋友，一会我处理起来你也会不太好受。”

圣魔好心的对周天提醒道，在他看来周天自然是不愿意召唤天尊降临才露出如此的表情。

穆稣与翎羽二人都已经绝望了，穆稣苦笑一声

“周天你还是走吧，若有机会的话，替我去看看我的父母。”

穆稣并没有因为临近死亡而丧失理智，对周天有所抱怨，所有的一切都是他自己的选择，他并没有认为周天救他们是应该的。

翎羽大眼睛狠狠地瞪了周天一眼，不过也没有反驳穆稣的话，她心思通透，通过前一段时间周天主动脱衣服不知去干什么可以得出，那种复活手段并不是天尊布下的什么保护手段那么简单。

要真是如此的话周天也没必要每过一段时间就要脱衣服离开，不过她也并未点出来。

周天无语地看了穆稣和翎羽一眼，我都还没放弃你们，你们倒自己放弃自己了。

“这样吧，圣魔前辈，你放了他们二个，你和我周家因为我产生的任何恩怨从此一笔勾销，你看怎么样?”

求推荐，求收藏。

希望大家上架时能支持支持。

(本章完)
