# 我的不死外挂-第332章 离开-69书吧

第332章 离开 
     
        时间在流逝，转眼间就是一天一夜过去了，众人都在这个院子里，没有离开，目光都盯着大鼎。

大鼎逐渐趋于平静，种种虚影回归鼎身，不再有异象出现。

砰！ 
     
        “热死我啦！”

哪吒顶飞鼎盖，窜出百丈高，咚的之声宛若一根长枪一样钉在地上，大地震颤，方圆数米之间好像蛛网一般龟裂。

他不断的揉搓身体各处，刚刚的药浆比岩浆还要热，他感觉自己都要被融化了。

哪吒现在的身子更加如同琉璃之般，缕缕金光在皮肤下游走，骨骼如白玉般，仅仅是自身的重量便让土地微微下沉。

李靖夫妇被惊呆了，看着龟裂的大地不知说什么。

“好了！”

圣魔笑道，他知道这次的洗练非常完美，不仅仅表露在力量的提升上，更关键的是，哪吒原本自身的修为已经被熔炼掉了，现在他所表现出的力量仅仅是肉体的力量而已。

这并非什么坏事，哪吒原本的修为都是靠前世遗泽堆积起来的，还有一些药性，并没有经过沉淀，或许在洪荒同境界之中还看的过去，但到了星界么中，面对那些经过千锤百炼的星界天骄，便有些比不太上了。

如今修为归零，正好可以从头开始，好好的凝练一番。

“哪吒，接着。”

圣魔扔出一块黑色的块状金属，刻着一些符文。

砰! 
     
        哪吒单手接住，脚下的土地微微塌陷，可见这块金属的重量，但他的双臂却丝毫没有动弹，稳稳的接住。

“师父，太轻了。”

哪吒的脸上露出得意之色，毕竟还只是个孩子，面对自己的师长，心里还想炫耀一二的。

圣魔笑了笑，并没有说话，伸手一点，哪吒手上的黑色金属块上的符文微微亮起，哪吒脸上的笑容逐渐收敛，手臂开始颤抖。

最后他忍不住使用双手，但随着金属上的符文越来越重，哪吒的双手也开始颤抖，额头上有密集的汗珠出现。

“师父，受不了啦，受不了啦。”

哪吒大叫，白嫩的脸丫已经陷入了土地之中。

圣魔再次伸手，哪吒手上的金属飞回他的手中，开口道：

“十万斤，可以，比的上一些圣体幼年了。”

“嘶…”

一阵倒吸冷气的声音响起，圣魔并没有隐瞒，在场的其他人可是听的清清楚楚，皆是不敢置信的看向肌体越发白嫩的哪吒。

李靖似乎看见了自己的眼前有几个星星出现，星界的衡量标准与洪荒不同，更加完善，也更加追求极限。

他何曾见过如此强大的幼儿，或许那些上古大神幼年之时也是这个级别，但这就不是他能接触的了。

而听圣魔的语气，这还只是勉强合格而已。

啪! 
     
        一声清脆的响声，哪吒脸色变的通红，小手急忙捂住自己的屁股，恼怒的看向身旁的周天。

“师叔，你干什么!”

周天“嘿嘿”一笑，毫不在意的收起自己的手掌，刚刚正是他一巴掌拍在哪吒的屁股上。

“哪吒，可以啊，勉强比上我小时候了。”

周天吹起牛逼来，脸色都没有变化，好像真是这么回事，随后指了指哪吒某个比其他地方都要白嫩的地方。

“对了，你的小弟弟露出来了哦。”

哪吒的脸色更红了，急忙把小手换到前面来，刚刚洗练之时，身上的衣服都被融化了，所以他到现在都还是没穿衣服的模样，只是刚刚在感觉自身的变化，所以没有发现。

现在经过周天提醒，顿时脸红的像个苹果一样。

看见哪吒的这幅模样，周天更乐了，笑道：“你捂个什么劲，在场的人有那个没看过。”

顿时，其余人也都发出了善意的笑容。

“别听他瞎说，他小时候，能举起十斤的东西都不太可能。”

圣魔一挥手，哪吒的身上出现了一套衣服，毫不留情的揭穿了周天。

“谢谢师父!”

哪吒对圣魔道，随后恶狠狠的瞪了周天一眼道：

“牛皮大王!”

“什么牛皮大王，你师叔我横行的时候，你师父只是我的小弟，等到了我的地界，让你看看什么叫威慑诸天!”

周天气势渤发，对着一个刚刚到他膝盖处的儿童，吹的不亦乐乎。

“吹牛，吹牛!”

哪吒一点都不信，他可是知道，他这个师叔能把白的说成黑的，他才不傻呢。

“好了，哪吒，如今你根基已成，路上我会你修行之法。”

圣魔打断了周天与哪吒兴致勃勃的辩论，也不知道为什么，周天如此乐衷与这种无聊的事情。

“路上?两位可是要离开?”

李靖敏锐的抓住了这个词汇，开口问道。

“没错，本来我们只是来传递圣旨的，没想到耽误了这么长时间，我们也该离开了。”

周天点了点头，经过前些日子的元始天尊与轩辕圣皇的对峙，外界不知道乱成了什么样子，不知道会有多少变数的发生。

如今哪吒的事情已经了解，他们自然不会在此停留。

“哪吒也要跟你们走?”

李靖再次问道，因为刚刚圣魔说的是在路上给哪吒传授修行之法。

“嗯，哪吒刚刚洗练完成，接下来的修行需要我的指导。”

这次说话的是圣魔，哪吒他肯定是要带在身边，贴身教导。

“可哪吒才出生没几天…”

这次说话的是殷十娘，她面露不舍的看向，她的大儿子和二儿子都在外修行，如今刚出生几天的哪吒也要离开，她内心很是不舍。

“妇人之见，哪吒跟随国师和圣魔道兄，乃天大的好事，有何不舍。”

李靖对哪吒的感情是复杂的，不过毕竟是自己儿子，而且他也知道，跟在周天与圣魔身边，比留在陈塘关好太多了。

“夫人放心，哪吒跟随我们，我们肯定会把他们养的白白胖胖的。”

周天对殷十娘道，比起李靖，他对殷十娘尊敬多了。

“嗯…”

殷十娘也并非不识大体之人，她也知道哪吒跟在圣魔身边的好处，她也只是有些不舍而已，当下说着话，眼眶便有些发红。

(本章完)
