# 我的不死外挂-第170章 第一-69书吧

第170章 第一 
     
        “那是…”

周天面露震撼之色，这是一件难以置信的事情，这可是星界，那些密密麻麻的璀璨光点都是一个个世界，可在这里居然有一个如此巨大的山体，难以置信。

“星界中有许多禁地的存在，危险无比，在星界这个具体的概念被提出来的时候，就有了它们的记载，没有人能说的清楚，它们到底是怎么存在的，眼前的山就是这样的一处，它名为第一!”

圣魔望着远处的神山，眼神中亦有感慨之色，这是难以想象的奇景。

“占据第十一号空间节点的渊墓其老巢所在就是这样一处所在，是诸界之坟，有世界破灭之后，其残缺的本体就会被某种神秘力量牵扯前往渊墓，不过其中有生命存在，也就是渊墓一族，其族特殊，至今没人弄清楚他们到底是怎么样产生的，不过他们一族虽然人员稀少，但每一个都是绝顶强者。”

“其他禁地也都隐约传出有生命体存在的传闻，但一直都没有得到证实，这第一山亦是如此。”

周天目光闪烁，心潮澎湃，没想到这星界中还隐藏着这么多的秘密。

片刻后他开口道“天尊墓便在第一山中吗？”

“不是，要想葬在这山中天尊都不一定有资格。”

圣魔摇了摇头“那处墓葬在其附近的环绕的一处星环上。”

“天尊都没有资格?天尊不已经是最强的存在了吗？”

周天听到圣魔的话微微一愣，什么意思，难道天尊之上还有更强的存在?虽然他没见过天尊出手，但他见过道主级别的强者出手，就算是他加持了复活次数的【圣言】技能，也不过仅仅只能禁锢其一瞬间，甚至他都怀疑到了天尊境界，他的技能对其到底还有没有作用。

虽然不死系统上的技能说明上有很多都标注了无视修为等级起作用，但也有说明会因为对方的实力而调整。

“最强?”

圣魔嗤笑了一声，并不是笑天尊，而是因为最强二字。

“没有最强，曾经有一位天尊在这座山的半山腰被某种生物或者神通轰成血雾，连自己的神魂都没跑出来，当时亦有天尊旁观，却什么都没看出来。”

“占据一号空间节点的古地，却有一位老者在这山顶盘坐了百年，而后长叹一声后无恙离去，他们都是天尊，孰强孰弱?”

“变强的道路没有终点，只能不断前行，而那些先行者却不知已经到了什么地步。”

圣魔叹了一声，瞳孔涣散，似乎想到了什么，片刻后又调整了过来。

“行了，你现在知道这么多也没什么用，跟我走吧。”

“又不是我让你说的。”周天嘟嘟囔囔。

圣魔只当是没有听见，带着周天朝那座矗立在虚空中的神山而去。

圣魔所选的空间通道目的地距离第一山已经很近了，他们并没有飞行太长时间，就到达了地方。

山体宏伟磅礴，上面亦生长着许多花花草草，和普通的山体并没有多少太大的区别，只是放大了无数倍而已，一颗小草的叶子就有近百丈，虽然郁郁葱葱，却直指苍穹，如同一柄利剑。

山体环绕着一圈又一圈的星环，都是由一些特殊石料构成，普通的石头根本不可能在虚空中存在，更别说在这第一山附近组成星环了。

这些星环密密麻麻，一眼望不到尽头。

而有些区域内，有的星环上，血气冲霄，有种种异象衍生，足以震慑一方。

‘别看了，虽然这里很危险，但也有很多机遇，每天进入第一山中修行者数不胜数，他们都无需掩饰自身，强者为尊!”

圣魔说道，带着他在最边缘的一处的星环上栖身，就算是这里也有人存在，是一位大帝，被圣魔一个眼神所震慑，灰溜溜的离开。

“等吧。”

圣魔随便找了一地，盘坐闭目。

“等?”

“合着我们不是直接打开墓地进入搜刮?”

周天问道。

“想什么呢，那可是天尊墓，不是说进去就能进去的，而且开启的办法也不是掌握在我手中，所以得等。”

圣魔说道，躯体涌出符文，有青莲在虚空中绽放。

“???”

周天一脸问号

“原来你就知道这有个天尊墓，里面有你想要的东西，然后就冒这么大的风险带我过来了?还得偷摸的跟在别人身后进去，我佛了。”

“不然呢，我的两个人格都是天王境界，道心坚定无比，就算尽力避免，但同处在一个躯体中，依旧不可避免的产生碰撞，若不尽早解决，我会生不如死。”

圣魔说道，这也是他为什么要冒这么大的风险的威胁周天的原因，如果不搏一搏，他的下场会很凄惨。

“只有融合这一种方法吗？不能用类似身外化身的方法分离吗？”

周天问道。

“这正是我特殊的地方，我并不是一个躯体有两个灵魂，而是一个灵魂有两个人格，这两个人格都依附同一个灵魂而生，我曾尝试撕裂过灵魂，但撕裂出来的灵魂中也有两个人格，所以我只有融合这一条路可以走。”

圣魔说道，他怎么会没想到过这个办法，但没有用处啊，只有那位无天佛陀与他的情况有些类似，魔佛一体，所以他才会冒险一搏。

“好吧，好吧。”

周天无奈道，望着这漫天星环，不时有一道道流光前往第一山，然后一个不好的想法突然涌上心头。

“那个，天尊墓开启时的异象应该不是太大吧？”

圣魔睁开双眸看了周天一眼，微微一笑道 
     
        “不会，也就是地涌万里金莲，天降数丈血雨这个级别的而已。”

“我*@*”

而已，这还而已，这星环上一个个坐着的又不是瞎子，那可都是强者，你这这么大的动静，他们会察觉不到? 
     
        周天坐在地上，男人都是大猪蹄子，说话都是骗人，还说什么，我只要舍利子，剩下都归我，这么多人进去，甚至还有道主级别的，要是能剩下什么东西就邪怪了。

(本章完)
