# 我的不死外挂-第238章 降临-69书吧

第238章 降临 
     
        在附身到伊莎身上的瞬间，蜘蛛神母就发现了不对劲，两份神魂，居然有两份神魂。

她当即想要脱离，却发现自己与主体之间的联系已经被切断，根本感受不到主体的存在。

事到如今，她哪还不知道自己是被请君如瓮了。

大阵在运行，符文不断幻灭又组成，纹路流转氤氲光华，虚空震颤不已，这锁天大阵乃是一种强大的阵法，本是用来封锁世界意志，虽然这只是缩小般，但用来切断神魂之间的连接，还是毫无问题的。

伊莎，应该说是蜘蛛神母猛然睁开双眼，身体上浮现种种神秘的纹路，眸子完全变成了紫色，充满了邪恶的感觉。

蜘蛛神母环视一圈，脸色阴沉不定 
     
        “好一个九州，居然连这种人都能找到。”

蜘蛛神母是有些难以置信，伊莎这种人是非常难以寻找的，曾经极度信仰她，而后又因为某些事情，抛弃信仰，又把对她的纯洁信仰封存起来，这些条件都是非常苛刻的。

要不是她真真切切的在伊莎身上高感受到了两份神魂，并且简略的查看了一下记忆，她甚至都没有想到这种情况的存在。

“又是因为所为爱情，恶心!”

蜘蛛神母虽然掌控伊莎的身体，但声音非常诡异，如同嗓子里有金铁摩擦般渗人。

“蜘蛛神母，事已成定局，你是自己剥离神魂，还是让我们帮你剥离神魂?”

西方，一位笼罩在光芒中的道主开口说道，已经到了现在这种地步，蜘蛛神母的部分神魂是不可能跑的了的，唯一要预防的就是她损坏自己的神魂，让他们无功而返。

“哈哈哈…”

蜘蛛神母发出猖狂的大笑，背后有一只巨大的蜘蛛虚影浮现，只有头部，口器连空间都可以撕碎。

“我蜘蛛神母纵横天地间的时候，你们还没出生呢!”

她一声厉喝，音波清晰可见的激荡开来，许多阵纹都泯灭，不过却又在瞬间再生。

她身后巨大的蜘蛛虚影口器张开，一缕缕血气从她脚下庞大的蜘蛛尸体中被吸取。

本来这次降临是不亏，甚至是小赚的前提下是她这部分神魂可以安全返回，如今这个局面是不太可能，她是神弃之地邪恶神系的一位中流砥柱，脑子里有许多计划，绝不能被察觉到，否则的话，后果不堪设想，她直接吸收祭品血气用来增强实力。

“无谓的反抗!”

一位道主漠然的声音响彻此地，虚空中传来哗啦啦的声音，一道道金色的符文锁链从大阵之中延伸而出。

噹! 
     
        蜘蛛神母探出手掌，恍惚间似有一只金铁般的蛛腿从天地间探出，将一道道金色锁链击碎，但击碎一道还有十道，一道道金色锁链前赴后继，不断的缠绕在蜘蛛神母的身上。

有一个虚影似乎要从伊莎的身上被牵扯出来。

“背弃自己的信仰，你会迎接最为残忍的死亡!”

伊莎的神魂虚影与蜘蛛神母的神魂虚影对立，此刻伊莎的神魂虚影被一道金色符箓所笼罩，蜘蛛神母的神魂中不断有有紫色神芒激散，却都被伊莎头顶的金色符箓所抵抗。

伊莎没有说话，只是这样看着蜘蛛神母的神魂虚影，她脱离信仰的时候，才发现当初的自己是多么的可笑。

蜘蛛神母的神魂虚影被不知从何延伸而来的金色锁链所捆绑，毕竟身为神灵，蜘蛛神母也并没有歇斯底里。

伊莎被金色符箓所笼罩，这是九州给于她防护神魂的法宝，一时半刻之下蜘蛛神母并不能打破。

“哼!我让你们看看什么是真正的神灵!”

蜘蛛神母一声冷哼，躯体绽放光芒，一缕缕神圣的光辉浮现，伊莎的躯体上所有的金色锁链都崩断，神圣的气息包裹着她，这一刻她如同一位救世神主一样。

就连背后的蜘蛛虚影也变成了金色，神圣无比，光明的能量在酝酿。

她是蜘蛛神母，万蛛源头，本源血脉之下可以改变自己的血脉，掌握不同的力量，这是她在脱离上古神界，实力无从进步之后，想到的前进的办法。

不过，她崩碎缠绕自身的锁链之后，却没有任何的行动，只是盘坐在哪里。

“不好，她要泯灭自身，阻止她!”

一位道主看出她的意图，蜘蛛神母知道自己深处敌人的大本营，无论如何是不可能成功逃脱出去，所以也不做什么战斗，一心知想泯灭自身的神魂。

“封天禁地!”

大阵再次变化，符文大放光芒，种种神辉流淌。

众位道主天地并不想与蜘蛛神母战斗，也没有必要战斗，他们只要将蜘蛛神母的神魂剥离出来就可以了。

所有的一切都停滞了，蜘蛛神母的动作完全僵住，动都动不了。

“这是锁天大阵的终极神通，若是全盛之时的锁天大阵，可以将一整个世界都完全封禁住，时间，空间，所有的规则都停滞。”

周天的身边，周长生感慨道，从蜘蛛神母选择降临的那一瞬间，结果就已经注定了。

虚空中再次有金色锁链出现，缠绕住伊莎的躯体，一道虚影被金色锁链牵扯出来，那是一团无法形容的物质，给人一种神圣而又邪恶的矛盾之感。

“好了，把这团神魂物质封禁就可以了。”

一位道主语气毫无波澜的说道，没有什么喜悦的人感觉，因为这一切都是在计划之中，成功是必然的。

北方的一位道主拿出一琉璃般的晶莹的瓶子，闪烁着光华，还有莫名的符文流动，一步踏入了大阵之中。

然而就在此时，变故又生，本应被封禁住的蜘蛛神母的神魂，此刻竟然闪烁莫名的光芒。

“若不是你们，我又怎么会被卡在半步天尊无数年而不得存进!”

蜘蛛神母的森然的声音传了出来 
     
        “你们以为这样就能困住我了吗？血祭己身!”

一缕缕血色光华从她的神魂物质上迸发出来，无比邪恶，与此同时，她的气息亦在不断高涨，八位道主同时变色。

(本章完)
