# 我的不死外挂-第256章 天命-69书吧

第256章 天命 
     
        在这七天里，基本上每天都是一个样子，等待对方神灵的进攻，然后将他们传送进去进行磨炼。

而周天这几天也在不断的积攒死亡次数，已经将死亡次数累计到五十一次了。

让他的实力在某种程度上也得到了增强。

“嗯?”

天关的城墙之上，刚刚结束今天战斗的周天正准备和天灵一起离开，然而却发现了与往常迥异的一幕。

天空已经完全变成了血色，我并非是今天一日之功，在这一段时间里，每发生一次战斗，血色就会增强一分，时至今日整个天空都是暗红色。

血色的雷霆在其中翻滚，天地之间吹起阵阵阴风，在那翻滚的血云中不断撕裂下一道道可怕的恐怖血光，像是有一道道奔腾咆哮的血河自高天冲向了地面，将这个世界映衬的一片森然与可怖。

远方的天际，有数道身影，藏身在血云之中，正式圣神他们几人。

以往他们也会在此观看，但一般在神国收兵之后他们就会消失，今天好像出了什么意外。

乌压压的神国军队后撤，但与以往不同的是，那些悬挂在天际灿若星河的神国，却没有一个打开神国大门，迎接这些人。

轰隆! 
     
        一道血色雷霆之天地之间劈下，宛若一道血色剑光，将此方天地都斩为两半。

“我已经感受到了，本源的气息。”

送神之主的指尖一道道血色雷霆在跳舞，他眼神有些涣散轻声呢喃道，他感觉自己浑身都有些缠斗，这是本能反应不受他的控制。

他们这些神灵所依靠的本就是神界所赋予他们的权柄，对天命这种涉及一界最根本东西拥有远超常人的感知。

“再有一次血祭，就可以出世了吧。”

圣神之主身旁，灰烬领主开口道，身上的赤色纹路愈发明亮，那是真真正正的熔岩在流淌。

“再一次?我已经得不及了。”

圣神之主的眼神深邃无比，他已经等不下去了，一分一秒都等不下去了。

漠然的眼神扫过无数神国军队，不带有一丝一毫的感情波澜。

“难道你要…”

蜘蛛神母好像感觉到了什么，饶是以她的神躯脊背上也不禁冒出阵阵冷汗。

“献身吧!”

圣神之主轻轻扫了一眼蜘蛛神母，伸出手指在虚空中轻轻的一点，道道肉眼不可见的涟漪散发而出。

轰!轰!轰! 
     
        接触到这道涟漪的所有神国士兵的躯体都裂开，血肉流淌而出，天地之间仿佛化成了一座血海，只有一些士兵中高阶的存在得以幸存。

他们到死也不明白为什么自己虔诚信仰的神灵，会如此简单的就要了他们的性命。

所有人都被震撼了，包括天关之上的人。

“那些神灵是疯了吗？”

有人震惊，下巴差点掉在了地上，这一瞬间死亡的神国士兵，都快赶上这几天死亡总数的一半儿了。

“好狠，好果决!”

也有人面露惊叹之色，丝毫不掩饰对圣神之主的赞叹之感。

“我滴个鬼鬼，这是个狼灭啊。”

周天打死都没有想到圣神之主居然会这样做，让手底下的人当做炮灰去送死，和自己亲手杀死是两个概念，这也太狠了吧。

“你在干什么!”

灰烬领主大怒，席卷起滔天的赤焰，其他几人也都面色不渝地看着射神之主，有一部分原因是因为刚刚死亡的神国士兵中也有他们的人。

但更大的一部分原因是因为圣神之主，事前根本就没有通知过他们，完全就是不将他们放在眼中。

“我们需要加快速度，必须在社稷斧大阵再次动用之前，完成我们的谋划。”

圣神之主勉强扯了个理由，事已至此就算他们再怎么愤怒也无济于事，不过是无能狂怒罢了，给他们找个台阶下就可以了。

“在血祭的中间时刻这种方法是不可为的，但现在已经到了最后关头，这种方法反倒可以促使天命提前出世。”

这些神国士兵是所有神灵聚集而成的，数计百万计，前段日子虽然每天都会不计代价的攻打天关阵法，但与天官镇法接触的就只有那一道屏障面积非常小，所以死亡的人数并没有想象的那么多。

但今天，这些神国士兵全都死亡，才是化作了真正的血海。

轰隆! 
     
        天地之间充满了压抑之感，这是一种难以言喻的感觉，就好像在你的心脏上拴了一块石头一样。

“血祭苍天!”

圣神之主一声喝，掌指发光，血河被他牵引，在虚空之中缓缓流动，其中夹杂着肉块，有种说不出的恐怖。

血河在天地之间组成了一道诡异的符号，仅仅是看上一眼就有种头晕眼花的感觉。

随后所有人都感觉到这天地仿佛抽象了一般，一阵阵莫名的波动散发而出。

氤氲之气在汇聚，在血海之中显的是如此的圣洁。

“天命要出世了。”

不约而同所有人的心中都出现了这样一句话。

周天的心中也有着些许激动之感，终于快到收获的时候了，这几天可把他给恶心坏了。

天关之上，出现了数道宏伟的身影，皆散发着滔天气息，迅速靠近天命出世之地，与天际那端的众神相对峙。

周峰赫然在列，亦有几人周天很熟悉。

马上就要到了最为关键的时刻，所有人都摆明车马，要硬干起来。

一缕缕流光在汇聚，那是天地间最本源的精华，一团莫名的物质在酝酿，有阵阵吟诵之音响起。

天命并不是一个明确的物质，并不切实存在于某个地方，不是说出世了，便咔嚓蹦出来一个什么东西。

而是存在整个天地之间，圣神所用血祭之法便是刺激这方天地，汇聚成形天命。

天命的成型并非一时半刻，还需要一段时间酝酿。

“天命已经出世，你们的价值也没有了，引颈受戮吧。”

那数道宏伟的身影中有人开口冷喝，声音如雷霆一般震鸣，振聋发聩。

不只是那些神灵想要天命这些九洲的人也想要天命，在他们发现圣神他们用血祭之法刺激天地迫使天命提前出世之时，他们就准备静观其变坐享其成。

(本章完)
