# 我的不死外挂-第298章 主动请缨-69书吧

第298章 主动请缨 
     
        整个商都已经变的千疮百孔，各方势力都在布局，争取在之后的大劫之中获得一部分先机，一时之间，朝歌城成为了洪荒世界的目光汇聚之所在。

周天也收敛了许多，尽量不让自己落入别人的眼中。

自纣王女娲宫进香，封神之劫开始后，又诡异的沉寂了一段时间，各方势力都在疯狂地落下棋子，却又不约而同的克制，将这一切都隐藏在表面之下，尽量的拖延大劫的开始。

因为他们的布局还没有完成，棋子还没有落位，所以他们要一切布置完毕之后，才会推动大劫的开始。

而这一切已经不远了。

周天倒是发现费仲与尤浑是二人好像还真把自己说的话听进心中了，纣王曾在朝堂之上几次暗示，充实后宫，就连一些老实无比的官员都听了出来，但费仲，尤浑在短短的几日时间内就成为了纣王心腹二人，就是揣着明白装糊涂。

而且还有商容这个三朝宰相在，这一段时间里，纣王的后宫内愣是一个女子都没有多。

而且一些作为并没有太过嚣张，虽然朝堂上的一些人都对他们二人颇有微词，但也只能是仗着纣王宠爱，高傲了很多而已，还没有到达天怒人怨的地步。

但随着时间的流逝，费仲与尤浑二人也逐渐放肆了起来，虽然不曾杀人放火，却也是不将朝臣放在眼中，把持朝政，大肆收敛钱财，用于自己的享乐。

颇有些自暴自弃，活了今天没明天的感觉。

这二人也不是傻瓜，自然清楚自己已经陷入了一个庞大的漩涡之中，不知道什么时候就没了性命，自然变得是今朝有酒今朝醉，哪管明日天地倾。

又过了一段时间，四方诸侯来商都朝拜，皆与朝中重臣送去拜帖。

周天看着手上的四张烫金大红贴，细长的手指敲击在桌面上，四方诸侯来拜，这么说就快到了妲己出场的时间，这可是一张王牌。

就是不知道这费仲和尤浑到底是因为什么原因才把苏妲己的消息告诉纣王。

他们二人一直处在朝歌之中，而冀州侯苏护，可是在外镇守边疆，而且苏妲己跟随在苏护身边，未曾在朝歌出现，这费仲和尤浑二人就敢告诉纣王说，人有一女儿，长的很漂亮。

总不能真的是因为冀州侯苏护没给二人送礼吧。

次日，早朝之后，纣王率文武百官至午门，接见四大诸侯。

东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎，尽皆有雄厚的修为在身，与现在的周天相比，也仅差一丝。

一番场面话之后，纣王又重新回到了自己的宫殿内。

而周天一直观察着皇宫内的动静，果然过了没多长时间，就有人去通知苏护面见纣王。

自从费仲和尤心二人成为了纣王的心腹，周天就被二人排挤在外了，很长时间都没有和纣王私下相处过了，宫里现在到底是个什么情况他也不太清楚。

而苏护进入皇宫后，没多长时间，就被人压着出来了，面上带有不忿之色，一脸愤恨的模样。

而又过了一段时间，苏护却又被释放，其实也主要是费仲和尤浑二人怕了，不只是因为那天周天的警告，也因为一些推论。

因为他们二人不是什么高官都有人接触，而四大诸侯位高权重，在他们想来肯定也会有神秘人接触，他们可不敢就这样让苏护死了。

而苏护也不知道怎么的，脑子一蒙，就在皇宫墙上写下了永不朝商的几句诗，而后和部下逃离了朝歌。

而周天一直在暗中看着这一幕幕，还是因为时间太紧促了，大劫说起就起，那些布局的人用的手段实在是粗糙无比，就这种手段，明眼人一看就知道其中有猫腻。

而纣王也很快得到了禀报，宣文武百官，和其他三大诸侯进宫。

王位之上，纣王冷声喝道：“苏护反商，题诗午门，甚辱朝纲，情殊可恨，法纪难容！卿等统人马二十万为先锋，朕亲率六师以声其罪。”

纣王的意思这是要御驾亲征，也是绝了，因为抢人家女儿不成，就要御驾亲征，这传出去恐怕直接会让民心大乱，想出这法子的人还真是一点技术含量都没有。

“禀陛下，臣愿与西伯候姬昌，代陛下出征，镇压冀州候!”

周天出列朗声的，瞬间便吸引了文武百官的目光，而西伯侯姬昌更是一脸懵逼，不知道为什么就扯到了自己的身上。

费仲与尤浑二人更是目光闪烁，不知道周天这又是替哪家势力办事，打的什么算盘。

“太师愿往，实乃大幸，赐西伯侯姬昌，太师辅师周天等节钺，便宜行事，往惩其忤，毋得宽纵，罪有攸归。”

纣王大喜，虽然他现在被迷了心智，却也知道周天是能和太师闻仲不相上下的人物，周天主动请缨实在是太好不过了。

而西伯侯姬昌也硬着头皮出列接了旨。

众人散去之后，西伯候姬昌找到周天。

“太师，你可知苏护犯何罪?”

姬昌面目含怒，若是那苏护真犯了什么大罪也好，结果是因为纣王强抢别人女儿，而他们二人是帮着做王去抢别人的女儿，这要是传出去，恐怕会遭人唾骂。

“自然知道，忤逆陛下之罪。”

周天淡然道。

“哼，原来太师也是费仲尤浑之辈!”

姬昌只当是周天再和他打马虎眼，避重就轻，当即冷冷喝道，转身离开了周天的府邸。

周天摇了摇头，并没有把姬昌的话放在心上，这件事日后自有定夺。

不管姬昌怎么不愿意，第二天他也只能和周天一起，先汇聚自己的属下，而后朝着冀州的方向出发。

人发杀机，天地覆，整个天地之间都弥漫着一种阴沉之气，让人感到一股压抑之感，修为越高之人，越是心有体会! 
     
        剑戟森严，腾腾杀气锁天台，周天看着这些身穿铠甲之士，想起了自家的军队，叹了口气，根本不是一个级别的。

(本章完)
