# 我的不死外挂-第320章 收徒-69书吧

第320章 收徒 
     
        “我就说吧，我让她今天生，她就绝对不会托到明天。”

周天眉头一挑，望向一旁的圣魔，圣魔没有任何反应，眸子中闪烁着某种神秘的光彩，若隐若现之间有符文在沉浮，看向李靖的房间。

寝室内，李靖也是满头大汗，急忙招呼下人接生，自己则在门外等待。

虽然这个胎怀了数年之久，他也心里怀疑过，这到底是个什么玩意，现在知道了，这可是未来商朝的先锋将军，他娘的比自己的官职还高，怠慢不得。

一想起这些，李靖的脸上，就满是古怪至极的表情。

“老爷，夫人生了…生了个妖怪!”

片刻后，也不见房间内传出婴儿的啼哭之声，接生的老仆面色苍白的走了出来，指着房间颤抖着说道。

“胡说!”

李靖的脸色一沉，你生的才是妖怪呢，那可是先锋将军。

而后，他走进房间之中，待看清房间里的场景之后，他也是一阵的惊愕。

只见房间的中央，有一个红色的肉球闪烁着光芒，肉球之上不时鼓起，好像有什么东西要从里面出来一样。

李靖的脸色阴晴不定，我老婆怎么生了个蛋出来，这是我的孩子吗？

李靖也知道怀胎这么长时间生出来的肯定不简单，但起码也得是个孩子吧，这是个什么玩意，正寻思到底要不要一剑砍了的时候…

床上李靖的夫人，殷十娘面色苍白，汗水浸湿了床褥，见李靖阴晴不定的脸色，八九不离十也猜出来李靖在想些什么，毕竟只要是个正常男人都会这样想。

不管李靖怎么想，这肉球毕竟是殷十娘怀胎三年六个月生出来的，是身上的骨肉，不能让李靖乱来，当即开口道：

“老爷，国师不是在这儿吗？让国师来看看吧。”

李靖恍然大悟，这不仅是肉球，这还是先锋将军，要是自己真砍了他，说不定国师会给自己定个以下犯上的罪名，也给砍了。

急急忙忙的派人去请周天，而他则坐在这里看着这个肉球干瞪眼。

而在肉球出生的一刹那，在圣魔的视线中，一股浓郁到极致的血气出现，天生便有如此强大的血气，资质定不会差到哪里去。

他并没有仔细探查，毕竟人家正在生孩子，圣魔又不是雇佣兵。

“现在看来倒是勉强及格。”

圣魔对周天道，看来周天说的并没有错。

“我什么时候骗过你。”周天一笑

“这句话就是在骗我。”

圣魔郑重的说道。

周天一滞，看着圣魔脸上认真的表情，尴尬的笑了两声。

正此时，一阵敲门声传来 
     
        “国师大人，老爷请你们前去。”

“走，走，赶紧去看看你未来的徒弟。”

周天连忙转移了话题，率先走了出去。

圣魔摇了摇头，跟在他后面。

总兵府并不是太大，不过片刻，周天和圣魔便来到了李靖的寝室之中。

李靖见到周天到来，急忙行了一礼道：

“国师，你看这是怎么回事，怎么是个肉球。”

周天没有回答李靖的问题，反而转身看向圣魔，开口问道： 
     
        “怎么样，可入的了你的眼。”

圣魔的眸子如大日般炽烈，穿透了肉球看到了里面的婴儿，点了点头道：“不错，金肌玉骨，天人之资，有这个资格做我的首徒。”

李靖则一脸茫然，怎么着，您要收一个肉球做徒弟? 
     
        “那就好。”

周天“哈哈”一笑，毕竟是哪吒，戏份可是很大，资质怎么可能差。

双指并拢，轻轻一挥，一道剑光被周天劈出，肉球裂为两半，红光弥漫，异香满屋，一个婴儿落在了地上。

肌肤莹润如玉，甚至带有丝丝金光，右手套着一个金色镯子，刻着一些符文，正是“乾坤圈”。肚子上围着一块红色肚兜，流转着神芒，正是“混天绫”。

此刻正在“咯咯”的笑着，面对着这么多人也没有害怕。

传说中的三坛会海大神，哪吒终于出世，周天此刻的满足感是无与伦比的，没想到李靖这么够意思，把劈开肉球的机会让给了他。

见证神话的出世，和亲自让神话出世，是完全不一样的一种体验感。

哪吒的历程也坎坷至极，虽然有女娲这么一个大神的依靠，但好似女娲也被人算计了，导致哪吒的下场非常凄惨。

虽然看起来战力无双，但实际上也就那样了，没有一丝的前进之路，一具莲花化身，哪能有自己的肉身的未来原大。

而且到最后都没有觉醒前世记忆，毕竟是女娲坐下童子灵珠子转世身，大小有点来历，又怎么会没觉醒记忆。

周天认为女娲就是被人算计了，导致哪吒肉身被毁，依附在莲花之上，也无法觉醒前世记忆。

不过，这一切在周天切开肉球的时候就不会发生了。

李靖愣愣的看着地上的婴儿，一时之见不知如何是好。

“李总兵，还愣着干什么，这可是你的儿子，先锋将军，你就让他光着屁股在地上坐着?”

周天推了推李靖。

李靖如梦初醒，急忙上去抱起哪吒，是个人就好，是个人就好，他现在努力不去想刚刚的肉球，和出生就带着的镯子和肚兜。

“李总兵，我这位朋友想收你的这位孩子为师，可好?”

周天望着李靖怀中的哪吒，开口道。

“求之不得。”

李靖大喜，他也是有修为在身之人，而且长子和次子也都拜师一些强大的人物，还是有些眼力见的，圣魔比他见过的所有人都要厉害，如今要收他的儿子为徒，自然求之不得。

“既拜道友为师，不如请道友起个名字吧。”

李靖对圣魔道，本来李靖是没有资格称呼圣魔为道友的，但谁让他儿子成为了圣魔的徒弟，也就勉强有资格同辈相称。

“我来起吧。”

周天急忙对圣魔道，万一圣魔起了个圣天子，圣魔子之类的，画风岂不是突变，而且是他也不想让哪吒这个名字消失。

圣魔撇了周天一眼，望着周天一脸期待的表情，点了点头。

(本章完)
