# 我的不死外挂-第334章 再见闻仲-69书吧

第334章 再见闻仲 
     
        既然纣王急召他进宫，周天也并未耽搁太久，他也正好想和纣王谈谈。

进入皇宫，至纣王的书房中，纣王得到消息，早已在这里等待他，看见他进来，神色一时之间有些复杂。

“你好歹是个皇帝，注意自己的身份，我可没有龙阳之好。”

周天看见纣王的神色，一阵恶寒，不禁往后退了一不步，义正言辞的说道。

“…”

纣王的脸色一僵，这周天说话总是这么毒辣，不禁有些恼怒道：

“朕就算有龙阳之好，也看不上你!”

周天一愣，纣王这当真是杀敌一千块钱自损八百的。

不对，同性恋又不是什么见不得人的是事，纣王一点都没受损，还狠狠的嘲讽了他一波。

“那就行，闻太师呢，他不是回来了吗，怎么没见他的影子。”

周天见书房中只有纣王一人，开口问道。

“老师他去休息了，他在北海一直处于高强度的状态，又马不停蹄的赶回朝歌与我促膝长谈了两天，身体已经很疲惫了，现在正在殿中休息。”

纣王揉了揉眉头，这两天与闻太师的交谈，让他感觉也很疲惫。

“闻太师真是兢兢业业啊。”

周天感叹道。

“要不是朝歌发生了这么大的事情，他也不会如此焦急的赶回来，他对你可是很不满意。”

纣王对周天道。

周天听到纣王的话，不禁有些意外：“我?我怎么了?那位的人族圣母之位又不是又不是我革掉的。”

“可建议是你给的。”

纣王摇了摇头道。

“闻老太师不会看不出来那位的亡商之心吧。”

“算了，一会你和老师自己说吧。”

纣王摆了摆手，这两天他一直在和闻仲讨论这件事情，已经不想在讨论了，随后他又问道： 
     
        “你到底在陈塘关干了什么，惹的昆仑山的那位都出现，还有你不是说三皇五帝已经放弃我们了吗？怎么又出面了。”

这才是纣王关心的问题，元始天尊与轩辕圣皇的露面这么大的场面，在加上两位大人物，根本隐瞒不住，纣王早就得到了消息。

“没干什么，也就是打伤了他徒弟，坏了他的一些谋算，所以他对我有些意见。”

周天毫不在意的说道，好像根本没把这件事放在心上一样。

“你真是…”

纣王已经不知道说什么是好了，这根本就是打元始天尊的脸，前面刚刚得罪女娲，现在有得罪了元始天尊，自己的这个国师个真是作死无极限。

他现在倒是不怎么在意了，虱子多了不痒，得罪一个圣人和两个圣人都差不多。

“那轩辕圣皇又怎么会突然出现庇护你，前段日子他们不是还袖手旁观吗。”

“这个吗…”

周天沉思了一阵，开口道：“有两种可能，第一种是他们良心发现，认清了自己的责任，所以出来。”

“还有一种可能就是怕你和他们鱼死网破。”

“鱼死网破…”

纣王眼神深邃，看着面前书桌，有些出神。

他是人族正统皇朝的皇帝，而三皇五帝是人族先皇，如果纣王与他们发生冲突，再来个革位之类的事情，虽然他可能革掉三皇五帝的位，但也会对人族的气运造成很大的影响。

正当纣王思考的空，书房的们被推开，走进来一个雄壮的老者，面容上带着疲惫之色，正是闻仲，看见周天脸色微微一变，冷笑道： 
     
        “这不是周天道友吗，这才多长时间没见，就成了我商朝国师，真是好手段啊。”

周天摸了摸鼻子，听见闻仲阴阳怪气的声音，不禁开口道：

“也是托太师的福啊。”

闻仲听见，气的鼻子一歪，喝道：

“周天你到底是何居心，蛊惑陛下，革除圣人之位。”

“闻太师，你老糊涂了吧，是谁蛊惑纣王还用我提醒你吗？这么喜欢那位圣人，不如去她庙里当个祭司，终身侍奉多好，何必在这商朝当个太师呢。”

周天也不太开心，虽然老子是有自己的小九九，但也没坑你们啊，要不是老子商朝早就亡，不思感恩也就罢了，还在我面前咋咋呼呼。

“你…”

闻仲脸色涨红，心里那个憋屈啊，他的意思是这件是虽然女娲的错，但需要从长计议，现在这样几乎是与她不死不休。

“两位消停消停。”

纣王开口，他怕要是自己不阻止，一会闻仲被周天气死就不好了。

“这件事虽然是国师的提议，但决定者却是我，这件事无需在议。”

纣王大手一挥不允许在这件事上再做交谈，这两天和闻仲讨论的头疼，他不想再说了，事情已经发生，现在说什么都晚了。

“这次让你们来主要是因为我接到线报，多地诸侯准备谋反，已经明确的就有数十位之多。”

纣王眉头紧皱，最近他忧心与此，各地的诸侯都蠢蠢欲动，准备谋反。

周天的目光一闪，还是有反商的痕迹出现了，想了想开口问道： 
     
        “理由是什么?”

“还女娲圣母之位。”

“哼，这就是莽撞行事的下场!”

闻仲冷然道。

“不莽撞行事，现在商朝都没了，就凭陛下的那首诗，那位不弄死商朝才怪!”

周天反驳道。

闻仲一滞，他和周天不一样，他将礼数看的很重，涉及纣王的那首诗，他也不好在说了。

“好了，我想问问你们到底怎么处理，有没有人在这背后推动。”

纣王是亲身经历者，自然知道，按照妲己那个作法，商朝肯定是会亡的。

“镇压呗，这背后肯定有人在推动，就是不知道是哪方势力了，不过这只是一些小角色，只是引子。”

周天想不都用想的说道，封神中的每一件事情背后都有人为推动的痕迹，现在讨伐无道纣王的名号用不了，那就换一个。

女娲对人族有造人之恩，也不算师出无名，这倒是因果循环。

解决了妲己，纣王不再昏庸，别人却用女娲的名号来反商，就是不知道如果当初没革女娲之位，会用什么样的名号来反商。

(本章完)
