# 我的不死外挂-第107章 逃离-69书吧

第107章 逃离 
     
        灰烬教派成员也并非只知道盲目逃跑，种种神术不断施展，火焰滔天，土地化为岩浆，温度炽烈无比，阻拦住对方的追击。

博尔这个武力值最高的人物被周天限制住，剩下的那些人纵然拼尽全力也难以阻拦住灰烬教徒的撤离。

灰烬之枪将溟烨限制地死死地，赤焰神链从枪身上延伸而出，层层锁住虚空，纵然溟烨使出全力也只能抵挡住侵蚀而难以脱困。

这是安度因消耗自身神血强行勾动灰烬之枪最深处的威能使出的神术，他并非灰烬之主，想要发挥灰烬之枪的威力，他只能如此，属于禁忌之术，事后他需要蕴养很长时间才能恢复过来。

“你非邪神教徒，为何要与我们死磕到底!”

博尔压抑着内心怒气，他看不透周天的虚实，明明浑身都是破绽，却每一刻都能阻挡住他的攻击，并且还能给予凛厉的反攻，但又不主动出击，好像在戏耍他一样。

而且还能从裁判所之中逃出去，这是令人非常难以置信的，这可是上古残留的裁判所不是他们自己建造的垃圾，即使有着安度因的配合，也令人瞠目结舌，毕竟里面关着那么多生物，为什么只有他能和安度因配合。

“为什么?”

周天脸上浮现出沉思的神情 
     
        “那是一个下午，夕阳下的奔跑是我逝去…”

“够了!”

博尔一声厉喝，不管周天到底有没有隐藏实力，灰烬教派马上就要离开赛勒城了，追上去的圣骑士们没有他的帮助也都死伤惨重。

乳白色的光芒腾耀而起，博尔气血滔天，左手提剑，右手燃起圣火，化作一柄圣锤，砸向周天，随后速度飙升，化作一道流光，越过周天朝灰烬教派冲去。

周天无奈的耸了耸肩，任由圣焰构成的锤子砸在自己身上，是你问我为什么的，问完又不让我说，这人怎么这么矫情呢。

一个闪身瞬间阻拦住博尔的去路，神弃之地的实力水平有着严重的水分，可能是因为传承缺失的原因，博尔这等人物，几乎已经半只脚踏入了圣王境，但各种手段严重匮乏，只会挥挥剑气，放放锤子之类的，连基础的空间运用都不会，只能使用肉体速度，综合实力而言也就是个普通圣人水平，四肢发达一点。

“我话还没说完呢，你这人怎么那么没有礼貌。”

周天不满地说道，随后将刚刚吸收的圣锤砸出。

博尔眉头紧皱，表面浮现一道光盾，挡住了燃烧着圣焰的锤子，内心隐约有点想法，一开始他以为周天是故意使用与他一模一样的招式只是为了嘲讽他，但看着锤子上燃烧着的白色火焰才发现事情好像没那么简单。

更待做进一步的尝试，博尔突然面色震惊无比，回头看了一眼正与灰烬之枪相抗的溟烨，不甘之色一闪而逝。

“圣神教成员，停止追击!”

众多正在追击的骑士停下身躯，面面相觑，不知发生了什么事情。

周天也是微微一愣，不追了? 
     
        “希望你以后不会为今日的所作所为的后悔。”

博尔略显苍老的脸上经过最开始的惊讶，现在已经转为平静，语气平缓地对周天说道。

周天“哈哈”一笑道“以后会不会后悔我不知道，但我知道人是要为自己而活的，不是为了某个人或东西而活。”

博尔面色依旧平淡，他已经脱离了脑残粉的范畴，或者说进入了更高深的境界

“我的存在就是为了主。”

语气就像说“我饿了，要吃饭”一样淡然而又坚定。

周天没有再说话，他无法说博尔是错的，也无法说神弃之地是错的。

错与对，正确与否从来都没有一个清晰的界限，言语已经扰乱不了博尔的内心。

回头看了一眼，灰烬教徒们已经脱离了赛勒城，圣神教的人也都没有继续追击的想法，似乎是真的放弃了追击，并非是什么缓兵之计。

周天挠了挠头，看了博尔一眼

“祝你…你们的主福寿安康，再见。”

本来周天想祝福一下博尔的，后来想了一下可能祝福他的主会更让博尔开心。

博尔眼神灼灼，盯着周天消失的地方，低语道

“愿主救赎你。”

周天不断瞬移，顺着灰烬教徒离开的地方，不断追逐，不多时便追赶了上去。

看见周天跟随上来，张仪与穆稣也明显舒了一口气，灰烬教派一行人并没有停留，一直奔驰，数百人脚步不停，没有前往在赛勒城附近的老巢。

没了追兵，灰烬教派也展现出了一方大教派的素养，分出一大群人，施展出种种神术，符文满天，种种封禁被刻下，掩盖自身踪迹。

奔驰了近六个时辰，众人到达了那座神山延伸出一处山脉里。

一停下，灰烬教派的人就分散开来，探索地图，刻下阵纹，做简单的防护工作。

“贵教果然都是精英，动作真娴熟。”

周天看到这一幕不禁感叹一句。

安度因尴尬的笑了两声，还不是实力不够强，才会四处躲藏。

“朋友，多谢了。”

安度因强行转移话题，郑重地对周天说道。

“这是约定好的，互帮互助。”

周天摆了摆手，这只是一笔交易。

“等我恢复过来，一定会向圣神教讨回这笔账。”

安度因揉了揉眉头，这次他可是元气大伤，损失的神血不知多少时间才能恢复过来。

周天抬眼了看了他一眼，没管这句话里的装逼程度有多少，开口问道

“我们是跑了出来，可你们的神器可还留在赛勒城，不要了?”

安度因神秘一笑，在他苍白的脸上看着怪渗人的 
     
        “留在赛勒城?”

左手一抬，一道散发的赤色光芒的物什浮现在他手中，正是那灰烬之枪的枪头。

身旁的灰烬教徒尽皆崇敬地看着他。

周天眉头一挑，这东西倒是真挺厉害的，残缺成这个样子，还有那么大威力，还自导航，一不留神又给了安度因装逼的理由。

求推荐啊啊啊！

感谢九黎至尊的打赏，谢谢大佬! 
     
        (本章完)
