# 我的不死外挂-第149章 众神之王-69书吧

第149章 众神之王 
     
        周天重新登上古座，一阵天旋地转之后再次进入了那处空间中，这次他并没有着急出去，四处逛了逛，这里似乎没有边界一样，虽然看起来只有那么一点距离，但好像在随着他的移动而移动。

片刻后，周天也瞳孔一缩，一阵光华闪过，一个身穿麻袍的老人出现，面色蜡黄，双眼无神，走到周天面前开口道 
     
        “什么东西可以飞奔却不走路，有口却从不说话，有头却从不流泪，有床却从不睡觉?”

周天愣了愣，不知道这地方葫芦里卖的什么药，怎么会蹦出来个人给他出迷题，不过这等迷题也难不倒他，思考了片刻开口道 
     
        “河流。”

“恭喜你答对了。”

那老者毫无感情的说道，随后消失不见，周天滑稽挠头。

光华再次一闪，一位年轻女子出现，同样双眼无神，面无表情，走到周天面前开口道 
     
        “什么东西很巨大，却从不长高，拥有看不见的根，比树还高。”

“……”

周天无语，这不是侮辱人的智商吗？ 
     
        “山。”

“恭喜你，答对了。”

随后又出现了五个人，有小孩，有壮年，每个人都对他说出了一个迷题，他都回答了一一上来。

最后一声玻璃崩碎之声传来，周天的意识重新回到身体中，同时还有一阵莫名的信息灌入他的脑海中。

周天面上闪过无语之色 
     
        “迷题之主?怪不得是实力最弱的神灵。”

通过刚刚出现在脑海中的信息，周天明白了，刚刚他经历的正是迷题神位的考验，而他已经通过了考验，可以继承迷题神位，成为新的迷题神位。

那道散发着蒙蒙光辉的物质也揭开了神秘的面纱，是一道诡秘的符号，在刚刚的信息中周天得知，这就是迷题神位。

周天看都没看一眼，直接离开，就这弟弟级别的神位，他一点隐兴趣都没有，也不知道上一个迷题之主是怎么编写教义的，别人家的都是信仰圣光吧，信仰死亡吧，他怎么说，快来解决一个新的迷题吧。想想都很尬。

没在后面的那些弱小神座上多耽搁，周天直接前往前列，那才是强大的神位。

前五排，也就是前十强大的神灵，只有一个座位上有着神位传承，在第三排，周天也不知道那是什么神位，不过肯定不会弱就是了，直接瞬移上去，然而片刻后周天就瞬移了出来。

“这考验怎么这么难?”

周天露出苦笑，这次的考验和那劳什子迷题之主的考验根本不是一个级别的，考验也不复杂，进入之后给了他一把木弓，让他去狩猎几头生物。

那几头生物分别是，三头赤焰犬，冰霜巨狼，百臂巨人，衔尾巨蛇，那些生物身上的一根毛发，一块鳞片都比周天要大上几倍，而且眼神充满灵性，拥有不俗的战斗智慧，远不是那迷题考验可以相比的。

环视了一圈，周天发现虽然自己偷渡了进来，但好像也没什么可以做的，最后又把目光投注到众神之王的座位上，仅仅是第三排的神位考验就如此强大，更别说众神之王的考验，但周天的内心就好像有一只小猫在挠一样，忍不住的想去看看。

“靠，还能弄死老子不成。”

周天打定主意，直接瞬移过去，一样的天旋地转，而后他出现在一片星辰中，面前坐着一个男子，美与丑在此人身上已经失去了意义，周天不知道怎么形容这人。

他穿着素袍，盘坐在虚空中，宇宙星辰围绕着他流转，眸子开阖间有仿佛有世界在生灭，每一缕发丝都莹润无比，恍若银河在流动。

“为什么进来的会是一个伏天界的凡人?”

那男子开口，星辰开始缓缓旋转。

“众神之王?”

周天尝试着问道。

“没错，凡人，回答我的问题。”

众神之王眉头微微一皱，虚空中有星辰爆裂，化作灿烂的火光消逝，周天被吓了一跳，但他与众神之王身处的方寸之地比较特殊，而那些宇宙根本就是幻像，无法影响此地，无语的看了众神之王一眼，不装逼能死吗？

“你怎么知道我是伏天界的人?”

周天问道，这众神之王张口就叫破他是伏天界的人，他脑门上又没写着。

“吾为众神之王，无所不知，凡人，你怎么会来到此地!”

众神之王装逼的功夫已经深入骨髓。

“你们神界早就没了，我们在一座小山头上挖出来一座破破烂烂的宫殿，我也不知道怎么就到了此地。”

周天扯淡功夫也已臻至炉火纯青，张口就来。

“哈哈，凡人，不必骗我，圣神他们就是应我召唤而来，所有的一切我都知道，但此刻我在众神殿上布下的禁制还未到解开的时刻，你是根本不可能进来的。”

众神之王哈哈大笑，仿佛被周天逗笑一样，头发废物，深深扎入虚空中。

“你那禁制就是个摆设。”

周天也看出来了，这老家伙表现的好像逼格很高的样子，但实际上好像根本不能动手，不然的话怎么可能与他只一个凡人bb这么多。

“你在找死，凡人!”

众神之王喝道，有巨大的星辰自域外而来，恐怖无比，周天咽了吐沫倒不是害怕，而是那种震撼之感是难以形容的。

临近，星辰消失不见，果如周天所想，众神之王的确很难出手，他在上古就已经战死，但他实力强大，通过自己的神位将一丝残魂留了下来。

他也不是不能出手，由于神位已非他所有，他只有一次强行出手的机会，之后残魂就会消失，他不想把这次机会浪费在周天这个凡人身上。

“凡人，你是伏天界哪个家族中的人。”

众神之王收敛了所有异象，在他看来周天这么有有恃无恐，肯定是对他有所了解，背景绝对不凡。

“我姓周。”

周天想了想说道，这也不算什么不能说的东西，他也留了个心眼，只说了姓。

“周?原来是伏天界周家的人，不愧是万古世家，连一个凡人都有如此胆识。”

众神之王叹了口气，略带感慨的说道，看样子和周家接触的不少。

求推荐，求月票。

再回答一下问题，肯定有别的职业，不然我吃什么，我现在写小说也就是能挣个游戏钱。

古剑奇谭3真心不错，还便宜。

(本章完)
