# 我的不死外挂-第270章 祁龙天尊-69书吧

第270章 祁龙天尊 
     
        沉寂，死一般的沉寂，虚空之中一片平静。

天关之上的所有人都愣住了，这就结束了? 
     
        所有人都大眼瞪小眼，有些不知所措。

周天摇了摇头，暗自叹息，这圣神倒也果断之极，竟舍得献祭耗费无数代价得来的天尊果位，他也没有办法可以阻拦。

不过，既然他献祭了天尊果位，从天尊的境界跌落下来，再想上去虽然没有第一次突破那么困难但也不是那么简单，需要耗费很长的时间很大的代价，可没有第二份众神给他血祭了。

不过，关于圣神现在已经可以交给九州了，他不必那么操心。

从虚空之中缓缓落下，天关的阵法打开，他重新进入了天关之中。

“参见周天尊!”

周峰率先开口，微微躬身，开口道。

其余道主愣了愣，倒也没有太多的迟疑，都躬身喊道

“参见周天尊!”

天关之上的其他人，看见这一幕，不管心里有多大的不愿，也都躬身道 
     
        “参见周天尊!”

天关之上有多少人周天并不知道，但这一刻一道道声音震天一般袭来。

周天也愣了，没想到会是这一幕，一眼望去，满是崇敬，爱慕目光的天灵，朝他挤眉弄眼的周醉，都是熟人。

还有周长生，周峰这样的老辈人物，这一幕还真令他不适应。

“各位前辈，我这天尊战力也就能持续一小段时间，并非真正的天尊境界，你们这是做什么?”

虽然内心有这么一丝的快感，但周天自家人知道自家事，刚刚由于算是周天单方面碾压，与圣神对战的时间并不长还没有超过30秒，所以他现在还剩下20多秒的天尊时间，虽然现在看起来仍然是天尊的境界。

但确实是使用技能，并不算他自身的境界，所以这个天尊称号他还真应不得。

“天尊战力即是天尊战力，即使是瞬间的天尊战力也是天尊。”

周峰开口道，他也有这个私心，九州每家的天尊数量在各个方面都有影响，既然现在周天的存在已经掩盖不了了，那就要争取最大的利益。

现在周天携保护九州，击退圣神的功劳，甚至把圣神从天尊上打下来，这与直接灭杀一位天尊又有什么区别，其他几家即使有意见也不好提出来。

“待我上报九州高层，请您把天尊称号定下来，值此关键时刻九州又多一位天尊，对于我们来说也是很大的帮助。”

周峰开口，几乎要把这件事情定下来，其他几大势力的领头人物互相交换那个眼神，目光闪烁，又看了看一身悠深强大气息的周天，尽皆沉默不语没有说话。

“这…”

周天面露难色，这实在是有点不太好吧，虽然他选择复制圣神的境界将对方打败已经做好了准备，但周峰这一连串的动作也太快了吧。

此刻，天地之间又有一股古老，悠远的气息传来。

吟!一声龙吟啸天，天地被染成了一片金黄，强大的威势将所有人都压的直不起身来。

已经经历过两次这种状况的在场的人已经习惯了，瞬间就反应了过来，但也有些不可以思议。

第三位天尊强者! 
     
        平常一位天尊级别的人物都难得一见，今天居然要出现第三位! 
     
        而其他那几家的领头人对视一眼，都露出了一抹苦笑，周家的人! 
     
        “神界余孽，安敢放肆!”

宛若炸雷一般的声音在天地之间响起，一道被笼罩在金光之中的人影出现。

此人黑色发丝披散，晶莹璀璨，每一根都足以压塌空间，额头上浮现出一些道则与纹络，伴着混沌气，恐怖之力漫出，他身穿金色甲胄，强大无匹。

“参见祁龙天尊!”

不约而同，周峰那些道主级人物都躬身行礼，可以看出他们已经不是第一次见到这个天尊。

其他人也大都没有见过这位天尊，但都有样学样，躬身道。

“嗯，那神界余孽呢，刚刚还感觉到一股陌生的天尊气息现在怎么没了呢?”

祁龙天尊点了点头，开口问道。

“禀祁龙天尊，刚刚的天尊气息是这位周天天尊的，突破天尊的那个神界余孽，已经让周天天尊打下了天尊果位。”

周峰恭敬道，而周天挠了挠头，也不知道怎么接话，刚刚在这位祁龙天尊降临的时候他的技能时间刚好结束。

“什么?”

昨天发现不知什么时候自己面前突然多了一个人，正是那祁龙天尊。

只见他眸子粲然若华，符文在沉浮，里里外外把周天看了个遍，只看出了他修行的功法是佛家功法，没有一丝天尊的气息。

“算了，我自己看!”

这祁龙天尊也是个急性子，知道既然周峰这样说了，肯定不会欺骗自己，指掌发光，轻轻一挥

“时间回溯!”

若隐若现之间仿佛有一道没有源头也没有尽头的河流出现，那是时间长河的具现，随即一道道场景出现。

这些场景在场的所有人都很熟悉正是神界那些神国出现之后的场景，最开始的一切都很流畅，直到圣神献祭万神成就天尊果位开始，就变得有些模糊一些片段都缺失了，但还可以看出一个大概，直到他来到那些场景才结束。

到了天尊这个境界已经基本上很难受到各种规则的束缚，所以场景才会变得有些缺失，若不是圣神刚刚突破到天尊，对自身的威能还不是太过熟悉，而周天是复制圣神的境界二者相当，否则的话是根本看不到一点当时的场景。

“周天天尊…”

祁龙天尊看着周天年轻面孔，他刚刚把周天看了个遍自然可以看的出周天的年龄还没有双十，也没有天尊那种超脱一切的气息。

周天这个名字他这段时间也有所听说，是家族中一个非常特殊的后辈，本来就是是非常罕见的凡人体质，后来不只得到了什么机缘，据说可以爆发出半步天尊级别的力量。

前两章节名弄成了六百多章，刚刚才发现，不好意思，改也改不了，，万分抱歉。

(本章完)
