# 我的不死外挂-第251章 熟人们-69书吧

第251章 熟人们

“你有女朋友吗？”

如此直白的问题，让周天再次一愣，不自觉的摸了摸自己的鼻子。

“有未婚妻。”

他老老实实的说道，随后又补充道

“我们关系很好，我是个专一的人。”

他知道这个世界没有什么所谓的一夫一妻制，只要你的实力够高，一夫多妻，一妻多夫都不是问题，不过他毕竟还有一个隐藏的身份–社会主义接班人，怎么能搞这些有的人没的。

“那好吧，那位女孩还真是有福。”

艾丽莎耸了耸肩膀，重新戴上墨镜。

“是我有福。”

周天笑着开口道。

艾丽莎咀嚼的动作停了一瞬，樱唇再次张开 
     
        “现在我更嫉妒了。”

周天略微一怔，在这个世界待久了，突然遇见如此开放的人，他都不知道怎么聊天了。

艾丽莎并没有再多说，而是转身离开，既然周天已经自己的态度表达的很清楚，她也不会继续纠缠。

“艾丽莎!”

周天叫住了艾丽莎。

艾丽莎扭头道 
     
        “现在后悔已经晚了哦。”

“我只是想问问你嘴里嚼的是什么…”

周天无奈道。

艾丽莎躯体一僵，若无其事的掏出一个小盒子递给了周天。

“这是我器国的小糖果，有静心明神之功效，可以帮助人冷静。”

周天接过盒子，打开来看，里面整整齐齐的放着一颗颗白色糖果。

“哇，周天坐怀不乱啊，这可是器国数的上号的美女，就被你这么拒绝了?”

周醉待艾丽莎远去之后，露出夸张的神色，说道。

周天捏了一颗放在自己的嘴里，是一种奇异的味道，很难言喻，本来捏在手里是硬的，但进入嘴巴之后就变成了软的。

“你倒是打听的蛮清楚的，你想要啊，让给你了。”

周天满不在乎的说道，熟悉的咀嚼感让他感到舒适。

“你当人家什么样的都能看上眼啊，要不是看你的确有点本事，人家正脸都不待瞧你的。”

周醉恨铁不成钢的说道。

“怎么你没有信心啊？还是害怕柳焰蒸了你?”

周天撇来了他一眼说道，漂亮的女孩儿多的是，难道看上他就一定要有结果吗？人贵在知足常乐。有天灵就足够了。

周醉被噎住了，怎么说？难道要说自己没有信心吗？还是要说自己害怕柳焰。

周天不屑的看了周醉一眼，就这点出息，还敢和我呛呛。

说曹操曹操就到。不远处，柳焰和天灵连袂而来，一大一小两个美女，身穿长裙，若天上仙女下凡，肤白貌美。

引得了许多人注目，天灵再看见周天之后，明显露出一抹喜色，似乎想要与之打招呼，但身边的柳焰拦住了她。

周天只得无奈一笑，然后狠狠地瞪了周醉一眼，让周醉有些莫名其妙，关我何事。

周天正欲走上前去，但面前的光场之中又走出一人，白衣白靴，眸子若星辰般浩瀚，气质若仙，正是周天许久没有见过谪仙。

此人比他还要神秘，在来到神弃之地之后一直不知道隐匿在何处，而且按理来说他作为远古大能转世，前期的这些修行障碍对于他来说绝对算不上阻隔，然而他此时仍然是法相之境，似乎在谋划些什么。

他走到周天面前，一言未发只是这样静静的看着他，片刻之后摇了摇头，又转身离去。

“他不会也看上我了吧。”

周天有些丈二和尚摸不着头脑，水随口闲扯着对身边的周醉说道。

“谁知道呢，不过族内的那些老辈们倒时对他很是看重，甚至有那么一点尊敬的意味。”

周醉开口道，谪仙是上古伏天界的一位大人转世，与他们周家似乎颇有渊源。

“周天。”

与此同时，天灵也走到了他的面前，轻声喊道。

“灵儿。”

周天将心里的疑惑抛在脑后，笑着说道。

还没等他说上两句话，旁边便传来了一句冷冽的女声 
     
        “还知道回来啊，知道灵儿妹妹多担心你吗，要不是你回来的那天我不在天关，我非得…”

柳焰眉目一瞪，尽显女王范。

“是，是，弟妹说的是，是不是，周醉弟弟…”

周天表面点头哈要，暗地里回以颜色。

“你…”

柳焰气的眸子里燃起火焰，一声高亢的凰吟之声传来，一只巴掌大小的白色火凰从她的手掌之中飞出，直奔周天面颊。

“柳焰姐姐。”

天灵脸色一变，没想到柳焰会直接动手。

“灵儿妹妹，周天这小子已经不是凡人了，在不动用他那诡异的神通的情况下，法相境的修为勉强还能应付的来，以前我就想揍他，可他是凡人，我也不好下重手，现在好了，可以不用顾忌了。”

柳焰冷笑道，以前周天次次拿周醉来刺棱她，已经忍他很久了。

“哦。”

天灵脸色也缓了下来，刚刚只是关心则乱而已，现在她也反应了过来。

周天毫不慌乱，张开嘴巴，将白色火凰一口吞了下去，还恶意的打个饱嗝 
     
        “味道不错，来，周醉你也尝尝。”

他手一挥，一团白色火焰出现在他手掌之上，狠狠的拍在周醉的肩膀上，正是【攻击封存】技能。

“我说，我都没说话，怎么又牵扯到我身上来了。”

周醉无奈道，任凭火焰在自己的身上燃烧，没有丝毫的异样。

片刻之后，火焰熄灭，柳焰的美眸中显露奇异光彩。

“有点东西，你我打上一场。”

柳焰战斗狂的属性觉醒，又好像想到了什么一样补充道 
     
        “不能动用你那诡异的神通。”

“好啊，周天，柳大小姐可是把我们早就折腾了遍，就差你了。”

不知何时，张仪已经来到了这里，看热闹不嫌事大的起哄道。

“别打了，我认输行不。”

周天无奈道，也不知道这些人难以抽什么风，天天就是毫无意义的打架，没意思。

“其实，我也想和你打上一架，不过一直没好意思说。”

周寻川也来凑热闹，目光灼灼，可以看出他并非是开玩笑。

“我*@#!”

周天无语了。

正当此时，一道雄浑的声音响起 
     
        “诸位年轻俊杰。”

(本章完)
