# 我的不死外挂-第177章 大哥出手-69书吧

第177章 大哥出手 
     
        片刻后又有一人接近莲花，不过却仅仅是一位大帝，当他见到这空中的数位天王之后，脸色一变，就要离开，但却慢了一步。

轰! 
     
        雷霆在空中炸开，一位天王消失在原地，再次出现时手中已经提着一人，正是刚刚的那位大帝，此刻他浑身被雷霆环绕，躯体不断抽搐。

那雷霆天王出现在花骨朵上空，脸色冷漠的将那大帝扔了下去，随后，花骨朵处竟延伸出了数条藤鞭，翠绿莹润，仿佛刚刚抽出的嫩芽一般，但却狠狠的扎入那大帝的躯体中。

翠绿色的藤鞭深处有一道血丝延伸至花骨朵处，不多时，那大帝就躯体枯槁，竟直接化为齑粉，所有的气血都被抽出。

与此同时，那花骨朵的绽开速度仿佛加快了一分。

周天“啧啧”称奇，不愧是无天佛祖的本源之宝，果然够邪乎。

“这东西必须要用血液浇灌才能加快生长速度，诸位道友就别藏着掖着了，有什么东西都拿出来吧，推迟一分便多一分变数。”

那雷霆天王开口道，说到这里还若有若无的撇了一眼圣魔，而后继续说道 
     
        “若是等到那两位道主级别的前辈到来，这里面的东西可就没我们的份了。”

众人听到这雷霆天王的话尽皆沉默了片刻，而后有一位天王起身道 
     
        “道友所言极是，我这里有半具天王莽牛的尸身，可助道友一臂之力。”

说完虚空中突兀的出现了一具血淋淋的巨大尸身，从中间被人切开，内脏流淌出来，血液中蕴含着淡淡的金色物质。

嗖! 
     
        一道藤鞭从花骨朵中抽出，仿佛感受到了庞大的血气一般，缠住莽牛的躯体的后狠狠的拽了过去，随后更多的藤鞭被抽出，如同水蛭一般吮吸着血液。

可以看到花骨朵的绽开速度明显加快，其他几位天王也纷纷贡献，他们都在第一山附近历练，最不缺的就是这些尸体。

圣魔也拿出一具完整的赤蛟躯体，因为还有周天的一份。

数具天王级凶兽的躯体放在花骨朵上方，藤鞭密密麻麻的缠绕在上面，花骨朵以肉眼可见的速度绽开，七彩光芒就溢了出来，一股芬香弥漫开来。

众人静静的等待着，现在这些凶兽躯体已经足够了，这株莲花并非是真正的本源之宝，只是一个投影而已，威能有限，若是无天真正的坐下莲座，恐怕在场的这些天王都不可能抵过一根藤鞭。

能在无尽岁月中酝酿出一颗莲子已经实属难得，吸收的速度也有限度，已经有一两具尸体上面没有藤鞭缠绕。

“那花骨朵里的莲子对于我来说有大用。”

圣魔暗中对周天说道。

周天点了点头。

“等它盛开你要助我夺得，你那神异的神通还能动用吗？”

周天点了点头。

“好，到时你帮我阻拦住他们，只要我得到那莲子，几乎可以立地道主。”

周天点了点头。

“你怎么不说话?”

圣魔皱眉问道。

“我不会传音之术…”

周天无奈的耸了耸肩，开口道。

圣魔：“………”

到了夜晚，血雨如约而至，但这株莲花却不吸收血雨，血雨顺着莲叶落下。

莲花附近并没有任何血色生物存在，倒是免去了许多烦恼，虽然这几位天王也不怕。

只有周天自己在心疼，因为今天的复活次数又要浪费了，现在不知道花骨朵什么时候会彻底绽开，它已经盛开了快一半了，透过中央的那团七彩光芒，可以看到有一颗黑漆漆的莲子在沉浮，在白天则是金色的。

他总不能扔下圣魔去找个地方作死去吧，万一就在他离开的时候，莲子出世，那不是拉档里了吗。

时间一分一秒的过去，花骨朵绽开的越来越多，已经有数具凶兽尸体化为了齑粉，七彩光芒变的愈发淡，莲子越来越清晰，莲花虽然巨大无比，但莲子却只有拇指大小。

所有天王都屏气凝神，全神贯注，生怕错过最佳时机。

终于，那里流光溢彩，各种秩序符号浮现出来，隐约间更是传来大道和鸣声，花骨朵彻底绽开，连整株莲花都散发光芒，而且开始变的虚幻，有形无形之质朝莲子流淌过去，所有的精华都被莲子吸收。

一枚绽放霞光的莲子，在那里流淌光辉，释放大道气息，那种景象有些惊人。

花骨朵绿霞绽放，整体璀璨，垂落下如同丝绦般的光束，足有上千道，将自身覆盖。

花骨朵最后的时刻到来了，即将开始绽放。

一时间那里流光溢彩，各种符号密密麻麻，幻化成了佛陀、菩萨、罗汉、甚至罗刹，邪灵等虚体，显化出来，大道声越发宏大，震耳欲聋。

莲子上亦浮现众多异象，甚至有莫名的场景出现，是一片战场，横尸遍野，有巨大的锁链横陈，众人心神剧震，这似乎是上古遗留下来的场景。

唯有周天若有所思，这可能是无天与边狱之战的场景，被铭刻下来，此时莲子出世，烙印被触动因此展现出来。

“做好准备。”

圣魔嘱咐道，浑身符文涌现，发丝飘扬，眸子璀璨，手中浮现长剑，紧紧盯着那枚莲子，手都在颤抖，他已经感觉到了他的成道之机就在那枚莲子中。

“放心，他们想动你，就得从我的尸体上踏过去!”

周天说的慷慨激昂，大有为君上刀山下火海之势。

莲子在金色与黑色之间来回切换，并且剧烈抖动，周身有异象浮现，佛陀与罗刹在大战，佛吟震耳，魔气弥漫。

所有天王都做好了准备，雷霆在天空奔腾，一柄巨大的神剑在成型，锋锐之气使人皮肤刺痛。

莲子已经到了最后的时刻，那株巨大的莲花已经消失，最后，莲子上的所有异象都归于混沌，莲子变为混沌色，彻底成熟。

圣魔瞬间消失在原地，其他几位天王也是如此，而且仿佛心有灵犀一般，三位直奔圣魔，其他四位则朝周天而来。

而周天则第一时间就对圣魔使用了【修为复制】技能。

能量爆发，周天周身浮现雷龙，赤凰，麒麟，万灵虚影奔腾，黑发璀璨莹润，他微微一笑道 
     
        “诸位，知道我为什么是他大哥吗?”

感谢书友20180421231649865的打赏，谢谢老板，非常感谢。

(本章完)
