# 我的不死外挂-第160章 天尊墓-69书吧

第160章 天尊墓

“我也不瞒你，我要的那件东西对我至关重要，无天佛陀遗蜕的一部分就足以让我对你们周家出手，而那件东西是他的舍利子，我一定要得到它!”

“我知道你有特殊手段，但我也知道所有的事情都有代价，你应该不想我的剩下的所有时间都在研究怎么对付你，除非你现在就可以杀掉我!”

圣魔见周天沉默，直接了当的说道，原本温和的脸上闪过一丝疯狂的神色，眸光粲然如大日。

周天眉头微皱，很明显圣魔是在赤裸裸的威胁他，但圣魔说的没错，若以后他真的只研究怎么对付周天，保不齐真找到对付他的方法，而且圣魔如果针对天灵的话，那可是真扛不住。

天灵并非从小就在周家长大，没有周家为后代子嗣布下的种种手段，虽然成为周天的未婚妻后会有相应的保护措施，但还没来的及为她布置，而且最关键的魂灯手段是没有办法后天补上的。

“不是说交易吗，我能得到什么?”

周天并未去提及圣魔已经成为了周家的门客这件事情，虽然规定他不能对周家出手，但圣魔为了解决自身的问题，已经到了不惜一切代价的地步，连自己的生命都可以牺牲。

“除了那颗舍利子，那地方其他的一切东西都属于你。”

圣魔恢复到了正常状态，没有了刚刚疯狂的神情。

“我怎么知道那地方有什么东西。”

周天眉目微皱，万一那地方只有那什么舍利子，那他不是血亏。

圣魔露出一丝神秘的微笑，吐出一句话 
     
        “那地方是一处天尊墓。”

“天尊墓!?”

周天被惊到了，鬼鬼，没想到圣魔的手里还有这么一个大消息，那可是天尊墓，不知有多少好东西。

“是那个名为无天佛陀的墓?”

周天问道。

“并非是他的墓，他成名于九界时代，那个时候还没有这么多的天尊，据记载最多也就是一位半步天尊，具体是谁的墓我也不清楚。”

圣魔解释道，虽然通过特殊途径他可以确认，无天的舍利子的确在那墓中，甚至亲眼见过，但他也不知道是哪个世界，哪个天尊的墓。

“所以说那个墓是在星界中喽?”

“没错。”

圣魔点了点头，九州怎么可能还会有未知的天尊墓。

“能不能等神弃之地的风波过去再去。”

周天说道，最近神弃之地风起云涌，接下来就是天命出世的日子，周长生和他说过了，外界还有诸多星界势力在虎视眈眈，怎么说他也能当个32秒的高端战力用。

“这个你大可不必担心”

圣魔发丝飘扬，根根晶莹璀璨，眸如赤阳，伸手一指虚空

“天关已经降临，更何况最近一段时间，神弃之地的天命是不太可能出世了。”

周天这才恍然发现，在九州驻地的方向，悬浮着一座庞然巨城，石墙斑驳，凤翥龙翔，已经完全进入了战争模式，四野有骑着赤蛟，紫雷狮的骑士，一道道大阵延伸至虚空中。

只是比起那天在虚空中见到的已经缩小了太多，加上一直在与圣魔交谈，他这才没注意到。

没想到天关已经降临了，那许多事情就好办了，周天暗自琢磨，不过又想起到圣魔说的下半句话，内心有些奇怪，于是开口问道

“什么叫天命最近一段时间应该不会出世。”

圣魔微微一笑，眸中泛光，眼神有些深邃，盯着周天说道 
     
        “本来众神之王作为曾经承载神界天命的存在，对天命还有那么一丝影响力，就是借助这丝影响力可以让天命提前出世，打乱了你们九州的许多节奏。”

周天被圣魔看的有些头皮发麻，精神分裂就算了，这个逼不会还有什么特殊癖好吧。

“他们的打算应该是借助众神之王的残魂，在众神殿出世以后直接让天命出世，然后选择某位神灵承载，但没想到你横空出世，直接拼掉了他，现在天命重新回归了沉寂状态，这段时间恐怕难以出世，我也是事后结合一些信息才推算出来，众神之王也曾是上古巨头，没想到却被你把所有的谋算全部打破。”

“哦?”

周天眉目一挑，原来里面还有这层原因，挥了挥手淡然道 
     
        “我也没想到，也是就随便出了一下手，只能说世事无常，世事无常。”

看着周天略显得意的神色，圣魔开口道 
     
        “也正是这个原因，导致我与某位神秘组织首领的交易被推迟，我暂时得不到无天的遗蜕，而我又到了关键时刻，只能冒险考虑舍利子，所以才会找到你。”

周天的脸色一僵，这算什么? 
     
        “好了，也和你解释清楚了，跟我走吧。”

圣魔对周天说道，他对周解释暂时么多，就是因为不想让周天可以使用那种手段和他死磕。

“你总得让我回去报个平安吧，省的他们都以为我连渣都不剩了。”

周天说道。

“你们周家不是有那什么魂灯吧，他们肯定知道你没死。”

圣魔并不想再出什么波折，现在天关已经降临，他已经不具备了谈条件的资格，那座恐怖的战争堡垒，他可不想去尝试。

“也是。”

周天目光闪了闪，并没有说出来他的魂灯其实早就被用掉了，周家已经没有检测他是否已经死亡的手段。

既然圣魔不愿让他回去，他也没有强求，经过这段时间，他的一些神异之处也展现出了一些，加上还有周醉这个亲眼见过他复活的人，虽然当是自爆的场景看起来好像很宏烈的样子，其实也就是死一次而已。

“走吧。”

圣魔大手一挥，空间变换，两人已经是在神弃之地的虚空中了，漆黑虚空风暴肆虐，但到他们近前的全部都平息。

圣魔拿出几块闪烁着黑金色光辉的石块，形状各异，大小不一，但最大的也不过拳头大小，表面刻着密密麻麻的符号，流淌着金色光华。

哧! 
     
        两道金光从圣魔的眼中射出，他的双瞳金灿灿一片，瞳孔深处有神秘的符号在沉浮。

(本章完)
