# 我的不死外挂-第63章 胜者!-69书吧

第63章 胜者! 
     
        李灵毅那老头的脸色黑的像锅底一样，子青和铁牛都是大罗书院这一代的佼佼者，并非寻常之辈，却连前十都没进，就被谪仙给按死在这儿了，如何能让他开心? 
     
        “李学士，看开点，能和谪仙缠斗能么久，同辈能有几人?”

周天老气横秋地安慰李灵毅，完全将子青放在了低一辈的姿态。

对面的道人和弗格一脸无语，因为这就是刚刚道人安慰弗格的话，此刻却被他用来嘲讽李灵毅。

“哼…”

李灵毅冷哼一声没有接话，成王败寇现在说什么都没有意义，只会徒惹人低看。

大殿里火药味渐起，秘境中的比赛有条不紊的继续下去，战斗在继续，大殿里虽然才过去不久，但秘境中已经过去了一个多月的时间 
     
        剩下的人越来越少，其他势力的人也越来越少，铁牛被古风一刀劈开满天正气，器国剩下的那人被柳焰直接在机甲中烤的欲仙欲死，即使用搭载用万年冰心制成的冷却剂降温也无济于事。

罗天寺剩下的一位佛子也被南擎射爆了狗…佛头，智空大师额头青筋直冒，他感觉遭到了针对，因为南擎迄今为止只射出了两只弓箭，分别淘汰了两个光头。

来自光明的两位刺客倒是很敬业，对一击不中远遁千里这个信条奉行的非常彻底，可惜相继碰见了孙朷这心机婊，身上被下了某种高深的印记，追杀数千里将他们斩于自己的…铜钱下…

道盟的道士发展很全面，所学之杂令人瞠目结舌，上至法，阵之术，下至叫花八宝鸡，那叫一个熟练，酿酒之术居然也精通，这次秘境之旅就数他们过的最惬意。

然后被聚宝阁的两个胖子用钱砸死了，真的是用钱砸死的，聚宝阁修行的功法极为特殊，需要真正的货币作为辅助，当然不是那种在纸上写个数字的货币，而是强者花费心力和时间才能炼制出来的，威力惊人。

不过这两个胖子运气也不好，碰见了赵远和吴

赵远肉身硬扛满天钱雨，气血冲天，躯体如同龙纹精金一般，将一个胖子锤爆。

吴也不差，战斗风格狂野无比，也是将一个胖子淘汰。

愚者这次只有一位代表过来，所以并没有他们的人参加比赛，让周天没能见识到什么叫真正的运筹帷幄万里之外! 
     
        到最后就只剩天秦的人了，除了周寻川他们，还有来自天秦附属势力的人，南擎就是一位，还有一位来自火云山的年轻人 
     
        火云山上只有一位散人，也有不小的威名，一身火法几近臻境，他徒弟焰昊也是如此，从他那一头火红的头发就能看的出来，一般来说只有特殊体质身上才有异于常人的地方。

只有这两人进入了最后的角逐战之中，其余天秦散修基本上都淘汰掉了。

秘境中时间过去两个月，人越来越少，李轩逸，古风两人碰见谪仙，缠斗许久被淘汰 
     
        不知是巧合还是必然，柳焰碰见了周醉，两人对峙许久，在周醉即将认输的时候，柳焰提前一掌按向自己的胸口结束了自己的秘境之旅，只留下苦笑不止的周醉

赵远和吴两个战斗狂人遇上，拳拳到肉，血肉飞溅，最终以赵远更胜一筹的肉体获胜。

大殿中逍遥王的嘴咧的老大，几乎都要笑出声了，不过顾忌到柳相阴沉的目光还是没出声…差点憋出内伤。

孙朷和张仪宿命之战…结果掏出了一盘棋兴致勃勃的下了起来，看的周天昏昏欲睡，最后以张仪胜他半步获胜。

周寻川尽显皇者风范，大开大合之间将焰昊淘汰，即使焰昊是焚天圣体，火中帝皇也无济于事。

到最后秘境中只剩谪仙，南擎，周寻川和周醉，赵远五人， 
     
        最后的时间里，谪仙和南擎遇上，南擎搭弓许久，弓体血芒耀眼，但最终未能射箭，黯然认输。

赵远和周寻川遇上，毫不顾忌其皇子身份，直接爆衣求干，两人干的大汗淋漓，最终还是周寻川更胜一筹，将赵远操翻在地。

然后诡异的是，接下来周寻川和谪仙遇上，一场超级大战，龙鸣凤吟，遮天巨掌，大战持续了近半天的时间，最终还是谪仙获胜，不过他也不好受，嘴角有晶莹的鲜血流下，滋养了一片土地。

而周醉就这样苟到了最后和谪仙的决战，让周天不得不感叹这家伙的运气太好 
     
        最后只剩两人的时候，为了节省时间秘境会直接明双方方向，两人也无人畏惧，向对方的方向赶去。

本来周天以为这是一场单方面的碾压，但实际情况有点出乎他的意料

“七情六欲圣法?”

谪仙看到周醉的第一眼就皱着眉头说道，这是他一次在这个秘境中开口说话，声音低沉，如大道钟鸣。

“你看的出来?”

周醉也略微惊讶

“你真是上古的哪位大人物?”

谪仙眼中浮现神纹，银光四溢，似有九重瞳孔一般，没有回带周醉的话，而是说道 
     
        “你的进境怎么会这么快？你找到自己的劫了?”

“看来你的来历的确很大，对七情六欲圣法如此了解，至少也是伏天界未破之前的人物”

周醉也未回答，两人仿佛都在自说自话一般。

“这场战斗没必要打，虽然我会暂时占据上风，但如果你爆发圣法神通，由于特殊原因我会受到很大影响，所以我认输!”

谪仙额头浮现龙纹，冒出金光，良久之后，龙纹消失，口中说道 
     
        周醉没有说话，似乎默认了一般，如果谪仙真是哪位大人物归来的话，七情六欲圣法的确会给他造成很大的影响，毕竟他现在是谪仙还是哪位大人物，不得而知…

谪仙认输，消失在秘境中，周醉成为最后的胜者，一道通天光柱笼罩周醉，天女浮现撒下大道花瓣，整个秘境都在为他欢呼。

周天一脸懵逼，这就赢了，这也太假了，谪仙收钱了吧，苟到最后发现自己完美克制敌手，不战而胜? 
     
        　点点收藏，投投票呗…

感谢战神不用睡觉，牧羊s的打赏

(本章完)
