# 我的不死外挂-第11章 神通组合-69书吧

第11章 神通组合

天灵看了紫苑的鼓鼓胀胀的胸口，又看了看自己平平的胸口，往周天的身边靠了靠。

周天感受着身边佳人的动作，暗地里一笑，天灵虽然天资不凡，但心里还只是个不谙世事的小姑娘，脸皮薄，现在就指望她能做出什么亲密的动作，还是有点不现实，只能慢慢培养。

不过为了照顾身边佳人的感受，周天还是目不斜视地对紫苑说道 
     
        “今天有什么五十胜以上的人的战斗吗？”

皇都竞技场实行的是胜场制，五十胜以下的人基本上都是三藏境以下的人，没什么观看的必要，只有五十胜之上的人才有观看的价值。

紫苑对周天的动作暗自称奇，她对自己的魅力很有信心，虽然容貌只能说是上乘，但身材比例绝对完美，基本上没人可以无视她，更别说周天这个年纪血气方刚的少年。

她是心思玲珑之人，又受过专门的训练，对察言观色有很深入的了解，看的出来周天这是在照顾身边这个青涩少女的感受，这个少女看样子在这位秦王世子内心的地位好像很高的样子。

紫苑在心里思量片刻，改变了策略，收起那副魅惑的动作，她们这些人都是皇都竞技场专门培养的，从小培养，花费的代价不少，也只有天字号贵宾室才会配备，如果能被哪位大人物宠幸，皇都竞技场就会对她们好吃好喝的供着，在那位宠幸她们的大人物再次来的时候才会派她们去工作，毕竟谁都不希望自己上过的女人在被别人上。

虽然很希望傍上面前这位秦王世子，但因为没有眼色而惹怒大人物而死的侍女在皇都竞技场内不知凡几，在没弄清楚到底是什么情况的时候，最好还是不要盲目诱惑的好。

紫苑换上了一副工作面孔，垂脸低眉，大腿并直，本来若隐若现的神秘区域被遮的严严实实，轻声说道

“禀殿下，今天有两位八十胜的斗士战斗。”

声音中的媚态也消失。

周天恍然大悟 
     
        “原来是有八十胜以上的人战斗，怪不得会有皇室的人来，还有多长时间开始。”

在皇都竞技场连胜是非场困难的，前面五十场还好说，但五十场之后，每一场战斗都无比艰苦，所面对的无一不是经验丰富，出手狠辣的老手，能坚持到八十胜的很稀少，实力与战斗经验都可以称的上是出众。

至于百战王上次出现是在三年前，引得皇都各大势力争夺，最后被皇室招揽走，目前皇都竞技场胜场最高的九十五胜，被不少皇都贵族看好，每一场战斗都座无虚席。

“还有半个时辰左右。”

紫苑回道。

“那等的时间倒不是太长，那现在进行的战斗都是什么胜场级别的。”

周天点了点头，今天倒是有场精彩绝伦的战斗可看了，不过还要等半个时辰，闲着也是闲着，先看看其他的战斗有什么值得一看的。

紫苑从虚空中掏出一个黑色符盘，注入能量，能量升腾，符光闪烁，一个虚拟屏幕被投影出来，她扫了一眼后说道。

“正在进行的有三场五十胜场级别的战斗，一场六十胜场级别的战斗。”

周天带着天灵在中央的一个红色沙发上坐在，沙发上包裹着一层不知什么动物的毛皮，红色的绒毛大约有拇指粗细，摸上去舒服无比，同时对紫苑吩咐道 
     
        “观看那场六十胜场级别的战斗吧。”

“是!”

紫苑应了一声，转动手中符盘，周天面前一堵白色墙壁上泛出银光，一道道符文显现出来，一道清晰的场景在墙壁上投影出来，正是那场六十胜场级别的战斗。

这是投影法阵，可以将擂台中的场景分毫不差的显现出来，而且会随着两人的动作而调整，专门为贵宾室配置的。

“仔细看战斗吧。”

天灵点了点头，眼中神采耀眼。

此时正在战斗的是两个人类，皇都竞技场经常会有非人类种族来战斗，因此还是值得说一下的。

这两人的战斗比起一楼那些类似流氓打架的场景，观赏性可强太多了 
     
        “撼山拳!”

两人中较为年轻的一人大吼一声，他浑身是血，看样子战斗的很是艰苦，双手紧握成拳，道道土黄色的符文缭绕在他的拳头上，若有若无的神山虚影在在他身后出现，气势厚重，这是他的天藏神通，威力很强，曾经用这一招把不少敌人锤碎。

不过可惜的是这次的敌人并不下于他，对面中年人虽然也沾染有不少血迹，但明显比对面的年轻人好上不少。

看见对方气势如虹的一招，眼神冷静，雷霆环绕其身，眼中被电光充斥

“雷罚!”

平地一声惊雷，空旷的擂台上空凭空出现一团团乌云，粗大的蓝色雷芒在其中翻滚，这是他的天藏神通，掌控雷霆之力。

“雷龙撼世拳!”

一道龙行雷霆从他手臂上冒出，那人脚生雷电，突入雷云之中，雷云沸腾了起来，无数粗大的雷芒翻滚，雷云逐渐缩小，一只粗大的雷霆神龙出现，栩栩如生，飘荡的龙须在虚空中抽出道道雷光，鳞片上冒出道道雷霆符文。

“神通组合!”

天灵惊道，眼中的惊叹挥之不去，神通组合是指将自己在三藏境开发的自身神通组合起来，产生更强威力，需要很大的心力与天资，在他们昊天宗也不过寥寥数人可以达到，没想到在这里随便看一场战斗都可以见到。

“很厉害吗?”

周天见她惊讶的小模样，不由得问道，由于原身不能修炼所以对这方面不太关注，也没有关于这方面的记忆。

(本章完)
