# 我的不死外挂-第266章 天罚-69书吧

第266章 天罚 
     
        万神大阵，现在应该叫做万神血祭大阵在运转，诸多神国难以想象的浩瀚能量源源不断的进入圣神之主的身躯。

神国之内，诸多神灵在哀嚎，不甘，他们在诅咒圣神之主，就算被九州消灭也没有现在来的怨恨，因为这是一种背叛。

反而最为强大的几位神灵，却没有太大的反应，因为他们知道事情已经成为了定居，他们现在已经没有了翻盘的可能性。

“真正的死亡…”

死神的神国之内，他端坐在高大的骷髅王座之上，无数神魂在嘶吼，一缕缕的消散，神国动荡不止，能量被抽取。

他目光闪烁，似乎在回想些什么，终究所有的一切都化为一声悠远的叹息，王座之下数之之不清的亡灵战士战立。

其他几位灰烬，雷霆几位神灵的国度之内也是差不多的场景。

外界，道道血色锁链贯穿众多神国，能量不断的被抽取。

天空中出现了一道道血色雷霆，源源不断的劈在那道神位符号之上。

盘坐在众神殿之上的圣神之主缓缓的睁开双眼，眸中散发着神光，望着天空之上的血色雷霆，沉默良久开口道 
     
        “世界意志…吗？”

他要脱离这个世界，是真真正正的摆脱这个世界，将这个世界给他的烙印彻底清除，世界意志有所反应也是理所应当。

他有些无语，在场有如此之多的外界之人在围攻他们神界人，没看见世界意志有所反应，反倒是他这个土生土长的神界神灵，为了更好的发展想要脱离这个世界，结果却引发了世界意志的惩罚。

世界意志本身并没有任何的意识，至少神界的世界意志并没有诞生属于自己的情绪，也就并没有任何的倾向性。

而现在在神界的世界意志看来，圣神之主想要带着自己的神职脱离神界，将会给神界带来不可弥补的损伤，所以他自然要消灭神界之主。

“被自己世界的世界意志降下天谴，还真是讽刺…”

天关之上的那些道主也看到了这一幕，尽皆有些感叹。

当初星辰天工阁布下阵法，将九大世界串联，早就将世界意志蒙蔽，否则的话是世界意志排斥之下是根本不可能串联起来的。

不过世界意志对于本世界的察探却没有受到任何的损伤，所以他没有九州对付这些相当于侵略者的存在，反而对圣神之祖这个企图脱离神界的人降下就神罚。

天空之中出现了一个巨大的漩涡，一道道粗大的血色雷霆在翻滚，中间出现一道裂缝，幽深恐怖，似乎在酝酿着什么强大的神罚。

“连天罚之眼都已经凝聚不出来了吗?神界本源已经弱小到这种地步了。”

来自愚人的那位道主开口道，凝望着天空之中那道幽深的裂缝。

圣神之主抬头看着自己顶上的那道裂缝，他知道这是什么东西，本来那道裂缝之中应该有一个巨大无情的眼睛，这是世界意志能够使出来最强的手段–天罚之眼。

曾经他不止一次的见过这个东西，最为强盛之时，即便是看上一眼都会心声恐惧，不过现在就连一道投影都无法凝聚，足以看出神界本源的弱小。

裂缝之中，一道粗大的血色雷霆在酝酿，汇聚天地之力，目标正是悬浮于胜神之主头顶的那道神职符号。

圣神之主丝毫不显畏惧，站起身来，口中高喝 
     
        “此方天地生我养我，我也曾为了此方天地奋斗到最后，如今此界已经破碎，再无任何希望，我要超脱，无愧于心!”

他像是说给这个世界，也好像是说给自己的内心。

天空上的裂缝之中，血色雷霆仍在酝酿，世界意志没有属于自己的意识，自然不会因为圣神之主的嘴炮就停止自己的攻击。

圣神之主也没有寄希望于自己的嘴炮，一道道光芒从他的身躯之上亮起，一道巨大的金光虚影撑开背后光翼立于这天地之间。

阵法在震动，一道道血色锁链哗啦啦的振响，已经有不少弱小的神国被抽干能量化作飞灰消失在这天地之间了。

轰! 
     
        裂缝之中的血色雷霆轰然落下，贯彻天地，刺目的血光充斥着这天地。

“守护!”

圣神之主一声高喝，背后高大的金光虚影双翼震荡，紧紧将他与神职符文护在一起。

血色雷霆光柱狠狠地轰击在金光虚影之上，阵法在震荡，因为还有阵法的保护笼罩在圣神之主身上。

然而圣神之主却撤去了阵法的防护，生怕万神大阵出了什么意外。

因为万神大阵虽然是天尊级别的阵法，却并不是防御方面的阵法，万一出了什么意外，他哭都没地方哭去。

“神界本源本就弱到了一定的地步，现在又被周家的那位周天吸收了很大一部分，世界意志优先级最高的就是保护世界，所以还要有剩余的世界本源来维持神弃之地的存在，注定不会投入太多的能量，阻挡不了圣神之主!”

愚人的那位领头道主开口道，眉头紧皱，现在到了他们愁眉苦脸的地步。

若不是因为天尊已经到达了一种难以言喻的境界，很难有物体可以承载天尊的能量，也无法有东西可以封存天尊的攻击，否则的话就没有这么困难了。

“这是机会，总要尝试一番!”

周峰眼神坚定，手中大龙刀震动，他躯体上飘起一缕缕的血气，气息鼓荡不止。

“斩!”

他提起大龙刀，一道裂天刀芒被斩出，这是他的最强一击，似乎触碰到了某种界限，神魔在嘶吼，一道道异象出现，这是难以言喻的一种威势! 
     
        那位器国的道主的也有了动作，他举起手中的无限手套，一颗颗宝石闪烁着，经过一段时间调整，宝石又可以动用了。

轰! 
     
        紧紧的握拳，六颗宝石大放光芒，，一道色彩斑斓的光束射出，空间支离破碎，一切规则都混乱，来自另一个世界的至宝，以另一种方式搅乱了天地之间的平衡。

(本章完)
