# 我的不死外挂-第377章 摊牌-69书吧

第377章 摊牌 
     
        “洪荒之中虽然有几位准圣道友，实力好强无比，甚至有些手段令吾等也忌惮无比，但他们毕竟是准圣，能瞒过吾等圣人之眼的，没有一个。”

通天教主似乎所答非问，语气莫名的说道。

“圣人为何说起这些?”

周天脸色不变，略带探寻的说道。

“他们不行，但你可以!在我眼里，你只是个天仙，也不是什么人的化身，总而言之我看不透你。”

通天目光看向周天。

周天淡然一笑，虽然这通天教主几乎已经是在明示他不是洪荒之人了，但他丝毫不慌。

“圣人之疑，我可以为之解读，不过涉及在下的秘密，希望找一处隐秘的地方，我才可以放心说出。”

通天的眸光幽深无比，似乎想从周天脸上看出什么，但周天脸上挂着淡淡的笑容，像个二傻子一样，通天什么也看不出来。

“好。”

通天沉声道，大手一挥，二人直接消失此地，只留下面面相觑的一群人。

……

而通天强势镇杀十二金仙的事情也根本隐瞒不住，瞬间就被传递到洪荒各地。

一些大能对此的反应各不一样，或冷笑，或惋惜，他们都明白，三清已经彻底决裂，洪荒的形式要发生一些微妙的改变。

而对此反应最大的当属西方的那二位。

“莽夫，说杀就杀，还讲不讲情理了，元始天尊个废物，就眼睁睁看着通天把他徒弟杀了?”

准提气的脸色涨红，十二金仙中可是有三个是他西方教未来的中流砥柱啊，他心痛啊。

上了封神榜就是天庭的人了，和他们西方教肯定一点关系都没有了。

“通天有诛仙剑阵，元始也只能看着，不过这并不能算一件坏事，十二金仙是在燃灯手下被俘，按照元始的性格，势必不会给燃灯好脸色看，这正是我们的机会。”

接引倒没这么大的反应，心中思虑良多。

“而且，元始天尊势必不会咽下这口气，破解诛仙剑阵，剩下的几位圣人，无论怎么算，他势必都会找上我二人，到时候…”

准提也不是想不到这些，只是那毕竟是三个金仙战力，很难得，不过经接引一说，心中也释然，与即将带来的利益来说，三个金仙的确不算什么。

二人为西方教兴盛可谓是尽心尽力。

另一方，通天带着周天来到了他的碧游宫中，两人相对而立。

“此地是我的碧游宫，无人可以探寻，说吧，你到底是何人?”

通天目光炯炯，再多的猜测，也不如得到答案来的踏实。

“碧游宫，圣人道场，的确洪荒中少有的安全之地，不过我还是不放心。”

周天扭头四处看了看，当真是金碧辉煌，气势磅礴，不愧是圣人道场。

“还不行?那你想哪儿?紫霄宫吗？”

通天眉头一皱，有些不悦，同时暗含警告。

“不必如此兴师动众，也不用去紫霄宫，我只需要一个人到来。”

周天摇了摇头道，像是没听懂元始天尊的警告。

“什么人?”

通天的眉头皱的更深了。

“我的人。”

周天微微一笑，手中浮现一点莹芒，遁入了虚空中，通天看了看，最终还是没有阻拦。

他对自己有绝对的把握，不怕周天搞什么幺蛾子。

“好了，等等吧，话说你这也没什么好吃的，我来的时候看见外面有几只仙鹤，不如烤着吃了吧。”

周天完全把自己当做了主人，找了个蒲团坐了上去，慵懒的说道。

通天冷冷的看了他一眼，闭上了双眼，没有理会他，周天这幅模样更让他坚定自己内心的猜测，不过他倒要看看周天能说出些什么。

自讨了个没趣，周天耸了耸肩，无聊的晃着头，脑子里思考着一些事情。

这次他准备和通天摊牌，想把通天拉到自己这一方，这算是一次赌博，但他有很大的把握。

现在通天已经算是举世皆敌，其他五位圣人，有四位都在算计他，女娲也与商朝有很大的仇，截教相助商朝也肯定被她记恨上了。

而且截教的形势通天也明白，而且通天对于力量还是很向往的，看他天天背着诛仙四剑就能看的出来，在洪荒他可以说是难有寸进，但在星界可就不一样了。

所以周天还是有很大的把握，但唯一的不确定性就是三清的身份，三清是盘古遗泽，而这个洪荒十有八九又是盘古所化，所以这是唯一的不确定性。

不过，任何事都有风险，此事值得一搏。

两人的心中各有想法，时间就这样一分一秒过去。

约摸半天的功夫，碧游宫外传来一道周天十分熟悉的声音：“圣魔前来拜访通天教主。”

却是圣魔到了，周天刚刚的那道荧光正是对圣魔传递信息，圣魔一接到消息就赶来了，他是准圣速度极快，从陈塘关到这里，不过半日功夫。

通天教主的眸子猛然睁开，射出两道金光，目光中有难掩的惊讶，他丝毫没有感觉到碧游宫外有人存在。

甚至他都不知道此人是如此接近碧游宫的，这是一件难以想象的事情，因为他的感知覆盖方圆数万里，不可能有人可以瞒过他。

“这就是你等的人?”

通天看向周天，皱眉问道。

“没错，就是他。”

周天点了点头，站起来活动活动了身子。

“进来吧。”

通天思虑片刻，沉声道，碧游宫的殿门被打开，一个白发少年走了进来，面色冷峻，正是圣魔。

“你不是洪荒之人，域外之人!”

看到圣魔的刹那，通天就发现了问题，之前由于欺天阵盘的存在，圣魔就相当于空气，没有人可以感知到他，但如今真身站在通天面前。

欺天阵盘已经无法掩盖，通天一眼就看了出来。

“别这么大惊小怪，你不是早就有所猜测了吗？”

周天淡然说道，对圣魔微微示意。

圣魔点了点头，腰间的欺天阵盘道道金色符文浮现，瞬间扩散，笼罩整个碧游宫，将此地暂时与洪荒隔绝。

(本章完)
