# 我的不死外挂-第184章 天衍四龙-69书吧

第184章 天衍四龙 
     
        砰！ 
     
        这时，在那苍穹之上，无尽的紫气中，像是发生爆炸，有赤红血光激射而起。

并且，很快，上方天空，坠落下一只可怕的血色手掌，砸塌了许多山峰。

轰隆一声，大地都在沉陷。

“这是什么?”

有人惊疑不定，面色茫然。

“这是道主级生物的残骸。”

圣魔面色淡然，他看的出来，这是一尊道主级生物的部分残躯，应该是这个世界的本土生物，被血雨浸染。

渊墓的道主之所以来的这么晚就是因为遭遇到了道主级的血色凶物，才耽搁，但也把它斩落，此刻拿出来就是为了立威。

“道主级的残躯。”

有人颤栗着说道，也认了出来，内心惶恐不安。

轰隆！

天穹炸开，四分五裂，接着，又一只庞大无边的手掌落了下来，砸在大地上，山峰崩开，塌陷了。

众人的内心再次一颤，仿佛有一只太古巨象在他们心头蹦迪。

这一刻，赤霞再次激射，冲散大面积的紫雾，隐约间可见那高空中血光喷溅，像是赤红星河被击断了。

接着，众天王感觉要窒息，感觉到一股难言的压抑，天空中黑压压，像是有什么东西要坠落下来。

那是……一块巨大的头颅，带着血，如同一方星空倾塌，砸落到低空，惊天动地。

轰的一声，远处一片山脉沉陷了，被砸的彻底断开，附近的山峰更是跟着解体，爆开许多，烟尘滔天。

半个头颅都深深的钳入大地中，血水咕嘟咕嘟的往外冒。

那片地带被血水染红了，断裂的的山脉，沉陷的大地，还有一座又一座崩塌的山体，全都一片殷红。

这是一个极其诡异的头颅，堪比太古神山般巨大，脸上只有六只血色瞳眼，其中四只已经是空洞，血水不断的往外涌。

尘埃落定，众人看到，在那巨大的头颅上竟然立着一人，虽然身着黑袍依然挡不住散发出来的煌煌金光，眸子中似有星辰在转动。

而随着这头颅的降临，有几位弱小的天王，甚至张嘴吐出一口鲜血，被渊墓的道主的积攒的势击伤。

那渊墓道主环视一圈，喝道 
     
        “无关人等，给本座，滚!”

气血滔天，一股压抑之感在众天王心中回荡，他强势无比，携带无上威势，上来就要清场。

有散人心中胆寒，自知本身没有实力，也没有势力，与渊墓道主争夺，当下就转身离开。

亦有人目光闪烁，伫立在虚空中纹丝不动，想要浑水摸鱼，那通臂金猿，挠了挠胳肢窝，然后闻了闻，露出嫌弃的表情，不过也没有挪动身躯。

片刻后，剩下的都是天王中的至强者，要么触碰到了道主，要么来历非凡，身上有几件宝贝，有几分把握可以浑水摸摸鱼。

“哼，鬼鬼祟祟，给本座滚出来!”

渊墓道主一声冷哼，一道黑色乌光从黑袍下射出，击在虚空中的某个地方。

虚空泛起涟漪，四道身影显现出来，四人皆举起手掌，散发出符文，组成独特的合击之术，挡住这道乌光，不过也使他们的身影出现在虚空中。

“他们不会是开启这座墓的那四人吧？”

周天一阵惊疑，他都快忘记那几人了的存在了，虽然这处世界是由他们开启，但主角早已不是他们。

“没错，正是他们，这几人，不简单。”

圣魔点了点头，做出了评价。

“你没发现他们隐藏在虚空中。”

周天问道。

“发现了，可以揭穿，但没必要。”

圣魔很淡然的说道。

周天：“……”

渊墓道主也有些惊讶，没想到这几人竟能挡住他的一击，虽然是只是随手一击。

他生气了，感觉自己的威严受损。

轰! 
     
        虚空震颤，他黑袍下的手掌伸出，从虚空掏出了一物。

轰鸣声传来，接着地动山摇，隆隆轰鸣，那是大道在复苏，在震动，在共鸣，大道神音不绝于耳。

还未等人们看清，它就被混沌包裹住了，接着，它又是一次剧震。

这一刻，这件兵器发光，刺目之极，而后在道鸣声中，在其前方形成一长方形物体，恐怖之力弥漫。

渊墓真不愧为渊墓，连兵器都这么特殊。

周天看了清楚，那武器竟是一座黑色石碑，刻着某种玄奥的符文。

那石碑动了，直接出现在那四人的头顶，狠狠的压了下去，虚空爆碎，承受不住这么大的压力。

那四人被符文覆盖，看不出脸色，但动作皆不慢，各自拿出一柄小旗，而后变大，猎猎作响。

地风水火被接引，组成玄奥的阵势，符文在游走，竟然暂时挡住了黑色石碑。

“渊墓的大人，我四兄弟虽然只是天王，但侥幸有些机缘，恐怕大人一时半会拿不下我四人，我们天衍四龙还是有些本领的，莫要被人渔翁得利。”

四人中的其中一人开口说道，语气虽然恭敬，但威胁之意言喻以表。

“他们是至高学府的天衍四龙!”

有人知道，顿时惊呼。

“至高学府的天衍四龙?”

周天面色古怪“这是什么鬼称号。”

“原来是他们，变数出现了，争夺世界本源的竞争对手又多了。”

圣魔看样子倒是听说过，继续说道 
     
        “至高学府，是占据第十个空间节点，属于星界最强势力的一批，在各个世界收拢值得培养的人才。”

“天衍四龙就是曾经那一批学员中的佼佼者。”

“那天衍四龙这个鬼称号也太诡异了吧，佼佼者不应该都是一人吗，这四个人算什么，群殴中的佼佼者?”

周天很奇怪。

“他们比较特殊，是四胞胎，而且是地风水火四极圣体，修行特殊功法，合击之术非常强，曾有传闻他们坑杀过道主。”

圣魔解释道。

“四胞胎?那他妈还真是…厉害。”

周天以一种特殊的角度表达了自己的赞扬。

渊墓的道主明显也知道这个杀马特名号，脸色变了变，最终收回了自己的石碑，脸色难看无比，本想以雷霆之势立威，却被人折了面子，这让他感觉很不爽。

(本章完)
