# 我的不死外挂-第65章 虚空星界-69书吧

第65章 虚空星界 
     
        周天回到秦王府，伸了个懒腰，精英赛落幕，那最近好像没有什么大型活动了，终于能在床上好好地咸鱼一波了 
     
        “那不是大哥，二哥的坐架吗？”

周天从车架上下来，看见了停在一旁的赤焰龙驹和碧眼金睛狮，神俊无比，这是他两位哥哥的坐架。

他这两位大哥可真是神龙见首不见尾，自从回到家以来，周天真没见过他们多少次。

“我大哥和二哥他们在哪儿？”

周天对站在一旁的紫衣仆人问道，已经很长时间没见过周钰与周颖二人了，毕竟是一家人，周天寻思着去找这两位兄长吹会牛逼。

仆人正拿着一颗颗绿汪汪的仙草喂给这些驾车异兽，听到自家少爷的问话，恭敬的问道 
     
        “禀少爷，大少爷和二少爷此刻应该正在客厅中”

“客厅?”

周天点了点头，正好不用分开去拜访了，少走了点路，血赚。

走到客厅，周钰与周颖二人正在讨论着什么，看到他进来，两人停止了讨论。

“这不是我们威名赫赫秦王世子吗”

周钰一身白袍，丰神俊逸，朗声笑道，虽然他们一直在忙于制定入侵计划的事情，但对于这件关于周天的事情还是了解的。

“现在提起秦王世子大家想起的只有你了，我们这两人了过气主角可没人想的起!”

周颖也附和道，笑容如沐春风一般。

“也就是我这只狐狸能仗着诸位老虎的威风出出风头而已…”

听到自己两位兄长的打趣，周天自嘲道。

“怎么突然想起来找我们这两个大老爷们了，没去陪你那未婚妻啊?”

周颖奇道，他们两一直忙于战争之事，所以并不知道天灵已经暂时离开了。

“天灵她回自己的宗门了…”

周天叹了口气说道。

“昊天宗?”

周钰皱了皱眉头，他对这个对天秦心怀不轨的宗门并没有太多好感。

“嗯…”

周天点了点头，他也能看的出来周钰的不快，这也是没有办法的事情，谁让昊天宗宗主脑子抽风，谁也不会对一个二五仔有好感。

“大哥，二哥，你们最近都在忙什么呢？”

周天转移了话题，没有在昊天宗的话题上继续下去。

“我们啊…”

周钰和周颖对视了一眼，也不知道他们怎么用眼神交流的，随后周钰开口道 
     
        “也不是什么大事，前些日子不是在虚空星界中发现了新世界，这两天我们一直针对这个世界制定一些计划的，由于这个世界较为强大，每天又都有不同的信息收集过来，所以计划要不断更改…”

“新世界?”

周天陡然来了精神，那天他就听周钰说了他们一直在虚空中征伐新世界，但一直都没有机会更深入的了解，现在正好可以好好的询问一下

“能和我讲讲这个新世界吗?”

周天开口问道。

周颖看了一周钰一眼，而周钰顿了顿，片刻后开口道 
     
        “告诉也无妨…迟早你也要知道”

“虚空星界是一个无边无际的空间，至少我们未曾探索到其边界，其中有许多世界，这些世界很难通过寻常手段寻找到，因为世界与世界之间的距离不仅仅是空间距离那么简单，有时候甚至还涉及到时间距离。”

“而这次我们通过极其庞大的世界波动寻找到了一个新世界，只有一个世界内发生了足以影响世界发展轨迹的事情才会引发剧烈的世界波动。”

“这个世界非常强大，不下于上古九州中的任何一界，但此刻正在经历【浩劫】，是非常难得的机会，劫气会影响世界意志，将他们的主场优势削弱到最低，所以说是非常难得的机会。”

周钰顿了片刻，继续说道

“还有一些更深层次的东西，如果不具体接触的话很难弄明白的，等八州大比过后你们这一代差不多就该接触这些东西了，还有几天差不多就要开始了，不要着急”

“还有几天?”

周天正仔细听着周钰的解释，突然听到最后一句话，不禁一愣，不是还有好几个月的时间吗？怎么突然变成了几天? 
     
        “你不知道?”

周钰奇怪地看了周天一眼，随后想起了什么一样

“哦…对…愚人也是昨天才得到消息，陛下应该还没宣布…”

看了一眼周天迷茫的神色，周钰继续解释道 
     
        ““天机”出世地时间突然提前了，并且开始了不稳定的波动，时间就在这两年里，所以你们的时间也提前了…具体的提前多少还清楚，慢的话也就是一的月，快的话一星期之内就会开始!”

“真的吗？”

周天心中一喜，上天终于开始要眷顾我这个主角了，终于能出去狂刷死亡数了，在皇都里可把他憋死了，根本就是想死都死不掉。

“消息是真的，不过你可要小心一点，八州大比可不是过家家，第九州也不是皇都，龙蛇混杂，非常危险!”

周钰看见周天脸上露出的喜色，嘱托道

“嗯，我有分寸。”

周天应道，危险?危险才好，不危险我去哪儿干什么? 
     
        “也不知道你的神通到底是怎么回事?你的身体明明还是不能承载灵气，不然的话倒是可以给你几件东西防身。”

周颖叹了口气说道，若有所指的说道，这也是许多人百思不得其解的地方，周天明明是百窍不通的躯体，根本不能承载灵气，为什么可以使用那匪夷所思的神通。

“嘿嘿…”

周天礼貌地笑了两声，并没有继续接下去。

“行了…行了，别在这儿晃悠了，第九州位置特殊，不能直接传送过去，还得有几天的赶路时间，你没几天好日子过了。”

周颖看见周天憋着不说的样子，没好气的说道，你不说，我还不想知道呢。

“嘿嘿…那小弟我就先告辞了…”

周天摸了摸头，笑道。

“赶紧走吧…”

周颖摆了摆手，周钰也点了点头，周天随即转身离开。

准备好好地查看一下第九州的资料，看看有哪些危险的区域，到时候好进里面闯一闯。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢九黎至尊 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
