# 我的不死外挂-第289章 进入洪荒-69书吧

第289章 进入洪荒 
     
        “周天，我不知道你为什么如此执着要进入那个新发现的世界，但谋夺一个世界并非是如此简单的事情，任何事情都不要一意孤行。”

传送阵前，麒麟天尊嘱咐道。

周天露出莫名的笑容。

放心吧，没人比我更了解它。”

麒麟天尊皱了皱眉头，不知道周天说的是什么意思，唯一有可能猜测就是那位道祖可能有关于这个世界的情报，所以才让周天插足其中。

踏上传送阵台，笼罩方圆近百里的阵纹亮起，周天消失在了传送通道之中。

这是一场极其漫长的旅行，这种空间距离简直难以想象，而且还要跨越许多时间断层，才能到达那个地方。

不知过了多长时间，那种抽象的色彩斑斓的场景终于消失，周天天出现在了一处莫名空间之中。

“见过，周天天尊。”

此地的人显然也是先得到过消息，见周天从传送阵台中出现尽皆躬身行礼。

周天环视一圈，这里是一处十分难以形容的地方，十分宽广，无数人员外忙碌，这里有身穿长袍之人，也有身穿白色制服的研究人员。

有铭刻的阵法纹路的八卦符盘，也有连接着一道道线路的智脑。

“诸位不必如此多礼，我什么时候能进入这个世界。”

周天上来就直奔主题，他已经到了这里没必要再浪费时间。

“禀天尊，某种意义上来说任何时候都可以，但我们建议您等上一些时日，因为我们刚刚送进去了一个人，世界意志还可能还处于亢奋状态，现在送您进去可能会受到针对。”

“而且这个世界有大神通之人也能察觉到我们的存在，世界压制之下，您可能会有很大的危险。”

有一身着白袍的研究人员解释道，越是强大的世界，对于入侵者的反应就越强烈，每送进去一个人，世界一直就会亢奋一段时间，在这段期间的，如果再进去会很危险。

“无妨，我自有办法，立即着手准备，要多快，有多快，我要马上进去。”

周天摆了摆手说道，世界意志的针对，他又不在乎，世界意志针对的是外来入侵者，他有【千变万化】技能，到时候他完完全全的就是洪荒本地居民，怎么可能会遭到针对。

“这…”

在场的人员面面相觑。

“听不懂我说的话吗?”

周天脸色一沉喝道。

“是!”

在场的众人躯体一颤，虽然他们在此，但并非不知道九州之中发生的事情，自然也明白面前的这位爷有多么强大的后台。

随着周天的一声令下，所有人都忙碌了起来，一道银色符文阵台浮现，仿佛在流淌，光华亮丽。

“大人4，您要前往什么地方?极北之地，世界意志的排斥比较弱…西方贫瘠，但据我们探查到的信息有两位…”

“商都。”

周天站在一块屏幕前，大屏幕上显示的是洪荒世界的外况，此地就好像一个空间站一样，围绕着洪荒世界运行。

他来之前曾经猜测过一个世界的外貌到底是什么样子，但亲眼看到还是让他很震撼。

这是一种非常难以形容的场景，在他的目光里，整个世界很抽象，好像没有尽头一样，外围包裹着一些东西，他知道那是世界壁垒。

“大人，商都是人道中心，而人道目前是这个世界的核心，那里的世界排斥…”

“商都!”

周天又说了一次，语气重了些。

“是。”

那人浑身一颤，暗自腹诽，真是不识好人心，死在里面才好。

周天当然不知道，他也不在意。

“调整本源线。”

“开启世界钻头。”

“凿动壁垒中。”

一切都在有条不紊的进行。

“大人，您可以站上去了。”

那人对周天说道。

周天闻言，没有迟疑，走上了银色符台。

“大人，这是本源护符，可以减弱世界排斥，此界正处于大劫之中，天机混乱，那些大神通者很难察觉到您的存在。”

那人递给了周天一个金色护符，熟悉的力量在上面运转，那是世界本源的力量，周天接过护符，还没在手里暖热，上面的世界本源就消失了，被系统大爷吸收了。

“……”

装作若无其事的样子，周天把护符收了起来。

“怎么联系那些在里面的人。”

“没有联系方法，若是见到大人自然能认的出。”

那人说道。

“好吧。”

周天挑了挑眉，也没太过在意。

“大人，传送开始了。”

银色符文台开始亮起光芒，一道莫名的波动笼罩住周天。

“警告，世界意志高度波动中!”

“世界意志波动达到峰值，超过峰值!”

“建议立即停止传送!”

“继续!”

周天喝道，感觉自己处在一种虚幻的状态，好像半个身子都消失了一样。

“是!”

“壁垒被凿穿!”

“本源牵引开始!”

“传送开始!”

“传送通道扭曲，修正中…”

“难以修正，调用世界钻头，强行修正!”

“修正完毕!”

“传送进行中…”

周天的躯体开始模糊，仿佛在沙砾中行走一样，极为生涩，难行寸步。

“世界意志高度波动，世界意志暴动，主管，合道者发现了传送位置…”

一道屏幕前，一个研究人员看向一开始和周天对话的那人。

“世界意志暴动，强行驱动合道者，看起来这次还真是把它弄急了。”

那主管屏幕上的一道道数据，世界意志只是管理者，并非世界的主人，也要遵循规则，要是违反规则它自己也会受到惩罚。

天机混乱之下，根本不会有人能发现传送位置，但世界意志暴动之下，认为如果不透露出来，造成的危害远超过透露出来后遭受到的惩罚。

“记录下来，上报高层，我已经劝过那位大人了，但他不听劝我也没有办法，不过经过这次，世界意志受损，我们行事方便了许多。”

那主管漠然道，与在周天面前之时完全不同。

感谢洛洛的子明，对着天上打飞机的打赏，谢谢老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
