# 我的不死外挂-第243章-69书吧

第243章

“现在可以说抓…找我什么事情了吧？”

安度因坐在周天的对面，虽然他此刻已经解除了限制，一身实力得以发挥，但他却只能老老实实坐在这里不敢有丝毫的异动。

周天笑了笑，开口道 
     
        “安度因，上次还要多亏你，我朋友才能从裁判所里逃出来。”

“各取所需罢了，不必道谢。”

安度因皱了皱眉头，他并不想与周天一直扯皮，他想知道到底有什么事情等着他，但现在形式比人强，他不得不顺着周天说。

“这次呢，是想送你一个天大的机缘。”

周天看出了安度因的彷徨与不耐，也并未多过多的闲扯，开始进入了主题。

“机缘?”

安度因面露不解之色，把自己绑到这儿来就为了给自己机缘，他怎么听都不太相信。

“没错，你是灰烬领主的神子对吧。”

周天点了点头，一副高深莫测的样子。

“是的。”

安度因答道，这是他曾在周天面前表露出的，想否认都没办法。

“那么你对灰烬领主的信仰虔诚吗？”

周天盯着安度因的脸问道。

“当然虔诚!”

安度因想都不想的回答道，这是长久以来印在他骨子里的本能。

“真的吗？”

周天笑道，伊莎曾和他说过，现在，整个神弃之地的诸多教派高层能对神灵保持虔诚信仰的已经不多了，反倒是中低层还保持着虔诚的信仰。

而其中绝不包括安度因这个人，因为他并非是灰烬教派从小培养的，而是从外界找寻而来，甚至还发生了一些龌龊之事。

因为，安度因因缘巧合之下觉醒了神血，但他的父亲却只是凡间血脉，让灰烬神子对一个凡人口称父亲?这是灰烬教派忍受不了的，所以只能让他消失了。

“你先别着急否认，先听我说。”

眼看安度因想要解释什么，周天开口阻止了他，而后继续说道。

“我们是九州的人，马上要和那些神灵们开战，可以预见的是，他们一定会失败，他们只不过是一些大人物抛出来吸引注意力的炮灰而已。”

九州的高层都很明白，这些神界的上古余孽与渊墓那种庞然大物比起来不过是一只蝼蚁而已，只不过是用来吸引注意力的炮灰而已，最主要还是面对渊墓的正面战场。

九州失去了母界特性，无法给于他们实力的增幅，但也让他们不用瞻前顾后，难以取舍，因为在哪里战斗对他们而言都是一样的。

九州出于某些考虑并没有在这处战场安排天尊级别的战力。

安度因的神色莫名，就连那些强大的神灵也只是炮灰吗？

“我们祖辈们都在忙于对付那些真正的大人物，对于这些炮灰并不想耗费他们太多的精力，为了更快，更简单的解决这些炮灰，所以我们想请你帮一个忙，同时也是给于你一个大机缘。”

周天为安度因解释道。

“需要我做什么事?”

安度因沉默良久，抬头问道。

“我们有一种方法，可以暂时掠夺一位神灵半数的神力，但需要一物的配合。”

“神灵的血脉。”

安牧因接道，他现在已经做在这儿了，这并不难猜测。

“没错，需要一位神子的配合，在神弃之地上，目前可以确定的就是您这位灰烬领主的血脉了。”

周天点了点头道。

安度因再次陷入了沉默之中。

“这对于你而言有利无弊，灰烬领主半数的神力，足以让你达到一种匪夷所思的地步，就算只是暂时的，但总有部分神力会被你留下，而且如果灰烬领主死在这次战争中，你就是下一任的灰烬领主。”

周天循循善诱，继续说道

“现在九州的高层已经基本上得知了这个计划，都在等待你的答复，那可都是几乎与灰烬领主一个级别的存在，别说你对灰烬领主有虔诚的信仰，我不信。”

威逼加利诱，周天把能说的都说了，伊莎的那个方法坑爹是需要神子的全力配合，不然的话是没有任何成效的，而周天又和安度因合作过，所以只能在这里耗费口舌说服他。

“事后，你们还允许我的存在吗？”

安度因缓缓开口问道。

“当然。”周天笑了

“我们当然允许，穆稣你应该知道，他现在继承了战神神位，我们准备把他辅佐成神弃之地的掌控者，你可以跟随他，不用担心，我可以代表身后的势力做出保证。”

周天有着这个底气说出这种话。

“好，我答应!”

安度因眼神一凝，坚定的说道，对于他而言，这的确是一次大机缘，至于周天说的话的可信程度，这座巨大城池的威力他们也不是没见过，灭杀他于反掌之中，没必要如此哄骗他。

“很好，请做好准备。”

周天起身微微一笑道。

“什么时候开始?”

安度因问道。

“现在!”

安度因突然感觉天炫地转，再次反应过来一已经到了一处莫名空间内。

数道宏大的身影立身在天际，一个个炽烈如恒星，周身缭绕混沌色彩，种种异象浮现，让人看不清样貌。

周天向前走出一步，躬身道

“诸位前辈，已经准备好了。”

安度因发现，面前的地面上铭刻着血色纹路，覆盖范围不知有多宽广，在一些空间节点上放着一些亮晶晶的物体，这些东西他都认的，是神格。

中央有一处巨大的祭坛，八根血色柱体耸立，上面铭刻着不知名的生物，八根柱体由血色锁链相连，诡异无比。

“既然如此，那就开始吧。”

不知那位宏伟的身影开口，声音在天际轰鸣，有道则在演化，安度因只感觉耳朵嗡嗡响。

……

另一处未知空间内。

混沌笼罩，有数道身影藏身在虚幻中，还有人影不断的显化。

“蜘蛛，你如此匆忙喊我们来干什么?”

一虚幻人影来口，声音爆裂，如火山喷发，看不清楚样貌，只有一道淡淡的黑色虚影在飘荡，仿佛下一秒就会消散一般。

“人还到齐，等到齐再说。”

另一虚幻人影开口，听口气似乎是蜘蛛神母。

感谢老酱油的不死外挂的打赏，谢谢老板，万分感谢。

(本章完)
