# 我的不死外挂-第267章 圣神天尊-69书吧

第267章 圣神天尊 
     
        他们想要借助神界的天罚和他们的攻击，给于圣神之主重创如果能够将圣神之主干掉就最好了。

周峰的刀芒和无限手套发出光束同时轰击在圣神之主的金光虚影之上，一道道光芒激散开来，能量爆炸开来，此地化为一片混沌，所有的一切都变的茫茫不可见。

是放过这道血色雷霆之后，天空中的那道幽深裂缝就消失了。

愚人的那位道主说的没有错，如果再继续花费代价对付圣神之主，那么对神界本源的损伤远大于圣神之主脱离之后的损伤，所以神界本源选择不再去管圣神之主。

尘埃落定，圣神之主的虚影仍然存在，不过也已经气喘吁吁。

实际上他们这些神灵真正的躯体并不是外在显示的这些，这些都是他们的神车可以通过能量来汇聚，他们真正的“肉身”可以说是那神职符文。

神之符文存在他们就存在，神职符文消失他们就消失。

最近人注目的是，圣神之主身下的众神殿上，已经布满了道道裂缝，看起来几乎已经解体。

众神殿是神界先天凝聚的宝物，与伏天界的大龙刀一样，它的威力也和神界本源是挂钩的。

甚至说神界本源可以直接掌控它，但神界神王是一个非常强大的人，用某种方法将众神殿与神界本源的联系切断，让圣神之主可以完全的掌控众神殿，然后利用中沉淀过滤杂乱的能量可以让他们归为己用。

刚刚圣神之主正式将大部分的攻击转移到了众神殿身上，所以才免遭此难，若仅仅是神界本源的攻击他还可以勉强扛得住，但加上九州之人的夹攻他便有些支撑不住了。

“哈哈哈哈…”

圣神之主大笑，一股股莫名的波动扩散开来，本来悬赋予它头顶上的那道神职符文，竟逐渐化为一缕缕光辉，融入到他的躯体之内。

“多少年了，多少年了，终于成功了!”

圣神之属的躯体在凝实，与之前相比多了一种莫名奇妙的感觉。

“好像更像个人了。”

周天呢喃自语，这并非是在讽刺而是他真的这样感觉，本来圣神之主给人一种神圣的感觉，虽然看起来牛逼轰轰，但躯体看起来更像是一个被操控的傀儡。

现在则不一样，真真正正的有了肉身，有了气血! 
     
        “万神，祭!”

圣神之主大喝，万神大阵又发生了变化，那些贯穿诸多神国的锁链变得更加粗大，能量的抽取也更加迅速，就好像从乡间小路换到了高速公路一样。

一个个神国在消散，众神殿在颤抖，仿佛承受不住如此巨大能量贯冲。

圣神之主刚刚凝实的躯体也颤抖，一道道裂纹出现在他的躯体之上，金色的血液溢了出来，由此可以看出他的躯体变得不同，之前可不会有血液流出。

“他这是在…突破天尊!”

有道主惊呼，有些难以置信，虽然之前有过推算但当这一幕真真正正的出现在他面前之时还是有些震惊。

那可是天尊啊，虽然他现在也是到主看似距离天尊不远，但这一步就是天堑之别。

可能即使到他死去也不可能触碰到天尊境界。

“这下棘手了。”

周峰眉头紧皱，任谁也没有想到事情会发展到现在这一步，一波三折，周天吸收了天命之上的世界本源反倒成为了圣神之主的助力。

不过这也不能怪罪于周天，谁也想不到会是这一幕。

不过，他们倒是不定会有危险，毕竟有着天关的存在，即使是面对一位天尊，他们还是有着一战之力。

但就怕圣神之主不理会他们，反而去破坏其他九州的其他地方，天关这样一座战争堡垒，移动起来是肯定追不上一位真正的天尊。

“通知星界驻地现在的情况，我们准备迎敌!”

周峰吩咐下去，虽然从星戒之中调派一位天尊过来，会导致种种难以预测的后果但九州是他们的大本营，不可被破坏。

现在最好的情况是圣神之主突破失败。

时间一分一秒的过去，其余的参果已经消失不见，唯有五座最大的神国仍然存在，这是属于五位最为强大的神灵。

圣神之主的躯体之上满是裂纹，金色神性血液遍布他的全身，他周身有道道异象浮现，天地变色，虚空生辉，他在经历某种不为人知的考验，这是天尊前最为重要的一步，无数人都失败在这一步。

轰隆! 
     
        赤红色的神国最先消散，化作赤红火芒被众神殿吸收。

“圣神，你要是没有达到天尊境界，你就是个废物!”

灰烬领主的声音响彻天地间，这是他的最后一句话，一道赤红色的玄奥符文出现在神国消失的地方这是他的神职符文。

圣神之主并没有回应，现在正沉浸在某种考验之中。

“天尊劫。”

周峰语气莫名，这是突破到天尊境界最为关键的一步，他正是没有把握突破天尊劫才在半步天尊踌躇了很多年。

在这个时候，是无法被干扰的，被某种至高的规则所保护着，万法不侵，即使他们想去破坏也无能为力。

紧接着是雷霆神国，蜘蛛神国，死神神国，最后是圣神自己神国，全都化为能量被圣神之主吸收。

紧接着，众神殿在颤抖，剧烈的颤抖，一道道裂纹急剧扩散。

轰! 
     
        一声剧烈的响动，众神殿竟整个炸开，曾经承载了无尽荣耀的众神殿成为了一块块青铜残渣，一道氤氲光芒浮现，有着神圣的气息，这道光芒缓缓的进入圣神之主的躯体之中。

随着这道光芒的进入，圣神之烛猛然睁开双眼，一道难以想象的气息铺天盖地的扩散开来，宏伟而强大。

诸天都在吟唱，虚空生出朵朵大道金莲，道道光芒闪耀，种种道则浮现，有背生双翼的神性生物出现。

圣神之主的躯体缓缓站起，这一刻天地仿佛都要塌陷，难以承受其重，他缓缓开口

“吾为圣神天尊!”

轰! 
     
        天地齐鸣，风凰高吟，神龙翔空，在庆贺天尊的出现。

(本章完)
