# 我的不死外挂-第164章-69书吧

第164章

凰鸟从门外进来，本来她是化为本体在这栋大楼的楼顶呆着，感受到圣魔的召唤，于是化成人形下来了，通天大楼对这方面并没有任何限制，只要你有钱，就算保持原来的体型，让通天公司专门开辟一条道路也不是不可以。

其他的那些坐骑凶兽也并非不能化作人形，不过来自一些真正大势力的人物，对这方面分的很清，坐骑就是坐骑，不会让它们跟着，这是他们的面。

只有圣魔这种苦逼在外面混了这么多年也就这么点家当，没有多余的人可以用。

凰鸟她环佩叮当，复古长裙拖在地上，面孔白皙而柔美，眼眸闪动光彩，青丝如瀑，头上坠饰摇曳光辉，整个人珠圆玉润，雍容华贵。

这次化成人形，除了面容与上次一样，其余的任何打扮都变化很大，这让周天面色变的古怪。

圣魔这老闷骚货，难不成还时不时让凰鸟来个换装py，啧啧，这就衍生了一个问题，最后爽的时候到底是掌控躯体的那个人格爽，还是两个人格同时爽，万一一人人格耕耘很长时间，而在最后的时刻，另一个人格突然蹦出来摘取了果实…啧啧。

“这一段时间你就跟着他。”

圣魔对凰鸟吩咐道。

“是主人。”

凰鸟微微躬身应道。

周天捏了捏眉头，不知道为什么他听到主人这个名称，就感觉很古怪。

圣魔闭上双眼，不再理会周天，他还要准备许多东西，天尊墓不是那么好进的。

周天见状便转身从房间离开，这栋大楼不仅看起来巨大，而内部空间远比表面看起来还要大，使用了某种阵法。

楼层与楼层之间是依靠某种类似电梯一样的东西上下，只是作用，实际上是一处白色空间。

“唉，这第六百七十二层怎么还亮着光?”

进入电梯中，这电梯使用了和楼顶走廊一样的阵法，所以并没有人和他挤同一个电梯。

而周天则对着其中一个楼层按钮略微有些惊奇，因为这个楼层按钮，在微微发光。

凰鸟没有说话，她也不知道这是为什么。

周天也只是随口一说，并没有指望能够得到答案，神手点了点，发现没有任何反应，他并不能前往。

耸了耸肩，点了一下一层的按钮，微微一震，门打开，瞬间，他们就来到了第一层。

走出这处空间，一层大厅亦是一处宏伟磅礴的空间，金碧辉煌，楼顶通道并非一般人可以走，只有像圣魔那样拥有会员卡的人才有资格通行，一般人只能通过大厅进入。

通天酒店有为强者专门打造的套房，也有为普通修炼者准备的房间。

巧合异常，刚出来，周天就见到了几位熟人。

“陈公子，这边请，宴会在第六百七十二层。”

一位年轻男子陪笑着另一名年轻男子走进大厅，身后还跟着两位少女，低眉顺眼。

正是周天在传送广场遇见的那一行主仆，不过此时那少爷已经没有了那副高傲的样子，陪在另一人身边。

那人风度翩翩，穿着一身正装，类似西装，衬衣洁白，一尘不染，脸上挂着淡淡的笑容，整个人看起来儒雅而超然。

他们说话并没有避讳任何人，因此周天听的清清楚楚，内心微微一动，六百七十二层?原来是有人在开宴会。

大厅并没有使用那种特殊的阵法，毕竟面对的群体不一样，有不少人看见这一行人都自觉的让开道路，不敢招惹。

那一行人径直走了过来，由于他们从电梯中下来，而对方是朝电梯而去，所以几乎算是迎面撞上，那西装年轻人停下脚步，似乎对那陪笑的年轻人说了什么，那陪笑的年轻人微微皱眉，走到周天与凰鸟面前开口道 
     
        “麻烦二位让让位置。”

看着周天一身打扮，眼神中带着些许轻视，倒是他身后的凰鸟让他微微惊艳。

此时周天已经改变了样貌，而他又没见过凰鸟的人形，因此并没有认出周天就是那天在传送广场中，让他难堪的人。

周天左瞅瞅，右瞅瞅，最后确定说的自己，不由得无奈开口道 
     
        “你们离我们还有辣么远的距离，为什么非得让我们给你让路。”

他也是无语了，实际上周天和凰鸟虽然在他们前方，但并非是正前方，就算没有任何一方让路，也不会撞在一起。

“舔狗舔到最后一无所有，希望你明白。”

周天语重心长的说道。

“你…”

那人面上浮现恼色 
     
        “朋友，我身后那位可是通天公司的股东，陈家的公子，希望你考虑清楚。”

那人脸上浮现出一种高傲神色，似乎是通天公司股东的不是陈家，而是他一样。

“哦。”

周天摸了摸脸上有些扎人的络腮胡子，开口道 
     
        “你知道我是谁吗？”

那人微微一愣，上下打量了一遍周天，打扮普通，一脸络腮胡子，奇丑无比，没有一丁点贵族气质，唯有身后的凰鸟有种雍容华贵的感觉，难不成还真的有什么了不得的背景。

“记住我的名字，我叫穆稣!”

周天掷地有声的说道。

那人思索了半天，也没找到关于这个名字的任何记录。

“李元，发生了什么事?”

那位陈公子走上前来，眉头微皱，走上前来，耽搁了这么长时间，他已经等的有些不耐烦了。

饶是他看见周天的面孔，也是微微讶异，因为随着实力的提高，是可以微微调整自己的身体，去掉一些大的瑕疵，像周天这样不拘一格的面容已经很久没有见到了。

“陈公子，这两位朋友似乎对您的身份不太放在心上。”

李元低声道。

“是吗？二位…”

那陈公子转过头来，面对周天，眼睛微微眯起，闪烁着危险的光芒。

“你家是通天公司的股东?”

周天问道。

“没错。”

那陈公子傲然道，虽然他家只是一个小股东，但也是股东，这个身份足以让他傲视很多人。

“那你怎么不走那个楼顶的通道?”

周天伸手往上指了指。

(本章完)
