# 我的不死外挂-第61章-69书吧

第61章

金光速度极快，黑色机甲两根手臂在身前一合，咔咔，零件组合之声传来，两根机甲手臂竟组成了一面菱形盾牌，金色的脉络延伸在盾牌各处，组成一道符号，护住他的身体 
     
        滋滋! 
     
        金光射在盾牌上，机甲背后的金色尾焰喷出丈长，身体仍止不住的后退，腹部的金色漩涡旋转的更加剧烈，宛若一片星河在其中流动一般，盾牌上的金色脉络亮起金光，一道繁杂的符文加持盾牌，这机甲并非只有科技的手段，也有符阵之术! 
     
        金光后劲不足，机甲止住退步，还未他缓口气，一道阴影将他笼罩，不用抬头看，面罩上的观测手段已经看见是那是什么了 
     
        巨兽在刚刚用过神通之后，大吼一声，巨大的脚掌在大地上踩出道道百丈裂痕，庞大的身躯竟跳了起来 
     
        山峰大的拳头冒起金光，夹杂着不可阻挡之势，猛然向黑色机甲砸去 
     
        机甲身侧裂开缝隙，轰…炽烈的尾焰喷出，想要移出拳头的笼罩范围，但为时已晚 
     
        砰! 
     
        大地猛然颤抖了一下，灰尘落叶震起数丈高，道道蛛网般的裂痕从它的拳头落出延伸出去，足有千丈远。

浮在半空中的五十道名字，也有一道失去了光彩。

场景一闪，一处整洁的房间内，黑色机甲凭空出现，浑身裂痕密布，腹部的金色漩涡也暗淡无光 
     
        在这里比赛天秦肯定不会让别势力的天骄死在里面，所以只要判定人有生命危险，秘境就会将人传送出来，当然也失去了继续比赛的资格。

咔咔，面甲裂开，一幅颇为精致的面孔露了出来，竟是一位女子，此刻她的脸上面带郁闷之色，自己的运气还真是倒霉倒了极点，居然会直接传送到金毛幽威这种凶兽面前 
     
        这种凶兽是斗战圣猿的亚种，虽然神通手段并不是太多，但一身巨力却堪比圣人，根本没办法对抗! 
     
        “弗格将军别拉着脸了，能和金毛幽威缠斗那么长时间已经算是虽败犹荣了…隔…”

坐在弗格身边的道士举起紫晶酒杯喝了一口，露出陶醉的面孔说道。

这道士是道盟这次来的领队，吃喝嫖赌无物不精。

坐在他身边的就是来自器国的领头人了，刚刚那个身穿黑色机甲的人正是他手下的人，上来什么都没做就损失一员大将，让这他怎么能不郁闷…

“是啊，是啊…”

“能和金毛幽威的手下缠斗这么时间，这一时代能有几人？”

与之交好的势力也纷纷安慰道。

“咳咳…”

一阵咳嗽声突兀的响起，众人转过目光，只见周天埋头狂啃猪肘子，这猪肘子还真不小，别人战斗都结束了，他愣是没啃完…

众人沉寂，忘了这个让圣王跪下的主了…

李灵毅的脸黑如锅底，大家都是同级之人，别以为你们偷撇我的目光我感觉不到! 
     
        周毅脸上笑嘻嘻，心里也笑嘻嘻 
     
        而弗格的脸快拉成驴脸了。

刚刚地战斗发生在他们刚进入秘境的时候，由于秘境内有时间加速法阵，所以在机甲女子战斗结束的时候，秘境中的比赛人员们其实已经过去好几天了。

除了这个运气实在是不太好的人，其他的人倒是没有这样的遭遇，大家都在小心翼翼地探索地图，看看有什么不能招惹的大家伙，每次比赛的秘境都是不一样的，没有什么前人的经验之说。

秘境的地图并不是太大，经过刚开始的探索，已经陆续有人遇上了，现在是最开始，基本上遇见自己势力的人都是转身就走，没必要战斗，至于什么联合一起行动就更没有了，外面一群大佬看着呢，这只是一场小型比赛，还联合，真鸡儿丢人…

战斗陆陆续续在发生，不时有人被淘汰，每一境界都有强有弱，法相境也不列外

其他几州带来的人基本上在自己都势力内都是属于上游的那一批，虽然不是最顶尖的，但也可以了，基本上不会出现什么秒杀的战斗，只有一场战斗出现了这样的场景

战斗双方一方是来自罗天寺的和尚，一方是来自天秦的人，并不是皇都中的人，而是一位穿着带着浓郁的蛮荒色彩的人，头发随意的披散着，身穿虎皮裙，上半身赤裸着，肌肉如同老树盘根一般，身上满是旧伤痕，身后背着一把血色长弓，如同血晶制成，弓梢上带有棱刺，看起来还带有近战的效果。

周天听身边的几位大佬讨论，这家伙叫南擎，南荒蛮族的人，还是蛮王之子，比周天他们要大上两岁，在法相境沉淀很长时间了，强的一匹，周天也好像有点印象好像在那本不靠谱的排名上面见到过这个名字，不过当时并没有仔细看。

说是战斗其实严格来说并不能算的上是战斗，也不知道南擎的眼睛是怎么长的，对面的和尚远在千丈之外，根本不在法相境神识的侦测范围之内，但他硬是用眼看见了，你敢信? 
     
        看见那和尚后，南擎直接就是搭弓射箭，血弓发出妖冶的光芒，弓箭也是特制的，由某种不知名的黑色金属制成，尾羽是红色的，恍若一团火焰在燃烧一样

血色符文汇聚，种种加持阵法在长弓上浮现，箭射出的刹那就消失在了虚空中

那和尚说起来其实反应速度也不慢，被瞄准的时候心有所感，金色经文缭绕，一尊金色大佛瞬间出现在身外，宛若实质一般，要普渡世间，诵经之声响起，佛土临世，然而并无卵用，弓箭直接射爆佛头，将那和尚淘汰…

大殿中，罗天寺的智空和尚眼角抽搐，双手和什，高宣了一声

“cnm…s…阿弥陀佛”

南擎射爆大佛之后，粗犷的脸上没有任何表情，接住飞回来的箭矢，放入箭袋中，随便选了个方向离开了…

感觉这家伙好像和和尚有仇一样，因为在他射爆大佛的时候，刚刚和一位身穿机甲的人互相僵持了片刻后离开了，可能是因为没有把握，但转身就把这和尚的头射爆了…

点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢北笙，圣凯，书友161202111651651，九黎至尊，浮生…无相的打赏 
     
        　　（北笙你前面和后面的符号我是真不会打…） 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
