# 我的不死外挂-第231章 释陀-69书吧

第231章 释陀 
     
        片刻后，殿门被推开，有一身着僧袍之人走来，面若冠玉，似少年一般，肌肤莹润，皮肤下仿佛有金色的流质一般，可以看出肉体已经被修炼到了一种绝世的地步。

“释陀佛尊。”

圣魔脸色微变，微微颔首道。

佛尊，周天也有些吃惊，能被称为佛尊的都是天尊级别的存在，没想到面前之人竟是一位天尊。

“圣魔施主，周公子。”

释陀微微一笑，亦对两人微微颔首。

“释陀佛尊。”

周天急忙还礼，这可是一位天尊，怠慢不得。

“道主?看来一切已经有了定数，轮回不可寻啊。”

释陀看向圣魔，叹了一口气，他为天尊一眼就看出了圣魔的修为。

“这是你们一开始就打算好的吗?”圣魔有着几分怨气，即使是面对一位天尊，但被人算计的愤怒却是怎么也无法忍下去的，更何况但他现在是周家的门客，就算出了什么事，周家也不会坐视不管。

“并非如此，一片森林中没有两片相同的树叶，但却有两朵相似的花，我们只是想验证一下，对施主并无二意。”

释陀说话不急不慢。

“并无二意!”

圣魔压抑着怒气“若是真有轮回呢？无天归来，我会如何，甚至他万一夺舍呢，我告诉你，他有残魂在世，甚至借助过的我躯体，但他没有夺舍!”

圣魔罕见的有些失态，这让周天察觉他们二人的关系似乎没有这么简单。

“大气魄。”

释陀叹了口气，放弃重活一世的机会，不是所有人都有如此的气魄，甚至是他在那种机会面前也无法肯定自己会如何选择。

“因果际会而已，圣魔施主，我们从未逼迫你，一切都是你自己的选择。”

释陀双手合十道。

“一切都是我自己的选择?好，好，非常好，不愧是罗天寺，玩弄人心的感高手。”

圣魔气急反笑，身上的气息有些不稳定，似乎想出手一般，对一位天尊出手，可见圣魔已经压抑到了极致。

“释陀佛尊，喝茶不?”

周天向前一步问道，生怕圣魔真的出手，然后被弄死。

“多谢周公子，请放心，圣魔是我看大，情同师徒。”

释陀淡然道，虽然是少年脸庞，但子中闪烁着沧桑却深邃如星空。

一手看大，怪不得，周天恍然，明白了圣魔为什么如此愤怒了。

“你今天来这到底是什么目的?”

经过周天这么一插手，圣魔的情绪也平静了下来。

“没什么目的，看看你，验证一些推论而已。”

释陀回答道。

“没有得到想要的答案是不是很失望?”

圣魔冷笑。

“并非如此，我来时的猜测便是否认，这正是我想要的答案。”

释陀摇了摇头道。

圣魔一怔，冷然道

“又要打感情牌了吗。”

“圣魔施主，我的行为并不是想要引起你的某种感情，你不必如此。”

释陀一直是那幅面孔，没有任何情绪变化。

“你看也看完了，是不是该离开了。”

圣魔说话很不客气，依然怀有某种怨气。

“自然，周公子，告辞。”

释陀转身就要离开，没有丝毫犹豫。

“等等。”

圣魔出声，指尖弹出一金色光点，停在释陀体外寸许处。

“这是无天的最强神通，七宝妙树，还你们的恩情，从今以后我和罗天寺没有任何因果关系。”

释陀伸出手掌，将金色光点握在手中，体悟了片刻后，脸色似乎有些变化开口道 
     
        “愿施主以后道途坦荡!”

释陀离开后，圣魔坐在椅子上，脸色明灭不定，眸子中似乎有符文在幻灭。

“没事吧，要不然我开导开导你?”

周天开口问道，多好的一个小弟万一废了怎么办。

“不用，正好了了我一个心结。”

片刻后，圣魔的气息更加内敛，似乎修为精进了不少。

“我活了这么多年，还用你一个小娃娃开导?”

圣魔淡然一笑，站起身来。

“我以前的道途仰仗了罗天寺的很多，特别是刚刚的释陀佛尊，算是他带我走上有修行之途，也是他给我了一部分无天的遗葬，让我在前期平衡了体内的人格冲突，如今能把因果了结也算好事。”

“你觉着是好事就是好事吧。”

周天耸了耸肩。

“你还要体悟无天的神通吗?”

圣魔笑着问道，发丝晶莹璀璨，飘荡在身后，仿佛刚刚的事情没有发生一样。

“不要了，那玩意太难懂了，还是等有机会了吧。”

周天摆了摆手，继续道 
     
        “我去找找这里有什么通俗易懂的招式，我去学上两手。”

“随你。”

这里周家的古城，还是开设在星界中的，肯定有很多神法门，总有简单的。

周天从圣魔这里离开，找他那两位哥哥帮忙去了。

离开的时间远比周天想象的要快，因为圣魔的存在导致道主的人数提前凑齐，所以才三天的时间，周天就得到通知要从这是离开，前往九州的神弃之地。

“父亲，其实我不太想离开了。”

一处奢华的殿宇内，周天站在周毅面前道。

洪荒世界就在眼前，还回神弃之地去干什么。

“不行，别以为我不知道你心里在想什么，绝对不允许你去新世界。”

周毅恶狠狠的声音在周天的耳边响起，嗓门很大，眼睛都快瞪出来了。

由于周天得知了那个新发现的世界是洪荒世界之后，实在是忍不住，所以告诉周毅不想回去，然后让周毅敏锐的察觉出了不对劲，现在周颖的屁股还红着呢。

“不去就不去，你吼辣么大声干吗？”

周天嘟嘟囔囔，要不是不知道世界坐标，他早就和圣魔偷跑了。

而且神弃之地也还有一个疑似世界本源的天命等着他呢，还有可爱的天灵，这样一想也不是太想去洪荒了，周天自我安慰。

在偷打听的事情被发现之前，周天又从周颖哪里得到了一个消息，说是应劫之人虽然找到了他，但被两位半步天尊的下属势力带走了，所以他推断出，距离纣王题诗，封神大劫进入白热化还有一段时日。

感谢洛洛的子明的打赏，谢谢老板万分感谢 
     
        (本章完)
