# 我的不死外挂-第202章 小白脸-69书吧

第202章 小白脸

“大人，无天的三幅的遗蜕正往这里赶来，所以请您尽快收取。”

黄七走上前去，微微低头说道，这人明显是边狱的高层，而且与葬书有千丝万缕的关系，他这身人皮就是最好的证明。

“居然还剩下三幅?无天对葬书的研究恐怕快追上我了。”

那人皮化生的男子微微有些惊讶，似乎没有想到此地还有三幅遗蜕一样。

随后眉头微皱，看向黄七

“我要收取葬书，无法出手，你能抵挡的住吗？”

黄七点了点头道

“大人，这两位九州的朋友加上那位无天的徒弟，勉强可以应对一二。”

那人皮男子把目光投向周天三人，眸中似乎有符文在沉浮，而后开口道 
     
        “若是如此，那便多谢三位了，事成之后我边狱必有重谢。”

这男子在边狱中的地位似乎还不低，甚至在某些方面可以代表整个边狱做出表态。

“我本就是一个死人，只希望以后不要再有人前来打扰我师尊的坐化之地。”

普智叹了口气，开口道，眼神略微有些迷茫，边狱的底蕴太强了，当初那场大战这人根本就没有出现，或许是因为被人掌控的葬书会对他造成影响，而无天死后，葬书一直就在里。

很明显这人是无尽岁月以前葬书的拥有者，现在就连距离无天坐化都已经过去无数年，更遑论还在那之前得到葬书人了，难以想象到底存在了多少岁月，简直就是一部活化石。

当年无天还是并没有更深入的接触星界，没有过多的了解边狱，不然话绝不会硬刚。

“这是自然，我只为葬书而来。”

人皮男子点了点头应下了。

“这位前辈，你收取那葬书大约要花费多久的时间。”

周天开口问道。

人皮男子看向周天，并没有因为周天表现出来的法相境实力而轻视他，因为刚刚黄七说的两位九州的朋友，很明显包含了周天。

这代表着周天并没有看上去这么简单。

“具体的时间我也无法判断，葬书在此地酝酿了无数年，吸收了很多强者的血气，我虽然有特殊的办法，但也不好说。”

“不过，我会尽力而为，最后不会超过三个时辰。”

人皮男子最后说道，看向葬书的目光里，蕴含着期待，这是无尽岁月中他9出现的为数不多的情绪波动。

“好了，我要开始了。”

随着那血色葫芦中最后一滴血液进入人皮男子的躯体中，他躯体微微一阵震，皮肤下有无尽的金色符文在流动。

他一步一步踏入中央广场中，普智掐出几道法印，那些已经被葬书激活的黑色石碑隆隆而动，让出一条道路，并没有把人皮男子当做攻击目标。

随着他踏入中央广场中，原本已经被黑色石碑镇压下去的葬书突然之间暴动。

无尽的血河沸腾，滔天翻腾而起，葬书在颤抖，血色符文涌出，虚空之中似乎有凄厉的声音响起，是最古老最邪恶的语言。

黑色石碑再次发光，已经几乎被磨灭掉的图案再次消失一些，声音被阻拦，没有传递出来。

葬书的第一页翻开，无尽的血色符文涌出，组成血色链条，往那人皮男子身上缠去。

那人皮男子并未做任何阻拦，身体上浮现难以计数的金色符文，组成护盾，血色符文链条击打在上面，符文不断湮灭再生，对金色护盾无可奈何。

“葬书，我知道你对这些遗蜕有强大的控制权，又怎么不会提防。”

那人皮男子大笑一声，就这样盘坐在葬书下，闭上双眼，嘴唇轻动，一道道符文蹦出，无惧血色符号的阻拦，进入葬书内。

葬书似乎愤怒了，血河上有血色龙卷翻腾，一道道血柱涌出，淹没了那人皮男子。

黑色石碑绽放的光芒更甚，数快巨大的神碑虚影降临。

神碑虚影上有奇特的图案浮现，很特异，高空之上，乌云密布，大雨滂沱，巨大的闪电撕裂了虚空。大地之.上，高山崩塌，地表裂陷，岩浆涌动，整片大地在剧烈震颤。海洋之中，海啸连连，惊涛拍岸，骇浪滔天，直欲席卷天地。

几乎是一个个完整的世界。

外界，几人望着中央广场内的场景。

“黄七，那位是…?”

周天开口问道，这家伙看起来逼格挺高的，说定就是那什么狱主。

“那是我边狱的一位古老的强者，辈分高的吓人，连几位狱主都要口称前辈，若不是我被选为这次任务的执行者，我甚至都不知道有这位大人的存在。”

黄七说道，眼神中有种崇敬之感。

“好厉害，好厉害。”

周天随口敷衍了两句，又转而对普智问道 
     
        “大师，您能观察到那几幅遗蜕到哪儿了吗？”

周天记得普智曾经说过，他有特殊的手段可以监察到这片空间里的场景。

普智摇了摇头道

“不能，他们是我师尊蜕下的遗蜕，从一些方面来说，还是属于我师尊的一部分，这片空间是我师尊开辟，过意一些手段我可观察到你们这些外来者，但不能观察到他们。”

“好吧。”

周天略微有些失望，他还以为能料敌与千里之外，可以提前做好一些准备呢，看来只能随机应变了。

砰! 
     
        就在此时，古城门的方向传来一声巨响，一幅巨大的阴阳图缓缓升起，如天穹盖顶，有某种奥秘在流转。

“天衍四龙?”

周天认得这神通，是那什么天衍四龙的神通，他们还以此对抗过圣魔。

“没想到他们居然敢来此地，不怕死吗？”

周天不屑的笑道，他可是清楚的记得，这些人都对他和圣魔出过手。

圣魔和黄七都面色古怪的看了周天一眼，要不是你把人家的世界本源都给抢了，人家早就找个犄角旮旯呆着去了。轰! 
     
        一声巨响，阴阳图崩碎，化作流光消失在天地间。

“大师，有没有办法让我们看到他们所处的场景。”

周天心神一动开口道，因为这地方都是一些骷髅战士和废物人皮，天衍四龙的那阴阳图勉强还是可以的，一击就能击碎阴阳图的存在，恐怕不是这城中的生物。

(本章完)
