# 我的不死外挂-第76章 升级-69书吧

第76章 升级 
     
        虽然下午来的并不是天灵，但并没有让周天等太长时间，隔天昊天宗的人就到了。

周天并不知道天灵什么时候来，所以并未去接她，见到天灵的时候是在他们居住的府殿内，紫虚和一位陌生的少年在外等候，应该也是昊天宗的人。

那位陌生少年给周天一种很奇怪的感觉，虽然这少年长相很普通，穿着也很朴素但却有一种难言的感觉。

进入府殿，天灵此刻正在大厅和周颖交谈，肌体晶莹，眸子晶亮，青丝飘扬，看样子与周颖相谈很融洽。

“周天，你这位未婚妻天资很高啊，已经是天藏境了。”

听到身边周醉说的话，周天笑道 
     
        “那是当然，也不看看是谁的媳妇。”

周醉无语，从未见过如此厚颜无耻之人。

见到周天从外面进来，周颖笑道 
     
        “你看…这不就来了吗。”

天灵也从座位上起来，脸上浮现出笑容，悄生生地立在原地。

“我们家灵儿又变漂亮了。”

周天走上前去牵住天灵的手。

天灵俏脸微红，脸上的笑容更加甜蜜。

“二哥，这两天怎么没见到你。”

周天转而对周颖说道。

“哈哈，天灵你一来，我这三弟可是变精神了许多，要是平常哪会和我多说一句话。”

周颖笑道，墨玉麒麟从桌子上蹦上他的肩膀，看样子是要离开了。

“好了，不打扰你们了，马上该走了，我要和其他几大势力的人商讨一些计划。”

说完就离开了这里。

周颖走后，这里就剩天灵和周天二人。

“灵儿，这几天想我没?”

周天坐在椅子上，天灵站在他面前。

“不想。”

天灵笑脸莹莹，大眼睛扑闪扑闪，满是狡黠。

“不想?那可得惩罚惩罚你!”

周天板起脸，一把将天灵拉进怀中，吸溜～吸溜～，一阵莫名的声音响起。

下午带着天灵在这座巨城逛了一逛，傍晚二人就分开了。

回到府殿打开自己的房门后周天就吓了一天，一个紫不溜秋的家伙站在他的房间里。

“少爷，是我。”

紫色人影发出声音，是周叔的声音。

“你是周叔的灵身对吧。”

周天想了起来，当初天灵离开的时候是派来周叔的灵身随身保护。

“这的确是我的灵身，但此刻是我本尊在控制。”

紫色人影说道。

“哦，这一段时间有什么特殊情况吗?”

周天坐在床上，这什么玩意灵身与本尊他也搞不懂。

“天灵小姐回到昊天宗之后并没有特殊情况的发生。”

紫色人影汇报道。

“那就行，对了，昊天宗这次来的那个少年是怎么回事?”

周天突然想起白天在府殿外见到的那个少年，总感觉有些奇怪。

“他是突然崛起，天秦在昊天宗的情报网也感觉他有点问题，我曾亲自出手探查他记忆，倒没有出奇的地方，得到的几次奇遇也能说的通，但不排除比我境界更高的人在后面搞动作。”

紫色人影只是一道虚影，也没有五官，但说出的话清晰可闻。

“明白了”

周天点点头，既然这家伙能安全地走到这里，代表着天秦的情报网已经排除了他的威胁。

紫色人影挑了一些周天可能感兴趣的消息说了出来，比如紫虚已经在身上的那个圣王残魂的帮助下突破到了法相境，成为了昊天宗这一代的领军人物等等…

夜幕降临，紫色人影消散，这里距离天秦有很长的距离，周叔根本无法长时间维持灵身的存在，若不是要和周天汇报他早已收回了灵身。

灵身离开，周天也要准备今天的日常工作了，还有今天最后一次死亡他就可以升级了，周天搓搓手，满怀期待地消失在房屋中。

数个时辰后，周天重新回到房间内，口中骂骂咧咧 
     
        “娘的，这些人消息还真灵通。”

今天他找了一处地方准备作大死的时候，发现那些人好像早有准备一般，出手非常有分寸，不再使用什么毁灭力强的神通，而是使用困人的神通，还用什么各种各样的锁链套住他，似乎要玩什么捆绑py的样子，得亏他有【瞬移】技能这个神技，才得已为灵儿守身如玉。

接连去了几家都是如此，好像全都接到消息了一样，他们之间似乎有道大网在背后掌控一般。

不过就这最后一次死亡就能升级了，周天又怎么能放过，思量了很久，他决定去调戏那些巡兵。

那些兵士不愧是老兵，看见周天出现在他们面前，根本没给周天说话的机会，直接就是一个长枪冲锋。

巨大的枪影穿过周天的躯体，吓的周天复活之后，急急忙忙瞬移离开，得亏死亡了七次，瞬移的距离也变成了七百米，s型骚走位之下总算脱离了那些巡兵们的追击，回到了这里。

舒了一口气，周天满怀期待的打开了不死系统，受苦多日就为今天这一时。

打开技能页面，又是三个技能在闪闪发光，周天仔细看去。

【千变万化:拟定一位虚拟人物变化，无人可看破（人物槽数:7 与死亡次数有关】

捏脸技能?怎么说呢，这个技能倒是还行，毕竟无人能看破，隐藏身份还是很强的，到后期可以拥有很多马甲，能搞很多事情，不过还先看看其他技能吧 
     
        【随身空间:制造一个随身空间，随时可以开启，不用使用额外能源（空间大小:7立方米与死亡次数有关】

似乎有点鸡肋，似乎又有那么点作用的技能，随身空间这个东西周天还是很渴望拥有的，每次看别人伸手在虚空一掏就能拿出来东西，他还是很羡慕的，不过仔细一想好像还有那么点鸡肋，就算有了空间放些什么呢？衣服?周天摇了摇头，看向了最后一个技能

【焱爆:召唤一团火球攻击指定目标，造成目标5%的当前生命值伤害，可被闪避（每天使用次数:7，与死亡次数有关】

…………

求收藏，求票票

今天打开后台突然发现有人提问，让小二感到非常荣幸，但只能用语音回答还是挺操蛋的，我怕万一我粗犷的声音吓到提问的读者，让我的书又少两个收藏岂不是很尴尬，所以就在这说了吧

首先八十米的大刀应该有两个四十米大刀那么长，还有我会加油的，谢谢了。

(本章完)
