# 我的不死外挂-第268章 周天尊-69书吧

第268章 周天尊

随着圣神之主，现在应该是圣神天尊的这道宣告己身存在的声音响彻寰宇，所以人都用奇异的目光看着他。

万神大阵已经完成了自己的任务，消失在这天地之间。

吸收了上古神界残余的所有神灵，将他们无数年的积累都化为自己的底蕴，终于成就了圣神的天尊的之位。

在场的所有人很大一部分都没有天尊，更别说见过一位道主活生生的突破到天尊的场景，都被震撼了。

不少人都心生惊悚，肝胆欲裂，那可是一位活生生的天尊，至高无上，没有人有直面他的勇气。

笼罩天关的金光屏障在闪烁，曾经承受无数神国士兵都未曾动摇的阵法，如今却仅仅因为圣神天尊散发出的气息都有些晃动。

圣神天尊一时之间并没有任何动作，他静静的站在原地，无意识的呼吸便造就了虚空风暴的产生。

躯体闪烁着金光，仿佛有一层流质，到了天尊这个境界生命从此和之前完全不一样，可以说是云泥之别，他在体悟自己的变化。

“怎么会有这么大声势?”

周天有些疑惑，在星界他也不是没有面对过天尊级别的人物，甚至还动过手，但也没见其他人有圣神天尊这么大的声势，若不动手，甚至和其他修行者都没太大的区别! 
     
        “准备迎敌!”

周峰一声大喝，整座天关传来隆隆之声，这个战争堡垒彻底动了起来，一道道灵晶熔炉炽烈，一道道符文凝聚，金光屏障更加耀眼。

圣神仍然没有任何动作，只是周身的光芒越来越炽烈，道则缭绕。

蓦然间，他的眸子缓缓睁开，仿佛开天劈地的第一道光，整片天地都为之一暗，是留下了一双炽烈如大日的眸子。

这一刻，整片天关的生灵都心头悸动，忍不住全身发抖，即便道主强者也都头皮发麻，感觉一阵胆寒。

这天地间，有一个无上生灵在俯视他们，让他们要臣服。

“你们想好怎么面对死亡了吗？”

他缓缓的开口，说出的话语让诸天齐鸣，这是道音，震荡了空间。

“圣神，即使你突破到天尊又如何，吾九州又何止一名天尊。”

周峰不卑不亢。

“看来你们还是不明白天尊到底是什么级别的存在。”

圣神漠然道，伸出粲然如玉的手指，在虚空中轻轻的一点，虚空涟漪激散开来。

轰! 
     
        天关仿佛被什么重物撞击了一般，硬生生往后横移了数里，表面的金光屏障在颤抖，一道道符文沉浮。

众人的心里一沉，有些难以置信，即使他们对天尊的威能有了很高的估算，但眼前的一幕还是让他们的心里一颤。

天关有多重，没有人能说出这个答案，但恐怕不会比一个小型的星界世界轻，但如今却被圣神的一个手指移动，带来的震撼是难以想象的。

“没有天尊级别的人物，天关发挥出的威能有限啊。”

周峰眉头紧皱，最不想发生的情况还是发生了。

天关虽然是天尊级别的战争堡垒，但在没有天尊级别人物坐镇的情况下，发挥出的威能还是有限。

而周天神色莫名的看着虚空中正在大装特装的圣神，摇了摇头，对一旁神色已经变的有些严肃的周醉道

“像他这种人，很大概率是会遭雷劈的。”

周醉听到周天的话，不知是该笑还是该哭，那可是一位天尊，有什么样的雷可以劈的了一位天尊。

周天露出笑容，也没管不知道是什么脸色的周醉，瞬移出了天关，立身在了虚空之中。

毕竟天关还是有着阵法笼罩，寻常手段却是难以出去的。

周醉目光变的有些惊骇，没想到周天会直接脱离天关，他虽然知道周天有些底牌，但了不起也就是对抗半步天尊级别的人物。

圣神之主已经突破到了天尊和之前完全不是一个级别，在他看来周天这完全就是找死。

天关之上的其他人也看到了这一幕，神色不一而足，或担心，或惊讶，或不屑。

圣神天尊更是在第一时间就发现了周天，他饶有兴趣的看着周天，他很好奇这个蝼蚁到底有什么手段，他现在已经是天尊级别有恃无恐。

周天露出一抹阳光而灿烂的笑容 
     
        “我有个小名，叫周天尊!”

而接下来，在场的所有人，包括圣神天尊在内，便看到了终生都难以忘记的一幕。

轰!轰! 
     
        灵力风暴席卷，虚空在坍塌，神弃之地在晃动，因为有一道完全不下于圣神之主气息升起。

天尊!天尊!天尊! 
     
        在一双难以置信的目光中，周天立地而成天尊! 
     
        所有人都感觉有些口干舌燥，这也太…，所有人都词穷了，不知道用什么样的词汇可以形容周天。

周天才多少岁，不足双十，就达到了天尊，不管是使用什么样的手段，在这一刻周天就是天尊，没有人可以否认。

周醉指掌发光，狠狠的打在了一旁也在目瞪口呆的一名年轻人的脸上。

啪! 
     
        一声清脆的响声那年轻人对周醉怒目而视。

“不是做梦，不是做梦。”

周醉呢喃自语，手舞足蹈，宛若疯魔。

“圣神，时间不多，我们也别废话了，直接干吧。”

周天背后升起一道悬浮着黑白转轮，阴阳生死之气在其上浮现，强大的威势释放而出! 
     
        阴阳生死轮，货真价实的天尊器! 
     
        刚刚缓过神来的圣神天尊直想骂娘，天尊器，居然还有天尊器，还让让人活了。

天关之上的人又再次经历了一场梦幻般轮回，没想到配置还挺齐全，天尊器都有。

众神殿已经崩碎，圣神天尊现在相当于手无寸铁，和一个拥有天尊器的天尊，差距可不是一般的大。

本来今天的两次复活次数已经加持到【圣言】之上了，但刚刚吸收完世界本源之后今天的两次复活次数又重新刷新了。

周天江一次复活次数在了【攻击增幅】这个技能上，他现在的死亡次数已经达到了51次，【攻击增幅】技能已经可以征服51%的威力。

(本章完)
