# 我的不死外挂-第279章 狂妄-69书吧

第279章 狂妄 
     
        “释牟，你呢?”

伏道天尊开口问道，目前还剩下释牟天尊没有说话，他的意见至关重要。

释牟天尊被金光笼罩，光头很亮，躯体如琉璃般，与其他人不同，他先是望向周天，开口道。

“不知周天施主自己的意见呢？”

周天一愣，没想到自己还被提了名，自从来到这里之后，她就一直没有说话，他知道目前这里暂时还没有自己说话的份，贸然开口反而会引人不满。

这些积年老古董心思深沉，所以他一直在装哑巴，不过没想到释牟天尊倒是点了他的名。

其他几位天尊也望向他，看看他能说出什么所以然来。

周天沉思了片刻，决定还是不要说的太过猖狂了，缓缓开口道。

“各位天尊，我以为对于这个天尊地位吧，我感觉自己…当仁不让!”

一阵寂静，饶是这些老古董也感觉一阵愕然，当仁不让?这种话已经很多年没有人敢在他们面前说了，其它人都是谦虚谦虚再谦虚，周天倒好直接来了个当仁不让。

当下，有几位天尊面露不愉之色，暗自摇了摇头，年轻人有自信是好事，但自信过头，却是一件坏事。

撼界天尊也有些无语，他已经感觉自己很猖狂的，但没想到自己的这个后辈好像比自己还要狂。

“周天小友，不知你为什么感觉自己当仁不让。”

抚尘天尊开口问道，脸上带上笑容，现在也就只有他脸上带着笑容。

“各位前辈，不知圣神这种天尊和你们这种天尊之间的差距有多大?”

周天并没有直接回答抚尘天尊的问题，而是也提了一个问题。

“云泥之别。”

抚尘想了想回答道，这下轮到周天愕然了，一个比一个狂啊，同样是天尊，居然可以说出云泥之别这种话。

调整了一下情绪，周天缓缓说道 
     
        “诸位前辈都知道我有天尊战力，但应该都不知道极限在哪里吧，晚辈斗胆推测，准备的极限战力应该不比各位前辈弱!”

“狂妄!”

伏道天尊一声厉喝，震荡空间，整栋议会殿都在颤抖。

“与吾等比肩?井底之蛙安知天地之广阔，某种程度上天尊亦不过只是一种开始!”

“前辈一试便知!”

周天依然是那副表情，不卑不亢，没有丝毫惧怕之感。

“好，展露你的实力，我倒要看看你有多强大!”

伏道天尊冷哼一声，撸起袖子就要干! 
     
        “前辈，您还是真身前来吧，这投影还不够。”

周天摇了摇头说道，刺激着伏道天尊的神经，倒不是周天故意挑衅，而是因为一道投影在此，他没法使用【修为复制】，投影身上的那点修为什么都不够啊。

“我的真身现在脱不开身，这具投影就已经足够了!”

伏道天尊冷然道。

“那算了，前辈，恕晚辈直言，您的这句投影还真是不够看的!”

周天摇了摇头道。

“找死!”

伏道天尊眸中射出三尺神芒，躯体绽放符文，几欲动手。

“唉，伏天道友莫气，得益于周天小友，最近九州汇聚了整个星界的目光，渊墓的人也不好有什么大动作，刚巧的我的真身就在九州附近，既然周天小友如此有把握，那我…”

话还没说完，虚空震荡，一道身影破开空间而来。

“…便破开空间回来吧。”

这句声音说完了刚刚抚尘天尊没有说完的话，同时抚尘天尊的投影与面前的这具身影合二为一，这具身影正是抚尘天尊的真身。

“周天小友，我这真身可还入的了法眼?”

抚尘天尊的真身白发及腰，周身浮现出一些道则与纹络，伴着混沌气，恐怖之力漫出，身穿灰色道袍，强大无匹。

“前辈说笑了。”

周天笑道。

“好了，抚尘的真身既然来了，让我们也看看你的底气在哪里吧。”

伏道天尊不耐烦的说道。

“这地方打坏了还要赔吗？”

周天指着这处议会殿问道。

“你要有这个本事，我们也无话可说。”

撼界天尊开口道，他现在也有点感觉自己的这个后辈是不是有点太狂了，这议会殿可是天尊级别的宝物，就是他们想要打破也有些难度。

“好，诸位前辈拭目以待吧!”

周天脸上浮现一丝笑容，【攻击增幅】发动，【修为复制】发动，抚尘天尊的实力被复制过来。

轰! 
     
        血气滔天，金光四溢，抚尘天尊的气息是被自己压制着的，而周天复制过来却是丝毫不加掩饰。

一道磅礴的气势散发开来，整个十八号空间节点中的生物都感觉到一股极度压抑的感觉。

麒麟天尊猛然看向议会殿的方向，嘴中呢喃道 
     
        “至强天尊…”

议会殿中，周天与抚尘天尊相对而立，八位天尊皆是有些呆滞，这股气息已经完全不弱与他们，但这怎么可能。

“前辈们，还没完呢!”

周天背后一颗琉璃宝树出现，琉璃宝树的两个枝丫之上，血色的罗汉和遮天佛掌在运转，正是七宝妙树这式绝世大神通。

七宝妙树在慢慢旋转，血色的罗汉和遮天佛掌慢慢的融合在一起，混沌色彩在酝酿，仿佛有什么难以想象的东西要出世! 
     
        七宝妙树化为一道光束，如同一口仙剑出世了，斩向抚尘天尊! 
     
        抚尘天尊自从周天展露出气势就感觉不太妙，但还没等他说话，周天的这式神通就已经出手。

当他真正面对这神通的时候，才感觉到这神通的可怕，一个不慎恐怕真得留点儿血在这里，那可就是丢大脸了。

“阴阳逆转!”

轰的一声! 
     
        抚尘天尊手捏法印，而后接引出一个巨大的阴阳图! 
     
        接着，阴阳图浮现出来，映照在抚尘天尊身前! 
     
        轰隆！

阴阳图发光，对抗七宝妙树! 
     
        七宝妙树强大无比，可横杀世间一切敌！

但是，它这一次没有奏效，那道粗大的光束轰了过来，连天地都在瑟瑟发抖，大道都被压制了。

可是，那巨大的阴阳图缓缓转动，宛若一片星河漩涡，最终将所有奔袭而来的能量全部吞了进去。

(本章完)
