# 我的不死外挂-第48章 大人物云集-69书吧

第48章 大人物云集

“这应该是那个神魂从自己的记忆中抽离出来的，紫虚应该刚开始也不知道那个神魂可以做到，最后的沉默应该就是在询问他身上的那个神魂，要是从一开始就知道的话他应该会诱导对方说出更多不敬的话。”。

周叔道。

“嗯…”

周天点点头，继续说道 
     
        “周叔，你能更改这投影中那些人说的话吗？”

“可以是可以，但这种更改修为高深之人很容易就可以看出来”

周叔回道，这种小把戏对于他这种修为的人来说没什么难度，但意义不大，打开投影法阵后很容易就能看出来。

“没事，你把大罗书院那人口说的““打成重伤””改成“打死”!”

周天嘱咐道。

“好吧”

周叔点点头，虽然不知道自家少爷到底要干什么，不过既然少爷嘱咐了，那他干就是了…

玉片再次溃散成漫天符阵，周叔随手一挥，漫天符文绽放，无数符文锁链纠缠在一起，投影法阵不断闪烁 
     
        片刻后，投影法阵重新汇聚成玉片，周叔轻轻一点，虹光一闪，投影再次显现 
     
        “…帮我们把她打死!”

大罗书院的那人说的话已经被篡改了，从投影上来看是毫无破绽，周天满意地点了点头 
     
        “少爷，这种改变只是表面上的，如果打开投影法阵会被人一眼看出来，所以最好不要当做什么关键证据。”

周叔不放心的嘱咐道，这种手段上不了台面，如果拿出来的话，恐怕会反受人掣肘。

“我知道，我拿这东西也就是诈他们一诈，不会当做什么证据的。”

周天表示明白，让人将天灵打伤和打死是从根本上不一样的两个概念，毕竟天灵是经过秦帝赐婚的，而且圣旨已经昭告天下。

不出性命还好说，什么都可以扯皮，万一真的出了什么事，那可就是要见血才能消弭了。

事情做完，天色也已经是晚上了，周叔也躬身告退了，不过就在他即将离开周天房间的时候，周天好像突然想起了什么一样，开口问道

“周叔，你是什么境界啊!”

周叔微微一顿，停下脚步，微微低头，白色的鬓发从他的耳边垂下，声音并没有太大情绪波动，恭敬的说道 
     
        “禀少爷，我不过大帝境。”

说完就缓缓退了出去，把门关上…

周天不知道自己该是什么表情，这个满脸沧桑的老头是个大帝?怪不得说话这么厉害，“不过一位圣王”这话他确实有资格说。

周天满脸苦笑，这样会让他很没有奋斗的欲望啊。

推门走了出去，满天的星辰撒下银色碎光，抬头望去，周天看着这些在空中亮晶晶的光点

经过这些天的了解，周天已经知道天空这些看起来一闪一闪亮晶晶的东西，并非是“星辰”，而是八州共同布下的笼罩整个九州的大阵，那些“星辰”就是一个个阵法基点，而空中那个圆润如玉盘的月亮就是阵法核心，也是极为强大的一法器。

这真是一个无比瑰丽的世界啊，周天抬头望天，一身紫色纹龙云金袍衬托的他如同璀璨星辰。

……

时间转瞬而逝，事情在稳步的发展中，天灵凭借强大的战斗技巧和…手上圣器，顽强的挺进了八强，虽然也遇到了一位身负圣器的人，但周颖送给天灵的圣器明显在圣器中也属上乘，在同等的修为之下，那人也不敌天灵落败了。

大罗书院安排的那几人中也有一人进入了八强中，那人这一段时间好似吃了春药一般，无比勇猛，从一开始的天藏境一直突破到现在的人藏境，一柄刀型圣器，劈得无数人胆寒，成为青年大赛中的一匹黑马，引得无数人侧目。

转眼间就是五天后了，这一天正是八进四的第一场比赛，也是天灵和大罗书院安排的那人碰上的时间

比赛时间在中午，周天和天灵二人吃过早饭，早早地就前往了比赛场地。

“有信心吗？”

车厢里，周天看着战意渤发的天灵，今天为了方便战斗，换上了一身较为轻便的淡青色长袍，散发着莹莹光彩，明显也并非凡品，有种莫名的英气。

“有!”

天灵斩钉截铁地说道，与平常柔柔软软的状态完全不一样，晶亮的眸子里满是粲然神光，这种光彩这几天周天已经看见很多次了，这是她对于战斗的期待，这让周天非常无语，也不知道这妮子脑子里到底怎么想的。

车架在路上缓缓地行驶着，周天眼神深邃，这几天的布置就为了今天，人总要为自己的行为付出代价的! 
     
        而天灵内心则很纳闷，不时的偷瞄向周天，秋水般啊眸子不灵不灵的，唉…今天怎么不太对啊，周天怎么没想尽办法占她便宜啊，多少有点不习惯呢…

不多时便到了比赛场地，比前几天的场景，场面更显火爆，不仅有皇都的本地居民，伏天州其他地方也有很多赶来。

“今天来的人可不少啊”

周天刚从车架上下来，就看见车架停放的地方停了好几辆熟悉的车架。

“西疆大将，南疆大将…好家伙…四疆大将全来了，国师来了，柳丞相也来了…”

周天数了数，发现现在已经到的就有好几位皇都重臣，一会可能还得有人前来，算了算今天还真是大人物云集啊，恐怕整个青年大赛前面所有呃赛程加起来也没有今天来的大人物多…

“周天，今天怎么那么多大人物啊?”

天灵也略显奇怪的问道，在皇都呆久了，她也差不多摸明白了，在这一剑劈下去能劈死一串朝廷重臣的地方，已经没有多少事情能让这些位于天秦顶端的大人物提起兴趣了。

即使是四年一度的伏天州青年大赛，整个伏天州青年一代全都参与的盛事，在他们漫长的生命中也不知道见了多少次，无论多么夺目璀璨的天骄，他们都见过，但成长到和他们一般高度的寥寥无几，根本没必要多关注这种比赛。

“那谁知道呢，可能是想看看我家灵儿经验卓绝的战斗吧。”

周天摸了摸天灵的头笑道，这些老家伙还真是闲的没事干，都来看热闹来了。

点点收藏，投投票呗…

感谢啊欲望的打赏 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
