# 我的不死外挂-第314章 革除女娲之位-69书吧

第314章 革除女娲之位 
     
        与此同时，商朝的祭天，也吸引了三界中众多大神通者的瞩目，处在大劫的当口，更是让许多人察觉到此次的祭天的不同寻常。

众臣屏气凝神，事到如今，他们再怎么也清楚，今天恐怕有非常大的事情要发生，甚至比刚刚在朝堂之上发生的事情还要令人震惊。

纣王缓缓的拉开手中的金黄色帛卷，面朝桌子的方向，深吸了一口气朗声道： 
     
        “吾为子辛，商朝帝王，品德不类，渎圣母于殿堂之上，女娲乃人族圣母，有无量功德，是吾之罪，万望圣母原谅!”

罪己诏!竟是罪己诏，朝臣内内心翻起惊涛骇浪，不约而同的跪伏在地，山呼：“臣万死不赐!”

君王发布罪己诏在他们认为就是臣子不合格，没有尽到臣子的职责，所以君王才会犯下过错。

女娲宫内，一直注视着此地的女娲脸色突然一变，纣王居然向他告罪了，这是她万万没有想到的。

她当然知道纣王之所以在女娲宫内题诗，也是因为有人从中做梗，但她也明白，这大劫之始落在了她的头上，没有任何办法，所以也只能让妲己去行事。

相当于她和对纣王下手的人形成了一个默契，一起把商朝给毁灭，如果不出意外，这将是一次完美的行动，但出了周天这么一个变数，把水全部都搅浑了。

如今不知道是什么缘故，这纣王明显摆脱了手段，而且还发布了罪己诏，那现在妲己就成了一个烫手山芋，身为人族圣母，却派妖怪去祸乱人族天下，这要传出去，那她的人族圣母之位，恐怕都难保。

玉掌伸出，招妖幡浮现在手中，伸手一点，一道符文涟漪散发，女娲的的眉头皱的更深了，联系不上妲己。

她手中这招妖幡能召唤在其上留下印记的所有妖怪，但如今却难以联系上妲己。

三界之中的大神通者尽有不同反应，一些了解内幕的人尽皆感慨不愧是波及三界的大劫，这事态的发展越发的扑朔迷离了。

西方的那二位脸色明灭不定，这商朝帝王是要彻底摆脱束缚了吗。

而后，纣王收起了手中圣旨，按理来说，他是需要等待女娲的回复才能结束，但他知道，由于妲己的缘故，女娲是绝不可能原谅他的。

不过他也没指望女娲的原谅，发布这件罪己诏也是为了之后的谋划而已。

虽然女娲退到了一旁，但却并没有结束祭天，这让暗中观察的人许多人都有些奇怪。

祭天可不是随随便便的事情，天道降临，若是怠慢，会对人道气运造成难以想象的影响。

而一直站在一旁的周天走上前去，拿起一根祭天香，点燃后，恭恭敬敬的行了一礼道：

“吾名周天，乃商朝国师，今在此告请天知，人族圣母女娲，命妖孽祸乱天下，欲灭亡人族正统皇朝，致天下人族与水深火热之中，失德于人族。”

轰隆隆! 
     
        天变，乌云密布，一道道雷霆在酝酿，宛若雷龙般在翻滚，令人人内心颤悚。

三界众多大神通者尽皆震惊无比，并非震惊女娲会做这种事，圣人不仁，这是三界共知的事情，他们震惊的是，纣王怎么敢把这件事情摆上明面上来讲。

哗啦啦! 
     
        一旁，侍卫压着一个生物从远处走来，正是女娲，衣衫褴褛，大片莹白的皮肤裸露在外，一道道闪烁着金色光芒的锁链从她的身躯各处穿出，一滴滴血液滴落在地上。

但最令人瞩目的还是她身后拖着的九根尾巴，毛茸茸的，每一根都有丈长，白若玉骨，此刻没有一丝活力。

妲己紧闭着双眼，没有丝毫意识，让侍卫拖着往祭天台而来。

众朝臣脸色大变，看到女娲之后他们便明白了，这恐怕就是女娲派来的，他们实在是没想到身位人族圣母，居然会行如此下作之事。

随后他们便感到愤怒之极，他们身位商朝之臣，自然事事都为商朝着想，更何况他们年纪也不太，圣人横行的年代与他们距离太过遥远，圣人在他们眼里也只是形容词罢了，并不会太过惧怕。

女娲的脸色阴沉，事情越来越出乎她的意料了，目光紧盯妲己的妖躯，这不仅是镇压妲己而已，也是对她的挑衅，明知道是她女娲的人还敢如此，真她将放在眼里。

即使她有着圣母的称号，但她手下的忘魂也足以凑够一个血海了，绝不是什么慈悲人物。

而众多大神通者惊疑不定的同时，身处极西的之地的两位圣人脸色却逐渐缓和，刚刚纣王发布罪己诏的时候，他们的确感觉有些棘手。

但如今纣王不知犯什么混，差不多将女娲给得罪死了，难道又是哪位给纣王施了手段不成。

周天说完属于他的台词之后，就退到一边了，把舞台重新交给了纣王。

天空中乌压压，紫色的雷霆粗大如柱，笼罩在朝歌城上方。

纣王目光灼灼，抬头仰望，仿佛可以看到女娲的威严的目光，他深吸了一口气，缓缓开口道：

“朕，商朝君王，人族帝皇，在此，革除女娲圣母之位，永不在享人族供奉!”

轰隆! 
     
        一道道雷霆直接从天空中劈下，在祭天台四周，形成了一处雷狱，但所有的雷霆都没有打到任何一个人。

一片琼楼玉宇之中，这是一片天阙，云绕雾缭，在其中一座最为巨大的宫殿中，有两位尊贵无比的身影，一男一女，他们面前是一幅散发着氤氲光华的宝境镜，镜中的场景正是纣王的身影。

那男子看到这一幕，也不禁滞住，片刻之后叹了口气道：“吾不如也。”

身旁的女子，华贵之极，面孔白皙而柔美，眼眸闪动光彩，青丝如瀑，头上坠饰摇曳光辉，整个人珠圆玉润，雍容华贵。

闻言捂嘴轻笑一声道：“玉帝说笑了，他这是自寻死路，又怎么能和你相比。”

玉帝没有说话，静静的看着镜中的场景，既为帝皇，又怎么能让人在自己的头顶上，无论怎么样，这一刻，他不如纣王。

(本章完)
