# 我的不死外挂-第64章 时间提前-69书吧

第64章 时间提前 
     
        “七情六欲圣法?逍遥王能否解释一下?”

柳丞相面色阴沉地看着逍遥王，这种远古圣法他也曾听说过，威力强大无比，修炼这种圣法只有两种结果，要么修炼成功成为掌控七情六欲的圣主，要么七情六欲尽失，成为无情之人 
     
        而修炼这部圣法的人99%都是这种结果。

这小子既然修炼这种功法还和柳焰纠缠不清，柳丞相心里一想就直抽抽。

“这个…”

逍遥王一脸尴尬，眼神飘忽，支支吾吾。

中央的镜子金光一闪，笼罩在光芒中的周醉出现在大殿中。

逍遥王缓了一口气，能苟一会是一会…

周醉睁开双眼，见到大殿之上的场景后，开口道 
     
        “参见陛下，见过诸位前辈”

秦帝微微点头，开口道 
     
        “此次精英…”

秦帝又说了一大堆场面话，最后宣布比赛正式结束，有人带周醉离开，去领取他的冠军奖励 
     
        青年大赛普通赛的奖励是什么周天不知道，精英赛的奖励周天在刚刚身边一群大佬的讨论中略微有些了解。

好像是一个叫做什么灵元之池的玩意，据说是天地精气凝聚而成，而且还不是寻常就能凝聚，总的来说是非常珍贵，对积累法相有奇效，可以大大缩短到圣人的之间的距离。

然后就是散场了，各回各家各找各妈，来的时候是周天和周毅两个人，回去的时候就只剩周天一人了，因为周毅被秦帝留了下来，不止是周毅，其他几大势力的人也被留了下来，神神秘秘地，好像有什么要紧的事情要讨论。

周天走后的大殿中，秦帝坐在上首，眸光开阖间冒出神芒，开口道 
     
        “诸位，虚空中的那个超大型世界你们怎么打算?”

“打算?什么打算?”

道人揣着明白装糊涂，喝了一口酒，问道。

“诸位就不要打哑谜了，我天秦的先头部队已经穿过世界壁垒，进入到了世界里面，虽然困于世界意志的巡查无法太过活跃，但还有消息传来…”

看了一眼沉默不语的各大势力代言人，秦帝继续说道 
     
        “这个世界不是我们之中任何一家势力可以单独吃下的，我希望与诸位初步交换一下情报!”

众人沉默，秦帝心中暗骂，这些人还真是不见兔子不撒鹰，不过要是他在下面也会如此，毕竟涉及自身大势力的利益，他们也不能轻易回答。

“我来开个头吧，那一界正处于浩劫级的灾难中，他们似乎知道，并且称呼那和浩劫为，封神之劫!”

还是没人回应，这是烂大街的消息，大家都知道。

“那一界共有七位半步天尊的存在，具体还有没有更好级别的存在还在打探中”

秦帝直接抛出了干货。

片刻后，来自愚者的那人眼神动了动，开口道 
     
        “我愚者有确切消息，那一界还有一位天尊级别的存在，在主场优势下不下于至强天尊级别!”

国师在一旁微不可见地点了点头，这是他们安排好的托，不然地话恐怕共享情报没那么简单。

“那一界共有三族，人族为主导，还有两族被他们称为巫，妖二族，不过在上古之时两族受过重创，现在基本处于半隐世状态，但他们两族底蕴深厚不可小觑。”

弗格紧接着开口道，来的时候背后的势力都透过底，能说的不多，得赶紧把能说的说了，不然一会被别人抢先就只能透露一些重要消息了。

“有三位半步天尊是处于同一阵营，似乎是由创造这方天地的超级强者的遗泽所化。”

道盟的道人说道。

“这场浩劫是以人族的两个国家的兴衰作为主要战场。”

李灵毅说道，虽然在天秦丢尽了脸，但事关大局，他还是能分清楚轻重的。

“有几位强者的名号从远古流传下来，恐怕实力不下于那几位半步天尊”

白色兜帽下的悷天刺客道。

“这次浩劫疑似有半步天尊级别的人在背后推波助澜。”

智空和尚缓声道。

“劫主疑似已经现世。”

聚宝阁的胖子说了一句话。

一圈说完，气氛再次沉寂下去，因为大家发现，这些基础信息大家基本上都知道。

“这就是一个良好的开始”

秦帝豪不在意，信任是逐步建立的，而这已经是一个很好的开始了。

“据愚者的观星使说，劫气已经凝聚的很浓郁了，恐怕很快就会爆发，希望诸位互通有无，以免失了最佳时机!”

一群人瞄了一旁的愚人代表，心机婊，天天在外边骂天秦，弄的好像不共戴天一样，结果还是暗地里眉来眼去，不要脸! 
     
        “还有一件事，愚人刚刚测出无主之地的天命出世时间突然提前，时间就在最近的两年里，所以八州大比的时间要提前”

愚人的代表无视这些人的目光，镇定自若的说道。

这个消息确实让众人愣了愣，因为他们确实没收到消息，论起天机测算，他们和愚人还是没办法比的。

眼神交流了一下，道人随意说道 
     
        “那就定一个时间吧，我们无所谓的”

“不然就半个月之后吧”

聚宝阁的胖子笑呵呵的说道，越快开始他们就能越快开始赚钱，当然求之不得了。

“可以”

“可以”

“……”

众人纷纷附议，这种事情他们就可以直接决定，不用向背后的人请示。

“那时间就定在半个月之后吧”

在场的就只有秦帝一个势力之主，所以由他做了总结。

“这次天机出世的时间波动非常诡异，有很大可能是因为有上古第九州的人在背后使绊子，所以这次要小心”

“他们的爪子既然敢伸出来我就敢剁了它!”

弗格的眼中划过冷芒，无数数据从他的战术目镜下划下，他是战争狂人，对战斗方面的事情充满热情。

其他几人也是如此，当初能把他们的屎都打出来，现在也是一样! 
     
        秦帝没有说话，他也只是友情提醒一下，放不在放心上是他们的事情，看了智空一眼，秦帝还是没把圣魔的事情说出来。

(本章完)
