# 我的不死外挂-第54章 高手!-69书吧

第54章 高手! 
     
        万丈神枪几乎要把整个擂台空间撑破，枪身上铭刻着的所有纹路都冒出神曦，一个若有若无的虚影出现，极其虚幻，看不清楚样貌，握住这柄圣枪，这是圣枪真正的主人留下的印记，此刻被激发

天灵的娇小的身形被恐怖的气机锁定，动弹不得，在庞大的神枪之下，如同蝼蚁一样渺小，这是圣人一击，她不过是一位地藏境的修士，根本没有抵抗的能力

她只感觉自己的身躯在疯狂的示警，手中的圣剑不断抖动，道道雷芒激散，意图唤动她的身体，但奈何她的修为太过底下，没有能量的支持，即使圣剑也无能为力帮助他。

周钰送给她的圣王器也在颤动，可没有能量供应它也只是个摆设! 
     
        浑身青色符文涌起，天灵拼尽全力也不过是让自己的脖子稍稍地转动了一点点，而方向正是周天的贵宾室所在的地方 
     
        她也不知道自己是怎么想的，在这最后的时刻，她的内心没有太多多余的思想，类似恐惧绝望之类，只是想转头看看而已，只是看样子连这最后一点小心愿也实现不了了…

圣枪动了，那握住圣枪的虚影轻轻往前一刺，滔天离火笼罩苍穹，凤翥龙翔，擂台空间如同一块抹布一般被划破，目标正是早已被锁定的天灵

所有贵宾室内的人都看着这一幕，神态各异，周天拳头紧握，青筋暴起，脸色阴沉，其他几人也看着场中的这一幕，但目光唯一没有的就是担心…

天灵都感觉离火燃烧到了自己的身上，就在这最后一刻…

轰轰! 
     
        一股苍芒悠久的气息降临，一只巨大无比的手掌划破空间而来，闪耀着紫色的光华，每一根手指都有万丈长，掌纹栩栩如生，混沌气息涌动，无尽符文锁链缭绕其上，就这样硬生生的破开了擂台空间

手掌破入空间后直接禁锢空间，巨掌手上的所有符文神链射向圣枪，然后将其扯向巨掌，紫色巨掌握住圣枪，道道符文射向天灵，化为护盾护住她，然后用力一握

咔啦 
     
        一声清脆的响声，圣枪枪身浮现出道道裂痕，整个崩碎开来，巨掌竟是将圣枪整个捏碎! 
     
        巨掌消散，一位银发老者出现在原地，挥手一抹，符文涌出，原本被破坏地不成样子的擂台空间瞬间被修复成原来地样子。

看见这位老者出现观众席上一片哗然，议论纷纷，干扰比赛进程的事情已经很久没出现了。

整个伏天州也都哗然一片，毕竟比赛是通过某种神奇的法阵全伏天州直播。

“你干什么去?”

比赛场地的后台，场地的负责人拦住身边想要起身的人，低声问道。

“这人可是出手干扰比赛，自然是去阻止他!”

那人义正言辞的说道，眼中满是热血。

“你是傻逼吗？那人是秦王府的管家你不认识吗？还有你见过青年大赛用自己性命换取胜利的吗？”

负责人低吼道，原本自己挺看好这人的，年轻有冲劲，但现在看来脑子好像有点不好使 
     
        “现在我们已经没有插手的地方了，看着就行了，另外准备好这场比赛的录像，可能用的上!”

那人嘴唇诺了诺，看了看负责人阴沉地脸，低头下去了。

贵宾室的所有人都没有露出意外的颜色，仿佛早有预料一般。

“帝境啊…”

西疆大将古风长叹一声，眼中露出向往之色。

“等了那么长时间，热闹终于开始了!”

南疆大将魏岩舔了舔自己的獠牙。

周天舒了一口气，虽然周叔是他早已安排好的，但刚刚的那幅场景还是让他捏了一把冷汗，生怕出了什么意外，不过是他想多了，毕竟周叔身为一位大帝，从一柄圣器手中救人还是不会出什么意外的。

从自己的座位上站起身来，周天对房间里的众人说道

“诸位，该我上场了!”

“我们的幕后黑手终于要现身了…”

周醉调侃道，其他几人也都点点头。

“柳焰，他喜欢你，而且每天晚上用你的投影意淫!”

周天没管周醉，直接对柳焰说道，说完身形一阵模糊，直接消失在了房间里。

“我…他…你…”

周醉瞪大了双眼，手不自然地挥舞，嘴里磕磕巴巴什么都说不出来，然而他却发现房间里的几人对刚刚周天的说的话没什么反应。

“周天他…?”

柳焰眼中瞳孔中燃起金焰，如同一一轮大日转动，盯着周天刚刚消失的地方。

张仪重新张开额头天眼，金灿灿一片，皱着眉头扫描每一寸空间

“没有法阵，也不是周管家出手…”

周寻川眼中盘绕金龙，神光射出三寸，陡然想起了前段时间内皇宫内的异常，那天好像就是周天进宫的日子! 
     
        其他几人眼中也是金灿灿一片，都在使用神异的瞳术观察

孙朷拿起一枚满是铜锈的铜钱，透过细小的瞳眼观察着刚刚那处地方，丝丝时光的气息散发而出，铜钱亮起神芒，重溯时间，刚刚周天瞬移的场景再次出现 
     
        “没有使用法宝!”

几人对视一眼，周寻川笑了一声说道

“看来我们这位秦王世子隐藏了点秘密啊!”

周醉见众人没有对刚刚周天说出的那句话在意也舒了一口气，没有注意到柳焰耳朵根的那处粉红…

不过见众人把目光看向他，因为刚刚只有他没有露出什么吃惊的表情，仿佛早有预料一般

周醉苦笑一声，不知道怎么解释…

而周天现在则处于一个比较尴尬的境地，因为贵宾席是处于一个比较高的地方，距离擂台还有很远的距离，虽然经过三次的死亡，瞬移的移动距离已经达到了三百米左右，但这点距离还是不够的。

所以他就只能每次瞬移三百米慢慢地向擂台瞬移过去，但为了提升自己的逼格，他还是将自己的身躯稍微地调整了一下

这也就造成了正在吃惊居然有人干扰比赛的观众们突然发现半空中突然出现了一个人，眼神冷峻，身影不时地在虚空中闪过，每一步都脚踩虚空，一幅高手地模样 
     
        　点点收藏，投投票呗…

感谢原始祖神的打赏

(本章完)
