# 我的不死外挂-第114章 翎羽-69书吧

第114章 翎羽 
     
        不好意思了，周天默默地说了声对不起，闪身出现在这个生物面前。

呼! 
     
        周天还未有所挑衅的动作，那生物背后的双翼微微一震，一股暗色风暴袭来，周天也没躲避，直接就被撕成就碎块。

而刹那间，周天光着大屁股的躯体又重新出现。

那生物也有不凡的神智，并未迟疑，羽翼狂震，暗色飓风汇聚，一双巨大的暗色风刃成型，往周天劈来，周天不闪不避，将这道攻击吸收后，消失在原地。

那生物掌握风之力量，速度奇快无比，但周天使用空间瞬移，现在死亡次数已经积累了上去，瞬移距离更是很远，绕了个大圈子，毕竟不能把这生物引到穆稣那边去。

距离在不断拉开，直到来到另一片凶兽的领地，那生物踌躇许久还是没有进入，可能他认为有些不值。

甩开那生物，周天朝穆稣方向而去，很快就到了地方。

然而刚刚出现的瞬间周天就愣住了，因为在穆稣面前站在一位女子，身着暴露，大片的皮肤在外裸露着，胸前深不可测，有万丈沟壑，其实也不是故意这样的穿着，而是因为衣服许多地方都破烂了，所以看起来很暴露。

面目姣好，该长的肉都长到了地方，脸上还带着泪痕，有种梨花带雨的感觉，此刻见到周天也愣住了。

周天心思百转急停，现在这个场面很尴尬，他一个不小心就有可能被定义为流氓暴露狂，但谁让他是个小机灵鬼呢，几乎是瞬间，周天一声大喊

“女流氓!偷看我裸体!”

穆稣一声哀叹，闭上了双眼，他就知道。

那女子也愣住，脸庞气的通红，不过看到周天这幅样子，也不好说话，背过身去低声喝道 
     
        “快把衣服穿上!”

周天给了穆稣一个得意的眼神，看见了没有，这就是掌握主动性的重要性。

“我说这位小姐，虽然我知道我裸体惊人觊觎，但你也不能如此处心积虑的图谋吧。”

周天边穿衣服，边说道。

那女子没有说话，只不过躯体似乎在不断颤抖。

“好了，姑娘，转过身来吧。”

周天最后拍了拍衣服，对那女子说道。

那女子小心翼翼的转过身子，似乎在察探周天是不是真的穿上了衣服，看见周天的确穿上了之后，松了一口气，彻底转了过来。

“我从未见过像你无耻的男人!”

那女子总算完成了自己的反击。

周天毫不在乎的耸了耸肩 
     
        “彼此，彼此。”

“你…”

那女子气的胸口一阵起伏。

“穆稣，不给我介绍一下这位姑娘?”

周天转而对穆稣说道。

穆稣摇了摇头 
     
        “我也不认识，在你走后不久她就出现了。”

周天点了头，既然不是穆稣的旧识，那就有意思了。

“姑娘不自我介绍一下?”

那女子冷笑一声

“你怎么不先自我介绍?”

穆稣看了那女子一眼开口道 
     
        “姑娘，你刚刚还不是因为被凶兽追逐而心神不定吗？现在好了?”

那女子脸色一僵。

周天暗自一乐，这穆稣学会补刀了

“是吗?!”

嗓门突然大了三分，周天一脸怜香惜玉，张开双手走了上去 
     
        “如此美丽的姑娘居然受此大难，姑娘别害怕，来，抱抱…”

“不…不用，现在好多了。”

那女子往后面躲了躲，低声说道，心里谩骂不止，这是哪儿来的神经病。

生怕周天再出什么幺蛾子，连忙开口道 
     
        “我叫翎羽，见万神山上出现异像，所以想去查看一下，没想到这山脉中如此危险，我朋友们都…”

话还没说完，两行清泪又流下，显的可怜无比。

周天暗地里一乐，说流泪流就流泪厉害啊，再次走上前去

“翎羽妹妹不哭，来，抱抱。”

翎羽身体一僵，表演习惯了，把这个神经病忘了，我抱你*! 
     
        再次躲开，抹去脸上的泪水，翎羽柔声说道

“两位大哥，我已经好多了，多谢关心。”

声音如泣如诉，能勾起人的保护欲。

“既然你已经好多了，那就走吧，我们还要赶路呢。”

周天的脸色突然一板，漠然说道。

翎羽再次僵住，剧本不对啊，你们怎么能看着我这么一个弱女子在森林中独自行走呢。

刚刚还求抱抱，现在就不近女色了，你变化的也太快了吧。

“我也想离开，可我一个修为不高的女子，怎么能离开这危险重重的山脉呢？”

翎羽只能自己讲接下去的剧本接着演下去。

“哦”

周天点了点头，表示自己知道了。

哦?哦是什么意思，你倒是接着说话啊。翎羽眼巴巴的看着周天。

“我想让两位大哥带我去我朋友们的葬身之所，我想把他们的尸骨收敛了，毕竟大家一起出来，如今…”

翎羽又想流泪但想起了一旁的周天，硬生生又给憋了回去。

“真是感人肺腑的故事，既然翎羽你有所求，我们义不容辞!”

周天又变成了一腔热枕的样子，看的翎羽目瞪口呆。

她并非愚笨之人，经过这一系列的事情，她也怀疑是不是周天看出来了什么，但既然他们答应前去，到了地方也肯定翻不出来什么大风浪。

脑中思虑了片刻，脸上没有丝毫破绽，低声道 
     
        “谢谢两位，事成之后翎羽必有厚报，还不知二位如何称呼。”

周天笑笑，说道

“我叫安度因，他叫撒曼，是我弟弟，不用管他，这里我做主，厚报给我就行，悄悄的。”

“呵呵。”

穆稣就这样看着周天在这里扯蛋。

安度因?撒曼?这两个名字怎么有点熟悉的感觉，翎羽心里有点疑惑，好像在哪里听过一样，难道这两个男人还有所来头不成? 
     
        虽然刚刚周天的出现方式她并不明白，但她相信自己的势力绝对有把握应付这一切，到了地方抓起来再说。

“现在就出发吧，免的时间长了，翎羽姑娘你的朋友们尸骨无存了。”

翎羽不知道如何接下去，尸骨无存?你也太会说话里吧，只能点点头，露露沟。

求收藏，求推荐。

(本章完)
