# 我的不死外挂-第339章 轻蔑-69书吧

第339章 轻蔑 
     
        元始天尊看着自己手中之人，眉头紧皱，他身为圣人，自然可以看的出此人乃是域外之人，这让他怒火难平。

“拜见师尊。”

姜子牙这才缓过神来，恭恭敬敬的对天空之上的元始天尊行了一礼。

一旁的周天也是一幅惊魂未定的模样，对元始天尊也行一礼道：“见过元始圣人。”

元始天尊手掌微动，被他抓在手上的那人已经消失不见，目光看向底下的两人，姜子牙不必多说。

对于他周天，他的目光变幻莫测，又是这个所谓的商朝国师，上次就是他坏了自己的谋算，这一次牵扯到姜子牙，他又在场，这如何能不让他心生怀疑。

“周天，此事可与你有关!”

元始天尊直接开口问道，圣人的威压笼罩周天，周天虽然低着头，但依然可以感受到元始天尊冷漠的目光，那是完全不把他放在眼中，可以随意揉捏他的目光。

皇宫之上，气运金龙嘶吼不止，盘旋不停，庆云笼罩整个皇宫，避免元始天尊的威势压迫皇宫。

纣王在自己的书房之中，眸子深邃，元始天尊完全没有掩盖动静的意思，所以外界的一切他都清清楚楚。

这可能朝歌城，商朝都城，元始天尊却凌驾其上，对商朝国师呼来喝去，这让刚刚革了女娲圣母之位后，内心正爽的无可附加的纣王心里像吃了一坨屎一样难受。

周天的额头之上冒出冷汗，感觉整个世界都在压制自己，想开口也说不出话来，元始天尊根本就没打算让他说话。

“周天，为何不说，再不开口，你就跟我走吧，敢谋害吾之门人，这罪责你可担的起!”

元始天尊如神明之般居于天上，浑身绽放光芒，如大日一般耀眼，朝歌城中的不少百姓已经跪伏在地上，高声参拜圣人，若不是有气运金龙的护持，恐怕整个朝歌都会对元始天尊跪拜下去。

妈的，屈打成招玩的挺六啊，周天内心对元始天尊恼怒非常，这分明是要与新账老账一起算，借助这次姜子牙被刺一事，借题发挥，报上次被周天折了面子的仇。

正在周天犹豫到底要不要掀桌子的时候，感觉身上猛然一轻，笼罩自己的圣人威势已经消失不见了。

同时天空之上多了七道人影，皆散发庞大的人道气运，正是人族的三皇五帝。

“元始，为何踏足我人族皇朝都城!”

轩辕圣皇一声厉喝，很不客气，元始天尊这已经算是挑衅人族，要是他们还是好生商量的话，脸面往哪儿放? 
     
        “门人弟子在这里遇袭，若是正面相争也就罢了，可暗地里下手，这是把我这个圣人不放在眼中吗？”

元始天尊丝毫没有变色，面对着人族的七位圣皇，他依然毫不在意，面前这七人联起手来也就勉强能和他一战，若不是人族还是洪荒正统，他又怎么可能如此客气。

“既为寻找刺客而来，为何压制商朝国师!”

轩辕圣皇眉头一皱，这个借口还真合乎情理，毕竟元始天尊也是一个圣人，门人弟子被刺，若不做出一点动作也是不行的。

“我怀疑就是他策划的。”

元始天尊道，目光平静，没有丝毫的情绪波动，没有人能挑衅圣人威严，任何都不行。

“嗯?”

神农圣皇的看向周天，若真是如此，那今天都事情还真是不太好收场。

“元始圣人刚刚已经把那刺客抓住，到底是什么人所为，只要一搜魂便可以知晓。”

周天大声道，这件事与他一点关系都没有，他根本丝毫不担心。

此言一出，几位圣皇齐齐把目光看向元始天尊，没有比这个简单的方法了。

“元始，既然如此，不若把那个刺客当场搜魂。”

轩辕圣皇见周天如此底气十足，心里也有了底，对元始天尊道。

元始天尊没有任何表情，看不出喜怒，片刻之后，开口道：“不用，到底是何人所为，我自然会查清楚。”

“元始，你这是什么意思，降临我人族腹地，既为刺客而来，为何不愿当场搜魂，给我人族一个交代。”

神农圣皇身穿白色长袍，腰间挂着一柄草质短鞭，掺杂着金色斑点，对元始天尊喝问道。

“就是如此，你待如何。”

元始天尊淡然开口，看向神农圣皇。

“你…”

众位圣皇皆面露怒色，元始天尊简直欺人太甚，完全不把他们放在眼中。

“几位，待我查明之后，自然会给你们一个交待。”

元始天尊对几位圣皇的怒色视而不见，敷衍道。

随后对姜子牙说道：

“子牙，不日便返回昆仑山吧，我有事与你交代。”

说完后，空间泛出一阵涟漪，竟是直接离开了。

“恭送师尊!”

姜子牙躬身行礼道，随后露出一抹苦笑，看向仍然在空中愤恨不已的几位人族圣皇，元始天尊是走了，可把他留在了这里，虽然他是圣人门徒，但也是一个人族，刚刚元始天尊如此欺侮人族圣皇，这让他如何接下来如何面对。

几位人族圣皇虽然内心气愤不已，但还没到拿他出气的地步，轩辕圣皇从空中落下，降临到周天面前，开口问道： 
     
        “这到底是怎么回事?”

他们急匆匆的赶来，缺连到底是怎么回事还不清楚。

“禀圣皇…”

周天一五一十的说道，当然这个一五一十只是隐瞒了真相的而已。

几位圣皇听完之后，尽皆看向姜子牙，封神大劫乃是鸿钧和几位圣人定下，他们自然不知道具体情况，但也看的出姜子牙很重要，否则的话元始天尊也不会收这么个废物为徒了。

“此事蹊跷，恐有人对我人族发难，既然元始让你返回昆仑山，那你就先离开吧。”

几位圣皇虽然不至于迁怒与姜子牙，却也不会给他好脸色看，当即就要他离开。

姜子牙只能露出尴尬而又不失礼貌的笑容，向几人告退，人族圣皇都不欢迎他，他还在这儿干什么，看别人的脸色吗。

(本章完)
