# 我的不死外挂-第237章 蜘蛛神母-69书吧

第237章 蜘蛛神母 
     
        伊莎眼神深邃，察觉到自己当初让翎羽跟着周天离开这步棋真是下对了，周天的地位比她想象中的要高。

“不耽误诸位大人的时间了，伊莎这就开始。”

伊莎开口说道，她是个聪明的女人，自然不会仗着周天与周长生的撑腰就真自以为是。

伊莎迈开步伐，踏入面前的大阵之中，朝那个蜘蛛祭坛而去。

“祖父，这个仪式对她有什么危险吗？”

周天望着伊莎的背影，开口问道。

“这个，我们也不太清楚，这个大阵的主要作用就是把蜘蛛神母的神魂从她的意识中剥离出来，但到底会对她造成什么样的影响，我们也不太确定。”

周长生回答道。

周天没有再说话，这一切都是伊莎自己的选择，她已经有了准备。

此刻，伊莎已经踏上了蜘蛛祭坛，盘坐在蜘蛛祭坛之上的高台上。

巨大的蜘蛛身上开始有光芒散发，铭刻在其上的符文开始游走，一缕缕紫色光华环绕着它。

伊莎盘坐在高台上，似乎在低吟，赞颂着什么，坐下的高台冒出密密麻麻的符文，涌入伊莎的躯体中。

“据她所说，她将自己的神魂分裂，分裂出的另一份神魂中蕴含着她曾经对蜘蛛神母至深的信仰，因此才可以骗过蜘蛛神母，我们曾察探过，的确如此。”

周长生站在周天身边，开口道。

周天恍然，他刚刚还想呢，蜘蛛神母又不是一个傻逼，你让她下来她就下来，一个不信仰她的人召唤她，肯定是不行的。

原来是伊莎通过这种手段将自己的信仰给剥离了，真是够狠的，分裂神魂的痛苦，不是一般人可以承受的。

场中，那巨大蜘蛛尸身上冒出的符文开始汇聚在伊莎身后，若隐若现间仿佛有一个通往莫名之地的通道被打开。

伊莎额头有蜘蛛神纹浮现，吟唱之音更加浩大。

冥冥未知之所在，阴暗是这里的主色调，成片的宫殿集群，一位位貌美如花的女子不断穿梭，笑容中带着阴狠，在最中央的宏伟宫殿中。

有一位躺在宽大床铺上的妖娆女子，身着片缕，被几位雄壮的雄性生物服侍，突然她迷蒙的双眼一凝，呢喃道

“有人在呼唤我?”

声音如泣如诉，她身边的几位雄性生物听到之后，眼睛充血，动作更加卖力，激起了他们最原始的欲望，而这只是她无意识的呢喃而已。

“呵呵…”

感受到身上雄性生物的动作，她娇笑一声，粉红色的舌头轻轻在嘴唇上一舔，随后，一道庞大的蜘蛛虚影在她身后出现，口器张开，那几个生物还未反应过来，就被吸入嘴中。

那妖娆女子舔了舔嘴唇，闭上了双眼 
     
        “到底是谁在呼唤我呢？”

片刻后，她眉头微皱，呢喃道，她正是蜘蛛神母。

“神弃之地的信徒?”

这个地方她熟悉无比，即将到来的大战就在这里，曾经她吩咐下去要寻找合适的神灵宿体，但却出了意外，她几乎已经放弃这个地方，但现在却又有传来呼唤。

她仔细聆听

“诡诈之母，请聆听信徒的呼唤，有极为重要的事情告知。”

极为重要的事?她眉头微皱，这是一个敏感的时间，她很谨慎，先放下一缕神魂探了过去。

“吾之信徒，吾回应你的呼唤。”

伊莎的脑海中突然响起一句话，从未知之地响起。

外界，阵法中有纹路亮起，符文沉浮不止。

“她降临了。”

周长生眸光一凝说道，伊莎的仪式，所需的东西并不多，面前这庞然的大阵只是为了防止蜘蛛神母的神魂逃脱而已。

“不过，伊莎并没有发出信号，目前还不能行动。”

场中，伊莎内心一跳，连忙控制着自己的另一个神魂浮现。

“吾主，您卑微的信徒祈求您的降临。”

未知时空内，蜘蛛神母的眉头紧皱“请求降临?”

她感受着自己的一缕神魂传递过来的回应，的确是自己的信徒没错，但降临不是回应这么简单的，需要的神魂很多，还要有神力，消耗并不算小。

若没有合适的躯体，这个消耗还要翻倍。

“您卑微的信徒愿献上珍贵的祭品。”

伊莎的声音再此传来。

祭品?蜘蛛神母仔细感受，大蜘蛛的气息通过那缕神魂传递过来。

“天王级的血食，虽然腐朽了不少，但仍然美味。”

蜘蛛神母的舌头舔舐着嘴唇，她已经很多年没有品尝过这种境界的血食了。

这次血食足以抵消她降临的消耗了，而且还有富余。

“吾回应你的呼唤，降临你身。”

蜘蛛神母回应伊莎，信徒是一种奇怪的存在，在蜘蛛神母认为伊莎是一名虔诚之极的信徒之时，就已经没有可能是陷阱这个猜测了，因为信徒不可能陷害让自己信仰的神灵。

只有值不值得降临这个考虑了，既然有天王级别的血食，她也不介意降临。

她身上浮现一团神性物质，异象浮现，迷乱，残杀的场景出现，顺着冥冥之中联系，这团神性物质破开空间而去。

另一侧，伊莎感受到蜘蛛神母的回应，松了一口气，能不能让蜘蛛神母降临，她也没有把握，生怕蜘蛛神母起疑，她让九州准备还只是天王境界尸体，而不是道主境界。

她敞开心神，迎接蜘蛛神母的降临。

她背后幽深的通道中有一团紫色的神性物质浮现，融入她躯体中，而伊莎在他能掌控躯体的最后时刻，做了一个手势。

“锁天大阵!起!”

看见他的这个手势，那位峰长老一声厉喝，八位道主瞬间各自占据大阵的八个方位，能量涌出。

大阵瞬间大放光华，道道纹路在虚空中游走，符文沉浮不定，将附近的所有规则封禁，不让蜘蛛神母的神魂逃出去。

其实不用蜘蛛神母发觉九州道主的番动作，在她降临到伊莎身上的瞬间，就察觉到了不对劲。

刚刚她只是一缕神魂回应，所以威能有限，现在她降临到伊莎身上，瞬间发现了不对劲。

感谢老酱油的不起外挂的打赏，感谢老板，非常感谢， 
     
        (本章完)
