# 我的不死外挂-第249章 血祭-69书吧

第249章 血祭

速度很快，乌压压的军队快速逼近天关，这些神国军队拥有对神灵极为虔诚的信仰，即使知道是让他们去送死也绝对不会有丝毫的犹豫，更何况他们背后的那些神灵也不一定知道，这些军队是去送死的。

天关之上，所有的人都静静的看着这些人，没有丝毫波澜，静静的等着这些生物被天关大阵碾成齑粉。

“杀!”

喊杀声震天，一个个士兵面露疯狂之色，高举信仰的火把，照亮前方的道路，悍不畏死。

在距离天关百级之处他们遇到了阻碍，一道无形的屏障阻拦住了他们，道道金色的流光在其中游走，所有的人都挤在这里不得寸进。

叮叮当当的声音响起，雷霆，火焰，夹杂着剑光，然而那道屏障却没有丝毫的颤抖，纹丝不动。

天关控制室中，八人的脸色都有些奇怪。

“他们这是想…挤过来?”

有位人物开口，颇有些忍俊不禁的感觉，难道经过了无数年，这些神灵的智商已经降低到这种地步了吗？

“开启阵法!看看他们到底想要干什么。”

有人物沉声道，此刻真正的大阵还没有完全开启，只是最为简单的防护，随然这道阵法主要的作用是用来防御，但仍然有一些反噬手段，虽然对付不了太过强大的人物，但对付这些基本上只是法相境的弟弟，还是没有任何问题的。

“那就开启吧。”

有人赞同，其他几人也点点头，虽然完全开启大阵会耗费不少的资源，但现在可不比以前，那一点点资源，只当是洒洒水啦。

一道道符印被掐出，符文融入虚空之中，天关底部，亮起一道道金光，一个个符号亮起，一股股能量被输送出去。

阻拦那神国军队的屏障之上，有一道道金色的电弧激荡，虽然只有细微的一丝，但触及到的不管是血肉生物，还是能量生物，尽皆炸开，血肉横飞。

瞬间，屏障附近就成为了血肉泥潭，前方的人死亡，后面的人补上来，然后再次死亡，血肉泥潭在扩大。

远远看去，沿着屏障，有一道血色的线条。

天关中的高层目光闪烁，那几位神灵也目光闪烁，不知在想些什么。

“圣神之主，这样真的能攻破这大阵吗？”

有一位神灵走上前来询问，目光中蕴含疑惑，不断死去的可都是他的家底，他看着就心疼。

“你在质疑吾等?”

灰烬领主阴森森的说道，附近的空气变的都有些炽烈，他被人窃取了部分神力，此刻正在气头上，对谁的态度都不太好。

“不敢，不敢。”

那神灵连忙告罪，喏喏的退了下去，在这些神灵中，唯有圣神几人是最为强大的，其余第二梯队的人，虽然也是道主，但和他们几人根本没有可比性。

更别说第三梯队和第四梯队的神灵了，根本不敢和他们几人叫板，更别说如今众神殿还掌握在他们几人手中。

血肉泥潭大地之上扩大，但诡异的事情发生了，在血肉泥潭扩散到一定地步之后，反而停滞住了，甚至血色开始变淡，仿佛被什么东西吸收走了一样。

一直疑惑对方有什么目的天光高层第一时间便发现了这种异变。

“这是…某种血祭?”

愚人的那人眉目微皱，手指敲击在虚空中，激起大片的符文。

“但为什么呢？为了天命，不应该啊，他们上次不是曾经触动过天命吗？这次怎么需要血祭了呢？”

他口中呢喃道，前段时间，愚人曾经测算出神弃之地的天命被人触动，将要提前出世，是神灵所为，但这次为什么要付出这么大的代价。

“因为众神之王!”

周峰蓦然开口。

“是了。”

愚人的那位人物眼睛一亮

“众神之王曾经身为天命掌控者，对天命有着超乎寻常的影响力，所以可以触动天命，让其提前出世，但现在众神之王的残魂消失，对天命的影响也消失，而他们又没有那种影响力，所以只能用血祭。”

“用大量带有神界印记生物的死亡，使天命出世，那现在只有一个问题，他们到底需要天命干什么?”

那位大人物，眸中似乎蕴含沧海，但此刻也只能幽幽一叹，毫无头绪。

沉默了片刻之后，来自聚宝阁的大人物开口道 
     
        “那现在我们该怎么办？要阻拦他们吗？”

“静观其变，不必阻拦，他们需要天命的提前出世，我们也需要，到时候就看谁的本事更大了。”

愚人的人物挥了挥手道。

“不过这时候倒是一个练兵的好时机，让底下那些小辈们去吧，生死之间最能磨炼人，据说星辰天工阁年轻一代中已经有圣人出现了，我们也不能落后太久啊。”

“此议不错。”

“嗯…”

其他几人也都点点头，关于星辰天工阁的那位年轻圣人他们也有所耳闻，的确堪称逆天，其资质在星界之中也数的上号，不过似乎有下道消息说，曾与周天勾肩搭背，似乎对其还颇为恭敬。

想到这里，众人都对周峰投去莫名的目光，周峰心里疑惑，不知这些人看个什么玩意，不过面上倒是毫无异色。

时间一分一秒的过去，圣神之主目光紧盯着大地，血肉泥潭只维持着那片大小，大地上似乎有一道道光芒在游走。

背后的那些神灵有几位也面色不定，似乎察觉到了什么，血肉泥潭的异状，圣神之主没有阻拦，也没有办法阻拦。

“圣神，你们暗地里到底有什么谋划，到现在还瞒着我们!”

一位缭绕着青色旋风的神灵走上前来，质问道，他是一位强大的元素神灵，也是为数不多的道主级神灵。

“我们的谋划你们不都知道吗？”

圣神眉头紧皱，有些不悦的开口道。

“那绝不是全部，你们到底…”

噗嗤! 
     
        一柄附着着洁白火焰的剑体穿透这位风元素神灵的躯体，而后，圣神抽出长剑，将其掷向远处一处神国中。

轰隆! 
     
        神国发生大爆炸，这位元素神灵，面露难以置信的神色，随后躯体炸开，神魂俱散! 
     
        (本章完)
