# 我的不死外挂-第318章 徒弟-69书吧

第318章 徒弟 
     
        “那国师来此究竟为何?”

李靖咽了吐沫，全当没听见刚刚周天所说的那句话，再此开口问道，既然周天不是为降妖除魔而来，那他就有些不太明白，周天到底为什么会为他还没出世的腹中之子而来。

“哈哈，陈总兵不必担心，我夜观天象，算到此地有绝世将星出世，我遍访此地，听闻贵夫人怀胎三年有余，便知这将星怕是便落在你家了。”

周天大笑，一幅你可偷着乐的表情吧，他随口瞎扯淡的功夫已经臻至化境，让人一点也看不出来他是在扯淡。

李靖一脸懵逼，绝世将星?我那未出世的儿子，他第一时间是不敢相信，不过他也实在想不出周天到底有什么欺骗他的理由，只能露出尴尬而又不失礼貌的笑容。

“没错，李总兵啊，你也知道，如今天下大变，曾为人族圣母的那位也对吾人族虎视眈眈，暗地理也有人想要借势翻天。”

周天哀叹一声，对李靖道。

李靖这个人本质上就是属于这个时代的人，顽固，执拗，封建思想，但也曾爱护哪吒，忠君耿耿，到后期之后由于各种各样的原因背叛纣王，也是因为实在纣王身上看不到希望。

李靖闻言，脸上也浮现出愁容，他也是个拜师过大能的人，自然知道圣人意味着什么，他也很不赞成纣在革除女娲之位的决定，因为这实在不明智，直接就树立了一个强大的敌人。

但对于女娲派妲己祸乱朝廷之事，也非常的愤怒，如今听到周天的话，瞬间便明白了，战争就要来临了。

“国师，有什么需要李靖做的，尽管说，李靖一定万死不辞。”

李靖眼等着周天接着说话，然而周天只是静静的看着他，面露微笑，也不说话，瞬间就明白了，周天这是在等他表态。

“哈哈，商朝能有李总兵如此忠君之人，实在是陛下之幸啊。”

李靖表过态之后，周天显的很开心，拍了拍李靖的肩膀说道：“既然李总兵如此忠心，我也不隐瞒了，这次我来此，身上是带着圣旨来的。”

“陛下的意思是?”

李靖的一听就眼睛就红了，我靠，升官发财机会终于来了，我就知道，陛下一定会看到我的忠心。

“李靖借旨!”

周天脸色一肃，从虚空中拿出一金色的卷轴朗声道。

李靖脸色一变，单膝跪地，肃然道：

“臣，陈塘关李靖接旨。”

“…朕闻李靖骁勇善战，能争善伐，着其为出世第三子为前锋将军…”

周天将纣王写的圣旨一一字一句的念了出来，而李靖的脸色也变的越来越奇怪，听到最后，李靖彻底无语了。

要不是圣旨上的人道威势切切实实，他都以为这圣旨是伪造了的，前面夸他夸的好好的，结果给他的儿子封了一个将军，还是没出生的。

封一个未出生人为将军，这是前所为有之，闻所未闻之事。

李靖恭敬的接过圣旨，收好之后，忍不住开口问道： 
     
        “国师，这…我那儿子还未出世…更何况就算是出世了，也要十几年的功夫才能成才，现在册封是不是太早了。”

李靖心里实在是担心啊，事反常必有腰，由不得他不担心啊。

“李总兵，莫要多想，至于你那儿子的事情，等他出生就知道，绝世将星，可非凡夫俗子，不能等闲论之。”

周天安慰道，他又不能说的太细，毕竟哪吒还没出生，他总不能连他出生时带着乾坤圈和混天绫都告诉李靖吧，真要告诉李靖，李靖恐怕会更担心，这到底是我的孩子，还是你的孩子。

“好吧。”

李靖嘴唇诺诺，也没说出来什么。

“对了，李总兵，不知贵夫人怀胎几何?”

周天问道，他记得哪吒是三年零六个月的时候出生的。

李靖闻言掐指一算，有些惊奇的开口道：

“不曾想今天刚好三年六个月之整。”

周天的眉头一挑，不会这么巧吧，哪吒出生的日子就会今天，那自己来的还真是时候。

“李总兵，不介意我在这里歇息一日吧。”

周天道，来的早不去来的巧，既然哪吒出生的日子就在今天，不如等哪吒出世之后，他在离去也不迟。

“求之不得。”

李靖忙派人去安排房间。

周天与李靖虚与委蛇了一段时间之后，和圣魔去了准备好的房间里。

“怎么临时起意在这里住下。”

圣魔问道，腰间的符盘冒出符文，他跟谨慎，每次谈话时都会用欺天大阵笼罩。

本来他们的打算是将圣旨送到之后，就准备离开，他们还有很多事情要去办，但刚刚周天也不知道为什么突然临时改变了主意。

“圣魔，想不想要个徒弟?”

周天没有回答圣魔的问题，反而问了圣魔一个问题。

“你是说他的孩子?”

圣魔闻言便猜到了周天的打算，摇了摇头道： 
     
        “收徒之事不可轻下定论，这可是我的首徒，开山大弟子，品行，资质，甚至外貌都得合我的意。”

圣魔说的很严肃，徒弟是要传承自己的衣钵的，特别是第一个徒弟更是门面，马虎不得。

“晤…”

周天沉思，哪吒乃女娲坐下童子转世，能被女娲这种圣人看上，资质肯定不会差到哪里去，而哪吒也是一个玩世不恭之人，闯的祸一个比一个大，外貌么，肯定不会差的。

想起这些，周天脸上浮现出笑容：

“晚上他应该就出生了，到时候你看看，应该会很满意。”

“你怎么知道?”

圣魔奇怪的看着周天，人家孕妇的产期你到这儿还没一会就知道了，他怎么不记得周天还有这本领。

“你猜…”

周天一幅高深莫测的样子。

“懒的管，不过，我们终究不是这个世界的人，我可不想师徒成仇。”

圣魔无视周天的恶趣味，这才是最主要的点。

他们来洪荒可不是旅游的，而是来攻伐的，李靖之子终究属于这个世界，最后知道答案后，心中未免没有芥蒂，这是圣魔不想面对的。

(本章完)
