# 我的不死外挂-第122章 新的技能-69书吧

第122章 新的技能

翎羽与穆稣二人脸色凝重，虽然圣魔一幅与周天熟络无比的样子，但二人也不是傻子，看的出来有些古怪。

“你是…?”

周天眼神有些迷茫，这人一幅与他熟络无比的样子，但他怎么想不起来在哪儿见过。

“我叫圣魔，有印象吗？”

那人笑容依旧不变，语气轻缓地说道，正是受某些人的吩咐来到神弃之地争夺天命的精分圣魔。

周天的瞳孔一阵收缩，他知道这个名字，周毅曾经对他说过，曾经多次用神魂手段攻击他的人就是一个名为圣魔的人，没想到居然会在这里遇见他。

这种境界的强者改容换貌甚至改变性别也不过瞬间的事情，所以周毅并没有给周天看圣魔的相貌。

“想起来了?”

圣魔叹了一口气道

“没想到会在万神山这儿碰见你，身边也没跟着个长辈，你说遇到危险怎么办？”

圣魔本身其实也有点惊奇，被某个笼罩在光芒中的人派来神弃之地帮他们争夺天命，据对方所说，天命会在这里出世，于是他就在这儿蹲伏着，没想到蹲着蹲着蹲到了一只兔子。

把附近的虚空里里外外扫描了数遍，也没找到一个可以称为高手的人随身跟着，于是他就出来相见了，看看这个让他吃了数次的瘪的凡人。

穆稣与翎羽没有说话，虽然圣魔笑容和煦，语气平缓，但他们浑身连汗毛都给他们透露着一个信息“危险”。

“晚辈代家里向圣魔前辈问个好。”

周天微微行了一礼说道，内心暗自盘算着，这老怪物可不是神弃之地的那些人可以相比的，活了不知道多少年，心机深沉，可不好对付。

虽说周天可以复活，而且还有瞬移这个神技，但周天相信就他一次瞬移的那点距离，圣魔是绝对可以跟的上的，而且他的复活也有办法被克制，只要在他死亡的地方布置一个强大的伤害阵法就可以，在他复活的瞬间足以让他连瞬移都用不出来就被干掉，然后陷入死循环之中，而且这家伙还会变小精灵，有点可怕。

况且还有穆稣和翎羽两人，毕竟是他带他出来的人，相处了也有些时日，足以被他称为朋友了，也不能让他们死在这儿不是，所以面对这个老家伙不能莽只能慢慢来。

“不用拿你们家的那些长辈来压我，当初我既然敢对你出手就不怕你们家的报复。”

圣魔脸色淡然，没有把周天话语中潜在的威胁放在心上。

“圣魔前辈多想了，不知前辈找晚辈有什么事?”

周天保持着谦卑的语气说道。

“有什么事?”

圣魔想了想说道

“其实说起来也没什么事，我现在的目标也不是杀你，我可没有额外帮忙的习惯。”

现在圣魔的目标是争夺天命，又不是杀周天，杀周天已经是上个任务了，虽然没完成但也把任务报酬给要来了。

“不过我对你是怎么一次次躲过大阵的咒杀我很好奇。”

圣魔脸上露出一抹诡异的笑容，眸光一闪，不见他有所动作，令穆稣和翎羽震惊的事情发生了，只见周天的身体化作细微的灰尘被风吹散，表情还是之前的样子，没有一丝血液滴落。

然而片刻后让他们更震惊的事情发生了，只见原来周天消失的位置上，一个光屁股裸男出现，正是刚刚消散的周天。

由于复活次数已经刷新，所以周天直接在原地复活，不死系统内的日志上刷新出一条条新的信息：

“宿主受到攻击!”

“宿主已死亡!”

“不死系统启动!”

“宿主已复活!”

“死亡次数加一!”

“宿主升级，技能点加一!”

这是他第四级的最后一次死亡，经过这次他已经升到了第五级，获得了一个技能点，下次升级需要的死亡次数也增加到了32次。

“你果然有古怪!”

圣魔脸上浮现出兴奋的神色，仿佛找到了什么新奇的事情。

周天刚刚缓过神来，心里暗骂，没想到这老家伙说出手就出手，没有一点征兆，狠辣之极，也不怕他真的死亡。

现在场面非常棘手，周天心思百转，只能看看新得到的技能中有什么可以拜托现在困境的东西。

“圣魔，你知道我为什么可以复活吗？”

周天吸引着圣魔的注意力，生怕他再搞出什么幺蛾子，一边打开不死系统的技能栏。

“为什么?”

圣魔也不急不躁，附近已经被他下了禁制，任何信息都不可能传递出去，不会有人前来救援周天，他不介意陪周天玩玩，这一段时间他都快无聊死了。

技能栏被打开，第一个技能

【浮空术：使宿主拥有飞行的能力。（持续时间：30s，与死亡次数有关。）】

周天飞快的略过，心里暗骂，这tm是什么垃圾技能，嘴里同时回答道

“因为一种极为特殊的原因，这个原因非常特殊!”

圣魔的眉头微皱，附近的天空阴沉下来，雷声隆隆而响，粗大的雷霆在翻滚，直欲毁天灭地，他不介意陪周天玩玩，但他介意被耍! 
     
        穆稣和翎羽心里直骂，你这不是糊弄人家吗？你想死，我们还不想死呢。

第二个技能

【拔剑术:积蓄威力，在出剑的瞬间造成伤害，伤害视积蓄时间而定，可无限积累，每过一秒即可翻倍之前积累的威力（初始威力:30名凡人之力:与死亡次数有关!】

这个技能虽然还可以，但需要时间积累，完全不适用于现在的局势。

“这个原因特殊就特殊在…特殊在…”

周天连忙看向下个技能

【修为复制：复制一个目标的修为加载至宿主身上，在此期间所有的系统技能不可动用（使用次数：1，与复活次数有关，持续时间:30s，与死亡次数有关。】

卧槽，想都不用想，周天直接确定为这个技能，一阵明悟涌上心头。

圣魔已经失去了耐心，他还以为周天会有什么惊世之言，结果也是一个被吓破胆的人，语无伦次，连眼神都涣散了。

求收藏，求推荐

感谢位卑未敢忘忧国，一朝梦繁华的打赏，谢谢大佬们。

(本章完)
