# 我的不死外挂-第28章 升级!-69书吧

第28章 升级! 
     
        无尽雷霆倾轧而至，但仅仅就是这一缕能量挡住了所有的雷霆，没有磅礴的能量爆发，悄无声息，雷霆海消失。

周战看见这缕能量，瞳孔一缩，但他身体的模糊之感更加明显，仿佛下一刻就要消失了一般。

“没想到你已经走到了这一步了…”

圣魔退出刚才那种诡异的状态，重新由魔者主导，听到周战的话，脸上浮现出诡异的笑容

“千年过去了，我总不能一直在原地踏步吧”

周战的身形模糊的更加厉害，几乎看不清面目，看了一眼全身几乎全部被侵蚀成黑色的神龙，沉声道 
     
        “魔，今天我已经无法阻止你，但如果你继续对周天下手，即使你突破到那一步也无法逃过我周家的追杀!”

说完这句话后，周战的身形就消失在原地，魔者沉默了片刻，一道乌光从手中通天而起，击中在天空中的金色大眼上

轰! 
     
        大眼炸开，化作光雨消失在虚空中，魔者这才缓缓说道

“比起你周家的追杀，我更不愿意一直以这样的状态活着…”

转头看向祭坛上浮在白莲中央的“周天”，黑色细针缓缓的刺入“周天”额头，无尽乌光散发，“周天”的虚幻身影崩碎…

周家祖地……

虚空中周战的身影一震，彻底凝实，面色阴沉，抹去嘴角淡金色的血液，沉声道

“去秦王府!”

………

秦王府，会客厅中 
     
        周天一脸无奈的看着正和他滔滔不绝地讨论如何获得女孩子的欢心的套路，说了那么久总结来说就是两个字

砸钱! 
     
        周天也是服了，对于那些青楼女子当然砸钱就可以了，当然周天对那些女子并没有歧视，靠自己的本事赚钱，你情我愿没什么不好的。

关键这家伙还把这种套路当做什么不可外传的东西一样。

忍无可忍，周天开口道 
     
        “我…”

一个字刚刚说出口，周天就眼前一黑，从椅子上滑落到了地上。

不死系统的日志栏内，一行行文字快速刷新

“宿主受到神魂攻击!”

“宿主已死亡!”

“不死系统启动!”

“宿主已复活!”

“死亡次数加一!”

……

“大哥，大哥，你没事吧，你别吓我啊，我就来你这聊聊天，你怎么就死了呢…”

周醉的脸色惨白，蹲在周天身旁，不管怎么探查他都发现周天的生命气息全都消失了，这代表周天已经死了…

金光闪过，战老，周毅和秦帝的身影出现在这里，看见这几人，周醉的脸色更白了，指着周天又指了指自己，张了张嘴，却什么话都说不出来

和我没关系?这里就两个人，周天突然死了，和你没关系和谁有关系? 
     
        这话周醉自己都不信，他已经可以预见到自己的后半生要在宗族监牢度过了。

正在周醉万念俱灰的时候，地上的周天突然发出了“嘤嘤嘤”的声音，在周醉目瞪口呆的眼神中，刚刚已经被他确认过连神魂气息都消失的周天就这么摸着屁股站了起来，嘴里还嘟囔着 
     
        “怎么回事，屁股怎么这么疼!”

“啊呜…”

周醉的心情像过山车一样大起大落，热泪盈眶，上来抱住周天就是大哭，看的周天内心一暖，没想到这小子和他的感情那么深，看他复活情绪居然那么激动

他刚刚在复活的时候，已经在不死系统的日志栏里看到了自己死亡的记录，和上次一样，都是遭到了神魂攻击。

“天儿，你没事吧?”

周毅走上前来拨开正在耍宝的周醉对周天问道。

“没事啊！我能有什么事?”

周天装作什么都没发生的样子，他的死亡状态其实就在那一瞬间，而那一瞬间只有周醉检测到了他生命体征的消失，等到周战一行人到来的时候，他已经复活了，而能检测他生命状态的魂灯又没有了，其实这三人是不知道刚刚周天其实已经死亡过一次了。

周战微微皱起眉头，难道圣魔听进去了他的话?没有动手? 
     
        …

另一边，就在“周天”的神魂虚影消失后，魔者脸上露出微笑，不过看到站在一旁的两个黑袍人依然凝重的表情，奇道

“成功了，你们怎么不高兴啊?”

其中一位黑袍人解释道

“魔者，上次也是这样的情况，但周天并没有死亡”

“哦…”

魔者微微一愣，就在这时，虚空中还剩下不少的天血神莲汁液微微荡漾，道道白莲重新绽放，一个“周天”的虚影再次出现在白莲中央…

魔者看到这一幕，微微眯起双眼，有意思，真的有意思! 
     
        伸手一挥，魔气滔天，因为他与周战的大战而破碎的大阵重新亮起光芒，虚空碎裂，无数亡魂出现，不过瞬间，一道黑色细针再次成形，这次由于没有了护体龙运的保护，黑色细针毫无阻碍，直接扎进“周天”的额头中，“周天”再次炸开…

而这次他们等了许久天血神莲汁液中都没有新的“周天”形成…

……

这边，还没等周天说上几句话，眼前再次一黑，直挺挺的倒在了地上

“宿主受到神魂攻击!”

“宿主已死亡!”

“不死系统启动!”

“已无复活次数，复活时间推迟!”

“死亡次数加一!”

“宿主升级，技能点加一!”

………

“天儿!”

周毅一声大喝，接住周天，浑身气机不定，无边血海沉浮，气势冲天，皇都中无数强者把目光投向秦王府，不知发生了什么事。

周醉再次目瞪口呆，在他的感知中，周天又一次失去了生命体征，不禁喃喃自语

“你怎么又死了!”

瞬间，三道身影围住了他，周毅浑身被血气笼罩，如同远古血魔一般，双眼泛出妖异的红色，问道 
     
        “什么叫“又”死了!”

周醉咽了口吐沫，战战兢兢的说道

“禀…禀告各位叔伯，刚…刚才…周天已经…死了一次，不过…又活了过来…”

虽然卡卡停停，但总算是用简短的语言把事情叙述了出来，生怕说多了周毅就把他撕了…

“二弟，冷静，想想上次魂灯重燃的那次，说不定事情还有转机!”

秦帝搭住周毅的肩膀，金色符文闪烁，帮助周毅稳定情绪。

(本章完)
