# 我的不死外挂-第286章 戏精-69书吧

第286章 戏精 
     
        “吾名玄祖，来自古地。”

玄祖简单的做了个自我介绍，其实他知道面前的这个所谓的道祖绝对知道他是谁，那他还要做自我介绍是因为他要得知道祖的来历。

毕竟，我都做了自我介绍你不做个，多没礼貌。

“嗯，见过道友。”

周天高冷的点了点头，淡然说道。

没啦?这就没啦，你不准备再说点什么吗，比如来历什么的，玄祖蛋疼的望着眼前一脸淡然的道祖。

“道友，你我可不是第一次打交道了。”

司诏也凑了过来，舔着脸说道。

“我记得你的气息，在一处秘境中，吾徒周天借用我力量的时候，你似乎就在附近。”

周天回答道。

“是啊，这可真是缘分，与道友第二次接触，还不知道道友在哪一片儿混呢。”

司诏笑道，本意还是想探寻这所谓道祖的来历，这种级别的强者决不会凭空的跳出来，可他思索了许久也没有找到脑子里任何关于道祖这个名号的信息。

“他们也不知道。”

周天望向底下的诸多势力的使节，他们一个两个眼巴巴的望着上面三个大佬在交谈，内心颇为忐忑，要是这道祖子抽了，突然把他们全部干掉，他们身后的势力也不会说些什么。

而司诏则一脸尴尬，底下那些人是什么级别，他是什么级别能混为一谈吗。

而就在这时，周天身上的气息突然像撒了气的皮球一样迅速萎缩。

本来想说些什么的司诏与玄祖二人，全都顿了一下，目光闪烁，看着重新成为圣人的道祖。

“不好意思，真身距离太远，这个级数的力量传递有些困难。”

周天开口道，却是【修为复制】时间到了，不过他现在有三次复活机会已经用这两次还有一次，再次发动技能，磅礴的气息再次降临，本来已经适应倒众人，在这儿一上一下，气息震荡，躯体再次受伤，满是怨念的看着周天，却什么也不敢说。

而司诏与玄祖则内心无比震惊，互相对视了一眼，皆看出了对方的意思，难道这还不是对方真正的实力。

隔空传递力量肯定不可能能传递自己所有的力量，只能传递一部分，但就是这一部分已经达到了至强天尊的级别，真正的实力到底有多强，他们不敢想象。

刚刚他们以为这道祖是使用特殊的秘法，将自己降临到周天身上，而现在看来似乎与他们想的不一样。

“我的时间不多，今天是吾徒周天的天尊庆典，吾行走星界多年，深知人心叵测，周天无缘无故表露出了如此实力，肯定会吸引很多人贪婪的目光，我在这里便做一个解释，我传给周天一种特殊的神通，可以借用我的部分力量，这就是他的机缘，他的秘密。”

周天漠然望着眼前的诸多势力，苍老的声音如同炸雷般在每个人耳边响起，震的人耳膜疼痛。

“至于这件事情的真实性，是不是某种幻术，我想这二位应该可以证明。”

周天望向司诏与玄祖二人，在场的天尊没有几个，大部分人都是道主，实力没有达到，可能怀疑是障眼法之类的，但他们二人不同。

“没错，更多的我不敢肯定，但这位道友一身的实力绝非障眼法。”

司诏点了点头，左右又不是什么大事他不介意向对方示好。

玄祖也点了点头，帮助证明。

众人脑子一片空白，事情的发展让他们现在还没有缓过神来，但他们知道今天的事情传出去之后，星界的格局很有可能会改变。

他们没有怀疑是不是司诏和玄祖配合周天在演戏，这与周天有个至强天尊级别的师傅，没有任何区别，能说动两位至强天尊配合他演戏，依然是他们得罪不起。

“很好，周天是我徒弟，我希望你们能记住这一点，我还有事要处理就不陪诸位多说了。”

周天浑浊的眼神扫视，让所有人都感觉躯体一阵森冷，忙不跌的喊道。

“恭送道主阁下!”

“道友，前路可在?”

眼看这道祖似乎要离开，玄祖连忙开口问道。

周天顿了顿，目光深邃，其实是茫然，他怎么知道在不在，不过打机锋这种东西，没吃过猪肉还没见过猪跑吗。

“前路悠悠，何人同行?”

一声叹息，时间掐的刚刚好，身上的气息在消散，肉身在蠕动，不做是周天的体貌重新出现。

他苦笑一声，拱手道

“诸位，我师尊有些孤傲，还望诸位海涵。”

“哪里，哪里”

“无妨，无妨”

“道祖阁下乃真性情也。”

众人皆笑称，说着恭维的话，表面上一幅崇敬无比的样子。

“师尊说我修行浅薄，不过击败过一个刚刚晋升的天尊而已，还是借用他的力量，所以就不让我起称号。”

周天挠了挠头，一幅苦恼的样子，实际上他是没有想好到底叫什么天尊，而且感觉挺尬的，以后到哪里都有人喊中二称号，他又是个低调的人，想想还是算了吧。

“严师出高徒啊。”

“…”

又是一波吹捧，起不起名号对他们来也没有什么意义，因为周天并非是真真正正的天尊，就算起了名号，出去也不一定有人喊。

今天只不过是九州内部承认了周天的地位，不代表整个星界都承认。

庆典开始，其实今天也没有多少人是真正有心思参加这个盛典的，都是来看看周天到底是个怎么样的人，却没想到突然蹦出来了个大腿师尊。

“小东皇阁下，实在是抱歉，我也没想到家师与令师似乎有些旧怨，我也劝过他了，但他就是不听。”

周天愧疚的对小东皇说道，他是真的感到不好意思，小东皇绝对是无妄之灾，但谁让当时就只有他开口呢。

“无妨，老一辈的事情，再者说道祖前辈不是饶我一命了吗，我已经很感激了。”

小东皇依旧是那副温和的笑容，仿佛一点都没放在心上的样子，但谁也不知道他内心的想法。

(本章完)
