# 我的不死外挂-第178章 独战七人-69书吧

第178章 独战七人 
     
        哧!哧! 
     
        神芒一道又一道，发出强烈的能量破空之声，音爆恐怖，震耳欲聋，导致沿途白雾成片，不断炸开，直奔周天而来。

在场的只有周天与圣魔是一伙的，而且圣魔的实力极强，周天恐怕也不再他之下，若不能把他们二人解决，他们根本没有抢夺莲子的机会。

“因为我比他牛逼!”

周天一声大喝，无穷无尽的能量从他的体内宣泄而出，雷霆为基，赤焰为燃料，想要再次凝练的混沌气，上次和众神之王大战后发现，这种能量好像挺强的。

但这次却失败，雷霆池炸开，半成品的能量涌出，因为他此时复制是圣魔的修为，只是半步道主，实力不够，难以凝练出来。

但即使是半成品的混沌能量也具有莫大威能，四人不得已只能后退，避其锋芒。

另一方，圣魔魔气滔天，发丝璀璨，魔者掌控躯体，大戟横空，如同一道天堑，挡住那三位天王。

若是使用圣魔同天的状态，那是圣魔的真正修为，半步道主，可以强势横扫三人，但那种状态不可轻易动用，有很大的后遗症，刚刚来到之时是为了立威，动用了秘法秒杀了一个较弱的天王。

而现在一会就要得到莲子，进行人格之间的融合，如果现在在使用圣魔同天，他怕出现意外。

“周天!”

魔者喝道，魔焰绕身，他知道周天的那种神异神通时间有限，不能这样耽搁下去，如果时间到了，只凭他自己，也双全难敌四手，他的那种圣魔同天状态也不过是半步道主而已，还不是道主。

“来啦，老弟!”

雷霆轰鸣，周天周身光芒滔滔，拳头上有赤焰火龙盘绕，还环绕金色闪电，就这样砸了过去。

他现在复制了圣魔的半步道主境界，全方面都是半步道主，肉身亦是。

一赤发天王躲避很快，但仍被擦到，半边身子血肉模糊，在快速修复。

“道友，何苦为旁人丢了性命!”

手持长剑的天王大喝。

周天背负双手，衣袂展动，猎猎作响，他双目深邃，注视着面前这七位天王。

他们都是绝顶人物，有人如同太阳般发光，神焰蒸腾，璀璨慑人，成为场中的焦点，也有人如同黑洞般吞噬光线，几乎不可见，附近黑雾激荡，带着魔性。

他们当中，有人双目露出丝丝缕缕的银芒，成为有形的秩序神链，也有人双目空如黑洞。

一片强烈的规则波动在在扩散，犹若惊涛骇浪向前拍击，他们对周天的敌意非常浓烈。

他们七人之中并没有半步道主级的天王，对付目前的周天的确有些吃力。

“小弟，总要罩着的。”

周天收起了轻浮的态度，单独对抗他一个个都不怕，但联合起来，若不注意恐怕真要栽坑里。

“那就休怪我们了!”

持剑男子冷声道，圣魔已经触及莲子，整个人躯体都在放光，不能再耽搁了。

持剑男子很强，一步迈出就从原地消失了，整个人化作一道剑光，太快了，出现在周天的一侧，剑气绽放，杀意无边，展开绝杀。

当! 
     
        在这间不容发之时，周天双脚未动，依旧立足在原地，一只手还是背负着，另一只手则探出，雷霆之剑凝聚，挥击侧挡，发出铿锵之音，雷芒四射! 
     
        那可怕的剑锋，无比的犀利，杀气激荡。

周天另一只手凝聚金焰，灼灼耀人眼，整条手臂爆发出刺目的黄金光，血气弥漫，轰的一声，拳印如天，镇压而出。

轰! 
     
        狠狠的轰击在那持剑天王的胸口处! 
     
        持剑天王面色苍白，张嘴就吐出一口鲜血，受创不轻。

但是，他却没有退缩，肌体反而更为璀璨了，整个人都在变形，越发的稀薄，他自身居然化成了一口剑，与天剑虚影相合。

嗡的一声，这一刻虚空都仿佛被切开了，这个持剑天王化成一口很薄的大剑，一下子斩了过来，恐怖无边，有秩序神链缠绕，这一击倾注了他无尽的能量。

这是一种秘法，代价很大，却也拥有很大的杀伤力! 
     
        可以看到，虚空四分五裂，扭曲，漫天都是剑气，到处都是炽盛的剑芒，整片天地都要被洞穿。

持剑天王在这七位天王已经算是很强的一位了，驾驭无尽剑气，斩杀向前。

可惜，他遇到了周天，一个挂逼! 
     
        “来来来!”

轰隆! 
     
        周天身体发光，如同驾驭无边的神火，周身绚烂，激荡出可怕的淡金色血气。

在他周围，电闪雷鸣，光芒无边。他宛若一尊开天时代的神魔出世! 
     
        这一刻，楚风没有动，只是举起一对金灿灿的拳头，狠狠的锤在虚空中，金色涟漪化成符号，惊涛拍岸，激荡出去。

一刹那，虚空中传来轰鸣声，各种剑光不断破灭，那些剑气在哧哧声中瓦解，剑道秩序则在猛烈炸开。

一拳之力，便能量剧烈汹涌，就能破开无尽剑芒，震慑人心。

周天满头发丝璀璨，无风自动，狂乱舞动起来，他周身光芒滔滔，异种能量不断幻灭衍生，轮回不止。

持剑天王化成的剑胎，在嗡嗡颤动，最后当的一声似要折断，倒飞出去。

但毕竟他们不是一人，轰隆! 
     
        一道紫金大锤从天而降，带着雷光，闪电交织，阻挡住金色涟漪的扩散。

同时，又有一柄天刀化作山岳大小，结结实实砍下，虚空都被砍碎! 
     
        这只是一道杀招而已，虚空中有黑洞浮现，光线都被吸收。

甚至有一尊赤金火炉，铭刻着玄奥的符号，喷吐着炽烈火焰。

更有几位天王躯体放光，攻杀而来。

“来，大力干我!”

周天长笑，发丝披散，面对这么多杀招，他不闪不避，浑身能量光芒暴涨，轰的一声，整个人的气质完全不同了，金色血气蒸腾，所有的异种能量都被他吞噬进体内。

这一刻，他宛若一口火炉，周身绚烂，金霞澎湃，血气滚滚，缭绕黄金闪电，各种光从其从体表喷薄而出，形成霸道而慑人的气息。

(本章完)
