# 我的不死外挂-第176章 莲花-69书吧

第176章 莲花 
     
        周天马不停蹄的往那株大莲花的方向赶去，他只敢在白天前进，因为一到夜晚这里便会变成血色世界，寂静之处皆是有着远超那些被血雨浸染的生物的东西，靠近不得。

周天又回归了以前的日子，在每天的最后时刻把今天的复活次数给用掉，数天下来，倒是积累了三次死亡次数。

随着距离那株大莲花越来越近，更多详细的细节也展现在周天面前，那莲花虽然傲立在天地间，但却有一层氤氲水气顺着莲叶而下。

如同一道瀑布，自亿万丈天穹上垂落下来，没有响声，水气是无色的，仿佛万古长存，只有靠近才看的清楚。

到了夜晚，那水汽就会变成血色，甚至还有扭曲的人脸在其中流淌，非常渗人。

这几日周天并没有碰到，除他的之外的任何外界生物，不过今天是个例外。

轰! 
     
        天空中传来音爆之声，有一道身影，从高空狠狠的坠入大地中，落在了距离周天不远的地方，大地隆隆而响，一道道裂纹延伸开来。

又有一道物什从高空落下，泛着白芒，是一把长剑，插在了刚刚那人坠入的地方。

天空中有一道人影浮空而立，此人白色发丝，身穿白袍，面色冷漠，手负在身后，伴着混沌气，恐怖之力漫出。

“小弟!”

周天愕然，因为面前的这人正是圣魔。

圣魔明显也发现了周天，自天空中落下，手一挥，长剑自坑中飞起，落入他手中，轻轻一震，剑鸣高亢，一缕血丝被震落。

“总算找到你了。”

圣魔皱着的眉头，舒展开来。

“找到我?这么大的地方你是怎么找到我的?”

周天问道，他还以为是巧合呢，不过听圣魔的语气，恐怕并非如此。

“你身上有我留下的印记，在进入这个世界的一瞬间我就察觉到了的位置，虽然后来不知道为什么，我的印记消失了，但大体是在这个方向，我就寻找过来了。”

圣魔淡然道，一幅我心里有数的样子。

“哦，是为了防止我逃跑下的吧。”

周天冷漠脸以对。

“……”

圣魔没有回答，不过这是显而易见的事情。

“你身上怎么穿着破烂袈裟?”

圣魔问道，周天身上的袈裟经过这段时间的摧残也已经破破烂烂了。

“一个老和尚给我的，别说我了，我说你那情报是从什么地方得到的，简直错的太离谱了，什么半步天尊，离谱的可怕!”

周天对圣魔指桑骂槐，随后把从普智哪里得到的信息对圣魔说了一通，并狠狠的嘲讽了他一顿。

圣魔听完之后，眼神深邃，并没有露出多么震惊的神色，倒是若有所悟的样子。

“怪不得他们会对我如此上心，原来是因为无天，轮回之说吗？”

“什么意思?”

周天挠了挠头，有些听不懂圣魔的话。

“我之前一直不太明白罗天寺为什么对我这么上心，给我提供了很多帮助，还在后面帮我撑场面，总不能仅仅是因为我的了一位半步天尊级佛陀的传承吧。”

“恐怕他们以为我是那位无天佛祖的转世之身。”

圣魔想通了很多事情，却也舒了口气，以前罗天寺对他真的是没话说，但却也让他心里惴惴不安，没有无缘无故的好，更别说罗天寺这种级别的势力了。

现在知道了原因，已经让他的心放下了一大截。

“转世之身?有可能吗？”

周天有些不确定的道，若在前世，周天一定会拍着胸口大声说一定没有，但在这个世界，什么都不好说的。

“我也不知道，但我来到此地之后，的确有一种冥冥之中的感觉在指引我，但不是那个大莲花，而是那个方向。”

圣魔伸手一指那个巨大佛陀虚影所在。

“真的假的，难道你真是那位牛人的转世之身?”

周天有些愕然。

“我就是我!”

圣魔眸光粲然，语气坚定的说道。

“颜色不一样的烟火。”

周天接了一句。

“那接下来怎么办，我们还去那大莲花吗？”

周天问道。

“去，为什么不去。”

圣魔道心如铁，丝毫没有犹豫，已经到了现在，也不可能轻易退缩。

接下来，圣魔带着周天前往大莲花，圣魔的速度可比周天快多了，不过几个时辰的功夫，两人就已经接近了莲花。

除了他们之外，此地还有七人，全是天王级的存在。

所有人都浮在虚空中，并没有任何动作，这让周天很意外，他还以为这里会是一处大战场呢，结果似乎都等待什么。

查觉到圣魔到来，有数人用森然目光瞧了过来，却都脸色一变收回了目光，被圣魔所伤。

“你想挑衅我们吗？”

有人站起来喝道，那是一尊天王级的石灵，浑身由黑耀石般的石头构成，语言暗藏杀机，每来一个人都要分薄一份机缘，他想让众人群起而伐之! 
     
        “哼!”

圣魔冷哼一声，面孔扭曲，圣光与魔气共存，一缕暗色物质化成一柄小剑刺破空间去，在那石灵难以置信的目光中，他的躯体碎裂，黯淡无光，竟是直接被泯灭。

所有人都带着忌惮的目光看向圣魔，有几人更是蠢蠢欲动，雷霆轰鸣不止，剑气在虚空中纵横! 
     
        因为圣魔目前是最强的，边狱与渊墓的那两位道主并未再此，想要一齐把他除掉，但谁都不愿意动手，生怕被换掉，没人想第一个动手。

“不错小弟，没丢我的人。”

周天点了点头，一幅我很满意的样子。

众人骇然，皆用难以置信的目光看着周天，圣魔这么强才是他的小弟，那大哥得有多强。

虽然都能看的出来，周天身上没有灵气波动，但他们只当是周天掩盖住了自身，不想暴露而已。

圣魔懒的去管周天，带着他浮在那莲花的上空，这才看到，在这株莲花的最深处，有一个花骨朵正在缓缓的绽放，有七彩光芒在闪烁，仿佛在酝酿什么了不得的东西。

周天恍然大悟，原来所有人都在等待这花骨朵绽开。

(本章完)
