# 我的不死外挂-第217章 关系-69书吧

第217章 关系 
     
        “这位是?”

辰无忌看向周天身边的圣魔，开口问道。

“他是我周家的门客。”

周天回答道。

“见过前辈。”

圣魔微微躬身道。

“嗯。”

“小子，有空来我边狱坐客。”

这时司诏的声音传来，他立身在黑狱龙拉着的黑色棺椁中，身后站着那位黄狱狱主和黄七。

“一定，多谢前辈。”

周天笑道，同时行了一礼。

“哈哈。”

司诏大笑一声，黑狱龙仰天嘶鸣，黑色棺椁开始移动。

棺椁之上，黄七低声道 
     
        “两位大人，渊炽就是被那人杀死的。”

他小心谨慎，即使现在基本上都已经离开，他也没有说出周天的名字，生怕被人窃听。

司诏微微一顿，眼神深邃，黑发飘扬。

“倒也没有出乎意料。”

“他的那位师尊即使是跨界传输力量仍然有天尊中极强的实力，甚至都没有对他的躯体造成任何损伤，这份实力着实有些骇人，有隐藏手段干掉渊炽也不是什么出乎意料的事情。”

司诏淡然道，他的确相信了周天那什么师尊说法，因为除了那种说法，他找不出任何其他的解释。

“好了，他们的事已经没有掺和的必要了，现在有必要查查到底是谁在我九体合一的时候暗下毒手，导致我一直沉眠到现在，甚至葬书都丢失。”

司诏的眼中闪过森寒冷芒，这个仇不能不报。

…

星船之上，辰无忌待黑狱龙划破空间之后，眼神幽深，不知在想些什么，而后开口道 
     
        “你知道他是谁吗？”

“司诏。”

周天老老实实的回答。

“我说的起具体来历。”

“不知道，您知道吗？”

司诏叹了口气，微微颔首道 
     
        “我也不知道。”

那你搞的和真的一样，周天无语。

“不过我知道那古地中老者的来历。”

辰无忌仿佛看出来周天的想法开口道 
     
        “他是一位极为古老的人物，在你们九州接触星界之时距离他纵横的年代也已经距离的很长一段时间，和他一个时代的人，那位的岁数也不小了。”

“你怎么会和他扯上什么关系。”

“稍微帮了他点忙。”

周天略显保守说道，并没有说出来那点小忙实际上是相当于一人独战三位天尊。

“这种级别的老古董，心里的谋划都很深，尽量少和他们牵扯上关系。”

辰无忌嘱托道。

“嗯。”

周天点了点头，示意明白。

“你先跟我回去吧，等过些时日你们周家腾出手来，我再把你送回去。”

星船隆隆而动，满天星光撒落，辰无忌对周天说道。

“九州现在怎么回事，为什么没有人到来。”

听到辰无忌的话，周天开口问道。

“你们九州在忙着应付渊墓的战争，而且还有那处新发现的大世界，被牵扯了不少人力，这次事发突然，九州之人也不知道你在这里，因此并没有人前来。”

“好吧。”

周天点了点头。

“嗯?法相，你有了修为?”

辰无忌突然开口问道，刚刚一直没有在意，此刻突然发现周天的修为是法相境，这让他略微有些惊讶。

周天出生之时他就得到过消息，周天乃是百窍不通的凡人体质，无法容纳灵气。

虽然有些遗憾，不过也并没有太过在意，即使周天不能修炼也会让他享一世繁华。

不过此刻却发现他突然有了修为，因此开口问道，而后脸色又有些愠怒

“如此大的事情都不通知我，周家是想彻底和我断绝关系吗？”

“不是，您别误会，我从家里出来的时候还没有任何修为，只是此次得到了一些世界本源，也不知怎么，体质产生了蜕变，直接达到了法相境。”

周天急忙解释，把所有的功劳推脱到世界本源身上。

“世界本源?那墓中竟有世界本源!”

辰无忌很惊讶，本以为只是一普通天尊的墓，没想到还有世界本源这种好东西。

“你还得到了什么?”

辰无忌面色古怪的说道。

“还有这个。”

周天手上浮现了一道圆轮，一半黑一半白，正是那阴阳生死轮，不过并没有任何异象，像普通的铁环一样，此刻他并没有激发，只是普通展示，不然的话瞬间就会把他的气血抽干。

“…………”

辰无忌默然片刻，天尊器，还真是大机缘，须知一些星界中的普通天尊都没有与之匹配的天尊器，盖因天尊器实在太过珍贵。

没想到周天居然会拥有，还是已经认主的，这是难以想象的事情。

“那到底是谁的墓?”

辰无忌开始好奇了，到底是谁的墓会有如此大的造化。

“无天”

周天回答道。

“无天?”

辰无忌皱了皱眉头，他并没有听说过名号。

“他可能当初纵横之时，用的并非这个名号，他是上古佛界的一位至强者。”

“罢了，等我回去查查吧。”

辰无忌一时之间也想不起来，准备回去查一查星辰天工阁的资料。

“世界本源拥有难以想象的造化之力，有这种威能也不足为奇，但说不得有什么后遗症，等到了天工阁，我给你检查一番。”

辰无忌道。

“嗯。”

周天点了点头，也不怕检查出来什么，他现在是切切实实的法相境。

辰无忌让周天与圣魔去船舱休息，而他则不知道去干什么了。

星船上有很多人，这艘巨船并非只是简单的法宝，而是一个战争堡垒，需要很多人共同操纵。

“圣魔，我们九州和星辰天工阁到底有什么关系。”

周天好奇的问道，星辰天工阁和九州似乎很亲密，他那次在通天酒店之中曾听人说过，九州的发家史和星辰天工阁密切相关，不过却没有讲清楚，后来也就忘了。

如今被星辰天工阁的人所救，他再次想了起来。

“你不知道?”

圣魔略显惊奇。

“我不知道。”， 
     
        周天无语，不知道就是不知道你惊讶了什么。

“你们周家和星辰天工阁关系最为密切，而且你还有血缘关系牵绊，你不居然不知道?”

圣魔真的有些惊讶。

“赶紧说吧，像个娘们一样。”

(本章完)
