# 我的不死外挂-第174章 佛祖-69书吧

第174章 佛祖 
     
        “赫赫…”

那人张开嘴，发出一阵莫名的嘶吼声，一缕黑烟从他的嘴里冒了出来。

天空中仍然飘落着血雨，落在周天与那背生双翅的生物身上，都滑落而下，落在要前这诡异之人的身上却渗了进去，他的枯槁的肌体在逐渐在丰盈，眼中绿芒更盛。

眼前场面诡异，一股股寒气直往周天心窝里钻，心下知道不可久留，动用瞬移技能，直接就是最远距离，现在最远距离已经达到了三千三百米之远。

然而那诡异的人，眼中绿芒一闪，躯体瞬息溃散，道道黑雾散开，不过瞬间就在这片大地上弥漫开来。

周天刚刚出现在一处布满血色大树的区域中，正要再次瞬移，就感觉躯体一冷，黑雾掠过自己的躯体，然后…就没有然后了…

那背生双翅的生物，身处在黑雾，面色凝重无比，残缺的翅翼笼罩住自己的躯体，金色符文涌现，抵挡黑雾的侵蚀，但符文却在不断被磨灭。

片刻后，黑雾回卷，那身穿袈裟的人又重新出现，没了黑雾的笼罩，背生双翅的生物脸色却更加凝重，手中长剑亮起银芒。

唰! 
     
        那身穿袈裟的诡异生灵，突然消失在原地，背生双翅的生物脸色一变，手中长剑瞬间横架，同时使出秘法，浑身燃起金色气焰，这是他族的独传秘法，拥有强大的镇邪之力。

噹! 
     
        长剑上冒出一串火花，却是那袈裟生灵的枯槁双手狠狠的抓在了长剑上，本是肉体与金属的碰撞，却激起一连串的火花，匪夷所思。

袈裟生灵被从双翅生物身上延伸而出的金色气焰所烧灼，但却毫无疼痛之感，抓在长剑的上枯槁手指狠狠一捏。

咔嚓! 
     
        长剑直接被捏碎，碎片迸射而飞，双翅生物张嘴吐出一口鲜血，长剑与他心神相连，如今被毁，他也心身受损。

鲜血喷在袈裟生灵身上，诡异的被吸收，袈裟生灵，指掌如剑，再次掏出，虽然枯槁，却如一柄绝世利剑刺出。

双翅生物顾不得身上伤势，残存的翅翼挥动，挡在身前，同时使出神通，符文涌动，组成金色神链，试图阻挡。

噗嗤! 
     
        羽翼被穿透，神链被崩碎，袈裟生物枯槁的手掌从双翅生物的胸口掏出，羽翼手里握着一颗还在跳动的金色心脏，狠狠地一握，金色心脏爆碎，但流淌出的血液却一滴没有流失，全都被吸收。

袈裟生物眼中绿芒闪烁，张开大嘴，一口将双翅生物整个人都吞噬下去了，嘴角有一丝血液溢出，又被它舔了回去。

环视了一圈，鼻子抽动，似乎在寻找什么，身形一闪，消失在了原地。

血雨并没有一直这样下下去，而是在一个时间点停住，那时，整个世界都变成了血色，血色生物们甚至在自相残杀，掠夺养分。

时间在慢慢流逝，不知过了多久，在周天被黑雾吞噬的位置上，突兀的出现了一个人影。

在这个人影出现的刹那，整个世界好像响起了一声佛号，整片天地都好像一震，血色瞬息褪去，万里晴空，青山绿水，再次出现。

“佛国再次出现了。”

刚刚复活的周天呢喃自语，好像明白了什么，此地就是在佛国与阴城之间相互轮回，他们刚刚进入这个墓地的时候，刚好是阴城出现的时候。

“施主!”

“谁!”

处在沉思中的周天的被突如其来的声音吓了一跳，环视四周，发现不远处有一个和尚走来，锃光瓦亮的脑袋差点没把他的眼睛晃瞎。

略显苍老，眉胡皆白，脸上带着祥和的笑容，但令周天瞳孔一缩的是他身上的穿的那个紫金袈裟。

昨天才刚刚见过，不过是穿在那个诡异生灵身上的，周天没思量太多，直接就是瞬移离开，别管这么多，先跑再说。

昨天的那个黑雾就让他着了道，你也太假了吧，这么远的距离是怎么瞬间蔓延过来的，他防都防不住，毕竟这种侵蚀攻击无法被攻击封存所吸收，因为侵蚀相当于每一瞬间都攻击你千万次。

“施主!你跑什么呀？”

声音从耳边传来，那老和尚一步步跟了上来，每一步都与他相当，周天无奈了，不管自己怎么跑，这老和尚都能跟的上，和面对圣魔一样。

这瞬移技能看似很牛逼，但面对真正的强者其实用处不大，天王，道主，哪个不能一念千万里?唯一有点用处的还是那个无视封禁。

“我说大师，您找我有什么事吗？”

周天停了下来，面对这个老和尚，这老和尚看起来比昨天正常多了，看看到底有什么目的。

“施主，我见你赤身裸体在这，特地给你送衣服来了。”

那老和尚笑咪咪的拿出一件红色袈裟，递给周天。

周天低头瞧了瞧，衣服昨天被腐蚀了，现在的确是赤身裸体，没想到现在还有如此古道热肠的老人，当即说道

“不牢大师费心，我这个人就是喜欢不穿衣服。”

那老和尚似乎没想到这个答案，收起袈裟，双手和什，叹了口气说道

“不愧是能从我魔性里逃脱的人，果真特立独行，像我师尊一样，从不在乎世俗的目光。”

这句话里蕴含的信息量有点大，周天捋了捋，从我魔性手里逃脱?意思就是昨天的是他的魔性，在这个地方的和尚那师尊十有八九就是无天喽。

虽然做出猜测，但周天还是开口问道

“大师，您的师尊是?”

那老和尚露出复杂的神情，面朝那尊巨大的佛陀虚影，微微躬身行了一礼恭敬的说道 
     
        “在下的师尊正是无天…佛祖!”

“佛祖?”

周天一愣，圣魔给他普及过，佛祖这个称号可不是随便什么佛陀都可以拥有的，在远古佛界，唯有万佛之首才可以成为佛祖，即便你是一位天尊级佛陀也不一定有资格称为佛祖。

“看来施主来历也非凡，对我佛界似乎多有了解。”

那老和尚听出周天的惊疑，微微一笑说道。

(本章完)
