# 我的不死外挂-第309章 再见圣魔-69书吧

第309章 再见圣魔 
     
        “把他唤进来一问便知。”

周天也懒得解释什么，开口道。

“这…”

费仲滞住了，这姜环本就不是什么死士忠臣，更何况周天是炼气士，有些玄奥的手段，让其开口也不是什么难事。

“将那刺客带进来!”

费仲愣住了，纣王可没愣住，命令下达，他只是宠信费仲，又不是拿费仲当妲己，要是费仲真有什么心思，他也不会心慈手软。

片刻之后，那刺客重新被带上殿，衣衫整洁，没有一丝一毫用刑的痕迹，就是这副样子便让一些人看出端倪。

一个敢来刺杀纣王的人，什么刑罚都不上就什么都招啦? 
     
        “你知道自己犯的是什么罪吗？刺杀陛下，死罪一条，任何人都救不了呢，即使是你身边的那个废物!”

周天走到姜环身边，冷然喝问，此刻纣王王也没有去管在这里审问合不合适这个问题，他只想知道答案。

姜环的身体一颤，他本来的依靠就是费仲，费仲许他荣华富贵，所以他才敢如此行事，不过看着在一旁不敢抬头的费仲，他也有些肝颤。

“若你从实招来，还能留得性命，如若不然，我必将你的魂魄抽出来，炼上百年，到底是谁指使你来刺杀纣王的!”

周天眸中闪烁幽幽光芒，他现在身为商朝国师，却是能在此地动用一些神通了，只是无法针对纣王而已。

姜环闻言，躯体抖动得更加厉害，这是个仙人存世的世界，而他只不过是一介凡人，根本无法抵抗。

“是费仲大人让我来刺杀纣王的。”

姜环面露畏惧之色，开口道。

“陛下，臣冤枉，定是这人身后之人陷害臣啊。”

费仲噗通一声跪在地上，涕泗横流。

“我在费大人家里呆了五年，只不过一直身处内府，不曾外出，不过府中的很多人都见过我。”

姜环索性豁出去了，什么都说了。

“为何如此?”

纣王脸色阴沉，他并没有完全相信，不过内心还是不由得燃起怒火。

“为了陷害皇后娘娘，费大人让我说是皇后娘娘派来的…”

姜环将原委一五一十的道来。

“费仲，你还有什么话说。”

纣王喝问，虽然不知道费仲为什么要陷害皇后，不过费仲已经越过了他的底线。

“臣冤枉啊，此人在微臣府中潜伏多年，就为了今日陷害微臣，微臣一片赤胆忠心，还望陛下明鉴。”

费仲现在也没什么办法，只能一个劲的表忠心。

听到费仲的话，纣王又不禁动摇了，费中这完全是空口无凭，但万一呢…

周天看着纣王脸上的动摇，不禁暗自摇头，下在纣王身上的手段一日不除，他恐怕是什么事儿都办不成。

“陛下，此事藏着很多蹊跷，不如将费仲与姜环二人收压，待查清之后再做打算。”

周天再次说道。

此事一波三折，众朝臣目前还属于懵逼的状态中，因为接收的信息量太大。

周天怎么知道这其中的内情?为什么要帮助皇后?这怎么又让费仲保命。

否则的话，费仲应该是个直接枭首的下场。

但周天知道纣王现在就是个二百五，真让他斩了费仲不知道要花费多少口舌，浪费时间，等到他需要的东西到来，一切都好办。

“好，就依国师所言。”

纣王顺着台阶就下，毕竟费仲这段时间，的确让他很是开心，现在斩了，还真有些舍不得。

处理完之后，纣王就匆匆下朝，今天发生的事情太多，他得要找妲己好好安慰一下自己受伤的小心肝。

…

“国师。”

正准备离去的周天，被人叫住，扭头看去，原来是黄飞虎。

“不知国师是如何知道那人是费仲的人。”

黄飞虎问道，他可是知道周天自来到朝歌之后根本就没拜访任何人，而且去费仲府邸上的朝臣也不在少数，别人怎么没认出来。

所以他根本不相信周天那份托词，费仲也是慌了神，被周天说穿，却忘了周天根本没去过自己的府邸。

“猜的。”

周天随口敷衍的。

“国师…还真是神机妙算。”

黄飞虎尴尬的奉承了两句，随后又道：

“不过费仲祸乱朝纲，蛊惑陛下，如今被收押，也算是大快人心。”

“哦。”

周天点了点头，这个逼到底想说什么。

哦?你这是什么反应，黄飞虎心里直骂娘，周天这样让他很尴尬。

“在下还有要事，先行告退了。”

黄飞虎脸上勉强提起笑容，对周天道。

“嗯。”

周天也是无语了，你有要事还过来和我说话，是不是有毛病。

回到自己的府邸，门外有下人等待，见他回来，快步禀报道：

“老爷，有人来拜访您了，说是您的小弟，此刻正在大堂等候。”

周天闻言一愣，而后面上浮现笑容，终于来了，身形一闪，却是直接进了大堂中。

“哈哈，我就知道是你。”

周天进入大堂中，只见一个熟悉的身影立身再此，不是圣魔还能有谁。

他们二人的缘分却是牵扯极深，可以算得上是一份孽缘，从生死仇敌，到生死与共，这份经历，恐怕不是什么人都见过。

“大哥近来可好…”

圣魔的面孔上也露出笑容，白发飞扬，眸中含月，腰间的阵盘泛出一道道符文，将此地包裹住。

“别闹了，你比我爹还大，怎么会是你过来的，你那闪闪发光的东西是什么。”

周天摆了摆手，大哥小弟之说只是戏谈，论起年纪来，圣魔横行的时代他爹都还是个小蝌蚪。

“还不是因为你，你要的东西真当是路边的大白菜啊，就你那个莫须有的师傅还没唬到让他们拿出天尊器的地步，也就你们周家把你当块宝，屁颠儿屁颠儿地派我送来。”

圣魔摇了摇头，周天的不死系统还是他激活的，虽然他不知道，但二人在一起经历了许多，对于周天冒出来的那个师傅他是一丁点儿都不相信。

“这是欺天阵盘，上面铭刻了欺天大阵，他所笼罩的地方，可以隔绝天机探测，我们可以放心交谈。”

圣魔指着虚空中的一道道金色符文说道。

感谢橘子醒目的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
