# 我的不死外挂-第253章 磨炼-69书吧

第253章 磨炼 
     
        特权阶级活生生的特权阶级，作为社会主义接班人周天对这种特权阶级是非常痛恨的，当即表示道

“游走在生与死的边缘，是我毕生都在追求的东西这次的战争我是不会缺席的。”

在他身边周醉用奇异的目光看着他，嘴唇诺诺似乎想说些什么，不过最终还是没有说出口。

“既然如此我们也不拦你，此方天地是有承受限制，一次的血祭应该不会太多，否则只会平白的浪费下一次应该会在12个时辰之后，你们做好准备吧。”

在这位道主消失之后，广场上的氛围陷入到一个诡异的地步，好像所有人都在用若有若无的目光扫视着周天。

在他站立的地方，除了熟悉的周醉天灵几人，数丈之内几乎没有一个其他势力的年轻人，这是一种尊重对强制的尊重，虽然周天并不是很在意这一点。

讪讪笑了几声，周天招呼着几人离开。

他实在有点不习惯，若是是面前的那么多人都挑衅他的话，说不得他还能插着腰与他们喷上两句，然后一巴掌把它们都拍死，但现在这种诡异的场面他实在是应付不来。

几人从广场中离开其他人也没有久留各自回去了。

“怎么我们的周半步还怕这点小场面啊。”

周醉打趣道。

“我这个人最低调了，最怕的就是这种场面。”

周天唉声叹气的说道。

几人不由得都翻了个白眼，对于周天说的话他们是一个字都不相信。

“算了不和你们闹了，我和天玲还要去修炼秘法没有时间和你们在这儿扯淡。”

周天摆了摆手然后一脸笑意的看向天灵。

天灵的脸颊红了红，似乎想起了什么不好意思地移开了目光。

“双修秘法?”

周岁一脸猥琐的样子，他那俊美的脸庞算是白长在他的脸上了。

“拿出来让哥给你品鉴品鉴。”

“滚一边儿去，我说的是开辟空间的秘法，我刚刚得到这身修为，随身空间还没有开辟让天灵教我怎么了。”

周天一副正人君子的样子，指责几人心思污秽，脑子里不知道都在想些什么。

又闲扯了几句，几人很快就分开了，接下来还有战斗他们都要去准备一番。

而周天拉着天灵一起去修行秘法，这种开辟随身空间的秘法非常简单，即使是周天这种笨蛋，用了半天的功夫之后也修炼完成。

嗖! 
     
        嗖! 
     
        一块石子在他的手掌里消失又出现消失又出现，玩的不亦乐乎。

天灵再旁边一幅无语的样子，也不知道周天怎么会对这种秘法有如此大的玩心。

“你不明白这是执念，要是没有个随身空间回去我都不好意思和别人说。”

周天随口解释的，当然他所说的回去和天灵所理解的回去不是一个意思。

学生空间这个技能在不死系统中也有出现，不过当时有更好的技能所以周天并没有选择它，也幸好没有选择它不然的话当真是血亏。

时间过得很快，一声沉闷的钟响彻整个天关，周天知道，那些神灵再此发丝就攻击。

天关围城之上，周天可以清楚地看到，一道道黑线往天关涌来，气血崩云，血色的雷霆在纠缠。

天际，数道宏伟的身影站立，那些神灵们再次高居九天，静静的看着他们手下的信徒士兵送死。

“所有人准备。”

一道声音在周天的耳边响起，这是天关高层的声音，要将他们投放到阵法的边缘。

他们并不会直面所有的大军因为这完全就是在作死。

神国的大军最多的就是法相境界的人，而他们这些人也都是法相境界，而对方却有数十上百万，他们只有寥寥数十人，这不是在战斗这是在送死。

所以，天关准备，将阵法打开一个细小的口子，每次只可以容纳数十人通过以达到磨炼他们的地步。

眼前的景色一阵模糊再次清晰之时已经是到达了一处喊杀之声震天的地方，面前就是黑压压的神国军队。

附近只有他一人，所有的人都被投放到的不同的地方，就是给他们一种孤军奋战的感觉，以此来激发他们最大的潜力。

远处倒是可以隐约看见一两道身影，但据离他也很远。

不知道具体有没有什么防护措施，天关并没有通知他们，可能有也可能没有。

数十丈的山丘巨人，羽翼几可遮天的黑龙，完全由雷霆构成的生物，长着美女脸庞的蜘蛛，浑身笼罩在白色光芒中的羽翼生物，处成了面前这大军。

不过他们都被一处屏障所阻拦，金色的电弧电弧激荡，和12个时辰之前的场景一模一样，一道道血团炸开，能量构成生物也涣散，消失在这天地之间。

“九州的人这是想干什么?拿我们的人当磨刀石?”

九天之上的几位神灵中，灰烬领主开口道，躯体上有熔岩一样的纹路在延伸，头顶双角红的发亮。

“任由他们去。”

最中央，圣神之主开口道。

对于这场战争他们一开始就没有抱着获胜的打算，他们的目的只有一个那就是解除和神界的联系，到那时候就是天高任鸟飞海阔凭鱼跃。

“准备裂开阵法!”

声音再次在他的耳边响起，周天的眼神一凝，缕缕金色光芒在他的身边环绕，一尊巨大的佛陀出现在他的背后，这让他本来严肃的脸庞有些抽搐。

不远处的那道屏障之上缓缓的裂开了一道细小的缝隙，附近的神国史兵先生一愣，而后疯狂的向其中涌去。

砰! 
     
        一声闷响，一尊高大的巨人大成血肉碎片，他是一名圣人级别的存在，想要涌进来，却被阵法炸碎。

裂开的缝隙，并不会让超越法相级别的存在进入。

大约涌入就十位形态各异的法相存在，裂缝便关闭，不再让其他人进入。

“天使，骷髅，巨龙，精灵，这物种还真挺齐全。”

周天啧啧称奇，面前这场面还真不容易看见。

“来吧!”

他身上涌出缕缕血气，一尊高大的血罗汉出现，面目狰狞，不像是佛家护反倒像一大魔。

感谢洛洛的子明，古坠兹喵的打赏，谢谢老板，万分感谢。

(本章完)
