# 我的不死外挂-第294章 闻仲离开-69书吧

第294章 闻仲离开 
     
        第二天一大早，周天便跟着闻仲一起上了早朝。

金銮殿之上，瑞霭纷坛，纣王坐在王座之上，祥光缭绕，白玉金阶之下，文武百官分两列。

踏上这金銮殿的时候，周天感觉到和那天与纣王近距离接触一样，有一股压制之力，让他无法动用武力。

虽然无法动用武力，但他还是可以感觉到，这殿中文武百官，身上具备修为，但与他和闻仲一样修为的，却只有一位，应该就是商朝的两位柱石之一，武成王黄飞虎。

虽然都恭恭敬敬地面对纣王，但一个两个都暗地里观察这个跟在闻仲身后，丰神俊逸的少年。

“有奏章出班，无事退散。”

纣王身边的驾官说道，也就是走个过场。

话音未落，闻仲便出列，恭敬道 
     
        “臣闻仲有事要奏，昨日有一海外道友前来投奔，修为浑厚，有惊世之才。”

这时候，周天适时站了出来。

“臣周天，闻商朝鼎盛，威压宇内，特来效力。”

这都是闲扯淡，都是事先商量好的，而周天对于暂时对纣王称臣也没有什么心理负担，他毕竟不是土生土长的九州人，对这种东西看的那么重。

“得先生助力，实乃我商朝大幸!”

纣王大笑，一幅开心无比的模样。

而其他朝臣默默地看着眼前的这一幕，很明显，他们也知道纣王与闻太师已经商量好了，现在也只是通知他们一声罢了。

“传朕旨意，封周天为太师辅师，众卿家可有异议。”

纣王装模作样地问道。

“陛下圣明。”

文武百官齐声道，他们知道刚刚的事情他们只是个看客而已，更何况他们也能感受到周天身上深不可测的气息，自然不会提出什么异议。

“谢陛下。”

周天也没有露出什么讶然的表情，昨天已经通知过他要封他什么官了，这太师辅师，是一个比较特殊的官职。

简单来说，闻仲相当于班主任，而他就相当于一科老师，但这太师辅师基本上没有现在封的，因为纣王已经登基，但比较尴尬的是，确实没有什么好的官位给周天。

太低了吧，怕周天看不上，太高了吧，又怕引起一些其他的事端，因此纣王与闻仲商讨许久，决定给周天这么一个地位比较高，但什么实权都没有了官职。

而周天本身的目的是朝着国师之位来的，但很明显他初来乍到纣王不可能给他这么一个位置。

不过未来的日子还很长，等到纣王变得昏庸无道之时，以他的手段，区区一个国师之位还不是手到擒来。

“禀陛下，北海七十二路诸侯袁福通等谋反，臣请远征北海镇压叛乱!”

闻仲又开口道，这是一个非常莫名其妙的事情，事先没有任何征兆，北海的七十二路诸侯突然就反了。

“准!”

纣王大手一挥。

实际上这些事情都是经过与一些朝廷重臣事先讨论的，现在说也只是正式下达书面文件，昭告天下。

周天默然不语，他知道这其中必有猫腻，在即将女娲宫进香的时候，纣王马上就要变得昏庸无道的时候，对纣王影响最大，最深的闻仲便因为镇压叛乱，从朝歌离开。

而且镇压叛乱这种事情，本不应该当朝太师去做，虽然这是一个什么神魔世界，但太师怎么说也是一个文官，怎么也轮不到他主动请缨去。

剩下便是一些无关紧要的事情了，进阶是一些管理国家的小事，虽然在周天看来纣王处理的有一些不怎么样，但也称不上是昏君。

下朝之后，闻仲拉着他彻夜长谈，其实主要是为了收拢他的心，让周天在闻仲走后，照料商朝。

“太师，你怎么会突然想到亲自出征呢，让武将去不就行了吗。”

周天看似随口问道。

“唉，那北海的七十二路诸侯不知道得到哪家势力的援助，出现了许多能人异士，我若不出手，很难平反。”

闻仲叹了口气说道，叹息于商朝的人才匮乏。

“哦。”

周天点了点头，也不知道这闻仲有没有受到某些大神通人物的暗中影响。

不过，和他没有太大关系。

次日，闻仲出征，骑着他的墨麒麟，看到这个墨麒麟，昨天感觉和他二哥的那只有几份相似，不过少了几分神韵，远不如那只血脉纯净。

纣王和文武百官远送十里，大军开拔，周天目光深邃，望着闻仲离开的方向，这闻太师是恐怕不知道，等他再次回来的时候，这商都已经是天翻地覆了。

接下来几日，就是较为平静的几日，周天也没什么动作，现在他还正等着最为关键的一步，女娲宫进香。

这天上朝，周天默默杵在原本闻太师的位置，这两日在朝堂之上，他也对纣王提了许多意见，以他的眼界，许多地方都让纣王大为受益，也赢得了不少朝臣的尊重。

毕竟现在这个时候，据三皇五帝的时代并不太远，这些朝臣还是比较淳朴的，忠君为国，既然周天展露自己的才华，辅佐纣王治理国家，自然赢得到他们的尊崇。

“禀陛下，臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏，明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”

右班一人出列，持白玉牙笏，恭敬的说道，正是宰相商荣。

纣王开口问道

“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香。”

商容道:“女娲娘娘乃人族圣母，生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南，女娲乃采五色石炼之，以补青天。故有功于百姓，黎庶立里祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”

这都是过场，纣王怎么可能不知道女娲有什么功德，这只是说明商朝还记得女娲娘娘的圣德，未曾忘本。

而在一旁一直老神自在的周天，听到这君臣的一番表面对话，心神一动，女娲宫进香，封神之始，最为诡异的一场戏，终于开始了吗。

(本章完)
