# 我的不死外挂-第212章 诸天势力聚会-69书吧

第212章 诸天势力聚会 
     
        渊墓的人脸色难看无比，暗中掐出法印往未知之地而去。

棺木中起初很寂静，仅仅是片刻后一种可怕的脉动出现，让所有人都要窒息。

接着，咚的一声，像是天鼓在擂动，震的所有人气血翻腾，双耳轰鸣，眼前发黑。

接着，咚咚声慢慢响起，很缓慢，但却很有节奏，逐渐一声接一声的响起。

那像是……心跳声！

那可怕的“咚咚”声越发的沉闷有力，像是有一个人从远古的沉眠中复苏，渐渐有了生机。

可是，这是极其可怕的，以肉眼可以看见的速度，虚空中有一道又一道黑色的裂缝出现，虚空在崩溃！

“这是什么层次的生灵，星界都难以容纳他吗？”

有人倒吸冷气难以置信。

棺木中的生物在醒转，身体的各项指标都在提升，都在恢复中，向着正常状态转变，竟会如此，导致虚空浮现密密麻麻的缝隙。

而后棺木中又有呼吸声响起，去晨钟暮鼓一般在虚空中回响，每一次吸气呼气都有难以想象的虚空风暴肆虐。

终于，虚空中万道星辰齐亮，隐隐间有波涛声响起，所有人都屏气凝神，将有难以想象中的存在从棺椁中出世。

“吾，终于归来了!”

一声长叹从棺椁中响起，这一刻，这片区域所有的生灵都心头悸动，忍不住全身发抖，即便是强者也都头皮发麻，感觉一阵胆寒。

他们感觉这天地间，冥冥中，像是有一个无上生灵在俯视他们。

啪! 
     
        一声清脆的响起在天地之间回响，所有人都是难以置信的看着西方。

那出手的渊墓生灵身上的混沌光芒被驱散，脸上有一道清晰无比的五指掌印。

他竟被打了一巴掌。

他自身也有些难以置信，躯体颤抖，道痕浮现附近的虚空都开始裂开，想要重新聚拢混沌光芒，然而混沌光芒将他笼罩，但独独露出那处掌印所在的地方。

“嗬…”

有人忍不住发笑，下一刻却直接崩碎，被灭杀。

其余人噤若寒蝉，不敢发声。

“哈哈哈。”

突然一声更加大声的笑容响起，吸引了众人的目光。

所有人转移目光，却发现是那立身在黄狱狱主身边的少年。

周天止住笑声，腼腆的挠了挠头道

“不好意思，一时没忍住。”

那渊墓生灵周身气息翻腾，想要出手，却不能，因为有一道身影已经出现在周天面前。

“想笑就笑，何必遮遮掩掩。”

出现在周天身前的正是彻底从棺木中苏醒的生灵，和那人皮幻化而成的并没有多大区别，只是气息更加幽深。

周天张了张嘴，无奈道 
     
        “现在笑不出来了。”

众人皆无语。

边狱大人物看向渊墓生灵，淡然开口道。

“现在知道我是谁了吗？”

“我是你惹不起的人!”

边狱大人物轻松挥动拳头，虚空作响，一道拳光浮现，如同一轮恒星一般刺目，星空在震颤，几乎裂开。

那三位渊墓生灵这一刻皆身体发寒，全都眯起眼睛，双瞳中爆射可怕的冷电，撕裂虚空！ 
     
        星空浮现万千符文，组成阵势，想要相抗。

但却被摧枯拉朽般击散，心中几乎绝望，不明白为什么差距这么大。

这时，星空中浮现滔天的血气，在血气中有一尊强大无边的身影，模糊而朦胧，都如同跨界而来的战魔，威严无比。

挥手间有星河降临，笼罩半边星宇，星球在其中沉浮。

刺目的拳光，与星河撞击，撕裂光幕，冲到域外去，所有人都可看到，光束滔天，星空都暗淡了，有大星在熄灭。

“道友何必和小孩子一般见识。”

那是一个中年人，满头发丝浓密，生有一双银瞳，如同点燃了万古虚空，能够看透一切虚妄。

最为可怕的是，他的体外有四重星幕，一道漆黑如墨，一道殷红似血，一道灰暗瘆人，第四道白如圣光。

四道星幕一点也不神圣，反而很妖邪，带着无边的煞气。

三位天尊被称作是小孩子，所有人都无语，但那三位渊墓生灵不仅没有生气反而带着愧疚之色。

“黎祖，我…”

那最开始出手的天尊想要说些什么，却被那中年人打断。

“不必说什么，虽然你有些冲动，不过，我们渊墓惹不起的人还不存在。”

“哦!你想试试吗？”

边狱大人物微微一笑问道。

突然，叮咚风铃声响起，清脆悦耳，有一辆黄金辇车缓缓驶来，由仆从驾车，进入这片浩大的战场。

那是几头黄金狮兽，号称可与龙对抗，居然共有四头，一起拉车，接近此地。

所有人都不由自主闪开一条道路，为其让路。

“东天中的生灵，居然出世了，踏足这里！”有人震惊，在那里轻声低语，因为认出了黄金战车上的标记。

黄金战车中盘坐着一位生灵，金灿灿的面孔，额头有玄奥符号，发丝璀璨异常。

“诸位道友消消气。”

他开口，诸天在齐鸣，仿佛在吟唱，有种种异象出现。

星空中，赤霞滔天，风凰盘旋，羽翼鲜红灿烂，如同神圣的晚霞洒落，染红半边天。

那是几头血统极其纯净的凰鸟，拉着一辆战车，轰隆而来，横渡天宇，而后缓缓降落在此地。

战车旁跟着几位身穿甲胄的将士，尽皆气血冲天。

人们倒吸冷气，最为纯血的凰鸟拉车？ 
     
        “王庭的人，今天是怎么回事，诸天大势力聚会吗？”

有人浑身在颤抖，王庭是仅次于边狱的势力，占据古老的四号空间节点，如今也出现了。

凰鸟战车中走出一人，赤发紫瞳，傲然而立。

“怎么，诸位想重启星界大战不成?”

他来自王庭，星界第四势力，为他加成，等于笼罩上一层神秘而慑人的光环，极其迫人，让人觉得有种压迫感。

“有意思，人倒是来的挺齐的。”

边狱大人物轻语，眸子深邃无比，右手浮现葬书，血色妖异的光芒闪烁。

然而还没有完结，虚空中，紫气弥漫星宇。

“眸!”

有一声牛吼在众人耳边响起。

“难道?”

有人忍不住的颤悚，似乎想到了什么。

(本章完)
