# 我的不死外挂-第49章 众人莅临-69书吧

第49章 众人莅临 
     
        皇都里发生的事情绝大部分都瞒不过这些人的耳目 
     
        前几日秦王府的动作也根本没有做太多的掩饰，所以他们稍微一打探就能查清楚这里面所有的脉络，也能查到大罗书院那些人的小动作，虽然周天没有邀请他们，但闲着也是闲着，正好看看这秦王府的小子到底能搞出什么幺蛾子。

走进贵宾专用通道，周天直接传送进了属于他的贵宾室内，天灵并没有跟上来，今天有她的战斗，她需要赛前准备。

进入贵宾室里周天才发现今天来的不仅仅是那些皇都的大人物们，其他几州的势力也尽数到齐

器国，道盟，愚人，光明，罗天寺，聚宝阁，大罗书院，八州势力尽皆到齐，这让周天略微有点懵逼，大罗书院的人来他并不好奇，毕竟为他布置了很久，就为了落他面子，肯定是要过来看看的 
     
        但其他几州的人来凑什么热闹，真是看热闹的不怕事儿大 
     
        刚落座片刻，贵宾室的门就响了，打开门，周醉那一张嬉皮笑脸的表情出现在周天面前，一点也不像一个王爷世子，倒像是地痞流氓一般。

“可以啊周天，冲冠一怒为红颜啊。”

周醉笑着打趣了一句，没等周天让他进去，他就像到自己家一样走了进来，躺在了沙发上，揪了一颗旁边桌子上类似葡萄一样的金色异果投进了自己的嘴里，露出满意的表情。

“咱们的逍遥王世子消息就是灵通，看来皇都什么事都瞒不过您老人家啊”

周天拨开周醉放在桌子上的双脚，阴阳怪气的说道。

“哪有你秦王府世子厉害啊，一动手就是大动作，抓人都是一把把地抓!”

周醉也不是好相与的，立马反击道。

“我们那叫请，全都是由碧眼金睛兽给抬回来的，我们秦王府从不仗势欺人!”

周天也揪了个金色异果放在了自己的嘴里，酸酸甜甜的，挺不错。

他知道周醉说的是大罗书院接触的那些人的亲近之人，这几天全都让秦王府的人给带回来了，肯定不是用抓的，人家又没犯什么罪，怎么抓，这样落人口实的事情秦王府可不会做。

“是是是，您老人家才是今天的主角，您说什么是什么…”

周醉语气敷衍的奉承道。

“行了，行了，那些老家伙们怎么那么有空，来这里凑什么热闹，不会今天还有什么我不知道的事吧？”

周天懒得与他理论，转而问道，他还是不太相信那些老家伙是单纯来看热闹的。

“那谁知道呢？”

周醉吃果子吃上瘾了，这一会果核已经一大把了。

“我先在就去告诉柳焰，你暗恋她已经很久了，并且每晚都对着她的投影意淫!”

周天看着周醉毫不在乎的表情，阴恻恻地说道。

周醉一个跟头差点栽倒地上，一脸无奈地说道 
     
        “我的哥呀，这都哪儿跟哪儿啊！那些老家伙真是来看热闹的，至少我不知道今天还有什么事情。”

“好吧”

周天盯着他看了半天，最后点了点头说道。

正这时房间的门再次被敲响，周天用眼神示意周醉去开门，迫于周天的话语威胁，周醉只能老老实实的站起身来去看门。

这次来的柳焰和周寻川二人，柳焰一身赤衣，瓜子脸，身材婀娜多姿，曲线玲珑，头微微抬着，活脱脱地女王一个。

周寻川面带微笑，一身白袍纹着金色的神龙，丰神俊逸。

看见这两人周天这才点点头，这画风才对吗，周醉那是什么玩意。

周醉看见柳焰又想起刚刚周天说的话，心虚的挪到了一旁。

“呦～这不是逍遥王世子吗？怎么没去舞天坊啊？”

柳焰看见周醉阴阳怪气的说道，身上的女王范全都消失了，一脸深闺怨妇的模样。

“嘿嘿…”

周醉的伶牙俐齿遇见柳焰也仿佛被光了一般，只得尴尬地笑了笑。

“周天，今天的事情有把握吗？”

周寻川充当和事佬的角色，把话题茬了开来

“没有十足的把握，也有八成…”

周天想了想说道，每一件事情都有变数，虽然做了很多的准备，但他也没有把握事情按照他的计划发展下去。

“八成足够了…”

周寻川点点头，继续说道

“放开手去做，这里是天秦，出了事有人给你兜着，放心!”

几人正说着话，房间门又是被人敲响，这次却是国师之徒张仪来了，打开门就听见他的笑声 
     
        “今天出门算了一卦，算出来此处必有大事发生!”

张仪的笑容颇具感染力，如同周天前世的那种阳光男孩一般，怪不得在皇都拥有众多花痴粉丝，据说连某些年过半百的夫人们都对他垂涎已久。

“神棍一个!周天的动作已经满天皆知了，还用算吗？”

背后传来一道讽刺地声音，却是卫国公之子孙朷，他也是精通谋算之人，和张仪二人相爱相杀，据说坊间流传的某些秘本可是一度卖到脱销。

陆陆续续吴，赵远，李轩逸，古镇都来到了周天的房间里，还好这房间具备自动扩张的空间法阵，不然还真站不下

随着金光符文满天飞舞，房间内空间模糊，长宽被不断延伸，片刻后扩大了近十倍的贵宾室重新出现

座位也增加了，皆是紫檀龙木做成的椅子，华贵无比且带有种种神异的功效，这几人刚好可以坐下，各寻座位坐下，围着观看窗口坐了一排，透过窗口可以很清楚地看到比赛场地内的情况 
     
        中央场地只剩一个巨大的白色擂台，其他的所有擂台都已经消失，周围的座位上坐满了人，若是房间可以过滤噪音，他们几人怕是要被震破耳朵…

若有若无的战鼓之声从莫名地角落传来，整栋建筑的表面都浮现出道道金纹，随着观众发出的声音散发出莹莹虹光，仿佛在呼吸一般，战鼓之声就是从这上面发出。

随着阵阵战鼓之声的响起，观众们发出的嘈杂之音缓缓消失，他们都知道这是比赛即将开始的信号 
     
        虽然是隆隆战鼓，却带有丝丝的静心之力，毕竟这是青年大赛，不是皇都竞技场那种血腥场所，不需要声嘶力竭的呐喊! 
     
        　点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢淡紫苍穹的打赏

(本章完)
