# 我的不死外挂-第246章 天罗地网-69书吧

第246章 天罗地网 
     
        天关之上，有数道身影立身，气血冲天，浑身缭绕混沌气，目绽神芒。

“开启天地罗网!”

一道浑厚的声音响彻天地之间，随即，整座天关巨城隆隆而动，道道金芒冲天而是，无尽符文涌出，一道庞大的大阵遮天蔽日的展开。

天关是一尊战争堡垒，虽然是天尊级的，但和寻常法宝并不相同，并不必须让天尊级的人物才能使用。

这是天关中的天尊级阵法，可以封禁空间，镇压一切。

一道道金色符文纠缠在一起，化作道道金色光线，组成了一道大网，将整个天空都遮蔽了起来，那一个个空间漩涡都被兜住，那些神灵的神国也都被暂时阻拦住。

伊莎与安度因有些目瞪口呆，他们什么时候见过这样的场景，让他们感到震撼，那一个个神国如此简单的就被阻拦住了。

“这只是暂时的，要是他们连这都无法破解，还是赶紧投降吧。”

周天并不是太过在意，在这个空挡，整个天关都变了模样，一座座高塔升了起来，刻满了某种符文，此刻还有能量在游走，四个角落中更有一道道混沌光芒在酝酿，这是真正的杀招。

天关这座战争堡垒彻底觉醒，要展露出它的绝世锋芒。

天罗地网大阵中金色符文不断沉浮，一个个神国想要冲出来，却被拦住，不得丝毫寸进。

“众神殿!”

那五道最为庞大的漩涡中，有一道神圣而又伟大的声音响起，而后，一道粲然若辉的光芒亮起。

轰! 
     
        一道庞大的青铜古殿出现在天地之间，散发着古朴的光芒，种种异象浮现，诸多神灵的虚影环绕。

“众神殿?”

周天呢喃道，一道道流光从他的头顶飞过，道道狼烟血柱冲云霄，这是九州的强者们，对今天这种场景他们做了许多计划，如今正是要各司其职。

他对这座宫殿并不陌生，当时其中蕴含了许多神位，不过此刻对方把这东西拿出来干什么，难道此物还有什么其他的威能。

嗡! 
     
        天关之中，刚刚升起的高大柱体之上，那些纹路高亮，顶端有一道金色长矛成形，宛若实质一般，金灿灿，闪烁着锋芒，亦刻有纹路。

轰! 
     
        金色长矛射出，成千上万，天地似乎都化成了金色的海洋，朝众神殿席卷而去。

众神殿散发蒙蒙光晕，大地之上竟亮起道道光芒，一道道氤氲能量与众神殿连接。

噹!噹! 
     
        金色长矛射在众神殿外围的光晕之上，竟发出金铁交加的声音，都被崩碎。

“它在沟通此地的天地之力，是了，此地本就是上古神界遗留之地。”

周天没想到众神殿竟有这般功能，可以与此地的天地连接，加持种种神异之力。

“看来，他们能如此之快的到达这里，甚至能穿透九州外层的大阵，与众神殿有很大的关系。”

周天恍然，九州虽然不像其他世界一样拥有世界壁垒，但也不是什么阿猫阿狗都可以进来的。

连接九州的大阵乃是沟通残缺九界本源，神界自然也在其中，上古神界的这些神灵本就是曾经的天地掌控者，可以说是算是“自己人”，加上众神殿的辅助，才可以如此快的到达神弃之地。

众神殿就好像此地的掌控者一样，天地皆同力，一道道光华缭绕，笼罩整片天地的天罗地网大阵，被它拉扯，一道道金丝都变形。

它要硬生生的压破这道大阵，但天罗地网毕竟是天尊级别的大阵，虽然变形，但依旧牢牢的封镇着的空间。

“众神归位!”

那道声音再此响起，众多神国之中，有一道道光辉进入众神殿中。

随着这些光辉的进入，众神殿的光芒愈发粲然，有一道看不清楚样貌的虚影的出现，立身在天地之间，手托众神殿，这是神王的虚影，但并不是当初和周天争锋的那个神王，而是新的神王，由众多神灵汇聚而成的“神王!”

神王的身躯模糊，看不清楚模样，每一寸躯体都喷吐炽烈光华。

“太虚!”

天关之中，有一道高亢的声音响起，西北角，那团混沌光芒涌动，若隐若现一间，有一柄漆黑如墨的长剑在其中沉浮。

“斩!”

刹那间，天地为之一暗，一道剑光充斥，恍若银河落下，神魔嘶吼，世界陨灭，有大星在沉浮，这是难以言喻的一剑，强大无匹! 
     
        神王虚影伸出巨大的手掌，抓向天空，仿佛抓到了什么一样，狠狠的一撕。

轰! 
     
        本就变形的天罗地网大阵，彻底崩灭，一道道流光消散，那是它最后存在的印记。

与此同时，那道剑光也斩下，神王虚影理所应当被斩灭，众神殿的光芒也有些黯然。

神王虚影只有一击之力，既然选择了破坏大阵，自然对这道剑光没有丝毫的抵抗之力。

虽然天罗地网的大阵的被破坏，一道道空间漩涡中光芒闪烁，一个个粲然的光团像下蛋一样被挤出来，神国真正的降临。

一道道宏伟的身影出现，散发着滔天的气势，种种异象浮现，这都是神灵的法身。

其中又属五道身影最为恢宏，光芒环绕，黄泉流淌，雷霆镇世，赤地千里，阴暗诡谲，正是圣神几人。

“吾说过，吾会回来!”

被光芒笼罩的身影中有声音传出，如雷霆一般，在天际轰然做响。

天地仿佛在呼应，阵阵咏唱之音不知从何处传出。

“回来找死吗？”

天关中有身影腾死，此人黑色发丝，额头上浮现出一些道则与纹络，伴着混沌气，恐怖之力漫出，他身穿紫金甲胄，强大无匹，手持金色长矛，吞吐锋芒。

周天感觉他有些熟悉，似乎就是那天捕获蜘蛛神母的那位持矛道主。

“吾与你等先辈征战之时，你还未出生呢!”

天空中有道道雷霆涌动，像张牙舞爪的雷龙一样，雷霆之主手握紫色锤子，雷霆环绕，附近的空间都开裂。

他很不忿，在他的面前，这些人只能被称作小孩。

(本章完)
