# 我的不死外挂-第123章 周祖-69书吧

第123章 周祖 
     
        圣魔如玉般的手指伸出，道道闪烁着荧光的符文飘出，他要将周天抓起来，慢慢研究。

“因为我周家的几位老祖。”

在符文即将接触到他躯体的时候，周天才把这句话说出来，同时关闭了不死系统，眼睛聚焦到眼前的圣魔身上。

周天在自家的资料上见到过对几位老祖的描述，当真是几位万古人杰，都是天尊境界的强者。

“哦”

圣魔略显讶然，眼中闪过思索之色，手掌轻攥，收了自己的神通。

周家的几位老祖是和罗天寺的几位的佛陀，道盟的几位道祖，大罗书院的至圣们是一个级别，乃是天尊级别的人物，明面上透露出来的只有三位，但暗地里还有没有隐藏的存在谁也不知道。

到了天尊那就是完全不一样的一番天地，涉及到这等人物，圣魔也不敢等闲待之，他想听听周天到底能说出什么所以然来。

“你知道我的体质是什么吗？”

周天脸色从容了许多，开口问道。

“百窍不通，天生废材。”

圣魔对周天还是了解过的，当初之所以把目标订为周天就是因为他的体质，根本无法修炼，没有任何实力，会少上很多麻烦。

“不，不”

周天否认道

“虽然是百窍不通，但却不是天生废材，而是一种至强体质，若我生在寻常人家那真的就是天生废材了，但我生在了周家。”

“刚巧我周家的几位老祖中就有一位是百窍不通体质，但这种体质万年难得一遇，苦求传人而不得，而这时候我出生了。”

周天缓缓道来，虽然赤身裸体但丝毫不能让他的思路停歇，每天都有那么段时间裸着，他已经习惯了，这种故事前世的网文小说中数不胜数，根本不用多废脑细胞去想，拿来就能用。

圣魔微微皱眉，百窍不通之人是一种绝强的体质?这个消息他怎么不知道，即使要花费巨大的代价培养，他也不应该毫无所知，更何况距周家几位祖成名之时已经不知道过去了多少年，怎么可能没有一位百窍不通之人出现。

但也不一定，毕竟周家是家族性质的势力，若老祖收了一位不属于自己家族的传人也很麻烦，圣魔心思百转，闪过许多信息。

这边周天继续说道 
     
        “我之所能够复活就是因为那位老祖在我身上施展了一种手段，可以将我从时间中捞出来，回到没有死亡的时刻。”

“是吗？”

圣魔眼神深邃，有点点金色的光芒在他的瞳孔中沉浮，如大日般耀眼，他里里外外地将周瞧了个遍，并没有在他身上找出来任何神通的痕迹。

他早已触碰到时间，但触碰到和从时间长河中捞人根本不是一个概念，但他也不知道天尊级别的人物到底有没有这种神通，他也没有真正接触过天尊人物，虽然修为越高对时间造成的影响越大，越难以捞出来，但周天目前仅仅是一个凡人倒也不是没有这种可能性。

“那你为什么到现在还没有丝毫修为?”

圣魔双眸重新恢复平静，黑色的眸子波澜不惊。

“因为百窍不通之体需要激活，而材料珍贵无比，即使是我周家到现在也没有搜集完全。”

“比如?”

有什么材料是连周家都难以搜集到的，他不信。

“世界之心，鸿蒙紫气等等。”

周天张嘴就来，这种看起来很唬人的称呼他还有很多。

圣魔沉默了片刻，他认为自己在江湖上怎么说也算有头有脸的人物，虽然距离金字塔尖还有那么一段距离，但已经超越了大部分人，但今天和周天一聊怎么感觉像一个土包子，什么都没听说过。

“怎么证明?”

圣魔问出了最关键的问题，周天解释地像模像样，但还要解决最后一个问题才可以证明自己所说的是正确的。

周天笑了，前面铺垫了那么多，为的就是圣魔的这个问题。

“我周家老祖在我身上不止布置了刚刚复活的那一种手段，还有一种神通，我可以通过这种神通借用他的力量，但由于自身的限制时间有限，而且我也可以通过这种手段向他求援，但只能在真正的生死攸关时刻才能动用，比如遇到可以破解时间的人，或者被囚禁起来的时候。”

“而由于刚刚复活了一次，需要恢复能量，所以要等一等才能用，我想这足以证明我的说法是否是真的。”

圣魔目光闪烁，向一位天尊级别的人物求援?如果周天说的是真的的话，那他恐怕就危险了，他可不认为自己能在一些天尊级别的存在下逃得性命。

“不错，的确可以证明。”

圣魔说道，九州布有强大的阵法，虽然是由九州各大势力共同布置，但为了安全，所留的手段并不足以让天尊级别的人物直接通过，想要破界而来即使是九州内部的天尊也需要付出大代价，也可以理解周天为什么一直不求援，而是朝他放嘴炮，试图让他相信真的有手段，而他也不想面对一位天尊的追杀，那是必死的局面，让周天证明是最好的选择。

“那好吧，你等我一段时间，刚刚消耗了老祖留在我身上的力量，需要恢复。”

“多久？”

圣魔没有多说什么，刚刚周天已经说过，如果施展的话会需要时间等待。

“最多十二个时辰。”

周天打开不死系统看了看，距离下次复活次数刷新还有六七个时辰左右。

圣魔点了点头，眸子璀璨，看着周天 
     
        “你最好说的是真的，不然的话我会让你知道什么是折磨!”

说着，一个可爱的小精灵扑扇着翅膀，跳上了他的肩头，一屁股坐了下来，晶莹的翅膀停住，舒了一口气，显的可爱极了。

然后周天却是一阵恶寒，脑海中不可抑制的出现了刚刚阴影教派的那群猥琐的人，再看看现在这群萌萌哒的小精灵，反差感令人难受之极，这圣魔的癖好还真是特别。

求收藏，求推荐啊，诸位大佬们，用推荐票砸死我吧，我想死啊。

(本章完)
