# 我的不死外挂-第198章 剥皮!-69书吧

第198章 剥皮! 
     
        这是一个非常有意思的事情，周天以为，这血河和这古城都是无天所留下，肯定是一伙的，但没想到根据现在发生的事情推断，血河和古城非但不是一伙，恐怕还非常敌对。

充血人皮身上激荡出滔天血浪，将那骷髅士兵围住，骷髅士兵身上冒出乌光，抵挡血浪的侵蚀，就这样僵持主。

天上的血河仍然时不时的有分流支柱涌下来，进入人皮的躯体里。

这时，西北方向，有一巨大的漆黑锁链横空，闪烁着森寒的光华，有符文铭刻其上，而后狠狠地抽击而下。

周天甚至都感觉到了一丝轻微的颤抖，那是黄七，如此明显的标志性神通，他甚至不用多加猜测。

或许是这异变将古城的能量分走了一丝，骷髅士兵与充血人皮之间的平衡被打破。

滔天血浪击破乌光，渗到骷髅士兵的骨骼夹缝中去，切断了与这座古城之间的联系。

那充血人皮卷起骷髅士兵的躯体，重新回到那住宅之中。

周天可以清晰的看两点幽深的血光在黑暗中透发而出，那是一对阴森了而又可怕的眸子!紧接着一阵阴风拂动而过，原本被击飞的两扇大门不知从何处飞回远处，而后古门“哐当“一声关闭了，血门背后传来阵阵“嘎嘣嘎嘣”的声响。

“他在啃食那骨头?”

周天一脸古怪的表情，刚刚他听到的奇怪的表情，原来就是人皮在啃食骨头的声音。

周天在原地矗立良久，抬头看了看天上的那条血河，似乎在思考些什么，而后他转换方向，朝血色长河的源头方向而去。

他改变主意，不再要去寻找黄七与圣魔二人，准备先去血河的源头去看看，他本以为此地是个魔窟，浑然一体，处处是陷阱，但刚刚看来，血河与古城势同水火，似乎没这么危险。

身形一闪，周天的躯体消失在原地，他直接使用【瞬移】赶路，不过每次的距离把控的也不是太远，生怕瞬移进了什么绝地之中，连第二次瞬移都使不出来，就血亏了。

古城中游荡着很多阴兵，这些阴兵有古城在背后加持，且看见活人就提刀上来砍人，非常难以对付，周天遇见也不交缠，直接略过，如果那些阴兵穷追不舍，他就把引到一处住宅中，让血河和古城对干。

轰! 
     
        一处屋宅中，有金光冲天而起，院子中有一躯体破破烂烂的人皮，浑身四处是燃烧着的金焰。

他面前的空间有一人影突然出现，光着大屁股，正是刚刚被人皮杀死的周天，上次自爆他就没了衣服穿，虽然他现在已经有了修为，可以开辟随身空间了，但一直没有空当让他去研究。

用自爆给用上瘾了，上次就忘了自爆不记入死亡次数内，这次他可没忘，结结实实的被掏出心脏而亡。

将今天的复活次数消耗掉，周天嘿嘿一笑，对着面前已经召唤了一支血柱的人皮摆了摆手道

“再见了，您呐。”

直接瞬移出了此地。

背后轰轰隆隆的声音传来，血光与乌光闪烁，刚刚那人皮冲了出来，没找到周天，反而与游荡的骷髅战士大战了起来。

周天笑了笑没有去管，密切关注着不死系统内的时间，因为马上复活次数刷新的时间就要到来了，所以才会把今天剩余的复活次数给用掉。

“三，二，一”

复活次数刷新，周天抬头看了看，发现自己仍然在这古城中。

“看来古城与佛国的确是两个不同的空间。”

既然到了佛陀出现的时候，这位置应该已经是佛国了，而他们还在这古城中，足以说明佛国与阴城没有相连。

周天继续前行，没过多久就来到了一座石桥前。

前方，河水奔腾咆哮的声音传来，同时一股冲天的煞气弥漫在前方，且有一股刺鼻的血腥味在飘动。猩红的血雾在涌动，一条奔腾血河流淌出来。

前方似乎已经是古城的中心地带了，那里是一片中央广场。

引人注目的是，那里有一团浮在半空中的血色光辉物质，磅礴的血色河流自它流淌而出。

空旷的广场开阔无比，除却中央那血色物质之外，广场周围的护栏也很特别，竟然都是如墓碑般的长条形石块围筑而成的。

踏过石桥，周天靠近中央广场，此地仍然有很多的骷髅在游荡，不过那血河却并未主动攻击他们。

血色物质周围像是有无形的力量在涌动，一名骷髅战士似乎想要靠近，初始时还无危险，结果刚刚进入几米远，竟然突然化成一堆血泥，消融在广场之_上。

周天向着那如一面面墓碑般的漆黑的长石走去，石碑护栏似乎记载了许多古老的往事，只是太过晦涩难明了，他完全看不懂，没有一块石碑上的刻图完好无损，像是被人故意抹去了关键的部分。

他抬头看向那闪烁着血色光辉的物质，想要看清那到底是是什么。

他刚一注目，一股浩瀚如汪洋般的波动，在广场中汹涌澎湃开来，虽然不是毁灭性的气息，但是却有一股源于精神上的巨大威压，那是一股发自灵魂的恐惧。

就像是弱小的蝼蚁慑服在万物主宰者的脚下一般。那浩大的威压，那沧桑古老的气息，真的震慑人的灵魂! 
     
        浮在高空上的血色光辉物质，透发出的神光在刹那间全部敛去了，不过在那一瞬间幻化出重重影迹。

周天的瞳孔猛然收缩，在他的眼睛深处，可以看到有一本血色封皮的书籍，正在缓缓打开。

他感觉自己的躯体仿佛不受控制，身体气血在涌动，没有犹豫【瞬移】技能直接动用，摆脱控制重新回到石桥前，但他还是感觉到了自己躯体的异变。

浑身上下有血液渗出，而且躯体在膨胀，准确的说是皮肤在膨胀，要从躯体上脱离而出。

“人皮!”

突然周天忽然明白那些人皮是怎么来的了，十有八九是从那些骷髅战士身上想像他这样被剥下来的。

(本章完)
