# 我的不死外挂-第197章 不是一伙的!-69书吧

第197章 不是一伙的! 
     
        周天走到一处普通住宅前，门是暗红色，像是血液干涸后的颜色，他可以清楚的听到，大门后面传来的诡异声音。

周天有有恃无恐，走上前去，推开门，高大的血红色大门“吱呀呀”开了一道缝。

瞬间，一阵腥臭的风刮了过来，周天面色一变，双手交叉，臂体上金光闪烁，砰!一阵巨力传来，然而诡异的是，周天并非被击飞，而是飞进了住宅中。

院子中亦是非常残破，周天面前有一人影漂浮，不…并不是人影…周天的瞳孔收缩，因为那分明是一张人皮，头皮上只有零星的几缕枯槁的长发，眼睛部位是黑乎乎的两个洞，但周天却感觉这人皮在盯着自己。

“这是什么玩意？”

周天头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。

“嘶!”

这人皮发出一声诡异的嘶吼，身影仿佛被风吹动，扭曲变形，人皮冲上前来，指掌冒出乌光，虽然是人皮，但却感觉比实体更有力量。

周天侧身躲避，人皮的指掌擦身而过，一股腥臭之气传来，然而周天却笑了，因为他发现，这人皮远没有他预估的那么厉害。

他本以为这人皮对他会是以碾压的姿态，【瞬移】都准备好施展了，但他发现这人皮的实力充其量和他差不了多少。

是他先去为主了，虽然这是无天的阴城，无天在上古也十分强大，但距离他逝去已经无数年了，就算这城中的生物曾经多么强大，经过时光的磨灭，也远没有了当初的实力，更遑论这些异变体了。

“那我还不玩死你!”

周天嘿嘿一笑，脚下轻踏，拳如大龙，有佛性缭绕其上，狠狠的砸了上去。

那人皮枯槁的皮肤上浮现暗色纹路，发出凄厉吼叫。

砰! 
     
        那人皮倒飞出去，胸膛上还有金芒残存，恍若在灼烧他的躯体。

那人皮发出凄厉惨叫，仿佛在疑惑，因为他刚刚的乌光拳头也砸在了周天的胸膛上，但周天却毫发无伤，好像没有承受攻击一样。

周天捏的拳头咔咔作响，笑道

“知道什么叫挂吗？”

轰! 
     
        他再次欺身而上，仗着【攻击封存】技能，无视人皮的攻击。

“浮屠掌!”

周天大喝，右手化作晶莹璀璨的佛掌，不过与他在道主境界而且经过【攻击增幅】加持过的攻击根本不可同日而语。

佛掌只有丈宽，带着无匹的镇封之力往人皮镇压而去。

而他的左手却有一团炽热火球出现，这是【焱爆】技能，随着浮屠掌也狠狠的砸在那人皮的身上。

轰! 
     
        此地大地十分坚固，人皮被打在地上，饶是他的皮肤十分坚韧，而且还有黑色花纹加持，躯体上也烂了几个大洞，有焦黑的痕迹，亦有金光在燃烧。

“爽!”

一套组合拳下来，周天神情气爽，这才是他想要的技能组合。

那人皮重新从地上浮起，躯体上的黑色纹路更加明显，周天皱着眉头辨别，那似乎是书一样的纹路。

“嘶!”

那人皮再次发出吼声。

周天却笑了

“你叫啊，你叫啊，就算叫破喉咙也不会有人来…!”

嗖! 
     
        一阵破空中传来，周天瞳孔猛的收缩，想要强行挪移自己的躯体，或者使用【瞬移】技能，然而还是晚了一步。

一阵刺痛从心脏处传来，一道血柱透体而出，猩红，漆黑，这不是他的血液。

周天猛然扭头看去，只见天上的血河之处，有一道细小的支流流淌下来，正是从周天肩膀透体而出的血柱。

“我曰******”

周天破口大骂，简直太无耻了，还待这样玩的? 
     
        然而这只是开始。

“吼!”

一阵怒吼声传来，只见那人皮浑身绽放血芒，皮肤上的大洞被修复，浑身就像充了气一般鼓起，瞳孔中有血芒闪烁。

难以想象的气势传来，这人皮充血之后比刚刚强了不止一个档次，磅礴的威严弥漫。

周天不知道自己该是什么表情，感受着心脏处的刺痛，他现在是法相境的强者，即使心脏被洞穿，但并没有立即死亡，用灵力吊住自己的性命。

那血河中的血液也显然不是什么普通血液，蕴含至邪的力量，伤口处已经开始腐烂了。

“我还以为用不到这招了…”

周天无奈一笑，躯体绽放光芒，有裂纹延伸，冲向那人皮。

轰! 
     
        剧烈的爆炸发生，能量在泯灭，发出强烈的威力。

尘埃中，那人皮却丝毫没有受伤，浑身血芒笼罩，甚至都没有晃动。

而后，周天复活，没有犹豫，直接瞬移出这处住宅。

而后，那红色大门爆裂，那充了血的人皮直接冲了出来。

周天正要再次使用【瞬移】脱离这片区域，刚刚他身受重伤，还不如直接送死，还能重新恢复状态，但现在没必要在这里浪费复活次数，这里诡异需要预留以防不时之需。

然而，邪横里突然冲出一身披残破盔甲的骷髅战士，惦着刀，狠狠劈在充血人皮身上。

两者同时倒飞出去。

“嗯?”

这突如其来的变故让周天暂时没有了离开的心思，这两个阴城中的生物居然打了起来。

骷髅战士起身惦着刀，每走中一步，身上的乌光就更重一分，周天曾经见过这一幕，这是这座古城在加持这些骷髅战士。

充血人皮身上那一道巨大的划痕也在血芒中修复，高空中的血河中又有一道血柱分裂而来进入人皮的躯体中，让他气势更盛。

唰! 
     
        骷髅战士挥刀，虽然是一具骷髅，但却像一个刀道高手，刀芒裂天而去。

充血人皮又涨大了一分，皮肤吸收血液变得莹润，血芒冲天。

两个生物打在一起，血河中的血芒与阴城透发出的妖异光芒相遇在一起，轰鸣不断，像是水火不容一般，发出阵阵天雷般的爆炸声响。

随后死气冲天，血光蔽日，两生物旁若无人的战斗，好像看不见周天一样。

周天看了看天空中的血河，又看了看脚下的古城，一个想法突然冒了出来。

这两个逼不是一伙的! 
     
        感谢用户期待你の笑的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
