# 我的不死外挂-第69章 繁华的城市-69书吧

第69章 繁华的城市

环绕的符文散去，众人看清眼前的场景，这是一座古铜殿，和整座巨城一样，充满了古老悠久的气息，非常简朴，没有多余的装饰，只有四根抱龙铜柱撑死整座大殿。

铜殿的中央站着一人，身着青金战衣，连头颅都被盖住了，只有一双眼睛露出在甲胄外，瞳孔竟似兽瞳，青光慑人，充满了一种魔性。

此人见到他们被接引至此，走上前来，浑身战衣铿锵做响。

“文候去参加天关议会了，所以让我来接待你们。”

走道近前那青衣战将开口道，闷声闷气。

这战将口中的文候就是天秦派在这里的驻军头领。

“嗯，带我们去休息的地方吧。”

周焱接口道，身材修长，有股难言的气质，他是二皇子，算是一群人中身份最高的。

青衣战将不发一言，转身带路，众人随后跟上。

出了大殿，周天发现四周几乎都是与身后这座建筑类似的宫殿，不过大部分的宫殿都旷着，或许在上古之时这里曾人声鼎沸，但现在这里略显冷淡。

跟着青衣战将，在这座宫殿群中左拐右拐，走了约半刻钟的时间，终于到了他们休息的地方。

是一座府殿，门前站着两名护卫的士兵，全身笼罩在黑曜石般的甲胄中，手持银色长矛，气血滔天。

看见青衣战将过来，也没有行礼的意思，如同两尊金属雕像般站着。

“这就是诸位的住所，我先告辞了，晚些时候文候就会过来。”

青衣战将站在门口说道，并没有进去的意思，见周焱点头之后就转身离去了。

众人进入这座府殿 
     
        “还真是简陋的可以…”

周醉看着两排房间，感叹道。

“建造这些宫殿之时本就是为了征战，哪里会花那么多的心思去装饰。”

周焱解释道。

随后众人各自挑选了房间，然后周焱他们让周天他们别随便乱跑，而他们则神神秘秘地不知道去哪儿了。

房间内的装饰依旧很简朴，除了一张床，还有就是一张桌子。

刚坐在床上没两分钟，敲门声就响了起来，然后周醉小心翼翼地推门进来。

“周天，走，一起出去逛逛。”

周天躺在床上，虽然这床是用木头制成，但躺在上面一点也不硌得慌，反而有种神清气爽地感觉。

听见周醉地话，周天翻了个身子，道 
     
        “不去，你去找别人，我要睡觉!”

“你来到这座宏伟的城市难道不想逛逛?”

周醉问道。

“你肯定又要去找青楼，而且你又不能真上，有什么意思，老老实实呆着吧，处男先生。”

周天看的很透彻，他是一个有女朋友的人，才不会去那些风流之地呢。

“你…”

周醉被噎了一下，片刻后眼珠转了转了，开口道 
     
        “难道你想几天后你们家天灵来了之后，你连领人家去哪儿逛都不知道?”

“………”

周天从床上爬了起来，整理了一下衣服，对周醉认真地说道 
     
        “赶紧走吧。”

周醉一脸无语，典型的有了女人忘了兄弟。

示意周天不要发出声音，周醉悄悄打开房门，仔细看了看其他几间房间的动静，招呼着周天赶紧走。

“我说你怎么鬼鬼祟祟地。”

出了府殿，周天问道，至于吗，出去逛逛还和做贼似的。

“可不能让柳焰知道，不然的话…”

周醉低声解释道，虽然话没说完，但周天表示了解，有柳焰跟着哪儿都去不了。

刚刚在被光柱牵引过来，经过这座宫殿群上方的时候，周醉已经将所有的路线记住了。

跟着他七拐八拐，走出了宫殿群，可能是由于宫殿群中设有禁音法阵，所以即使身处闹市也听不到声音，但现在从宫殿群中出来，叫买声扑面而来 
     
        “赤焰果串，雷晶果，甜脆可口。”

“千年药参馅包子，皮薄馅大!”

“我是在虚空中的巨城上，还是在皇都中?”周醉一阵瞠目结舌。

经过询问后得知，叫卖的食物也都不凡，竟然真的是药参包子、千年赤焰果、雷霆鸟烤翅等，并不为虚。

这让周天二人又是一阵吃惊，即使是真正的皇都中也不一定有这些东西贩卖。

宽阔地街道上，人来人往，能来到此地的皆是不凡的强者，有的人甚至骑着一头头神骑。

几乎每一头坐骑都是远古异种，吞云吐雾，鳞甲灿灿，如龙出渊，似凰吟动九天。

两人走在天关的街道上，虽然都是大族出身，但走在这里却像一个乡巴佬一样，见什么都很新奇。

“神弃之地特产，瞧一瞧，看一看啦!”

突然一阵叫卖声传来，吸引了周天二人的注意力，周醉扭头问道

“去瞧瞧?”

“可以”

两人达成共识。

靠近摊位，正在叫卖的是一个魁梧的中年男人，赤裸着上身，露出古铜色的肌体，身边卧着一头苍狼。

苍狼浑身赤鳞如霞，流动宝辉，颈背上的鬃毛光华如绸缎，长达一尺，似烈焰跳动，非常的神骏。

本应是驰骋在虚空中的强者此刻却堆起一脸笑容，如同凡间小贩一般叫买。

地上，青色的兽皮上，放着几颗晶莹剔透的菱形晶体，仿佛是用机器切割一般，边角非常规则，散发着朦胧彩色，瑰丽无比。

“才圣人级别的神格，不值多少钱啊…”

一旁有明显是个天关老炮的人随意摆弄着这些东西。

“兄弟，话可…”

摊主也不在意，这家伙明显是想压价之举，就是讲价呗。

两人在旁边站着偷听，也了解了许多东西，最后双方商讨了一个都很满意的价格，老炮将所有的神格收入囊中，那摆摊大汉拿着贩卖所得，兴高采烈地离开了。

“走，跟上他”

周醉看着那大汉离开的方向，低声道。

“你要干什么?打劫他?”

周天奇怪地问道。

“怎么可能?”

周醉无语地看了他一眼，这大汉能贩卖圣人级别的神格，至少也是这个等级，打劫他?不是作死吗？ 
     
        “像他这种人，售出了自己狩猎的东西，接下来肯定回去消遣，男人消遣的地方你说…”

周醉颇为认真地分析了一番对周天说道。

点点收藏，投投票呗…

感谢书友20170408084640762，开雁，shi界，浮生无相，九黎至尊的打赏，谢谢

(本章完)
