# 我的不死外挂-第210章 出去-69书吧

第210章 出去 
     
        “我只是应我徒儿呼唤而来，道友要谢的话还是感谢我的徒儿吧。”

周天毫不在意的说道。

“不知道友又是九州的哪位大人物，改日我好前去拜访。”

那边狱大人物本是人皮构成，此时炼化葬书之后却更似一个完整的人，并非只是人皮，看来从葬书中所得不少。

“一介小人物而已，道友若是前去九州，可莫要提起我的名字，提我这徒儿的名字都比我管用。”

周天半真半假的说道，这种老妖怪可不好骗，要想让他相信并不简单。

“道友怎么扯到我身上去了，我刚刚的问题道友还没有回答呢。”

周天看向那边狱大人物，淡然道。

“和道友一样，一介小人物而已，哪有什么名号。”

那边狱大人物也打起了太极，不愿过多的透露太多。

“哈哈，那倒真是缘分，我们两个小人物碰到一块了。”

周天大笑，背后的阴阳生死轮绽放光华，道道阴阳之气流转，在他手掌之中汇聚。

两只混沌色彩的杯子成型，其中有生死之气在流转。

虚空凝形，以无化有，天尊神异可见一二。

“这生死轮回请道友品尝一二。”

周天伸手一指，其中一杯缓缓浮过去，虽然只是拳头大小的杯子，但给人的感觉却好像承载了一整个世界一样，厚重无比。

那边狱大人物伸手接住杯子，面带微笑，毫无异色。

“请。”

周天举杯示意，那边狱大人物亦举杯。

“能遇到道友这样的人物，真是不虚此行。”

生死之气下肚，那边狱大人物闭上双眼，躯体绽放出蒙蒙光华，一股腐朽之气散开，死气弥漫，附近的大地都开裂被侵蚀。

“你找死!”

黄七脸色大变，对周天厉喝道，认为周天暗中布下手段对付自家大人，几乎要动手。

周天眼睛眯了眯，并未说话，手指轻点，虚空浮现道道涟漪，似要破碎一般。

黄七顿时如遭雷击，倒飞出很远，嘴中溢出鲜血，勉强才能站起，浑身都在颤抖。

周天这才开口道。

“好好看着!”

时间并未过去太久，死气弥漫到极致之时，在边狱大人物的躯体深处有生命之气在酝酿，虽然只有一丝，但却爆发强大的生命力，瞬间泯灭所有的死气。

附近有树木开始发芽，那是隐藏在最深处的枯枝，埋葬了无数年，此刻却重新复活，此地瞬间就成了一片郁郁葱葱之地。

那边狱大人物睁开双眼，所有的生之气亦消失不见。

“生死轮转，以死化生，道友好手段。”

“小手段而已，不值一提。”

周天摆了摆手，其实他刚刚完全就是借助阴阳生死轮。

“黄七，还不快给道友道歉。”

边狱大人物对黄七说道，天尊威严不可冒犯，在他看来，周天没有打死黄七就是看在他的面子上了。

黄七拖着伤躯走上前来，面色没有不份亦没有不甘，就要开口道歉。

冒犯一位天尊，受这点伤已经不错了。

“不用如此，他也是关心则乱，道歉就不必了。”

周天拒绝，随后脸色微变道 
     
        “道友，时间到了，我不能继续附身在我这徒儿身上了，我目前也就这两位徒儿，也颇为喜爱他们，希望道友多多护持，若他们出了什么事，我会很伤心的。”

“这个自然，此次全靠令徒的仗义出手，我边狱不会亏待他们的。”

边狱大人物点头道。

“嗯”

周天点了点头，随后身上的气息如同气球一般泄开，直到法相境。

他迷茫的环视了一圈，最后看向圣魔。

“师尊走了?”

“嗯。”

圣魔点了点头。

“呼，那就好，每次降临都弄的我很别扭。”

周天舒了口气，拧了拧身子，随后看向那边狱大人物。

“前辈，既然您也炼化了这葬书，那我们什么时候能离开?”

边狱大人物眸中浮现淡淡的符文，不经意的扫视了周天一眼，看向天空中的那血色躯体道 
     
        “在等一会即可。”

那血色躯体身上不断冒出血雾，他在嘶吼，面色阴狠的看向这个方向，但却没有任何办法，即使他现在的实力极为强悍，却也只能任凭自己消散。

片刻后伴随着最后一丝血雾的消散，那血色躯体的人形彻底消散在这虚空中。

那边狱大人物微微皱眉，似乎有些疑惑，不过又好像想起什么一样，手上的葬书轻轻翻开第一页，一股阴风吹过。

整座古城开始响起嘶吼声，一股股的血色雾气飘起，整座古城的人皮都开始消散。

每有一个人皮消散，就有一个骷髅战士化为齑粉，似乎有无形之质飘起，而后消散，那是他们困在骷髅中的灵魂。

并非是魂飞魄散，而是彻底安息。

不多时，整座古城的人皮与骷髅战士就全部消散。

嗡! 
     
        天地之间响起嗡鸣声，古城上空，光芒汇聚，一道光门成型，铭刻着淡淡的花纹。

“好了，可以离开了。”

边狱大人物露出一抹笑容，对几人道。

几人腾空而起，往那光门而去。

那边狱大人物在门前停住步伐，回头看了一眼此处的空间，由于没有了巨大佛陀虚影的镇压，加上几位天尊级的强者在这里连番大战，这个世界已经开始破碎，恐怕不多时就要彻底崩碎了。

“无天…可惜了…”

边狱大人物轻轻叹了一口气，即使他知道如果无天成功那么他就会泯灭，但他仍然为无天感到可惜，这是对同道者的惋惜，不掺杂任何东西。

随后，他转身踏入光门之中，黄七紧随其后。

周天与圣魔对视了一眼，环顾这片大片大地，亦都有些沉默。

他们两人在此地所得机远甚多，圣魔消除了自己道路上的障碍，从此一片坦途，而且还得到了无天真正的传承。

周天完成了系统的第一次升级，己身彻底蜕变，还得到了一尊天尊器。

总得说来，其实他们两人得到机缘并不比那葬书差，甚至可能略胜一筹。

亦见证了许多，尽皆让他们有些感慨。

光门开始变的虚幻，周天与圣魔二人不再耽搁，转身踏入光门之中。

(本章完)
