# 我的不死外挂-第145章 都是女装大佬-69书吧

第145章 都是女装大佬 
     
        船体虽然是木制，但却闪烁着金属的光彩，上面的纹路并不散乱，显的玄奥无比，这种材料珍贵无比，拥有种种难以想象的威能。

甲板上立着十数人，正是天秦的年轻一辈，皆朝气蓬勃，目湛神光，更有几人身披甲胄，散发着神芒，符文缭绕，可见并非一般。

接下来是一场大战，任何人都有陨落的危险，无论做什么样的准备都不为过。

“哗啦!哗啦!”

阵阵铠甲摩擦之音传来，这艘古船延伸而出的能量长桥上，一支身穿黑色甲胄的将士踏桥而来。

甲胄乌黑，纹着各种纹路，且闪动金属光泽，保养的很好，隐约间感受到了金属的锋锐! 
     
        他们的兵器都是黑色的战戟、天戈，都是重行古兵，古朴中带着一股可以吞噬天地般的血腥气。

这让人胆寒，因为这些兵器绝对都杀过强敌，斩过非凡人物，不然的话不会这么的凶戾! 
     
        “蕴含着王金!“周醉眼神眯了眯，低声道。

那些甲胄，那些兵器，都掺杂着某种金金，蕴含在内，这是很奢侈的挥霍，皆是金属中的王者，不仅坚硬无比，而且蕴含种种特殊的威能。

“这是?”

周天有些疑惑，这支军队明显是百战老兵，经历过血与火的磨炼，但来到这里的一段时间里，他从未见过。

“这是我天秦在此的驻军，平时皆在秘境中磨炼，很难见到他们。”

周寻川沉声道，这支队伍丝毫不差与天秦最顶尖的军队。

“我们只是小鱼小虾，肯定不会是主力，他们才是主力。”

李轩逸背负长剑，身着白袍，整个人显的温文尔雅。

这支军队大约万人，最低都是三藏境的修为，法相境比比皆是，圣人亦不在少数。

面孔上亦覆着甲胄，只有眼睛上面射出两道犀利的神光，他们陆续从船体侧进入船舱中。

今天就是出发前往的万神山的时间，不止天秦有所准备，其他七座主城之上亦有各种各样的战争法器悬浮，各自的兵士队伍也都在集结。

最后，周长生出现，身后跟着数道身影，是属于天秦的高端战力，除了必要的守家人员，几乎倾巢而出。

这是与那些远古神灵的第一次正面对抗，而且众神殿中的那些神位到底有什么特殊之处，他们也很好奇。

周长生立在虚空，身穿青金色甲胄，气势煌煌如大日，环视一圈后沉声道

“出发!”

整个古船散发神芒，兽皮风帆升起，一道厚实的琉璃般的罩子出现，淡金色光芒，船体上的玄奥纹路也开始游走，最后古船动了起来，周天在上面没有感到丝毫的震颤，察觉到景色的流动后才发现船已经动了起来。

古船速度极快，并没有跨越空间而行，神弃之地的空间由于外围虚空风暴的干扰，极其不稳定，为了避免麻烦，周长生并未选择穿梭空间。

其他几大势力紧随其后，此刻唯有天秦拥有两名天王级存在，自然以他们为主。

古船上，众人皆闭目调息，就算以他们来说，此刻也不由的心跳加快了几分。

周天内心暗自琢磨，在这种超级大战场中，个人的实力很难得到发挥，除非拥有绝强的个人实力，但目前九州这方仅有天王级的存在。

而对方不知道有没有更高境界的存在，但他猜测应该是没有的，不然的话他们这些人就是去送菜的，九州这边的人应该没有这么蠢，肯定对对方有所了解，毕竟上古年间打了很长时间。

而这就导致一个问题，他的【修为复制】技能根本得不到足够的发挥，31秒的时间只有拥有碾压性的力量才有用，而其他的技能那就更是弟弟了。

至于【圣言】，周天可仍然记得那虚空风暴中的道主仅仅只被他限制了一瞬的时间，这技能的效果和目标的实力有很大的关联。

盘算了半天，周天发现自己能在这等大战场上派上用场的只有【修为复制】这一个技能，而且还得看准时机。

看了眼身旁的天灵，周天不放心的嘱托道 
     
        “注意安全，战局也不是你一个人能左右的，别拼命，跟着周醉他们混一混就可以了。”

天灵白了周天一眼，轻声道

“什么叫混一混，你放心吧，我会天注意的。”

你看看，你看看，都学会翻白眼了，肯定是和柳焰学的，周天内心疯狂吐槽，表面却不动声色的点了点头。

圣魔带着周天从万神山来到九州驻地的时候花费了大约了两天的时间，但那并非是他的速度，而是那九尾凰鸟的速度，天秦的古船要比那凰鸟快上不少，一天多一点的时间就到了。

万神山上，那恢宏的金属古殿十分的壮阔，那屹立的青铜大门如同一座太古大岳矗立，投下的黑压压的阴影让人要窒息。

现在那青铜大门还是紧紧关闭着的，并未开启。

而此刻已经有七人立在虚空中，或身着白袍，或笼罩在阴影中，或身穿雷霆铠甲，种种异象环身，正是那些借助宿体降临的神灵。

“有点失望，没看到几位熟人。”

一声清脆的女声传来，循声看去，周天的脸色变的古怪起来，没那么巧的事吧?说话的那人正是穆稣护送的那位圣女，就是那位强行让穆稣带上周天的那个“好心”的女孩。

此刻她白袍赤脚，眼神漠然，虽然古船有着阵法，但她一眼扫过让不少人都是躯体一寒。

看样子应该是成为了圣神之主的宿体，也不知道是这个女孩的确十分契合圣神之主，还是圣神教的人有什么特殊癖好，圣神教的教宗也能变成女装大佬。

这次穆稣和翎羽并没有跟来，因为周天认为太危险，他们的实力不足，而且他们毕竟是神弃之地的原住民，他放心不代表别人也放心。

“圣神之主不是个爷们吗？怎么降临到一个娘们身上了?还习惯吗？”

周长生从古船中飞出，立于虚空中，嘲讽道。

“我生于神圣中，我即是神圣，神圣何来男女之分。”

圣神之主没有任何表情，淡然解释道。

求推荐，求月票。

那啥，今天就一章了，今天有点小事，回来的有点晚。

一会还得挤出来点时间强行玩会暗黑血统3，预购了挺久了，虽然第一天就评价就是褒贬不一，但我还是很期待的。

(本章完)
