# 我的不死外挂-第46章 主角?-69书吧

第46章 主角 
     
        这一查还真查出了点东西，不过与紫虚的关系并不是多大…

“大罗书院的人接触过他?”

周天瞧着桌子上笔墨未干的纸条，缓声道。

秦王府毕竟是天秦王朝中的庞然大物，还和秦帝有千丝万缕的关系，周天吩咐下去不过一时半刻就有消息传了回来。

“是的少爷，大罗书院的人曾经接触过他，具体谈过什么查不到，时间就在您羞辱他们过后的第二天!”

下面单膝跪地的黑衣仆人沉声说道，他们可以打探情报，但又不是监察天下，想要查出别人当时说了什么还是有些难度的。

“不过，大罗书院的人接触过他们之后又陆续接触了几个散人，我们顺着查了查，发现这几个散人在接触过他们之后实力都有不同程度的提高，有三名进入了十六强之中”

黑衣仆人又说道。

咚!咚! 
     
        周天的指头敲击在桌子上，眉头皱起，大罗书院的人为什么要帮助那些散人呢？ 
     
        周天自己一个人想不出来，但他下面有人啊，开口道 
     
        “关于他们的目的你们有什么推测?”

“禀少爷，据属下猜测他们应该是对那天的羞辱怀恨在心，伺机报复，但由于少爷您没有参赛，他们只能对世子妃下手!”

这黑衣仆人是秦王府专门培养的，素质专业，生怕周天弄不清楚其中来龙去脉还专门为其解释一番。

“对天灵下手…好胆…”

周天倚在椅子上，眼神深邃，胸膛不断起伏，怒火在其中酝酿，森然道

“能不能直接下手除掉对方!”

“这…”黑衣人迟疑了片刻后说道 
     
        “少爷，恐怕不行，对方毕竟大罗书院，如果没有合适的理由的话，帝国会很被动!”

周天半眯着双眼，没有说话，刚才是他想当然了，毕竟是和周家同等级势力，还是要考虑一下影响的，不然的话后续付出的代价可能会很大，虽然不会开战，但肯定会付出很多其他东西。

闭上眼沉思了片刻后，周天大略有了个定策，开口道 
     
        “天灵会在什么时候能与这三人中的其中一人对上!”

“若顺利晋级的话，五天后的八进四强赛上应该能遇到!”

黑衣人没有丝毫迟疑，这些信息他都了然于胸。

“好，给我发请帖，送给逍遥王府，国师府，丞相府，国公府，还有三皇子，五天后我周天请他们去看比赛!”

“另外，找到紫虚，就说我请他来秦王府一躺”

“查清楚大罗书院接触的散人的所有社会关系，将和他们有关系的人全都带到皇都!”

“我倒要看看，大罗书院的人在我天秦皇都能有多大的能耐!”

周天冷声道，发布一道道命令，既然大罗书院要玩阴的，那他就要以雷霆之势击垮对方! 
     
        “是!”

黑衣人应声退下，将命令布置下去。

随着周天的一道道命令，整个秦王府都动了起来，数之不清的人影连夜奔向伏天州各地，一道道请柬被送到各家府上。

皇都中许多消息灵通的人物对秦王府的这番大动作感到诧异，纷纷伸出自己的触角，打探到底发生了什么事。

这件事周天并没有对天灵说，虽然可以劝说她放弃比赛，在周天坚持的情况下天灵应该也会听从他的意见。

但这样也太怂了，周天可是秦王世子，都被人欺负到头上来了，怎么能忍着? 
     
        大日西沉，暮色刚刚降临的时候，紫虚就来到了府上，具体讨论了些什么没人知道，不到一个时辰，他就离开了…

周天的房间内，紫虚离开后

看着紫虚刚刚坐着的地方，周天兀自道 
     
        “周叔，这小子有什么异常吗？”

阴影里走出一人，微微弓着身子，对周天恭敬的说道

“禀少爷，他身上有另外一个神魂!”

“另外一个神魂?”

周天微微诧异，不是吧，怎么有点熟悉…

“没错，他身上有另外一个神魂，应该就在他脖子上戴着项链里，虽然在极力掩藏自己的存在，但还是被我感应了出来…”

周叔平淡的说道。

“有点意思…”

周天来了兴致，从周叔手里重新拿过紫虚的资料，翻看了起来

“…孤儿…还在襁褓中时被昊天宗紫翎长老在野外发现…浑身上下只有一块刻着“虚”的项链…多年不显…近年来突然展现出过人的资质…被昊天宗着重培养…对师姐天灵极其爱慕…”

虽然在紫虚来之前已经看过一遍了，但如今知道他身上有另一人的神魂后再看一遍，似乎处处都有点熟悉…

“这不就是主角崛起模版吗？有意思!”周天的脸色变的古怪

“少爷，用不用我把人带回来?”

周叔眼看周天的脸色变的奇怪，还以为他是对资料中的最后一句话很不爽。

“能感觉得出来那块项链中的神魂生前是什么境界吗？”

周天没有回答，转而问道。

“不过一圣王而已…”

周叔淡然道

“不过一圣王…要是让我父亲知道得什么表情?”

周天笑道。

“不一样，老爷的圣王和那神魂的圣王不一样，老爷灭那样的圣王如屠狗!”

周叔认真的说道。

周天已经不是刚刚穿越过来的小白了，最近更是在恶补知识，圣人过后境界就是圣王，圣王上面是大帝，大帝上面是天王，天王之上是道主，道主之上是天尊，周家的资料里只记载到天尊，不知道上面还有没有。

他的两位哥哥才圣人境界，法相到圣人没那么简单，需要将法相孕养到万丈高，然后与身合，伟力归于自身，才能成就圣人，这是一个非常需要时间的过程! 
     
        周叔啊，真该告诉你一句话，舔狗舔到最后一无所有!还杀圣王如屠狗，你怎么不说杀大帝如屠狗呢？

当然这只是周天暗地里的吐槽，肯定不会说出来。

“算了，不过一个圣王的残缺神魂，先暂时不要动他了，毕竟是灵儿的师弟，万一被她知道肯定会恨我的。”

周天挥了挥手，他还没残忍到因为对天灵有爱慕之心就要把对方杀了的地步，更何况紫虚也没对他表露出什么恨意，刚刚地对话中一直很配合，对他提出的要求答应也很快。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
