# 我的不死外挂-第356章 白给，太极图-69书吧

第356章 白给，太极图 
     
        而对于元始天尊来说，天定封神之人姜子牙，还有封神榜都在自己的手中，怎么可能不搞点事情。

赤精子回到西岐，姜子牙急忙凑上来，面露担心之色。

“师兄，没事吧。”

刚刚阵中的危险场景他可是看的一清二楚，若有一丝不慎，赤精子就会陨落，到时候恐怕元始天尊会迁怒于他。

毕竟虽然同属元始天尊门，但他和阐教十二金仙的地位可是难以比拟。

“无妨，倒是我小瞧这十绝阵了，截教的阵法果然独步洪荒。”

赤精子对自己的失误倒是承认不虞，可以看出其圣人弟子的风范。

“师弟不必担心，待我回师门询问师尊，定有办法破这十绝阵。”

赤精子眼见姜子牙不安的神情，安慰道。

这就是圣人弟子的好处了，只要遇见自己解决不了的事情就可以去询问自己的师尊，简直太无赖了。

姜子牙点了点头，既然赤精子已经这样说了，他也没什么好说的。

赤精子没有耽搁，化作一道流光往昆仑山的方向而去。

一直关注着西岐动静的秦天君发出一声大笑，道：“这赤精子果真是怕了，已经从西岐离开了，周国师，闻太师，你们不日便可进攻了。”

现在秦天君可是感觉意气风发，由于通天的有教无类的观点，大开山门，广收门徒，阐教一向看不起截教的人。

通天教主为此还和元始天尊争论过数次，平常他们两教之间也没有什么交手的机会。

如今他们十天君却是败了阐教十二金仙之一的赤精子，要是传出去，却是可以在洪荒掀起一阵风浪。

周天笑着点了点头，随口敷衍了两句，这位秦天君还不知道下次迎接他的会是什么样的可怕阵容。

虽然对为什么不直接召集十二金仙破了这十绝阵，还要赤精子装模作样的演这一出戏有些奇怪，他知道这其中一定有猫腻，但他暂时还不知道是什么。

次日，令十天君感到惊奇的是，赤精子再此出现在十绝阵前叫板! 
     
        “赤精子，你不是返回昆仑山了吗？怎么，难道是心里咽不下这口气，要找回场子，一定要在封神榜上走上一遭?”

秦天君虽然内心奇怪，但并不妨碍他嘴上逞逞能。

“昨日只是我大意罢了，今天定破你这十绝阵!”

赤精子的脸上带着信心满满之色，好似心中真的拥有十足的把握一样。

“哼，既然如此，请入阵中一观!”

秦天君冷哼一声道，心里赌咒发誓，绝不让赤精子再次逃脱。

“好!”

赤精子应下，脚下再次生起两朵白莲，一步踏入了阵中。

十绝阵和昨天一样，甚至随着时间的流逝，十座阵法之间的融合加深，威力更加厉害。

但赤精子不急不慌，从怀中掏出一物，似乎是一个金色的卷轴一样的物什，约摸一个成年人胳膊宽，散发着氤氲光华，有某种神秘的规则缭绕。

秦天君几人微微皱眉，似乎感到这东西有点熟悉，但一时之间却又想不起来。

只见赤精子握着金色卷轴，轻轻一抖，卷轴缓缓打开。

只见卷轴之中一道阴阳鱼缓缓游动，地风水火涌动，仿佛在重开天地一般。

一座金桥在卷轴之上展开，定住了阵法空间，让阵法无法有任何的演化。

“太极图!怎么可能!”

秦天君失声大叫，面若土色，这八景宫那位圣人最为著名的法宝他们还是认得的。

周天瞳孔一缩，也想了起来，原本封神的传说之中似乎也有这个桥段，但那是在因为姜子牙魂魄被勾的情况下，出于某种目的，元始天尊让赤精子前往八景宫去和老子借东西。

现在姜子牙魂魄无恙，他以为这件事不会发生了，但没想到还是发生了。

那这件事就值得琢磨了。

闻太师面如黑炭，没想到八景宫的那位圣人也要和商朝为敌，他不自觉的看了一眼周天，这次不会还和周天有关系吧。

申公豹和周天一样，一脸沉思之色，思量着这件事的背后到底是什么原因。

十天君更是面如土色，这还怎么打，那可是太极图啊，要是他们是十位准圣，那还有得打，但他们只是玄仙啊。

然而让所有人都瞠目结舌的事情发生了，只见赤精子把手中的太极图往空中一丢，大喊道：“好强的阵法!”

然后用自己的阴阳镜打破阵法出去了，把太极图留在了阵中。

所有人都目瞪口呆，唯有周天的目光深邃，老子这是要下场啊，他可不信赤精子敢算计老子，即便是有元始天尊的指示他也不敢。

更何况看着太极图在十绝阵中丝毫没有动作，也没有任何异样的样子，这可是老子这位圣人的宝物，与他心神相连，怎么可能就这被丢在了这里。

唯有一个解释，那就是这是老子默认的。

气氛凝滞了几秒，十天君现在有点怀疑人生，我们的阵法原来这么厉害吗？

几人躯体微微颤抖，他们也不傻，他们分明是和老子结下了因果啊。

“这…这…”

秦天面色涨红，指着太极图哆嗦着说不出话来，他想骂娘，却又不敢。

周天叹了口气，走进了十绝阵中，把掉在地上的太极图捡了起来，这太极图已经收敛了所有的威能，像普通帛卷一样。

拍了拍上面的灰，揣进怀中，走了出来。

“周国师，那可是太极图啊。”

秦天君指着在周天怀中露出半截的卷轴，面露惶恐之色。

“它是什么也不能丢在阵中啊。”

周天把太极图往怀里摁了摁，这样可以给他一种已经拥有了这东西的错觉。

这可是天尊级别的宝物，他到现在身上也不过拥有两件而已…呃…好像也算很多了，毕竟很多天尊还没有属于自己的天尊器。

“……”

秦天君语滞，不知该如何回答。

“秦道友，放宽心，没事的。”

周天拍了拍秦天君的肩膀，安慰道。

这孩子是吓坏了，心神动荡，连个话都说不出来了。

(本章完)
