# 我的不死外挂-第206章 周天出手!-69书吧

第206章 周天出手! 
     
        “周天道友，还有一个，你确定有办法可以阻拦?”

黄七眼看这两处宏大的战场，悄然对着周天问道。

“没有金刚钻哪敢揽这瓷器活，放心。”

周天安慰黄七道，随后又对那盘坐在葬书下的人问道

“前辈，您大约还需要多长时间?”

“血河已尽，半柱香的功夫即可。”

随着血河中最后一丝血液被最后一幅人皮遗蜕所吸收，一直盘坐在葬书下人，站起，竟一步踏入了葬书之中。

而与此同时，那三幅遗蜕眼中的血芒更甚，仿佛受了到了什么召唤，嘶吼一声，想要朝这处方向而来。

但其他两幅分别都被拦住，唯有最后一幅刚刚吸收完血河的遗蜕，而且无人阻拦，露出一抹邪笑。

“卧槽。”

周天吓了一跳，来不及反应，直接将【修为复制】的目标选定为被无天鬼上身的圣魔。

他也不知道被无天附体的圣魔和现在的普智到底谁更是厉害，但怎么说无天也纵横过一个时代，在天尊那个境界呆过，甚至还差点突破，怎么都比普智这个半吊子强吧。

瞬间，他躯体绽放金芒，气血冲霄，掌握乾坤，雷霆在酝酿。

轰隆! 
     
        电芒激荡，那最后一幅人皮遗蜕的拳头直直的打进他的手掌中。

雷霆海在翻腾，周天发丝晶莹璀璨，每一根都有压塌诸天的力量，雷霆绕手，顺着周天的臂膀延伸到那幅遗蜕的身上。

噼里啪啦，一股焦糊的味道传来。

人皮遗蜕抽身后退，身上的焦黑在血芒中被修复，虽然他的瞳孔中只有血芒，但周天却有一股被盯上的错觉。

“有意思，法相变天尊啦。”

低沉喑哑的声音传来，那人皮恢复了神智之后，自然不会和无脑野兽一样莽了。

“吾本就是当世天尊，不过隐藏了修为而已，为的就是净华你们这些人间渣宰!”

周天现在感觉前所未有的好，肌肤晶莹，全身霞光无数，仿佛诸天都在自己的掌控之中，甚至有种种的玄奥在心中流淌，那是最为本源的大道规则。

人皮遗蜕并未多说话，想要绕过周天往葬书而去，他响应葬书的呼唤而来，为的就是不让葬书被炼化。

“问过我没有!”

周天伸展躯体，混沌雷霆绕身，空间被撕碎，这里本来就只是无天自己曾经开辟的一处空间而已，承受的限度并不是太高。

狂风大作，电闪雷鸣，天空中有一道道可怕的混沌雷霆龙卷，远远看去像是一口口恐怖的海眼在倒吸整片世界。

在外围一枚枚晶莹剔透的符文，像是星辰一般在闪耀，每一和符文又都刻印有奇异的图纹，那是天生的大道刻图，所有骨片都在重组与排布，绽放出了让日月星辰都暗淡无光的瑞彩。

在里面有滔天的神力在波动，周天肆意挥霍自己的力量。

人皮遗蜕斩出一道血色剑气，生死轮回之气在流转，和刚刚普智斩出的那一剑竟有几分相似之处，只是没有这么纯粹。

这本就是属于无天的神通，这些遗蜕自然也会。

混沌雷霆凝聚成雷龙，巨大无比，躯体狰狞，仰天嘶鸣，虚空震颤。

血色剑气被击碎，雷龙吞噬人皮遗蜕，化为雷霆之海，无穷无尽的混沌雷霆落下。

“浮屠掌!”

周天直接使出目前他唯一会的神通，佛掌倾轧而下，如天宇落下，堪比一开始镇压那世界本源的佛掌。

晶莹如琉璃般的佛掌把拍在那片雷霆之海上，混沌雷霆被击散，大地整整被压下去了数丈不止。

然而尘埃落定之后，人皮遗蜕再次飞出，发出凄厉的笑声。

“曾经要击穿天尊境界皮囊又怎会如此轻易就会被击穿!”

他的躯体上虽然满是裂痕，但一道道血芒缭绕其上，已经开始修复，甚至就连普智刚刚在这几幅遗蜕道主境时，劈开的裂痕也已经快要修复完毕，上面缭绕的诡异能量反而被周天的神通拍散! 
     
        “我无所谓啊，等那本破书被炼化你们就拜拜喽，我只要暂时拦住你就行了，又不用非得杀了你们。”

周天耸了耸肩，一幅浑然不在乎的模样。

那人皮遗蜕周身的血气一阵激荡，他们本来的确是被葬书控制着前来，因为他们那时候并没有任何神智。

但他们现在已经恢复了天尊境的修为，神智回归，葬书对他们的影响力已经没有这么大了。

但最关键的是他们的存在和葬书息息相关，如果葬书被炼化，被新的人掌控，他们这些老人皮也会烟消云散。

“吼!”

人皮遗蜕嘶吼一声，血气崩塌空间，浑身浮现出血色的符文，与刚刚和普智大战时相比，这血色符文密密麻麻，笼罩全身，这是一种奇特的秘法，只有他们这些人皮可以使用。

轰隆! 
     
        雷霆再次在天际轰鸣，周天手持雷霆长矛，要钉死这人皮! 
     
        这幅人皮遗蜕被他压着打，实际上其他两处战场也是如此，皆是人皮遗蜕被压着打。

人皮遗蜕的实力并没有太强，距离他们最开始预估的要差很多。

因为血河凝聚的那三根天尊级的血色长矛耗费了很多精华，而且他们一开始又被普智用剑在胸膛上开了一个大洞，上面残留的能量至今还在阻隔他们修复。

目前来看，在暂时磨灭不了他们的情况下，让他们将血河的所有能量都吸收，让那边狱的人更快的炼化葬书，不的确不失为一个很好的选择。

因为普智，无天，周天三人的天尊时间都是有着时间限制，若那些人皮遗蜕依仗着自己体质的特殊，和普智慢慢消耗，等到普智的时间结束，倒时候恐怕就很难炼化葬书成功了。

“施主，贫僧坚持不了多长时间了。”

打着打着，一阵苍老的声音传入周天的耳朵里，却是普智在和他传音。

“你能别用这种口音和我说话了吗？让我很别扭的。”

周天的第一反应不是担心普智坚持不了之后怎么办？而是强调口音问题。

(本章完)
