# 我的不死外挂-第242章 再见安度因-69书吧

第242章 再见安度因

未知空间内，蜘蛛神母猛然睁开双眼，躯体爬上紫色的幽深花纹，眸子中一片阴沉，磅礴的气势散发而出。

轰隆! 
     
        整座大殿都化为齑粉，轰然倒塌。

她被人算计了，蜘蛛神母缓缓站起身来，她并不知道到底发生了什么，她的那部分神魂没有任何消息传来，就好像石沉大海了一样。

所有的联系都被切断，他们这些远古神灵，流落星界，行事谨慎无比，从不与人为敌，传播信仰也都是选择无人问津，毫无价值的世界。

在这个档口，还在神弃之地，想也不用想肯定是九州的那些人设下的局。

想到这里蜘蛛神母的脸色变的难看之级，与此同时，她躯体上的那些紫色花纹也变成了一套紫色的铠甲，幽幽紫芒荡漾，一个个细小的符文如同小蜘蛛一样在游走。

沉默良久，她伸出脂白色的手掌，手掌中央裂开一道缝隙，一个小小的银色蜘蛛爬了出来，只有拇指大小，躯体上弯弯扭扭有着黑色的纹路，似乎朝蜘蛛神母点了点头，然后顺着空间的纹路消失不见了。

她盯着银色蜘蛛消失不见的地方，脸色阴沉不定，她这是在召集几位强大的神灵，也是众多神界神灵中的领导者。

虽然自己被算计的事说出去之后，一定会被嘲讽，但事关许多计划，绝不容有失，在大局面前他还是能看的清的。

……

这边，捕获蜘蛛神母的神魂之后，伊莎就去找穆稣，并把那种利用神子抽取神主神力的方法交给了他，有周家配合的情况下，很快这件事情就通过了九州高层的同意。

但安度因并没有被九州的人捕获，此刻还不知道躲在神弃之地的什么地方。

不过，能再战前将一位敌方半步天尊级别的人物废掉，所有人都知道有多重要。

在神弃之地的战场并没有天尊级别的存在参战，半步天尊就已经是极致了，能废掉最后。

所以，愚人出动测算天机的高手，在周天描绘出安度因的特征之后，付出代价直接强行定位，因为安度因身上有灰烬领主的血脉，相当于间接测算一位半步天尊级别的存在，所以愚人的一位宿老甚至付出半身精血，若不是身在天关之中，有道道天尊级别的法阵镇压，恐怕就直接交待了。

一天未到，安度因直接被抓到天关的地牢里。

…

滴答滴答…

“他就在这里吗?”

幽深的地牢中，一道声音在此响起。

“禀大人，没错。”

一个声音回答道。

“这可是我们九州的贵客，你们怎么能把他关起来呢？”

那道声音再此说道，此地镇压着许多大凶，他一路走来已经见到了许多，九头的巨大尸狗，脑袋都掉了七个，只有两个还在苟延残喘，看见人来，连吠的力气都没有了。

他还见到一个被黑色锁链封住的躯体，四肢分别被切开，黑色的血液滴落，没有头颅，但躯体不时还在抽动，生命力旺盛至此。

“呃，禀大人，那些送他来的大人说让他在此地清醒清醒。”

另一道声音似乎有些迷惑，不知道到底是怎么回事。

“算了，赶紧带我去找他吧。”

“是。”

片刻后，二人来到了一处牢笼中，牢笼中只有一人，头发披散，眼神涣散，脖子上戴着一个金色的环状物体，铭刻着玄奥纹路，身上体看上去倒没有受什么外伤。

“打开。”

在牢笼前看了一会后，那道声音在此响起。

“是!”

一狱卒模样的人掐出法印，封印着牢笼的法阵打开。

“安度因，好久不见啊。”

一道身影走了进去，牢笼中的安度因浑身一震，缓缓的抬头，透过披散在脸前头发缝隙，他看见了一张熟悉的脸。

“周天!”

沙哑的声音从安度因的嘴里发出，难以置信。

“怎么会是你!”

安度因心里苦啊，他知道外界很不太平，所以和教众藏在在深山老林的地底深处，已经安稳了一些时日，谁知道，今天正吃着火锅唱着歌突然就给劫了，全是彪形大汉啊，全是强者啊，浑身冒光的那种啊，六七个啊，连投降都不给说啊，直接就给击昏了。

“怎么样，身体还好吧。”

周天将安度因扶起来，微微笑道。

安度因看着左侧被玄铁锁链吊起来的苍龙，下面还有一个玉盆，金色的血液一滴滴落下来。

他已经见到过一次有人进来把血液溢满的玉盆拿走更换了。

又看了看右侧，右侧没人，只有满地猩红的血液和一些似乎是肉块的东西。

又瞧了瞧自己，神色难看的说道 
     
        “身体…还算不错，这到底是怎么回事?”

“呃，其实只是想请你过来帮个忙，谁知道底下的人误会了，如此粗鲁的把你给带过来了。”

周天略微有些尴尬的说道，谁知道这是谁下的命令，你看给人吓的。

底下的人，安度因虽然被吓的不清，但神智还算清醒，敏锐的察觉到了周天所说的话，那些躯体冒光的彪形大汉也只是周天底下的人吗？ 
     
        “帮什么忙?”

沉默了良久，安度因开口问道，事已至此，他还能说什么?不帮，他可不想留在这儿被吊起来。

“这不是说话的地，走，换身衣服，你我也算是旧识，我们好好聊聊。”

周天看着安度因这一身的打扮，说道，这么个地方，这么个打扮，也不好说。

“把他脖子上的这东西打开。”

周天回头给门前的狱卒说道，这东西是防止逃脱，和封禁实力用的。

“是!”

门前的狱卒伸出手指，划出几道纹路，然后安度因脖子上的圆环就自动脱落。

随后周天带着安度因收拾了一下，带他回了自己的住所。

此刻安度因才发现自己现在正在那个巨大的空中城市之中。

四周来来往往的许多人身上都有着磅礴的能量反应，是那种一个手指就可以碾压自己的存在，而且还对周天颇为恭敬。

他跟着周天身后，神色不定。

(本章完)
