# 我的不死外挂-第293章 纣王-69书吧

第293章 纣王 
     
        “不知道友是何来历?”

闻仲问道，既然周天是明确表示来投奔商朝，那闻仲也就不客气了，盘问其根底。

“海外散人。”

周天道，说的不用太敷衍，海外散人说的话太笼统了。

闻仲皱了皱眉头，这个答案不是太过满意，不过并没有说什么，接着问道。

“师承何处?”

“年幼偶然间得到了一些机缘，潜心修炼数十载之下，才有如此实力。”

周天随口说道，敷衍的不要不要的。

闻仲的眉头皱的更深了，虽然他渴望周天这么一个天仙级别的战力，但如果不知根底，这让他也难以放心接纳。

“我知道道友有许多顾虑，我也有自己的苦衷，有些东西难以透露，但我可以对天发誓，绝对是为了帮助商朝而来。”

周天信誓旦旦的说道，目光清澈纯净，这是实话，就算整个世界与商朝为敌，周天也会坚定不移的站在商朝这边，因为这才是逆天而行。

闻仲心里思虑不定，但实在舍不得周天这个天仙级别的战力，以及它所带来的人脉，最终还是咬了咬牙道 
     
        “欢迎周天道友加入我商朝。”

其实他也并不怕周天心怀不轨，就算他心怀不轨，又能做些什么，人道气运可不是说说的，就目前这个鼎盛的商朝，还属于人族正统，想对商朝下手，圣人都不行。

这倒是他多虑了，周天完完全全就是为了帮助商朝而来，他的信息领先于九州，知道武王伐纣乃天定，但其他九州不知道。

也不是说他一句话就能让九州方面赞同帮助商朝这个想法，因为到时候封神之劫开始，那周武王完全就是乱臣贼子，怎么看都不像天道正统。

一旦九州认为周武王不是天道正统，那九州方面自然就会帮助周武王，毕竟要搅乱世界发展，但那样才是不对的。

这可是攻略洪荒世界最为关键的一步，不容有失，所以周天要做出一些事，让九州明白，商朝才不是天道正统。

“多谢闻道友。”

周天笑道，终于加入了商朝，目前谁也不知道封神之劫的开端在哪里，而纣王女娲宫提诗之后，那些大神通者就会明白，商朝是封神之劫的中心，那时候群魔乱舞，很多人都会往商朝里面扎。

到那时候再加入商朝，地位就会差很多，更何况到时候还会有妲己，申公豹，这两个变态，麻烦得很，不如提前加入，反正自己有【千变万化】的掩饰，身份合理，谁也不会怀疑自己。

“哈哈，是我应该感谢道友才对，在伐北海之前，能得到道友这么一个助力，让我心甚慰。”

闻仲也开怀大笑，继续说道

“我这就带道友进宫面见纣王。”

周天可是一个天仙级别的人物，目前在商朝还是很少见的，更何况他前来投奔，自然要让他感到关怀。

“如此甚好。”

周天点了点头，纣王，敢在女娲宫题淫诗的男人，不管是因为什么，都是一个传奇，想想还有点小激动呢…说不得到时候还能交流一下经验…咳咳…君臣之道。

闻仲作为商朝的太师，托孤重臣，看着纣王长大的人，还是很有地位的，带着周天就直奔纣王的书房，根本不用通报什么的。

就是到书房门口，有人进去通知纣王一声。

“太师，不知有何要紧之事。”

闻仲的地位果然高，纣王亲自出来迎接，这是一个很有威严的男人。

这是周天的第一印象，完全具备所有皇帝的特征，目露雄光，不怒自威，别说色相了，就是一个普通欲火上身的男人，看见纣王也会直接软下来。

“见过陛下，这位是周天道友，前来为我商朝效力，是位天仙高手。”

闻仲对纣王介绍道。

“哦?”

纣王眼神一亮，他可是很清楚天仙代表着什么。

“见过陛下。”

周天也微微行了一礼，以表示自己的尊重。

“周天阁下不必如此多礼，能得你相助，是我商朝之幸啊。”

此刻闻仲的价值就体现出来了，纣王与闻仲的关系极为亲近，即使是在封神后期，纣王那种昏庸状态之下，都不曾想过闻仲会背叛他，还让他掌握全国军力，对抗周武王。

作为闻仲亲自介绍的人，纣王对周天有着极大的热情，一把便抓住了周天的手，说出了上面那番话，深暗帝王之道，收拢人心的手段随手就来。

虽然昨天很不想让一个男人抓着自己的手，而且特别诡异的是被纣王抓住之后，自己全身的灵力都被封禁，完全动用不了，重新回到了那种凡人状态。

可见人道帝皇的可怕之处。

这让周天更无法想象出这么一个男人会在女娲庙里题淫诗，这里面的猫腻很大很大。

“陛下言重了，周天必全力辅佐陛下，成就商朝盛世。”

周天也表现的很激动，此时此刻，一幅君臣尽欢的模样。

“周卿，明日早朝之上，见过百官之后，定会给你一个合理的安排。”

纣王换了称呼，现在周天已经算是他的臣子了，明日便会给他正式的册封，至于封个什么还有待商榷。

“先让人带周卿下去休息吧，国师即将远征北海，我与他还有些要事要谈。”

纣王露出些许的歉意，充分表达出了对周天的尊重，让他有种如沐春风的感觉。

“谢陛下。”

周天知道什么远征北海的要事都是托词，只不过是和闻仲商讨他的一些事情罢了，毕竟纣王现在对于他还什么都不清楚。

“太师，此人可以信任吗？”

待他走后，纣王对闻仲问道。

“暂且可以，不过还需要观察一段时间，不过陛下您也知道，圣人门徒，先天生灵，都看不起我人族，这位道友目的到底是什么，日后自可见分晓。”

闻仲叹了口气道，他虽然也是圣人门徒，但仍然记着自己人族的身份，所以放弃了潜修的机会，只为让人族强盛。

“我明白了…”

纣王目光深邃，也叹了口气，作为人族帝皇，人族的处境没有人比他更清楚。

感谢此方DAZA的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
