# 我的不死外挂-第45章 紫虚-69书吧

第45章 紫虚 
     
        不过这里面还有一个天灵的旧识，是昊天宗的人，算是她的师弟，长的倒是人模狗样的，颇为俊逸，修为达到了地藏之境，也拿着一柄圣器，经过这两天的比赛，也积累了不少女粉丝…

虽然这小子来到皇都已经很久了，但不知道为什么一直没来找天灵，直到获得十六强的资格后才来寻找天灵，关于他还有一个小插曲 
     
        那天周天和天灵从比赛场地回来，今天是最后一场角逐十六强的比赛，今天过后的比赛就不再是如此草率的比赛形式了，每一场比赛都安排的比较隆重了，毕竟到现在开始，才真正的有意思起来

周天和天灵两人正在车架里卿卿我我，好不乐乎，就听外面的仆人一声大喝

“为何阻拦我家主人的去路?”

听到这句话，周天浑身一震，放开怀里的天灵，装逼打脸的剧情难道要开始了? 
     
        满怀激动的撩开车帘，只见两匹雷霆赤焰驹年前站着一位少年，青衫白袍，年轻模样，背着一把长剑。

停住的雷霆赤焰驹打出一个响鼻，喷出的赤色火焰差一点点就能笼罩他的脸，额头上的头发都略微有些弯曲了，虽然脸色稍微有些紧张，毕竟是法相境的异兽，威势还是很强的，但他还是没有让开。

旁边的皇都居民指指点点，面上满是幸灾乐祸，阻拦秦王府的车架，这少年怕是不想活喽…

神驹有灵，虽然这少年挡住车架的去路但未经允许之前，它们是不会攻击的，毕竟秦王府又不是恶霸，动不动就要人命 
     
        周天正思考着怎么说话才能既装逼又不失威严的时候，旁边的天灵突然惊呼

“小师弟!”

“???”

周天一脸黑人问号，看了看天灵又看了看底下的少年，只听天灵继续说道

“周天，这是我小师弟…”

“小师弟?”

周天挠挠头郁闷的说道 
     
        “既然是一家人，上来说话吧!”

装逼打脸的剧情到底什么时候才会来!!! 
     
        那小子略显拘谨的走了上来，进入车架内部后，明显也被其豪华的布置震了一震，愣了片刻才开口道 
     
        “见过师姐!见过…周世子!”

而天灵明显有些开心，毕竟这也属于他乡遇故知，来到皇都这么些天第一次见到以前熟悉的人，可以理解 
     
        拽住那小子的胳膊，开口问道

“紫虚，你怎么来了?就你自己吗？翎师叔来了吗？”

而周天看着天灵拽住对方胳膊的手眯起了双眼…

“我是来参加青年大赛的，是宗里的长老带我来的，我师父他这次有事没有来”

紫虚看着自己久违的师姐，缓缓的说道，眼神里有一抹隐藏极深的爱慕 
     
        “那你怎么现在才来找我啊?”

天灵扑闪着的大眼睛，她心思单纯，没想那么多，只当对方是自己许久没见的师弟。

“在比赛里要是没得到一个好成绩，怎么好意思来找师姐啊!”

紫虚摸了摸头笑道。

“你也进十六强了?”

天灵惊喜地问道，一颦一笑皆有不世风采，声音柔如仙乐，眼睛璨若皎月。

“嗯，侥幸进了!”

紫虚虽然嘴上说着谦虚的话，但里还是有几分略微得意的，毕竟进入十六强就代表着在伏天州年轻一代中已经算的上是出类拔萃了。

周天撇了撇嘴，有种别用圣器啊，得意个什么劲啊! 
     
        天灵眼如弯月笑道“那翎师叔一定会很开心!”

随后又想起了什么一样，收敛了笑容问道

“对了，我师父他最近…怎么样…”

紫虚沉默了片刻，开口道 
     
        “掌门他很思念你，想让你回去一趟…”

回去? 
     
        周天撇了一眼这小子，眼中蕴含着深意。

天灵沉默了，没有说话 
     
        周天接过话头道

“紫虚是吧？你住在哪里，我送你过去吧”

毫不掩饰其赶人之意，天灵看了看周天，欲言又止，最终还是没有说话。

紫虚眼睑低垂，看不出什么表情，低声道

“不劳烦世子了，我自己回去就行了!”

“师姐，再见!”

说完就走出车架了 
     
        紫虚走出车架后，天灵眸波流转，抬头问道

“周天你是不是不高兴了?”

周天微微一愣，我们家天灵还真是玲珑心啊，虽然内心稍微有点小吃醋，但怎么能表现出来? 
     
        “没有啊，怎么可能，我为什么不高兴?”

一连三次否定! 
     
        “你的脸色阴沉的都快出水了，还说没不高兴…”

天灵低声嘟囔，声音刚好可以让周天听见。

周天一脸尴尬，有这么明显吗？

“对啊，我就是吃醋了，怎么地吧!”

周天恼羞成怒，托起天灵的俏脸，恶狠狠的说道。

“紫虚是我的师弟，我们从小一起长大，关系很好，我一直把他当我的弟弟看待的。”

天灵看着近在咫尺的周天，俏脸微红，解释道。

“从小一起长大，青梅竹马?”

吃醋的男人是不可理喻的!周天敏锐的抓住这句话 
     
        “………”

天灵一脸无奈，我解释那么多，你就关注到了这一点啊? 
     
        “以后不准和他接触，听见了没有!”

周天“恶狠狠”地说道 
     
        “可他是我师弟…”

天灵低声地嘀咕道…

啪! 
     
        周天一巴掌拍在了天灵的某个地方上，柔柔软软的很舒服…

“啊…”

天灵一声惊呼，酥酥麻麻的感觉直触她的心房，脸色红的都能滴出血来了，气愤地说道 
     
        “周天…你…不要脸!”

天灵算是明白了，刚刚周天所有的铺垫就是为了占他的便宜。

“听见了没有!”

周天面不改色，不要脸怎么了，我就是不要脸! 
     
        “我…听见了…”

天灵还想狡辩，眼看周天又把手举了起来，只能屈服在他的淫威之下…

“这才对吗，奖励一下!”

周天满意地点了点头，手掌覆上某个软软嫩嫩的地方，使劲揉了揉…

又是一声惊呼，天灵的身体一软，提不起任何力气倒在了周天的怀里，整个身躯都浮上了一层淡粉色，俏脸如晚霞，晶亮的眸子里似乎蒙上了一层水波…

回到秦王府后，周天吩咐仆人去查一查这个名为紫虚的人，他总感觉这小子没那么简单

吃醋?怎么可能是因为吃醋才让人去查他的，我秦王世子有那么小心眼吗？ 
     
        　点点收藏，投投票呗…

(本章完)
