# 我的不死外挂-第106章 断后-69书吧

第106章 断后 
     
        “溟烨!?”

安度因震吼，赤焰滚滚，语气中带着难以置信。

周天眉头一挑，溟烨?安度因认识这家伙? 
     
        “安度因，归于我主吧，我主会净化你身上邪恶的血脉!”

溟烨开口，声音如从天外传来一般，空灵而又神圣，背后羽翼微震，道道圣光激发而出。

“邪恶的血脉?”

安度因好像受到了什么刺激一般，巨大的身躯震颤不止，一股又一股的火环不断散发而出。

溟烨单手轻挥，无尽光辉散发而出，火芒所到之处，火焰尽皆熄灭。

“你到底是谁?和圣神教宗什么关系，当初到底是你还是圣神教宗!”

安度因开口，由于身躯太过庞大，声音如同天雷滚滚，震耳欲聋。

周天眼神一亮，这里面有故事啊，啧啧。

溟烨眼神清澈无比，听到安度因的话，并没有说话，她又不是sb，怎么会问什么说什么。

“焚天之怒!”

安度因见她这幅样子，似乎非常生气，额头处的半个枪头，晶赤色的光芒炽烈，各种玄奥无比的符文不断浮现。

安度因变化而成的远古神魔躯体又膨胀了几分，身上的道道纹路也神芒大盛，一道道火焰风暴被激发而出，每一道都高达数百丈，覆盖面积极大，地面旱裂出道道裂痕。

周天不断闪身，远离这边区域，万一被盟友弄死就搞笑了。

火焰风暴是范围技能，对赛勒城的破坏极大。

溟烨眉目微皱，整个天地的光线都为之一暗，双手张开，圣光散发而出，她仿佛化身而成了整片天地的太阳一般。

一道纯粹由光芒组成的虚空人形出现在她身后，所有的身体细节都模糊不清，唯有一双巨大的羽翼栩栩如生，每一片羽毛，每一道纹路都清晰可见。

圣洁的羽翼一震，天地之间仿佛被光芒笼罩，白茫茫一片，所有的火焰龙卷都被熄灭。

光芒散去，只见安度因庞大的躯体上满是创伤，伤口处可以看到躯体深处并非是血肉，一道道赤橙色岩浆顺流而下，巨人口中喘着粗气，他现在感觉自己的状态非常不好。

他自身神血稀少，能激发神血变身为灰烬之主的模样也全仰仗灰烬之枪的神力，如今已经有些支撑不住了。

转头看了一眼正在和圣神教不断奋战的教徒们，溟烨的出现实实在在出乎他的意料，他被关押进圣神教裁判所中和溟烨有千丝万缕的关系，而且溟烨展现出的实力不在他现在的状态之下。

咬了咬牙，安度因怒吼一声，浑身火焰再次炽烈，躯体上的伤口愈合。

头顶上的灰烬之枪头光芒大放，丝丝血光从安度因的头顶飘入枪头中，枪头抖动不止，安度因变化成的魔神躯体也逐渐缩小，所有的能量都被抽回。

灰烬之枪重现利用能量将枪身构造出来，一丝丝带着金色物质的血液从安度因身上连接到灰烬之枪上。

灰烬之主的虚影出现在灰烬之枪身后，庞大的躯体几乎将整个赛勒城都遮掩住。

灰烬之主握住灰烬之枪，如同远古之时纵横神界时一般，身体逐渐变的凝，眼神古老而深邃

“吾终将会回归!”

一串古语从灰烬之主口中发出，虽然听不懂，但意思却清楚地浮现在每个人的脑海中。

所有人都愣住了，包括安度因自己，因为他只是献祭自身的神血从而激发灰烬之枪的神力，刚刚灰烬之主虚影所说的话绝对意料之外的，目光闪烁不定，似乎在思虑些什么。

而灰烬之主的虚影说完这句话之后，眼神又变的空洞无神，仿佛刚刚的事情只是幻觉一样。

灰烬之枪刺出，牢牢的锁定溟烨，这是灰烬之主刺出的，即使是一个虚影，碰仍然不可小觑，枪锋经过之处，空间破碎，赤芒几可裂天。

溟烨脸色凝重，不知是因为刚刚灰烬之主的那句话还是因为这一击，教堂顶部散发出光芒，铭刻在上面的壁画仿佛活了一样，一个个从上面飞了出来，环绕在溟烨身边。

安度因在灰烬之枪刺出的时候就闪身到了周天身边。

“走，赶紧离开这里，圣神教的底牌远比我想象的要多，我献祭神血施展禁忌之术，勾动神器中残存的神力，召唤出灰烬之主的投影，暂时可以抵挡片刻。”

安度因的脸色苍白无比，眼窝深陷，好像连撸十八次的少年一样。

周天看了一眼空中的溟烨，此刻她正被无数神圣生物包裹住，灰烬之枪虽然破灭无数圣光，但也遇到了阻力，仿佛陷进了沼泽地一样，行进非常缓慢。

“你去帮住我的朋友，我去帮你们的人!”

周天说道，他的主要目的还是为了营救张仪和穆稣，继续下去也没什么意义。

张仪和穆稣他们也知道眼下局势，一直在边打边退，逐渐接近灰烬教徒的方向，那里虽然圣神教的高手都在，但灰烬教徒也不再少数，总比他们孤军奋战的强。

穆稣浑身已经遍布伤口，张仪比他好上不少，但也很惨。

周天伸手一点，一柄巨大的圣锤出现砸向一直追击两人的队伍，这是他刚刚封存的圣神教宗的攻击。

轰! 
     
        地动山摇一般，一大片的骑士被砸死，地面出现道道裂纹，并且将路封死，这毕竟是圣神教宗的攻击，即使削弱到80%仍然不是他们可以阻挡的。

安度因闪身出现在他们二人身侧，助他们突围，而周天已经出现在灰烬教徒和圣神教徒战斗之处。

这是他和安度因商议好的，安度因现在因为献祭了神血，身体削弱无比，又没了灰烬之枪的加持，实力并不是太强。

“那个大个，来!”

周天指着博尔喊到，目前他的实力应该是最强的，一人独战两位灰烬主教，依然占据上风。

博尔面色一沉，丝毫不回应，只应付着的年前的二人。

周天直接闪身进入战场，肉身抗下博尔的斩击，竖掌侧劈，博尔刚刚斩击的力量被他反弹回去。

博尔以剑相抗，退出数米远，剑身嗡鸣不止。

“去帮你们神子!”

周天回首说道。

那两个主教对视一眼，点了点头，朝安度因的方向而去。

博尔想要追击，却被周天闪身阻住去路，他并不知道周天的技能，所以并不敢轻举妄动。

周天也乐的如此，他现在能拖住博尔就行，现在攻击封存的次数只剩下13次，说博尔认真起来，也就是几秒钟的事，但时候可就不好说了。

有了周天加入，场面瞬间好了起来，撒曼率领灰烬教徒应战剩下的人，那两主教帮助安度因突围。

溟烨被灰烬之枪困住，也无法轻举妄动，心里也有些焦躁，若非不久前接到神喻去攻击那些从空中落下之人，用掉了许多底牌，今日也不会如此困难。

有了两位主教的帮助，安度因与张仪穆稣两人很快就退了出来。

“你们先走，我为你们断后!”

眼看所有人都到了，周天大手一挥，豪气冲天的说道。

眼下不是什么酝酿感情的时间，众人没有迟疑，所有人都向赛勒城外冲去。

“让开!”

博尔发怒，圣光耀眼，剑气激荡纵横，凛厉无比，周天伸手接住，转身就丢进对方的队伍里，给对方造成了不少困扰。

求收藏，求推荐

感谢书友20181107102114912的打赏，谢谢，非常感谢。

那个啥，今天事情非常多，在冷风中干很多非常累的事情，所以只能少码点字了，对不起，对不起，对不起（一万遍）。

(本章完)
