# 我的不死外挂-第81章 战佛!-69书吧

第81章 战佛! 
     
        周天等人对视了一眼，面色很不好看，外界的声音他们分毫不差的听进耳朵里，心知出了外界大变故，所有人都冲出船舱。

冲到甲板他们便看到了这一幕，巨兽咆哮，四尊无匹的人物立于虚空之中，用冷漠的目光看着他们，更有无敌强者一矛横扫他们这边的四位强者，那在虚空中滴血的佛陀躯体更让他们胆寒! 
     
        “完了，完了，我们今天都得死在这儿!”

有人道心崩溃，满脸惊惧，浑身气息起伏不定，状若疯魔，竟被吓破了胆。

“扰乱军心，死!”

周颖一声厉喝，肩头上的墨玉麒麟纵身越起，头颅变的巨大无比，眼若铜铃，血盆大口张开，一下把喊叫的那人吞进腹中。

“不要惊慌，我们会把你们安全带出去，但如果有人祸乱军心，休怪我无情!”

墨玉麒麟重新变回巴掌大小，回到周颖的肩头，虽然他说的话连自己都不太相信，但此刻自家的阵脚绝不能乱。

“阁下，还请赶快动手，天关发现联系不到他们一定会有所动作的!”

阴影神主阴恻恻的说道。

“我自有分寸!”

持矛大人物开口，掌指璀璨，向几人劈去。

紫气道人脸色暗淡，额头几近裂开，眼看这破碎天地的一掌，掏出一卷道册，道册爆发金光，缓缓打开，一个蕴含道则的文字蹦了出来，组成一个浩然的符号。

同时口中喝道 
     
        “如此得罪九州，不怕吾等事后清算吗？”

他看的出来，此人并非九州中人而是来自星界中的势力。

“先考虑怎么能在我手下活命再说吧!”

大道隆隆而鸣，道册组成的符号暂时的挡住了对方的粲然一掌，但也只是暂时。

清晰的碎裂声响起，持矛大人物并没有使用法身，但手掌却如山岳般巨大，虽然经过了道册的削弱，饶是如此，四人仍躯体裂开，血液迸射而出。

身穿黑金机甲的人物背后裂开缝隙，喷射出血色尾焰，借助冲力飞向八艘舰船的方向，同时口中大喝 
     
        “沃曼，战佛!”

战舰上的沃曼没有丝毫迟疑，转手掏出一个银色盒子，用尽全力抛了出去! 
     
        那道主大能微微皱眉，矛锋微动直指黑金机甲，森然的杀机笼罩黑金机甲，即使身上的机甲乃天王级战铠，但却没能让他有丝毫的安全感，眼看近在咫尺的银色盒子，咬牙怒喝 
     
        “诸位，助我!”

不用他多言语，其他几人看见他的动作瞬间便明白恐怕是有什么底牌，强忍身上伤势符文涌出，法宝横空，为他争取时间。

“吼!”

獠牙将士一声大吼，躯体膨胀竟变成了一头千丈血狼，肌肉狰狞，浑身血气澎湃，两只血角亮起光芒，朝青铜神矛冲撞而去。

两者接触，磅礴的能量炸开，虚空府被气化。

咔嚓! 
     
        清晰的碎裂声响起，血角碎裂，血狼倒飞而回，重新化为人形，额角流下鲜血，脸若金纸，气若游丝。

威势如此恐怖的一击却没能撼动长矛，连瞬间都未能阻拦。

“祖父!”

甲板上魏川不禁喊道，满脸担忧之色，血芒绕身，听语气那化身血狼的人物竟是他的祖父。

其他两人也各展神通，法宝尽出，但也都是无用功，那道主大能全力出手，矛锋吞吐混沌气，直往无前。

沃曼抛出的银色盒子飘荡着，银色光辉闪烁，黑金机甲全速前进，但那神矛已经近身，要刺穿的他躯体。

周天看了一眼天灵，又瞧了一眼周颖，看了看附近的几人，都神色紧张的看着虚空的中的战斗，几乎决定他们的生死存亡。

所有人都近乎绝望，道主还是太过恐怖。

周天叹了一口气，关键时候还是得我救场啊。

“定!”

一声清脆的声音响起，所有人都把目光转向周天，只见他手掌伸出，正对虚空中的道主大能，被死亡次数加持过必中的【圣言】降临。

“不可能!”

所有人心中都浮现这样的一句话，但又不可遏制的想到“万一…”

虚空中不可思议的一幕发生了，持矛大人物挥动神矛的动作停住了一瞬，虽然仅仅只是一瞬，但已经足够了。

“战佛!”

就这一瞬的功夫，黑金机甲拿到银色盒子，独特的能量注入，银色盒子光芒大方，一道无形护盾挡住了继续刺来的神矛。

“道主还是太强了。”

周天叹息道，没想到【圣言】仅仅能禁锢一瞬的时间，颇为让他失望。

众人目光奇特的看向他，谪仙，南擎等天骄眸子里更是爆出神光，瞳术流转，听见他说的话尽皆无语，你这失望的语气是怎么回事? 
     
        不过最让周天舒服的还是身旁天灵带着点崇拜的小眼神，刮了刮天灵的琼鼻，笑道

“怎么样，你未婚夫厉害吧。”

众人目光不自然的移开，我们可以惊叹你的厉害，但狗粮绝对不吃! 
     
        虚空中，“咔咔嚓嚓”地声音响起，一块块金属片附着在黑金机甲上，银色盒子虽然看起来不大，但涌出的金属却无穷无尽一般，瞬间一尊高大万丈的人形出现在虚空中，盘坐在虚空中，双手和什，浑身散发着金光，面色慈祥，头光秃秃一片，还有九个圆圆的戒疤，背后浮着九颗星辰般巨大的法球，诸生颂念之声响起，宛若佛国临世一般。

所有人都震撼的看着那一尊佛影。

“鬼鬼，这是要上天啊”

周天也被震撼了，这完完全全都是机械构造，更让他的内心感到震惊。

罗天寺的一群和尚几乎吐血，虽然看起来像是佛祖降世，但那佛影身上的一颗颗铆钉是闹那样，和我们有那么大的仇恨吗？要不是看在现在是生死存亡的时刻，非得一鞋拔子拍他们脸上。

“嗯?!”

道主大能身影转向周天这边，刚刚有种难言的力量限制住了他的行动。

虽然他的脸庞被混沌气雾笼罩，但周天仍能感觉到他的目光，若不是古船外有阵法守护，恐怕一眼就能瞪死周天。

点点收藏，投投票呗…

感谢书友150821113321636的打赏

(本章完)
