# 我的不死外挂-第203章 遗蜕到来-69书吧

第203章 遗蜕到来 
     
        “可以。”

普智大师点了点头，伸出手指在虚空中一点，一道金光涟漪浮现，随后一幅场景出现在众人面前，在古城门前。

天衍四龙浮与空中，四人头顶皆有一道旗帜，组成了一道大阵，地风水火生生不息。

但此时他们的脸色都有些苍白，浑身都在颤抖，嘴角溢出鲜血，神色凝重，甚至有些恐惧的望着另一边。

另一方，一披头散发的生物立在虚空中，看不清楚面孔，不时发出“哬哬”的声音，躯体干瘪，黑雾缭绕。

“遗蜕!”

周天惊讶出声，刚刚还提到他们，没想到这么快就有一幅直接出现在他们面前。

“我们一齐出手能不能把这幅遗蜕直接毁灭?”

黄七问道，现在是大好的机会，这遗蜕还没有踏入城中，与那血海接触不了，现在若能毁灭掉一幅将会大大减少他们的压力。

“莫急。”

普智拦住了他，示意他看向投影。

黄七瞳孔一缩，因为远处又有一道披头散发的身影到来，手中提着一巨大的尸体，是那只通臂金猿，此刻它的躯体干瘪，毛发枯槁，几乎所有的血气都被吸收走。

即使吸收了如此磅礴的血气，那披头散发的人皮也仅仅有一丝血色，足见其恐怖之处。

又是一幅遗蜕，已经有两幅遗蜕出现，未等众人说话。

另一方向最后一幅遗蜕到来，嘴中还在咀嚼什么东西，若隐若现间，金色的符文纸张露了出来。

片刻间，三幅遗蜕全部到来。

“他们并非是没有理智的野兽。”

普智叹道，明显他们也不想被人各个击破，一同来到此地。

而后，三幅遗蜕瞬间出手，刹那间，围绕天衍四龙组成的大阵破碎，有三人的躯体直接化为干尸，唯剩一人还没来及反应。

而那三幅遗蜕却暂时未对那人出手，将那人围在中央，三幅遗蜕逞三角之势，不是发出莫名的声音，似乎是在交流，最后一同出手，剩下的那人一分为三，被分尸，刚刚他们竟是在交流如何分配这最后一人。

黄七沉默了，不再说话，三幅遗蜕都是道主极限的境界，已经不是可以轻易击杀的了。

“不过如此一网打尽也好。”

普智再次开口，引得诸人注目，黄七更是面色奇怪，大师，刚刚是谁拦着我不让我上的，现在又要一网打尽? 
     
        “吾十四岁拜师吾师，曾见过师尊一人横压整个佛界，师尊坐化之时吾亦在身边，师尊曾让我离开，吾违背了师尊的意愿，吾活这一生并非仅仅是为了修行问道，师尊授我衣钵，有些事吾必须要做，只恨最后吾未能达到天尊!!!”

普智盘坐在虚空中，嘴中呢喃道，似乎是说给周天三人，也好像是为了说给自己听。

他的躯体发光，开始变的虚幻，散发出金光。

“吾把吾之残躯放在佛国最深处，用禁术融合整个师尊的整个残余佛国，以求一段时间的天尊战力，还师尊一个安宁。”

普智的躯体彻底消失，只留一声

“无天吾师。”

轰隆! 
     
        天空中传来一声巨响，佛光普照，周天抬头看去，目瞪口呆，只见古城的上空，出现了一片巨大的空间，佛光照耀，诵经之音不绝于耳。

正是巨大佛陀虚影手中的佛国，此刻竟显化出来。

佛音绕耳，菩萨罗汉的虚影不断闪现，佛国在收缩，同时一阵心脏的跳动之音在天地间回荡，如同大道在跳动一样。

咚! 
     
        咚! 
     
        佛国中央仿佛有一个黑洞，不断凝缩与坍塌，极致的佛光汇聚。

不知道是不是错觉，周天感觉整片天地都在颤抖。

砰! 
     
        佛国已经凝聚成一团金色的物质，强有力的心脏跳动之音响起，如同惊雷一般。

轰隆! 
     
        真的有雷霆出现，这是道则的演化。

那金色物质中似乎有一双金色的眸子睁开，随后金色物质彻底炸开。

一道身影浮现在天地间，少年模样，唇红齿白，黑色披肩，眸子璀璨，白袍着身。

“不是个老和尚吗？”

周天愣眼了，怎么变成了一个小白脸。

“老和尚的形象只是为了更多说服力而已，我并非师尊佛性的弟子。”

一道声音回响在天地间，清澈嘹亮，带有道鸣，震颤天地。

一股磅礴的气息在流转，周天环首看去，附近的阴兵都盘在地上，躯体上都黑雾蒸腾，骨头变的如玉般莹润。

“这就是天尊吗？”

周天有些发愣，这是第一次真真正正的见到实体天尊，有一种膜拜的感觉在他心中，似乎是这天地让他膜拜，给于这眼前的生命体应有的尊重。

“并非如此。”

黄七听到周天话开口道。

“他距离真正的天尊还差一点，只是他的躯体勉强达到了天尊的标准，但距离那种境界还差一丝。”

“还差一丝?”

周天很惊讶，就如此威势还不算真正的天尊。

轰隆! 
     
        普智出手，如玉般莹润的手掌探出，指掌如剑，立辟而下。

“生死轮回!”

一道灰蒙蒙的剑气被斩下，如同天堑，天宇都被斩落，带着无尽的死生之气，恐怖无比。

那三幅遗蜕浑身一震，察觉到了危险，他们已经被牢牢锁定避无可避，只能硬扛。

随后他们发出一声莫名的嘶吼，三幅遗蜕竟慢慢的融合在一起，浑身被乌光缠绕，竟若隐若现成为了一真正的人形。

撕! 
     
        剑气辟在乌光上，磅礴的波动散开，大道符号爆发，剑光暴涨，乌光被撕开。

剑气斩在人皮上，一道裂口被斩出，却也挡住了这一击，瞬间，三幅遗蜕又重新分化而出，化为三个方向朝古城中而去。

显然刚刚的融合也是一种禁招，他们也不能长久施展，需要得到血气的加持，重回天尊才有对抗本钱。

中央广场中，葬书在颤抖，似乎察觉到了附近的遗蜕，血河在喷薄，涌动，黑色石碑明灭不定，图案几乎被全部磨灭。

轰! 
     
        血河在蒸腾，缕缕血浓缩至极的血气精华汇入葬书中，似乎在酝酿什么禁忌法门。

(本章完)
