# 我的不死外挂-第292章 投奔商朝-69书吧

第292章 投奔商朝 
     
        “你这小伙子，怎么一直盯着皇城看啊，小心那些卫士过来教训你。”

一个鬓角有些白色的中年妇女对周天喊到。

周天回过神来，只见皇城门下的那些铠甲卫士尽皆面色不虞的看着他，好像马上就会过来质问他。

周天笑笑也没有在意，对那中年妇女说道 
     
        “多谢大娘，不知大娘，为何这街道张灯结彩。”

这街道明显与平时很不一样，到处充满喜庆的感觉。

“小伙子，这你都不知道，再过几天就是女娲娘娘的圣诞之日了，女娲娘娘是我们人族的圣母，当然要庆祝一番。”

那大娘面露喜悦之色，洪荒世界，神魔常现于世，因此就算是一些普通人也知道一些常识。

“女娲圣诞之日，那倒的确应该庆祝一番。”

周天微微失神，勾起了他内心的一些记忆，女娲圣诞之日不就是纣王题诗之时吗？这么说封神之劫马上就要正式开始了。

“唉，小伙子，你走错方向了吧，那可是皇城的方向。”

那大娘喊道，只见周天头也不回的朝皇城走去，她有些焦急，皇城的威严可是刻在他们这些普通民众的心中，这么好看的一个小伙子，她不太想看到他成为一具尸体。

“来者止步!”

两道闪烁着冷厉光芒的长矛交叉在周天身前，附近的一些其他侍卫也向此地投来目光，若是有什么异动他们会第一时间过来。

周天看向面前的两个侍卫，可以清晰地感觉到这些侍卫身上都有着修为在身，虽然还很浅薄，但也能体现出这商朝的底蕴。

“在下海外散人周天，听闻纣王圣名，特来此投奔。”

周天微微拱手道，用的是自己的真名，不过这个并没有什么，在神魔世界中谁也不是靠名字辨别对方的身份，而是气息。

两个侍卫对视了一眼，这并非是什么惊奇之事，时常有这种事情发生，但大多都是一些上不了台面的方士，不知从哪里得到了一些残缺的修炼之法，便来这里某些生路。

他们也不是第一次遇到了，对于前来投奔的人，他们已经有了一套流程。

“请跟我来。”

其中一位侍卫说道，带着他走进了皇城之中，毕竟是神魔世界，皇城虽然并没有天秦的皇城，那样宏伟，但也并不差，用的都是一些蕴含灵气的材料。

城墙逾百丈之高，上面还刻着一些简单的阵法，虽然并不是太过深奥但也能起到一些防护作用。

走进皇城之中，周天便感觉到了一股压制力，虽然不是太强，但也能限制他的实力发挥。

跟着侍卫左拐右拐，来到了一处皇城中较为偏僻的宫殿中，只是非常简单的宫殿，没有什么华丽的装饰。

那是侍卫停住脚步，对周天说的 
     
        “此处便是登记的地方，你进去吧。”

周天眯了眯眼，心中了然，自己这是被轻视了，不过跟这些小兵也没有什么好说的，抬脚走了进去。

宫殿之中有一个桌子和一把椅子，椅子上坐着一位身穿道袍的人，听见动静，头也没抬，懒洋洋的说的 
     
        “叫什么，来自哪里，什么修为。”

周天目光深邃，淡然开口

“周天，海外，天仙，还有…让你们管事的来和我说话!”

天仙级别的气势和不掩饰地朝对方身上压制过去。

面前这道袍人，虽然比那些侍卫强多了，但比起周天还差十万八千里。

那道袍人浑身都在颤抖，脑子里天仙两个大字不断放大，他在此地也干了三年五载了，前来投奔商朝的，别说天仙这个级别的了，就是比他强的也没几个，因此养成了他这种懒散的模样，没想到今天却招惹到了大神。

“是，是…前辈您稍等。”

道袍人从椅子上起来，连滚带爬的跑了出去。

而周天则老神自在的坐在了椅子上，他并不怕那道人转而带人对付他，毕竟商朝还有闻仲，闻太师这么一个人物，此人算是全心全意为商朝着想，不会放过他这么一个天仙助力。

人族大兴虽然是洪荒世界的主线，但人族从诞生到现在才过了多少时间。

而且是女娲创造，许多上古大神通者都是和女娲一个时代的人，怎么可能为人族效力，再加上一些圣人门徒，先天生灵，底蕴深厚，对人组也看不上眼，所以商朝现在并没有多少强者。

天仙级别洪荒世界中也就是个中等，甚至中等偏下的实力，但在现在这个阶段，已经是不小的助力了。

三皇五帝身处火云洞之中，整个封神之劫也没见他们出来活动，毕竟是人族内乱，不可能指望他们偏向哪一方。

周天翘着二郎腿，思维不断发散，正此时，一道完全不弱他的气息靠近，一位虎虎生风的中年男子走了进来。

“在下闻仲，见过道友。”

那中年男子作揖道。

闻仲，没想到说曹操曹操道，周天刚刚还在想这个悲情的闻太师，没想到正主这就到了面前。

“久闻闻太师大名，果然闻名不如见面。”

周天也客气道，没想到管理这些方士，修者的顶头上司便是闻仲，不过想来倒也没有太过出乎意料。

闻仲在纣王之父帝乙时就是重臣，帝乙在位三十年驾崩，托孤于太师闻仲，曾拜师截教碧游宫金灵圣母门下。

当然修士之中并没有多少人看中他的朝廷地位，最关键的圣人门徒，这个在修者之中就有着威慑力了，可以震慑一些心怀不轨之辈。

闻仲的实力和周天一样，都是天仙之境，对于闻仲这个年龄的人来说已经算是奇才了，若不是挂念商朝，他的前途无量。

“听手下人说，道友是来助我商朝一臂之力的?”

闻仲说的话很考究，并没有说什么效忠商朝，他知道这些修士都是心高气傲之辈，可能一句话说不到心里去就会翻脸。

“闻太师客气了，在下正是为商朝的繁盛而来。”

周天点了点头，目光直视面前的闻太师。

(本章完)
