# 我的不死外挂-第62章 碧血神剑!-69书吧

第62章 碧血神剑! 
     
        时间过的很快，周天终于把自己手中的猪肘子啃完，满意地打了饱嗝，发出一声舒服的呻吟，引得众人侧目，李灵毅嘴唇动了动，看样子是想要开口斥责的样子，不过最后还是没说话。

镜子中的场景不时闪过，战斗在不断发生，周寻川，周醉他们的身影也曾浮现，这几人虽然在平常有些吊儿啷当的感觉，但战斗起来手段狠厉一点也不手软，无论是周寻川无可匹敌的龙拳，还是李轩逸几可裂天的剑芒，柳焰的炽烈金焰烧的敌手胆寒，张仪以天地为棋盘众生为棋子的手段让对手连他的面都见不到。

作为天秦最顶尖的天骄，他们也不负名声，一个人都没有被淘汰，浮在镜子上空的五十道名字也不断熄灭，很快就只剩下二十个左右了。

到了这个数字，名字熄灭的速度逐渐慢了下来，剩下的每一人都很强，每一场战斗都要经过最惨烈的厮杀。

其中要属最惊艳的还要说是那位谪仙，由于在那个不靠谱的排行榜上第一个就是这个名字，而且吹的非常厉害，所以周天对他的印象还是蛮深刻的。

此人的确有几分“仙”气，一身白袍，脸庞丰神如玉，生的极为俊美，银发垂至腰间，眸子璨若星辰，仅仅是站在那里就有一种道韵流转。

“据说谪仙是上古伏天界的一位大人物逆天归来，不知天秦可否了解?”

来自罗天寺的智空若有所指地问道，佛教本就对轮回转世有很深的怨念，但真正能轮回归来之人几乎没有记载，因此有任何一点的消息他们就如同闻到血腥味的鲨鱼一般往上凑。

“那都是空穴来风，智空大师也信那些东西吗？”

柳丞相笑呵呵地说道。

大人物逆天归来?周天拨开手中异果的外壳，白玉般莹润的果实被他放入嘴中，听见两个老狐狸在这儿打太极，不禁暗自思酎，他好像记得那本由愚人提供信息的坑爹排行榜上也有这方面的信息。

而且这位谪仙在天秦成名已久，作为一名散人，也没人去招揽他，天秦一直稳坐钓鱼台，睁一只眼闭一只眼，这里面透露出的信息的确值得深思。

“呵呵…”

听到柳相说的话，智空敷衍地笑了两声，将目光重新投到镜中，此刻显露的正是谪仙和子虚对峙的场景，智空提到这个话题，也是因为见到谪仙

谪仙面无表情，银发如瀑，眼神璀璨，衣角轻飘，超然无比，浑身散发柔和光辉，不染一丝人间烟火，整个人有种绝世风采。

数百丈外的子虚眉头微皱，整个人都有点不太好，谪仙的名号他也曾听说过，本以为不过是以讹传讹，没想见到真人才发现传闻的确不实，但不是夸大了，而是未能完全展露出来。

虽然谪仙仅仅是站在那里，但莫名的压力已经笼罩过来，他只感觉被一头远古凶兽盯住一般

蓦然，谪仙动了，袖袍一挥，天风浩荡，整个天地间都灰暗了下来，一股暗色罡风被吹了出去，可以让人骨碎神裂，这是太阴罡风 
     
        他只是随手的试探一击，便有这种可怕的景象，尽显无敌身姿。

子虚也动了，目光冷冽，虽然感觉地出来谪仙很强，但身为同世天骄，面对同级敌手，畏惧这种心理还是不可能有的。

他伸手一点，虚空中出现无尽参天古树，绿光遮蔽天穹，古树汲取树木精华之气，瞬间长大，对抗阴风

他出身大罗书院天院，天院一直在大罗书院中未曾跌落过前五，尤为精通五行秘法，这是木之法

哗啦啦! 
     
        天地震动，阴风吹袭在参天古树之上，古树抖动不止，如同夏日下的冰块一样，逐渐融化，但附近都是森林，更多的草木精气汇聚过来，挡住了太阴神风。

谪仙面上无悲无喜，本来就是试探之举也未想立功，身影轻动，白衣临世，

“轰!”

如玉般的手掌伸出，这一击他掌指发光，六颗明晃晃的大日出现在空中，带着无边赤焰倾轧而下。

他所学极多，许多神通奥义都精通，这是五阳掌，是一种至阳至刚的掌法，本只能幻化五阳，却被他突破极限演化出“六阳”

子虚同样挥出一掌，万里的晴空突然下起黑雨，雷声滚滚，如同撑天之柱倒塌，声势浩大。

这是覆雨手，乃水法的一种，对抗至阳至刚的神掌在合适不过! 
     
        “轰!”

这天地间发出一声爆响，宛若星辰爆炸，造成极强破坏力，云雾冲起，大雨倾盆，烈阳发光，耀人双目。

这是两人神通的对决。

云雾未散，一声大喝传来

“碧血神剑!”

一柄通天彻地的神剑出现，与山峰齐高，莹莹光辉绽放，无数经文缭绕其上，更有诸子颂念之声响起。

子虚身融神剑，神剑绿意更加浓郁，无尽威势横压谪仙 
     
        谪仙眉头微皱，俊美的脸上洁白无暇，抬手间，五指捏成爪印，一条大龙冲出

“龙印!”

弗格惊道，左眼的战术目镜闪闪发光，这与他随身的智脑相连，虽然只是一式但仍然被它分析了出来。

这是一种著名的神通，在上古时赫赫有名，但他之所以惊呼是因为上古时使用它的人更加恐怖，难道谪仙…

他转头看向上位的秦帝，秦帝面色淡然的看着场中的情景，什么都看不出来。

子虚虽然不认得这上古大神通，但仍然感觉得出来这一式的威势，但箭在弦上不得不发，一咬牙，神剑挥动，割裂空间斩下 
     
        大龙嘶吼一声，眼睛炯炯有神不似虚构，缠上神剑，子虚眼中碧汪汪的一片，胸中绽放血光，神剑更加凝实，道道血色涌上神剑! 
     
        谪仙掌指变幻，连连掐出三式，大龙宛若实质的鳞片上迸发出无尽符文，身躯在神剑上盘根错节，龙首朝天而鸣，震动虚空。

“咔咔啦啦”地声音传来，碧血神剑上道道裂纹延伸，随着最后一声龙鸣，神剑碎裂开来! 
     
        尘埃散去，子虚的身影消失，已然被淘汰了，剩下的名字中再次熄灭一个。

谪仙没有开心的表情，白衣如雪，抬头看了一眼，竟似发现了窥探一般，轻踏虚空走了。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
