# 我的不死外挂-第196章 进城-69书吧

第196章 进城 
     
        “这是我边狱曾经斩落的这位强者的一丝本源，被一些强者祭练，有奇效，可以借助它进入这城中。”

黄七道。

轰隆隆! 
     
        高大的城门在轰鸣，黄七手中的黑色的莲花浮起，散发乌光，那城门上的莲花纹路也在闪烁，仿佛比互相呼应一般。

这天地仿佛感应到了什么一般，天宇之下重重黑雾像是鬼气在缭绕，猩红的闪电在那翻滚的魔云中不断撕裂下一道道可怕的恐怖血光，像是有一道道奔腾咆哮的血河自高天冲向了地面，将这个黑暗的世界映衬的一片森然与可怖。

滂沱的血雨的飘落，却无法淋到周天三人身上，无形的罡气阻拦住血雨，黄七掐出法决，黑色莲花彻底绽放，缓缓的飘向城门。

轰隆! 
     
        惊人的一幕发生了，黑色莲花飘近城门后，竟融入了进去，而后城门剧烈颤抖，有诡异的图案浮现，仿佛在演绎什么，发出巨大的轰鸣声，缓缓的打开。

门内，雾气弥漫，在雾气中有人影绰绰，撕拉拉的声音响起，一道人影从雾气么中走出，身上的铠甲已经破破烂烂，残破铠甲包裹的并非血肉之躯，而是一躯枯骨，甚至有些骨头已经风化，身后拖着一柄锈迹斑斑的砍刀，瞳孔中有两团幽幽绿光，站在城门下，盯着周天三人。

“在我边狱的记载中，这座城曾是这位强者坐下魔兵的居所，其中强者无数，虽然破灭了多年，但看这样子，应该是产生了异变。”

黄七皱着眉头道。

“兵来将挡，水来土掩，已经到这里了，总不能不进去吧。”

周天道。

没有任何犹豫，周天与圣魔朝城门飞去，越靠近便越有一股森寒之感，黄七紧随其后，他刚刚也只是提醒一下而已，并无退缩之意。

踏在城门处，周天与圣魔停住脚步，城门中已经聚集了不少阴兵，双方互相打量，死一般的沉寂，双方间似乎处在了一种微妙的境地中。

血雨纷飞，那些阴兵都透发着古老沧桑的气息，仿佛已经活了无尽岁月，似乎是上古人物再现当世一般。

“这些骷髅到底有没有神智?”

周天看着那些阴兵，绿油油的瞳孔对圣魔说道。

圣魔观察许久，眸中符文沉浮，金光闪烁，最终还是不太确定的说道 
     
        “不好说。”

他也有些把握准，按理来说既然已经逝去了无数年，躯体都已经腐烂成这样，应该早已经没有了神魂，但此地是无天的阴城，是佛国的另一面，一切都不好说。

二人终于迈出了关键的一步，城内的阴兵都早已停止了动作，如一面面巨大的墓碑般矗立在那里冷冷的看着他。

一步、两步、三步.周天与圣魔进入了古城中! 
     
        恍若踏过一个临界点一样，周天感觉似乎恍惚了一下，前一瞬还是城门处，下秒就是一处莫名的场所，而且只有他自己一人，他们又被分开了。

这似乎是一条小巷，周围的建筑物与城墙般，不知是何材质修建而成的，其颜色像是被血水侵染干涸后的黑红，但是却闪烁着邪异的乌光。

最引人注目的是城上空竟有一条血河，河水奔腾咆哮的声音传来，同时一股冲天的煞气弥漫，且有一股刺鼻的血腥味在飘动。

猩红的血雾在涌动，一条奔腾咆哮的血河横穿而过，那让人欲呕的血腥味道绝不会让人怀疑那究竟是不是真正的血水。

奔啸的血河上，每相隔不远都会有一座石桥，古老的桥体刻满了神魔鬼怪，镌刻满了岁月的风霜，似乎在向人们揭示着什么。

各座石桥上也有一些零落的骸骨，可能有是由于经历了太多的岁月，那些白骨都几乎风化了 
     
        “外界根本看不到这血河。”

周天微微皱眉，从外界看这座城，根本没有什么血河。

空气中有黑色的雾气在弥漫，周天浑身绽放符文，一道金色的佛轮在他脑后浮现，散发着金光，将他笼罩住，隔绝雾气。

“这是城内的某处。”

周天暗自思酎，看这附近的环境肯定是阴城内没有错，但到底在什么方位却是无法辨别，圣魔在什么地方也无从得知。

就在这时，天空中有一道金色的巨大光剑成型，狠狠往地上插去，但有数名阴兵跳起，举起了他们手中的古矛与铁戈，纷纷向着天上的光剑迎去。

看似锈迹勃勃，破损不堪的古老兵器，迎上那神剑后竟然抵挡了大部分，那神剑并不能够伤害到这些阴兵，不过这数些人也被震落。

而后剩下的场景他就看不到了。

“不是圣魔就是黄七，大概率是圣魔。”

周天暗自思量，想要腾空而起，却感觉身上有一股巨大的压制力，不让他飞起，动用【瞬移】技能倒是毫无影响。

“最大的古怪应该是这座城。”

他望着附近的散发乌光的墙壁，因为刚刚那些骷髅士兵出手时，古城也透发着冲天的妖异光芒，邪异的乌光挡住了大部分攻击，不然恐怕这些阴兵那也难以真正挡住这些攻击。

辨别了一下方向，周天往刚刚那道巨大光剑出现的地方走去，先找到人再说。

“嘶!”

一声诡异的声音传入周天的耳朵，周天眼睛一眯，时刻注意周围，但却没有古怪发生，只是时不时的有诡异的声音传入他的脑海，他提防着继续往前走。

随着道路越来越窄，很快就到了尽头，方才的诡异的声音在一座普通的住宅中，还有袅袅余音在缭绕，但是另一种声音却更加的引人注意。

“嘎嘣嘎嘣.”

凭着感觉那是啃噬的声音，似乎在撕咬骨肉，他不知道那是何种生物，这座古城已经封禁了无数年，现在居然会有进食的声音响起，简直匪夷所思。

“嘶”

嘶叫在不远处再次响起，而且不止一处，周天发现声音全是从那些残破的古宅中传出。

街道两旁闪烁着乌光的密密麻麻的古宅，或高大恢宏，或低矮简陋，与寻常城市的布局差别并不是很大。

(本章完)
