# 我的不死外挂-第254章 终于又死了-69书吧

第254章 终于又死了

这是圣魔传授给他的神通–罗汉拳，也是他为数不多所掌握的神通。

这罗汉拳并非普通的罗汉拳，而是曾经由无天改良过的罗汉拳，威力不可同日而语。

“异端受死吧!”

那背生羽翼的生物，浑身绽放着光芒，手持一柄圣剑，对周天厉喝，他们并非是没有神智的生物，相反他们拥有不俗的智慧。

之所以会前来送死，也只是因为内心的信仰太过虔诚，不容许他们拒绝自己信仰神灵的每一道命令。

圣歌在虚空中响起，一道道光芒闪烁，他的身影化作一道流光手持圣剑极速往周天靠近。

虽然迫于神灵的命令他不得不与其他神国士兵一起征战，但这不代表他对其他身边这些异端生物就没有任何的意见不愿与他们一起战斗。

周天眼神一凝，身后的血色罗汉洞了起来狠狠地锤向前方的虚空。

砰! 
     
        一声闷响，那羽翼生物倒飞而出，一缕缕灿若金纸的血液从他的嘴角流出。

这罗汉拳毕竟是经过无天改良过的神通，而且周天用于铸成法相的功法虽说是佛家功法，但也是上古佛界最为顶尖的一批，功法神通皆非同小可，岂是随便一个神国士兵就可以对抗的。

砰! 
     
        脚下的土地开裂，周天得理不饶人，血色罗汉周身环绕道道血色符文。

“吼!”

黑色巨龙展开双翅，狂风席卷，兽瞳充血，血盆大口张开，炽烈的龙炎从它的嘴中喷射而出。

周天不闪不避，躯体若琉璃般，可以清晰的看到体内的血管与经脉。

龙炎着身，咦阵阵灼烧之感席卷着周天的神经，他并没有动用任何技能，仅仅是靠自己的肉身在承受攻击，他想看看现在的自己在没有不死系统的加持下到底有多少实力。

嗖!嗖!嗖! 
     
        破空声传来，一道道闪烁着晶莹绿意的羽箭朝他射来，是站在远处长相酷似精灵的生物射来，他手中有一柄绿色长弓。

噹!噹! 
     
        羽箭射在周天金色琉璃一般的身上，竟发出金铁交加的声音，皮肤上一丁点痕迹都没有留下，羽箭无力的坠落在地上。

高大的骷髅骑士，手持白惨惨的长矛朝他冲来，坐下的战马亦是骷髅构成成浑身燃烧着惨绿色的火焰，每一步踏在地上都将大地灼烧出一个大洞。

真不愧是最顶尖的佛家功法，周天心中暗自称赞，他这身琉璃身并非是神通，而仅仅是修行公法所带来的增益而已。

他高高跃起，踩在黑色巨龙的身体上，一拳拳的轰击在它的身上，一缕缕血气，顺着周天的拳头渗透到黑色巨龙的身体中。

巨龙发出哀鸣，整个躯体上仿佛蜘蛛网一般的爬上了一道道血色纹路，嘴中大口的咳出了赤红色的硫磺。

“给我死!”

周天大喝一声，拳头上凝聚着血光，背后巨大的血色罗汉高高举起拳头，随着周天的动作狠狠地砸在身下的黑色巨龙上。

轰! 
     
        黑色巨龙直接炸开，身体中的硫磺与肉块溅射开来。

“爽!”

周天发出一声舒服的呻吟，这与使用【修为复制】技能时是完全不一样的感觉，有一种酣畅淋漓的快感。

“来，来，接着来!”

他大笑一声，从空中落下直接落在骷髅骑士身前，双手缭绕佛光直接死死的顶住了骷髅战马的前进之势。

“浮屠掌!”

周天掌心发光，有一道玄奥的符号在他的掌心浮现，狠狠的拍在骷髅战马的脑袋上。

轰! 
     
        骷髅战马整个脑袋炸开，其中悬浮着的绿惨惨的火焰顺着骷髅骑士的长矛融入到他的身体中去了。

骷髅骑士浑身的白色骨骼颜色似乎深了一分，脑袋中的火焰大了一团，实力得到了增幅。

长矛破空，骷髅骑士有着精湛的战斗技巧，在身下战马炸开的一瞬，他就腾空而起，手中的骷髅长矛指广州天的头颅刺去。

砰! 
     
        刹那之间，周天昂首抬头，眸子深处浮现了一道*字，两道光束从他的眼中射出。

那骷髅长矛宛若阳光下的白雪被消融。

此时那羽翼生物又再次攻来，手中长剑之上燃起白色火焰，眼神中蕴含着滔天的恨意，仿佛周天和他有血海深仇一般。

“审判!”

他发出一声厉喝，手中长剑涨大了几分，背后浮现一道朦胧人影，由纯粹的光芒构成不参杂一丝杂物，这是一种神术，拥有强大的杀伤力。

缭绕着白色火焰的长剑狠狠地斩下，周天双手合十，紧紧的夹住长剑，一股巨力传来，他的双腿生生下陷来寸许。

突然他的眼神一凝，身体硬生生的横移了数寸。

噗嗤! 
     
        一道金色的羽箭，狠狠的插在他的肩头之处，一道道金色的纹路从伤口之处蔓延开来，对他的躯体进行着侵蚀。

一阵剧痛传来，无力之感涌上心头，手上的动作一放松。

咔嚓! 
     
        羽翼生物手持的巨大长剑也狠狠的斩在他的肩头。

阵阵骨裂之声传来，白色火焰开始蔓延。

刹那之间，局势急转直下。

身体多处传来的疼痛之感让周天面露苦笑之色。

“还是小巧了他们。”

“只不过我都到如今这种地步了，怎么还没有人出手相救。”

周天心思百转，手中苦苦支撑，远处还有几位神国的士兵没有动手，特别是那个浑身缠绕雷霆的生物自始至终就没有动过手。

难不成真的没有什么保护措施?周天心中暗自琢磨，那些大势力总不能真的眼睁睁看着他们去死吧。

还是说仅仅只有他一人享受这种待遇? 
     
        她的体力在一分一秒的流失，白色的火焰和金色的纹路在他的身体上延伸甚至他们两种能量不时还发生碰撞。

他已经有些坚持不下去了。

“唉，算了。”

周天叹了一口气，彻底放弃了抵抗。

噗嗤! 
     
        巨剑从他的肩头处切下，将他的身体活生生的分成了两半。

然而片刻之后，周天的身影再次出现完好无损，身体上没有丝毫伤口，手掌翻转之间，一套整洁的衣服出现在他的手中。

(本章完)
