# 我的不死外挂-第287章 地球-69书吧

第287章 地球 
     
        “周天小友，你和道祖道友是怎么认识的?”

司诏凑上前来，拉走了周天了，笑的像多菊花一样，开口问道，他也不喊周天老弟了，要是喊周天老弟不是平白低了道祖一辈吗。

“怎么认识的?”

周天眼神变得深邃似乎在回想。

“那是一个午后，我正在睡觉，突然一个白胡子老头儿出现在我的梦里，他说我天资聪颖，乃人中龙凤之姿，稍微一调教便如潜渊之龙一般直冲云霄，摇直上九万里!”

司诏听的直嘴巴抽抽，这也太假了，我怎么一点没看出来。

“那你知道你师尊是什么来历吗？别误会我只是好奇，简单说说就好了比如成名于哪个时代之类的。”

司诏望着周天露出的古怪神色解释道。

“具体的我也不太清楚，师尊他没和我说过这些，不过师尊倒是偶尔提起一个名为地球的地方，可能与他的出身来历有很大的关系，我查了很多地方也没查到。”

周天想了想回答道，把地球透露了出来，自从洪荒世界出现后，他居然又发现了无限手套，这很难用巧合来解释，现在刚好可以借用星界的大势力帮忙查找一下。

“地球?没印象。”

司诏想了想回答道，决定回去派人查找，涉及一个有可能比至强天尊还要强的人，搞不清楚他的来历，会让很多人寝食难安。

玄祖此刻还处在沉思的阶段，自从周天装模作样的说出那句“前路悠悠，何人同行?”话之后，他就一直处于这种状态。

不过，终究还是缓过神来了，走到周天身边，开口道。

“你知道我为什么会前来吗？”

“不知道。”

周天老老实实地回答，司诏为什么前来，他倒是明白，毕竟二人再无天墓中有过联系。

但玄祖为什么前来，他是一点头绪都没有。

“我是来考验你的，考验你是否有资格加入。”

玄祖回答道，目光悠深。

“加入什么?”

周天好奇的问道。

“加入什么你没必要知道，不过如今看来已经没有必要了。”

玄祖露出笑容，脸上的褶子都皱在了一起。

“为什么?”

周天有些不明所以。

“不敢了呗。”

司诏也走了过来。

“有你那位师尊的存在，已经不需要有人对你的前路指手画脚，否则的话，古地就要被人打上门喽。”

“差不多这个意思，不过我是为了避免不必要的麻烦。”

玄祖点了点头，语气中透露出来一个意思，古地并不害怕一位有可能超越至强天尊的强者，只是不想多一些麻烦。

“随你怎么说。”

司诏摇了摇头道。

剩下的时间里，所有人都有些心不在焉，这场庆典还没有结束，发生的事情已经传递到了星界之中。

“道祖?师尊?”

“查，给我翻遍典籍，追溯历史，查到这个道祖的来历!”

这段时间里周天一直吸引着星界的目光，如今有一个师尊突然蹦了出来，宣布要对周天这段时间的行为负责，而且还是至强天尊级别的人物，自然更加吸引人的目光。

许多情报组织已经疯了，封存很多年的档案都被拿了出来，要找到道祖的蛛丝马迹! 
     
        ……

一处莫名之地，这是一片寂静之地，灰色烟气翻腾，压抑无比，让人灵魂都在发抖，都在强烈的不安。

咚咚…咚咚

有声音响起，很缓慢，但却很有节奏，逐渐一声接一声的响起。

那像是……心跳声！

但是，它的震动太可怕了 
     
        一些磅礴山体的宏大轮廓从那灰雾中透出，强大的心脏跳动声正是源自那片区域深处。

在迷雾中，在翻腾的灰色能量云朵间，有可怕的呼吸声，宛若大风呼啸，席卷天上地下。

待那生物呼吸时，灰雾被吸进去后，一座又一座宏大的山体漆黑如墨矗立在岩浆中，矗立在星海之中，这里竟并非立与地面，而是屹立在群星之中! 
     
        一颗颗大星环绕火山口，赤亮如焰! 
     
        大山不止一座，而它们间的环境也不一样，有些区域是岩浆流淌之地，有些区域是冰雪苦寒之地，还有些地方是血海! 
     
        地势极其复杂，在灰雾后方，一些黑色的群星缭绕的大山矗立在不同的区域中，气势磅礴，慑人心魄 
     
        终于，在那灰雾中，有一对淡金色的眸子像是微微睁开了，一道声音传出

“道祖?”

“是的，东皇阁下，那人自称道主，还打伤了小东皇。”

群山前有一道身影立身回答道。

“没有印象，待我涅槃大法修炼完毕，我亲自去找他!”

群山中，那淡金色的眸子闭上。

……

“你有个师尊为何不曾说明?”

九州议会再次开启，因为周天突然冒出了一个师尊，问话的正是伏道天尊。

“师尊他不想让过多的人知道。”

周天回答道。

“那这次为何暴露出来。”

“因为师尊要保护我。”

“你那师尊…”

“伏道!注意你的语气!”

撼界天尊喝道。

“你自己找死别带上我们!至强天尊，甚至有可能更强，你应该知道代表着什么!”

至强天尊准确的来说已经不属于天尊这个境界，但因为天尊之上，并没有明确的划分，所以就称为至强天尊。

只有，只有前十大星界势力拥有至强天尊，十一号势力，渊墓，拥有那样如此得天独厚的条件都没有至强天尊。

伏道天尊周身光芒明灭不定，但最终还是归于沉寂。

“那位前辈对我们九州是什么意见?”

撼界天尊问道。

“实话?”

“当然!”

周天露出古怪的表情道。

“师尊说，看在我的份儿上，如果有事他会照拂一二。”

议会中一片沉寂，片刻后，撼界天尊开口道。

“好的，我们明白了，你回去吧。”

“我什么时候能进入那个新发现的世界?”

周天问道，这才是他目前比较关心的。

“任何时候!”

撼界天尊斩钉截铁的说道! 
     
        待周天走后，抚尘天尊第一个开口问道。

“怎么看?”

“不可过于近，以周天为纽带，足矣!”

玄策天尊缓缓道。

感谢此方DAZA，洛洛的子明，蓝色的桃子的打赏，谢谢老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
