# 我的不死外挂-第136章 佛子-69书吧

第136章 佛子 
     
        和天灵就谁的舌头更滑交换了一下意见，在铁一般的证据面前，周天不得不承认的确是自己的舌头更滑一点，向天灵表达了歉意，周天承认自己的确是一个油嘴“滑舌”的人，两人就暂时分开了。

翎羽和穆稣二人还等着他去处理呢，在仆人的带领下，周天来到了给穆稣和翎羽安排的临时住所里。

由于二人是周天的朋友，所以安排的地方还是非常好的，此刻二人都在穆稣的房间内，当然只是来到了一个陌生的地方，两个来自同一个地方的人报团取暖而已，并没有干什么见不得人的事情，这让周天略微有些失望。

“周天，你来了…”

二人见周天到来，尽皆站起来打招呼，眼神都有些复杂。

周天略带歉意的说道

“对不起了，二位，事情发生了很突然，我也没想到会遇见圣魔，导致你们卷了进来。”

他的确对翎羽和穆稣二人抱有歉意，并不是故作态度。

“无妨，我们也没出什么事。”

翎羽开口说道，圣魔的出现是的确令他们都未想到，前一刻还正考虑着如何争夺神位，后一刻就到了这里，世事无常。

虽然翎羽的确对遭受这场无妄之灾有些不忿，但她也亲眼见到周天一直为保住他们的性命努力，最关键的是这里现在是周天的地盘，她怎么会表露出不忿。

“不管怎么说，这件事的确是我的责任，只是这段日子外界有些不太平，你们可能暂时得留在这里一段时间。”

周天有些不好意思地说道，当初承诺的带他们前往众神殿，如今却食了言，虽然非他之过但还是让他内心有愧。

“但你们放心，等众神殿重开，我一定会为你们夺来神位，你母亲意思我明白，我一定会处理好，穆稣我答应你的事情也绝不会食言。”

周天做出了自己的承诺，虽然平时皮了点，但他还是有底线的，诚以待我，诚以待人，在前世便是周天的行为准则。

“…多谢!”

翎羽与穆稣沉默良久，最终叹出了一句感谢，已经到了如今的地步，周天也没必要骗他们，周天背后的势力有多大，他们也看的出来。

周天并未在这里多停留，他看的出来，翎羽与穆稣二人待他的态度已经有了些微的改变，对于这种改变他也很无奈，也无能为力，这是人心里的想法，谁都无法改变。

从穆稣这里离开，周天迎头碰见了正在寻找他的周醉，看样子有些急匆匆的 
     
        “周天，赶紧跟我走。”

周醉看见周天二话未说，一道淡金色流苏从他手中飘出，在他们身边形成了一道护罩，然后直接腾空而起。

“什么事情这么急?柳焰有别的男人啦？”

好不容易抓到说话的空，周天诧异的问道。

“怎么可能，周寻川他今天要和罗天寺的一位佛子大战，这可是难得一见的战斗。”

“本来约战的时间是明天，但听说你回来了，特地把时间提前了，用一场胜利来欢迎你的回来。”

用战斗胜利欢迎我回来，还真是…周天无话可说，人家都把话说的到这份了上了，他怎么能说不去。

“我们的人和罗天寺的和尚闹矛盾了?怎么会和他们约战。”

周天问道。

“没有，只是目前的情况你也清楚，我们只能在大阵笼罩的范围内活动，远的地方去不了，每天闲的能淡出个鸟来，不是去找一些战斗力底下的游荡圣灵战斗，就是找人约战，只能这样来打发时间。”

距离并不是太远，擂台并非在地上，而是浮在天空中，如倒锥一般的山峰，四条粗大的玄铁神链延伸至青冥之中。

此刻已经有不少人在上面了，一个个眸子粲然，头泛神光，气血冲天，亦有头生有独角，或者背生神翅的人，大部分都是特殊的圣体，长有异于常人的器官，带有神秘莫测的威能，尽皆傲然而立，气势宏烈，这些人都是八大势力的当世天骄。

基本上都零零散散而站，睥睨四方，唯有一处熙熙攘攘，如凡间商贩发出叫喊声。

“还有一刻钟，战斗就要开始了，还未下注的赶紧了，一方是秦帝之子，一位是当世佛子，尽皆有不世威名，比率1:1.，多下多得，赶紧来啊。”

已经围了不少人，不止有八大势力的年轻天骄，也有一些九州散人，掏出一样样稀有的物什压了上去。

“这都是聚宝阁的人，只有他们才会放下所谓的强者尊严，如同商贩一般，走我们也去下注。”

“十赌九诈，珍爱生命，远离赌博。”

周天义正言辞的拒绝，但周醉已经围了上去，抱着不能让周醉沉沦进去的想法，周天也围了上去。

开设赌局的是一个精瘦的年轻人，背后插着一杆旗，写着一行大字

“聚宝阁，李如龙”

周天一阵无语，怪不得人这么多，原来是报了家门姓名，聚宝阁最重声誉，是肯定不会赖账的，也不会让门下之人赖账。

“一克青源古金，下罗天寺佛子胜，好嘞，拿好您的兑条。”

那名为李如龙的年轻人熟络的从一位中年男子的手中接过一小块闪烁的青芒，夹杂着金色斑点的铁块，放入了他面前一个铜制暗金色蟾蜍像里，蟾蜍的眼睛金光一闪，吐出了一块玉牌，交给了那中年人。

“十克暗纹青龙铁，周寻川胜。”

周醉翻手间拿出一块有黑色纹路的青色铁块，似乎有阵阵龙吟之声传来，震慑四方，引得的众人侧目，这可是在铸造圣王级兵器之时也可以被当做主料的珍贵材料，虽然不大，但绝对称的上是珍奇，不过看清是周醉之后都释然了，以他的财力的确可以拿的出来。

不过对站在周醉身边的周天目光都有些疑惑，并没有太大印象。

“我想起来了，他不是秦王的那个凡…”

有人发出声音，却没有把话说完，因为周醉森然的目光已经瞧了过去，他是伏天州的散人并不敢得罪天秦。

“怎么还不让人说吗？不就是天秦秦王的废人儿子吗，有什么不让人说的?”

并不是所有人都属于伏天州，总有人出于某种目的出言嘲讽。

“你在找死吗？”

周醉眸光冷然，那人目光一缩，却嘴硬道 
     
        “怎么，要仗势欺人吗？”

周天眉头一皱，拉住了周醉

“犬吠而已，不必理会。”

这人居心叵测，如果动手，可能让他们会论为众矢之的。

周天有些没有想到，这里气氛会如此的不友好，他还没有摸清此地的情况，毕竟不是天秦那一亩三分地，什么事都能兜住，这里的人身份都不比他低，不过他也不怕，若是惹急了，30秒真男人，还没怕过谁，不对，现在是31秒。

一些真正的天骄人物并未出声，甚至都没有关注这里，例如东南角的一位年轻人，盘坐在虚空中，双眼闭着，浑身混沌气息缭绕，那方空间几乎都被他压塌，方圆数十丈都无人敢站立，从周天来到这里就未曾有过动作，仿佛没有什么能干扰他的内心。

“唵嘛呢叭咪吽”

一阵佛音传来，西北方向，一位身着白衣的光头和尚踏空而来，赤着脚，双目似开似闭，双手和什，佛音似从九天传来，随他而行。

“这就是罗天寺的三位佛子中的舍印大师，据说佛法已臻至化境，曾经仅用一句佛号就降服了一头圣人级别的凶兽，深受罗天寺的几位古佛看重。”

有人惊叹道，此人声名在外，有不少人都听闻过。

踏上这座临空山峰，舍印并未与人交谈，而是找了一处偏僻的场所，盘腿坐下，静静诵经，古佛菩萨的虚影围绕，如同地上佛国一般。

“当初怎么没把他留下啊。”

周天用手捣了捣身边的周醉问道，虽然问题有些没头没脑，但周醉却听明白了 
     
        “留下几个无关大雅的和尚还行，要是把他留下，那几位做死关的老和尚肯定得冲出来找我们拼命。”

“他们不是讲究众生平等吗？”

“对啊，芸芸众生和他们中的一人平等，没毛病。”

周天无语，周醉还真能瞎扯。

年纪大了，熬夜也熬不住了，刚才码完两千字发现剩下的时间也码不了一章了，就没发继续码了，能码多少码多少吧。

这一章2800字，再次感谢大家的支持，谢谢。

收拾收拾睡觉了，偷懒20分钟应该没人发现吧。

(本章完)
