# 我的不死外挂-第378章 一波科普-69书吧

第378章 一波科普

就在欺天阵盘的符文扩展开的一刹那，通天的脸色猛然一变，身上的气息竟逐渐虚弱，最终竟然跌落了圣人之境。

如此变故令通天体会到了他万万年来都不曾体会到的心情––慌乱! 
     
        圣人修为是他面对周天最大的倚仗，而对方居然仅凭一个简简单单的阵法就隔绝了他与洪荒的联系，此等手段见所未见，闻所未闻! 
     
        但还好的是，他心神凝聚，刹那之间又和洪荒产生了联系，重回圣人之境，毕竟圣魔身上的欺天阵盘只是真正欺天大阵的缩小版，虽然携带起来更加便捷，但许多威能也只是阉割版，否则若是真正的欺天大阵再次，就算通天再怎么努力也无法与洪荒产生联系。

“你们这是何意?”

通天脸色阴沉看着周天与圣魔二人，他还以为二人要对自己不利呢，毕竟刚刚的情况由不得他这样想。

周天有些不明所以，他还没搞明白，通天这一会脸色一会像便秘一样，一会又像拉出来了一样，是什么原因。

“通天教主不要误会，此阵只是为了隔绝此地与洪荒之间的联系，毕竟我们之间的谈话不容泄露分毫，至于切断你与洪荒之间的联系，只是此阵天生威能，并非吾等想对你不利。”

圣魔解释道，他说的比较详细是因为连带着向周天解释，他是欺天阵盘的主人，因此知道其中内情，但周天可不知道，为了这他们的逼格不下降，还是要点了一点周天。

“没错，通天教主莫要误会。”

周天也反应了过来，一脸高深莫测的模样附和道。

通天的圣人之位是洪荒赐予道，必须在洪荒世界内才有这份实力，刚刚欺天阵盘展开，隔绝了与洪荒的联系，导致通天有些色变，刚开始他还没有想到，但经圣魔一提点，他也是明白了。

“毕竟，鸿钧道人可不是吃素的，身为合道者，这世界可是很少有事情可以瞒过他。”

周天继续道，暗有所指。

通天的瞳孔不由一缩，深深看了周天一眼，沉声道：“看来你们知道的不少啊。”

鸿钧以身合天道，这件事情只有他们圣人知道，没想到这域外之人居然张口就道出。

“身为星界大势力，我们不知道攻伐过了多少世界，这点能力还是有的。”

周天淡淡道，不经意间逼气四逸。

通天沉默了片刻，似乎在消化周天不经意间透露出的消息，而后开口问道：“星界?那就是你们的世界吗？”

他们虽然也抓到了几个潜伏者，零零散散也得到了一些消息，但毕竟有限，他也十分好奇洪荒世界外的世界是什么样。

“对了，还没自我介绍，星界九州大世界，周家天尊周天见过通天阁下。”

周天微微躬身道，这个时候身后的圣魔几乎看的见周天身上有某种特质，名为装逼。

“天尊?你竟是一位天尊。”

通天有些惊讶，从那些潜伏者中得到的为数不多的消息中，就有天尊这个概念，那是和他们圣人一样尊贵的位格，甚至比他们圣人还要厉害。

毕竟他们只是在洪荒世界内是圣人，离开了洪荒世界他们就只是一个准圣，就像刚刚一样。

因此他有些惊讶，没想到周天竟然是一位天尊。

“那倒是我失礼了，见过周天道友。”

通天也回之一礼，一个同等级的存在，值得他以礼相对，至于周天有没有欺骗他，看圣魔这位准圣的态度就足以看出。

“通天阁下客气了，在下对您可是久仰已久。”

周天来了一波商业吹捧。

“九州?那是你们的世界吗？”

通天没有礼尚往来，而是迫不及待的问道，他对域外的好奇心可是非常大的，准确的说并不只是他，其他几位圣人也是如此，甚至包括那位鸿钧。

“是也不是。”

周天点了点头，又摇了摇头，补充道：“准确的说，九州是由九个和洪荒差不多的世界共同构成，我只是来自其中一个世界。”

周天的话说完，通天的目光中蕴含震撼，今天的他的心境波动，堪比近万年来加起来，甚至还要多。

九个和洪荒差不多的世界共同构成，这是多么难以想象的场景，当真是强大无比啊。

周天的一波扯淡把通天给整蒙了，即使是全盛的九州各个世界，也没有一个世界可以比的上洪荒。

不过通天不知道啊，此刻他的心中只有震撼，还有向往，这等世界才是他所需要的，而不是在洪荒这一亩三分地里和其他圣人进行不可能危及自身生命的勾心斗角。

“那星界又是什么?”

通天回过神来，想到了周天话中所谓的星界，再次问道，此刻的他就像是一个好奇宝宝一样，没有一点洪荒圣人的样子。

“星界就是无数像九州一样的大世界组合起来的统称。”

周天也不介意给通天科普，通天了解的越多，心中的敬畏才会越大，周天的把握也会越大。

通天再次陷入沉默，头一次感觉到自己如此的渺小。

“不瞒阁下说，我九州拥有近三十位天尊，但在星界中也不过排名前二十而已。”

周天补充道。

通天已经麻木了，他知道这三十位天尊可不是像他们一样，在某个世界内才是圣人，而是货真价实，伟力归于自身的圣人。

而如此恐怖的力量，居然在那所谓的星界中还不是前十，那些前十势力该多么恐怖啊。

通天简直不敢细想，不过他又想到一个问题。

“既然你们拥有如此恐怖的力量，为何还要大费周章的侵略洪荒，直接碾压过来不就行了。”

九州的力量在周天口中可是远远超过洪荒，既然如此为什么还要搞些潜伏者。

“通天阁下，我们需要的并不是一个毁灭的洪荒世界，那样对我们来说没有任何价值。”

周天摇了摇头，开口解释道：“而且也不要太过小瞧你们的世界，即使是在星界历史上，你们的原生世界也是数一数二的强大。”

(本章完)
