# 我的不死外挂-第34章 归来!-69书吧

第34章 归来! 
     
        众人面面相觑，没有去触柳焰的霉头，这柳焰可是皇都中有名的罗刹，虽然容姿绝世，可脾气也不在她的容貌之下。

“来，我给大家介绍一下，这位就是我的未婚妻，天灵!”

眼看附近的温度越来越高，其他几人都有修为护体，而周天只能硬扛，额头上已经密布了一层汗珠，急忙岔开话题说道 
     
        “见过各位”

天灵见礼道

其他人也都还礼，虽然昊天宗的事他们也都有所耳闻，但现在没有人蠢到挑起这件事。

“周天真是好大的福分，能有天灵妹妹这样的美人做妻子!”

柳焰走上前来，抓住天灵的手说道，柳丞相与秦王乃是多年好友，两家多有来往，柳焰和他也算较好的朋友之一。

柳焰像个社会大姐头一样对天灵嘘寒问暖，而天灵则像一个无助的小绵羊一样，给了天灵一个安心的眼神，周天便不再理会 
     
        天灵的性格太过腼腆，让柳焰调教调教也好。

她们两个女孩子说着悄悄话，周天则和周寻川他们有一句没一句的搭着话，明里暗里总算把在场的几个不认识的人给摸清楚了。

除了他和天灵在场的一共有八个人，他已经知道的周寻川，柳焰，古风，李轩逸还有就是

国师之徒张仪，书生气质十足，眼如皓月，眸若星辰，性情温和，可是不少皇都女子的梦中情人。

荒野候之子赵远，继承了他父亲强健的体魄，虎背熊腰，小小年纪体格就如同一尊太古凶兽一般。

天狮候之子吴，一头金发披肩，眼神璀璨，传闻他们一脉有远古天狮的血脉，天赋神通可怕无比，而他们到底是怎么获得远古天狮血脉的一直是个谜…

卫国公之子孙朷，样貌平平无奇，气息和周天差不多像个凡人一样，但据坊间传闻其谋算之力惊人，有经天纬地之能! 
     
        加上周醉和周天就是皇都年轻一代的所有人了，除了周天这个万载难得一遇的废柴，个个都是人中龙凤，没有所谓的纨绔子弟，就算是留连凤月场所的周醉都曾一度被人怀疑是一种特殊的修炼方法，不然为什么修为丝毫不落后与其他人? 
     
        这些世家传承久远，难道还不会培养一个家族后代了?性格没有天生的，全是后天潜移默化影响的，都是可以培养的，纨绔子弟?仗势欺人?玩蛋去吧! 
     
        百无聊赖的废话环节，大家有一句没一句的说着，而柳焰不知道和天灵在嘀嘀咕咕些什么，两人召唤甚欢的样子。

时间就这样一分一秒的过去，站在一旁的古风突然说道 
     
        “周醉那小子怕是要被逍遥王殿下把腿给打断了!”

众人闻言一愣，朝古风目光的方向看去，秦帝领头的那一列人中，身穿白色长袍的国师出列，手中托着一个金色的符盘，符文流苏环绕…

说起来这国师也有意思，以前他父亲周毅经常提起，所以周天的记忆比较深刻 
     
        本来天秦帝国是没有国师这个职位的，在秦帝和周毅他们那一个时代的八州历练的时候，遇到了当时愚人门主之徒，也是愚人门主最得意的弟子，也不知道怎么回事，本应是最精于算计的人却被秦帝和周毅联合拐了回来，给了个国师当…

据说当时的愚人门主气的跳脚，但生米已经煮成熟饭，我们天秦帝国的国师能是你想要走就要走的，事情也就这样定了下来…

看国师这样子这次的迎接大典快要开始了，而逍遥王一脸阴沉的样子，这次周醉恐怕要遭不少的罪，虽然这次只是迎接大典，说穿了并没有什么，但周天他们都来了，就周醉自己不来，也说不过去不是…

在心里默默的为周醉祈祷了一番，周天表示自己也无能为力，虽然是自己施展的神通，但他也控制不了啊 
     
        国师托着的金色符盘上冒出的符文流苏越来越多，最后一道金光通天而起，直穿云霄

金光炸开，一座金色的超级大阵在空中展开，缓缓的旋转着 
     
        “咚!咚!咚!”

一声声振聋发聩的鼓声响起，周天的面色充血，他只是一个凡人，鼓中蕴含的威能使他气血逆流 
     
        “快点，再快点…马上我就死了!”

虽然很难受，但周天在心里不断鼓励鼓声加快，其变态程度难以想象…

就在这时，一个宽大的手掌覆上他的肩膀，能量涌动，很快就将他逆流的气血压了下去 
     
        周天回头露出一个难看的笑容，周寻川摆摆手示意不用谢 
     
        我谢你个大头鬼! 
     
        鼓声震天，金色法阵旋转的越来越快，整座皇都中的人都停下了自己的动作，抬头仰望天空…

吼! 
     
        一声不知是何种生物的嘶吼声从大阵中传来 
     
        随着声音的传来，一个模样怪异，浑身被紫色鳞片覆盖，长有独角，类似蛟龙的千丈异兽从大阵中冒出，后面拉着一个战车

那战车如同一尊星辰练成，通体赤红，金属光泽冷冽，还有着刀枪剑痕，这是在它漫长的征战岁月中留下的痕迹，曾经横行一方的证明。

战车发光，杀气滚滚，周身流血漂橹，尸骨如山，一道道亡魂伸手向天，嚎叫着，景象惨烈，这都曾是它的车下亡魂。

站车上立着一个人，身穿黑色盔甲，只有眼睛露了出来，锋芒毕露，气血滔天，如同一尊太古神明降世，要血洗人间。

从阵中出来后，异兽缩小至丈长，而那黑盔男子脱下头盔露出外貌，黑发披肩，面容冷峻，仔细看去与秦帝还有几分相似 
     
        “臣，周权，参见父皇!”

黑盔男子来到秦帝面前，单膝跪地说道，他正是天秦帝国大皇子，周权! 
     
        “免礼!”

秦帝挥手道，眼中露出欣慰之色，不过并未多说。

周权谢过，起身站在一旁，抬头看着空中的大阵，还有很多人在后面，他只是第一个。

吼! 
     
        一声震天狮吼传来，一头黄金狮子从大阵中跃出，高达百丈，浑身毛发金黄，没有一丝杂色，肌肉狰狞，如同金铸，兽瞳锐利，气势滔天，虚空都被踏裂! 
     
        (本章完)
