# 我的不死外挂-第31章 舞天坊-69书吧

第31章 舞天坊

这一睡便是七天之后了，当然不是说周天这一觉睡了七天，而是说这几天里并没有什么值得一提的大事，而今天可就不一样了，几天前周叔就告诉了他今天他的两位兄长要回来了

前面提过他的两位兄长都长年在外征战，具体在哪儿他也不知道，周天也打听过几次，也没听说哪儿有战争。

不止是他的两位兄长，还有周寻川的两位兄长，也就是大皇子和二皇子，朝中许多大臣的后代也都在外征战，据说今天都会回来。

在原身的记忆中并没有多少关于两位兄长的记忆，毕竟他才十六七岁，这十几年里，他们并没有回来几次。

正在周天琢磨今天去哪儿浑日子的空，逐渐室的方向一道青色光柱通天而起，光柱中有一柄晶莹剔透的长剑，光华慑人，锋锐之气十足 
     
        “这是突破了?”

周天面上浮现笑容，突破的异象他还是知道的，天灵闭关修炼那么多天，可把他无聊死了，今天终于能和天灵出去玩了 
     
        快步朝修炼室的方向走去，等他到的时候，天灵已经推开门走了出来，虽然那么多天一直与世隔绝，但天灵不仅没有明珠蒙尘的感觉，皮肤反而更加莹润

看见周天出现在修炼室前，她的脸上也明显浮现出开心的表情，走到周天面前也不知道说些什么

“突破了?”

周天主动抛出话题 
     
        “嗯”

天灵微微点头，道 
     
        “突破到了地藏境，开发出的神通和天藏神通刚好可以相辅相成”

说道这里，她的脸上浮现出不一样的神采，似骄傲又似炫耀好像再和周天邀功一样

虽然这次修炼周家豪华的修炼室起到了不小的作用，但和她自己的天赋和努力也分不开 
     
        “好，好，我们家灵儿最厉害了!”

周天笑着摸了摸天灵的头，会心摸头杀，致命一击! 
     
        霞飞双颊，天灵一双漂亮的大眼睛微眯，莫名感觉挺舒服的，头还不自觉的外周天的掌心里蹭了蹭! 
     
        神似猫咪的一幕看的周天的心里一荡，微微一硬以示尊重。

身体微微往后弓了一下，周天道

“走吧，带你去吃好吃的，晚些时候，几位外出征战的兄长都要回来，皇宫要举办宴会，你我都要出席。”

这次是庆功宴，皇都里有头有脸的人物都得去，他也不例外，天灵其实是可以不去的，但周天自己去多无聊啊，还是带着女朋友去好。

“嗯…”

天灵点点头，为刚刚自己的动作感到羞耻。

随后便准备车架，两人出了秦王府。

随着青年大赛的临近，越来越多的人来到皇都，这些人来自不同势力，不同地方，来到这里只为了一个目的，青年大赛! 
     
        虽然来的人很多，但皇都的道路何其宽广，依然显的有些冷冷清清。

“砀山六魔的弟子”

天灵坐在车架上，透过透明的车壁，看见街上几位穿着奇异的男子道 
     
        “移花宫的人”

几位穿着暴露的小姐姐走了过去。

“北漠沙中人”

一个全身被白色沙粒覆盖的人形生物走过，没有五官，身上的沙子好像还在流动一样，但身后却没有一粒沙子落下。

天灵对街上出现的与皇都人形象迥异的人，或者一些非人类物种如数家珍惜而周天对于这些人是一个不认识，只，都是天秦帝国麾下的势力，或者在天秦帝国登记过，他也没必要认识，这些人在他面前都是弟弟。

虽然出现了许多非皇都人，但这些人也打听过皇都的势力，知道哪些人是不能招惹的，这一路走来倒也没有不长眼的人跳出来，这让想体验一下装逼打脸的周天略微有些失望。

约莫半刻钟左右，周天的车架就到了舞天坊门前

舞天坊是皇都内最大的饭店，提供各种服务，皆是顶级的，据说背后的人物和秦帝有说不清道不明的关系。

舞天坊没有大门，四根云纹玉柱撑起整栋建筑，灯火辉煌，这里全天营业，一群小姐姐在外面站着，跟着专门迎接他的人走进坊中，上次已经带天灵来过一次，也是熟门熟路 
     
        不过这次周天却突然想起一个人来，周醉! 
     
        自从上次在秦王府经过一系列惊吓之后，这小子这几天一直没找他，周天倒是登门过几次，不过都被他躲开了。

看了一眼身边身穿华服的年轻女子，周天沉吟道 
     
        “带我去周醉的房间，我和他约好了!”

周醉打人风头的已经过去了，这小子十天得有十一天都在这里，直接问这些人是肯定不敢说的，所以周天准备鱼目混珠一波。

迎宾女子不疑有他，微微弓身道 
     
        “是，世子请跟我来”

舞天坊内采用的倒不是直接的传送阵，毕竟提供各种服务，万一贵宾室内的客人正在办事就不好了，所以采用的是一种类似电梯似的方式

跟着这个女子来到接近顶层的贵宾室楼层，这里的装修极为豪华，地上铺着火红的软毯，踩上去给人一种温暖舒适的感觉，显然这皮毛的主人生前也威势不凡 
     
        来到一处贵宾室房外，房门全是用金丝万载楠木制成 
     
        眼看侍女就要敲门，周天连忙阻止了她，道

“不用了，直接打开门吧，我和他约好了”

这侍女面上露出难色，不过看到周天微微皱眉后，急忙点头称“是”

拿出一柄特制的钥匙，往门前的虚空中一插，层层金色符文法阵浮现，锁链层层环绕，钥匙轻轻转动，法阵消失，锁链破碎 
     
        看见房门打开，周天点点头道

“你可以下去了”

侍女弓身退下

又对身边一直没有说话的天灵说道 
     
        “你先在这儿等着，我进去看看”

周天怕里面周醉正在办事，污了俺家灵儿纯洁的心灵。

推门进去，一股馨香扑面而来，整个房间都粉嫩粉嫩的，一阵阵银铃般的笑声传来，夹杂着周醉的淫笑声 
     
        中间的一个大桌子上，摆满了盛宴，皆是外界难得一见的食材，四个穿着暴露的女子围着中间的周醉，一颗颗异果被用特殊的方式喂进他的嘴里，周醉的衣衫不整，两个手已经伸入了不可描述的地方。

(本章完)
