# 我的不死外挂-第23章 昭告天下!-69书吧

第23章 昭告天下! 
     
        就在他们的车架刚刚出了皇城的时候，一声震天龙吟从背后的皇宫中发出，一条长达万丈的金色神龙腾空而起，身躯粗壮，如同连绵不绝山脉，鳞片金灿灿的，宝光四溢，足有磨盘大小

在皇宫上方盘旋，仔细看去，在神龙的头顶上浮着一团灿灿金光，是一道卷轴，用金丝绵布勾勒而成，周围出现道道神秘玄奇的异象，众生百态，一片人道圣世。

随着神龙的盘旋，卷轴缓缓打开，无量金光从中散发而出，神龙一声长吟，万丈身躯以一种极其诡异的姿势冲进了还没它一块鳞片大的卷轴中。

卷轴散发出的异象更加惊人，颂念之声响起，每一道金丝绵布都流光溢彩，充斥着人道圣气 
     
        一道若有若无的声音在周天的耳边响起，晃了晃脑袋，那道声音又消失不见，周天以为是自己的幻听

“集中注意力，仔细听!”

另一边的周毅淡淡的说道

周天一愣，什么意思？难道不是自己的幻听?不过他还是闭上了双眼，仔细地倾听来自虚空中的声音 
     
        “……今，朕闻昊天宗有女天灵，才貌双全，恭谨端敏，温脀恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪，动谐珩佩之和、克娴于礼。适秦王世子周天今已弱冠，人品贵重，行孝有嘉，当择贤女以配，值天灵待字闺中，特赐婚二人，成佳人之美! 
     
        昭告天下!咸使闻之!……”

竟是赐婚的圣旨，周天睁开双眼，却发现这道声音又消失不见，静心听去，却又回荡在虚空中，当真神奇无比。

“这是利用人道气运将圣旨宣告到我天秦境内的每一个角落，只有仔细倾听才能听见，也不会妨碍人的日常生活，会持续一天的时间。”

看的出来周天的疑惑，周毅解释道。

黑科技挺多啊!周天内心暗自感叹，这个世界还真不简单，还有什么基因技术，回去得好好查查那个所谓的械州器国到底是怎么回事。

他可是记的很清楚，秦帝说了，那管试剂是械州器国之主送来的。

皇城上空的圣旨静静的漂浮着，金光璀璨，随着这道圣旨的颁布，许多地方都有不同的反应

………

一处山峰绝巅之上，站着一位青袍中年人，听完虚空中的圣旨，眼中闪过一抹复杂的神色，眉中黑气一闪而逝，若有若无的声音在他耳边响起。

“天灵好可怜，被他从小养到大的师傅买给了天秦王朝!”

“不是!我是为了昊天宗!”

青袍人眼中挣扎着 
     
        “是啊，是啊，为了昊天宗，也为了他敬爱的师父能苟活一段时间…”

“够了!”

青袍人一声怒吼，挥手斩出一道万丈剑气，青光四溢，云海翻腾，被劈出一道百丈宽的沟壑，往两边分开。

……

一处堂皇的宫殿中，金碧辉煌，中间有一座大床，乃是用暖玉制成，搭着红色的玲珑砂幔，透过砂幔可以看见床上躺着一位美人，穿着诱惑，仅能遮挡住要害之处，眼神迷离，脸色酡红，紧咬着下嘴唇，听着虚空中的圣旨之音，浑身止不住的颤抖，终于随着一震剧烈的颤抖，美人瘫倒在床上，一滴滴不明液体，顺着被角滴下 
     
        “秦帝的…声音…还是…那么好听…”

倒在床上的美人如同怀春的少女，嘴角挂着一抹甜甜的弧度，过了一会才出声道

“将针对昊天宗布置都收回来吧，既然天灵马上要和周天结婚了，昊天宗也勉强和周家扯上了关系，既然和周家有关系，那和秦帝就有关系，既然和秦帝有关系，那和我……嗯～～…”

话还没说完，娇美的躯体又是一阵剧烈的颤抖，…

“是!”

床外的侍女领命退下，只留下在床上喘着粗气的美人。

………

正在周天思虑着这个世界的时候发，怀里的天灵也睁开了双眼，其实她早就醒了，只是感觉到周天在掐她的小脸，醒了她也不好意思面对周天，现在周天不知道为什么在发呆，趁着现在赶紧起来，不能再让周天占便宜了! 
     
        然而天灵显然低估了周天不要脸的程度，感受到怀里微弱的挣扎之力，周天回过神来，低头看去，发现天灵已经睁开了双眼，急忙道

“灵儿，你没事吧?”

顺带着双手又紧了紧。

“我没事…你没事吧?”

天灵小脸绯红，不着痕迹地推开周天的咸猪手，低声问道

她在昏迷前的最后看见的就是周天瞬移的场景，她也是心思玲珑之人，猜的出来自己的昏迷应该是周毅和秦帝两人中的一个动的手脚，所以她才会问周天有没有事。

“我?我能有什么事?你放心吧…”

周天回道，双手环住天灵的肩膀，把自己的下巴轻轻靠在她的头上。

这可是他隐藏的终极必杀技，比什么壁咚，床咚，有用多了，绝对可以让女生被撩的不要不要的。

天灵经过最初的挣扎发现周天并不准备放她离开后，也认命了一般，圣旨她刚刚已经听过了，早晚都是周天的人，这样好像也没什么，轻轻的靠在了周天的胸口处，感受着周天的心跳声，这样的姿势给了她一种难以言喻的安全感。

气氛静谧而温馨，除了周毅不时抽动的嘴角很破坏这份气氛 
     
        我招谁惹谁了，要给我看这个? 
     
        一路无话，回到秦王府。

周毅一回到秦王府就不见了，对他们两是眼不见心不烦。

牵着天灵的小手，一路把她送到苜蓿园，经过这两天周天的调…教，现在她对于这点亲密的小动作已经不排斥了。

“灵儿，你一定要参加那什么青年大赛吗？”

苜蓿园门口，周天问道，几天前天灵已经和他说过了，要参加那个所谓的青年大赛。

其实参加青年大赛倒没什么，关键是她这一段时间要闭关修炼一段时间，所以不能陪他了，这就很闹心了，如胶如蜜的恋人生活还没开始就要夭折了。

(本章完)
