# 我的不死外挂-第225章 周家来人-69书吧

第225章 周家来人 
     
        “小冶，以后常来玩啊。”

星辰阁前，周天对着君冶离开的背影喊道。

君冶一个趔趄，走路的速度又快了几分。

而周天则露出了姨父般的笑容，笑的那叫一个慈祥。

“你这样做有意思吗？”

不知何时圣魔已经出现在周天的身边。

“当然有意思，而且很有意思。”

周天说道。

“你这样做没有任何意义。”

圣魔道，他经历过悠久的生命岁月，亦层有过道侣，但最后都化为枯骨，或是形同陌路，若是周天去追求，或许他可以理解，但这样怂恿君冶去追求辰馨他不太理解。

“哪有这么多意义，我乐意而已，你我之间有条银河那么大的隔阂，还是别说教我了，走把那谁留给你的东西教我一手，我期待已久了，老男人。”

周天双手抱在头后，进入了星辰天工阁中。

圣魔摇头笑了笑，即使他经历过很多，依然不得不感慨命运的奇妙之处，他第一次得知周天这个名字的时候，还是是在刺杀名单上，谁能想到有一日二人的关系会是现在这个地步。

他知道周天说的是无天留给他的一些传承和神通。

数天的时间转瞬即逝，此地是星辰天工阁的驻地，许多事情都不好做，只能让圣魔教授他一些大神通，也好在使用【修为复制】技能时来用。

但他还是小瞧那些神通的困难程度，或者说高看了自己，那天是因为他身处世界本源的笼罩，所以悟性得到了空前的提升，但现在他又变成了一个弟弟。

无天留下的神通都是上古大神通，那只可意会不可言传的感觉，他是真的一点都感觉不到。

几天下来，也就学了一招半式的罗汉拳，他还准备学学那什么七宝妙树呢，加上【攻击增幅】技能，输出简直就是瞬间爆炸。

但可惜…实在是弄不懂啊。

这天周天和圣魔两个大老爷们之间又在寻找所谓的感觉，就听见外面传来一阵喧闹之声。

“周天，你给我出来!”

声音虽然怒气冲冲，但却如鸣佩环般清。

是辰馨。

周天听了出来，这几天这小妮子在被辰无忌关禁闭，一直没见他，今天怎么出来了。

周天推门出去，只见门外，辰馨站在门外气鼓鼓的看着他，一双漂亮的眸子，几乎要燃起火焰，淡白色的长裙及地，发丝如瀑。

“馨儿妹妹，你找哥哥有什么事情呀？”

周天温柔的问道。

“你别叫的这么恶心，你到底给君冶下了什么秘法，他怎么变成那种样子了。”

辰馨恶心的往后退了两步。

“你在说什么啊?”

周天不明所以。

“他在我被关禁闭的几天里，天天都给我送东西，每天在窗前说些…肉麻到极点的话，还…”

辰馨脸上浮现一丝红润，不知是气的还是因为什么。

“他还真按我说的去做啊”

周天低声嘟囔了一句，他那天告诉君冶就让他走奶狗路线，没想到他还真去做了。

“好啊，果然是你，我就知道，他改变这么大肯定和你脱不了干系。”

辰馨气的胸脯一鼓一鼓的。

“你气什么，他现在这个样子，总比以前动不动就是什么“你注定是我的女人”或者“辰馨不是你能染指的女人”之类的好吧。”

周天自己说着说着忍不住笑了出来，这该死的霸道。

“你…那样还好，他这样我都没法对他大声说话，我一大声说话，他就用那种可怜巴巴的表情看着我，我都不好意思。”

辰馨咬了咬下嘴唇。

“厉害啊，他可以出师了，知道奶狗路线的精髓是什么了。”

周天略微惊叹，果然不愧是天才，连这都能举一翻三。

“你还说，你快把他变回来。”

辰馨气的炸毛，贝齿直磨牙。

“小冶多优秀的一个孩子，你为什么看不上他呢，人家愿意放下偶像包袱，做一个舔狗，你就尝试着接触一下呗，又没让你直接答应。”

周天被七大姑八大姨附体，对周天循循善诱。

“什么跟什么呀，这么多年了他都是那样，他现在我很不习惯。”

辰馨心里有些奇怪，不知道周天这么热衷撮合他们。

“这么多年了?”

周天抓住了这个关键词。

“对啊，我辰家与他君家是世交，我们从小一起长大，他从小都是那个臭屁样子，现在我很不习惯。”

辰馨道。

“青梅竹马，门当户对，欢喜冤家，啧啧。”

周天没想到居然还有层关系。

“你…赶紧把他变回来。”

辰馨不知周天怎么这么多的莫名其妙的词。

这时，星辰阁外传来，一阵高亢的龙吟声，伴随着战车的隆隆而响。

周天与辰馨二人同时愣住了，因为这处岛屿是星辰天工阁的核心区域，只接待天尊级的生意，道主都没资格到来，今天居然有天尊到来。

“周天，周家来人了，来天工阁!”

一道声音在周天的耳边响起，是辰无忌，周天的脸色一喜，原来是九州来人了。

“好了，不和你闹了，九州来人接我回去了，外曾祖父喊我过去。”

周天对辰馨说道。

“哼，别想骗我，你…”

辰馨话还没说完就愣住了，不情愿的闭上了嘴巴。

周天看的清楚应该是辰无忌给她传音了。

她磨磨唧唧让开道路，嘴里直磨牙。

“别以为回到九州我就没有办法了。”

“哈哈。”

周天大笑，从她面前走过去，听到辰馨说的话，朗声道 
     
        “我的表妹呦，你问问自己讨厌君冶吗？你想像一下君冶围着另一个女孩转的场景，你是什反应，你哥我言尽于此，自己好好琢磨琢磨吧，也就是看在你是我妹基础上劝劝你，换了别人我理都不理的。”

周天走出星辰阁往天工阁而去。

而辰馨并没有追上去，眸子有些涣散，不知在想些什么。

吟! 
     
        龙吟震天，周天抬头看去，空中，四条黄金神龙拉着一座紫色战车，此时他们收敛了神威，只是静静的漂浮在那里，以表示对星辰天工阁的尊重。

(本章完)
