# 我的不死外挂-第271章 意外之喜-69书吧

第271章 意外之喜 
     
        现在更是可以短暂的拥有天尊级别的力量，天尊非天尊的差别可是非常大的，更别说周天居然还有天尊器。

他也是在成为天尊很长一段时间后，才有机会得到属于自己的天尊器，没想到周天也有，这让他很感慨! 
     
        他也看到了刚刚周天说的自己只是使用神通拥有了天尊战力，但事已至此，周天必须拥有相应的地位和利益，才能弥补周天暴露出来的代价。

他身为周家的天尊，自然一切要为周家考虑。

周天暴露出来，让九州势力的其他几家知道只是小事，但圣神现在已经逃脱，让星界大势力知道才是大事! 
     
        一个未满双十的天尊是什么概念，又会在星界掀起什么样的风暴，他完全可以想象。

“今天的事情如实上报，通知九州高层，开启议会，我九州新增一名天尊战力，这是值得庆贺的事情!”

祁龙天尊开口道，声音在整个天关内回荡。

其他几家势力的领头人脸色不定，但既然祁龙天尊已经发话，那么至少他们是没有反驳的资格，只能如实上报。

周天打败圣神，天关这么多人都目睹了，不可能磨灭周天的功劳或者添油加醋之类的。

“你有什么要求，尽管提，将一位天尊从天尊境打下来，这功劳可大了去了，九州会满足你的。”

祁龙天尊和颜悦色对周天说道，只凭周天是周家人这一点就够了。

“什么都可以?”

正处于懵逼状态的周天听到这句话瞬间回过神来了，他也不知道怎么突然之间就成这样了，还要开启什么九州议会。

九州议会他也有所了解，是真正掌控九州的一群人，有个大势力出人组建，都是天尊级别的人物，在大事上拟定九州的方向。

但突然之间听说什么要求都能提，他心里一动，尝试着问道 
     
        “世界本源也行?”

不死统升级进程刚刚好卡在百分之五十八这个地方，他正愁着上什么地方去寻找世界本源呢，没想到眼前这就有一个机会。

“当然没问题，你的功劳足以讨要到一些世界本源。”

祁龙点了点头，心里有了一些猜测，刚刚回溯时间的时候，他也看到了周天吸收天命的场景，世界本源对于他来说应该是非常重要的一种能量。

“那就太好了。”

周天不禁露出了一抹笑容，这可真是意外收获。

“我也不能在此多待，九州临时抽调我过来，我本该坐镇一方重要的地域，既然现在这里没什么事，我也得离开。”

祁龙天尊说道，现在正值关键时刻，九州抽调他过来已经是冒了很大的风险，一方地域少了天尊级别的人物坐镇可是非常危险的。

“恭送天尊!”

众道主送行，祁龙天尊点点头，身上绽放光芒，破开空间而去，他身为九州天尊自然有通过整个九州的大阵的方法，不用像圣神一样，耗费巨大的代价。

“呃，大家散了吧，散了吧。”

周天挠了挠头，看着面前的这么多人，有些羞涩的说道。

其实也没有多少人愿意在这儿看周天装逼，他们都是年轻一辈的强者，在碰见周天之前每个人都认为自己是那个主宰一个时代沉浮的人，直到遇见周天。

比赛都还没正式开始你结果你就到了终点，你让别人怎么活，基本上所有人对于周天的态度都是眼不见心不烦，但自家的长辈没有说话，他们也不好离开，只能一个个看着周天在这儿故作忸怩的样子。

“都散了吧。”

周峰开口道，众人如获大赦，匆匆离去，只剩下天秦一方的几人。

“周天天尊，啧啧，好大的官威啊。”

周醉还是那幅样子，并没有因为周天展露出天尊级别的实力而有所变化。

“那你还不跪下。”

周天摇头笑了笑，走天灵身边，自然而然的搂住她，安抚天灵有些忐忑的内心 
     
        天灵眸泛秋波，霞飞双颊，有些想要挣脱，却又有些依赖这种感觉。

刚开始告诉她要嫁过来的候，周天还只是一个凡人，这才过去多长时间，周天就展露出了天尊的实力，说出去的话不知多少仙子少女抢着要登上周天的床榻呢。

“周天天尊，暂且休息两日，我们便前往星界，九州议会你还要出席。”

周峰走上前来说道。

“长老，你还是叫我周天吧，加个天尊感觉怪怪的。”

周天笑道，他并没有那种非要彰显自己的心理，也并不是一定要获得所谓天尊的身份。

“周天天尊，礼数不可破。”

一道声音从一旁传来。

周天循声望去，不禁露出一抹苦笑

“祖父，您也调笑我。”

来人正是周长生。

听见周天的话，周长生不禁哈哈一笑“天儿，现在这个周天天尊可不是你想不当就不当的。”

“不仅关乎周家的很多利益，而且每年还有世界本源分发哦。”

周长生道，他也看了出来周天对世界本源有着非常迫切的需求，虽然周家家大业大，这世界本源不是其他东西还真没有太多。

“要是这样的话，那倒是可以。”

周天眼睛一亮还有这样的好事，他是不太愿意去却让九州承认他这个所谓的天尊身份，因为完全可以预想的到到时候肯定又是一番唇枪舌剑，而且面对的还是天尊级别的人物，肯定会很麻烦。

但现在既然知道有这个好处，那他说不得就要争上一争了。

“那个新发现的大世界，我是不是也可以参上一脚。”

周天又想了起来还有一个洪荒大世界在等着自己，本来自己也没什么大身份，想要加入其中恐怕会很麻烦，但要是有了天尊这个身份，谁还能挡得住自己。

到时候说不定还能让他父亲周毅硬着头皮对自己恭恭敬敬的喊一声“天尊”，啧啧，那感觉，想想就爽，谁让他以前总拿父亲的身份来压自己。

周天暗自yy。

感谢韩书伟，老酱油的不死外挂，玩家轩辕的打赏，谢谢老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
