# 我的不死外挂-第252章 特权-69书吧

第252章 特权 
     
        所有人都停止了手中的动作，望向声音的传来之处，广场的上空，不知何时出现了一名中年男子，此人身穿青金战甲，浑身笼罩混沌气，发丝在背后飘扬，有恐怖的波动散发而出。

广场之中寂静无比，所有人的目光都紧盯着此人，周天对眼前之人似乎有些印象，应该是这段时间经常协助他的几位道主之一，这些人都有装逼怪的嫌疑，经常用莫名其妙的东西笼罩住自己，所以他也只是隐约感到有些熟悉而已。

“上古神界的余孽已经攻来，我等与其是死敌，没有丝毫缓和的余地，这场战争不可避免。”

他环视圈，眸中隐约散发着某种道则，给人一种十分强大的压迫力。

众人没有说话静待下言，这是所有人都看的到的。

“今天你们也看到了，我们并不准备隐瞒你们，他们之所以用大量的士兵送死，是因为他们在用血祭触发天命。”

说到此处他缓了缓，明显是给众人留下接收信息的余地。

众人露出恍然的神色，他们也在观看，那些神灵这场莫名其妙的战争，都有些奇怪，为什么会让大量的士兵前来送死。

他们虽然知道那些神灵肯定有隐藏的谋划，但是具体是什么他们无法得知，现在天关的高层给他们讲解，他们才明白。

周天也点了点头，原来如此，不过正合他意，他之所以愿意回到神弃之地，很大一部分原因是因为此地还有一个所谓的天命，和世界本源有很大的联系说不得还能榨取一点世界本源出来。

自从上次他在无天的墓中，不死系统吸收大量的世界本源完成升级之后，她就看到了自己未来前进的方向。

在回到九州所掌握的空间节点之后他也曾明里暗里打听过世界本源的事。

他发现世界本源远比他想象的要珍贵的多的多，不说其提取过程有多么的艰难，很简单的一句话天尊以下的人是没有资格去触碰世界本源的。

不知道别的势力是不是这样，但在九州所有的世界本源基本上都是供给天尊的。

他一个年轻后辈或许曾经显露出来一些玄奥的神通可以短暂的拥有一些强大的战力，但他知道，比起那些在天尊境界矗立就很久的人来说，他的资格还是远远不够的除非他愿意把不死系统的事情原原本本的说出来。但这是绝对不可能的。

所以寻找世界本源的事情就落袋了他自己的头上，本来得知那个新发现的世界是洪荒世界之后，在经历了短暂的迷茫之后，他知道自己所掌握的信息对功课那个世界起着非常关键的作用凭着这些信息他可以立下滔天的功劳到时候索要一些世界杯元并不是问题。

但对一个世界的功课并没有他想象的那么简单，特别是对于这种，非常强大的世界在有着主场优势的情况下，需要一步步的布局，一步步的积累优势才能最终拿下这其中所需要的时间跨度是非常长的。

所以他也不介意先来神弃之地拿这个小头，虽然不知道能不能支撑下一次的升级，但蚊子腿再少也是块肉，不能就这样放过。

如今，那些神灵想要促使天命的提前出世，他高兴还来不及呢。

至于最后他能不能拿到天命，他毫不在意。

“诸位都是各家最顶尖的天才，自然也明白，天命的提前出世对于他们来说是一件好事，但对于我们来说也不见得是一件坏事，所以吾等准备静观其变，在这段时间里，这里就成了你们最好的练兵之地。”

那道主再次开口，讲述道，玉不琢不成器，他们这些势力需要的是顶天立地的栋梁之才，而不是一个个米虫。

“诸位可有异议?”

最后他发问，具有压迫力的眸子环视一圈。

“这等大场面正是我所期待的。”

有人大笑，是一个丈高的壮汉，完全就是一个小巨人古铜色的皮肤，手臂上纹着山河，脚下有一柄铜锤，是普通人的两个脑袋大小，甚至上面还沾着一些白红之物。

“求之不得。”

亦有一声冷冽的男声响起，是一位背负长剑的剑客，剑眉星目，皮肤如玉般莹润，眼神中似乎透射出锋芒，身上的战意几可冲天。

剩下也有几人响应，大部分人虽然没有说话，但一个个都摩拳擦掌，眸中几乎燃起火焰。

论起战斗他们还没怕过谁。

“周天，你可以不用参加这次的战斗。”

周天正在暗自琢磨这次要怎么样才能够不掩人耳目的，死的多一点，这是一次难得的机会，他已经很长时间没有积累死亡次数了，虽然现在主要的升级方式已经由积累死亡次数转变为了收集世界本源。

但死亡次数一会对他的技能造成一定程度的影响特别是现在他主要使用的技能【修为复制】，甚至以后出现的一些技能死亡次数也一定会对其有所加成所以死亡次数也不能落下，但也不用像以前一样去刻意的积累。

他现在距离下次升级还需要63次的死亡，他现在一天内的复活次数有两次，虽然看似很多但距离下次升级，就算每天可以死亡两次，也需要一个多月的时间，更遑论下一级了。

反正他的奇异之处已经展露出来了一部分，再展露出一些也无妨，他现在已经不可同日而语，已经有了一些掀桌子的本钱。

这一下所有人的目光又再次转向周天，种种复杂的眼神让周天觉着有种毛骨悚然的感觉。

这下所有人都想起还有周天这个人的存在，斗志活生生的灭了一半儿，再怎么努力奋斗也当不了年轻一代的第一人喽，难受啊。

“不知前辈这是何意?”

周天开口问道。

“这是周峰的提议也得到了我们的认可，你的情况有些特殊我们也都明白，我们认为这一段时间的战斗对你来说没有什么用处所以。如果你不想参加的话可以不用参加。”

那中年男子回答道，嘴角似乎还挂了一丝笑意，在对周天表达善意。

(本章完)
