# 我的不死外挂-第97章 我有一个八年未见的朋友回来了!-69书吧

第97章 我有一个八年未见的朋友回来了! 
     
        倏忽，周天身形一闪，出现在了牢笼之外，然后又重新回到了牢笼之内。

静待良久，也没有人或能量构造体重过来查看。

“就这?”

周天暗自嘀咕，这裁判所看守也太松了吧，他还以为得三步一哨，五步一岗呢。

再次出现在牢笼一外，周天朝刚刚张仪的牢笼方向走去。

轰! 
     
        一个牢笼燃起白焰，一名长着黑色独角的人形生物猛然扑到牢笼的金属围栏上，紫色的尾巴上满是尖刺，砰砰地瞧在地板上，皮肤上鼓起一个个水泡，爆开后血汁洒出，却又瞬间蒸发，血肉里暗色能量涌动，瞬间修复好伤口，但又破开，就这样循环。

可以看的出来，这白色火焰不仅仅灼伤肉体，对神魂也有一定的伤害，即使是这样，那生物漆黑的瞳孔仍紧紧地盯着周天，嘴巴裂开，没有牙齿，飘出一缕缕黑气，在火焰中飘散，似乎在说些什么。

周天看了这生物一眼，就移开了目光，不用想他也知道这生物在想些什么，不就是好奇他为什么可以出来吗？

轰! 
     
        轰! 
     
        随着着他脚步的行进，两旁牢笼不时有生物出现，有神智混乱的猛然撞击在围栏上，激发出一团团圣焰，也有神智清晰的静静地站在围栏后看着周天，目光千闪烁。

周天一概没有理会，朝记忆中张仪的位置而去，随着越来越接近张仪的牢笼，一个个大光头也站了出来，看着周天的目光里满是惊骇，这牢笼上的封禁他们也不是没有试过，根本毫无办法，周天怎么可能脱离出来? 
     
        周天撇了一眼这些大光头，挑了挑眉，哥的境界岂是你们可以理解的。

张仪也站了出来，眸含惊奇，周天笑了笑，身形模糊，出现在了张仪身边。

“周天，你…”

张仪更加惊讶，还没说完话就被周天打断 
     
        “别问，问就是努力。”

张仪无奈一笑

“好吧。”

既然周天不想说，他也不会去深入打听。

“既然你的神通能突破这牢笼的封禁，按理来说他们应该没有什么可以困的住你，你怎么能把圣神教抓住?”

张仪又产生了一个新的疑问，开口问道。

“为什么?”

周天暼了张仪一眼

“还不是为了救你，我以为只有那些光头佬被抓了，结果一看你也在审判名单上，所以就来了。”

“呃…”

张仪愣了愣，也不知道说什么好，在他看来周天这是拿自己的生命来赌博，一个不好自己就搭在这儿了，无论说什么感谢都在太虚了。

“行了，也别说那些肉麻了话了，出去多舔舔我就行了。”

周天摆摆手，他也听不得什么肉麻都话，两个大男人，一切尽在不言中。

舔舔?张仪的脸色变的古怪，思量着还是死在这里更好一些。

“你刚刚说的什么意思，这个裁判所有能么厉害吗？”

周天岔开了话题问道，什么叫“能突破这里的封禁，圣神教基本上就没什么能困住我的了。”这地方有那么牛逼吗？连个看守都没有。

“这个裁判所可不简单。”

张仪摇了摇头，继续说道

“这个裁判所并不是现在的圣神教所建，而是上古遗留下来的。上古之时神界众神林立，圣神教作为当时最强大宗教之一，敌人不在少数，于是建立了这些裁判所用来关押和审讯敌人。”

“当时的圣神教可不是现在的圣神教可以比拟的，自身强大无比，敌人也强大无比，这些牢笼可都是为了关押大帝级别的敌人而设计的，这围栏…”

张仪指了指牢笼上的围栏，说道 
     
        “材料是异晶黑铁，也就是我们说的黑纹龙钢，不仅非常坚固，而且还带有禁魔效果，加上刻在上面的封禁，足以让牢笼内的人一丝一毫的法力都用不出来。而且更诡异的是你一旦触碰到牢笼上面的圣焰就会灼烧你，但你自身的法力也会解禁，自主的治疗你的伤口，然让你连寻死都做不到。”

“因为当时有许多邪神，诡异的手段非常之多，有很多渎神之法，即使是不能使用法力，仅仅依靠语言或者眼神，甚至一些肢体动作就足以控制人的心神。”

“所以当时设计的时候连牢笼中人的动作和面目都可以封禁住，但随着时间流逝这里也无人修缮，许多功用都失效，现在仅仅也只能封锁住声音了，所以这里也只有上古留下的一尊能量构造体在这里看守。”

“毕竟不比上古之时的盛况，圣神教现在也仅仅是大猫小猫两三只了，没有那么多修为高强的人来看守这里，而因为神智混乱而自相残杀的普通守卫可不是一位两位而已，久而久之，圣神教也就不在派人过来看守，毕竟也没人能逃出去。”

“哦，是吗？人家大猫下猫两三只也能把你抓住。”

周天笑笑。

“这是个意外”

张仪尴尬的说道。

“当时到底是怎么回事？按理来说根本不可能放弃你啊。”

周天问道，这也是他一直好奇的问题，张仪可不是什么可有可无的角色。

“当时从古船爆炸，加上那神矛的神通，爆发开来的能量是非常巨大的，但是那神矛毕竟已经被削弱了非常多，加上两位前辈的尽力护持，在场的很多人也都有保命底牌，直接死亡的很少，大多都是没有势力后盾的散人，但都或多或少的受了伤。”

张仪皱着眉头说道，目光闪烁，在回忆当初的情况。

“但还未等落地，圣神教的人就窜了出来，还有不少想浑水摸鱼的其他人，两位前辈虽然身受重伤，但毕竟是天王，对付一群连大帝都没有的杂乱之军还是有把握的，但那圣神教的教宗直接召唤出了两道圣使虚影，和虚空风暴中的百加列一样，都有六对羽翼，实力堪比半步天王。”

“两位前辈无法对抗，只能带着他们后退，器国的前辈和道盟的前辈都牺牲掉了自己，愚者又和我们关系亲近，聚宝阁也和我们有合作，也只能把那些和尚们当做弃子了。”

张仪缓缓地把当时的场景给周天叙述而来，周天没有太多意外，大部分他都能猜到。

“那你呢，你是怎么被抓住的?”

“呃…”

张仪眼神飘了飘，尴尬的说道

“我运气有点差，直接掉在了对方的阵营里，救都没办法救我。”

求推荐，求收藏。

感谢xx小书虫，少杰亲了你一下并，境彼神原秋人的打赏，谢谢大佬。

那个啥，我有一个八年没见的老朋友回来了，我要去吃烧烤了，所以今天就一更了，对不起，对不起…（一万遍）

(本章完)
