# 我的不死外挂-第236章 再见伊莎-69书吧

第236章 再见伊莎 
     
        “他们几人呢？”

周寻川问道。

“他们几人昨天刚出去，回来还得几日。”

张仪知道周寻川说的是周醉他们，回答道。

“唉，周天，你还记得圣神教吗？”

张仪恍若想起来了什么一样，一脸兴奋的对周天说道。

“记得啊，不就是抓你的那个教派吗？怎么了？”

周天奇怪的问道。

“我那是运气不好，这都不重要，我得到消息，他们刚刚被天关的抓到了，现在正在关押在地牢里，我就是得到了这个消息才火急火燎的赶回来，有没有兴趣和我一起去看看。”

张仪兴奋的说道，当初被抓的憋屈无比，现在地位转换自然要去耀武扬威一番。

“没兴趣，不去。”

周天摇了摇头，拒绝道。

“为什么?”

张仪问道。

“你也就点出息了，在一群阶下囚面前耀武扬威有意思吗？”

周天随口道。

“你…”

张仪颤抖着说不出话来，想要反驳却无从反驳，脑袋如同霜打的茄子一样聋拉下去。

“三哥，你知道翎羽的母亲与我们交易的事情吗？”

周天对周寻川问道。

“知道，这件事并不算是什么秘密。”

周寻川点了点头说道。

“那你知道是在什么时候吗？”

“如果不出意外的应该就在明天。”

周寻川想了想说道。

“明天?这么快?”

周天有些惊讶。

“也不算太快，这个计划筹备了已经有些时日了，她需要的材料之类的东西并不难寻找，主要还是高层战力不太够，生怕到时候出了什么问题，现在几位道主前辈降临，这种事情自然宜早不宜迟。”

周寻川解释道，虽然他没有具体的消息，但这并不难猜测。

“唉，张仪，你怎么还在这儿?没去耀武扬威去啊?”

周天突然发现，张仪一直默默的跟在他们的身后，也不说话。

“我去个屁，被你一说，我也没有兴趣去了，你真是魔鬼，连我唯一的乐趣都要剥夺!”

张仪苦丧着脸说道，他兴高采烈的邀请周天一起去，谁知道周天不仅不去，还泼他冷水，搞的他好像是小人得志一样，他不就是想发泄一下当初的怨恨吗？招谁惹谁了。

“怪我喽。”

周天无语，随后又说道 
     
        “我要去找天灵了，你还要不要跟着，我倒是不介意!”

“你…”

张仪咬牙切齿的说道

“杀人诛心!有媳妇了不起啊。”

周天懒理他，与周寻川道别之后就往其中一个方向中去了。

虽然神弃之地中的日月轮回跨度必将长，但在天关内，为了适应众人，有独特的法阵调节，现在已经接近傍晚时分，与天灵温存了一阵周天就去找周长生去了。

目的也很简单，就是询问翎羽母亲的那个仪式到底什么时候才开始，从周长生哪里得到的答案果然没有出乎周寻川的意料，就是明天。

然后朝周长生要了旁观资格，一同观礼，看看到底是个什么情况。

没有什么意外，周长生很容易答应了，因为这并不是什么了不得的大秘密，只能算是锦上添花而已。

第二天，当天关内的阵法重现亮起光芒的时候，周天就赶往仪式开始的地点。

仪式开始的地点在天关的一处特殊建筑内。

“金面铭文的墙壁，九龙含珠的屋顶，就是这。”

周天抬头看着面前这栋高大的建筑，门前有两位身穿黑色甲胄的侍卫，手中长戈，眸光森寒，一看就是百战老兵。

周天拿出一金色令牌，一个龙飞凤风舞的周字铭刻在中央，这是昨天周长生给他的信物。

凭借这信物周天走了进去。

这是一处巨大的空间，地上刻着一座大阵，每一道纹路都有公分粗细，若隐若现的光芒在游走，大阵巨大无比，紫色的符文在阵中沉浮，不时幻灭。

大阵中间有一座高大的蜘蛛祭坛，并不是用某种材料制成，而是真正的血肉，蜘蛛的每一根毛发都清晰可见，身上被铭刻着各种符文，宛若有生命一般，在游走。

蜘蛛祭坛上有一座高台，半米高，附近的光芒都扭曲了，密密麻麻刻满繁杂的符文。

“天儿，你来了。”

周长生的声音传来，周天转头看去，那个方向有数位神灵一般的人物，每一位都立身在光芒中，如同一轮轮永恒不灭的大日一般，都是道主，不多不少，刚好八名。

在八名道主中，周长生站在其中一位身后，是那位被称为峰长老的周家人。

还有一名身穿紫色袍裙的窈窕身影，是一个典型的古典美人，头上插着玉簪，各种配饰晶莹闪耀，将一张充满成熟气质的脸庞，更有魅惑之感。

“周天，又见面了。”

那女人艳红的嘴唇轻启，轻柔的声音的传入周天的脑海中。

正是翎羽的母亲的伊莎。

“见过祖父，见过各位前辈。”

周天微微躬身，先对在场的道主说道，礼节还是要的，这些人都有偶像包袱，要是周天不理会他们反而先和一位女人说话，指不定又有什么幺蛾子。

“嗯。”

几人淡淡的点头，算是回应，周长生和他们通过气，虽然他们也得到了消息，周天曾爆发出半步天尊的力量，但他们认为是借助了某种手段而已，而仅凭一些手段和短暂的战力就能让一个毛头小子和他们平起平坐，还没有这种道理，他们可都是有偶像包袱的人。

“伊莎女士，许久不见，又变漂亮了。”

周天随后对以伊莎说道。

伊莎微微一笑道 
     
        “你可比那个穆稣会说话多了。”

“实话实说而已。”

周天笑道，心里好奇，要是让穆稣看见自己和他的丈母娘这样说话，不知道该作何感想。

“好了，可以开始了吗？”

八位道主中，有一人开口道，有些不耐烦，他来这可不是看周天和伊莎叙旧的。

“前辈，也不急在这一时吧。”

周天眸光闪了闪说道。

“禹迹，要是等不急可以先走，不过万一有什么消息就没道盟的事了。”

那位峰长老淡然道。

禹迹冷哼一声，没有再说话。

(本章完)
