# 我的不死外挂-第358章 战燃灯-69书吧

第358章 战燃灯

十二金仙目瞪口呆，简直不敢相信眼前发生的一切，准圣，一个活生生的准圣! 
     
        闻仲，申公豹，还有十天君全都滞住了，这是什么幻觉吗？

一旁观看的小哪吒，揉了揉自己的小眼，怎么在这个牛皮大王的身上感觉到了堪比师父的气势。

周天躯体绽放无量光芒，气血遮天，恐怖的气势横扫诸天，附近的虚空之中，有数道鲜血吐出，一道道身影闪过，都是各方势力的探子，突然被周天不加掩饰的的气息所震慑。

燃灯也震撼了，但随之而来的就是深深的疑惑，他是根本不相信有人可以从天仙立地准圣的，这样的事情根本不可能存在。

唯一可以解释的就是周天本就是洪荒的哪位准圣级强者，只是先前用了某种办法掩盖自己的修为，此刻只不过是把自己的修为释放了出来而已。

他是这样想的，也是这样问的。

“不知是哪位道友，何必瞒着燃灯。”

洪荒的准圣是有数的，基本都成道于上古洪荒时代，历经无数劫难而成，他们之间或多或少的都接触过，根本不可能凭白无故出现一个陌生的准圣。

“我是商朝国师周天，燃灯你别试探了。”

周天“哈哈”一笑，指掌发光，狠狠朝着燃灯方向拍了下去，刹那间一幅堪比太古神山的琉璃手掌，每一根手指都有山岳般巨大，掌纹栩栩如生，从天而降，空间被压的嘎吱作响，几乎碎裂。

这是被【攻击增幅】技能强化过的浮屠掌，绝非寻常。

燃灯眉头皱的更深了，看不出来，神通法门也十分陌生，他不记得在什么地方见过。

滔天的威势笼罩燃灯还有十二金仙，甚至连西岐也被笼罩其中，偌大的西岐城在这巨掌之下，显的十分渺小。

西岐城墙之下，姜子牙躯体发光，但身躯仍然不不由自主的弓下，这是浮屠掌的磅礴压力所导致。

他目光也有些难以置信，看着天空中威势震天的周天，这就是他的底牌吗？ 
     
        不，还不够，仅仅是准圣的修为还不够让他行事如此猖狂，姜子牙随即推翻了自己的想法。

阐教的所有人中，唯有他是对周天最为警惕的一人，但如今看来，他的预估还远远不够。

燃灯的眉头微皱，迫不得已之下，只得放开了手中的神通，伸出手指，往空中的琉璃巨掌轻轻一点，刹那之间，无量金色符文从他的指尖涌出，组成了一道滔天巨网，完全由符文构成，也是巨大无比，堪堪将周天的巨掌兜住。

然而还未等瞬间，符文大网发出了一声“撕拉”的响声，而后活生生的被撑裂。

燃灯的脸色一变，周天的神通威能远远超出了他的想象，虽说刚刚他也未尽全力，但他燃灯是谁，紫霄宫中三千客之一，上古大能，与圣人同辈。

修为在准圣级别沉浸了不知道多少年，整个洪荒几乎都没有能稳圣他的准圣。

结果这个化名周天的准圣，实力居然和他不相上下，甚至隐隐胜过一筹。

他却是不知道，周天复制的正是他的修为，他是什么境界，周天就是什么境界，而且还有【攻击增幅】这个技能，所以周天才胜他一筹。

“师叔!”

见燃灯陷入了沉吟，十二金仙急了，头顶上的巨掌眼看就要落下，您老人家还有心思在这沉思呢。

燃灯自然知道眼前的情况，翻掌间手中出现了一白色玉尺，如玉般莹润，只有半个胳膊那么长，铭刻着神秘的符号，有玄奥的符文在表面流淌。

燃灯把手中玉尺往空中一丢，玉尺迎风而涨，刹那间就化作了撑天之柱，稳稳的将周天的琉璃巨掌撑住。

“道友，洪荒的顶尖的准圣只有我们几人，你又何必在这里惺惺作态。”

燃灯的神色也稳了下来，开始诈周天。

周天心中暗笑，我根本就不是洪荒中人，燃灯还在这儿试探他，他有意逗逗燃灯，开口道：“既然道友已经看出了我的来历，我也不隐瞒了，没错我就是…”

燃灯微微露出笑容，一幅智珠在握的表情，似乎一切他都知道了。

“商朝国师周天!”

燃灯的笑容僵住了，随后一声“轰隆”之声传来，却是乾坤尺化作的撑天会之柱已经开始陷入大地之中。

他的脸色更是阴沉，乾坤尺虽然立于大地之上，但实际上却是自身受力，根本不会牵扯到身上的土地，否则大地根本承受不住如此巨大的压力。

如今下陷，代表着乾坤尺也撑不住了。

他有些吃惊，看周天的模样，这也不像是什么难以终极大招之类的神通，为什么会这么强。

在准圣阶段他已经自信自己已经走到了极限，但周天的出现让他有些动摇。

虽然心中思虑万千，但燃灯手上的动作却是不慢，挥手间，撒出一连串的拳头大小的珠子，湛蓝色，晶莹剔透，共有二十四颗，这二十四颗珠子出现的瞬间，这天地仿佛都凝滞了一瞬。

“定海珠!”

这二十四颗珠子正是燃灯最为自得的宝物，定海神珠。

二十四颗定海神珠在空中按照神秘的轨迹流转，一个玄奥的阵法被组成，二十四颗珠子合占一角，此阵一成，整片天地真的凝滞了。

周天的琉璃巨掌顿住，恐怖的威势依然存在，但却无法前进寸步。

燃灯收回乾坤尺，总算没有丢脸，挡住了周天的这一式。

“不愧是燃灯，看来还是有几把刷子。”

周天毫不在意自己的神通被挡下，他的目的也只是为了救下十天君而已。

燃灯却阴沉着脸，自己手段尽出，也只是挡下了周天一道攻击，这对于成名已久的燃灯来说，没有丝毫可以值得炫耀的地方。

“道友，虽然你修为高强，但你要知道，自己将要面对的到底是什么!”

燃灯口气不善，他地位很高，而且最近西方的二位也在接触不，他多少知道一些圣人之间的谋算，商朝就算有天大的本领也难以翻天。

“燃灯，我将要面对的是什么，我自己清楚的很，但昆仑山的那位恐怕还不知道自己面对是什么吧。”

(本章完)
