# 我的不死外挂-第183章 系统升级-69书吧

第183章 系统升级 
     
        越接近那处世界本源所在的地方，便越能感觉到一股威严，这是一种难以言喻的感受，威严并没有压迫之力，只是让人不自觉的肃然。

耀眼的金光出现在眼前，周天眼睛瞪大，因为他看见了一只巨大无比的金色手掌，一根手指都有山岳般巨大，有符文锁链缭绕其上，掌纹栩栩如生。

手指微微弯曲，仿佛把什么东西握在手中一样，透过缝隙可以看到，一团散发着大道光辉的物体在沉浮，一股股波动不断散出，每一道波动都让金色手掌的手指微微打开一部分。

看到这东西的一瞬间，周天内心有一股难以言喻的感觉出现，福至心灵，打开不死系统，果然在系统日志的界面已经刷新出了一行小字: 
     
        “发现系统升级所需物质，请宿主尽量获得!”

周天的瞳孔猛然收缩，系统升级!终于出现了，以前的种种迹象都可以表明，这系统是可以升级的，但并没有给出明确的目标，原来是需要世界本源。

不愧是星界万金油，连系统都可以升级，周天暗自琢磨，环视一圈。

此地已经有不少人在此等候，皆伫立于虚空中，目光紧盯着那巨大手掌，带有热切之意，所有人都认得这是世界本源，渴望得到。

察觉到圣魔与周天的到来，尽皆震骇，甚至有几人在虚空中战立不稳，圣魔并未隐藏自己的修为，所以他们察觉到了圣魔的实力已经到了道主境，所有人都难以置信。

因为他们都是天王，自然知道突破道主的困难之处。

同时又感觉理所当然，毕竟这是一处天尊墓，什么事情都有可能发生。

周天也看到了几人略微熟悉的面孔，都是在他们之前进入此地的天王，那通臂金猿一族的猿猴正在此地，手持一巨大铜棍，身穿铠甲，倒有几分烈烈风采，抓耳挠腮，瞳孔有炽目金焰，对圣魔的突破十分震惊。

金色手掌还未打开，所有人都在等候。

猛然间，距离那金色手掌不远处的虚空有一阵涟漪出现，一道尖嘴猴腮的身影出现，无声无息的倒了下去，本体显化是一只手掌大小的老鼠，皮肤上没有毛发，反而有一些银色的光点。

“不知所谓!”

有人冷哼，语气不屑。

“虚空鼠又怎样，这可是天尊留下的镇封，可惜了那具尸身了。”

有人舔了舔嘴唇，咽了口吐沫，这是一老餮，对老鼠肉都觊觎。

在这具尸身的不远处，横陈着数道尸体，有人形生物，衣着整洁，面带祥和之色，仿佛死前没有任何痛苦。

那都是想提前接近的人，被金色手掌所镇杀。

“那东西对我有用，帮我得到它。”

周天对圣魔说道。

圣魔扭头看向他，躯体散发神芒，没有人能察觉他们二人的对话。

“你可真不客气。”

圣魔并没有多像，世界本源就是对一只猪都有用，更别说周天了。

“大哥吩咐小弟有什么客不客气。”

周天调侃道。

圣魔沉默了片刻后开口道 
     
        “可以，你帮我一次，我还你一次。”

“帮我吸引注意力，我可以直接偷进去。”

周天磨拳擦掌，有些迫不及待，无论什么镇封对他来说都形同虚设。

“我劝你最好不要，那不仅仅是镇封，更是一个杀阵，甚至连我不一定可以生存，除非你能直接接触到世界本源，以世界本源的为你提供防护。”

圣魔阻止了周天。

“呃…”

周天算了一下距离，看了看那一根手指都有近万里，自己那你瞬移距离还真不算什么，而就算复制了圣魔的修为也无用，因为使用【修为复制】技能的时候，无法使用其他技能。

就算能用也去不了，没看圣魔说连他都不定生存下来吗。

“那只能等它出世了?”

周天颓然道，等世界本源出世，势必又是一场大战，麻烦的很，现在那渊墓的道主和边狱的道主还没来，要能偷鸡最好了，可惜不能。

“没错。”

圣魔点了点头，而后道

“不过你不用太过担心，我们可以用不染指那禁忌之宝来交换边狱的道主不出手，实际上只要解决渊墓的道主就可以了。”

“不染指禁忌之宝，那不是血亏?”

周天愕然道。

“首先你要能得到，其次还要能保下来，九州现在正处在风雨的漩涡中，如果你想在争夺世界本源的时候同时面对两位道主，而且得罪排名第三的大势力边狱，让他们也对九州动手的话，我倒是不介意抢夺那禁忌之物。”

圣魔说道。

“呃…那还是算了，禁忌什么的，一听就不吉祥。”

周天干笑了两声。

突然，圣魔猛然转向东方，眸泛金光，轻声道 
     
        “渊墓的人，来了。”

东方黑雾澎湃，压盖世间，大地在颤栗，那一处赤霞冲霄，撕裂苍穹。

轰隆！

无边的血气滚滚而涌，实在太骇人，整片天空都变成了殷红色，整片苍宇都被血气覆盖了。

这有些难以想象，一个生灵而已，其血冲霄，居然能覆盖天空，镇压这片天地。

不过，圣魔很淡然，因为这血气虽浓郁，但更多的是异象，如果是其自身真实血气覆盖到这么广袤的疆域中，只会徒然消耗，没有一点作用。

轰隆隆！ 
     
        南方的天空在颤抖，恍惚间，乌光消退，血气更为浓郁，而且有金光绽放，有一道模糊的身影浮现出来。

他像是一位皇者，气势磅礴，逐渐的出现在苍穹下，要截断古今，要横贯古宇宙，俯视着天下，太过骇人。

这是一位霸主，睥睨人间，金光激荡亿万缕，整片虚空都在血气与这种磅礴的金光中颤栗。

“搞这么大的阵仗干什么，不过一个道主而已，装逼怪。”

周天撇了撇嘴，很不屑，这都是形式主义，没有任何实际意义。

“渊墓一族很特殊，每一位族人都拥有强悍的实力，而且拥有极为逆天的天赋技能，有这个资格睥睨。”

圣魔倒没有多大反应，强者吗，总要有点范。

(本章完)
