# 我的不死外挂-第68章 天关!（第三更）-69书吧

第68章 天关!（第三更）

“这次传送的时间好长啊!”

空间通道内，被符文包裹住的众人中，周醉说道，以往他也并非没有使用过传送阵，但都是眨眼的功夫，像这次如此长时间的传送他还是第一次经历。

“跨越州级的传送，时间当然很长。”

周颖道，脸上永远带着懒散的笑容，像个黑煤球似的墨玉麒麟坐在他的肩头。

这个世界的九州并不是海上的九块陆地这样简单，而是分布在虚空中的九块超级大陆，所以要跨越之间的距离要花费很长的时间。

又过去了片刻，环绕他们的符文突然大放光芒，周天半眯起双眼，遮掩刺眼的光。

轰! 
     
        众人从空间传送通道中出来，尽皆一怔。

“那是…”

周寻川粲然的眸子盯着前方，有些发愣。

周天也很吃惊，没想到会看到这样一幅景象。

在这虚空中，有一座宏伟的巨城的坐落在前方，气象万千，有龙吟凤鸣传来，在星月下横亘，万古不朽，它有一种苍茫的大气，流动有不朽的力量。

“虚空下的一座古城……”

张仪呢喃道…有些失神，饶是他见多识广，此刻见到这幅场景也惊住了。

它很雄伟，不是坐落什么凭依上，而是直接悬在宇宙星空中，接受星辉的洗礼，非常冲击人的视觉。

它占地极广，城墙若太古山岭，高达数万丈，绵延无尽，城楼高大壮阔，一对厚重，漆黑的城门半闭着，不知是用何种神金制成，上面仍残留着神性血液，若有若无的虚影在上面咆哮，像是可以挡住千军万马，以及远古诸神! 
     
        月华洒落，星辉如瀑，一条条银白色的星河垂挂，让整座古城看起来神秘而宏大，可谓冀近神灵之地。

四方虚空，蛮兽嘶吼，异禽盘旋，或体如巨山，或羽翼遮天，一个个雄踞一方，全都是远古的异种。

霸气的蛟龙、那紫翅绕雷电的神鹿、那正在啃食青蛟的古禽等都为坐骑，皆端坐有无敌的强者。

周天眼神闪烁，感觉到了一种沧桑与霸气，这座巨城给人的感觉非常的恢宏浩大，像是亘古长存，与天地同岁! 
     
        更令人吃惊是，在巨城的前方，有一块更加巨大的陆地，巨大已经无法形容，具体什么形状无法描述，因为只能看见一边，笼罩在无尽地漆黑风暴中，那是最为猛烈的空间乱流，可以撕碎一切。

那座古城在这块陆地面前却又显的很小。

所有人都被震撼了，即使是已经来过数次的周颖他们。

“每一次见到我都会被震撼…”

魏川低声呢喃，眸子失神地看地前方，说话间两颗细小的獠牙露了出来。

一道光柱从巨城中射出，与环绕他们的金色符文对接，接引他们进入巨城。

“不能直接传送进城中吗？”

周天有些疑惑地问道，既然有传送阵为什么不直接传进城中呢，还搞地那么复杂。

“这座城叫天关!是远古八界围攻神界之时所建立，由八州共同建造，耗费的神材难以计数，刻有三道天尊级别的法阵，更遑论其他的零散阵法，三道天尊级阵法中专门就有一道是封禁天关附近空间，时间等等一系列可以偷渡进来的法则”

“由于这些阵法都是一环扣一环，战胜神界后也很难拆除，得不偿失，所以无法在天关内构建传送阵法，只能通过这种方式进入其中。”

周颖解释道，顺便科普了一下面前巨城的来历。

随着距离天关越来越近，更多近貌展现在他们面前，天关由灰褐色的巨石垒成，散发着太古洪荒的气息，宏伟慑人，墙壁上遍布巨大的剑痕，斧痕，即使过去无尽岁月仍有凛厉的气息散发而出，使人不敢轻易接近，并且有士兵在把守。

士兵并不是太多，都穿着金属光芒冷冽的铠甲，长戟裂天，铁戈断空，如一队队天兵，注视着来往的人 
     
        他们都是百战老兵，曾征伐过诸天，杀气裂天，如今守护这方天地，使人不敢轻易冒犯。

他们看见一个个细小的黑点从那块大陆外围的空间乱流中进进出出，凝神细看居然是一艘艘高挂船帆的船只，航行在虚空风暴中。

天关的城门处不时有人从船上下来，带着喜悦进城，也有人带着决绝神色登上神船进入虚空风暴。

城池巨大，街道宽阔，两旁载满了古树，枝叶繁茂，亦有很多建筑，有丹药店、兵器铺等，亦有酒楼、客栈、赌场等。

这是一座适合居住的城池，虽坐落在虚空中，但是与天宇真空相隔，城中有不少居民。

这是一个充满生机的巨城，一些孩童在奔跑，大街上很热闹，人流往来，摩肩接踵。

更有人抬头顺着光柱看到他们，露出惊异地神色，拉着附近人讨论。

“这里怎么有这么多的人?”

周天露出怪异之色，这和他预想的完全不同。

“神弃之地是一个大宝藏，虽然上古八界几乎将其打烂，但其中仍然存在着无数遗留的秘藏，所以吸引了无数的人前来这里，上古大战结束后，八州也就开放了天关，当做神弃之地前的营地，正好可以收取一些维持天关运作的日常费用，毕竟天关由八大势力共同掌控，平常至少要启动一道天尊法阵，消耗的资源也很多，谁都不愿意出。”

吴鸿闷声闷气地说道，他的体格几乎是和荒野候一个模子里刻出来的，高大极了，极具压迫力。

天关几乎是现在最为厉害的战争堡垒，让任何一家势力独立掌控其他势力都不会放心，所以只能由八州共同掌控。

“原来如此…”

周天点了点头表示了解，神弃之地充满未知与神秘，富含无数的迷藏，造就了天关现在繁华的场面。

光柱距离天关越来越近，天秦的驻地在天关的东南方向，那里有一片古朴的宫殿，恢宏无比，本来就是上古伏天界的驻地，现在被天秦接手。

嗡! 
     
        光柱落入最中央的一座宫殿中。

（不好意思，昨天有点事，更了一章，今天补上）

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
