# 我的不死外挂-第199章 人皮书-69书吧

第199章 人皮书

诡异的是他并没有感觉到疼痛，反而有种舒爽之感，躯体有一股放松的感觉，仿佛要脱离什么束缚一般。

“无天吾佛!”

突然，一声佛号在他耳边响起，随后一只枯槁的手掌压在他的肩膀上，一缕缕蝌蚪一样的金色符文朝周天的躯体上涌去。

随后本来已经几乎从身上脱离下来的人皮重新回到了周天的躯体上。

“施主，你胆子还真是大，不等你的那两位同伴就敢独自一人靠近这血色源头。”

周天转头看去，熟人，是那个普智秃驴。

“普智秃…大师，好巧，您也在这儿。”

周天笑道。

“施主真是大心脏，刚刚你差点可就步入万劫不复之地了。”

普智满脸褶子，露出和蔼的笑容说道。

“在刀尖与生死的边缘游走才能磨砺自己，我可不是什么温室里的花朵!”

周天眼神深邃，丝毫不把自己的生命放在心上。

“施主好觉悟啊，如此心智，若干年后，星界定有施主的一席之地，或许可以问鼎那未知境界，成为修行之路上的领头人。”

普智感叹，满脸严肃。

周天尴尬的笑了笑，你这吹的也太厉害了，连忙转移了话题 
     
        “普智大师，你知道这血河源头到底是什么东西吗？”

“这东西啊…”

普智眼神幽深，仿佛陷入了什么回忆之中，片刻后才道

“它就是你们称呼的禁忌之宝，那边狱的年轻人就是为了它而来。”

周天眉头一挑，果然，这东西就是那所谓的禁忌之宝。

“大师，您可别误会，我们和那边狱的人就是虚与委蛇，根本没想着和他合作，您老既然是无天他老人家的弟子，肯定有后手，要不然我们联手把他做掉?您看怎么样?”

周天毫不犹豫的把黄七给卖了。

“施主，是你不要误会，他来取走这东西，我并没有任何意见，甚至我还会相助与他。”

普智听到周天的话摇头失笑。

“为什么，这东西不是无天他老人家的东西吗？”

周天有点奇怪的问道。

“没错，师尊他年少得到这东西，这的确是一件逆天到难以想象的宝物，拥有种种威能，借助这件宝物，师尊他才能如此之快的崛起。”

普智缓缓说道。

“但在师尊坐化之后，没人能控制的了这东西，它就将整座古城变成了这样子，曾经跟随师尊征战的人皮肉分离，不得安息，这是师尊不愿意看到的。”

普智似乎有些愧疚，似乎没能让这些人安息，让他内心很自责。

周天心中一动，验证了自己的猜测，那些人皮果然是这东西制造出来的。

“普智大师，能不能给我说说这东西究竟是什么？”

周天问道。

“已经到了今天，与你说说也无妨。”

普智平复了一下心境，开口道。

“这东西究竟叫什么，我不知道，师尊也不知道，我知道师尊叫它人皮书。”

人皮书?这么烂大街的名字?周天不由得暗自吐槽，很像前世国产恐怖电影里的道具。

“师尊曾说过，这是一由一种生物的皮肤制作而成，具体是什么生物他也难以揣测。”

“这人皮书有一个很惊人功效，那就蜕皮!”

“蜕皮?”

周天一脸古怪。

“没错，但我所说的蜕皮并非是你刚刚经历的那种蜕皮，而是一种蜕变。”

“从刚刚修炼开始，每一个境界人皮书的主人都可以蜕变一次，每蜕变一次，你的资质，体质都会蜕变，甚至能蜕变出种种特殊体质，师尊天尊时蜕变的就是琉璃佛体。”

周天一惊，这的确是一种非常强大的功用，可以在后天蜕变出来种种先天体质，简直闻所未闻。

长此积累下来，体质与资质肯定达到了一种难以想象的地步。

“而且，蜕变下来的遗蜕还可以作战，每次师尊修为晋升，他们也会跟着晋升。”

“嘶。”

周天倒吸一口冷气，我滴个鬼鬼，还能跟着修炼，战斗，这也太强了吧。

“师尊有死亡危险之时，他们还可以替死。”

普智又补充了一句。

周天已经无话可说，不愧是禁忌之宝，简直强的没边，他现在都怀疑自己的不死系统是不是边狱里流落出来的了，当然这也只是一瞬间的想法而已。

“这些都是师尊曾经提起过的，应该还有其他功能，但我就不知道了。”

普智最后说道。

周天点了点头，是肯定有其他功用的，至少圣魔所说的平衡无天的两个人格冲突，应该就是其中一个功用。

同时一个想法也出现在周天的脑海里，边狱流落出来的一个禁忌之宝就这么强了，那边狱到底还有多强，这这么强的边狱也就是排名第三而已，第一第二的势力又有多强，这星界的水还真是深的可怕。

“人皮书强虽强，但副作用也很明显，蜕下来的遗蜕虽然可以帮助师尊，但也有自己的意识，邪性的很，若不是师尊天生一魂双人格，还真不一定能压制住他们，可能会被反噬而死。”

“而没人操控的人皮书就是现在这个样子，将整座城的人弄的不得安息。”

普智指了指面前的流淌出的磅礴血河。

“所以，你们能来收走他我并不会阻拦，甚至还会帮助你们，只是你们能不能带走还是一个问题。”

说到这里普智叹了一口气，一副苦大仇深的模样。

“大师，为何这么说?”

周天有些奇怪的问道，难不成无天留了什么了不得后手。

“师尊，从底层爬起，修行至天尊，一共蜕下了十一幅遗蜕，期间经历各种危险，至到与边狱大战时还剩下五幅，大战损毁了两幅目前还剩三幅。”

周天恍然，突然想起了圣魔得到的无天遗蜕到底是怎么回事，应该是无天损毁的遗蜕。

普智在继续说道。

“那三幅遗蜕，此刻正在这处地方，由于人皮书的特性，他们各自有着自己的意识，并不会随着师尊的逝去而逝去，此刻他们受人皮书的召唤，应该已经复苏，正朝这里赶来。”

(本章完)
