# 我的不死外挂-第103章 变身-69书吧

第103章 变身 
     
        撒曼三人分为三角，口中发出一阵阵诡异的音节，道道符文飘入锁链中。

哗啦啦，赤色锁链震动不止，从金属箱体上脱落，撒曼三人吟唱不止，箱体上铭刻的纹路亮起，诡异的是并非全部的纹路都亮起，而是按照某种特殊的规律亮起，很快那些亮起的纹路在箱体表面组成了一幅图案。

这仿佛是一个信号一般，原本通体没有一丝裂缝的箱体从中间裂开，赤色光芒从缝隙中透了出来。

缝隙越来越大，箱体中的东西也完全的展露在周天面前。

“这东西就是灰烬之枪?”

周天满脸惊讶，被里面的东西震撼了。

“没错，这就是灰烬之枪!”

撒曼对周天的神色非常满意，语气中略带自豪。

周天一脸无语，看着箱体中浮在圆形祭坛上空的一个赤色枪头，正在缓缓旋转，棱角晶莹剔透，用料讲究，恍惚间周天似乎看到一位远古天神舞动神枪，一举一动都足以破碎诸天。

不是…大哥…就这么个破东西，你的自豪感到底是从哪里来的? 
     
        还tm是半个枪头?随着那枪头的旋转，周天突然发现这枪头只有半个，顿时不知道说什么是好。

不过看着撒曼几人痴迷的眼神，周天还是没有嘲讽这个破枪头，脑残粉可是很可怕的。

撒曼从怀中掏出那块红绸，郑重的捧起，一步步的走上前去，看样子现在就要放上去。

周天眉目微皱，现在?他所有的技能都还未刷新，攻击封存只剩三四次机会，复活次数也加持到了圣言上面，而圣言更是还有七天的冷却时间，为了以防万一，他并不想现在就开始，不是为了安度因，而是为了张仪和穆稣。

“撒曼，现在就要开始吗？”

“没错”撒曼的眼神坚定“神子已经受了很长时间的苦，我们绝不能再让神子在那个地方多留一刻。”

“我的人大约还有六个多时辰的时间才能到，圣神教也并非寻常教派，难说没有隐藏极深的底牌，不如等我的人到来再行动吧，也能多一分把握。”

周天知道如果单纯的想要延长时间，撒曼他们绝对不会同意，所以他扯了个莫须有的理由。

撒曼脸上露出意动之色，周天趁热打铁继续说道

“只要多等一段时间，就能多一分把握，我相信即使是安度因也不介意多等一段时间。”

“好吧。”周天的话成为压倒骆驼的最后一根稻草，撒曼点了点头同意，看样子他在三人中的地位是最高的。

至于周天口中的“我的人”他也没有怀疑，在他心中能和自家神子达成交易，还能从圣神教裁判所里逃脱出来的人，背后有势力也很正常。

随后周天在教徒的带领下前往了一处休息场所，等待时间的流逝。

时间过去的很快，中间没有什么幺蛾子发生，虽然从教徒口中听说，地面上经过了几次圣神教骑士，但他们在这里经营已久，也没被看出什么异样。

很快，六个时辰就过去了，在复活次数和技能刷新的一刹那，周天睁开双眼“带我去找撒曼主教。”

陪同的信徒不敢怠慢，带着周天前往灰烬之枪存放的地方。

撒曼三人一直在这里没走，看见他们三人的瞬间周天就开口道 
     
        “撒曼，我的人已经到了赛勒城附近，已经可以行动了。”

“好!”

撒曼面含激动，走进箱体，把血绸放在了那半个枪头下的祭坛，顿时，血绸之上的血色褪去，一滴血珠被凝练出来，正是当初安度因滴落上去的血液，白布化为灰烬消失。

赤色枪头闪烁神芒，红中带金的血珠与枪头水乳交融，不知道是不是错觉，周天仿佛听到了一声咆哮，再次看去，那赤色枪头已经从祭坛上消失不见了。

撒曼喝了一声

“快去赛勒城支援神子!”

转头看去，周天在原地消失不见了，没有太多惊讶，能和神子达成合作人怎么可能普通。

整个地下人潮涌动，每个人都面露激动之色，好像不是去进行生死之战，而是去获得莫大机缘一样。

而在赤色枪头消失的瞬间，裁判所内，安度因的牢笼里。

正盘腿坐着的安度因猛然睁开双眼，眸中赤焰璀璨，眼前的空间破碎，一个闪烁着神芒的物体突然出现，正是消失的灰烬之枪…头。

饶是安度因也面露激动之色，伸手一握，残缺的灰烬之枪枪头赤芒耀眼，似有熔岩流出，瞬间就组成了一柄完整的赤色枪身，岩浆般的纹路布满，宛若毫无损害一般，落入安度因的手中。

安度因握住灰烬之枪，岩浆一般纹路延伸到他的全身，他弓下身体，面色涨红，仿佛痛苦至极一般， 
     
        “啊!”

一声怒喝，噗嗤一声一双赤翼从他背后延伸而出，头上长出紫色双角，浑身燃起赤焰，身体凭空变高一倍，岩石般的肌肉中滴落着赤色的岩浆，竟如同那次出现在他身后的虚影一样。

呼出的气体变为熔岩风暴，轻轻一挥，曾经让他愁眉莫展的牢笼在灰烬之枪面前如同薄纸一般被撕碎。

牢笼中的其他生物都目瞪口呆着看着，只有张仪与穆稣目光闪烁。

安度因变成的生物，走到这两个牢笼前，将围栏撕碎。

张仪活动一下身体，从虚空中掏出两柄长剑，一柄递给了穆稣。

圣神教的人好像不知道什么叫随身空间，根本没封印他的空间，只是在牢笼内无法动用。

“跟着我。”

浑厚的声音从面前生物的嘴中发出，张仪和穆稣对视一眼，点了点头。

安度因大步向前，每走一步，都会在地上留在一个不断燃烧着的脚印。

能量构造体前来，此刻它已经被圣神教净化完毕，手中凝聚圣枪。

噗通! 
     
        灰烬之枪透体而出，赤焰席卷它的全身，不过片刻便化为金属汁液流下，安度因脚步没有一丝停顿。

张仪有点吃惊，这是什么力量?刚刚安度因也就是法相的水平，拿到那武器之后恐怕是圣王了吧，他怎么能掌握那武器，不会有负担吗？难道那就是神血的力量? 
     
        求收藏，求推荐，谢谢大佬们。

(本章完)
