# 我的不死外挂-第218章 新仇旧恨-69书吧

第218章 新仇旧恨 
     
        圣魔毫不在在意的笑了笑，随后开口道 
     
        “九州与星辰天工阁的关系的可以追溯到很久远的时代，那时我们九州经过混战，诸界尽皆破碎，而在星界中，母界是非常重要的，虽然大部分的势力都会占据空间节点，但那究根结底还是为了发展自己的母界。”

“那时候我九州就面临这样一个窘境，母界破碎，所有人都面临无家可归的境地。”

“这个时候星辰天工阁出现了，提出了一个交易，帮助我们修复母界，而我们则要成为他们的附属势力。”

“九州的前辈当然不会同意，九州的前辈都是万古之才，加起来的强者数量完全不次于星辰天工阁，当然不肯屈居人下。”

圣魔缓缓讲述，这是一段不是秘密的秘密，星界中的很多大势力中都有记载。

“而星辰天工阁也是满天要价坐地还钱，他们本来也是拿九州残破的母界做实验而已，他们在一处星界禁地中找到了一残破的阵法，不是何等存在留下，是后天构造再次构造世界的阵法，星辰天工阁一直在寻找实验品，就找到了九州这里。”

“最后交易细则不太清楚，不过星辰天工阁出手，布下逆天阵法，串联九界，再造九界，界成之时，整个星界都震动，星辰天工阁的威名也在星界中更上了一层楼。”

“但不知为什么之后星辰天工阁无论怎么尝试都不再成功，别说九个残破世界串联，就算两个残破世界串联都不行。”

“而我们九州与星辰天工阁的关系也变的很密切，长久以来在星界中互帮互助，基本上共进退。”

“原来如此。”

周天点了点头，心头恍然，原来是这么一回事。

“那我周家和星辰天工阁又是怎么回事?”

周天又问道，九州和星辰天工阁的关系他是知道了，而周家为什么和星辰天工阁的亲家关系是怎么回事，难道还有什么联姻的关系吗？ 
     
        “我怎么知道，你问你父亲去，谁知道他怎么把人家追到手的。”

圣魔无语的看了他一眼，不过随后又皱了皱眉道 
     
        “不过，当初你母亲的事情我倒是耳闻过一二，你母亲怀着你的时候，在一次从九州回到星辰天工阁时，被人偷袭，等九州和星辰天工阁的人赶到的时候，你母亲已经失去了生命体征，而且她使用了某种秘法，将你保了下来，也导致她没有了丝毫救援的可能性。”

周天愣了愣，心中有股郁气，并非是伤心，他毕竟是个穿越者，对没有见过一面的这具躯体的母亲还是难以有任何的感情，只是感觉憋的很，却无处发泄。

“知道是谁干的吗？”

片刻后周天问道。

“对方小心谨慎，没有留下任何痕迹，但星界中秘法无数，总有手段可以找到，具体是哪方势力九州与星界并没有公布出来，不过很长一段时间里，星辰天工阁联合九州，对渊墓中在外的人员进行猎杀，甚至有据说有隐刺的高层进入了渊墓之中，爆发了大战，具体是哪方势力不言而喻。”

“渊墓…”周天的眼神微眯，眸子中有某种莫名的光彩闪烁，又是这个势力，很好，新仇旧恨，以后我下起手来就不会心软了! 
     
        毕竟是周天原身的母亲，话题多少有些沉重，周天也没有继续和圣魔继续交谈下去的心情，随便选了个房间就去休息了。

星船的速度很快，几乎比一位天尊全速赶路还要快，但星界更是广阔，从第一山到星辰天工阁所掌握空间节点––第十二号空间节点，也足足行驶了近三天的时间。

这三天的时间里周天呆在船上，并没有各处作妖，也就是让圣魔普及了一下一些星界中的常识。

毕竟在星船上，在别人的掌控下，作死什么的总是不太方便，而另一方面就是吸收过世界本源之后，周天已经不太把作死作为一种升级手段了，再怎么作死哪比的上吸收一次世界本源，还能增加自己的修为，多爽。

“到地方了，出来吧。”

一阵声音在周天脑海里响起，他知道这是辰无忌的声音，这段时间他并没有在船上见过辰无忌。

周天起身从出去，刚巧碰见圣魔，二人便一起出了星船。

到了甲板上，周天有些发愣，因为此时虽然是白天，但天空中却有星辰一闪闪，散发出耀芒，璀璨异常。

“那是火炉，星辰天工阁虽然生意遍布星界，但在此处他们的主要一高端客户为主，订制法宝之类，天空中一闪闪的就是正在锻造中火炉。”

圣魔低声为周天解释。

“你们先下去跟让馨儿安排一下住所，我有些事情要去处理，处理完便去找你们。”

辰无忌的声音在二人的脑海中响起，人却不知道在哪儿。

“是。”

二人回答道，飞身从星船上下来。

这是一处庞大的广场，好像是这星船专门停靠的地方，黑色的地砖，用某种珍贵材料制成，闪烁着黑曜石般光辉，银色的纹路上有能量在游走。

此地不断有人进进出出，说人不太准确，是各种各样的生物，人只占了其中一部分，高数十丈的金属巨人，虎头龙爪的直立生物，甚至还有漂浮的蛟龙，拿着各种各样的物件在星船上勾勒，不时有符文冒出，仿佛是在修缮一般。

比起七号空间节点科技感十足的建筑，星辰天工阁这里就有些古朴的意味，有许多浮在天空中的岛屿，不断有辇车来回游走，由狮兽与蛟龙拉着，那是真正来做生意的人。

此地并没有那么多像通天公司掌控的空间节点中龙蛇混杂的人，除了那些来订制法宝的大人物，基本都是星辰天工阁的人。

“你们便是曾祖让我招待的人吗？”

一声清脆的女声响起，周天转过身去，只见一位白衣胜雪的少女，看起来雅洁清爽而漂亮，长发披肩，长相靓丽而甜美，面孔白皙而柔美，眼眸闪动光彩。

(本章完)
