# 我的不死外挂-第60章 金毛异兽!-69书吧

第60章 金毛异兽! 
     
        在周天的口水几乎都要流到桌子上的时候，秦帝终于停止废话，伸手一点，中央的地毯上浮现出一道道金色符文，汇聚演化，最后形成了一面类似镜子的东西，一幅幅场景闪现 
     
        身穿袈裟的和尚，道袍着身的道士，身穿华丽机甲的战士，笼罩在白色兜帽中的刺客，周醉，柳焰，周寻川他们的身影也一一闪现，正是这次参加精英赛的所有人。

足足有五十人左右，其他几州的势力每家贡献了两到三名左右，剩下的都是天秦帝国的人。

“让我们看看诸位年轻人的表现吧!”

秦帝笑道，一道金色流苏从他手指进入境子中。

仿佛是一个信号一般，一位位参赛人员被银色符文包裹投入了一个秘境中，一道道金色符号从镜子中飘起，悬浮在镜子上方，不多不少正好五十个，仔细一看正是那些参赛人员的名字。

秘境中的场景略过，太古神山林立，巍峨险峻，如同一柄柄利剑一般，每一颗古木都高达千丈，仅仅是盘绕在树皮上的藤蔓都有拳头粗细，斑驳金色斑点密布，树冠如伞一般，只有稀疏的阳光透过缝隙照射下去，山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

群山万壑间，猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音此起彼伏，直欲裂开这天地。

“呜……”

一阵狂风吹过，一片黑云横空，遮住了整片天空，挡住了那仅有的一点阳光，森林中更加黑暗了。

一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片黑云，细看它居然是一只庞大的巨鸟，遮天蔽日，长也不知多少里，羽毛漆黑无比，在阳光下竟折射出金属般的色彩。

无边森林中，一条百丈长长、数十丈粗、银光灿灿的巨蛇在山中蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一闪鳞片都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅。

场景再转，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟近乎于神山齐高！

莫名气息散发，山脉中死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。

这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩山岳，通体密布着金色的毛发，熠熠生辉，面部也生有五官，类似猿猴一般，毛脸雷公嘴，两只眸子如同灿灿大日，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人，右手握着一根堪比他大腿粗细的狼牙棒，密布裂痕，整体血气如海，宛如一尊神魔！ 
     
        正抱着猪肘子猛啃的周天点点头，这才叫大片，真实场景，毫无ps痕迹，蜂蜜从他嘴角流下，整个大殿只有他抱着猪肘子啃的起劲。

这是一处充满危险的秘境，危机四伏，而周醉他们就要在这里面度过三个月的时间，决出最终的胜负! 
     
        当然他们不会在这座大殿里看三个月的时间，秘境被施加了时间加速法阵，里面三个月的时间实际上也只相当于外界一下午的时间，也就是说今天这一下午的时间就会决出胜负。

场景一闪，一个人出现在画面中，不知道是男是女，浑身被机甲笼罩，机甲高约两米，大体逞暗黑色，躯体闪烁黑曜石般的光彩，面铠额头处有一个血红色的晶体，宛若血钻一般，一道道银色纹路穿插其中，腹部有一个拳头大小的金色漩涡，点点光彩在其中缭绕，道道金色的纹路从这里延伸到全身，这是能量通道，如同人体的血管一样。

虽然由于被面甲笼罩看不清楚表情，但周天猜测面甲下的表情一定很难看，因为随机传送的关系，他被直接传送到了刚刚那尊金毛异兽面前。

吼! 
     
        那尊凶兽发出一声的怒吼，音浪滚滚，附近的古树都被折断

提起右手的巨大狼牙棒，直接就往面前的这个黑色蚂蚁砸去

呜! 
     
        锐利的破空之声响起，虽然这金毛凶兽看起来庞大无比，但速度却一点都不慢，狼牙棒砸破空间而去。

黑色机甲从腰间掏出一根短柄，双手握住，蹭的一声，长达三米的紫色光刃弹射出来，一柄光刃斩舰刀瞬间成形。

周天差点将嘴里的肘子吐出来，星球大战也赞助这部大片了? 
     
        铿锵! 
     
        巨大的狼牙棒砸在光刃斩舰刀之上，机甲凭空下降数十丈才堪堪止住。

“咔咔咔”的响声传来 
     
        机甲腹部的金色漩涡开始旋转，背后和脚下裂开缝隙，一道道剧烈的金色光焰喷出，为机甲增添动力。

在巨大的狼牙棒之下，机甲的身影是如此的渺小，但却迸发出难以想象的力量，狼牙棒被推着缓缓上升。

吼

金毛异兽再次大吼，浑身肌肉狰狞，金毛竖立，气血崩云，狼牙棒再次下压 
     
        机甲肘处裂开缝隙，金色的光焰喷射，光刃斩舰刀开始幅度很小，但却极其剧烈的震动。

咔啦! 
     
        机甲冲入狼牙棒中，狼牙棒碎裂成两半，机甲冲天而起，手握光刃斩舰刀直奔金毛凶兽的头颅，几乎化为一道流光

金毛凶兽反应速度亦是极快，手掌收回挡住自己的头颅 
     
        咔嚓! 
     
        金毛凶兽的小拇指被整个切下，掉落在原始丛林中，金色的血液从伤口处喷涌而出。

金毛凶兽发出一声痛苦的吼声，眼露凶光，手掌一甩，机甲被倒拍出去 
     
        轰隆隆

机甲击穿几座山峰，被深深地拍进地下，然后又冲天而起，躲过凶兽的脚掌。

咔咔咔，机甲的肩膀处升起导弹架，嗖嗖嗖，数十发导弹被射出，带出淡蓝色的尾焰 
     
        轰，轰，轰

导弹击中金毛凶兽，在它的身体各处爆炸，金毛凶兽被击退数步，尘埃落定，被导弹击中的各处焦黑无比，金色的毛发都消失

“吼，吼!”

金毛凶兽被激发处血性，朝天怒吼，浑身冒出金色的光芒，一道道符文从它身体各处窜出，双眼深处冒出繁杂的符号，似有赤焰燃起，浑身所有的符文汇聚，两道金色光束从它瞳孔深处射出! 
     
        　点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
