# 我的不死外挂-第25章 再次咒杀!-69书吧

第25章 再次咒杀! 
     
        第二天一大早，周天又被人从床上喊了起来，看着眼前这个身穿蟒玉白袍的少年，一脸困倦，眼睛还没睁开 
     
        “我说周醉，你能不能晚点时间在来，我已经好几天没睡懒觉了。”

他面前这个笑容淫荡的少年就是逍遥王之子周醉了，也是以前他的好朋友，两人经常出没于皇都的风月场所。

“我说周天，你做兄弟不仗义啊，我才在舞天坊和那些小姐姐谈了几天人生啊，你就订婚了，说实话昨天晚上是不是很销魂!”

这周醉其实长的还不错，风流倜傥，一表人才的，可看见他脸上的笑容，周天就只有猥琐这么一个感觉。

“没有，灵儿她要参加青年大赛，这两天在闭关，没空和我玩…”

说起来周天就一脸惆怅。

“青年大赛?”

周醉一愣，继续说道 
     
        “你家不是有保送精英赛的名额吗?你是个废物又用不了，给你们家灵儿不就行了。”

“说谁废物呢?”

周天一脸无奈，大部分人都在他面前尽量少提起他是凡人这件事，生怕他黯然神伤，而周醉和那些妖艳贱货可不一样，他是在周天的伤口上揭开后再划拉一道，然后撒上伴着盐的辣椒油，不过托他的福，以前的周天对凡人这两字已经不敏感了。

“精英赛都是些变态，万一灵儿受伤了怎么办？”

“也对”

周醉点了点头，片刻才反应过来，周天这是变着法子在骂自己。

每等周醉开口嘲讽，周天又问道

“你怎么从舞天坊出来了?别告诉我是关心我，我不信!”

周醉一脸尴尬，搓了搓手继续说道 
     
        “本来我和那些小姐姐聊的好好的，谁知道大罗书院的那些酸秀才来的那么早，你知道的，酸秀才和青楼小姐姐本就是传记的主角，对他们没有抵抗力的。”

周天露出了然之色，原来如此，在皇宫的时候，他好像是听秦帝说大罗书院的人和他有事要谈，本以为大罗书院只是天秦帝国境内的一处书院，没想到也是掌控一州的大势力之。

“所以你就像个废物一样的来我这了?”

“怎么可能?我怎么可能放任那些小姐姐被那些酸秀才玷污!我和那些酸秀才进行了琴棋书画全方面的比试!”

周醉骄傲的昂起头，像个捍卫自己配偶的大公鸡。

周天冷笑一声道 
     
        “全都失败了吧!”

琴棋书画?周醉?别闹了，吃喝嫖赌还差不多!他有几斤几两周天还不清楚? 
     
        “没错…”

周醉的头低了下来。

“所以你就像个废物一样的来我这儿了?”

“怎么可能!”

周醉再次抬起头，眼里满是骄傲 
     
        “我把他们全都揍了一顿!”

“然后你父亲把你揍了一顿!”

周天想都不用想的说道，人家背后的势力可是一州之主，周醉打了人家，虽然天秦帝国不至于把他交出去，但面子上的功夫还是要做一做的。

“没错…”

周醉的头又低了下去，像个落败的大公鸡。

“我父亲让我暂时避避风头，我思来想去也就能来你这儿了。”

“别说我了，你和你那个灵儿走到哪一步了?上床还是下床?”

周醉转移了话题，一脸猥琐的靠了过来。

“你滚一边去吧，我和灵儿追求的时精神恋爱，肉体的欲望还不在我们的考虑范围之内!”

周天一脸嫌弃的把他推开。

“不是吧!”

周醉夸张的大叫

“你们还没上床呢?”

“我准备等到我们结婚的时候再那啥。”

周天风轻云淡的说道

“大哥，你被人夺舍了吧，你怎么突然会有这种想法，皇爷爷那一辈都没有这种想法了!还是和我在舞天坊里一杆银枪战苍天的周天吗？”

周醉一脸的难以置信。

“你说的都是些什么玩意?”

周天嫌弃道，转而脸上又不自觉的带起笑容 
     
        “生活…总要有点仪式感!”

这一刻他又想起了昨天在夕阳下，天灵在他怀里抬起头看向他的时候，眼睛微微红肿，一双晶亮的大眼睛里泪珠还没落尽，在那双眼睛里，他看到了自己的身影…然后为什么没亲下去!!!!!! 
     
        “太可怕了，太可怕了，以后我一定不能结婚，太可怕了!”

周醉看着周天的脸色从开心，怀念，到脸色扭曲，不禁说道 
     
        …………

另一边，还是那处神秘的空间，还是那块土地，地上还是刻着那座大阵，不过这次大阵的范围被扩大了十倍，达道里十万里方圆，无数亡魂在阵内嘶吼，数量也比上次多了近十倍，甚至有许多百丈高的亡魂，浑身笼罩在黑雾中，身上翻腾着无数恶鬼头颅，在大阵边缘冲击着大阵，想要脱离出去，看的出来已经初步有了些微神智，不过每一次撞击都有一些黑雾被虚空中手指粗细阵纹所吸收。

大阵中间的那座骷髅祭坛也变成了万丈高，也更加粗壮，组成祭坛的骨头也更加考究，闪烁着雷霆紫光的头骨，身上的庚金之气足以割裂空间的臂骨，剑气四溢的脊骨，乳白色光芒照耀的胸骨，一个个背生双翼的天使在附近翻腾，一个个亡魂靠近之后都散去身上雾气，脸色祥和，却瞬间又被大阵侵蚀，身上的怨气变的更加浓重 
     
        骷髅祭坛上还是那两个黑袍人，只是这次已经没有了上次的风轻云淡，气氛凝重无比，这次如果不成功他们将永世沉沦，没有地方可跑

没有多余的废话，拿出毛发，放入天血神莲的汁液，这次的乳白色液体也比上次大了很多，虚空生出朵朵白莲，清香四溢 
     
        这次的天血神莲汁液足以二次验证神魂到底陨没陨灭! 
     
        和上次一样的步骤，大阵开始运转，阴风阵阵，惨绿色的阵纹明灭不定，无数亡魂嘶吼，人最原始的恶念被抽出，随着最后一个高达万丈的超级大亡魂被炼化，一根黑色的细针在骷髅祭坛上成形，仅仅是看上一眼就令人有头晕眼花的感觉。

其中一个黑袍人咬了咬牙，从虚空中掏出一团黑色的液体，一阵低吟在虚空中响起，怨恨，愤怒，欲望，极乐，痛苦…种种气息回荡! 
     
        (本章完)
