# 我的不死外挂-第181章 禁忌之宝-69书吧

第181章 禁忌之宝 
     
        “逃得一劫?”

一声冷漠的声音传来，众人的脸色顿时一僵，猛然想起自己好像忘记了点什么。

猛然朝声音传来的方向看去，在原来莲子所在的位置，盘坐着一人浑身缭绕着金色雾霭，虚空中朵朵金莲绽放，天空中有大道之音阵阵，似乎在赞颂。

那金色雾霭中，有一对黑色的眸子微微睁开了，圣魔的真身出现了，随着他双目瞳孔越发的璀璨，简直要撕裂域外星空。

圣魔没有动作，他只是睁开双眼，然而看似平淡之极的一双黑眸中，却射出两道金色光柱。

哧！ 
     
        随着他的睁眼，那两道金柱如同两柄仙剑出世，斩开虚空，极速而去！

这一刻，那四位天王的都心头悸动，忍不住全身发抖，他皮头皮发麻，感觉一阵胆寒。

“道主!”

那赤发天王紧咬牙关吐出两个字，本以为圣魔只是获得机缘，但没想到直接达到了道主的境界，简直令人难以置信。

这天地间，这冥冥中，像是有一个无上生灵在俯视他们，让他们要臣服。

圣魔睁眼而激射出的两道金柱贯穿虚空，出现在他们几人身前，声势太恐怖了，宛若仙剑横空，带着大道碎片直接就轰了出来。

“欺人太甚，道主又如何!”

赤发天王一声断喝，直接也是吐出一口赤炎，轰的一声，像是一片汪洋般砸了出去，撞在高天上倾泻下来的两道金柱上。

大道碎片无数，太过恐怖了，遮蔽了天日，撕裂了苍宇，简直要将星空击落下来。

然而却无用，两道金柱穿过赤炎海，直接从那赤发天王的额头处轰穿而出。

两道金柱横跨虚空，连这样都能杀人，实在让人胆寒。

哧！ 
     
        圣魔盘坐之地，一道身影动了！ 
     
        虚空碎片飞舞，缠绕在他的躯体上，空间对他没有意义，束缚不住他。

一道身影霸道无边，他一来八方云朵全部炸开了，天宇都在龟裂，星空都在暗淡无光，都被他所慑！ 
     
        整片天地都在哀鸣，都在轻颤，像是被他所镇压了。

一声冷哼，他一挥手，虚空炸碎，现在全部焚烧，像是烟花般炸开，在域外极其绚烂。

这一景象太过骇人，虚空在他弹指间灰飞烟灭，猛烈的大爆炸在天外响起，令人莫不颤栗。

圣魔被混沌气淹没，被包裹着，只能隐约间见到一个模糊的可怕身影，只有一双淡漠的眸子露出，慑人心魄。

“我大哥的命谁来偿还?”

圣魔淡然开口，虚空仿佛难以承受他的重量，在崩碎，他刚刚突破，并不能很好的掌握自己的能量，刚刚他真的只是睁开双眼而已，并没有刻意出手，就有那样的威能，与天王真的不可同日而语。

“你大哥是自爆的啊，与我们无关啊。”

有人颤抖着说道，在死亡面前，即使他们是天王，也表现的与凡人并无二样。

“又是谁逼的他自爆?”

圣魔落到他们近前，如同一轮大日降临，他们不敢直视。

“是他自己非要自爆的，我们劝他他也不听!”

圣魔沉默了片刻，好像的确是这样。

“这么说，怪我大哥喽?”

圣魔向前踏出一步，轰!如同一座太古神山压在他们身上，让他们不自觉的跪在地上。

“不怪他老人家，不怪他老人家!”

那人头摇的像拨浪鼓一样。

“不怪他就是怪你们，下去陪他吧。”

圣魔不想和他们多扯淡了，不给他们说话的机会，随手一挥，一阵风吹过，他们已经变成了灰烬随风飘散。

随后他立在原地，再次闭上了双眼，体悟着自身的变化，同时也在等待周天的复活。

期间有人因为此地庞大的能量波动前来查看，但见到圣魔都脸色大变的离去。

时间过去的很快，当血色消散，天地间再次神圣之时，一道人影突兀的出现在天空中。

圣魔睁开双眼，一股波动散发，那人便直接出现在了他面前，然后轻车熟路的拿出一件衣服给他套上。

“感觉怎么样?”

圣魔面前的人开口，正是刚刚复活的周天。

“前所未有的好!”

圣魔张开双手，璀璨的长发无风自飘，仿佛在感受这天地。

“你现在是圣者，还是魔者?”

周天又问道。

“我是圣者也是魔者，更是圣魔!”

圣魔开口，对自己的存在坚定不移。

“厉害，厉害。”

周天随口敷衍了两句，随后又问道

“那你现在是道主了?”

“没错。”

“那给你大哥报仇了没?”

“…”

圣魔沉默了片刻后说道 
     
        “已经全死了。”

“嗯，那就行，为了帮你我可是血亏。”

周天肉疼的说道，用掉了一次复活机会的技能，而且自爆的还不算是死亡次数，因为是自杀。

唉…自爆一时爽，事后emmm。

“多谢大哥。”

圣魔突然对周天恭恭敬敬的鞠了一躬。

周天突然懵逼，这是人格融合把脑子融合坏了? 
     
        “成道之恩，不得不谢!”

圣魔很郑重，这些年来，没人知道他的痛苦，如今解决了这个问题，还成为了道主，若没有周天的帮忙，恐怕这次也难以得到那莲子。

“行了，行了，记住大哥的恩就行。”

周天摆了摆手，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，这圣魔也正是脑子有病，先是拿自己的生命来威胁周天跟他来，现在又搞的这么肉麻。

“现在我们去干什么?”

周天转移了话题，两个大老爷们表达感情总让人有点不自在。

“去那里!”

圣魔伸手一指，那里正是散发道光的地方，半边天空都被浸染，流光溢彩，天龙嘶鸣，风凰长吟，万灵虚体显化出来。

“那里?你知道那里有什么吗？为什么会有这么大的异象。”

周天问道。

圣魔眼神深邃，开口道 
     
        “那莲花是无天的本源至宝投影所化，融合那孕育出来的莲子后，我模模糊糊也得到了一些信息。”

“此地有两件真正的异宝，一件是无天当初得到一件禁忌宝物，正是因为它才招惹到了边狱那群人。”

感谢书友20180906213839342，洛洛的子明，韩书伟的打赏，谢谢老板们，万分感谢!! 
     
        (本章完)
