# 我的不死外挂-第247章 山河社稷斧-69书吧

第247章 山河社稷斧

“这只会衬托出你的无能!”

天关之中，有一个身影浮现出朦胧的轮廓，顶天立地，矗立在苍穹大地间，而后一掌向着那几位神灵的方向打去！

同一时间，有一面镜子浮现，映照出朦胧而可怕的光辉，洞穿了天地万道，照耀向神灵方向。

天关中有强者迫不及待的出手了！ 
     
        轰隆！

佛光普照，看似神圣，但这样的进攻很狂暴，无量的光辉淹没天地。

是罗天寺的强者，以慈悲为怀的佛家竟最先动手，禅唱之音响起。

同时，在他的身后，浮着一面宝境，一道光束射出，几乎裂天，跟着一同打向那几位神灵。

不得不说，那老僧太恐怖了，只手遮天，挡住了日月星辰，那只手干枯的老手一下子将整片天空都覆盖下去！

这一景象太骇人，一只手而已，在那指端缭绕着大星，垂挂下星河，如同一片世界，宛若一方宇宙。

老僧身上袈裟猎猎，鼓荡起来，天宇都在动荡，这片天地都要爆碎了！

随着他的大手压落，其真身也在临近，顿时禅唱声震动天上地下，举世皆可闻，像是有三千佛陀共同诵经，要炼化大魔！

一声轻叱，圣神出手，天地间，无数的光芒弥漫，如同的上苍洒落下的洁白羽毛，纷纷扬扬，太圣洁了。

隐约间，可以看到圣神手持一柄雪白长剑，剖开了天地，抵住了老僧的大手，又挡住了宝境照耀的光束。

轰隆！

此地被两大的盖世气息所覆盖，彻底的朦胧了，化作混沌之地。

那里什么都看不到了，像是陷入开天辟地最为原始的阶段。

轰！ 
     
        圣神的方向，一声惊雷震时间，那是血色的雷电，还有乌光裂苍宇，纠缠在一起，释放灭世气息。

可以看到，混沌散开的刹那，那矗立在天地间的老僧在踉跄倒退，而那面宝境亦暗淡。

这时，天空发光，映照出成片的寺庙，全部矗立在虚空中，宏伟的殿宇，黄金色泽的瓦片，普照祥和光芒。

这是一种大神通，佛土在显化，要镇压神国，然而却无用，圣神之主手持白色长剑，剑光照耀天地间，霎时，那出手的老僧咳血后退。

“这种级别的还是别出来丢人了!”

圣神之主的声音响起，语气丝毫没有波澜，刚刚打退了一位道主在他看来和碾死一只蝼蚁没有区别，没有必要放在心上。

“刺天!”

东南角，一团混沌光芒闪烁，一柄紫色的长矛出现，刻有莫名纹路，空间都难以承受，出现一道道裂痕。

嗖! 
     
        长矛裂天而去，一道道空间裂纹出现，矛锋之上毁灭气息缠绕。

轰隆隆! 
     
        雷霆领主的躯体踏出，空间在震荡，道道紫色雷光在他躯体前纠缠，他竟直接伸出双手，想要抓住那柄长矛。

轰! 
     
        雷霆的双手准确无误的抓住那柄紫色长矛，但他的双手在颤抖，青筋鼓胀，电芒激射。

噗嗤! 
     
        半截长矛穿入他的躯体中，但也没有无劲，消散在他的血肉之中。

“稷斧大阵，还是那个老样子，直接动用最后的山河社稷斧吧!”

雷霆之主“哈哈”大笑，这天关本就是为了攻伐神界而创立，他们在久远之前就和其对抗了无数次，有什么手段，他们都一清二楚。

这稷斧大阵便是天关主要的攻击手段之一，四团混沌光芒可以孕育出种种强大的攻击，可以达到半步天尊的攻击强度，但最强的还是四团混沌光芒合体之后的孕育出的最强手段，山河社稷斧，完完全全达到了天尊的地步。

“如你所愿!”

天关中有人回应，若是能一招制敌，谁也不愿纠缠。

“山河!”

天关四个角的混沌光芒闪烁，能量汇聚到中央。

“社稷!”

一柄混沌色彩的巨斧在凝聚，所有人的心头上都好像压上了一块大石头，脖颈发凉，似乎有利器悬浮在头顶上，随时准备劈下。

“斧!”

轰隆隆! 
     
        天地之间变的阴暗，一柄通天彻地的巨斧立在天关之上，没有一丝一毫的虚幻之感，连斧柄上经年使用痕迹都栩栩如生。

雷霆翻涌，天宇之上的遍布裂纹。

斧头朝着神灵阵营，狠狠的劈下，整片天地似乎都停滞了，一道天堑般的沟壑在斧锋之下出现。

锋芒还未至，一些弱小神灵的神国就已经开始崩灭。

“圣神!”

雷霆之主面色紧张的看向圣神之主。

圣神的脸色也凝重无比，他们在上古与天关作战很久，对其一清二楚，上面有三道天尊级别的阵法。

一是天罗地网大阵，用于封禁空间，阻拦敌人逃跑或者进攻用的。

还有就是这稷斧大阵，有四道半步天尊级别的攻击之力，但最关键的还是这最后的山河社稷斧，是真真正正的天尊级别的攻击力，想要进入僵持阶段，这个阵法是必须破解的。

最后一个阵法则是防护阵法，与他们关系不大，他们本来就没准备攻破天关，他们只想僵持到天命出世，要想解除与神界的联系，天命必不可少。

“希望渊墓没有坑我们!”

圣神很不喜欢这种感觉，这种将自己的性命寄托在别人身上的感觉，但却无可奈何。

他拿出一巴掌大小的水晶球，满天星芒在其中旋转，似乎蕴含着一个世界一般。

“蕴星珠!”

圣神一声大喝，手中的水晶球亮起光芒，一片星河被投影而出，是真真正正的星河，无数大星在沉浮，赤红色缭绕着火焰的星球，遍布雷霆的星球，这些大星又组成玄奥的阵法，像一面盾牌一样在他们身前流淌。

山河社稷斧狠狠的劈在星河之上，大音希声，只见空间在崩碎。

“啊!”

有弱小的神国在余波之下崩灭，真正消散，其中的神灵发出惨叫，神国陨灭就是真正的灭亡，他想要寻求帮助，然而却没有人看他一眼。

此地被混沌笼罩，地风水火混乱，神魔陨灭，宛若开天时的场景重现，这是难以言喻的。

感谢九黎至尊，用户我…的打赏，谢谢两位老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
