# 我的不死外挂-第284章 开启-69书吧

第284章 开启

他的声音并不是太大，但却毫不掩饰，在场之人哪个不是实力强悍之辈，自然听得一清二楚。

一时之间都噤若寒蝉，就算是一些有心攀附古地大腿之人也不敢说话，这两个大佬都是深不可测的级别，哪一个都得罪不起。

“前辈。”

周天内心奇怪无比，不知道这老头儿来这里干什么，上次在无天目前知识这老头儿可是看都没看他一眼，没想到这次居然会来。

“这星界是一代比一代强，若我们古地在隐世一段时间，恐怕就跟不上时代喽。”

那老者端坐在麟牛至上，倒是显得和蔼可亲，说话也和和气气。

“前辈说笑了，在下可是听着前辈的传奇长大的，前辈可是一直走在时代的最前沿，哪能说跟不上时代。”

周天也笑着和他闲扯淡，对于这个星界的神话级人物，他倒是没有多大的恐惧，三次复活次数，加上司诏这个家伙，要是这老家伙来者不善说不定二人联手能把他干掉。

他相信如果有这个机会，司诏一定会很乐意助他一臂之力。

“哈哈。”

玄祖大笑，从怀中掏出一物，递给了周天，毕竟是古地，星界第一大势力，总不能吃闯席吧，份子钱还是要交的。

当然肯定比不上星辰天工阁这等和九州关系亲密的势力，更何况来的还是周天的血亲。

贺礼只是一株万年级别的药王，玄星莲，虽然挺罕见但也说不上太珍贵。

玄祖选的地方倒是很有意思，落座于司诏所选神峰的附近。

“你这个老不死的，千年万年都不出来一次，怎么最近转了性子，在你们那点屁地方坐不住了?”

司诏语气不善的说道。

“那葬主阁下又是因为什么前来?”

玄祖面色淡然丝毫不为司诏的话所动容。

“周天老弟帮助过我，他的庆典我怎么能不来?”

司诏一幅和周天极为熟络的样子。

“我看是葬主阁下改变了才对。”

玄祖漠然看了司诏一眼，在他们那个时代是有名的目空一切，在他眼里没有人能和自己平起平坐，现在居然一口一个周天老弟，是谁转性子一目了然。

司诏目光深邃，不知想到了什么，片刻后又不屑的看了玄祖一眼。

“别以为我不知道你们的目的，你不就是想把周天拉入你们那劳什子计划之中吗?让我说有个屁用，只要你踏踏实实的修练练着练着就通了，歪门邪道不可取。”

司诏语重心长的对玄祖说道。

“那你把葬书送给我?”

玄祖问道，司诏被噎了一下，冷哼一声不再说话。

在场的人不时有人把目光投向他们两人这边，他们二人都是有大神通之人，看似随意的讲话却扰乱了四周的规则令人无法探寻! 
     
        “东天!东天!东天也有人来了!”

有人呼吸急促，本以为玄祖到来之后就结束了，没想到东天的人居然也来了，这是神仙聚会啊。

叮咚风铃声响起，清脆悦耳，有一辆黄金辇车缓缓驶来，由仆从驾车，进入这片小世界中。

那是几头黄金狮兽，号称可与龙对抗，共有四头，一起拉车，接近此地。

“都是熟人啊。”

周天呢喃自语，这东天来的人在那时他也见过，今天没想到的事实在是太多了。

与上次不同，来自东天的生灵并为一直待在车中，而是从车架上下来。

金灿灿的面孔，额头上有几道玄奥的符号，周身笼罩着大道符号，并非人族，而是异族，强横无比。

“小东皇!”

一座神山上的人骇然道，这位是目前东天的掌舵人，至强者东皇亲徒，因家师尚在不敢称东皇，这是外界便称他为“小东皇”。

“周天道友，恭喜恭喜。”

他开口笑道，气质贵不可言，温润如玉，没有一丝的倨傲，就好像是真的发自内心恭喜。

“哪里，道友，请。”

周天也笑脸似菊花，请他落座。

这来自东天的生灵选择在玄祖与葬主两人附近落座。

“小子，东皇怎么没有来?”

司诏开口问道，他和东皇一个备份到也有资格称呼这东天的生灵为小子。

“葬主前辈，家师正在闭关，不过晚辈来时家师吩咐了，若是遇到二位前辈，一定要向二位前辈问好。”

东天的生灵毕恭毕敬地说道，脸上带着温和的笑容。

“他还在修炼涅槃大法吗？让他别修了，别再把自己涅死。”

司诏调侃道。

“前辈的话，晚辈一定带到。”

小东皇依然是那副温和的笑容，看不出来异样。

“你到底是他的徒弟还是他的儿子，和他年轻的时候一模一样。”

司诏无语了，这东天的人怎么都是这副德行，无论什么时候都是这样，就算和你打架的时候，也是一幅温和无比的模样。

接下来到没有什么大人物到来，还有一个通天公司派人来了，不过这倒是没有出乎众人的意料，通天公司就是这样，基本上星界排名前五十的势力给他们送请柬，他们一般都会出席，就是派出去的人级别不一样，中立势力就是这样什么人都不得罪。

眼看人来的差不多，周天与麒麟天尊回到了那座最高的神山之上。

“感谢诸位同道今日来此。”

麒麟天尊朗声道，今天的大典便是由他主持，一名天尊也有这个资格。

“吾周家周天，曾将一位天尊打落天尊果位。”

“消息是真的。”

“居然真有这样的事。”

“可他看上去不过是圣人啊。”

“圣人?你见过哪个圣人能和葬主称兄道弟的?”

下面一片哗然，虽然他们都知道这个消息，但九州亲口承认还是让他们大吃一惊。

“经吾九州议会考量，决定授予周天天尊之位，请诸位道友见证。”

麒麟天尊退后一步，将舞台交给了周天。

周天往前踏出一步，看着下面一双双色眯眯的眼睛，并不都是人族，有的生灵眼睛大，有的生灵眼睛小，有的生灵只有一颗，有的满身都是眼睛，但所有的眼睛中都蕴含着一个信息--渴望与贪婪! 
     
        (本章完)
