# 我的不死外挂-第50章 各方反应-69书吧

第50章 各方反应 
     
        “比赛要开始了!”

周寻川说道，他从小接受的就是皇家的教育，虽然年龄不是几人之中最大的，但却有几分老大哥的感觉。

“我们可要好好看看秦王世子妃的不世风采!”

古风笑道，与他父亲沉稳厚重的性子不同，他倒是颇为跳脱，也可能是因为年龄的缘故。

“那我们就呆在你这儿看了，在长辈面前呆着也不太舒服，周天你可不能赶人…”

周醉舒服地躺在椅子上，年轻时候的逍遥王可是个混世小魔王，但现在对他的儿子管教倒是很严格，只是没什么卵用罢了。

“求之不得呢…”

周天也笑着附和道，这一群人倒是很有意思，虽然他是一个不能修炼的人，但这些人没有一个因此不把他放在眼中的，相互之间关系也挺不错的，对于这样的关系他还是很满意地，毕竟他只是一个咸鱼，偶尔翻个身还可以，但天天勾心斗角可就受不了了。

战鼓的声音越来越急促，咚咚作响，如晨钟暮鼓般响彻天际，落在每个人的耳朵中却又刚刚好。

虽然战鼓越来越激烈，但观众们的声音却越来越小。

咚! 
     
        随着最后一声震颤人心战鼓声，整栋建筑物璧上的阵纹更加醒目，宛若实质一般，竟是一头头长相奇异，散发着滔天凶气的兽王，随是阵纹描绘，但却如同具有生命一般，栩栩如生…

呜! 
     
        一声来自苍茫的号角声响起，两道神光从擂台上射出，连接到比赛场地的准备室中，组成了虹光神桥…

两道人影走上神桥，缓缓地向擂台上走去 
     
        南方的是天灵，身材娇小，一头秀发束在身后，露出了莹白的俏脸，秋水般的眸子露出坚毅的神采，手中提着一柄长剑，折射出光芒，这并非是那件圣器，只是一件三藏级别的兵器，毕竟圣器的每一击都要消耗巨大的能量。

北方的就是那个大罗书院接触的散人，名叫张三，很大众的一个名字，长相也很普通，穿着一身灰色战袍，手中拿着一根亮银色长枪，脸色略微有些激动的神色，因为这是他从未登上过的舞台。

眼神凶狠的盯着对面的天灵，那些大人物告诉过他，只要把那个女人打伤他就能飞黄腾达，从此成为人上人! 
     
        周天的房间里，众人敛去了笑容，看着中央的二人，戏要开场了! 
     
        环形的分布的贵宾室内，许多人的表现各异

“就是这个女娃娃让老毅家的三儿子如此大动干戈?”

北疆大将宇骨在自己的贵宾室里看着天灵低声嘟囔道，大手抓住一旁的异果，一把把地往嘴里塞，浑身骨甲咔咔作响。

“没看出来，周天这小子还是痴情种子，为了这个女子说收心就收心”

逍遥王的房间里，沙发上坐着一位贵妇，肤如凝脂，俏脸含春，身材婀娜，曲线玲珑，眸子如秋水含露，成熟的气息丝毫不加掩饰，而如此美景只有坐在旁边小板凳上的逍遥王可以看见，但这位逍遥王却如同受气的小兽一般

听见自家夫人说的话，逍遥王小声的嘟囔道

“谁不是呢？”

“还好意思说!”

那夫人美目一瞪，娥眉倒竖，气道

“你看醉儿都让你教成什么样了，柳焰多好的姑娘啊，迟迟不敢下手!”

“慈母多败儿，谁惯地心里没点数…”

逍遥王嘀嘀咕咕地说道。

“你…”

…

“是由于周天的原因吗？天灵的运势居然也变的模糊不清了…”

国师的房间里，一位仙风道骨的白袍少年浮坐在半空，额头上竟然睁开了一只眼睛，眼珠是金色的，道道玄奥的符文在其中流转，若是仔细看去在最深处竟有一丝丝类似蛛网般的裂痕布在上面。

额头的神眼慢慢闭上，国师合上双眼，低声呢喃道 
     
        “周天啊，周天，你到底得到了什么逆天的机缘啊!”

这一刻他又想起了前些天在周天灵魂深处看见的那道难以描述的伟大气息，仅仅是瞬间，他的玲珑通天神眼就几乎废掉，多亏那是秦帝让他看的，给了他很多神药，这才慢慢补上来。

“国公啊，没想到您对这些小辈间的事情也感兴趣…”

一处贵宾室内，房间内坐着两个男人，一个头发花白，满脸皱纹，身子却坐的笔直，宛若一柄通天神剑要直刺苍穹!正是天秦帝国国公! 
     
        对面的是一位黑发中年人，一身青袍，笑容满面，刚刚说话的就是他，天秦柳相! 
     
        卫国公听见他的话，面上毫无波澜，淡然道

“这可不是小辈之间的事，一个弄不好就是两大势力之间的冲突…”

“没那么严重，没那么严重，这就是小辈们之间的事情!”

柳相笑容如沐春风，语气却重了一分! 
     
        “周毅家小子这几天的手段明显是想要对方的命，柳相不会看不出来吧…”

国公微微皱眉，看向柳相，周天的手段无比拙劣，他们这些老狐狸一看就明白，对方毕竟是州级大势力，盲目的庇佑只会付出更大的代价! 
     
        “唉呀…国公，可别小看这些小家伙，手段辣眼睛没关系，管用就行，谁知道小家伙藏没藏着点什么，我们这些老家伙在后面兜着就行了…”

柳相万年不变的就是脸上笑咪咪的表情。

“周毅和你透过底了?”

国公看着柳相问道。

“嘿嘿…”

柳相露出高深莫测的笑容，没有说话。

国公看见他这幅笑容气的牙痒痒，恨不得抽剑劈了这老狐狸，闭上眼睛，眼不见心不烦! 
     
        其他几大来到的州级势力，反应各不相同，这里毕竟不是他们的大本营，而且还是天秦皇都，基本上他们没有任何消息网络可以在此地布下去，只能通过一丁点道听途说的消息，隐约的猜测到大罗书院好像和天秦杠上了，所以都来这里吃吃瓜…

大罗书院所在的贵宾室内，那名李学士面色阴沉的能滴出水来，压抑着心中的怒气，对面前站立的几人沉声吼道

“谁让你们自做主张的!这里什么地方你们不知道吗？你们这是找死!”

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
