# 我的不死外挂-第135章 坏消息不断-69书吧

第135章 坏消息不断

现在看看来当初对周天母亲出手的人应该是星界中大势力的人。

未等周天说话，就听周长生道

“这件事说来是真的话长，很多地方也说不上谁对谁错，具体的原因以后让周毅告诉你，我这个老家伙就不多嘴了。”

周天即将问出口的问题也憋了回去，既然周长生不想说他也没有什么办法。

“最近的这些乱子都是神界的那些远古神灵搞出来的，也不知道他们为什么对这片已经被打废的地方这么上心，酝酿了这么多年，一定要夺回来。”

周天内心一动，开口道 
     
        “是不是因为“天命”的出世，我曾从一个神教的领袖那里得知，成为众神之王的条件就是要得到“天命”。”

周长生倒没有露出什么惊奇的神色 
     
        “这件事我们也有所猜测，上古时九界完整的天命都拥有难以莫测的威能，是成为一界至强者的必要条件，但随着世界破碎，天命也失去了很多威能，但没想到神弃之地的天命还拥有如此神异的功能。”

“对了，她还说，众神之王的信仰就是众神，这次众神殿重开就是为了放出足够多的神位，那些远古神灵的目标之一可能就是为了成为众神之王。”

周天继续说道，这些大势力的消息都很灵通，很难有他们不知道的东西，但周天还是不放过每一个细节。

“哦?”

周长生眸泛金光，这件事他的确不清楚

“原来如此，我说那些神灵要耗费那么多的代价要引动众神殿的力量，我还以为他们真的天真的以为我们放任他们传播信仰。”

“还是对这条道路研究太少，许多事情都不太清楚。”

说完周长生就把目光转向了周天 
     
        “你不是不能吸纳灵气吗?有没有想过试试这条道路，我知道你有自己的机缘，但多条道路总归是好事。”

这条提议让周天稍微愣了愣，说实话他还真没想过这件事情，虽然和穆稣一起前往众神殿，有过争夺神位的想法，但他还真没想过尝试走一下信仰道路，主要是因为太过麻烦。

要传播信仰，还要回应信徒的祷告要维持自己的地位，简直不要太麻烦，而且因为前世的原因他也不是太习惯一群人跪在他面前高呼“吾主”，总有种社区送温暖的错觉。

“还是不要了吧。”

周天推辞道。

“到时候再说吧，反正到时候我们也得去众神殿，肯定会抢不少神位出来，这可是正儿八经的神界正统神位，我倒要看看和我们自己鼓捣出来的，还有那些游荡的远古圣灵有什么区别。”

周长生道，他们也曾模仿过神界的道路做过实验，但总和那些神界神灵所差良多，众神殿开启的时候肯定是要去学校凑凑热闹的。

周天点了点头，也没在多说，从周长生这里解决了很多疑惑，他一时之间也想不出什么别的事情了，思量了一会开口道 
     
        “祖父，要是没事的话，我就先走了。”

周长生摆了摆手道 
     
        “我找你也没什么别的事情，只是把这些事情知会你一声，现在没事了，你先走吧，我一会也要去找几位道友商议一下。”

周天行了一礼准备离开，刚走到房门处，他突然想起来，似乎还有一件事，转身道 
     
        “祖父，张仪那家伙现在还下落不明，我怕他…”

周长生知道张仪这个名字，淡然道

“没关系，本来我们也没打算去救人，反正有魂火在，事后让老祖消耗魂火把他复活就行了，去那个地方恐怕被人伏击”

“现在神弃之地被某种不可言喻的东西笼罩住了，与外界联系不了，天关也被什么东西阻拦住了，一直没有动静，我也无法得知他的死活。”

周天目瞪口呆，怎么自己随口一句话又得到了这么多的坏消息，意思是我们现在就成孤岛了。

“你也不要太过担心，我九州比现在更大的浩劫也经历过，曾经天尊都曾陨落过几位，还不是一样撑了过来，那些天尊们肯定会有后手的。”

周长生也不知道是内心有谱，还是心大。

“我倒还真不担心。”

周天老老实实地回答，他只是担心周家，对于他自己他真的一点不担心。

“不担心就好。”

周长生“哈哈”一笑，一点都没把眼前的事情放在心上。

周天没有在多说话，生怕周长生又蹦出来一句“娃啊，其实我们九州已经没了，现在就我们这些老弱病残了。”

至于张仪，只能让他自求多福喽。

出了门周天就去寻找天灵了，刚刚还没和天灵多说两句话，就被周长生给叫走了，他还没和天灵好好的那啥呢。

这是周家的驻地主城，并没有什么其他人在此，更像一个军事基地，那些交易地方都在附近的卫城中。

…

天灵与周天二人并肩行走，这里的道路都是由青灰色的石砖铺成，古朴十足，也很宽阔，毕竟有时候要容纳庞大的异兽在此地行走。

“我都已经法相境了。”

天灵说道，眸子晶莹，黑丝轻飘，一阵阵幽香窜入周天的口鼻。

“我们家天灵最厉害了。”

周天略显浮夸的惊叹道，虽然他都曾和圣魔这老怪物干了三十秒，但夸还是要夸的吗。

天灵俏脸微红，对周天翻出一个大大的白眼 
     
        “就会油嘴滑舌!”

“滑舌?天灵你怎么也学会开车了?我舌头滑不滑你还不知道。”

周天敏锐的抓住了这个关键词，果断的进行反击。

天灵羞恼地瞪了他一眼。

“胡说八道!”

“以后不要和柳焰那个疯娘们在一起，以前你都不会瞪人。”

周天说着柳焰坏话，肯定是柳焰把他家天灵带坏的。

“要是柳姐姐知道你说他坏话一定会气的浑身冒火。”

天灵露出笑容，眼睛弯成月牙，如月亮般璀璨，两个梨涡出现在她精致的脸蛋上，笑声空宛若谷幽铃般悠然。

“迟早让周醉收了她。”

周天撇嘴道。

“周醉才不敢呢。”

天灵反驳，这一段时间她也了解了许多东西。

感谢少1861，残阳灬落雪，书友170104102100241，九黎至尊的打赏，谢谢老板们。

(本章完)
