# 我的不死外挂-第85章 爆炸-69书吧

第85章 爆炸 
     
        金光阵法“嗡嗡”作响，符文交融，阵法在修复以对抗赤血神矛，神矛速度极快，刚穿透金属外壳，下一秒便出现了在了阵法上。

虽然神矛为了穿透金属外壳消耗了不少力量，但毕竟是一位道主的禁忌大神通，刺在金光法阵上的瞬间，阵法便碎裂，紫气道人三人全都吐出鲜血，生命之火岌岌可危。

三人顾不上控制自己的伤势，能量渤发，手中掐出法印，三道符文锁链自虚空中伸出，带着“哗啦啦”的响声朝赤色神矛锁去。

符文锁链在接触神矛的瞬间便被崩碎，但紫衣道人三人心头精血不要命的喷出，符文锁链一道接着一道，尽力削弱神矛的威力。

同时八艘船舰上也亮起光芒，船壁上浮现出繁杂的符号，毕竟是帝级战船虽然刚刚被破坏了不少，但还剩一些残余的威能，组成护罩将古船笼罩住。

紫气道人面色如雪，虽然他们拼尽全力尽力消耗面前的赤色神矛，但效果并不是太大，若是神矛正面轰击在古船上剩余的威能仍然足以杀死大部分人。

紫气道人稍微思虑一瞬，那神矛便突破了数道符文锁链，留给他的时间并不太多。

他心中下定决心，收回所有能量，盘腿坐在虚空中，浮尘飘至他的头顶，面带祥和之色，手中掐出一个道印

轰! 
     
        大道隆隆而鸣，紫气蔓延三千里，而那紫衣道人的身躯却虚幻了一分。

一个个道印被捏出，紫气弥漫，一股道威散发而出。

“都天大法主印!”

道盟中人惊呼，有人认出了紫衣道人施展的印法，这是一种绝世法印，传承至上古道界，据传是万法之首印，但几乎没人精通，就连许多道盟中人都以为此印失传。

魏川的祖父和那白袍刺客见到这一幕，心知那道人使出了拼命的手段，当下身躯大放光芒，生机迸发，无数符文锁链自虚空中窜出，却是消耗生命换取力量的手段。

每捏出一印，那紫气道人的身躯就虚幻一分，紫气便膨胀一分，最后一印结出，满天紫气回缩，道人的身躯也消散，只留下一句轻叹

“问道三万载，–––––（填词造句，作者实在想不起来了，手动滑稽…）”

一枚紫意盎然的符号出现在原地，带着强大的封禁之力，朝赤色神矛镇去。

都天大法主印乃道界的远古大神通，至少要到道主境才能使出前三式，他用自己的生命做代价也只不过勉强使出了前一式，堪堪达到了道主级的威力。

紫色道印散发出强大的威压，原本无可阻挡赤色神矛直接被定在空中，抖动不止。

古船上的不少人露出喜色，但魏川的祖父和那白袍刺客都紧皱眉头，他们境界高深，了解的更多，那赤色神矛可是一位道主付出代价使出的禁忌大神通，而紫色道印不过是一位天王付出生命使出的神通，堪堪达到道主境，怎么可能就这么简单将那神矛镇封住。

果不其然，赤色神矛血芒大放，一片血海出现，无数远古神魔在其中沉浮嘶吼，朝紫色道印冲杀去。

紫色道印也震动诸天，符文显化道士，使出神通防御，虽然一方是兵器，而另一方只是神通，但却如同两个神将一般指挥士兵战斗。

喊杀声震天，虽然只是在紫色道印封镇的空间内，但却如同远古战场降临一般。

时间没过多久，紫色道印后天不足，只是天王施展而出，难以为继，被血海侵蚀，但那赤色神矛上的光泽也弱的不少，明显威力也被削弱了。

魏川的祖父叹了一口气，獠牙滴血，不是他们不肯拼命，而是他们的目的是为了救这些种子选手，并非对抗那赤色神矛，只有封镇类的神通才有用。

但不巧的是他和那白袍刺客拼命的神通都是强悍的攻击技能，若是与那神矛对抗，恐怕余波能直接将古船撕裂，更别说救人了。

符文腾起，一道道护盾笼罩八艘古船，沃曼伸出手，机械战佛组成的金属外壳解散，他们要准备正面迎接神矛了，在密闭的空间内恐怕威力会被压缩，所以直接收回了。

光芒照射进来，众人发现外界已经不是虚空风暴中漫无边际的黑暗了，而是到了神弃之地上空。

轰隆! 
     
        神矛径直地插在八艘古船的正中央处，磅礴的能量激散而来，血海滔天。

咔嚓咔嚓! 
     
        护盾层层碎裂，魏川祖父与白袍刺客施加的第一层护盾破碎，血海冲击在船体上，船体也出现裂痕。

众人身上都浮现护盾，或金光，或紫气，或头悬大印，都是保命用的手段，此刻没有一点隐藏地施展了出来。

只有周天摇摇晃晃，随着船体的晃动而晃动，很没有排面，身体表面只有周颖刚刚给他添加的几层符文护盾，此刻已经闪烁不定。

此刻周颖和周寻川正全力御使船体，期望能多撑一会。

天灵面色慌张，俏脸煞白，眸子中满是紧张，手中拿出一个又一个护符，玉佩，但周天一个都用不了。

周天摇了摇头，低声道 
     
        “别担心我，我会没事的，千万保护好自己!”

转头看了船外滔天血浪，船体已经摇摇欲坠，下一刻，船体彻底碎裂，八艘古船爆炸。

周天在血海涌进来的瞬间就消失了，直接被血海侵蚀的连渣都不剩了，但天灵已经看不见了，因为她也因为古船爆炸不知被冲到哪里去了。

周天今天的复活次数已经加持在【圣言】上了，所以现在他没有复活次数了，只能等待复活次数重置。

虽然赤色神矛经过层层削弱，几乎被削弱了三分二的威力，但威力还是很恐怖，席卷八艘舰船。

虚空风暴中，那道主的脸色缓和了一些，既然他的神通命中，那对方肯定会有所损伤。

拦住想要追击上去的百加列几个，迎着他们的目光，道主大能冷然道

“天关已经发现了，不能在追了。”

虚空风暴隆隆而动，一幅巨大的画卷浮现，笼罩亿万里，上面却什么都没有只有空白一片，但却仿佛蕴含着天地万物一般，散发着一种道韵。

画卷缩小，道主大能伸出手接住，虽然只是一幅画卷，但在他手中好像有万钧重一般，手臂都微微下沉。

正是这幅空白画卷拦截住了天关的察探，而能拦住天关这个天尊级战争堡垒查探的，起码也是这个级别。

求票票，大佬们

感谢7LX，xx小书虫，狂魔lw的打赏，谢谢大佬们!! 
     
        (本章完)
