# 我的不死外挂-第126章 时间到了-69书吧

第126章 时间到了 
     
        “超级金钟罩!”

炫光溢彩，道道金色能量汇聚，这是庚金之气，不仅是锋锐至极的攻伐之气，就算是用来防御也是极为强悍。

一个金黄色的钟形虚影把周天笼罩住，如实质般，缓缓地旋转着，带着无匹的防御之力。

嗡! 
     
        圣魔的黑色大戟击碎长空，狠狠地劈在上面，要将他磨灭! 
     
        金钟上一道道涟漪激散开来，一道道裂纹从大戟的着力点延伸开来，魔者攻伐无双，丝毫不停留，可以压塌空间的黑色大戟在他手中如若无物一般，挥舞的密不通风。

叮叮当当地的声音不断在虚空中回响，霎时间，笼罩周天的金钟布满裂纹几欲破碎。

周天已是天王境，临近于半步道主，反应丝毫不慢，右手握拳，一条条秩序神链自虚空中而来，缠绕紫色雷霆，这是凝聚到极点的雷霆之力，极尽升华之后不仅拥有极大的破坏力，更蕴含着强大的镇压之力。

“雷霆锁链!”

魔者眸光一凝，背后黑翼发出乌黑的光，无数邪魔涌出，长着独角的巨大蝙蝠，头裂为三的火焰恶犬，骨架上燃烧炽蓝色火焰的梦魇，一个个怒吼着冲向雷霆锁链。

同时他的手上动作也不停，黑色大戟上亮亮一道道弯弯扭扭地赤红色纹路，如同流动的岩浆一般。

雷霆锁链自虚空中而来，粗大的雷霆在此地激荡，这一片区域仿佛变成了雷域，那些邪魔生物被劈的灰飞烟灭，唯有魔者挥舞着大戟不时劈碎几道雷霆锁链。

但即使是这样仍然有不少雷霆锁链缠绕在他身上，雷霆在他身上游走，和魔者身上的魔雾纠缠在这一起。

魔者心里一阵无奈，他只能动用身体内一半的力量发挥的实力有限，面对一个临近半步道主的存在让他有些难以对付。

一咬牙，魔者眸中燃起魔焰，对身上缠绕的越来越多的雷霆锁链视而不见，大戟浮至他的头顶，双手在胸前掐出一个玄奥的手印，狰狞的脸庞逐渐变的平和。

周天眼角直跳，事出反常必有妖，明显圣魔应该不是准备束手就擒，而是应该准备放大招了，浑身能量奔涌，附近的天域都变的阴沉，道道粗大的紫色雷霆在翻腾，越来越多的雷霆锁链从虚空中窜出，缠绕在圣魔身上。

轰隆隆! 
     
        这些雷霆锁链被当成了导引之器，无数雷霆顺着劈在了圣魔身上，圣魔位置被无数雷霆覆盖，几乎毫无缝隙，如雷霆之海。

但周天的脸上毫无欣喜之色，在他的感知中，圣魔的气息越来越高涨，没有丝毫的衰弱。

“圣魔通天!”

两道迥异的声音从雷海中发出，一股莫名的力量从雷海中发出，所有的雷霆锁链全部崩碎，雷海也消散。

圣魔的身影重新出现在周天面前，虽然都是同一张脸庞，但周天却诡异的感觉到脸上有两个人，这是一种莫名的感觉。

“这就是我追求已久的力量。”

两道迥异的声音从他的嘴里发出来，这是两个人的声音，一个是圣者一个是魔者。

周天眉目紧皱，现在圣魔给他的感觉非常恐怖，与刚刚完全不是一个级别的存在，恍若一头洪荒猛兽一般。

只能说周天与圣魔遇到是非常奇妙的，圣魔本身的境界是天王极限，临近半步道主，但平常根本难以发挥出来，所以周天可以压制他。

但一旦“圣魔同天”被使出来，那他直接就等于半只脚踏入了道主境又可以完全压制周天，因为这不是圣魔本身的实力而是用特殊的方法融合而来，所以并不能被周天的技能所复制，所以说是非常奇妙了。

圣魔手掌伸出，轻轻一握，一道灰蒙蒙的大手出现，虽然没有什么惊人的异象，但瞬间就将周天牢牢地锁定。

周天御使无尽能量，雷霆火海，庚金阴阳，如世界重开一般，但却毫无卵用，灰蒙蒙的大手牢牢地握住他，所有的能量接触到这道大手的时候都被湮灭。

周天面上闪过无奈之色，并不是因为自己被抓到而是因为他的变身时间已经到了。

随着最后一瞬的逝去，所有的能量都被抽走，还未等周天有多余的想法，已经论为凡人之身的周天就被灰色大手自带的能量瞬间湮灭了，连根毛都未留下。

而由于周天今天的复活次数已经使用了【修为复制】这个技能，所以只能等明天复活次数刷新之后才能复活。

圣魔见状也是一愣，不过瞬间就反应过来了，这应该就是周天所说的由于自身的限制所以有时间限制。

退出这种状态重新由圣者状态主导，圣者自天空中落在，眼中闪过思索之色，大手一挥，时空转换，穆稣与翎羽的身影瞬间出现在他的身侧。

“想去哪儿?”

圣魔面上重新出现了那幅笑咪咪的面孔，对二人问道。

穆稣与翎羽对视了一眼，沉默不语，他们刚刚并没有傻乎乎在旁边观看战斗，而是直接想要离开，本以为已经跑出了一段距离，但没想到还是被拉了回来。

圣魔也不在意，手负在身后，脑中思索着周天刚刚说的话，目光闪烁。

“你们认为周天说的是真的吗？”

突然，圣魔开口问道，又补充道 
     
        “这是必须要回答的哦。”

“真的!”

翎羽毫不犹豫的说道，她想的很清楚只有仰仗周天他们才能活命，她一直不知道周天为什么每天都要脱光衣服消失一段时间，但在刚刚周么复活赤身裸体出现在他们面前的时候，她就明白了。

圣魔没做任何反应，盯着刚刚周天消失的地方，目光深邃，发出轻叹

“天尊啊…”

翎羽与穆稣摸不着头脑，也不敢说话，只能沉默不语。

求收藏，求推荐。

感谢境彼神原秋人，今宵醉离，明日加更的打赏，谢谢大佬。

周五就上架了，我知道我更新慢，更新少，我不配，但我还想求一下支持，希望到时候诸位大佬支持一下，我会很感谢你们的。

(本章完)
