# 我的不死外挂-第346章 试探-69书吧

第346章 试探 
     
        “我倒有一事想询问陛下。”

周天对纣王的试探之语付之一笑，转而问道。

“何事?”

纣王看着周天，不知他葫芦里又是买的什么药。

“陛下，对这天有什么看法。”

周天伸手往上指了指，一脸高深莫测的表情。

“天?”

纣王抬头看了看，只能看见自己宫殿金碧辉煌的穹顶，有些不明所以。

“我所说的天是指两大圣人教派，天庭地府，以及那七位圣人。”

周天缓缓的说道，淡然的语气却如同一道惊天霹雳劈进纣王的心里。

纣王目光猛然一缩，盯着周天，开口道：“你到底想说些什么。”

“这“天”定下了一切规则，生老病死，阴晴流转，陛下就没有想过为什么吗？”

周天稳坐钓鱼台，缓缓的将自己的诱饵放了下去。

“实力。”

纣王知道他们现在讨论的东西极其危险，但出于某种心理，他还是顺着周天的话继续说下去。

“没错，他们拥有强大的实力，可以无视一切，制定规则，玩弄规则，如果，我是说如果，陛下如果拥有不次于他们的力量，是否敢有有取而代之的想法。”

周天如同一个恶魔一般，缓缓的在纣王的耳边低语，说出诱人堕落的话语。

纣王死死的盯住周天，目光中蕴含着复杂的含义，随后又缓缓的闭上眼睛，往后仰在自己的王座上，久久的没有说话。

七位高高在上的圣人从远古就开始统治着洪荒大地，虽然他们没有明确的制定什么规则，但只要涉及他们的一切，都变的很不一样。

而如今，周天居然问出了“敢不敢替代他们”的问题，这让纣王的那颗帝王心中，有了一种不该出现的想法，萌根抽芽，总有一日会长成参天大树。

周天没有指望纣王现在就可以给出答案，微微一笑，站起身来，开口道：“陛下，我先告辞了，我也得去准备准备，阐教可不是好对付的。”

纣王没有回应，他也没有在意，自顾自的离开了。

待他离开后，纣王闭着的眼睛缓缓睁开，望着殿门的方向，用只有自己可以听见的声音说道：“彼可取而代之，那么…代价是什么呢？我的国师…大人…”

从皇宫离开的周天，并没有太把这件事放在心上，这只是一次试探而已，慢慢的给纣王打些预防针，毕竟随着时间的接近，九州势必要降临到这个世界，到时候还要借助纣王的力量。

至于纣王的答案会不会和他预测的不太一样，周天一点都不担心，只要是个合格的帝王就绝对不会放过这次机会，更何况纣王还被某位圣人玩弄在鼓掌之上。

随然纣王表面上并没有任何的表现，但周天相信，纣王肯定每天都给那位圣人扎小人，诅咒他。

回到自己的府邸，哪吒正在修炼，见他回来，连忙凑了上去，开口问道：“师叔，我师父什么时候回来啊。”

圣魔已经离开了很长时间，至今都没有回来，让哪吒想念坏了。

“你师父不要你了。”

周天随口说道。

哪吒腮帮子一鼓，眼底闪过金色的光芒，随后两道金光从他的眼睛之中射出，金柱炽烈如阳，射向周天的面门。

“关掉，关掉，把你电灯关掉，晃的我眼睛疼。”

周天闭着眼，还用双手捂着眼，即便是如此，还是有强烈的光芒，仿佛穿透空间一般，刺入周天的眼睛之中。

哪吒得意的咧开小嘴，眼中的金光缓缓逝去，随着他修为的增加，强大的体质也令他觉醒了肉体神通，从眼睛里射出的金光就是他的神通。

虽然现在还很弱小，只能晃晃人眼而已，但已经能无视一切阻挡了，日后成长起来之后，肯定是一式大神通。

“谁知道你师父去哪儿嫖了，人在洪荒，嫖到失联，等他嫖够了就会回来的。”

周天揉了揉眼，他娘的，现在还有重影呢。

哪吒眼珠子一瞪，对周天如此腹诽自己敬爱的师父有些不开心，又要射出金光。

“我靠，小混蛋你别过分，别以为我治不了你，你在用你那电灯射出，我就把你扒光了，倒吊起来弹小弟弟。”

周天恶狠狠的威胁道，老虎不发威，当老子病猫啊。

哪吒下意识的捂着自己的裆部，犹豫了片刻，眼中的金光逐渐消散，他现在的修为还是比不上周天，决定忍辱负重，来日再报师父被辱之仇。

周天冷笑一声，和老子斗，你还差点。

“收拾收拾东西，我们该走了。”

周天随后又说道。

“去哪儿?”

哪吒问道，在这儿待着好好的，吃的好喝的好，怎么突然就要走了呢。

“当然是去镇压叛军了，姬发谋反，我这个国师，你这个先锋将军，有义不容辞的责任，食君之禄，忠君之事。”

周天大义凛然的说道。

“咦～”

莫名奇怪的声音从哪吒的嘴里发出来，让周天狠狠的的敲了他一个脑瓜崩。

“咦什么咦，赶紧去收拾，带上你的尿布。”

哪吒捂着头，脸色憋的通红：“我早就不尿尿了，哪儿的尿布。”

“快去收拾。”

周天摆了摆手。

“我们要是走了，师父回来找不到我们怎么办?”

哪吒又开始担心起来。

“你师父又不是傻，逼，会找到我们的。”

周天差点笑了出来，要是圣魔找不到他们，也就不叫圣魔了。

“哦。”

哪吒想了想，也是，自己的师父那么神通广大，一定会找到自己，揉着头去收拾东西去了。

随着西岐讨伐檄文的宣告，商朝也很快做出了反应。

“朕闻西伯侯姬昌之子姬发，不明天数，听信谗言，女娲派精怪祸乱人间，已失圣母之恩，天道鉴之…着闻仲太师，周天国师为首，各路诸侯为辅，镇压叛乱，还人族一个安宁…”

封神大劫彻底进入高潮阶段，洪荒各个大山，危地之中，都有潜修的修士，在各种各样的原因之下，出山，加入这场大劫之中，增添血色。

(本章完)
