# 我的不死外挂-第158章 离去-69书吧

第158章 离去 
     
        雷霆领主眉心裂开，雷霆之眼再次睁开，同时虚空中同样有一只庞大的竖瞳睁开，其中酝酿着无数雷霆，雷龙翻滚，如同有生命一般，发出阵阵滔天怒吼。

这种景象让人敬畏，到了现在，所有人都在拼命，众神殿中的神位是他们远古神灵谋划中的重中之重，绝不能失手。

轰隆! 
     
        周长生脸色无惧，头顶半截古塔，琉璃金光飘下，虽然看起来如浆流般，但却坚不可摧，死神的镰刀浮于他面前，似乎在吟唱些什么，道道符文在游走，一缕缕黑色物质飘出，环绕着周长生似乎在腐蚀那道琉璃金光。

远处，玄真子盘坐在虚空中，整个人躯体放光，头顶浮出一片紫气，有一个小人端坐在紫气中，他在全力催动那古塔，虽然看起来现在周长生战力无双的样子，但实际上都是那小塔的作用，一旦玄真子这里g了，那周长生也直接g了。

魏川的祖父与那来自光明的强者围绕着玄真子，在守护他，以防不测。

“长生兄，速战速决!我坚持不了多久。”

玄真子暗中传音给周长生，现在每一刻都会消耗他庞大的本源精气，他快顶不住了。

周长生脸色未变，不曾被对方看出来端倪，回道 
     
        “我明白!”

他攥紧拳头，躯体如神金，眸子泛光，精神若神虹，他动用了秘法，将自己的伤躯通过某种秘法，重回巅峰。

仗着有古塔的守护，无视死神的神通，臂拳如同一条大龙一般。

“雷霆!”

圣神之主怒吼，此刻他手放在众神殿上，纤弱如玉的手上青筋暴起，众神殿虽然现在看起来只是一个巴掌大小的青铜古殿，但实际上重量可以压碎一个世界，若不是有神王教给他的特殊方法，根本就无法收取。

“吾为雷霆之主!万雷之神!”

雷霆之主颂出神语，一道粗大的雷柱从雷瞳中射下，还有无数雷龙缠绕其上，牢牢的锁定住周长生。

轰隆! 
     
        雷柱劈在周长生头顶的古塔上，远处，玄真子张嘴吐出一口鲜血，躯体有些不稳，双手连连，掐出玄奥的法印。

半截古塔垂下的琉璃金光亦是有些黯淡，但最终还是稳住了，只不过周长生的去势微微一顿。

“喝啊!”

周长生眼看圣神之主要把众神殿收走，眸中溢出赤火，九条真龙凭空出现，环绕在他身边，他伸手握住头顶古塔，躯体微微一沉，手上青筋暴起，九条真龙汇聚在他手上，形成玄奥的纹路，闪烁着金灿灿的光辉。

“周长生，你个王八蛋!”

玄真子眼看周长生的动作，紫眸一瞪，大吼道，目光明灭不定，最后还是一咬牙 
     
        “此事过后，我和你没完!”

他还是任凭周长生施为，没有收回古塔，迅速掏出一枚紫金色丹药，看样子珍贵无比，饶是以玄真子的地位也露出肉痛的神色，把丹药含在口中，因为他怕一会根本来不及吃。

死神伸出握住镰刀，化作流光向前，雷霆之主眼睛一突，看着握住古塔的周长生，这是什么样的力量，居然仅凭肉身之力就可以拿起天尊器。

圣神之主也脸色大变，现在已经到了掌控众神殿关键的时刻，绝不能有任何纰漏，这具躯体可以没有，但众神殿必须在他们的掌控之中。

但此刻他全部的心力都在炼化众神殿中，根本腾不出手来。

“呀啊!”

周长生手持古塔，高高举起，带着万钧之力朝圣神之主砸去，死神与雷霆之主距离他仅一步之遥，但就是天堑。

噹! 
     
        在最后的时刻，圣神之主只能勉强御使众神殿挡了上去，玄真子直接昏死过去，躯体几乎裂开，但他嘴中的紫金丹药化开，紫气云翳，勉强吊住了他的性命。

大道在这里轰鸣，两尊天尊器之间最原始的碰撞爆发出了难以置信的力量，圣神与周长生都未真正掌握手中的天尊器，但仅仅是物体之间的碰撞也骇人无比，堪比两个小世界相撞! 
     
        两人第一时间都倒飞而出，死神与雷霆之主也受到了波及，周长生被魏川的祖父接住，他体表有一层淡金色的符文在游走，这是最后的保命手段，是天尊炼制，即使是这样，他仍然气若游丝，握住古塔的那只手已经爆碎，血肉模糊，躯体各处也都是裂纹，若不是身体内有保命的手段，他第一是时间就被反震之力给杀了。

圣神之主脸色难看，背后浮现神国虚影，几乎凝为实质，源源不断的能量灌输过来，维持他的宿体不消散，在刚刚的碰撞中，他的这个宿体其实早已经损坏，但为了炼化众神殿他在不惜一切代价维持，甚至有神国中有圣灵在献祭。

手中的众神殿被撞击的一侧微微有些扭曲，殿门被撞开，有神位掉落出来，那是被两尊天尊器的震击之力给震出来。

颜莫速度丝毫不慢，手中提着古尺，恶狠狠的走上前去，把那些散落出来的神位收了起来。

死神与雷霆之主不敢向前，倒不是他们怕死，而是提防着颜莫也像周长生那样给圣神之主来上一击。

双方在对峙，几乎都到了山穷水尽的地步，周长生与玄真子已经是彻底失去了战力，而魏川的祖父与那位光明的强者本就身受重伤，经过连番大战也难友再战之力。

而颜莫虽然提着古尺，一幅气势冲天的样子，但实际上也是外强中干。

而圣神之主此时也没有了战力，只是依靠神国强行撑着，为的也只是通过宿体这个纽带炼化众神殿而已，根本出不了手。

死神与雷霆之主倒是还有战力，但看着颜莫的古尺他们也很难揣测对方的情况到底是怎么样，经过今天一大串出乎意料的事情，他们现在只想带着众神殿赶紧离开。

“走!”

圣神之主突然说道，众神殿化作流光进入了他的额头中，借助众神之王在殿中的后手和特殊方法总算炼化了众神殿，不然的话，根本不可能这么简单就能炼化一尊半步天尊器，而且还是从天尊等级跌落下来的半步天尊器。

求推荐，求月票。

(本章完)
