# 我的不死外挂-第13章 战斗开启-69书吧

第13章 战斗开启

周天的大哥二哥常年在外征战，在原身的零散记忆中也只见过几面，只知道是两位绝世天骄，在他们那个时代也是处于金字塔顶端的角色。

周天点了点头说道 
     
        “原来如此，那到时候我便等着三哥一展风采了!”

周寻川摇了摇头说道

“可别指望着我一展风采，我们与其他人不太一样，青年大赛分为普通赛与精英赛，普通赛的百强才有资格加入精英赛，而我们是直接进入精英赛的。”

“到时候各州的天骄都会来临，到时候还得看古镇他们的…”

周天笑道 
     
        “三哥不要谦虚了，若你都不行，让古镇他们怎么想…”

他们这一代的年轻人还是比较多的，不仅仅是皇室子弟，还有皇都权贵的子弟，加上又都是强者的后代，受到的培养和资源都是属于顶尖级别的，还是有很多天才的。

镇疆大将军古风的儿子古镇就是其中的出类拔萃的一个，从小接受的就是他父亲军队式的培养，一身铁血战气深得他父亲的真传，不久前已经凝成了法相真身，实力强横无比。

这只是其中一个，和他差不多的还有禁军统领之子李轩逸，也已是法相境，结成法相之时，刀芒裂天，引半城刀鸣，惊动了整个皇城。

丞相之女柳焰，她倒是值得一说，是一种特殊的体质:风焰之体，出生之时，风鸣三千里，焰燃半边天，据说还惊动了秦帝。

逍遥王之子周醉，逍遥王是秦帝的弟弟，不过和秦王不一样，不是胞弟，当年就是个放浪形骸之人，秦帝登基后封其逍遥王，他的儿子和他一模一样，整天在皇城里胡混，不过实力很强，和前面几位也曾交手过数次，基本上都是五五开，所以有人猜测他并未用出过全力，值得一提的是他和周天的关系倒是很好，以前两人经常厮混于皇城的风月场所。

应该还有几位，不过周天在原身的零散记忆中找不到，应该是丢失了。

还有他面前的这一位，也很不简单，他口中的不行只能当做说笑而已，就在周天穿越过来的前几日，皇宫内龙鸣震天地，和前几位皇子结成法相时的异象差不多。

周寻川淡淡一笑，没有过多的解释，岔开了话题。

两人又交谈了一会，天灵在旁边静静的听着，很快便过去了半个时辰…

一旁的紫苑走上前来低声道

“二位殿下，那场八十胜场级别的战斗就要开始了。”

周天看着屁股仿佛钉在沙发上的周寻川，试探着问道 
     
        “三哥要不留下来一起看?”

“哈哈，既然天弟开口了，那我就留下来了!”

周寻川大笑道，堂而皇之的倚在了沙发上。

周天一脸无奈，就算我不说你也会留比这儿吧，转头的看向了一旁的天灵，本来还想搂着我家小灵儿看呢，就像在前世看电影一样，现在只能做罢了

周寻川明显是看出了他的打算，这三皇子恶趣味十足，非得搅了他的算盘。

天灵看见周天一脸无奈的表情看着他，一脸迷茫

喵喵喵? 
     
        看我干吗？

紫苑重新打开投影法阵，墙壁上重新出现擂台的景象。

与前面那场六十胜场级别的战斗不同，这场战斗连场地都高大上了很多，不再是常规的擂台，而是一处独立的空间，树林密布，河流潺潺，还有一个小土包被青草覆盖。

到达八十胜后基本上都是法相级了，战斗波及的范围非常大，寻常的擂台已经支撑不了他们之间的战斗了，这种独立空间都是用强大的空间法阵配合造化之力构造而成。

那处独立的空间中已经有两人立在虚空之上，说是两人不太准确，只有一个人是人类，另一个是一个长着雪白色翅膀的人形生物，不是肉翅而是长满手掌长短的羽毛，大约三米高，长的很中性分不清是男是女，眼睛是天蓝色，身上穿着亮银色铠甲，遍布符文之痕。

对面的是一个穿着亚麻布衣衫的年轻人，长的没什么出众的地方，唯有眼神明亮无比，透露着坚毅。

“天人族的人!”

周天有些惊讶的说道，那个长着白色翅膀的人形生物分明是天人族，天人族是伏天州的一个种族，背后的翅膀就是他们标志。

在远古的混乱时代中，每一对翅膀都被炒到了天价，曾经一度使他们几乎灭族，销声匿迹了很长一段时间后，在近古几大势力划分了天下，制定了秩序之后才慢慢的恢复了族力，出来活动。

他们天生掌控风之力，而且对空间极为亲和，几乎每一位成年天人族人都是一位空间大师。

转过头对着周寻川问道

“三哥，他不会是你看好的人吧?”

周寻川摇了摇头回道

“不是他，毕竟不是我人族之人，培养起来我有心里障碍，是他对面的那人。”

周天点了点头，重新关注场景内 
     
        两人都是竞技场老手，在虚空出现一声“开始”之后，两人没有多说话，直接开始了战斗 
     
        天人族那人身后的翅膀微微一震，身后卷起狂风，将树木连根拔起，身体消失在虚空中。

对面那人毫不慌乱，眼底闪过金光，左腿一震，抽裂空间向后方抽去。

噹! 
     
        一声金铁交加的声音，足以抽裂空间的左腿在天人族人的臂甲前停止，天人族全身的符文之痕都亮起，一股斥力将那人弹走。

嗖嗖! 
     
        翅膀再次一震，一道道白色羽毛激射而出，空间在其划过的瞬间出现黑色的缝隙，那是空间被划破的异象。

被弹飞的那人浑身变成泛着金属光芒的黑色，锋利的羽毛接触到之后无力的落下。

这是他的神通，可以强化肉体，天人族人见到这一幕，蓝色的双眸闪过冷色，身后的翅膀亮起神光，符文暴涌，一道巨大的翅膀虚影出现在他身后，身后的翅膀微微一震，空中巨大的翅膀虚影也是一震，无尽白色虹光射出，将天地染成白色，虚空被割裂。

(本章完)
