# 我的不死外挂-第220章 该死的霸道-69书吧

第220章 该死的霸道

“辰馨，你怎么在这里，我去你那儿找你，发现你不在。”

那少年走至近前，看起来很神武，虽然长相极为俊美，却一点都不娘，眸光如刀，龙行虎步，如一尊神灵一般。

“这人什么修为。”

周天看不透这少年，辰馨和他一样都是法相境，但他却看不透这少年的修为，只能暗中求助于圣魔。

“这是一尊圣人，如此年轻，堪称天纵奇才。”

圣魔暗中回道，语气中带着赞叹。

“圣人?的确很厉害，在他这个年纪足以称雄。”

周天老气横秋的说道，道主都弄死过，一个圣人而已。

圣魔无语，说的好像你不是这个年纪的人一样，不过周天的确不和他们相比，否则太不公平。

“君冶，你能不能不要跟着我。”

辰馨却很无奈，一脸不情愿的对那少年说道。

周天心里一动，嗯?有故事，我就喜欢看这种爱恨纠葛。

“辰馨，你注定是我的妻子，我为何不能跟着你。”

名为君威的少年皱眉眉头问道，仿佛真的在困扰，语气中有种让周天熟悉的东西。

“这该死的霸道，辰馨表妹，我要是你我就从了。”

周天暗中传音，幸灾乐祸。

“你别误会，我跟他没什么的，是他一直缠着我。”

辰馨没有传音回应，而是一幅紧张的面孔看向周天，伸出玉手拽住周天的胳膊轻轻摇晃。

??? 
     
        我靠，祸水东引用的挺熟练啊，周天转头看去，那名为君威的少年果然一脸阴沉的看着他。

心仪的女子在面前对另一个男子撒娇，这谁顶的住啊。

“你是谁，和辰馨什么关系!”

君冶喝道，银眸发光，发丝无风自飘，躯体在发光，有符文浮现。

“小兄弟，你别误会”

周天开口解释，他是看戏的，又不是演戏的。

“哥。”

辰馨急忙传音。

“其实我是…”

周天不管不顾，继续说道。

“表哥～～～你就帮我应付这一次好不好～～～”

一声娇媚的声音在周天心里响起，周天不禁微微一顿，转头看像辰馨，只见她用水汪汪的大眼睛看着他，贝齿轻咬下嘴唇。

我擦，这小妮子够狠，居然使用美人计，周天心神如铁，丝毫不受影响，传音回道 
     
        “我可以帮你，但你以后只能喊我表哥，不能喊什么乱七八糟的外号。”

“好，可以。”

辰馨一口应下，眼神中有得意划过。

“我问你到底是谁!”

君冶不耐，眼看周天与辰馨眉来眼去更显愤怒，周身有神魔虚影浮现，几乎化为实质。

“我叫周天，也是辰馨爱而不得男人。”

周天叹了一口气，毕竟是自己表妹，自己还是狠不下自己的心肠不帮忙。

辰馨愣住了，什么叫爱而不得的男人，但眼看君冶看了过来，她只能做出一幅委屈的面孔看着周天，甚至眼眶中有水珠在打转，似乎因为周天所说的话而伤心。

“不过一法相境，有什么资格这样说!”

君威喝道，一步踏出，神魔浮现，道则从他脚下延伸而出，若不是此地不能动手，他早就把这男子的头锤爆了。

“我也这样问过她，我不过是一个法相境的废物，而且还有家室，为什么要这样爱慕我?可她不听，甚至愿意做妾!”

周天感慨道。

“我被她感动，只好接受了她。”

辰馨气的磨牙，有点后悔让周天帮忙，居然如此编排她，但却只能点头附和。

“她不是你能染指的女人!”

君威厉喝，走到周天面前，居高临下的盯着他，眸中闪烁有符文沉浮，银光闪闪。

“这该死的霸道!”

周天再次感叹，他要是个女人，肯定会被君冶的霸道所迷倒。

“那你把她带走吧，我也很烦这种倒贴的女人。”

周天指了指辰馨。

“不，我不走，我要跟着你。”

辰馨咬牙切齿，却只能眸目含泪，死死的拽着周天。

周天无奈的耸了耸肩。

君冶浑身发抖，银眸中似乎有血色浮现，死死的盯着周天。

“我要和你生死决斗!”

周天一怔，生死决斗，玩这么大啊。

“是男人就别逃避。”

君冶再次开口，生怕周天不答应。

“你别答应。”

辰馨传音道，有些焦急，她只是想让周天帮他赶走君冶，让她安稳几天，谁知道君冶居然要发起生死决斗。

“人家这么喜欢你，你还这样对人家，矫情!”

周天站在道德的至高点狠狠的训斥辰馨，辰馨无语，谁让你编排我编排的这么狠，谁能忍的住，现在还怪起我来了。

“好，我答应你。”

周天应下。

“你怎么答应了，他可是圣人。”

辰馨焦急的问道。

“他都说了是男人就别逃避，我能不接吗？你放心，我连道主都打死过，还能栽他手里吗？”

“好!跟我来。”

君冶冷笑一声，转身往一个方向而去。

一般在空间节点内部都是不允许随地战斗的，如果要战斗得去专门的地方。

“你直接认输吧，君冶是我们这一代最为顶尖的天才，还是剑神体这一绝强体质，战力惊人，甚至杀过成名已久的圣人级高手，你打不过他的。”

辰馨急的像热锅上的蚂蚁，万一出了什么事，她会愧疚一辈子的。

“他这么优秀你为什么躲着他。”

周天好奇的问道。

“谁让他整天自以为是…唉呀…你直接认输吧。”

辰馨光洁的额头上冒出细密的汗珠。

“你放心，我没事，你应该担心他有没有事。”

周天所谓的说道，说完就跟了上去，圣魔也无奈的跟了上去，在他看来，这件闹剧无聊的很。

辰馨剁了剁脚，咬了咬牙，也跟了上去。

只不过她越过周天与君冶同行，好像在交流什么。

“圣魔，知道他们在说什么吗？”

周天好奇的问道。

“不行，此地法阵镇压，略微的感知还可以，直接透出神识去探查会引发镇压。”

圣魔摇了摇头。

“好吧。”

片刻后，辰馨回到周天身边，似乎松了口气的样子。

“你和他说了什么?”

周天有些好奇的问道。

(本章完)
