# 我的不死外挂-第80章 道主!-69书吧

第80章 道主! 
     
        圣剑劈开血狼，去势不减直奔那浑身笼罩在血气中的人物而去，白色火焰燃起丈高。

铿锵! 
     
        那笼罩在血气中的人物抽出一柄血刀，挡住了圣剑，两者碰撞在一起，界生与界灭都在此刻，圣剑虽然圣洁无比，但杀伤力却一点也不落下乘。

“今天，你们都得折在这儿!”

羽翼生物抽剑后退，冷漠地喝道。

“可笑，你们一脉的神王都不曾这样猖狂!”

又一人物从虚空中走出，面若冠玉，一身道袍，头顶紫气华盖，氤氲如海。

羽翼生物背后六翼鼓动不止，气息澎湃，仿佛被触碰到了G点一样，喝道 
     
        “胆敢亵渎父神!”

“百加列，冷静。”

浑浊的河水流过，无尽亡魂在嘶吼，一艘破烂无比的木船缓缓驶来，船底的木板都零零散散，上面立着一位黑袍人，用手慢慢地划动木浆。

“冥河摆渡人?可真是稀奇，两个敌对的神系的人居然联合到了一起，要是让你们的信徒看见得多伤心啊，哈哈…”

头顶紫气之人抚掌大笑，紫气随着膨胀收缩，仿佛也在大笑一般。

“桀桀，要是这八艘舰船上的人全都死在这儿你们又得多伤心呢？”

木船上的黑袍人发出诡异的笑声。

“伤心谈不上多伤心，倒是会有一段青黄不接的日子，不过你们应该会被我们身后愤怒的大人物不惜一切代价连根拔起。”

那紫气道人认真的说道，似乎真的考虑过这种可能性一般。

“这都是些什么人。”

船舱中，周天无语的说道，这些人的对话他们也能听的清清楚楚。

今天船舱大厅里倒是满满当当都是人，出了这种变故，不少人都面露惊惧之色，不知发生了什么，当然也有镇定自若的人物，类似谪仙，南擎等，心思玲珑之人到了现在差不多也能猜到七八分到底是怎么回事，他们应该是被当做饵来钓大鱼。

还有某个哈哈大笑的傻逼

“我就说肯定会有事情的发生，你们还不信，你看看，被我说准了吧。”

张仪笑的像个二傻子，洋洋得意，根本不为此刻的情况困扰。

“如果今天注定我会死在这儿，我反抗也没用，如同不会死在这儿，我就算躺着不动也死不了”

这里他的原话，真是口怕。

虚空中，冥河摆渡人被噎了一下，未能言语下去，一旁百加列漠然道

“将我们连根拔起，便是上古八界联合也不敢如此猖狂!”

轰隆隆! 
     
        炸雷声凭空响起，一道道雷电劈下，宛若雷狱降临，雷域中走出一浑身缠绕雷电的身影，身材修长，长发披在身后，身穿亮银色铠甲，右手提着一柄银色短柄锤，刻着繁杂的符号，雷弧激荡，眸子中雷芒激荡，染成了蓝色，声音如同炸雷般浩荡

“多说无异，将他们斩了!”

“雷神尔托?上古神界几大神系快要集齐了，还真是条大鱼!”

蓝色的空间漩涡打开，一个身穿黑金色机甲的人走出，声音经过处理充满了机械色彩。

当! 
     
        百加列腹部爆出金光，空间炸裂，一个黑影出现，长相奇特，身后的披风比他的腿还长，拿着一柄黑色短匕，桀桀笑道 
     
        “玩刺杀?问过我没有?”

紫色道人身边，一个白袍身影出现，头笼罩在白色兜帽中，袖中一柄短剑隐去，浑厚的声音传出

“阴影神主萨多克?有点意思。”

未等他们多言，一声惨叫在响起中响起

“快联系天关!”

一道金色身影从虚空中跌出，细看竟是一尊佛陀躯体，但只有半边身子，血肉模糊，金色的血液滴落而下，伤口处还有能量在不断腐蚀他的躯体，不多时便神魂熄灭没了生机。

众人变色，他们认得此人，是罗天寺的一位佛陀，也是和他们一来的强者之一，他们分散在八艘舰船不同的方向，怎么会这样。

未等他们察探。

轰隆隆! 
     
        一辆古老的战车从虚空中冲出，极其绚烂，发出的光华流转着，压制此方天地，万里内的虚空风暴停滞。

战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。

那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于九州从未见过的种族。

九头古兽踏着空间而行，载着那辆九色仙金战车杀来。

战车之上，一股道威爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊强者站起，俯视这个方向。

“倒是有些本事，一不注意让你给跑了。”

他站在在战车之上，手持一杆长矛，矛锋滴着血，那是属于佛陀的血。

“道主!?”

血气中的人物惊道，血气散去，是一位身穿铠甲的将士，嘴里伸出獠牙。

紫气道人眉头深皱 
     
        “不可能，道主不可能偷渡到九州…除非…”

“除非有二位天尊级别的存在替我遮掩天机!”

战车上的人物替他把话说完。

“你们九州的天尊都在忙着怎么入侵新发现的世界，根本无暇腾出手来，倒是给了机会!”

“那个新世界也是你们的阴谋之一?”

白色兜帽下的人问道。

“那倒不至于，我们还没那么大的手笔，那个世界我们也没打下来，不过确实是故意让你们发现的，牵制一下你们的高端战力。”

战车上的人物走下来，所到之处混沌破碎了，将手中铜矛举起，滴着血，闪烁着妖冶的血光

“不用白费力气了，这附近已经被我用阵法封住了，你们的消息根本传递不出去，去死吧!”

长矛前刺，洞穿宇宙，他只是随意一击，并没有故意施为，却如同天踏地陷恐怖。

四人使出浑身解数，神通绚烂，满天符文，磅礴的能量涌动涌动，却没能阻拦矛锋片刻。

砰! 
     
        四人倒飞而出，机甲碎裂，紫气溃散，血撒星空。

“你们与我差距太大，不要做无谓的抵抗!”

那持矛大人物浑身笼罩混沌雾霭，看不清样貌，声音如同晨钟暮鼓一般响彻天宇。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　回答一下提问，我怕爆音吓走读者…

(本章完)
