# 我的不死外挂-第315章 发酵-69书吧

第315章 发酵 
     
        西方的二位相视一眼，抚掌大笑，成了，无论如何，事情已经到了难以挽回的地步，虽然和他们之前的有些许偏差但殊途同归，目的达到就行。

反应最大的自然还要数这件事的主角，女娲了。

怎么敢，他怎么敢，女娲简直不敢相信，但感觉到人族的气运经有大部分离她而去，她是人族创造者，无论如何都不可能与人族的关系彻底断绝，但与之前相比却是不可同时而语。

女娲怎么都没想到，纣王敢如此行事，这可是革除一位圣人的称号，如此大事，竟然直接就这样做了，但她还真没有丝毫的办法。

因为妲己的确是她派去的，虽然有纣王题诗在前，但纣王仍然占着一个人族帝皇的名头，还真有这个资格将她从人族的供奉之列剔除掉，不讲任何道理。

这不仅仅是颜面上的削弱，更有实力的削弱，鸿钧早已和他们透过底，天道要开放实力上限，在这个档口，她却脱离了人族的供奉，这对她也是一个很大的怀消息。

祭天台上，纣王与周天二人立身在无穷无尽的雷霆之中，女娲是圣人果位，尊贵无比，与人族的关系并非是单方面享有供奉而已，对人族也有着很大的增益，也算人族的一个强大的后盾。

但如今纣王革除女娲之位，人道气运也有很大的损伤，而这一切都算在了纣王的头上。

但纣王的身子板挺的很直，脊背没有一丝一毫的弯曲，他是商朝的帝王，也有着自己的私欲，这段时间被人如此玩弄在鼓掌之中，他心中也很大的怨气，所以他才会答应周天如此荒唐的建议。

话已经说出了口，在天道的见证下，已经没有了收回的机会，在商朝存在的时候是没有这个机会了，只能等下一个朝代的帝皇是何打算了。

纣王也没有一丝一毫的后悔，再次恭恭敬敬的行了一礼，随着祭天香燃烧殆尽，这次祭天大典也随之结束。

无穷的雷霆劈落，纣王一步步的从祭天台上走下来，没有一道雷霆落在他的身上，所有的雷霆都让开了道路，因为他是人族的帝皇，仍有人道气运在身。

天道见证之下，一切都至公至正，没有丝毫的偏颇。

众臣还处于迷迷糊糊的状态，无意识的跟随在纣王身上。

革了女娲的圣母之位?众人心中皆有种说不出感觉，难以置信，但就发生在他们面前。

女娲宫中，女娲的目光阴沉无比，与此同时，天下的所有女娲庙全部崩塌，天下人族都在发愣，内心有种空落落的感觉。

皇宫之中，纣王与周天并肩而立，二人皆有些沉默，纣王的目光深邃，良久，他开口，声音有些沙哑：

“我恐怕是商朝的所有皇帝中在世世间最短的。”

人族帝皇，位极人尊，位格堪比圣人之尊，但却无法修炼，只能以凡人之身，享一世滔天。

今天他革了女娲圣母之位，气运反噬之下，他寿命减去了大半。

“陛下无需担忧，你的问题，我们有解决的手段。”

周天安慰道，在洪荒世界内的问题都不是问题。

“希望如此，下一步该怎么办，哪位应该恨我们入骨了。”

纣王叹了口气，现在想想，心里多少有些异样的感觉，虽然他当时心里的确很爽。

“等等吧，女娲不可能亲自出手的，这件事还得发酵一段时间，对了，让姬昌来朝歌的命令你下了吗？”

周天道，这件事还得发酵一段时间，让各方都有缓冲的余地，布一布局，落下几枚棋子之类的，让局势更混乱一些。

“下了，为什么要让姬昌来此。”

纣王有些奇怪的问道，姬昌在将妲己送入朝歌之后，就找了个借口回去了，但周天却让他再次召入。

“另一个主角就落在他的身上。”

周天微微一笑。

“哦。”

纣王的眉头一皱，任何一个帝王，对要谋朝篡位的人都没有好感。

“具体的还不太清楚，但我身后有大神通者窥得了天机。”

周天有自己的打算，可不能对纣王透露太多。

“…”

纣王没有再说话，他和周天现在已经是一条船上的人了，只能选择相信周天。

纣王革除女娲圣母之位，没过多久便传遍了整个人间。

有人对这件事很赞同。

“女娲她想让我们陷入水深火热之中，有什么资格称圣母。”

也有人跟不赞同。

“女娲娘娘有造人之功，更何况是昏君先亵渎于她。”

人族处于两个极端，每个地方几乎都在讨论这件事，闹的沸沸扬扬，但不论这些平民怎么讨论，在一些大人物眼中，都是一个利益的博弈罢了。

昆仑山，元始天尊正对一白发老者讲述着什么。

“姜子牙，你生来命薄，仙道难成，只可享人间富贵，你有封神之责，如今正是你下山之事，成汤…如今局势混乱，你自己把握吧。”

元始天尊叹了一口气，如今局势，即使是他也有些看不明白，商朝气运看似已尽，但未尝没有浴火重生的机会，毕竟他们三清可还没有表态，若是他们帮助商朝，涅槃几乎近在眼前。

纣王革除女娲之事给他们敲了一个警钟，老子可也是靠着人族成圣，建立人教之后，却不曾传道，若纣王发难，也有着理由，有了女娲的前车之鉴，老子恐怕会有些谋划。

“是，谨尊天尊之语。”

姜子牙串叹息一声，对元始天尊罕见的叹气感到不可思议，但更对自己命运哀叹，但知道天尊之命不可违，只好应下。

火云洞中，三皇五帝尽皆默然无语。

“却是我们着相了，商朝难道就不是我人族了?就算最后仍会有人族皇朝崛起，但如今也不能看着人族帝皇被人戏弄!”

一手持八卦符盘的中年人开口道。

“伏羲说的没错，我们是人族的先皇，不能看着人族被欺负。”

开口的那位身穿金色战甲，手边放着一无鞘圣剑，铭刻着山川草木。

(本章完)
