# 我的不死外挂-第235章 清理神弃之地-69书吧

第235章 清理神弃之地 
     
        “什么时候开始?”

周天问道。

“应该就在这几天里，有了你们的协助许多东西基本上不用话费太多的时间去寻找。”

翎羽走到穆稣的身边，想了想开口说道，发丝披散，拥有一种媚感。

“在不伤害自己的情况下，尽量配合他们，大战迟早会落幕，神弃之地这么大一块地方，而且与我们道路迥异，需要有人掌控。”

周天意有所指的说道，这是必然的，他可以预见。

穆稣眸光闪烁，躯体开始放光，周身血战场景出现，喊杀声震天。

这是他的神职异象，他只是一位初生神灵，有九州的帮助，没有前期的积累，直接成神，因此对自己的这一身实力掌握的还不是太过熟悉，很容易就会失控。

九州拥有的资源是难以想象，信徒问题自然是根本不用穆稣担心的，拥有这么多的小世界，在几个没有什么价值的小世界，随便传播一下就拥有很多信徒了。

片刻后，穆稣周身的异象消失，他看了一眼身边的翎羽后，开口道 
     
        “我明白了。”

人总是有了牵挂之后才有了更多的欲望，若是他独身一人，什么都无所谓，但现在翎羽跟着他，他想要的东西就很多了。

“你是我朋友，我把你从神弃之地中带出来，我会尽力帮你争取。”

周天开口道，穆稣是他从神弃之地带出来的，他要为他找一个好的归宿。

“不必勉强。”

穆稣眼神闪了闪，他在这里已经待了很长时间，对九州也已经有了一些了解，知道周天其实也只不过是周家的一个后辈而已。

周天“哈哈”一笑道 
     
        “我只说为你尽力争取而已，也不要报太大的希望，不过，你知道这座宫殿我是怎么进来的吗？”

穆稣眉头一皱，不知道周天问这个问题干什么。

“我可是闯进来的，又有人能把我怎么样，我的能量超乎你想象。”

周天气势昂扬的说道。

“………”

穆稣无语，周天真是一点没变，尽说些诡异无比的话。

从穆稣这里得到的消息让周天安了心，于是周天并没有在这里待太长的时间，主要还是穆稣每天要花大量的时间去处理信仰之力，他还是一名初生神灵，对这方面还不是太过熟练，所以需要时间处理。

刚从这座宫殿中出来，周天就看见一个熟人。

周寻川，正站在宫殿外不远的地方，穿着一身铠甲，血气冲天，杀气缭绕，似乎刚刚经过大战一般。

从笼罩整座宫殿的大阵中走出，周天盯着虚空中的一个方向嘿嘿一笑，因为那个方向有道熟悉的目光正盯着他，是那位刚刚的金甲神将。

那位金甲神将看到周天的笑容，不禁浑身一冷，生怕虚空中又冒出来一位道主。

“周天，你这一回来就搞了个大新闻，我刚刚回来就听天关里的人在讨论，什么硬闯禁地的事情。”

周寻川看见周天出来，坚毅的面孔上也露出笑容，打趣道。

“一时冲动，一时冲动。”

周天羞涩一笑。

“穆稣的事并没有人逼他，其中的利弊当初说的一清二楚。”

周寻川道，许久不见，周天感觉周寻川身上的气势更加浓重了。

“祖父已经和我说过了，穆稣是我带到这里的，我总要对他负责，其他的势力的一些高层你也不是不知道是什么样子，因此见到这一幕，冲动了一些。”

两人并肩而行，周天解释道。

“这倒是无妨，也不瞒你，当初的确有人有这样的想法，不过被祖父强势拦下，加上当初你爆发强大实力，与众神之王大战，许多人算是受你恩惠，他倒也没有咄咄相逼。”

周寻川眼神深邃，发丝璀璨，末端似乎染血。

“嗯，这样最好。”

周天点了点头，随后道 
     
        “别说我了，你们呢，听天灵说，这些日子，在清理神弃之地?”

“没错，自从那次大战之后，天关高层预见到大战即将来临，因此让我们将一些遗留下来的余孽清理掉，我们闲来无事，也参与了其中，也算是一种历练。”

周寻川顿了顿继续说道“我已经感觉到了，这次大战过后，差不多就能突破圣人了。”

语气中有种隐藏至深的自豪感。

“那倒是该恭喜三哥了。”

周天笑道，大战不愧是最磨砺人的地方，这才过去多长时间，周寻川就圣人可期了，虽然周寻川的天资也非常出色，但和这里的连番大战也分不开。

“恭喜个屁啊，谁能和你比。”

周寻川没好气的说道

“当初你一声不响直接爆发出半步天尊的实力，和那众神之王血拼，现在又莫名奇妙的有了法相的实力，真是个变态，要不是我们心境都还没不错，早就崩溃了。”

“嘿嘿，有些小机缘而已。”周天摸着鼻子干笑道。

“周天!你可算回来!”

远处似有一道剑光飞来，锋芒毕露，到近处才发现，是一位潇洒不羁的年轻人。

“张仪!你没死啊?”

周天也有些惊讶，来人正是张仪，周天还在圣神教都城花费了很长时间，救他出来，不过小伙子路走窄了。

因为周天要去万神山，所以他们分开了，谁知道剧情急转直下，周天被圣魔直接带着前往九州驻地，而到大战开始的时候，张仪还不知道在哪个犄角旮旯里找路呢。

“你才死了呢。”

张仪翻了个白眼说道。

“你什么时候回来的?”

周天问道，当初他还让张仪给天灵报平安呢，结果张仪不知道什么时候才回来的，报个鸡儿的平安。

“回来有段日子了，赶路赶的我恶心，早知道我就跟你一起走了。”

张仪无奈的说道。

“谁让你这么怂的，生怕有什么危险。”

周天笑道。

“我那不叫怂，那叫理智。”

张仪辩解道。

“所以，我只用了三天就回到了这里，而你还在苦逼的寻路。”

周天耸了耸肩说道。

“懒得和你说。”

事实胜于雄辩，的确如周天所说，张仪只能避开这个话题。

感谢书友20190113084005794的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        明天请天假，有点小事，请老板们见谅。

(本章完)
