# 我的不死外挂-第83章 火球神教-69书吧

第83章 火球神教 
     
        “神说，要有光!”

百加列羽翼轻振，伸手轻指，带着虔诚的语气说道，他背后的白袍人影也伸手轻指。

嗡! 
     
        空间震荡，乳白色的光柱从天而降，将八艘古船组成的金光阵法整个笼罩住 
     
        光柱看起来并没有太大的威力，反而有种圣洁无比的气息，但被笼罩住的金光阵法却如阳光下的白雪一般，层层消融。

古船振动不止，外层阵法裂开，周天眉头紧皱，他倒是怎样都无所谓，但身边的天灵还有周醉他们都只有一次生命，要是没有了可就直接g了。

机械战佛中，黑金机甲的主人脸色也不好看，身体各处无时无刻不传来撕裂之感，脑袋也懵懵的，那是神魂过度使用的后果，机械战佛还只是个半成品，配套的智脑根本无法支撑整个躯体的计算，只能和他配合，所以给他的神魂造成了很大的负担。

观察到古船那里紧急的情况，那都是各大势力的种子级选手，以后成长起来最差都是一尊大帝级别的高手，而大部分都能成长到更好的境界，若是折在这里那就损失大了。

而道主大能虎视眈眈，并没有耗费太大的代价对付他，他毕竟不是真正的道主境，只是借助机械战佛在战斗，对方只要拦住他，化解他的攻击，静静的等下去他自己就会不支 
     
        脑子里闪过种种考虑，黑金机甲主人猛然一咬牙，能量烘炉嗡嗡作响，那里有一块金色晶块，只有拳头大却为整个机械战佛提供能量。

咔咔嚓嚓! 
     
        九颗星辰般巨大的机械法球化为一个个机械零件，涌向道主大能的法身。

那道主的万丈法身法力暴涌，一双赤焰神翼燃起火焰，青铜神矛挥舞，不断有零件被击飞，但有更多的机械零件涌过来，围绕着他竟组合成了一个牢笼将他困住。

哗啦啦! 
     
        数道秩序神链穿透他的赤翼，牢牢锁住他，锁链上雷芒激荡，更有金色符文闪烁，牢笼上有繁杂的符号闪现，带有强大的封镇之力。

没有犹豫，虽然表面看起来对方被封禁住了但他知道这只是暂时的。

嗡! 
     
        机械战佛整个躯体振动，蓝色光辉从缝隙处透露出来，一块块金属零件脱落，飞向那八艘古船。

“当我不存在吗？”

那道主冷哼一声，气血迸发，赤焰神翼展开千丈，火龙咆哮，锁链被镇碎，外部的金属牢笼也颤抖不止，摇摇欲坠。

那黑金机甲重新出现在虚空中，黑曜石般的金属外壳上满是裂缝，猩红的血液顺着裂缝滴落而下。

黑金机甲背部喷射出金色尾焰，整个机甲朝那道主大能飞去，同时腹部的能量熔炉开始负荷运转，光芒愈发强烈。

“炽阳熔炉!”

坚决的声音从面甲下传来，腹部的能量核心如同太阳般耀眼，磅礴的能量波动散发而出，这是拼命的手段，在自主操作下，机甲的能量核心超负荷运转，在一瞬间完全爆发出所有的能量，造成难以想象的威力，但由于机甲自身机制，如果这样做的话，机甲主人也无法逃脱如此磅礴的能量反应。

这边周天目光一凝，他看的出来那黑金机甲的主人自爆就是为了争取一些时间，他技能不多【圣言】已经用过了，只剩【焱爆】属于攻击技能，但可以被人躲过，他不信以这些天王，道主级别的反应能力躲不过飞的表面很快的那些小火球。

但现在那道主好像被封禁住了，正是大好的机会，当下不在犹豫，心神一动

虚空中七颗数百丈大小的赤焰火球凭空出现，内里的温度极高，甚至火焰的颜色都隐约带上了金色。

“我擦，原来这火球是随着指定目标的实力变化而变化的啊!”

周天看着虚空中堪比大日的七颗火球暗自惊叹，上次以木桌子为目标，火球只有拳头大小，而这次以一位道主为目标，这火球的特效居然变的那么流弊。

虚空中的所有人都目瞪口呆的看着突然出现的七颗火球，没有人发现它们是怎么出现的，没有一点灵力波动，就这么突兀地出现了，但都能感觉地出来其中蕴含的恐怖威力。

嗖! 
     
        在众人的注视中，七颗火球齐动，目标正是被封禁在牢笼中的道主大能，不仅特效变强了很多，甚至连速度都增加了很多。

百加列几人变色，圣剑，雷锤，黄泉之水滴落，更有无边阴影笼罩。

砰!砰!砰!砰! 
     
        四颗火球被打爆，化作满天火雨消散，但仍有三颗向前飞去，紫衣道人三人也反应了过来，强行使出神通，拦住了想要继续破坏火球的百加列几人的神通法技。

那道主眸子如冰，白发刺入虚空，挥动手中神矛，牢笼充满裂纹，几欲破碎，但最终还是撑住了。

轰! 
     
        黑金机甲撞入牢笼中，虽然被道主的赤焰神翼阻挡住，但巨大的能量爆发仍笼罩住了他。

与此同时剩下三颗【焱爆】火球也径直撞在那道主大能的身体上，直接炸开。

整片虚空都被摧毁，星空崩开，群星坠落，这是天王级机甲的最后底牌，与人类修士不同，这种机甲的能量熔炉中都潜藏着巨大的能量，在一瞬间爆发开来，即使是一位道主也不可小觑。

【焱爆】技能上说会造成指定目标当前生命值的5%伤害，周天也不知道这个5%的伤害到底是怎么算的，毕竟这个世界不是游戏世界有什么数值化的生命条，但既然系统说打了5%的生命值那就是5%的生命值，不死系统还是很靠谱的。

尘埃落定，那道主笼罩在身前的赤焰神翼已经破了个大洞，但本就是能量幻化，此刻已经在缓缓修复了，浑身紫铠基本碎裂，法身上也有裂痕，嘴角流出金色的血液，胸前紫铠上的兽头也已破碎，目光几乎喷出火来，那黑金机甲的自爆虽然厉害，但最多只是给他造成一点麻烦，但后面诡异的几颗火球有种莫名的法则之力，居然能无视他的防御神通，直接侵蚀他的身体。

（诸位大佬，我这个人很实诚，如果你们给我投票了，我就会非常感谢你们!还有ig冲鸭!）

感谢四眼儿蛤蟆，九黎至尊，云儿lg的打赏，谢谢诸位大佬。

(本章完)
