# 我的不死外挂-第222章 技能组合-69书吧

第222章 技能组合

君冶的剑神体的确有神异一处，居然可以通过无所不在的剑气进行移动，进而达到与周天近乎一致的速度。

但周天还有【攻击封存】技能等着他呢。

君冶眸子猛的一缩，只感觉自己斩在了一团空气上，所有的力量都莫名的消失了。

“该我了。”

周天手上出现一团火球狠狠的砸在君冶的胸口，【焱爆】。

砰! 
     
        君冶的体表出现游动的剑气，火球爆炸，但他却感到一股莫名的力量侵蚀了自己的躯体。

“还没结束!”

周天消失在原地。

君冶猛然横击右侧，然而却打了个空。

“错了，左边!”

砰! 
     
        又是一道火球狠狠的砸在君冶的身上。

“右边!”

砰! 
     
        充斥着整个擂台的剑气消失后，君冶完全跟不上周天的节奏，【瞬移】加【焱爆】，加上【攻击封存】，让他玩的不亦乐乎。

整整三十九发火球，没有一个遗漏，完全的轰击在君冶的身上，一个没有遗漏。

君冶喘着粗气，嘴角有银色的血液溢出，衣服上到处都是焦黑的痕迹，脸色阴沉无比，紧紧的盯着周天。

这就起技能组合的威力，一套组合拳打下来，同境界之人完全没有抵抗之力，但也就是这样，能把他打成这样，但除了【修为复制】没有一锤定音的手段。

“好强啊。”

观众席上，辰馨的樱唇微微张开，看着场中的情况，没想到周天居然如此厉害，能把君冶打成这个样子。

“强?”

圣魔露出略带深意的笑容，这才那到哪儿。

“小兄弟，我告诉过你了，真的不用封印修为，我得到过大机缘，同境界无敌，你打不过我的，还是解开吧。”

周天苦口婆心的劝道，主要是因为君冶不使出全力，他也不好意思使出“全力”，他现在已经打完了一套，接下来，还不真不好和君冶打，唯一的直接伤害技能【焱爆】已经用完了。

“你很厉害，但如果我解开封印，你绝对不会是我对手，但我会留你一命，不是因为辰馨，而是因为我动用了圣人级别的力量。”

君冶很自信，跨越境界战斗或许存在，但他是天骄又是剑神体，不可能被人越阶战斗。

“死傲娇!”

周天撇了撇嘴。

君冶的气息开始攀升，发丝飘扬，晶体璀璨每一个细胞都开始觉醒，潜藏的力量释放，每一个细胞中都好像有一道剑体漂浮。

他的气势宏大无比，无形剑气环绕着他，仿佛剑中帝皇一般。

“他是不是傻啊，为什么要让君冶解封啊。”

辰馨来回踱步，却也听到了君冶会留周天一命，并没有一开始这么紧张。

“或许，这就是装逼吧。”

圣魔叹了口气，感觉这根本没有任何意义。

“接下来一招击败你!”

君冶居高临下的看着周天，无形剑气开始汇聚，若滔天风卷。

“年轻真好。”

周天叹了口气，转头把目光看向圣魔。

【修为复制】发动。

“剑神！”

君冶神通准备完毕，一道巨大人形虚影出现在他身后，身体很虚幻，但唯有手中拿的剑异常清晰。

这是他剑神体的神通，又经过他师尊的改良，变的非常恐怖。

“杀!”

庞大的人形虚影缓缓而动，巨大剑体缓缓而动，整个擂台都被剑体充斥，周天看起来没有任何地方可以躲避。

而周天也没打算躲避，缓缓的掏出手指，然后轻轻一点…

轰! 
     
        空间破碎，君冶的躯体僵住了，他仿佛感觉到有一宏伟，浩大的生灵降临，那是一种怎样的感觉，他无法形容，他从未感觉自己距离死亡这么近。

砰! 
     
        毫无意外，那庞大的剑体轰然破碎，而后，一根如玉般莹润的手指停在君冶的额头处。

周天微微一笑，感受着虚空中数道关注他的神识，其中有一道最为强大，也很熟悉的波动，是辰无忌。

“小兄弟，说了你不用封印修为的。”

周天缓缓的收回自己的手指，他本来就没有杀掉君冶的想法。

“这…这…”

辰馨瞪大了双眼，嘴巴张的很大，难以置信，从她的目光看去，擂台的边缘处有一道道裂缝出现，那是擂台防护阵法，此刻居然出现了裂纹，刚刚爆发出的力量是什么级别她难以想象。

“小兄弟，别害怕，你还是很厉害的。”

周天的手掌落在君冶的肩膀处拍了拍。

君冶回过神来，面色复杂的看了周天一眼，随后又扭头看了一眼观众席上的辰馨。

“你赢了。”

声音沙哑，面色死灰，君冶缓缓落下，走出了擂台。

辰馨咬了咬下嘴唇，望着君冶的背影。

“你们这些小年轻，真是的，让我做了恶人，君冶这孩子虽然中二了点了，霸道了点，但人又没什么大毛病，挺不错的，你以尝试着接触一二。”

不知何时，周天的身影出现在辰馨身边，摇头晃脑的说道。

辰馨被吓了一跳，宛若炸毛的小猫

“人吓人吓死人知不知道，不能好好说话吗!”

“是你一直看着人家的背影，没发现我，怪我喽，让我帮你挡灾，现在人家伤心离去，你又不开心，还发泄在我身上。”

周天无语了。

“你…”

辰馨还欲说话，却愣住了，因为周天身边出现了一个俊美少年，正是辰无忌。

“曾祖……”

她小声喊到，像做错事了的小孩。

“哼!多大的年纪了，还像个小孩一样。”

辰无忌瞪了辰馨一眼。

“还有你，陪她胡闹!”

又呵斥了在一旁偷笑的周天。

“呃，是馨儿求我帮忙。”

周天果断的把辰馨买了。

“禁闭一个月!”

辰无忌又看向辰馨，喝道。

“曾祖～～～”

辰馨可怜巴巴的看向辰无忌，大眼睛里噙满了泪水。

“好了，好了，一周!不能再少了。”

在周天目瞪口呆的表情下，辰无忌把禁闭时间从一个月锐减到一周。

“谢曾祖。”

辰馨绽放甜美的笑颜，泪水也消失不见。

“好了，赶紧下去，我和周天还有事要谈。”

辰无忌无奈的挥了挥手。

“是。”

辰馨应下，转身离开。

“你去和君冶解释一下，他道心别崩了，这孩子还不错。”

周天在她背后喊道。

(本章完)
