# 我的不死外挂-第229章 熟悉的世界-69书吧

第229章 熟悉的世界

后方大殿中，周天，周钰，周颖三人环绕桌子而坐。

周天则一脸期待的看着周钰与周颖二人，一个新发现的世界，他还是挺好奇的，以前数次听说过，但都没有过多的了解。

整理了一下思绪，周颖开口道 
     
        “这个新发现的世界原来是上古神界那些余孽丢出来吸引我们的目光的，他们可能也不太知道，这可能是星界数万年年来发现的实力层级最高，界域最为广阔的世界，否则的话，仅仅是世界坐标就是一个天价。”

“首先，其中的半步天尊就有七位，在主场优势之下，完全不下于一位天尊，据说在上面还有一位更牛逼的存在，不依靠世界相助就是天尊的境界，加上主场优势，强的可怕。”

周颖感叹道，这便是母界的重要之处，可以给予种种加持，可惜九州是后天构造而成，已经没有了这种功用。

“那的确是很厉害。”

周天附和道，一个没有接触星界的世界，就有如此的实力的确堪称惊人。

“是啊，这等世界在整个星界历史上都是极为罕见的世界，不过所幸他们在经历什么封神之劫，居然要把世界本源分封下去，也不知道是怎么想的，不过这也是我们的机会。”

周颖摇头笑道。

“什么劫?”

周天心头一突，感觉可能是自己听错了。

“封神之劫啊?”

周颖奇怪的看的周天。

“封神之劫!”

周天念叨着这个名词，这是一个数字又陌生的名词，因为这是他前世中一个神话中的词汇，应该是巧合。

然而…七个半步天尊，一个天尊!周天猛然想起了刚刚周颖提起的，难道…刚刚听到的时候还没有什么联想，此刻却无比熟悉，急忙开口问道

“二哥，那七位半步天尊级的存在被称为什么?”

“半步天尊啊。”

周颖有点摸不着头脑。

“我是说被那个世界的本土居民称为什么，有没有什么称号。”

周天补充道。

“他们好像被称为什么圣人，也不知道怎么想的，半步天尊却被称为圣人，那那位天尊级别的存在被称为什么道祖，虽然是天尊不过却有些坐井观天的感觉。”

周颖失笑，星界这么多天尊，连古地中人都没有敢自称为道祖的存在，道之祖，没有人能承担的起。

“他们好像还有道统传下，有什么阐，截，好像还有两个，我们就不太清楚。”

还有人，佛，周天在心里补充道。

道祖，七圣，一个又一个熟悉的名词在周天的耳边响起，他有些失神，哪有这么多的巧合。

此时，周颖再次开口，虽然他见周天有些失神，但他只当是初次有些惊奇而已，并没有多想。

“那世界正在进行中的封神之劫是一场非常大的劫难，波及范围非常之广，连那几位高高在上的他们所谓的圣人都亲自布局。”

那可不是，要真是那个世界，这场劫难何止是布局这么简单，后期根本他是直接打的头破血流，周天在心里默默的说道。

“还有什么别的消息吗？关于这个世界的历史之类的东西。”

周天问道，他想验证到底是不是那个世界，这是一个非常难以置信的消息，他必须多重验证。

“世界历史?”

周颖微微皱眉“你问这个干什么。”

“有些好奇而已。”

周天并没有任何紧张，淡然回道，他现在脑子里的东西，没有任何人可以想象的到，也没人可以猜测的到。

“这个倒是不太清楚，不过在几大势力内部有一则消息，据说那个世界并不是星界演化，而是由某个生灵开辟出来的，若这个消息是真的话，甚至比整个世界本身还要有价值，简直就是为星界指明了一条道路。”

盘古开天地!周天心里暗自叹了一口气，看来真是传说中的洪荒世界，可随之而来的还有一个问题。

为什么?为什么前世存在于神话中的洪荒世界会实实在在的出现在星界中，地球会不会出现在星界中，而这又牵扯到一个更深层次的问题，不死系统到底是怎么回事! 
     
        “三弟，怎么了?”

周钰的声音传入他的耳朵，周天回过神来，只见周钰与周颖二人正看着他，应该是刚刚周天的异样被二人察觉了。

“没什么，世界观崩塌了而已。”

周天摇了摇头道。

“只是一则未经证实的消息而已，不必放在心上。”

周钰开口道，他只当是周天被那则开辟世界的消息惊呆了而已。

周天苦笑一声，未经证实?我还知道那家伙开天辟地的时候用的是斧头呢。

“至于这次的最新消息，那什么应劫之人，我们就不是太清楚了，我们还没来的及去打听。”

周颖道。

不就申公豹和姜子牙二人，周天的心里瞬间浮现了两个人的名字，封神的应劫之人，想都不用的想的。

“没事，我也就是问问而已。”

周天笑道，内心却翻起滔天风浪，他甚至都有些怀疑自己现在也只是处在别人的笔下而已。

摇了摇头，把这种思想掐死，这种思想是不能存在的，只会在脑子里扎根越来越深。

“我们九州已经在里面布局了有一段时间了，本来还是各自为战，不过自从知道那是神弃之地放出来的饵之后，几家就互通有无了，具体进行到哪一我们也不清楚，圣人还没到可以参与其中的地步。”

周钰开口道。

“嗯，谢谢二位哥哥告知。”

周天起身道，若不是周钰与周颖二人告知，他还不知道多长时间才能得知这件事情，因为他根本不会往这方面想，也不会刻意去打听。

若周钰二人不告诉他，他原本还真就熄了这方面的心思。

“都是一家人，什么谢不谢的，可千万别告诉父亲。”

周颖笑道，黑发披散，有股子温润如玉的气质。

“这是肯定，对了，二哥，要是此方世界我们攻占不下来，怎么办?”

周天恍若想起了什么一般，开口问道。

(本章完)
