# 我的不死外挂-第88章 “心善”之人。-69书吧

第88章 “心善”之人。

“这里是属于赛勒城的领地!”

那队长眸子紧盯着他，想从他的脸上看出什么端倪。

“赛勒城?这里是赛勒城?”

周天惊讶的说道，仿佛遇到了什么难以置信的事情。

“怎么可能?我们不过是进入那村子不过一晚上不到，怎么会来到赛勒城，这里可是距离我们锤城可有近万里的路程!”

“穆稣队长，发生什么事了?”

一声轻柔的声音从队伍中传来，白色车厢的车帘被拉开，那位白袍女子走了出来，应该是察觉马车许久未动，所以出来看看情况。

“圣女殿下，没事，一个旅人在寻求帮助而已。”

穆稣先是回首对那圣女解释，然后对周天冷然道

“不好意思，我不知道你口中的锤城在哪儿?我们还要去赛勒城，帮不了你了，所以请你让开道路!”

“别呀，把我送到赛勒城也可以，我自己想办法。”

周天还在努力争取。

“让开!”

穆稣冷哼一声，手中长枪掷出，在周天喉咙处停住，森然的冷芒几乎已经接触到了他的皮肤，若他在前进一步，这长枪肯定会透体而出。

周天还未说话，穆稣身后的队伍中就传来一道娇喝

“穆稣队长!”

只见那白袍少女一脸愤懑之色的走上来

“穆稣队长，你怎么能这样对待一位寻求帮助的旅人，穆督主教的教导你都忘了吗？主不会放弃任何一位寻求帮助的人!”

少女满脸涨红，胸脯起伏不定，仿佛那穆稣做了什么天理不容的事情。

周天满脸诧异，神弃之地居然会有这么脑…不…是心善的少女存在，还真是珍惜动物啊。

他自己都准备放弃了，大不了远远地吊着这支队伍也能到地方，只不过他想打听一些东西，但对方既然不愿意就算了，如果被弄死，那又得浪费一天的时间，到时候又得废好大劲才能找到人烟。

“圣女殿下，万一他是邪神信徒…”

穆稣解释道，没有面对周天那种冷漠的态度。

邪神信徒?你们怕是不知道你们的主都和人家狼狈为奸喽，周天暗自腹诽。

那少女看了一眼周天，手中亮起光芒，一缕白色流苏从她手中飞出，环绕周天绕了一圈，又回到了她的手中。

“这位先生身上一点邪神的气息都没有，现在可以让他跟着了吧。”

那少女手中光芒消散，余怒未消地对穆稣说道。

“可…”

那穆稣眉头紧皱，满脸为难的神色，什么锤城，镰家，这名字一听就是编的，真当他蠢啊，没当场杀了周天，已经算是贯彻他父亲的教育了。

“若是主在此，绝不会弃这位先生与不顾!”

要是你那主在这里，肯定得一巴掌拍死我，周天暗自吐槽，没有插话，静静地看着这莫有有种喜感的场面。

“先生，跟我来，他不愿意帮助你，我帮你。”

那少女见穆稣迟迟不肯回应，拉起周天就往队伍里走，看样子是想带他进入那辆马车。

“不了，这位小姐，能让我跟着你们我就很感谢了，怎么能再麻烦你们呢，给我一匹马让我跟着你们就可以了。”

周天连忙摆手，以这少女的智商，周天怕和她聊不两句就会降智，为了保住智商还是远离她吧。

穆稣松了一口气，看来自己杀人般的眼神起了作用，这小子还算知趣。

那少女看向穆稣，眸子圆瞪，说道

“你看这位先生有多么高尚的品德，穆稣阁下你为什么不愿帮助他?”

穆稣长枪指地，独角战马肌肉狰狞，仿佛与主人心神相通一般，两颗铜铃般大的眼珠紧紧盯着周天。

“好，让他跟着吧，但我们没有多余的马匹匀出来，和我同乘一匹吧。”

穆稣最终还是答应下来。

周天脸上表面喜悦地说道

“多谢圣女殿下，多谢穆稣队长。”

那少女面上露出虔诚之色回道

“不要谢我们，要谢就谢主吧。”

洗脑洗的好恐怖啊！怀不得没法推广这种道路，要是真推广了，九州还不得翻天，周天看着少女的动作有点惊叹，这上古神界还是有点东西的。

那少女重新回到她的车厢中，周天翻身上了穆稣的战马，坐在他后面，独角战马的马背还是很宽阔的，足以承载他们二人。

穆稣的身体明显有点僵硬，这应该是他第一次和一个男人同乘一匹战马，还是一个陌生男人。

周天见他如此别扭，不禁拍了拍他的肩膀 
     
        “别紧张，第一次都这样，慢慢就习惯了，我坐了好了，可以动了。”

穆稣强忍着回首一枪捅死他的冲动，这说的都是什么玩意，手一挥，这一行队伍再次出发。

“穆稣队长，距离赛勒城还有多远?”

走了没多久，周天就开口问道。

“日落前应该能赶到”

穆稣冷漠的声音传来，随后又压低声音说道

“我知道你说的都是谎话，我不知道，也不想知道你的目的，等到赛勒城我们就分开，我们也不需要你的回报，如果路上有人要找你的麻烦，我绝对会毫不犹豫的把你交出去!”

周天笑了笑，意有所指的说道 
     
        “穆稣队长，这一路上就算有麻烦也应该不是我引开来的吧。”

穆稣冷哼一声，没有说话。

周天目光闪了闪，这穆稣别看年纪轻轻的样子，心思倒是很灵活，比那个“心善”的圣女聪明多了去了，唯一差点的就是还不够心恨手辣，不过可能是从小的环境有关吧，从那个圣女的智商来看，从小接受的教育应该就是洗脑式的，穆稣能成长成这样已经很不错了。

要是人人都和那“心善”的圣女一样该多好啊。

时间慢慢过去，周天可不像穆稣他们有修为傍身，精力十足，在战马上颠簸着，不知不觉就趴在穆稣的肩膀上睡着了。

呼!呼!呼! 
     
        穆稣一脸日了狗的表情，这小子到底哪儿来的，就这么睡着了?心是真的大，不过作为一名正直的骑士，他也没故意把周天弄醒，就这么让他睡着。

求推荐票…

(本章完)
