# 我的不死外挂-第350章-69书吧

第350章

雷震子是姬昌的第一百个儿子，这姬昌也真tm能生，居然能生这么多儿子，不过大部分都是普通人，在封神之中根本没有什么戏份。

雷震子乃云中子之徒，云中子此人是个真正的炼气士，曾在朝歌之时也曾想要消灭妲己，有一番悲天悯人的心境。

周天与他还曾交流过，不过雷震子毕竟姬昌的儿子，如今姬发造反，阐教举相助，他虽然想置身事外，但雷震子毕竟出身西岐，他却是没有办法出手阻拦。

百丈雷云在西岐城上方轰震了许久才散去。

次日，天空中传来雷鸣之声，一道雷霆般的声音穿插其中。

“商朝的人，可敢有人来和我一站。”

声音雄浑粗厚，不似人声。

周天眉头一皱，从营帐中走出，只见营寨之外的天空上，有一背生翅膀的人物，脸是蓝色，头发是紫色，一双翅膀之上缭绕雷霆，手持一柄金色长棍。

翅膀挥动之间，一道道雷霆凭空出现，在虚空中作响。

营寨之中的士兵尽皆面露惊骇之色，他们何曾见过如此凶神恶煞的人物，还能驱使雷霆。

不过，那雷震子也只敢在外面叫阵，也不敢靠近营寨，否则的话，浓郁的血气也会冲煞他。

“师叔，这鸟人是谁，让我去收了他。”

哪吒不知何时已经来到了他的身边，磨拳擦掌，经过昨天的一战，他现在志得意满。

“收个屁，人家一根手指头就能按死你。”

周天狠狠的瞪了哪吒一眼，他现在发现这小家伙点膨胀的苗头，不能让这种苗头继续发展，必须扼杀比摇篮里。

“哦。”

哪吒神色沮丧的应下，被周天训斥了一顿，让他心情不爽。

周天叹了口气，如今商朝营中根本无人可用，也只有他能出战。

不过，他是主将，对方不过派出了一个奇形怪状的人物，他就得出战，总有些掉份，不过现在也没有办法。

他身形一闪，直接出现在了营寨外，与雷震子相对而立。

雷震子被吓了一跳，他丝毫没有感觉到周天的气息，周天就这么突然出现。

“雷震子，你好大的威风啊。”

周天抱着胳膊，语气懒散的说道。

“你是何人，怎么知道我的名字。”

雷震子眉头一皱，他这幅模样还是第一次出现在世人面前，即便是西岐的人都不认得他，而这个商朝的人却张口就说出了他的名字。

“我是周天，商朝国师，和你师父云中子还有些交情。”

两三句话的交情，周天在心里补充道，反正雷震子也不知道，周天强行扯关系他也不知道。

“你就是周天，我师父说过你，他说你很…那啥，但他很佩服你。”

雷震子是个实诚的人。

“那啥，那啥是啥，你说清楚。”

周天眼睛一瞪，我靠，云中子你个看起来老实巴交的人居然在背地里腹诽我。

“不能说。”

雷震子摇了摇头，那是不好的话，还是不说的好。

“很好。”

周天面色阴沉，身形消失，再出现之时已经是在雷震子的背后。

“浮屠掌!”

指掌发光，晶莹如琉璃，粲然如挥，狠狠的往雷震子的一方翅膀上劈去。

雷震子的脸色一变，双翅猛的一震，翅膀上浮现一道道雷霆纹路，璀璨异常，而后一道道雷霆涌出。

噹! 
     
        周天的浮屠掌劈在雷震子的翅膀上，竟发出金铁之声，同时一道道雷霆劈落，让他的半边躯体都发麻。

他只能瞬移离开雷震子的身边，手掌还不自觉的抖动，他娘的，雷震子全靠自身的特殊属性在和他战斗。

那两枚仙杏也不知是什么级别天材地宝，居然有这么大的威力。

雷震子背后风雷双翅子一振，飓风席卷着雷霆，以极快的速度朝他而来，金色长棍被他拿在手中。

周天周身浮现一道道血气，双拳化成了血色，一道巨大的血色罗汉出现在他的身后，血色的拳头，狠狠的砸下。

轰! 
     
        不偏不倚，正正好砸在雷震子的身上，但雷震子举起手中金色长棍竟硬生生挡住了，而且背后风雷双翅疯狂扇动，竟将巨大的血色拳头硬生生的抬起。

周天的眼皮直抽，这尼玛，这风雷双翅也太他妈不要脸了。

那就别怪我了，【攻击增幅】发动，血色罗汉的躯体更加凝实，一道道血气缭绕，又一道巨大的血色拳头狠狠的砸下。

轰! 
     
        而这次，雷震子却被结结实实的砸进了地下，尘埃激起数丈。

尘埃落定，只见大坑之中，雷震子双翅交叉，护在自己的身前，雷霆与飓风游走，身体倒是没有多少大碍。

周天叹了一口气，毕竟境界太低，在这个阶段，增强战力的手段很多，【攻击增幅】的增加反倒没这么出彩，唯有那种高到极限的境界，每进一寸都是极为困难的境地，才能看出【攻击增幅】的可怕之处。

“风雷之力!”

雷震子双翅猛然张开，躯体升至半空，两边的翅膀之上分别出现了一道极为玄奥的符号，各不相同。

他的风雷双翅，还未开发到极限，这是他师父刻下的符文，唯有借助这两道符文，他才能开大。

天空中出现了一片雷云，粗大的雷霆在轰鸣，随后在雷云的中央，有一道漩涡出现，一道接天连地的龙卷风出现，缭绕着雷霆，如此浩大的声势，令天地变色。

背后营寨中的士兵脸色变的煞白，腿都在抖动，几乎战立不住。

哪吒目光看着天地间的雷霆龙卷，小嘴张的很大，的确如周天所说，人家一根手指头都能按死他。

西岐城上，则是一片喜色。

“不愧是侯爷的儿子，如此仙法之下，何人能抵挡?”

有位将士喜笑颜开，几乎可以想象到自己作为从龙之臣可以得到的赏赐了。

姜子牙则没有露出太大的喜色，反而摇了摇头。

他身边站着一位丰神俊逸的银甲将士，目如银月，手持三尖两刃刀，眉心有一道红痕，有些疑惑的对姜子牙道：“师叔为何摇头?”

(本章完)
