# 我的不死外挂-第128章 前往周家-69书吧

第128章 前往周家 
     
        “哦?”

圣魔讶然的看向周天，所有恩怨一笔勾销，这可不是一个简单的承诺。

在他对周天出手之后，这件事情就已经不是周天自己的事情了，而成为了圣魔对周家的挑衅。

像周家这等大势力，颜面问题是非常看中重的，对圣魔的追杀也不仅仅要为周天报仇，还有一部分是要彰显自己的威严。

要一笔勾销可不仅仅是周天一句话这么简单。

“若是你真能做到，倒也可以。”

圣魔沉思了片刻回答道，还是那句话能活命没人想死，他为了自己的目标得罪了周家，这是迫不得已的事情，一体两面在天王境困顿了无数岁月，他快要疯了。

周家现在被某些事情牵制住，高端战力腾不出手来，但过了这端时间一旦他们腾出手来，而他还达不到道主的境界那是必死无疑的。

就算他达到道主的境界，也只能勉强逃得性命，虽然周家肯定不会派出天尊去追杀他，但两个道主也不是他能招惹得起的，如果真的能把这件事情揭过，那是最好的。

“只要你放过他们两人，你我恩怨就此揭过，家族那边我会解释的。”

周天保证。

圣魔“呵呵”一笑，摇头道

“我活了无数岁月，什么样的手段没见过，就算对自己的道心发出的心魔血誓照样有手段可以化解，更别说仅凭你的一句话了。”

“那你要怎么办?”

周天问道。

“我要你跟我去你们周家的驻地，我要成为你们周家的门客之一。”

周天诧异地看了圣魔一眼，要做周家的门客?这圣魔的脑回路还真是清奇。

门客这种名称他还是了解一点的，天秦这个势力只是周家在伏天州的称号，只是为了方便管理，在星界中他们还是以周家为称，而天秦的那些臣子都是作为他们的附属家族存在，以天秦这个纽带将他们联系起来。

在星界中，众多势力林立，任何势力都不能一家独大，必须合纵连横，门客这种东西就是为了招揽那些独行强者而存在，一方需要势力，一方需要战力。

平时不乏很多主动想要加入各大势力当做门客的人，但圣魔是什么鬼想法?打不过就加入? 
     
        “你不是与别人做了交易才对我出手的吗？现在你要做我周家门客，那你和别人的交易怎么办？”

周天有点摸不着头脑。

“他又没有说我不能加入你们，不用为我操心了，我与那人之间有誓言约束着，我该做的自然不会少，但他也管不了我的行为。”

圣魔解释道。

“你不是说…”

“我是见过逃脱誓言的手段，自杀就可以躲过道心血誓了，他肯定不会的。”

圣魔淡然一笑，表示这都是小事。

周天:“………”

“那好吧，但成为门客之后你就不能再与我周家为敌了，不然的话代价你是知道的。”

若你只是一个普通人，得罪了周家，还好，周家会追杀你，但不会耗费太大代价，但若是门客背叛，那你完了，天尊级别的追杀没人能抗的住，这是规矩。

而周天有点莫名其妙的感觉，怎么突然给家里拉了一个大战力回去，而就在刚刚这人还想对他下毒手。

“我自然知道，你只要配合我就行了。”

若是平常圣魔也不会有这种想法，甚至他都已经做好了亡命天涯的准备，即使他背后有人，但也不能明目张胆的出来保他，谁知道突然遇见了周天，现在让事情有了转机，不然的话就这样找上周家的大门，说我要当你们的门客，怕不是头都被揍漏。

“那好吧，既然如此，那就回去吧，我也很长时间没有回去了，你知道我周家在神弃之地的驻地在哪儿吗？”

周天点了点头，周家驻地是他的主场，圣魔主动要求回去，他怎么会反对。

“我自然知道，为了彰显所谓的威严，那强烈的气势我在这儿都能清楚的感觉到。”

圣魔语气莫名的说道。

好吧，你是强者你厉害，周天不知道说什么是好。

圣魔手一挥把一旁感觉自己重获新生的翎羽与穆稣二人不知道弄到哪里去了。

“只是一点保护措施，如果一切顺利，你的两位朋友会完好无缺的出现，可能实力还会增强那么一点，若是不顺利那就不好意思了。”

还没等周天开口，圣魔就说道。

周天也无话可说，只能暗地里吐槽这老家伙挺谨慎的。

圣魔伸出在虚空中一点，金色的涟漪扩散开来，一声嘹亮的叫声响彻四野，虚空中一只庞大的神禽突然出现，风首龙吟，双翼若垂天之云，尾有九根光华亮丽的羽毛，颜色各不相同，爪子锋锐，足以割裂空间。

“走吧”

圣魔淡然说道，没等周天反应过来，空间变换，再次出现已经是在一处华丽的宫殿内了。

“这是凰羽的肚子里，距离不近，还需要两三天的时间，在这儿等着吧。”

宫殿流光溢彩，极尽奢华，所用尽是难得一见的材料，圣魔坐在中央的椅子上，对周天说道。

周天点了点头，也找了一处椅子坐下，在圣魔的斜前方。

而圣魔开始了闭目修炼，掐出玄奥的印法，背后出现一尊佛陀，盘坐在琉璃金莲上，掌指拈花，眸子微阖。

这让周天有点好奇，这圣魔到底修炼的什么功法，怎么会出现佛陀异象，然而又过一会，金身灿灿地佛陀变为了黑色，就连坐下金莲也变成了黑色，毫无慈悲之意，反而有种大魔头的感觉。

而圣魔背后的虚影也在这两种状态之间来回转换，有种玄奥的气息在此地回荡。

“呃…”

周天发出声音，圣魔睁开双眼，眸中带着狂躁之意，转瞬即逝。

“你和罗天寺有关系?”

周天问道，现在他和圣魔两人已经是一种合作模式，双方都有需求，他已经没必要对圣魔顾忌太多。

“你父亲没和你说过吗？”

圣魔重新闭上双眼，背后再次出现佛陀，这并非是他的修炼法门只是一种特殊的蕴养之法，不用全神贯注。

感谢书友1508211133321636，书友20181104190352638，境彼神原秋人的打赏，谢谢诸位大佬们，非常感谢。

能力有限，水平一般，如果可以的话希望大家支持下哦。

(本章完)
