# 我的不死外挂-第232章 重回神弃之地-69书吧

第232章 重回神弃之地 
     
        从此地前往神弃之地并不需要太长的时间，此地与天关建立了空间传送法阵，只要一瞬间的时间即可。

这处宫殿集群的最深处，有一座青铜古殿，流光溢彩，铭刻有万千符文，附近有身穿古铠之人在守护，气血如狼烟，目光锐利无比。

青铜古殿门前已经聚集了很多人，周天赫然在列，在队伍中左瞧瞧右看看。

此次的阵容绝对称的上是非常豪华，有五位道主级别前往神弃之地支援，据说其他几家势力差不多也是这个数量，足见九州对神弃之地的重视。

并没有得到消息天尊会前往，但一切都不好说，高层的算计，周天他们并不是太过明白。

还有几位和周钰一个时代的人，也跟着前往神弃之地，都是圣人之境，对于他们来说，星界的等级还是太高，神弃之地即将发生的大战，刚刚好。

今天周毅并没有出现，可能有更重要的事情要去忙。

在领头之人的带领下，经过一系列复杂的手段，青铜古殿的大门缓缓打开，众人走了进去。

里面是一片瑰丽无比的场景，宛若星空一般，有一闪闪的光点悬浮，还有道道流光划过。

“二哥，不就是一次传送吗？有必要弄的如此的隆重吗？”

周天暗中传音问道，此地身处隐秘位置，还有重兵把守，的确有点奇怪。

“你当此地仅仅是为了这一次传送吗？”

周颖回道，青铜古殿虽然看起来不大，但内部好像没有边际一般，已经走了好一会了，还没有走到尽头。

“那这里什么地方？”

周天有些疑惑。

“此处是我周家无数年来储存的世界坐标，算是我周家最大的宝藏之一了。”

周颖的声音在周天的耳边响起。

“世界坐标?”

周天走有些愣神，看着这漫天的光点。

“没错，不然星界的空间节点到底有多大的好处，引的诸多大势力都占据，积累下来的世界坐标才是最大的财富，我们这还不算什么，据说在那些古老的势力中，连通往星界绝地的坐标都有。”

周颖环视一圈，眼神中略微有些自豪，因为其中有一些正是他贡献的，虽然几乎是毫无价值的世界，但好歹也是一个世界。

周围寂静无比，只有周天与周颖二人在暗中交流。

又走了片刻，众人停下，领头的那位中年人年前有一个金色光点悬浮，他是周家的一位老辈人物，这五人中也只有他和另一位老者是来自周家，其他几人都是来自周家的附属势力。

他伸出手指，轻轻的在那金色光点上一点。

那金色光点轻轻一颤，此处空间中有无数流光汇聚，不过片刻就形成了一道金色门户，宛若实质般，门户上还铭刻着一些东西。

“好了，传送通道已经开启，走吧。”

那中年人发丝晶莹璀璨，身形魁梧，有种不怒自威的气质。

众人鱼贯而入，周天仅仅只感觉到一阵眩晕感，再次睁开眼时，已经是在一处虚空中了，脚下是一处平台，简陋的铭刻着阵纹，仿佛是专门为了迎接他们构建的一般。

而他的面前又是一片熟悉的场景，被漫无边际的虚空风暴，笼罩着的神弃之地。

“神弃之地被虚空风暴笼罩，难以直接传送进去，只能在外围构造一个传送道标，走吧。”

领头的中年人一挥手，面前突然出现了一艘巨大的木船，众人登船。

接下来的时日非常平静，没有遇到伏击之类的事情，穿过虚空风暴之后，众人的面前为之一清。

神弃之地上空有一座巨大的城池悬浮，堪比一块大陆，正是天关。

一道光柱从天关之上射出，将众人接引进去。

周家的驻地范围内。

周天一行人从船上下来，周长生已经在此等候。

“峰长老，诸位辛苦了。”

周长生微微行礼，随后看向周天，似乎有话想说，不过此时并不是说话的时机，所以也只是点了点头。

随后一众人分开，周天他们几人从此地离开，而周长生带着几位道主去谋划些什么。

刚从这片区域中离开，周天就在区域外见到了一个熟悉的身影，正是天灵。

她环佩叮当，复古长裙拖在地上，面孔白皙而柔美，眼眸闪动光彩，青丝如瀑，头上坠饰摇曳光辉，整个人珠圆玉润，感觉又变漂亮了不少。

“诸位，不好意思，失陪下。”

周天转身对身后的几人说道，几人都善意的笑笑，周颖更是露出意味莫名的表情，对周天挥了挥手。

“我们家天灵又变漂亮了。”

走到天灵面前，捏了捏天灵柔嫩的脸颊，周天笑道。

然而，天灵的漂亮的眸子中却变的红润，有水珠在酝酿。

“我以为你出事了。”

声音略微有些梗塞。

当时周天与众神之王同归与尽，所有人都以为周天渣都不剩了。

后来，有人禀报说战场中传来异动，外加圣魔消失，周长生动用天关之力，付出了巨大代价，还原了片刻当时的场景，众人才发现，周天并没有死亡，只是被圣魔带走了。

“我这不是没事吗？”

周天轻轻搂住天灵，丝丝幽香窜入周天的鼻子里。

都怪圣魔，周天心里恶狠狠的想道。

………

美人在怀，时间过的很快，天灵告诉了在他离开后的很多事情。

“穆稣居然成神了。”

周天很惊讶，他躺在天灵的腿上，仰望着天灵精致的面孔。

“对啊，祖父他把当时抢夺来的神位给了穆稣一个，在我们的辅助下，他成功点燃神火，成就神灵，而是还是一个极强的神位。”

天灵轻声道，眸波流转，低头看着周天，脸颊有些红润。

“对了，那位翎羽的母亲也来到了这里。”

“蜘蛛教派的扛把子?她来干什么?”

周天有些奇怪，这位老阿姨对蜘蛛神后心怀反骨，不愿让她的女儿成为蜘蛛神后的宿体，所以让翎羽跟随周天离开。

“好像和我们达成了什么交易，具体的我也不太清楚。”

(本章完)
