# 我的不死外挂-第166章 阿毕显灵?-69书吧

第166章 阿毕显灵 
     
        周天的打扮的明显与此地有些格格不如，穿着打扮迥异，因此吸引了不少人的目光，虽然有人暗中皱眉，不过已经在同一个宴会中了，所以暂时也没有人跳出来发难。

“古兄，听说最近你们家发了一笔大财啊。”

一处五六个人围成的小圈子里，有人举起琉璃酒杯，杯中琼浆玉液微微荡漾，散发出异香，朝对面的一个年轻人说道。

“哪里有什么大财，从星界各大势力的夹缝中赚取些小钱而已。”

对面那人也举起酒杯，虽然是自谦的语气，但脸上的得色却是怎么也掩盖不住的，毕竟能在星界各大势力中赚钱已经算的上是一种本事了。

“古兄，听说，有不少星界大势力对九州都有所谋算，是真的吗？”

那一处小圈子中，又有人开口道。

“那等大势力之间的事不是我们可以妄加谈论的。”

那名为古兄的年轻人面色一肃，似乎不愿多说，不过与他交谈的那几人却都没有露出失望之色。

“不过，此事在高层势力中也不算什么大秘密，我也算了解一些。”

那古兄话风一转，脸上的得意之色更盛，似乎自己身后的势力就是属于真正的大势力。

另外几人，内心腻歪，不过不得不承认这古兄身后的势力的确强盛一些，而且他们的心中也有好奇心，于是微微抱拳道道

“还请古兄告知。”

“好说，好说。”

那古兄“哈哈”一笑开口道 
     
        “这次事情可是星界近十万年中都可以称的上是大事件。”

那古兄的声音丝毫不见掩饰，甚至还大了几分，周天听的清楚，心中暗自琢磨，没想到这件事情在星界中已经快传开了，当下也很好奇那古兄能说出什么所以然来，迈开步子往那个方向靠了靠。

宴会中的不少人也往那个方向靠了靠，显然也是好奇的紧。

那古兄见此，更加得意，这种成为宴会主角的感觉让他非常爽。

“这次据说是由渊墓牵的头…”

“嘶～”

开头第一句话就引起了一阵倒吸凉气的声音。

“渊墓?那可是占据第十一号空间节点的超级大势力，已经很长时间没有掀起什么风浪了。”

“怪不得最近渊墓的数位墓主都频繁出现，原来是这样。”

那古兄非常满意节目效果，继续说道 
     
        “你们都知道，渊墓是诸界之坟，见过各种各样的世界，对九州这个由九个大世界后天再次构成的世界，早就垂涎已久，若不是九州这个势力自身也非常强大，早就论为渊墓一坟了。”

“此刻他们出手，对九州可谓是志在必得，而且天神山已经表露出了姿态，也是对九州磨刀霍霍，其他还有什么势力在下就不清楚了，还请诸位见谅。”

“哪里，哪里，古兄能为我们解惑，已经感激不尽了，若没有古兄，恐怕我们还得一段时间才能得知这个消息。”

有人恭维道，脸上堆着笑容。

“那九州岂不是必败?天神山也是占据16号空间节点的强大势力，这两者强强联合，九州用什么阻挡?”

有人发出疑问，若这样看来，九州只能束手就擒了。

“也不尽然。”

那古兄再次开口，吸引了众人的目光。

“你们忘了九州是怎么发家的吗？星辰天工阁可是和他们一直交好，甚至代代都有结为夫妻之人。”

“渊墓既然动手，星辰天工阁自然不会坐视不管，虽然渊墓排名比星辰天工阁高上一名，但大部分是因为渊墓的特殊性，若论在星界中的影响力，星辰天工阁经营多年，恐怕还要更盛一筹。”

众人又是一阵骇然，没想到星辰天工阁也在其中插了一手了，这件事情恐怕真的是星界中数的上的大事件了。

而周天则对古兄的那句九州是怎么发家的很是好奇，于是开口道 
     
        “古兄，九州是怎么发家的能说一说吗吗？”

众人把目光看向周天，尽皆微微皱眉，这样一个腌臜货是怎么进来的，那古兄也微微皱眉，似乎对周天的语气有些不满。

不过还未等他说话，一声清冷的男声音传来

“不过一占据千号空间节点之后的小势力，也敢在这里妄自讨论星界大势力，真是不知死活!”

那古兄的脸色变的难看无比，他背后的势力的确只是星界千名之后的势力，但星界何其浩大，能排在千名之后也算的上是有名了。

他转过身去，看看是谁敢这样呵斥他。

说话的是一名年轻男子，并不是类似西装的那种打扮，而是紫金长袍着身，一头金色的长发披肩，身材强健高大，瞳孔也是金色，眉心有一道血煞，引人注目的是他头顶两侧有两道璀璨的犄角。

他朝那古兄走去，龙行虎步，恍若有一道金色神牛战天斗地，撞碎星辰，破灭世界，这是他浓郁血脉的外面在表现。

“倪古是吧，你这样的性格恐怕会召来祸患…”

他走到倪古身边，俯视他，眼神中带着漠然。

“倪家很强吗?我记得和你们差不多同级的一个势力在不久前一夜覆灭，全族嫡系男女皆被杀，尸骨无存，据说祖界都破灭，只留下一个黑洞。在这个世界，总有些需要我们敬畏与仰望的力量，我都不敢随意讨论，你却在这里妄言，若有人故意坑害你，将你刚刚的那番话传播出去，倪家恐怕活不过明日，你明白吗？”

毕姥爷显灵了?听到这男子的话周天内心无语，这手段还真是不管在哪儿都好使。

不过他对这个生物没有印象，刚刚的宴会中根本没有这个人的存在，因为他很引人注目，不可能注意不到他，应该是刚到。

“是太古麟牛一族的牛鸿，他族占据一百七十三号空间，据说他们族有一位老祖现在还是第一古地中的一位强者的坐骑。”

有人认了出来，因为他头上的两个犄角太引人注目，璀璨异常。

倪古脸色苍白无比，也想到了其中的关键之处，刚刚被虚荣蒙了心，如今被人点破，汗珠簌簌而下。

(本章完)
