# 我的不死外挂-第118章 紫晶翼虎-69书吧

第118章 紫晶翼虎 
     
        穆稣依旧面无表情，对翎羽的眼神视而不见，抱着周天的衣服，开口道 
     
        “他有什么毛病你一会就知道了。”

翎羽一头雾水，不知道穆稣到底是什么意思，不过没等她疑惑太久，就被一道通天火柱吸引了目光，如岩浆般浓烈，浓烈的黑烟升起，那是古树在燃烧，即使是生长无数年的异种古树，也无法抵御火焰的威力，伴随而来的还有大地的震颤。

“谁招惹了赤焰巨猿?”

翎羽望着那道几乎通天的赤焰火柱，浓烈的火光将附近照耀成一片赤色，如同有一尊铜炉在天空中燃烧一般，有些疑惑的说道。

蜘蛛教派常年在万神山脉中活动，早就把这一条支脉摸的清楚无比，什么位置有什么样的凶兽都很了解，她自然只知道那个方向只有一头赤焰巨猿，是一位凶兽王者，可不是好惹的，她很好奇到底是谁有这么大的胆子敢去挑衅。

穆稣眼中折射出火光，双手抬了抬手中的衣服，虽然没有说话，但意思不言而喻。

“他不会去…”

翎羽难以置信的问道

“把衣服脱光去挑衅赤焰巨猿?”

穆稣点了头，表示自己的老哥就是这么刚烈的一个男人。

翎羽望着远处的那片赤焰之地，心里略过种种想法，但无论怎么想也想不出，为什么要脱了衣服再去，难道周天还有什么，特殊的挑衅办法? 
     
        “你不怕他有危险?”

翎羽看着毫无担心之色的穆稣，开口问道。

赤焰巨猿可不是普通的凶兽，祖上曾为一位强大神灵的伙伴，实力强悍无比，赫赫有名，血脉传承代代不绝，神通惊人，是万神山脉中比较出名的凶兽之一。

“他要是死了才好。”

穆稣干脆地说道。

“………”

翎羽被噎了一下，这两人是真有有病。

穆稣瞧着面前的少女眼珠子滴溜溜地转，不知道在想些什么，想了想开口道 
     
        “你最好转过身子去，周天他不知道什么时候就会突然出现，我想你应该不想看到他的裸体吧。”

翎羽面色微变，辣眼睛的一幕她可不想见到第二次，转身找了颗粗大的古树倚了上去。

穆稣松了口气，终于不用回答这女人的问题了，女人真麻烦。

片刻后，周天的身影出现

“还知道提醒人家提前躲藏起来，穆稣你有心了。”

从穆稣的手中接过衣服，灵落地穿了起来。

穆稣现在已经懒的理会周天的调侃了，待周天穿好衣服招呼着翎羽出来。

“你为什么要脱了衣服去挑衅赤焰巨猿?”

翎羽装作不经意的问道，周天也不像一个脑子有问题的人，为什么要这样做呢，她感觉这其中一定有秘密。

“你知道成为众神之王最关键的前提条件是什么吗？”

周天沉思了片刻，神色严肃地对对翎羽说道。

“什么?”

翎羽被他勾起了好奇心。

“不随意打听别人的秘密。”

周天神秘兮兮地说道。

“这和成为众神之王有什么关系吗？!”

翎羽瞬间炸毛，眸中紫芒闪烁，蜘蛛教派本就以狡诈出名，今天他却被周天耍了。

“那我脱不脱衣服和你有关系吗？”

周天不在乎地说道，翎羽这小姑娘美瞳太劣质了，还不如大罗书院的几位小老弟，非主流气息太浓郁了。

翎羽感觉自己的胸膛有一团火焰在酝酿，刚刚问我有什么秘密的时候你可不是这样说的

“那你刚刚为什么又要打听我的秘密。”

“我也没逼你一定要对我说啊。”

翎羽的胸脯起伏不停，又想起了自己母亲的嘱托，强行压下怒气冷静了下来，走到了一旁独自生闷气。

周天双手一摆，怪我咯。

没有在这里耽搁太久，路还得接着赶，从蜘蛛教派离开时对方赠送的地图来看，穿过万神山脉，还有一段距离才能到底达万神山。

这些残余神教真是衰落到一定地步了，就连蜘蛛教派这种黑暗侧顶尖的教派都没有什么赶路的特殊法器，只能用脚。

虽然多了一个人，但赶路的速度却快了很多，本来他们两个大男人，走走停停，看看风景多好，现在却多了一个女人。

翎羽懒得搭理这两个变态，周天和穆稣也不想和两万只鸭子对话，本来周天还想撮合翎羽和穆稣两人，因为穆稣刚刚经历大变，内心无比空虚，需要有人填补，周天认为自己有能力也有义务帮他解决。

但从小到大接受的教育让穆稣本身就带一幅有色眼镜看翎羽，总感觉她背后长着八根爪子，随时准备吃掉他们，话都不想多说。

而翎羽由于对周天的印象非常之差，导致对穆稣的印象也不太好，让周天的心思落了空。

…

窸窸窣窣的声音响起。

周天日常脱衣服，经过这一段时间的熟悉，翎羽现在已经到了周天把手放在裤子上就自觉转过身去的地步。

这已经是周天从蜘蛛教派离开后的第五次作死之旅了，朝着附近的一位凶兽王者的位置而去，有了从蜘蛛教派的搞到的地图，省事多了。

“这里好像是一头紫晶翼虎，嗯?”

周天还未到对方的领地，就感觉大地传来阵阵震颤，翠绿的树叶簌簌而下，仿佛有什么庞然大物在翻腾一般。

“吼!”

一声震天的吼声传来，音浪阵阵，附近的古树几近折断，一道庞大的身影突然跃起，高近数十丈，浑身如同紫色的晶石铸成，闪烁着神芒，肋生双翅，神俊无比，但此刻却有数道锁链将它浑身上下都牢牢锁住，漆黑无比，刻着玄奥的纹路，将附近的光芒都吸收，甚至紫晶翼虎身上的紫芒都被吸走。

未等周天多想，又有数道身影腾空而起，全身罩着黑袍，看不清楚模样，足有六人，每一个人都扯着一根黑色锁链，浑身能量渤发，源源不断地能量注入锁链之中。

紫晶翼虎爆发神芒，吼声几乎震碎空间，紫晶构成的躯体上出现道道玄奥的符文，能量在游走，激发它体内最深处的能量。

感谢骑出去的打赏，谢谢大佬。

这两天事有点多，今天就一更了，抱歉，我也不是全职写手，还望大家理解，谢谢。

(本章完)
