# 我的不死外挂-第277章 议会开启，天尊齐至-69书吧

第277章 议会开启，天尊齐至 
     
        而且使用复活次数增幅之后的【千变万化】很强。

世界意志都无法看破是什么概念，攻伐一个世界最大的阻碍就是世界意志，世界意志会对非本世界成员进行压制，甚至直接攻击，造成各种各样的阻拦。

而【千变万化】却可以瞒过世界意志，相当于占据了先天的优势，这对马上准备进入洪荒世界的周天来说，更多了几分把握。

周天挥手间，氤氲光芒闪烁，一面镜子浮现在他的面前，他站在镜子面前，发动了刚刚得到的【千变万化】技能。

跟随他的心意，镜子中的周天缓缓的改变了外表，一个光头俊美少年出现，一股佛性，与之前的周天完完全全是两个不一样的人。

“阿弥陀佛，贫僧唐三藏，自东土大唐而来…两开花，两开花…”

周天望着镜子里完全陌生的自己，啧啧称奇，这种感觉还真是有点奇怪。

突然他的眉头一挑仿佛想到了什么，然后镜子里的人又缓缓的变了模样，一头乌黑的长发及腰，粉黛含媚，细腻鹅颈，樱唇似火，身躯玲珑。

这是一个漂亮到不可方物的女子，女子的面色奇怪，伸出手往裤裆里掏了掏，然后面色变得更加古怪，也不知发现了什么。

随后，女子的模样又缓缓变化重新变回了周天，语气莫名的呢喃道

“这技能也太…”

声音越来越小，直到听不见，只能看见嘴唇的开合。

系统升级完成，选择了一个虽然并不是太过逆天，却在现在十分适合的技能，也了却了周天这一段日子的一个大心思。

虽然这次并没有体悟到新的技能，而且不知道因为什么原因，这次吸收世界本源对于他修为的增强也没有之前那么强烈，好像这个世界本源是删减版的一样，把许多功能都去掉了。

不过好歹升了一级也增加了一次复活次数，这才是最重要的，周天的心里自我安慰。

一夜的时间转瞬即逝，第二天一大早周天就得到通知，九州议会开启了。

周家古城上空，有一座雄伟的宫殿出现，青砖红瓦，蟠龙金柱，玉阶有九层，阶阶可登天，宫殿气势磅礴。

周天记得很清楚，原本古城上空是没有这座宫殿的。

“这就是召开九州议会的地方，由于是我们周家召开，所以议会殿就出现在我们周家。”

在他身边，周家三祖开口道，他带着周天从古城中央的宫殿群之中走出。

“周家的麒麟天尊，他身边的那年轻人难道就是周天?”

周三祖的称号正是麒麟天尊，古城之中现在有不少星界中人，大部分都是被周天引来，看见这座宏伟的宫殿目光皆有些闪烁，他们身为各大势力的探子自然认得这是九州的议会殿。

只有可以影响到九州的大事，才会召开九洲议会，这次恐怕和那个传说中未满双十的天尊脱不了干系。

轰隆隆！ 
     
        北方在摇动，而且有金光绽放，有一道模糊的身影浮现出来，矗立在苍穹下，俯视着天下，太过骇人。

“释牟天尊!”

有人惊呼，认了出来，这是罗天寺的一位最古老的佛，强大无比，甚至在上古身界之战中就很活跃。

虽然是罗天寺的天尊，佛家之人，然而却有一种霸道的感觉，矗立在北方，而后一步踏入了议会殿之中。

“这尊老秃驴心思深的很，你可得小心。”

周三祖嘱咐道，看起来对他颇有微词。

而后又一位绝世强者出现，从大罗书院的方向走来，这简直是一位霸主出世，睥睨人间，金光激荡亿万缕，映照天上地下，无处不在。

“伏道天尊!”

有人浑身都在颤抖，这也是一位传说中的人物，大罗书院的创始人之一，活着传奇。

南方一缕缕紫气冒出，无边无际，滚滚而涌，有人立身高天之上，屹立苍穹间，威严无比。

“抚尘天尊!”

这是一位道者，紫气蔓延三万里，来自道盟的一位绝顶天尊，无敌世间的强者。

随后各大势力最强大的天尊都到来，九州议会影响非凡，只有各大势力最为强大的天尊才有资格参加。

最后，周家古城中，滔天的血气浮现，覆盖整片天空，一道魁梧的身影出现，古铜色皮肤，头发并不长，躯体还有些虚幻。

这并不是他真正的躯体，只是一个投影，其他几位天尊也是如此，他们的真身现在都不知道在什么地方，可能正有重要的事情要办，也走不开所以都是投影来此。

“大祖。”

看见这道身影，饶是周家三祖也恭恭敬敬的行礼道，周天也紧接着躬身行礼。

这就是周家大祖--撼界天尊! 
     
        撼界天尊点了点头，看向周天，淡然的眸子中蕴含着强大的压力，开口道 
     
        “跟我来。”

“是。”

周天点了点头，紧跟着周家大祖，往议会殿中走去。

九州议会的开启没有隐瞒任何人，周天的出现也没有隐瞒任何人，身在18号空间节点的所有星界势力的探子都得到这个消息。

“不要怕，据理力争，也不要想太多，虽然我们九州的几大势力都各有小心思，但同属九州，坑害自己人这种事情没人会做，也没人敢做!”

周家大祖对周天说道，各大势力都跟清楚，九州只有抱团才能在星界之中生存下去。

“明白。”

周天点了点头，他有底气，没什么好怕的。

跟随周家大祖走进议会殿，里面是一处巨大的空间，八个王座悬浮在空中，七个上已经坐上了人，气势恢宏，煌煌如大日，令人不敢直视。

见二人进来，一道道如金似火的目光投了过来，眸中符文沉浮，似乎想要探查些什么。

“没见过男人吗!”

周家大祖冷哼一声，走上了自己的座位，周天则站在下面，随后一道虚幻的座位出现。

“坐。”

周家大祖开口道。

周天乐的如此，他还不想站着呢，随即坐了上去，座位缓缓上升，直到与八位天尊平齐。

感谢此方DAZA，蓝色的桃子，冷城骚年的打赏，谢谢老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
