# 我的不死外挂-第365章 摆开阵势-69书吧

第365章 摆开阵势 
     
        “云霄妹子，你这是说的哪里的话，阐教向来看我们不善，更何况，申公豹道友，和闻仲亦在商朝，我们怎么能帮着外人来对付我们截教自己人那。”

赵公明对那为首的女子说道，那正是三霄中的老大，云霄娘娘，也是掌握有混元金斗这一大杀器的人。

周天在一旁听的清清楚楚，原来这三霄是怕燃灯对赵公明不利才会到来，这倒是合情合理，原本也是因为赵公明的死才让她们不管不顾，甚至朝老子，元始二人大放厥词。

不过，眼看这兄妹四人有一直聊下去的意思，周天咳嗽了一声道：“久闻三霄之名，如今一见，果然名不虚传。”

三霄把目光看向他，察觉是一个天仙后，神色便有些冷漠，赵公明与这几位在一起生活了无数年，自然了解自己这几位妹妹，生怕他们得罪了周天。

于是便急忙道：“三位妹子，这个正是救下十天君的周天周国师。”

三霄一愣，瞬间神色便郑重了不少，他们可不像十二金仙，是近古才成长起来，他们可都是先天生灵，经历过许多大劫，对强者有敬畏之心，当下边恭敬道：“见过周国师。”

“几位不必多礼，能得几位相助，实在是我商朝邀天之幸啊。”

周天道，这三霄都是大罗金仙级别的战力，对他们来说也是一股不小的增幅，赵公明听着这句话怎么有些熟悉的感觉。

“承蒙国师看的起，吾等听候国师差遣。”

云霄眸波流转，淡然开口道，虽然他们主要是因为赵公明的原因才会来此，不过阐教十二金仙加上燃灯，硬生生的欺负十天君这件事也让他们心头生恨。

毕竟十天君是什么修为，十二金仙是什么修为，还有燃灯，两者根本不在个档次上，完全是不把截教放在眼中。

所以既然来了，自然要把这个场子找回来。

“那就多谢几位了。”

周天道谢，礼数上不能让人挑出毛病来。

随后，三霄就和赵公明离开，而周天也神清气爽的回到了自己的将营中，一个大问题解决了，接下来就静等水到渠成吧。

而三霄听着赵公明给他们阐述的消息，脸色也是一阵变幻。

“陆压那厮也来了?对方有两位准圣战力。”

云霄感觉自己这一家人上了周天的贼船，这才开战多长时间，就有两个准圣级别的人下场，不对加上周天就是三位准圣级别的战了。

就是上古的许多大战，三位准圣也足以成为左右战局的存在。

而这仅仅只是开始而已。

“周国师也是准圣，而且还能压制燃灯，加上三位妹子的九曲黄河大阵，还有混元金斗和金蛟剪这两件至宝，足以牵扯一位准圣，我们两方还算势均力敌。”

赵公明安慰道。

“我并不是担心这一点，而担心后续的发展。”

云霄眉头紧皱，通天教主说的很清楚，封神之事由三教共同定下，封神榜更是由三教共同签字画押。

死的三教人员，有一位算一位尽皆都会上榜，那榜上可是足足有三百六十五尊神位，要三百六十五人去填。

老子只有玄都一个徒弟，基本可以排除在外，元始门下也就几位金仙，加上二代弟子也就堪堪二三十人，就算全上榜，人也不够，剩下的数百人从哪儿出? 
     
        这才是她担心的问题。

“妹子放心吧，难不成那两位师叔伯也会下场不成?”

赵公明道，自那几位圣人成圣之后，基本上都是在背后谋划，什么时候真正下场挣个你死我活，巫妖大战，更是一个个作壁上观，亲自下场，也太丢份了。

云霄闻言，心里安稳了不少，的确只要圣人不下场，阐教很难真正的打败他们。

阐教基本上都是金仙，只有一个燃灯是准圣，高端战力严重不足，而他们截教，虽然没有准圣，但大罗金仙有数位，金仙更多。

加上一些至宝的弥补，两方也算一个平分秋色，主要是因为准圣实在是太强了，否则的话，阐教完全就是被碾压。

而在西岐一方，燃灯还有陆压也感受到了这几股强大气息的到来。

“三道气息齐至，不出意外的话应该就是三霄了，这三人可不太好对付。”

燃灯睁开眼，开口道。

在他旁边，陆压身上的金芒也缓缓消散，若隐若现之间一个古怪的生物在他身后一闪而逝，与凤凰相似，却又有几分不同。

“三霄…原来他们，那昨天那股气息应该就是赵公明了。”

三霄比陆压还要古老，因此他对这几人比较了解。

“赵公明?”

燃灯的眼神一动，闪过了许多思绪，不过却没有表露出来。

赵公明来之时，他们也察觉到了他的气息，不过并不能确定底是谁，如今差不多能肯定了。

“三霄深受碧游宫那位宠爱，拥有混元金斗和金蛟剪这两件先天至宝，并不容易对付。”

两人没有因为他们在只是大罗金仙就轻视他们，而是非常慎重。

洪荒与星界不同，先天宝物相当于半步天尊器了，而且由于其特殊性，并不需要太多代价就可以施展。

而且就算是诛仙四剑这等强大的天尊器，也能让多宝道人去布置，可见一般。

“如此一来，明天必生波澜。”

陆压眉头微皱，自己来之前可是对女娲保证的很好，结果来到这里一波三折。

“明日再说吧。”

燃灯也有些烦躁，现在这种情况与他们计划中的已经完全不一样，十天君被救下，全都是因为周天的从中作梗，周天不死，他们的谋算便极难继续下去。

各方心中都有着自己的打算，就这样平静而诡异的一夜就这样过去了，所有人都知道这只是暴风雨前的宁静。

次日，燃灯，陆压还有十二金仙从西岐中出来，两位准圣十二位金仙，这等豪华的阵容在洪荒已经很多年没有见过了。

虚空中，各方的探子一再退后，生怕又被哪位准圣所震伤。

(本章完)
