# 我的不死外挂-第207章 消散-69书吧

第207章 消散 
     
        普智也被周天清奇的脑回路惊呆了，沉寂了片刻后，一阵声音再次传入周天的耳朵中。

“小子，我坚持不了太多时间。”

声音带着一丝不羁与傲然，与刚刚的那个老头声音截然相反。

“舒服了。”

周天舒了一口气，顶着一幅小白脸的面孔却用那样的语气和他说话让他很不习惯。

“我利用特殊手段，融合师尊残余的佛国，才得到了这一身力量，但佛国本就在上古之战时严重受损，又经历了无数年的侵蚀，力量早已不足百一，我支撑的时间有限。”

普智解释道。

“那怎么办?”

周天问道，普智的力量一旦消失，那么就会有一幅遗蜕多出来，那将会是天大的麻烦。

“所以需要你帮助?”

普智道，再次斩出一道剑气，压制住想要冒头的人皮遗蜕。

“我?我怎么帮助，那可是两幅遗蜕，天尊级的，我怎么阻拦，你还是告诉我这到底有没有什么小路可以溜出去吧。”

周天丝毫没有装逼的打算，他对付一个人皮遗蜕还能打打，要对付两个绝对会手忙脚乱，打个鸡儿。

“没有，要想出去，必须把这些人皮遗蜕消灭，更何况，你不要那一尊天尊器了吗？”

普智语气坚定的说道，此地开辟在蒙蒙未知之地，若不从正确的位置出去，恐怕会流落在星界之中，万一在遇到点什么星界中的大恐怖，天尊都不够塞牙缝的。

“不是我不想拦，实在是我拦不住，我也是用特殊手段提上来的天尊，也是个半吊子。”

周天苦笑一声，真不是他不想拦实在是他也无能为力。

“更何况无天他老人家不是在这儿吗？哪容我一个小辈出头。”

周天又道，你师尊还在这儿呢，这可是上古之时就敢和边狱硬刚的狠茬子，你为什么非得找我。

“我的时间也不多。”

一阵陌生的声音传了进来，不用想也知道是无天的，能在两个天尊之间的神识交流中插话的，虽然是两个半吊子天尊，但也只有天尊境的人才有这个实力。

三人暂时组成神识网络，虽然都是半吊子天尊，但也是天尊，每次交流都在刹那间。

“………”

周天无语了，一个两个比我坚持的时间还短，还搞的要逆天一样，能不能有点自知之明。

“无天前辈啊，您想想开辟这处空间的时候就没留什么后路吗？”

周天再次问道，一会就变成他一人独战三遗蜕了，打个鸡儿。

“我只是一缕残魂而已，借助莲子，和残留的一些能量勉强发挥出天尊的实力，许多事情也忘的差不多了。”

“@#*％”

周天不知道怎么说是好，什么都忘记了，就是没有忘记坑人是吧。

“两位前辈，你们让我怎么阻拦这三幅遗蜕啊。”

周天也很无奈，这三幅遗蜕即便是有两幅阻拦他，一幅去帮助葬书他都受不住。

“他们都是我蜕下的，葬书中有一种禁法，可以将自己蜕下的遗蜕融合在一起爆发出难以想象的威力，但不能持久，因为那份力量连自己都会反噬，但现在我已经死亡倒也无所谓了，实际上到时候你只要对付一个就行了。”

无天比普智更加肆意，各种神通信手拈来，佛陀与魔王一同对敌，实属举世罕见的场面。

“您不是都忘的差不多了吗？”

周天质问道。

“巧了，就这个记的清楚。”

“……”

周天再次被憋住，活该你被边狱的人捶死，活该! 
     
        “那融合后的人皮遗蜕会多强?”

周天问道。

“多强?反正会很强。”

无天给出了一个模糊的答案，周天还要追问，但无天推脱自己只是一个残魂，估算不出来。

“普智，你答应我的天尊器呢?”

周天突然想了起来，这两人马上就要消散了，天尊器还没见影，如此强的助力，也没见普智拿出来用啊。

“在我体内，佛国的能量没有这么容易汇聚，需要有东西镇压，充当核心，佛轮就在我体内。”

“等我消散后，自然会给你，对付融合后的人皮遗蜕也算多上几分把握。”

听到普智的话，周天越来不安了，就算手握天尊器也只能多上几分把握。

“师尊，徒儿未能完成您的遗愿，是徒儿的错。”

普智的声音突然变的伤感，仿佛在交代遗言一般。

“普智啊，为师曾横压一界，登上过山巅，甚至独对恒古长存的大势力，但你知道为师这一辈最骄傲的事情是什么吗？”

“那便是收你为徒。”

无天长叹一声，蕴含无尽的感伤。

“以身为剑!界生，界灭!”

普智没有在神识网络中回应，他的方向，爆出一声厉喝。

他的躯体仿佛化成一柄利剑，神芒绽放，朝着那人皮遗蜕狠狠的斩下! 
     
        轰隆！

剑光如星河落下，有混沌神魔在嘶吼，宇宙星辰流转，在这一剑下，仿佛有世界被开辟，又有世界被斩灭。

剑光斩破万古，划过数个纪元，似是从那永恒尽头劈来，无物不破，没什么可以阻挡它，剑气横空亿万里，斩绝一切！ 
     
        “界生界灭剑又如何，我即是无天!”

那人皮遗蜕大吼一声，双手握拳，血色符文在绽放，带着开天辟地般的气息，要砸穿这剑光。

然而，摧枯拉朽般。

噗嗤! 
     
        血雾爆发，人皮直接被剑光劈成两半，血雾笼罩，让人看不清到底什么情况。

随后，那道剑气重新化为普智，然而躯体却极为涣散，几乎透明，可以看到在其心脏处有一金光闪闪的物什，正是那佛轮。

“我这界生界灭剑可有师尊的几分风采?”

普智脸上浮现出笑容，带着些许炫耀的语气对无天问道。

“已有为师七分风采，不过还得再练练。”

无天点了点头，亦笑道。

“七分?七分足矣。”

普智躯体化为光雨，消失在这天地间，胸膛处爆发光芒，那佛陀漂浮出来，在颤抖，在哀鸣，神器有灵，也为普智的消散而伤心难过。

感谢韩书伟，洛洛的子明，六月的雨的打赏，谢谢各位老板，非常感谢! 
     
        (本章完)
