# 我的不死外挂-第74章 不好意思，忘带钱了-69书吧

第74章 不好意思，忘带钱了 
     
        “这是本场最后一个拍卖品，来自神弃之地东方无尽之森中的瑰丽生物，精灵!”

一个浑身绑着黑色神链的生物被推了上来，全身只有白色的纱笼罩住一些隐秘之处，一身雪白色的皮肤，鼓鼓的胸部，曲线玲珑的身材，眼睛是绿色的，耳朵尖尖地，眼神中带着怯懦和恐惧，使人不自觉的生起怜爱之心。

看到这个生物，周天内心有种古怪的感觉，这生物怎么那么熟悉? 
     
        所有人把目光看向周天，周天也不负众望，中气十足的喊道

“一千神晶!”

又是一个天价。

最后一个拍品被拍完，台上黑袍人说道 
     
        “今天的拍卖到此结束!”

说完就迫不及待地带着人走了下来，周天“拍”下的所有东西都在他身后，包括那个精灵。

“这位朋友，一共2100神晶，您看是不是把账结一下。”

其他的黑袍人也没像往日里一样通过隐藏通道离开，而是站在原地看着，他们感觉今天好像有好戏可以看。

“好的”

周天应道，伸手摸向自己的裤裆，一阵摸索。

那黑袍人僵住了，这把钱放在什么地方？不过还好，看样子带着钱，只要带着钱就行。

周天摸索了一阵，手空空的拿了出来 
     
        那黑袍人有种不好的感觉，果然周天开口了 
     
        “不好意思，我钱忘带来了，能不能先赊着?”

气氛十分尴尬甚至一度失控，那黑袍人看不见什么表情，但从黑袍下伸出的手臂却不断颤抖。

“朋友，这个玩笑并不好笑!”

黑袍人强压心中怒火，森寒地说道。

“我是真忘带了，谁给你开玩笑了，你这人真是的，信任一个人有这么难吗？”

周天不满地说道，人与人之间的信任都哪儿去了? 
     
        肉见可见地，那黑袍人全身都开始颤抖起来，露出来的手臂变地通红，竟膨胀成一只兽爪，五指粗大，指甲漆黑无比，长有黑色的毛发，邪恶地气息在上面流转，血芒隐现。

砰! 
     
        以迅雷不及掩耳之势，兽爪轰击在周天的胸口上。

噗嗤! 
     
        周天耳边似乎传来一声异响，应该是自己的心脏炸了吧，这是他最后的想法。

和昨天的那个黑袍人一样，这位也没想到居然那么简单就把周天干掉了，兽爪动了动，难道自己又变强了? 
     
        然后他就看见了诡异的一幕，躺在地上的周天的“尸体”突然之间消失不见了，所有人都愣住了，这是怎么回事? 
     
        那黑袍人呆愣了片刻，随后转身道

“让诸位见笑了，这拍品不如重新开始?”

“不了，不了”

“家里神火灶忘关了，得赶快回去”

众黑袍人皆是推辞，今天这事情太奇怪了，莫不是哪位天关的大佬盯上了这里，这里以后还能不能来还是个问题。

………

房外，周天的身影出现，从地上爬了起来，揉了揉胸口，嘴中还嘟囔着 
     
        “不行，以后肯定要找个能减少痛苦的技能，这也太疼了吧。”

刚刚那黑袍人距离他太近了，为了避免麻烦，他连场面话都没多说，复活后就直接离开了，万一那家伙再给他来一下，那得等到复活次数重置才能复活，到时候黄花菜都凉了，很难和天秦的人解释的。

“唉…精灵小姐姐对不住了，爱莫能助啊。”

周天想起了那个楚楚可怜的精灵小姐姐，可惜现在他也没有任何办法。

明天倒是可以让人来把这里端了，把精灵小姐姐救出来，但那样周天可就把整个天关黑白两道全得罪了。

他可不相信八大势力在此的驻军头头会不知道天关的黑暗面，看那些巡兵娴熟的动作，恐怕已经不是第一次收保护费了。

庇护在体制内的黑暗是最难清除的，因为会得罪两方，虽然他身份高贵，不会出什么生命危险，但这件事也别想有什么结果，搞不好最好还是他被斥责一顿，然后不了了之，可能还会落个傻逼的称号，麻烦地很。

就为了一个不是同一个种族的精灵?就算救出来恐怕在那位精灵眼中周天也和那些人没什么区别。

做善事不求回报?周天可没这种高尚的情怀，只能暗道一声可惜，不知道这位精灵小姐姐会被哪个禽兽糟蹋。

由于今天在寻找房屋上花费了不少世间，等他回到府殿的时候，天已经蒙蒙亮了，感觉迷迷糊糊躺在床上没多长时间，就被喊起来了，大罗书院的人来了。

府殿的大厅里，周寻川他们依次做好，周焱与周颖二人坐在上首。

“这些人至于来这么早吗？困死我了…”

周天打了哈欠，从眼睛里揉出一粒眼屎，抹在了身旁的周醉身上，让其他几人自觉地挪远了一点。

青光一闪，周天刚刚抹上去的眼屎消失不见，周醉嫌弃地说道 
     
        “你昨天晚上都在干什么?精神这么萎靡不振?”

“昨天…”

周天想了想说道

“昨天晚上我被人锤爆了心脏，现在还没缓过来。”

得…周醉抚额长叹，精神都萎靡到混乱了。

没过多久，一行五人就从殿门进来，为首的是一位麒麟玉袍着身的青年，头戴束发金冠，生有一双紫瞳带着一股压力，如同神山压迫而来。

身后跟着四位少年，皆是头角峥嵘之人，步子沉稳，气度不凡。

“君枫，好久不见。”

周焱站起身来，眸子粲然如月，似有大龙腾起，撕碎了神山，将压迫消弭于无形之间。

“焱皇子，没想到这次是你亲自带队。”

君枫毫不客气地带着身后的人坐下，虽然口称焱皇子，但却一点敬意都没有。

“哪位是秦王世子?”

坐下后君枫平淡地开口，紫眸深邃如海，扫视周天他们。

“哎，哎，周天，找你呢…”

周醉捣了捣身边昏昏沉沉地周天。

“谁找我?”

周天被惊醒，看见了正在盯着他的君枫，这些人怎么都和非主流似的还戴美瞳，揉了揉眼说道 
     
        “不好意思，昨天晚上没睡好，不知找我何事?”

君枫眼睛微眯，盯着周天，眸中紫光荡漾，感觉自己受到了轻视。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
