# 我的不死外挂-第113章 洗眼睛-69书吧

第113章 洗眼睛

穆稣并没有因为上古其他几界一起联合攻打过神界就对其他几界有仇恨的情绪，可能是因为时间太过久远，也可能是因为穆稣对所谓的神界并没有归属感，仅仅是上古残留的几大神教就这幅样子，不难想象那神道鼎盛的上古神界肯定会更甚。

两人商议了一番，就往万神山的方向赶去，此刻种种惊人的异象已经消失不见了，只留一道光柱依旧通天彻地，连接到冥冥不可测之地，为赶往那里的人指引着方向。

万神殿重开的消息如同一颗炸弹般在神弃之地上炸开，瞬间引动无数人的心。

这已经不是上古鼎盛的神界了，众神消失，神迹不显，不是所有人的信仰都是那么纯粹，若是能自己成神似乎也是一个不错的选择。

现在这个地方以周天他们的视角来看似乎距离并不是太远，但实际上那是因为万神山太过高大的原因。

连绵不绝的山脉的从万神山延伸而出，虽然其他的山峰都没有万神山高大，甚至相差甚远，但仍然无比巍峨险峻，如同一柄柄利剑一般。

每一颗古木都粗大高壮，仅仅是盘绕在树皮上的藤蔓都有拳头粗细，斑驳金色斑点密布，树冠如伞一般，只有稀疏的月光透过缝隙照射下来。

群山万壑间，猛兽横行，太古凶兽出没，各种可怕的声音此起彼伏，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

万神山脉已经无数年无人管理，许多强悍无比的凶兽重新出现，上古时一个普通人都能来去自如的万神山脉，如今连圣神教这种还算高个的教派都不敢太过深入。

周天与穆稣选定了一个方向，穆稣在这里生活了很多年，虽然没深入过，但一些表层的道路还是比较清楚的。

………

轰隆隆! 
     
        穆稣看着远处的天空中万道雷霆落下，如远古雷狱降临，附近的天空都有些阴沉，乌云翻滚，道道粗壮如龙的雷电在穿梭。

那是附近的一位强大至极的凶兽，领地极其宽广，身躯如同山峰般高大，四肢着地，浑身皮肤是蓝色，头颅类似狮子一样，毛发是夹杂着电弧的金色，尾巴末端长有一个白色的锤头，雷芒缠绕其上。

“吼!”

一声震天的兽吼声，伴随着是一道粗壮无比的雷柱，紫芒耀眼，但令穆稣奇怪的是这道如此强大的攻击却瞬间消失不见，完全没有展现他惊人的破坏力。

片刻后，一道人影出现在穆稣面前，什么都没穿，光着大屁股，穆稣眼神抽搐，虽然这已经经不是第一次看见了，但每一次都让他感觉自己的眼睛受到了摧残。

这道人影正是周天，此刻脸上带着，便秘了一个星期，然后痛快的拉了一马桶的舒适感，熟络地从穆稣的手里接过衣服穿上。

“你…”

穆稣还未开口就被周天打断。

“你到底有什么毛病啊，为什么非要去招惹那些凶兽，而且每次还不穿衣服。”

周天熟悉无比的念叨着 
     
        “我说大哥，用的着每次都问同一个问题吗？我不是告诉过你了吗，我生来就喜欢追求刺激，如果一天不寻找点刺激，就浑身难受。就像你每次看见我的完美的裸体后就要去洗眼睛是一个道理。”

穆稣满脸无语，一幅信你有鬼的表情。

“好了，走吧。”

周天招呼了一声，打开了自己的不死系统，经过这几天的不懈努力，死亡次数又增加了7次。

等级那一栏已经变成了:8/16，还有八次便能够再次升级。

等穆稣洗过眼睛以后，周天二人再次踏上了道路，随着他们越来越深入，山脉中的景象越来越阴暗，也越来越危险，森林几乎把所有光芒都遮挡住。

砰! 
     
        一个高达数十丈，类似座狼一样的生物从森林中蹦了出来，浑身毛发漆黑无比，根根树立，龇牙咧嘴盯着他们，绿色的口水滴落下来，把地上腐蚀出一个个小坑。

轰! 
     
        一道粗大大的雷电光柱从周天的手中射出，那座狼连吼声都未发出就消失不见了，一股肉香味弥漫开来。

“想好做什么神了吗？要不是圣神之主的神位也不错，逼格十足，可惜他还未陨落。”

周天开口问道，语气中略带可惜，好像刚刚地一切都未发生一样。

“一切都还未知，现在想这么多还太早。”

穆稣无奈的说道，说的像喝汤一样简单，你怎么不问用什么样的方法弄死圣神之主合适呢。

他虽然能看的出来，周天刚刚发出的雷电光柱和那凶兽发出的很像，不过他也知道周天是肯定不会说的，也懒的问。

“有我帮助，你肯定会成功的，放心吧。”

周天拍了拍穆稣的肩膀，一幅包在我身上的表情。

穆稣脸颊抽搐，就是因为有你的帮助我才心里没底的。

两人有一扯没一扯的谈论着，突然，森林中的光芒一亮，日升已经到来，天空中重新变成了耀眼的太阳。

………

“来，衣服给你，给我看好了，我就这一件衣服了，要是没了，我就把你身上的衣服扒下来。”

临近下次死亡次数刷新，周天要把今天的死亡次数用掉，把脱下来的衣服交给穆稣，仔细的嘱托道，临了还不忘威胁一番。

他们这两人都没有什么空间装备，周天这件衣服还是在赛勒城用穆稣钱买的，已经破破烂烂了，但好歹还能穿，要是坏了，就只能做泰山了，他会不好意思的。

穆稣生无可恋的点了点头。

“嘿嘿。”

周天搓了搓手，露出猥琐的笑容消失在了原地。

“刚刚看到的那个大家伙呢？”

周天在森林中四处寻找，万神山脉中的凶兽密度相对来说还是比较高的，想作死不愁找不到凶兽。

周天的赤身裸体的身影在森林中闪烁不断，很快就找到了刚刚看见的那头庞然大物，这是一头长着暗色翅膀的生物，身躯如人立一般，四肢长有锋利的爪子，全身覆盖紫色的鳞片，头上长着两根羊角，兽瞳幽暗无比。

(本章完)
