# 我的不死外挂-第12章 青年大赛!-69书吧

第12章 青年大赛! 
     
        “是一种非常难得的技巧，并非努力就可以达到。”

天灵解释道。

周天淡然一笑，这是什么地方？这是皇都，天秦帝国的中心，无数的人都打破脑袋往这里挤，什么样的天才没有。

转向擂台中

被雷霆笼罩的那人，拳握雷龙，雷龙发出一声震天的吼声，直往另一人而去，

轰! 
     
        雷霆神龙和太古神山相撞，刺眼的蓝色雷芒激散而出，土黄色的太古神山遍布裂痕，太古神山下的那人变了脸色，鼓起能量，一道道符文逸散而出，土黄色符文锁链缭绕他的全身，组成了一道黄色的大钟将他的全身笼罩住，这是他的地藏神通，防御力惊人…

太古神山破碎，雷龙去势不减，雷霆密布虚空，擂台震动…

就在雷龙即将撞向黄色大钟的时候一声“咚咚”的敲门声将他们打断。

听到敲门声，周天一愣，怎么会有人敲门，不过片刻就反应过来，应该是天字一号的人知道了天字二号也有人来了，过来打个招呼。

本来他是打算一会过去打个招呼的，没想到对方先过来了。

从沙发上起身，示意紫苑去开门，天灵也站了起来，站在他的身边。

门打开 
     
        站在门外的是一位穿着金黄色华服的青年，头顶束发金冠，和周天差不多高，剑眉星目，眼神璀璨，若有日月星辰一般，气质卓绝，身后跟着一位面容冷峻的侍卫，

看见站在厅中的周天后，那青年脸上挂起笑容，走了进来，口中说道 
     
        “手下人来禀报，说二号来人了，我正好奇是哪位殿下有闲情逸致来此，原来是秦王世子!”

周天也是一笑，口中回道 
     
        “三皇子说笑了，我哪有什么闲情逸致，我又不能修炼，整天无事，正巧灵儿来了皇都，我带她逛逛。”

不着痕迹的把称呼升级成了灵儿 
     
        这位年轻人正是当今秦帝的第三子，周寻川，按年龄来算的话，他还要喊一声堂哥。

周寻川一笑，对周天说的话没什么反应，不能修炼又怎么了？这世界上不止是实力可以得到别人的尊重或者畏惧，身份也可以。

周寻川把目光转向周天身边的天灵，天灵施以一礼，轻声道

“见过三皇子!”

周寻川点了点头，说道 
     
        “这位就是天灵姑娘了吧，周天可真是好福气啊，过不了多久就该称呼世子妃了吧。”

周寻川可是正儿八经的皇子，消息灵通着呢，虽然正式的圣旨还没下来，但周天被赐婚的消息在他们皇室子弟眼中早已不是什么秘密。

倒是一旁低着头的紫苑眼神微微一动。

“三哥今天来此目的就是为了那场八十胜场级别的战斗吧。”

周天见天灵手足无措不知道该怎么回答的样子，叉开了话题，与周寻川这种经过皇室培养的子弟来说，天灵还太嫩。

“天弟，你倒是挺照顾她的”周寻川意有所指地说道，明显看出了周天的目的，不过也没在意继续说道 
     
        刚刚只是正式打个招呼，现在私底下聊天称呼没必要那么正式。

“你说的没错，今天我就是为了那场战斗来的，皇兄父王和王叔他们只关注九十胜场级别的战斗，我又抢不过他们，只能来八十胜场级别来看看了”

周寻川苦笑一声，和周天在沙发上坐下，侍卫站在身后，紫苑早已有眼色的关上了投影法阵，待在一边。

那场战斗也不知道谁输谁赢，到现在已经没人关注了。

“我关注其中的一个人已经很长时间，感觉挺有潜力的，若是赢了今天战斗，我便准备把他招到我的麾下。”

周天笑道 
     
        “那我便预祝三哥的期望成真了!”

周寻川叹了口气说道

“没那么简单，到这个胜场级别，每一个人都是经过尸山血海的历练，我也没有把握他能胜利。”

“不说我了，天弟，有没有看上眼的种子，马上就到青年大赛了，也能让他上去给你涨涨威势。”

周寻川转了话头对他说道

周天摆了摆手，说道

“别了，三哥，我对这些不感兴趣，不过你说的“青年大赛”是个什么东西?”

听到一个没听到的名词，而且在原身的零散记忆中没找到相关的记载。

“你不知道？”

周寻川奇道，仿佛不知道这件事是多么不可思议的事情一样，就连一旁的天灵也用一种奇怪的表情看着他。

“不知道”周天老老实实摇了摇头。

“可能是你以前没关注过这方面的事情吧，还是让你家世子妃给你解释吧。”

周寻川也没太在意，他也知道周天不能修炼，可能不太关注这方面的事情，对他调侃道。

周天转头看向天灵，天灵此时也有些不好意思，可能是因为周寻川的话，不过看到周天看向她，还是组织语言，仔细的解释道

“青年大赛是由帝国官方举办的，比赛性质的大会，传承了很多年，每四年一届，面向种族年龄16至22之间的所有种族，由于时间久远，盛名远扬，就连其他大洲的年轻人也会赴会，每一届都会有人一举成名，也会有徒有虚名之辈露出真面目，是一场难的一见的盛事!”

“对，没错。”

周寻川点了点头说道

“不过近些年来多少有点变了性质，每年都会有其他几洲的顶尖天骄过来耀武扬威，导致我们这些皇室子弟可能也得下场。”

“我那两位皇兄也快赶回来了，你的两位哥哥应该已经在路上了。”

周寻川说道。

“哦，不是说面向16到24的年纪吗，几位哥哥应该都过了这个年纪吧?”

周天一愣，他那两位大哥叱咤风云的时候，他还不记事呢，这次青年大赛怎么看都和他们扯不上关系吧。

“大赛有保留节目，到时候会有其他几洲的天骄挑衅，大都是是和皇兄们一个时代的人，所以让他们回来镇镇场子。”

(本章完)
