# 我的不死外挂-第1章 周天-69书吧

第1章 周天 
     
        “少爷，老爷让你去前厅，有客来了!”

一处奢华的房间内，玉柱雕龙画凤，漆红色的家具，大气磅礴，中间的一个大床前，一个模样有些苍老的人微微弓着腰对床上的人低声说道。

床是由一整块晶莹剔透的宝玉雕成，点缀着云边金丝，若有若无的氲醠之气在里面沉浮，不知有什么功效。

床上的金丝华被上躺着一个人，年轻人模样，脸庞还有些稚嫩，五官端正，肤色白嫩，虽然还未完全长开，但已经略微有些帅气了，只是凌乱的头发，和空洞的眼神破坏了这份美感。

床上的年轻人好像没听到那位老者说的话一样，空洞的眼神看着刻着各种玄奥纹路的天花板，身体一动不动。

“少爷!”

那位老者见到这一幕，微微提高了音量，暗自叹了一口气，自家少爷也不知道怎么回事，突然就变成了这样，像一条突然失去梦想的咸鱼一样，为此可把老爷愁坏了，用了各种方法，请了数位神医，也没见好转。

“哦!”

床上的年轻人终于有了反应，眼神微微聚焦，然后用力坐起来，只是发力方式不当…没起来…

边上的老者眼角抽搐，我的少爷啊，你还是个凡人，不用躯干的力量，光动头有什么用，难道想用强大的惯性将身体带起来? 
     
        眼看年轻人的头和身体杠上了，老者为了年轻人不把自己头给弄断，急忙喊道 
     
        “来人，伺候少爷更衣!”

听到这句话，床上的年轻人微微一顿，头也不动了，瘫在了床上。

两位女子从门外进来，面容清秀，微微低着头，将年轻人从床上扶起来，伺候更衣。

所谓更衣，就是把身上的衣服扒下来，换上另一套衣服，中间少不了场景，更何况这些侍女还故意，毕竟她们只是身份低微的侍女，要是能被少爷看上，也算是飞黄腾达了…

只是在其中一位少女不知道是第几次不经意的碰触年轻人的时候，年轻人终于忍不住了

“你能不能别碰我了，要是想要自己装个去!”

两位侍女连同老者的身体同时一僵，那两位侍女更是一脸奇怪到极点的表情。

气氛十分尴尬，甚至一度失控，在这样诡异而莫名的气氛中，年轻人的衣服换好了，一身紫色华服，胸前用金丝勾勒出一个图案，像是一条神龙一样，头发也束在身后，配上一米八左右的身高，看起来也算潇洒，只是眼神没那么颓废就好了。

“少爷，走吧，老爷和客人们已经等着了”

老者摆出一个请的手势，年轻人慢慢的走了出去，待年轻人走出房间之后，老者的表情变的冷漠，微微摇头，在房间里的两个侍女面色变的苍白，还没来的及说话，背后的阴影中探出一条漆黑的手臂，手里拿着一个黑曜石般的短匕，轻轻抹上了她们的脖子。

匕首仿佛带有魔力一般，仅仅是在他们的脖子上切开了一个口子，但侍女的眼睛里却被黑色充斥，直接没了生机，漆黑手臂接住他们的身体重新遁入了黑暗中…

老者看着空旷的房间，眼神一凝，身体瞬间消失，再次出现时已经是在其中一位侍女消失的地方，弓着腰，手在靠近地面的地方，托着一块白色的手帕，一滴猩红的血液刚好的滴落在上面，扩散开来，如同雪日腊梅一样…

老者满意地点了点头，还好接住了没弄脏房间，不过又冷声道 
     
        “下次再那么不注意，消失的就是你们了!”

虚空中传来了一声喑哑的声音 
     
        “是!”

老者将手帕迭起，揣进怀里，脸上重新挂上笑容，走了出去

他的任务的就是帮助主人排忧解难，刚刚在更衣期间发生的事，要是被那两个侍女传出去，恐怕会有对自家少爷不好的谣言出现，所以只能处理掉了，这件事情少爷不在意，他可是很在意。

老者走出房门，那年轻人不过走出了几十米的距离，听到身后的响声，年轻人转过身来，看到只有老者从他房间里出来，空洞的眼神缩了缩，不过没有多说什么。

他不是这个世界的人，他是一个穿越者，前世的名字已经没必要提起，他现在的名字叫做周天，是天秦帝国周家的第三子。

虽然在前世遍读网络小说的时候，曾经多次心怀向往，但当穿越这件事真真切切的降临在他的身上的时候，还是让他很慌乱，不知所措，至今还没缓过来，可能这就是所谓的叶公好龙吧。

周家是天秦帝国的掌控家族，当今天秦大帝是他的亲伯父，今世也算是家世显赫，若是这样也就罢了，当一世米虫也是很好的，可从这具身体原身零散的的记忆中得知，这个世界是有超凡之力的，毁天灭地的强者，摘星拿月的神通，各种诡异无比的强大秘术，都是这个世界的特产，危险无比。

而且坑爹的是他是一个修炼废材，天生百窍通了一窍，灵气绝缘体，其稀有程度比什么圣龙体，天皇体这种顶级圣体还少，在原身苦修一年，连灵气都感觉不到的时候，他就彻底放弃了，整日花天酒地颓废不堪。

想到这里周天也不禁叹息一声，有了主角的所有的外在条件，可我的金手指呢? 
     
        没有金手指可怎么活啊! 
     
        周天缓慢的踱步走着，来到这个世界已经三天了，整个周府的大体布局他还是知道的，倒也不会闹出什么迷路的笑话。

一处未知空间内，地上刻着一座大阵，每一道纹路都有公分粗细，若隐若现的亡魂在上面嘶吼，可见原料多么邪恶，大阵足有万里方圆，漆黑的符文在阵中沉浮，空间都被腐蚀出一个个裂缝。

大阵中间有一座高达千丈的高大骷髅祭坛，并不是或者说是并不仅仅是由人骨构成，最大的是镶嵌在中间的百丈头骨，不知是何种生物的，竟是莹莹紫色，上面还有一道道雷霆符文闪过，可见生前威势。

(本章完)
