# 我的不死外挂-第139章 平局-69书吧

第139章 平局 
     
        这个地方沸腾，两大高手对决，从天上杀至地上，又从地上杀至云霄。

周寻川勇力绝世，即使刚刚消耗了绝大部分的精气，依然与舍印打的难舍难分，战斗十分可怕，神通演绎，不不断释放，璀璨而慑人。

舍印丈六金身璀璨，战至酣境，完全没有了超凡脱俗的气质，怒目圆睁，如同怒目金刚一般，那是上古佛界的一种绝强战力，人人都修炼丈六金身，一拳之下，世界都要动荡。

若仔细看去，在舍印那璀璨至极的佛光下，金身上有着道道拳印，几乎凹了进去，那是被周寻川所打，强大的拳印蕴含着他的意志，难以磨灭。

而周寻川亦不好过，浑身金色的铠甲支离破碎，那是被舍印硬生生打碎，一些碎片甚至都嵌入了他的肉身内。

“阿弥陀佛!”

舍印高宣了一声佛号，一声浩大的佛音从虚空中传出，随后舍印的丈六金身产生新的变化，现出一尊圣像来，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。

“这难道是…”

旁观者有人像被人扼住咽喉一般发不出声音，只是眼神中透露出难以置信。

“据说上古时一位佛界的佛陀把丈六金身与自己的法相结合，修成了难以想象的绝世神通。”

有见多识广之人认了出来，惊骇出声。

只见那圣像佛光溢彩，背后浮着一**，霎时间，天地间处处现出佛音，那圣像的二十四张嘴都在诵经，这里恍若变成了罗天寺，佛陀菩萨的虚影盘坐在虚空中，将周寻川围在中央。

人们心头剧颤，还好擂台布置的阵法将所有的神异都隔绝在外，否则可能会有人当场皈依，这种神通太可怕了。

所有人都觉得，周寻川有了大麻烦，就连周醉与柳焰都微微皱眉，舍印的这种神通是从未展现过的，有强大的威能，丝毫不逊色于一些禁忌大神通。

哧! 
     
        在这一刻，一道璀璨的仙光绽放。

周寻川伸展四肢，挥动拳印，体内清光蓬勃，他肌体莹莹富有光泽，皱眉大喝 
     
        “你不认为自己很吵吗？像蚊子在耳边嗡鸣!”

在他的体内，那一道又一道神秘的纹路散发神光，释放人体最本源的潜能，庞大而惊天，舍印有底牌他亦有。

丝丝缕缕的秩序神链缠绕着，出现在周寻川的体表，而后他就那样展现自己的极致力量，一道模糊的人影出现在他身后。

那人影上半身赤裸，古铜色的肌肤裸露着，肌肉快快爆起，却又带有一种别样的美感，带有难以想象的力量。

有伏天州来的人眼神骇然，嘴唇颤抖着说不出话来，他们想到了一位伏天界传说中的人物，那是曾经一拳将上古神界的世界壁垒打出裂纹的绝强人物。

“喝!”

周寻川发出一声怒吼，那模糊人影也爆出怒喝，似从远古传来，粗大的拳头挥出，仅仅是挥动，虚空中就出现大片的裂纹，如蛛网般。

舍印已经化身圣像，没有表情，只是颂念佛经之声更加惊人，从四面八方灌入周寻川的耳朵里，十八只手中持着的佛家古宝尽皆爆发恐怖的神芒，齐齐朝周寻川打去。

周寻川的拳头彻底挥出，虚空彻底破碎，地风水火被重铸，人影的力量加持在上面，使他力量几乎达到了道的地步，力近乎道。

在两者的能量要碰撞在一起的时候，所有人都把目光投注过去，只是都带有一种莫名的神色，让周天有点奇怪。

就在最后一刻，一股更加恐怖的波动降临，远比舍印和周寻川都要强大，根本没有可比性。

时间仿佛凝固，所有的异象都消失，舍印重现变为人形，本就莹白的皮肤又白了几分，周寻川背后的人影也被磨灭，气喘吁吁，脸上闪过无奈之色，没有任何惊讶，仿佛早有预料一般。

尘埃落定，一位白袍老者凭空出现在虚空中，须发皆白，脸上的褶子一层迭着一层，气质倒是有种天人合一的感觉。

“今日这场战斗以平局结束!”

那老者环视了一圈，淡然道。

“唉，就知道是如此。”

“每次都是这样，在最高潮的时候出现扰人兴致。”

“………”

有不少人唉声叹气，流露出失望之极的神色。

周天有些摸不着头脑，这老头是干啥的?怎么出来干扰比赛? 
     
        周醉知道周天是第一次观看这地方的比赛，出言解释道

“他是愚者的一位前辈，是专门监察此地的战斗的，是一位大帝境的强者。”

“我们都是各大势力的天骄人物，是未来的中流砥柱，任何一人出了问题都是莫大的损失，所以每当进行最后的生死大对决的时候，他就会出来阻止，生怕哪一方收不住手，出了问题，然后由他判断比赛的胜利的与否。”

周天点了点头，怪不得刚刚那些人都是那种奇怪的神色，就好像看电视看到最高潮的时候，生怕冒出来一个广告。

“平局?太好了!”

有人发出惊呼，是聚宝阁的李如龙，平局结果让他通吃，这波简直是血赚。

有不少人露出肉疼的神色，看样子他们压了不少。

周寻川从擂台中下来，走到他们身边，神色略微有些不悦

“什么平局，若不阻拦，最后肯定是我胜出。”

不是他强行解释，而是他们这种天骄人物在内心对自己都有种绝对的信心，不会认为自己会失败，别看舍印什么都不说的样子，但内心也绝对是这样认为的。

周醉调笑道

“是，是，是，我们三皇子盖世无敌，怎么会有人是您的对手呢，在我心里您就是胜者!”

“怎么听你这话我感觉怎么那么不舒服呢？”

周寻川瞪了周醉一眼，众人发出一阵哄笑，准备离去，战斗已经结束，这也没什么好呆的。

“天秦的诸位!”

正在众人准备离开的时候，一声清冷的男声从背后传来。

求推荐，求月票。

(本章完)
