# 我的不死外挂-第75章 君枫-69书吧

第75章 君枫 
     
        “这就是你天秦的待客之道吗？”

君枫没有去回应周天的话而是对周焱说道，直接无视了周天。

“那也要看来者是不是客!”

周焱沉静如水，与君枫对视，丝毫不落下风。

“据说秦王世子殿下在你们天秦皇都中不把我大罗书院的人放在眼中?”

片刻后君枫再次把矛头对准周天，目光凌厉。

“我不把大罗书院放在眼中，但我把它放在心中。”

周天与君枫对视，虽然努力很严肃，但越看越出戏，因为他的一双紫眸真的很像美瞳，上次好像也有一个绿色美瞳的，比这人还非主流。

君枫沉默了片刻，可能是没想到周天会如此厚颜无耻吧，就算是他也难以说出把大罗书院放在心中这种话。

“果然只会逞口舌之能，这次可是八州大比，不是你们天秦皇都那个温室，无时无刻都有人保护你，只会逞口舌之能恐怕活不了多久!”

君枫转移了话题，对于外界谣传的什么“一言喝跪圣王”他是一点都不相信，李学士也三缄其口不愿多言，圣王可是不知历经多少劫难才能达到的境界，有翻天倒海之能，怎么可能能被一个凡人喝跪，肯定是天秦的人在背后使用手段。

“活不活得久就不劳费心了，您还是担心下自己人吧，以某些人的智商恐怕才会活不了多久吧!”

周天针锋相对，恶客临门，自然要更恶才能将对方安排的明明白白。

“休要放肆!”

君枫还没说话，站在他身后的四位少年之以就厉声喝道 
     
        “你说以谁的智商活不了多久!”

他目光燃火，年轻气盛，脸庞带着些许稚气，父母在大罗书院皆颇具声望，他天资也不凡，在这一届中也属于佼佼者，不然也不会被君枫带着，从小哪有人敢这样阴阳怪气地对他说话。

“谁搭茬我说谁。”

周天没有丝毫畏惧，眼睛能喷火了不起啊，吓唬谁呢。

“你…可敢跟我一战!”

这小子的智商明显高了不少，根本不和周天扯皮，知道自己的优势，直接就是邀战，这里是天关，不是天秦皇都，谁也不怕谁。

周焱和君枫都老神自在，似乎眼前之事和自己无关的样子。

“挑战我?可以啊，先把我小弟打败了。”

周天拍了拍旁边的周醉，示意他上前。

“我?我什么时候成你…”

正在看戏地周醉一愣，刚要反驳，但看见周天的嘴型“处～～”，脑袋聋拉下来，走上前来，有气无力地说道

“后面是我大哥，要挑战他先过我这一关!”

“哼，小伎俩，在绝对的实力面前都是无用功，来吧!”

那少年气血蓬勃，略微稚嫩的脸上带着无匹的信心，身体浮现光芒，双拳紧握，有种一往无前的气势。

周天脸上浮现出感慨之色，年轻真好啊，我也想这样充满中二气息，可惜咸鱼大法实在是太好了。

“泽元，不要冲动!”

君枫微微皱眉，喝住了一脸战意的泽元，这位师弟什么都好，但就是太热血了，没看旁边那几位少年都没说话吗。

泽元面露不甘之色，但看见君枫凌厉的眼神，还是退了回来。

君枫随后对周焱说道

“什么时候逍遥王世子成了秦王世子的小弟了?”

语气的挑拨之意尽显无疑。

周焱丝毫不受影响，气质若仙，淡然道

“什么时候拜贴也成战贴了?”

君枫面色阴沉，这正是他刚刚喝住泽元的原因，大罗书院最重礼数，下了拜贴却上门挑战，这件事若是运作一番传出去恐怕不太好。

“那改日必将战贴送上!”

“君枫兄，火气何必如此之大，还有三天就要出发了，现在战斗万一出了什么问题，那对于在八州大比中的发挥影响可太大了。”

周焱不愧是二皇子，从小便受皇家教育，刚刚还和他针锋相对，现在就以“兄”称之。

君枫眸中紫韵盎然，不过却没有了来时地那种从容之意，感觉自己从到了这里就被人牵着鼻子走，不过周焱说的的确在理，泽元可是大罗书院看好的种子选手之一，万一在战斗中出了什么问题大罗书院可就少了一大战力。

“焱皇子不愧为焱皇子，希望等到大比开始的时候还有如此心态。”

君枫站起身来，说完之后就转身离去，没有和周天多说一句话。

四位少年跟上，其中三位皆神色淡然，没有过多地关注周天，在他们心中龙不与蛇为伍。

唯有泽元冷冷地瞪了周天一眼，还不忘撂了句狠话 
     
        “别让我在神弃之地碰见你!”

待他们走后，周焱挥了挥手道

“都别在这儿站着了，一个个地都不让人省心。”

周天他们都笑了笑，也转身离开了大厅。

现在周天只想回去睡觉，推掉周醉美曰其名去认真修炼，实际上是去看小姐姐的理由，回了自己房间睡觉。

其他几人去干什么了，他没有过多的关注。

这一睡便睡到了下午，刚睡醒就得到一个消息，来自天秦的第二批人已经到了，但只是一些路人甲，周天连名字都没听说过，天灵还未到来。

到了晚上周天再次出去作死，和前几次一样，找到黑暗小作坊，不过这次出了点意外，在瞬移进去的时候，运气不太好直接被人发现了。

然后就是银光一闪，利剑直接将他钉死在墙上，利剑并非凡品，凛厉地剑气将他全身都撕碎，鲜红地血液顺着剑柄流下，周天连个屁都没放出来就G了。

不过这次复活过后周天也弄明白了自己心中的一个疑惑，那就是如果自己带着别人的兵器复活会怎么算，类似今天这种情况，被人插死，胸口还插着别人的剑。

这次复活后，插在周天的那一柄银色利剑直接消失不见了，他猜测应该是被系统给毁了，因为那柄银剑的主人吐出了一口血液，看样子受伤不清的样子。

兵器与他心神相接，如今被毁他也受了重伤，可惜回过神来的时候周天已经消失不见了。

点点收藏，投投票呗…

感谢xx小书虫的打赏，谢谢

(本章完)
