# 我的不死外挂-第201章 来自边狱的人皮-69书吧

第201章 来自边狱的人皮

虽然这东西他现在用不了，但就算在兜里揣着他也很开心，更何况就算他不了，周家总能用的了吧，他相信就算他上交周家，周家也绝对不会亏待了它。

他现在已经可以修炼了，许多东西他也能用的上了。

“既然如此，就等待施主的两位朋友到来吧。”

普智目光深邃，盯着悬浮在上空的人皮书。

“好的。”

周天点了点头。

他们并未等待太久，两人都是道主级境界，虽然他们并不能像周天一样，直接可以瞬移，也不能飞行，只能徒步赶路，遭遇了很多阻拦，因此速度慢上了很多。

但他们毕竟也是人杰，很快就发现了，那些人皮和骷髅之间的龌龊，速度也就快了起来。

百无聊赖的周天蹲在那些石碑围栏边上，看着那些莫名的图案发呆。

不知为何，那人皮书就在面前的中央广场中，但并没有对他发起任何攻击，仿佛有什么东西把它镇压在里面一样。

突然感到一股gay里gay气的气息传来，转头一看，果然从住宅区中，一昂然身影走了出来，躯体璀璨，正是圣魔。

当即站起来喊道。

“小弟，你来了。”

圣魔点了点头，转头看向普智，微微点头示意 
     
        “道友便是普智大师吧。”

“已经逝去了无数年，但担不得大师称号。”

普智摇了摇头，目光注视着圣魔，微微有些出身，叹了口气道

“两朵相似的花，也终究只是相似而已。”

“道友着相了，这世间哪有什么轮回。”

圣魔眸子璀璨，语气坚定的说道。

“或许吧。”

普智语意不明的说道。

“别扯这些没用的了，小弟，这次可是大买卖…”

周天打断了他们，把刚刚得到的消息告诉了圣魔。

然后在圣魔诡异莫名的眼神中不好意思的挠了挠头，有些害羞。

“你还真是不知道死字怎么写，三位天尊的活你都敢接。”

圣魔真是不知道该怎么说了，他刚刚融合了两个人格，没有了后顾之忧，外面还有大好的道路等着他呢，这tm就要面对三位天尊，宝宝心里苦哇。

“你真有把握对付一位天尊。”

圣魔不放心的问道。

“勉勉强强可以吧。”

周天腼腆一笑。

“……”

圣魔没想到周天的神通这么逆天，他越发好奇周天得到的到底是什么样的机缘了。

“圣魔施主，还要提前告诉你一声，到时候可能要借助你的那枚莲子一用，因为那是师尊的本源之宝投影所孕育，所以蕴含师尊的部分气息，我使用的一些手段可能会用到。”

普智对圣魔道，提前打个招呼，以免到时候造成误会。

“我能得到什么。”

圣魔很不客气的说道，即使那枚莲子本就是在这里得到的。

周天无语的看了圣魔一眼，好歹说的委婉一些。

“师尊的部分传承。”

普智倒是没多大反应，可能在他看来，这些东西留着也是留着。

“可以。”

圣魔点了点头，虽然他现在已经融合了人格，无天的传承对他也有很大的吸引力，毕竟是一位天尊，而且还是天尊中最顶尖的那一搓。

三人又等了一段时间，黄七到来，他对要面对三位天尊的事情虽然表现的也很震惊，但也没有退缩的意思。

他本就是为了人皮书而来，无论怎么样他都不会退缩的。

“既然你是边狱的人，自然知道这人皮书的威能吧，我们会为你抵挡住那三幅遗蜕，但收取人皮书的任务就交给你了，若你有半分异动，我会直接对你动手!”

对黄七普智就没有这么客气了，无天的坐化本就是因为与边狱大战，虽然现在要借助黄七的力量，但普智也不会给他好脸色看。

“自然，我边狱只为了人皮书，只要能获得人皮书，一切都不会出问题。。”

黄七很淡然，不为普智的话语所动容。

“很好，既然你到了，我们就直接开始吧。”

普智道，收取人皮书最关键的人已经到来了，自然是要快些开始，不然总不能等那三幅遗蜕到了再开始吧。

“可”

黄七点了点头，没有任何犹豫，翻手间出现了一血色盒子，刻满了玄奥的花纹，不时有血色幽光闪过，他把盒子缓缓的打开，一道血芒窜出，在天空中漂浮。

周天眼睛猛的睁大，几乎要出手，因为那是一张人皮，皮肤莹润，流动有神秘光泽。

在这人皮出现的一瞬间，那中央广场中的人皮书突然开始颤动，血色长河上翻腾起波浪。

广场上的那些黑色石碑上，有花纹亮起，道道巨大的碑影浮现，闪烁着乌光，大地上亦有纹路亮起，这是一座大阵，与整座古城连在一起，镇压人皮书。

“黄七，你这是给敌人送帮手来了?”周天不由得问道，因为那人皮明显要往人皮书的方向飞去，好像受到了召唤。

黄七看了周天一眼，并未说话，而是又拿出了一血色葫芦，只有巴掌大小，如玉般莹润通透。

他轻松的拔开葫芦塞，一道血柱通天而起，带有零星的金色，有一种芬香，蕴含神性物质，与那血河完全不同。

从葫芦中窜出的血柱进入那人皮之中，那人皮充气般涨起，躯体变的丰盈，一幅年轻的面孔出现。

那葫芦虽然只有巴掌大小，但涌出的血液却仿佛无穷无尽一样。

同时，黄七又拿出一金色符贴，寥寥几笔描绘出极为玄奥的纹路，宛如大道文字。

金色符贴飞出，贴在那人皮的额头处，金芒一闪，符贴消失不见，那人皮却轻轻一震，血色瞳孔中竟慢慢浮现一对眼珠，黑色长发变的璀璨，古老的气息散发开来。

充血的人皮竟变的和真人无二。

“祭书…我终于又见到你了。”

人皮发出声音，沧桑而悠远，仿佛不是从人皮中发出，而是从时间中出声。

“祭书?”

周天微微一愣，这人皮里的意识很明显不简单，知道这人皮书的真正名字。

感谢洛洛的子明的打赏，谢谢老板，谢谢呦。

(本章完)
