# 我的不死外挂-第351章 误会-69书吧

第351章 误会 
     
        “若是周天如此简单的就被击败，他也就不配称为商朝国师了。”

姜子牙对周天很有信心，这是一种很奇怪的现象，商朝的士兵现在内心慌的要死，看着面前遮天蔽日的雷霆龙卷几乎已经心如死灰了。

反倒是姜子牙这个敌对人员对周天很有信心。

那银甲小将面色奇怪的看了姜子牙一眼，想要说些什么，不过最终还是没有开口，要不是因为面前的这个人叫姜子牙，他都要以为这人背叛了西岐。

而周天看着面前的的雷霆龙卷，捏了捏眉头，你说这个雷震子是不是傻，这场战斗的结局又不是他能结束的，就算他一个雷霆龙卷可以把这商朝几十万兵全杀了，又有什么用。

通天诛仙阵一摆，还不是要四圣齐至，这么狠干什么，大家混一混，表面动动手不好吗？

周天很头疼，以他的灵活度，这个雷霆龙卷想要击中他是很难的，但他背后还要几十万的商朝士兵啊，这正是雷震子看准的一点。

而周天为了以后的计划还真不能不要这几十万士兵，不然怎么面对纣王。【攻击增幅】技能再次被使用，他现在有三次的复活次数，【攻击增幅】每次只消耗一次。

面对雷震子他又不用使用【修为复制】，所以复活次数还很充裕。

一缕缕金光从他身上涌出，在头顶汇聚成一颗金光闪闪的小树，璀璨圣洁。

“七宝妙树!”

正是这一绝世的神通，已经使用很多次了，周天轻车熟路，头顶的金色小树化为一道璀璨的金色光柱，划破空间，直往雷霆龙卷而去。

轰! 
     
        金色光柱与雷霆龙卷碰撞，雷霆龙卷停滞，内里出现一道道违和的金光，最终雷霆龙卷整个炸开。

飓风四散，雷霆降临，大地变的焦黑，几乎化为了一方雷狱。

的亏西岐与商朝营地之间划分出来的战场很大，否则的话势必要波及到一些人。

同时一道人影从雷霆龙卷中倒飞而出，带出一连串的清紫色血珠，正是雷震子，此刻他的左边翅膀上有一个拳头大小的洞。

周天乘胜追击，既然雷震子出手了，那就别怪他无情了。

身形一闪，直接出现在雷震子的躯体之上，此刻雷震子的脸色苍白，看见周天出现，脸色一变，想要反击，但翅膀一震，带出一串血珠，伤势更加严重，他的脸色再次白了一分，毫无反抗的余地。

周天的指掌发光，狠狠的往雷震子的心脏出掏去。

“敢尔!”

一声怒喝，虚空中凭白探出一抹银光。

噹! 
     
        周天的手掌被一银色的奇怪武器挡住，武器的样式有点熟悉。

来人接住雷震子，一手持刃，冷冷的看向周天。

周天看着面前的这人，特别的手中的三尖两刃刀，还有眉心的竖红。

“杨戬?”

周天试探着问道。

“正是阐教玉鼎真人门下，杨戬，周国师，此战却是我师弟败了，还望国师饶他一命。”

杨戬银甲着身，气势卓绝，与奇形怪状的雷震子虽然是一个境界，但卖相上不知道多了多少倍。

“你既然已经插手，还问我干什么。”

周天没好气的说道，别以为是神话人物我就会给好脸色，女娲还是圣母呢，不照样被我摆了一道。

“国师若无事，我们就先离开了。”

杨戬也自知理亏，不过毕竟与雷震子是都是阐教门下，他却是不能见死不救。

“你母亲还好吗？”

周天突然开口问道，整个封神演义中都未曾提过杨戬的母亲，但既然杨戬叫这个名字，他就不信他与那个劈山救母的二郎神没有关系。

正欲离开的杨戬面色一变，手中三尖两刃刀直指周天，喝道：“你到底是谁!”

周天却是微微一笑，没有任何回应，扭头回了自己的营寨中，杨戬的这个反应已经让他得到了答案。

众商朝士兵还处在梦幻之中，看见周天回来，尽皆高呼“国师!”

搞的周天很无语，不能换个欢呼方式吗，昨天已经用过了。

哪吒也靠了过来，故作老成的说道：“想笑就笑吧，别憋着了。”

他对周天能打败雷震子没有任何意外，他可是还记得在陈塘关之中，周天是怎么把东海龙王给甩了出去的。

“滚，没大没小。”

周天敲了哪吒的脑袋一下，这种小场面已经让他的内心没有任何的波澜了。

至少是得有天尊级别人物作为观众的装逼现场，才能让他得到一丝满足感。

而杨戬在空中脸色阴晴不定，看着周天的方向，最终还是往西岐的方向而去。

落入城中，姜子牙急忙靠了过来，往雷震子的嘴里塞了一颗紫色丹药。

“多亏师叔高见，才救了雷震子师弟一命。”

杨戬佩服的看着姜子牙，刚刚正是姜子牙在周天头顶浮现小树的时候就让他出城藏在虚空中，才救了雷震子一命。

否则的话，他还真不一定来的及。

姜子牙摇了摇头，开口道：“你有几分把握能打败周天。”

如今雷震子战败，暂时只能仰仗杨戬了。

“雷震子师弟对自己的风雷双翅掌握还不完全所以才落败，但我侥幸比雷震子师弟多拜在师尊门下几年，多学艺几年，对上周天有八分把握。”

杨戬自信的说道，受伤的雷震子苦笑一声，虽然杨戬很照顾他的感受，说话很委婉，但他还是明白杨戬的意思。

不过，他也没有生气，一来杨戬刚刚救了自己的命，二来杨戬也非常照顾他的感受了，并非有意言之。

而这两天的大战也被关注这方战场的许多人看在眼中，有一位就特别的困惑。

“那颗树怎么这么熟悉，那不是准提佛祖手中的小树吗，也太像了吧，还有昨天那小鬼的功法，佛教气息很浓郁啊，难道是两位圣人布下的棋子?”

一位距离此地不远的身影喃喃自语，躯体隐匿在虚空中，唯有头顶闪闪发光，没有一根头发。

而发现这一点并非只有他一人而已。

感谢雨漠丶老板的大气打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
