# 我的不死外挂-第275章 再次吸收-69书吧

第275章 再次吸收 
     
        “这么利落?那我现在就要。”

周天兴奋的说道，没想到这件事情倒是利落无比。

“那是自然，这是属于你的。”

周三祖笑了笑，继续说道

“先回住所吧，一会我会让人给你送过去，休息一下，明天还得面对一些老油条呢。”

“嗯。”

周天点了点头心里却有抑制不住的激动，每次升级所代表的都是质变，最关键的是这次有没有复活次数的增加。

以前使用死亡次数升级的时候，中级只是单纯的出现技能点，但自从上次使用世界本源升级之后，出现了复活次数的增加这让他的心里就出现了一种期盼感。

到了现在复活次数才是他最需要的东西，死亡次数已经成为了一种辅助手段。

十八号空间节点还是他走时的样子，并没有什么改变。

他的住处还是那所宫殿，他对这里已经不是太陌生，在没有任何人的带领下就回到这里。

出乎意料的是，在他到达的时候，他的宫殿之中已经有两个人在等候。

“大哥，二哥!”

周天有些惊讶着实没有想到。

“来，来，周天尊请坐。”

周颖走上前来，一幅殷勤的模样，大哥周钰只是笑着摇了摇头。

“二哥就别打趣我了。”

周天无奈的笑了笑，他这个二哥还真是恶趣味十足。

“哈哈，再不献殷勤，等你真正成为天尊之后我们就没机会了。”

周颖敞怀大笑，目光中有感叹之意。

“三弟已经圣人了，真正境界恐怕也很快就超越我们了。”

周钰说道，看着自己的这个弟弟，有种欣慰之感，也有种落寞之感。

修行的后期，每一个境界的差距都如同天堑一般不是那么好突破的，他卡在圣人，也已经数十近百年了，但距离圣王还有一段距离要走。

“对于周天尊而言，小小的一个圣人算什么，翻掌即可突破。”

周颖还是那幅不着调的模样，对周天调侃道。

“外面都已经知道这件事了吗?”

周天问道，没想到传播的速度还真是够快的，他还本以为也只有一些高层才知道，看起来似乎知道这件事的人不少。

“三弟，不止是外面，整个星界都知道了，些处空间节点不知道多了多少其他势力的探子，古地，东天，边狱，王庭，前十大星界势力全部派人过来了，你现在可是聚焦了整个星界的目光。”

周颖给周天描绘道，语气虽然夸张无比，其中的信息没有任何夸大。

圣神逃走之后，对周天的事情没有任何隐瞒，散步的整个星界都知道。

加上当时目睹周天硬生生按着圣神打的场景的人有很多，九州的许多人也都知道。

有很多人，可以说是很大一部分人都对这件事持观望态度，但渊墓放出来的消息又有理有据，星界好几家有名望的大型情报公司在去了一趟，渊墓之后也都将这个情报的可信程度提高了很多。

因此，这里现在也算是风云汇聚，不过这件事倒也有利有弊，虽然十八号空间节点，成为了漩涡的中心，但也让渊墓不得不放缓了手中的一些打算。

“你要小心一些，虽然大部分人都不太相信这件事，但总有一些人会抱着赌一赌的信念。”

周钰嘱咐道。

“嗯。”

周天点了点头，这个道理他自然是明白的，因此他才对这次奖励的世界本源如此的迫切。

“周天阁下，您的东西送到。”

宫殿之外传来一声苍老的声音，周天的心神一动，世界本源来了。

“送进来。”

他朗声道。

“是。”

宫殿门被推开，一个浑身笼罩在黑袍中的人走了进来，一股阴冷的气息扑面而来，仿佛有一只嗜血猛兽踏了进来。

道主，这是一位道主级的人物，却被用来送货。

“周天阁下，您的东西。”

那黑袍人手中捧着一个物什，是一个金色的圆形金属，婴儿头颅大小，表面铭刻着许多花纹，金光在闪烁，一缕缕莫名的气息回荡。

周颖与周钰对视了一眼，尽皆有些惊讶，世界本源，这东西他们并不陌生，他们也带人攻伐过一些小型世界自然提取过世界本源，不过那样的世界世界本源能有拇指粗细都就已经了不得了。

没想到会直接奖励给周天这么大的世界本源。

周天伸出手接过金色圆球，没有任何重量，他的手中好像没有东西一样。

“把您的血液滴在上面即可!”

那黑袍人低声说了一句就转身离开了。

周颖与周钰二人自然不是瞎子，也看的出周天压抑不住的激动，也识趣的告辞。

“二位哥哥不在坐会?”

周天象征性的挽留道，手掌紧紧的攥住那颗金色的圆形金属球。

“再留恐怕某些人就不愿意了。”

周颖“哈哈”一笑。

周天尴尬的摸了摸鼻子，嘴里嘟嘟囔囔

“非得说出来吗。”

待二人走后，他搓了搓双手 
     
        “可千万要够升级的啊。”

他也不知道世界本源所蕴含的能量到底是怎么计算的，也不知道不死系统到底需要多少的世界本源才能升级，只能祈祷这次的已经足够填补剩下的42%了。

从指尖挤出一滴血液，经过数次蜕变，他的血液之中也蕴含了淡淡的金色充满了神性的气息。

血液滴落在那颗金色的圆形金属球之上，血液在上面铭刻的金色纹路之上游走，片刻之后，金属缓缓的气化，消失在空气之中，只留下一团氤氲色彩的物质漂浮，正是世界本源的气息，不过周天似乎感觉哪里有点不太一样，却又说不出来。

已经有了数次经验的周天，从虚空之中掏出一个莹润的玉片。

“丈六金身，我这是越来越朝着佛陀进化了。”

这是蕴含丈六金身神通的玉片，佛家大神通，集防御与攻击一体，很强大。

是他上次与圣魔讨要的，上次吸收世界本源时他选择了七宝琉璃树，而这次他要体悟这个神通。

然后伸出双手，狠狠的插进了面前的氤氲物质之中。

(本章完)
