# 我的不死外挂-第285章 道祖-69书吧

第285章 道祖 
     
        渴望得到周天的秘密，周天以圣人之躯就可以将一为天尊打落天尊果位，其中蕴含的信息，让所有人都渴望! 
     
        “很荣幸诸位道友的到来，我有很多话想对大家说，但在我说之前，有一位我所尊敬的人想对大家说一些话。”

周天缓缓的说道，脸上带着神秘莫测的笑容。

在场的所有人都是一脸茫然，这话什么意思?就是麒麟天尊也一脸懵逼，事先说好的没这个环节。

“接下来，请这位人物出场!”

周天开口道，紧接着他浑身的肌肉开始蠕动，一个白发白眉的老者出现在众人面前。

“大家好，我是周天的师尊，你们可以叫我…道祖!”

苍老而又沙哑的声音从老者的嘴中传出。

“老家伙，你能看出来吗？”

司诏一脸凝重，血瞳放光，他从这个老者身上完完全全感受不到周天的一丝气息，陌生，极度的陌生! 
     
        “看不出来，不是简单的改变容貌，这下有意思了，道祖…”

玄祖眼睛微眯，眸子中绽放金芒，瞳孔里有符文隐现。

“道祖阁下，您有什么想说呢？”

开口的是小东皇，他依旧是那副模样看不出来是信还是不信。

而那老者自然不是什么道祖了，而是使用了【千变万化】的周天，他想借助这个法子，让自己还有九州的麻烦少一些，让别人从自己所谓的秘密，机缘上移开目光。

不过要想让别人相信自己是所谓的道祖，自然要拿出一些证明的，不过还好这里有两个真正的大佬。

在司诏和玄祖两人直接徘徊了许久，还是决定选择玄祖，司诏这家伙毕竟沉睡了很多年，实力怎么说也得弱一些。

“我讨厌你说话的语气，让我想一个人，一个和你一样讨厌的人，东皇!”

周天开口道，他需要立威，理由不重要，重要的是他需要展露自己的实力，谁让搭茬的就只有小东皇一人。

“阁下，小心祸从口出。”

小东皇温和的语气中蕴含着森然杀气，躯体冒出道道符文，额头的符号似乎在蠕动，师尊是他最为敬仰的人，谁都不能侮辱。

“他没教给你，什么叫尊敬前辈吗？”

周天心神一动【攻击增幅】，【修为复制】，发动! 
     
        轰! 
     
        滔天的气息从周天的身上冒了出来，虚空在开裂，这是极其可怕的，以肉眼可以看见的速度，有一道又一道黑色的裂缝出现，虚空在崩溃！

这方小世界竟承担不住他的气息! 
     
        在场每一位修行者都觉得要窒息了，铺天盖地，感觉到一个生物的身体气息在覆盖过来。

有几位道主的嘴角都有心血流淌而下，他们震撼无比，到底是什么级别的生灵仅仅是气息就让他们受伤，恐怕就连天尊也做不到。

“这尼玛…还真是修行无止境。”

其实最为震撼的要数周天自己，他在这段时间内体验了刚刚达到到天尊的力量，八大议会天尊级别的力量，现在又体会到了玄祖的力量。

他只能说这几个级别的力量差距真不是一般的大，云泥之别都不能形容。

玄祖与葬主二人都站了起来，面色凝重，他们感受得到，这是他们这个级数的力量。

“这到底是周天还是所谓的道祖?”

司诏呢喃自语，他不是第一次接触到周天这个莫须有的师尊，上次在无天墓中周天便拿这个借口欺骗了他，现在刚好可以巩固一下。

他伸手轻点，放置在身后紫玉宝匣裂开，剑光飞出，一道蛮横的力量侵入剑身，不过片刻这尊天尊器便被炼化。

银色长剑环绕周天躯体，剑鸣阵阵，仿佛在欢呼，脑后悬浮阴阳生死轮，周身气息若渊似海，活脱脱一个终极大boss级别的人物。

场中一片寂静，在场的人都惊呆了，而小东皇则是一脸凝重，那种气息他只在自己的师尊身上感觉过--至强天尊级别的力量，但这怎么可能。

麒麟天尊都呆住，这是什么神仙剧情，怎么和说好的不一样，师尊?道祖，这都是什么地方蹦出来了，我怎么一点都不知道? 
     
        “东皇不教给你，那我替他教教你!”

周天提起长剑，随手斩出一道剑光，这道剑光看似是他随手斩出，但实际上他已经提前开启了【攻击增幅】，这是经过技能增幅的攻击。

小东皇色变，躯体绽放光芒，风凰虚影环绕他，金色羽翼如同实质，发出刺目神芒。

周天斩出的剑光，如同银河倒挂一般，剑光充斥整片天地，神魔嘶吼，世界陨灭，种种异象浮现，这是一种可怕的场景。

轰! 
     
        小东皇倒飞而出，周身凰影消失，躯体从中间裂开，血肉都露了出来，金色的血液洒了一地，被剑光劈裂的大地之上竟冒出了绿芒，可见其血液中蕴含的生命力有多强。

众人皆哗然，随手一击而已，在星界中威名远扬的小东皇便重伤。

本来周天复制的就是玄祖的实力，而玄祖肯定要比小东皇强上一个级别，加上被增幅过的攻击，有这个功效也不出奇! 
     
        “似乎比你我要强上一些…但这怎么可能，从未听说过的名号，凭空蹦出来的一样。”

司诏估量着，得出一个不愿相信的答案，因为周天的那一道剑光是被增幅过的，所以他的估算出了一些意外。

周天身躯再动，似乎想要乘胜追击，但玄祖的身影一闪出现了周天身前。

“道友息怒，何必和晚辈一般见识。”

周天其实本来也没有出手的意思，要是真把小东皇杀了，那就真麻烦了，他不过装装样子，他知道玄祖肯定会出手阻拦。

“晚辈刚有得罪之处，还望见谅。”

小东皇此刻被劈成两半的躯体已经基本上愈合，恭敬的对周天说道。

“接下来你别说话了，我怕忍不住把你干掉。”

周天装模作样的思虑了片刻，一幅也有所顾虑的样子，收回了手中的动作。

而小东皇也很识趣，点了点头，一个字都没说。

(本章完)
