# 我的不死外挂-第190章 蜕变!-69书吧

第190章 蜕变! 
     
        那里，最后一根金色符文锁链崩开，世界本源彻底脱离束缚，大道光彩浮现。

轰隆！

这一刻，所有人都感受到了，大道气息扑面，让所有人都近乎要臣服，忍不住要叩首，想要顶礼膜拜下去。

这就是世界本源，曾承载一个世界兴衰荣辱，虽然最终逝去，但是这世界本源也留下了太多的信息，太多的奥秘，难以想象的造化。

现在，它流淌着无尽光华，飞出各种由秩序化成的生物，在这里顿时传来龙吟虎啸声，那是真龙，白虎，在争霸，在嘶吼。

随后，朱雀起舞，凤凰带着无尽的火光翔舞而上，还有那麒麟要撕裂苍宇，金鹏展翅截断星空。

这些都是异象，都是规则所化。

此外，还有无尽密密麻麻的符号，像是一篇神秘的经文，等待人们参悟。

时间不长，万灵浮现，在这里震动，压迫的人要窒息。

它在流淌世界的本源能量，大道碎片缠绕，显化出万灵虚体，整团物质流光溢彩，伴着恐怖的雷霆，大道之音震耳欲聋。

这种场景与异象让所有人都颤栗，与之共鸣的同时，还生出一种惶恐，一种敬畏。

世界本源，承载世界之物，即便如今破灭了，可它也是可怕的，有莫名的威压，让人忍不住发抖。

“天大的机缘!”

霎时，所有与圣魔对战的天王，全部抽身后退，施展禁法，加持自己的速度，往世界本源的方向冲去。

他们本就是为不让周天这一方的实力失衡，才来阻止圣魔，只要坚持到世界本源出世的时候，他们有了浑水摸鱼的机会就行了。

到时候摸到一点就走，谁还能死追着不放不成，毕竟那么大一团在哪儿放着呢。

周天与渊炽也停下，化作两道流光，全速往世界本源赶去。

“小子，你的死期马上就要到来了!”

渊炽眼神炽热，紧盯着世界本源，石碑冒出幽黑的光芒，符文在游走，狠狠的朝周天砸去。

他们渊墓本就是诸界墓地，他们一族更是特殊，对世界本源有一套自己的运用方法，可以说是傲视星界众势力，在拿到世界本源有把握杀掉周天与圣魔二人。

“谁生谁死还不一定!”

周天拳绕阴阳二气，如两条大龙，砸飞了石碑，语气不屑的说道，场面话谁不会说。

虽然他的技能时间马上就要结束了，但他相信升级后的不死系统一定不会让他失望。

“哼哼…”

渊炽在冷笑，他对自己，准确的说是对自己的种族有很强的信心。

“圣魔，帮我拦住他!”

周天对圣魔道，他并不知道不死系统升级到底是什么样子，但尽量避免一些干扰还认识好的。

圣魔点了点了，两根手指并起，吞吐混沌剑芒，朝渊炽狠狠的斩下。

剑芒裂天，如天堑般。

渊炽举碑相抗，刺目的火花激荡，符文明灭不定，虽然挡下了剑芒，但终究还是被阻拦了一瞬。

“给我滚!”

渊炽一声大喝，眼看周天就要接近世界本源，一咬牙，右手一上一根手指竟脱落而下，冒出妖冶的光。

“界火，起!”

轰! 
     
        火光滔天，焚灭空间，同时阻拦住了圣魔，圣魔脸色一变，掐出玄奥印法，一道佛轮出现在他身后，佛光笼罩，暂时挡住了界火。

而黄七目光闪烁，无数年来，渊墓一族几乎是整片星界最为神秘的一族，不知起源，不知原形，只知道拥有种种诡异可怕的神通。

界火本是以世界毁灭之气为燃料，然而渊炽却能凭借肉身为燃料施展，端是神奇无比。

周天距离世界本源越来越近，但却丝毫没有感觉到自身有任何悸动，不死系统没有任何动静。

但那几位天王却比周天更快一步到达，从世界本源上略过时就有拳头大小的七彩物质被夺走，然后不约而同的改换方向，快速遁走。

世界本源虽然刚刚强行撑开了那佛掌的镇封之力，但实际上世界本源并没有杀伤之力，反而可塑型极强，与什么物体都能融合。

看的周天肉疼不止，不知道缺少这些会不会影响世界本源的影响，不过渊炽仅慢他一步，他也不敢去追敢那些天王，目标只有那世界本源。

终于，他手掌也插入了那团七彩物质，那是一种奇异的感觉，手掌好像不属于自己，莫名的信息出现在心头，但无法理解，走马观灯一般。

而后，周天的整具躯体都发光，犹若被绚烂的大日笼罩，世界本源如同潮水一般朝他的躯体中涌去。

他身体的某处仿佛觉醒了饕餮，如同一个无低洞，在吞噬世界本源。

仅仅慢周天一步渊炽赶到，刚刚接近世界本源，还没多做动作，就感觉躯体一冷，仿佛被什么大凶之物盯上，周天体内射出一道金光，直接从他左肩透体而出，将他击飞数里。

渊炽面色阴沉，捂着左肩，鲜血止不住的留出，那是一种诡异的能量，即便以他族强悍体质，也无法祛除。

刚刚若不是他反应的快，那金光就从他的心脏射出了，望着吸收世界本源的周天，他亦有有些迷茫。

以肉身直接吸收世界本源，也不是没有过这样的例子，但无例外都失败了，虽然没有什么死亡危险，但人体就像是一个漏子，根本无法承载，世界本源会漏出来，只能通过特殊方法转换剔除其中的一些东西才能吸收。

因为世界本源中不仅有造化能量，还有世界残存的信息，与规则，不是个体可以承载。

但他不甘心，还要欺身而上，然而片刻又倒飞而回，砸碎了一座山岳，吐出大口鲜血，右肩上又多了一个大洞。

而周天对于外界的事情丝毫不知，只感觉周身热乎乎，霞光亿万缕，流转不辍，很舒服。

他的身体如同一个漩涡，不断的吸收世界本源，这让他身体发光，这种体验太美妙了，这是一股纯粹的高级能量，还有惊人的符文奥义，被吸进体内。

(本章完)
