# 我的不死外挂-第313章 拉女娲下场-69书吧

第313章 拉女娲下场

对于这么一只狐狸，在这段时间内，却一直蛊惑他，让他犯下了许多愚蠢之事，让他感觉非常愤怒。

所以即便他这几天也没少睡人家，但还是张口就是杀不杀，活脱脱的一个渣男。

“暂时不要，她还有用。”

周天道，妲己按在手他还有用。

“好吧。”

纣王点了点头，既然周天这样说了，就暂且留这妲己一命吧。

“圣魔，把她收起来吧。”

周天对圣魔示意道。

圣魔伸手一挥，妲己的躯体就已经消失在了此地。

纣王的心神微微一动，看起来周天的身份似乎还不低的样子，竟能对一位准圣呼来喝去，这让他心中对周天的位置又加重了几分。

随后，在周天的示意下，圣魔缓缓的将欺天阵盘缩小。

刹那间，三界皆有所感，冥冥之中，有杀机酝酿。

极西之地，一望无垠的贫瘠之地上，有一处泛着金光的宫殿，这里佛音袅袅。

“…一切有为法…”

大殿内，一位位佛陀，观音，罗汉端坐在虚空中，面前有两位身披佛袍的中年人，躯体如琉璃般神圣，一位舌绽莲花，地涌金莲，一众佛陀们听的如痴如醉，面露祥和之色。

突然，那位讲经的中年人眉头一皱，停止了讲经，与身边之人对视了一眼。

一众佛士也睁开了双眼，尽皆有些疑惑，不知尊者什么停住了。

“今天就到这里，你们先回去吧。”

那中年人开口道，指掌拈花，虚空绽开朵朵金莲。

“是，尊者。”

众人答道，虽然不知道发生了什么，但他们还是非常恭敬的退下。

“师兄，纣王身上的手段失效了。”

那中年人开口道，苦着个脸，眉头紧皱，指掌泛出符文，想要探寻个究竟，却毫无所获。

“师弟，不知又是哪位犯了杀戒进场，还要好好的谋算一番才是。”

旁边的那人答道，这一番突如其来的消息却是让他们最近的一切布置失了效。

女娲宫内，女娲也感觉有些心神不定，黛眉紧皱。

……

“为何要向那位下罪己诏?我那是被人下了手段。”

纣王书房内，他有些不满的问道，手上拿着紫毫笔，在金帛上写着什么。

“不管如何，你对人族圣母不敬却是真的，更何况，这也是为了我们的主动权。”

周天站在一旁劝解道。

纣王心中有一股郁气，却也知道大局为重。

“陛下，宣读完罪己诏之后，接下来要…”

周天一字一句的对纣王讲述道。

“这…这…这是要把那位得罪死啊。”

纣王听完露出一幅惊容，好像刚刚周天说出了什么了不得的事情一样。

“可那位早就把你得罪死了。”

周天淡然道。

纣王默然片刻，手上的动作又快了几分。

……

数天之后，百官进殿，众朝臣的脸上皆有着颓然之色，到现在这个地步，他们已经不对纣王抱什么希望了，不知道今天又有什么幺蛾子。

甚至有些心思不安分之人，已经在想着另谋明主了。

“今天，我有几件事情要宣布。”

纣王上殿之后，沉声道。

众朝臣发现纣王似乎与往常有些不同，但哪里不同，却又难以言明。

一旁的御官走上前，打开手中圣旨，一字一句的宣读：

“今，苏妲己祸乱后宫，蛊惑圣心，废除苏妲己贵妃身份，费仲，尤浑贪污腐败，玩弄朝纲，赐死天牢。商容等三位蒙冤之臣，官复原职…”

御官的声音都在颤抖，百官几乎以为自己的耳朵出了问题，一个浑身颤抖，一些上了年纪的老臣，眼睛中甚至涌出泪水。

他们几乎已经对纣王放弃了希望，不少人都认为这商朝已经亡了，诸侯都在等待机会，要代替商朝。

虽然他们不知道这是怎么回事，但熟悉的纣王又回来了。

“陛下圣明。”

朝臣俯首山呼。

“众卿家平身，且随朕来。”

纣王道，从金銮殿离开，往午门方向而去。

众朝臣跟在身后，有些人已经激动的几乎昏过去，还要别人搀扶才能行动。

“这不是祭天台的方向吗？不是什么节日，为何去往那个方向?”

有朝臣认了出来，有些疑惑，祭天台是祭天所用，一般只有重大节日才会有用。

也有人注意到，御官手中拿了两幅圣旨，一幅已经宣读过了，而另一幅还没有。

片刻之后，众人到达了祭天台，这祭天台是一座丈高的白玉方台，铭刻着各种图案，三皇治世，五帝开泰，上古先命刀耕火种，一幅幅人道圣景。

与往常不同，空无一人的祭天台之上，已然有人站立。

“国师!”

有朝臣讶然，这才想起来，朝堂之上的确没见到国师的身影。

同时对周天这个来历神秘的人更加好奇，今天纣王赐死了费仲尤浑二人，废了妲己，但偏偏没有管周天。

要知道周天可还给妲己治病呢，算是与妲己同流合污，这个国师之位就是这么得来的。

而纣王既然不管周天，说明其中定有他们不知道的隐情。

周天早已对纣王解释过，自己不过是为了妲己不要蛊惑纣王做出天怒人怨的事情，才和她合作的。

而纣王也没有去提国师之位，默认给了周天。

祭天台上，已经摆上了祭品，三牲五畜，三根祭天香摆在桌上。

要不说洪荒人族得天独厚，就这么点屁东西就可以和天道交流，简直和扯淡一样。

纣王登上祭天台，朗声道：“三皇而来，五帝为继，今人族商朝第三十代帝王，子辛祭天而行，恳请见证。”

说王将桌上的祭天香点燃，插在紫金香坛之上，烟雾袅袅而立。

刹那间，风起云涌，天地变色，周天只感觉心神一紧，仿佛有什么东西盯着自己。

内心也很无语，你说这扯不扯淡，天道还真就关注这里了，他有【千变万化】在身，并不怕被发现身份，而圣魔为了避免被发现，也已经暂时远离朝歌，等完结之后再回来。

而纣王接过御官手中的另一幅圣旨，竟是要自己宣读。

(本章完)
