# 我的不死外挂-第169章 山-69书吧

第169章 山

牛鸿见推辞不得，只好接过，收了起来。

一行人进入了贵宾室中，在场的人都无言，因为接下来他们看到，那双方相谈甚欢，一见如故，颇有相见晚很之势，聊的热火朝天，完全不见刚刚的那种剑拔弩张之态。

宴会厅的贵宾室竟是一座洞府，属于开放式的，外面的人能够看到里面秀丽山峰一座又座，精气缭绕，云蒸霞蔚，更有亭台楼阁，金瀑银泉等，非常壮阔。

而所有美景都处在一处房间中中，着实超然，内有乾坤，另有造化，不是普通人所能想象的。

这只是一个楼层而已，许多房间便都是各自不同与独立的洞府。

“圣魔兄前些日子又去哪儿逍遥去了。”

张钰适时开口，举起酒杯，杯中酒是他自己带来的，微微漾起，如蜜脂一般莹润通透。

“回九州有些事情处理。”

圣魔淡然道，也没多做掩饰。

“那既然回到星界，想必是处理完毕了吧。”

“算是吧。”

圣魔给出了一个模糊的答案。

“哦。”

张钰目光闪了闪，似乎在思虑些什么。

……

周天和张坤，牛鸿坐在一起，张坤举杯示意，为刚刚的事对周天道歉。

“张兄也是受了奸人蛊惑，哪里用得上道歉。”

周天场面话也会说。

“哈哈，穆兄真是青年才俊，心思果然通透，必定出身高贵。”

张坤看着周天那张满脸络腮胡子，五官诡异的脸，真诚的说道。

“哪里，哪里，张兄才是少年天骄，最后还是站在了正义的一方。”

周天也很能扯。

牛鸿脸色古怪，不知道说什么是好，只是一个劲的喝酒。

最后两人差点抱在一起，结为兄弟，还要拉着牛鸿，若不是牛鸿极力推辞，恐怕当场就要划出个大哥三弟。

时间不长，也不知圣魔和张坤讨论了些什么，这场叙旧就此结束。

“张兄，下次再见，定要宿醉一场。”

周天抱拳道。

张坤看了周天杯里纹丝未下的酒，也笑道 
     
        “一定，一定。”

送走圣魔周天，与牛鸿三人，张钰矗立良久，眸光开阖间似有无尽星空在闪烁。

“那穆稣是什么来头。”

他开口，面色沉稳，没有了刚刚的那种笑容。

“禀祖父，此人见人说人话，见鬼说鬼话，口风极紧，什么都套不出来。”

在他身后，张坤开口回道。

“在这个档口，圣魔来这里干什么呢？”

张钰自语，片刻后，又说道 
     
        “离那种人远点，不过一个旁系子弟，理他做甚?”

“是祖父。”

张坤苦笑一声，实际上那请柬根本不是送给那陈某的，而是送到陈家，不过不知道为什么会被他拿到，不过这些事情没必要说出来。

与此同时，这件事情通过在场的人传播了出去，圣魔还有穆稣的照片瞬间就到了一些贩卖情报的组织中，而后呗一些有心人买走。

圣魔在星界中也是颇为受人关注的存在，因为在天尊不出之时，道主就是最强战力，圣魔状态又很诡异，距离道主几乎是一步之遥，所以有不少人关注，而且圣魔还是九州中人，而且与罗天寺有说不清道不明的关系，在这个风起云涌的时间里，出现在这里，这让他的关注度更加上了一个台阶。

而周天，凰鸟与圣魔回到房间中，刚把房门关上，圣魔就冷声道 
     
        “剩下几天你就别出去了，这才多长时间，你就能招惹到一位天王，若是将你放出去，我怕过一段时间，整个通天公司都会通缉我们!”

“我有这么厉害吗？”

周天小声嘀咕。

“还有你，我让你看着他，不是让你和他一起胡闹!”

圣魔又对凰鸟训斥道，凰鸟微微垂首，不发一言。

周天一看就急了，说我就说吧，怎么还教训起凰鸟小姐姐了，当下就不乐意了，气呼呼的说道

“就是，让你看着我，不是和我一起胡闹，都怪你，别跟着我了!”

圣魔和凰鸟同时看向周天，凰鸟用漂亮的大眼睛狠狠瞪了他一眼。

“你看，你看，她还瞪我，我受伤了，得看见小短裙才能好，赶紧让她变出小短裙穿上。”

周天捂着胸口对圣魔说道。

“好了，别胡闹了，此地龙蛇混杂，别看我刚刚和张钰相谈甚欢的样子，但现在他可能就派人盯着我们。”

圣魔皱眉道。

“距离那什么天尊墓开启还有多长时间?”

周天问道。

“大约还有三四天。”

“那好吧，看在你刚刚为你大哥撑场子的面子上，接下来的几天我就不出去了。”

周天说道，这地方的确龙蛇混杂，刚刚就那么一个小宴会，就有好几个能在星界中排得上号的势力，还有天王坐镇，万一出去作死被发现了异常，引出什么天尊老怪，那可不就是一句麻烦可以形容的了。

“我可是你周家的门客，自然要维护你。”

圣魔淡然开口，脸不红心不跳。

“玛德，你当初威胁我的时候怎么没想到你是我周家的门客。”

周天瞪眼说道。

“你要是不愿意助我，那我没有办法，只能那样做，如果我这个状态继续下去，和天尊出手对付我没什么两样，所以我不怕。”

“但你既然愿意帮助我，那我就是你周家门客，自然要尽力维护你。”

圣魔脸上带着笑容说道。

“你这流氓逻辑还真是…”

周天目瞪口呆，不知道怎么评价，索性也不再理会他。

……

时间过的很快，转眼间三天即过，圣魔带着周天从通天酒店离开，通过传送广场前往了一处极为偏僻的空间节点，已经在5000号之后了。

然后又通过一种一次性的异宝，直接开辟了一道空间通道，不经过任何人为构造的空间通道，所以降低了被发现了可能性。

这是一处虚空，远处有璀璨的星点在闪耀，令人震惊的是有一座无比巨大的神山矗立在虚空中，不知有多高大，散发着蒙蒙光辉，悠久而古老的气息流转，似乎存在了无数岁月，简直就是矗立在时间中。

(本章完)
