# 我的不死外挂-第21章 验证完毕-69书吧

第21章 验证完毕 
     
        气氛十分尴尬，甚至一度失控，战老的手臂僵在空中，不知如何是好

他都喝了一声“过来”了，配合一下能死吗？

咳嗽了一生，缓解了一下尴尬，收回手臂，战老板起脸色，对周天说道

“你到底是谁，有何目的!”

周天一脸无奈，道

“我真是周天，没被人夺舍，你们不是要那什么魂灯验证吗，赶紧验证吧。”

周天对于的自己的穿越也是比较疑惑的，前世他在路上走着走着就突然穿越了，也没被雷劈，没被陨石砸中，就这么过来了，虽然不知道为什么，不过应该不是一个所谓的魂灯验证就可以检测的出来的，不然置万万穿越同胞们与何地? 
     
        看着周天这幅光棍的样子，战老他们也暗自嘀咕，难道真的不是夺舍? 
     
        “好，那你过来吧”

沉默了片刻，战老招呼周天过来，不管怎么样先用魂灯验证了再说。

“我不过去，你过来!”

周天脖子一挺，对战老说道。

“为什么?”

战老皱起眉头问道，神识展开，皇宫的阵法还无法限制他这种境界的人，瞬间把周天附近的空间扫描了数百遍，没什么陷阱啊。

“没什么，我怕某些人趁人之危打我屁股。”

周天嘀咕道，眼睛撇向周毅，几乎就差直接说出来那人是周毅了。

“………”

周毅满脸黑线，这绝对不是他儿子! 
     
        “好!”

战老点点头，朝周天走了过去，琉璃金灯在他手中浮着。

周天一动不动，在原地等着，等到战老靠近他才发现，琉璃金灯表面还有一层透明的防护罩，类似玻璃一样，刻着繁杂至极的纹路，肉眼难见的金光在上面游走。

在周天的身前站定，战老托起琉璃金灯，金灯浮在战老与周天二人之间，散发出蒙蒙光辉 
     
        看着这盏金灯，周天的内心涌现出一种亲切之感，仿佛面前的金灯是自己身体延伸出去的一部分一样

感受着这股亲切之意，周天彻底放下了心，虽然猜测由于穿越的神秘原因，应该不会检测出来，不过内心多少还是有些忐忑之感的

虽然就算检测出来不是周天，他也有机会逃出去，但现在的身份背景那么大，什么事吩咐一声就够了，多么惬意，逃走之后凡事都要亲力亲为，可是很麻烦的，况且…

想到这里，周天看了一眼早已被秦帝弄晕的天灵，还有一个萝莉美女老婆在这儿，走了多可惜。

没有管周天内心丰富的心理活动，战老没有废话，能量升腾，金灯飞速的旋转起来，外层的保护罩发出金光，道道符文显现。

魂灯是取自娘胎中带出的先天之气制成，纯洁无比，不能沾染外界污秽，所以用秘法保存起来。

一缕缕符文被战老从保护罩上抽出，魂灯的制作一开始只是为了检测魂灯的主人是否存活，根本就不是为了验证神魂，验证神魂只是其中的一个衍生品，所以魂灯的保护措施非常繁杂，只能一步步的解开 
     
        其步骤之繁杂就连战老这等修为的宿老额头都浮现出一层密集的汗珠，周天目不转睛的看着眼前玄幻色彩十足的一幕，满是羡慕 
     
        他也想腾空九天，握雷霆，掌覆乾坤，不过谁让他不能修炼呢，不过就算能修炼，他也不一定能修炼的下去，在原身的记忆里他不是没见到过那些所谓的修行秘籍，那都是些什么玩意，比《道德经》还难懂，练个**，还是自己的外挂好啊。

又过了一段时间，战老终于解开了魂灯外侧的那层防护罩。

只见那层防护罩化为一道流光消失在虚空中，竟不是实质，而是由密集的符阵共同铸成，如今符阵被破开，防护罩也消失了。

在防护罩消失的瞬间，战老手中浮现一抹清气笼罩住了暴露在虚空中的小火苗。

战老看向周天，道

“这是你的一缕先天之气所制，是你本源中的本源，如果你还是周天那么它就会自主的融入你的灵魂中，没有坏处，也没有益处。”

魂灯这个东西真的是很神奇，无论你身在何处，只要你灵魂陨灭，魂灯就会熄灭，其原理就连制作魂灯的人也无法说清，也就周天前世有一种所谓的“量子纠缠”理论，可以尝试着解释一二。

“来吧”

周天张开双臂，一脸无所谓。

战老裹着火苗靠近周天的额头，慢慢散去清气，莹莹火光照耀着周天的脸庞，由于接触到了外界，污秽之气浸染，火苗的光芒修炼减弱。

周毅和秦帝目不转睛的看着，战老手中符文缭绕，金光闪烁，一柄缩小的金色长枪出现在他手中，只有拇指长短，震颤虚空，若是有丝毫不对，这柄长枪就会穿透周天的额头。

火苗虽然在逐渐熄灭，但始终在缓缓的移动，终于在熄灭前进入了周天的额头

周天没什么感觉，就感觉一个东西进入了自己的灵魂，然后…就没了…

一阵凉风吹过，房间里陷入了诡异的沉默。

战老一脸尴尬，散去了手中的能量长枪，手还在身上抹了抹，似乎这样就可以掩盖刚才那道金光耀眼的长枪不是他使出来的一样。

秦帝发出一道道命令，围绕在养心殿外的层层强者离去，阵法也都撤掉! 
     
        周毅则舒了一口气，还好，还好，还是我儿子，虽然很想打死他! 
     
        周天环视了一圈，道

“验证完了?”

“哈哈”战老大笑一声，拍着周天的肩膀道

“我周家有你如此优秀的青年才俊真是福分啊!”

说完就直接消失不见了，剩下的就是秦帝和周毅的事情了，他留在这儿只会尴尬。

至于周天为什么会有那样的神通，那都不重要了，只要确定周天还是周天，还是周家人就足够了。

说不定就是哪位道主大能看周天顺眼，给了他大造化呢! 
     
        至于魂灯有没有可能出错，这种可能性不存在，那可是先天之气制成，即便到了天尊之境，已经改变了自己生命本质，和之前已经算是两个生命体，魂灯仍然可以辨别出来。

(本章完)
