# 我的不死外挂-第344章 小弟申公豹-69书吧

第344章 小弟申公豹

对于申公豹而言，现在最为痛恨的就是姜子牙和元始天尊，他知道杀掉这二人是根本不可能的，只能尽量的落他们二人的面子。

因此在知道姜子牙手持封神榜前往岐山之后，他就马不停蹄的来到了商朝。

“当然，申道友能加入我商朝，我商朝绝对是如虎添翼。”

周天当然没有将申公豹拒之门外的道理，随后他看向纣王，毕竟纣王才是商朝帝皇，目前还是要他点这个头。

纣王也并没有搞什么幺蛾子，也点了点头道：“申道长，能加入我商朝自然求之不得，不知申道长想要担任什么职位。”

纣王想了一阵也没有想起什么合适的职位，原本属于申公豹的国师之位被周天横空截胡，而现在他却是想不到什么合适的职位。

因此他想询问一下申公豹的意见。

“申公豹初来乍到，不敢要什么高位，不如暂时跟在周天国师身边吧，等到立下寸功，在册封也不迟。”

申公豹的答案出乎了所有人的意料，周天也有些惊奇，申公豹主动要求当他的小弟，这还真是有点意思。

周天可不相信申公豹口中的“未立存功，不敢封官”这一说，这个逼内心绝对是有自己的打算。

周天猜的没错，申公豹的确有自己的心思，在来商朝之前，他可是仔细的打听过。

纣王之前的异样，他也可以推测出应该是有大人物动了手段造成的，而且肯定起圣人那个级别的存在。

还有哪个妲己，他毕竟身在圣人门下，而且在截，阐二教门下都待过，见多识广，能进入商朝皇宫之中的妖怪，天下少有，很快他就查到了轩辕坟，而据附近的妖怪说，本来哪里的三个妖怪已经消失不见了，其中一位正是九尾狐。

这让他知道，女娲的确对纣王下手了，而且与对纣王下手的并非是同一个圣人。

本来商朝已经是死局了，但周天却把这一切都搅浑了，从死局硬生生盘活了，若不是周天早在纣王提香之前就进入了商朝，他都会认为周天是哪位圣人布下的棋子了。

所以他对周天这个敢和两位圣人为敌的人还是十分好奇的，所以想要了解了解对方。

“既然，国师你看…”

纣王看向周天，毕竟申公豹的这个打算，目的性实在是太强了。

“既然申道友如何看的起我周天，那就暂时和我一起吧，这也是我的荣幸。”

周天毫不在意的说道，也不怕被申公豹看出什么端倪，行的正坐的直，什么都不怕。

“既然如此，申公豹先行告退，去收拾收拾东西。”

申公豹告辞，当然并非所说的什么收拾东西，而是他明白，这三人因为自己的到来，势必要合计合计，所以他主动告辞，还能博的一丝好感。

“申道长慢走。”

纣王点了点头。

待申公豹离开后，一直没有怎么说话的闻仲开口道：“他是阐教弃徒，后来又拜入我们截教门下，不过因为是被阐教弃徒，所以未曾大肆宣扬，我多年未回山门，所以不知，这也是我询问师尊之后得知，严格算来，他还算是我的师叔。”

闻仲从那天周天提起这个名字之后，就打听了这个所谓的申公豹，也得到了一些消息。

周天没有露出什么意外的表情，这些消息都是他早已知道的，倒是纣王有些惊讶。

“阐教弃徒?他还有这层身份?为什么会被阐教驱逐?”

一连串疑问道出了纣王心中的疑惑，圣人收徒是非常严格的，收了以后如果没有什么大逆不道，欺师灭祖的行为，一般是不会被驱逐的。

“据说好像是因为违反了门规，具体是因为什么，我也不太清楚。”

闻仲摇了摇头。

“别看我呀，我也不知道。”

周天见纣王把目光投向他，也摇了摇头，这个他是真的不知道。

“此人能放心吗？”

纣王微微皱眉，有些不安。

“放心，有我呢，他翻不起什么风浪。”

周天拍了拍胸脯，很自信的说道。

“哪里，什么风浪能有国师大人翻起来的大。”

闻仲冷哼一声，没好气的说道。

“闻太师，你怎么对我意见这么大呢，你去向朝臣们打听打听，商容，比干，这些老臣，我的风评可是杠杠的。”

周天感觉自己必须和这个闻老头掰扯掰扯。

哪吒抬头用萌萌的大眼睛看着周天，又看了看闻仲，此刻他的内心浮现了一个周天教给他的词语“相爱相杀”，不过内心的强烈预感告诉他还是不要说出来为妙。

“那是因为…”

闻仲刚要说说话就被纣王皱着眉头打断。

“走，走，你们两个出去吵，别在我面前吵，我头疼。”

周天与闻仲不约而同冷哼一声，对纣王告辞先后离开了皇宫。

路上，哪吒开口对周天问道：“师叔，那个老伯为什么和你不对付啊。”

“谁知道呢，脑子抽了。”

周天也不知道闻仲为什么和他不对付，他不就是给纣王提了个建议，革掉女娲圣母之位，还有为了哪吒得罪了元始天尊吗，其他就没什么了呀。

真是莫名其妙。

回到他的府邸，门前已经有一个在等待了，正是申公豹，身子挺拔，正抬头看着牌匾上的三个烫金大字“国师府”，门前的侍卫紧盯着这个一看就不是好人的家伙，预防他干出什么坏事。

“申道友动作倒是很快。”

周天带着哪吒靠近申公豹，申公豹早就有所感觉，缓缓的从牌匾之上收回目光，嘴角勾勒出一抹笑容“跟在国师身边，手脚不快点怎么能行。”

周天摇头失笑：“申道友说笑了，你我之间平等相待，走进府吧。”

“国师请。”

二人并身走进了府邸之中。

“听闻前些日子阐教姜子牙在此遇刺，国师正在其身边，没受到波及吧。”

申公豹开口道，并没有太大的情绪波动。

“那刺客目的性极强，只为了姜子牙而来，没把我放在眼中。”

(本章完)
