# 我的不死外挂-第304章 秘术-69书吧

第304章 秘术 
     
        纣王一脸无语的看着这位老臣，你还真能联系，他说宫中有妖孽，你就说妖孽是妲己，你们商量好的吧。

“既然道长说宫中有妖孽，可有降伏之法。”

纣王无奈的问道，云中子来历深厚，他也不能说别人是特地来骗他的，至于有没有人会冒充圣人门徒，这个问题没有丝毫的技术含量，从来没有这种传闻。

“贫道就是为此而来。”

云中子掏出一柄木剑继续说道： 
     
        “此物名为巨阙，是用万年松树雕刻而成，挂在分宫楼前，只需三日妖气自会消散。”

纣王派人接过木剑，命其挂在分宫楼之上。

而云中子见自己的目的已经完成，也对纣王提起告辞，纣王虽然对云中子很不满，但毕竟云中子是圣人门徒，他不得意假意挽留。

云中子自然不会过多停留，婉拒了纣王的好意。

“陛下，云中子一片好意为陛下送来除妖之法，我愿代陛下送之。”

周天道，纣王本就不待见云中子，见周天主动请缨，当即应允。

周天与云中子二人，走出午门。

“道友，切勿让陛下按贫道所说的办。”

云中子嘱咐道，他生性和善，不愿见商朝气运就此陨灭。

“在下一定尽力。”

周天点头道，他也只能尽力了，他知道要不了多久纣王就会把那巨阙剑给烧毁。

然而还未等二人出了皇宫，云中子的脚步一顿，回首望了一眼，叹了一口气。

“天数合该如此。”

周天一愣，纣王的动作不会这么快吧，人家还没走出皇宫，你就把剑给烧了。

“道友，商朝气数已尽，莫要在此处折了自己的百年修为。”

云中子对周天说道，他倒的确是一个好人，现在还提醒周天，虽然他无法说的太过详细，但毕竟是圣人门徒，能透露出这些，已经能代表很多了。

正此时，一身穿蓝袍的御官跑着过来，气喘吁吁地说道：

“太师，陛下急召您入宫。”

周天有些疑惑，不知道纣王召见自己干什么，怎么不和妲己战个昏天黑地。

“道友自去即可。”

云中子对周天说道，让他该干什么干什么去。

周天点了点头，随御官往后宫方向走去。

而云中子则叹了口气，指掌成剑，泛出金光，一笔一划的在宫墙之上刻着起来，这是他能做最后一件事了，再过多的干预就会有人看不下去了。

此地气运镇压已经削弱了很多，没有达到金銮殿上那种丝毫调动不了灵气的感觉。

周天跟随御官来到寿仙宫，心里的疑惑更深，这不是妲己的住所吗，难道这纣王想让自己指导一下床上功夫不成。

御官禀报之后，周天进入了这寿仙宫，一方巨大的床帏之上，妲己面色苍白的躺在上面，黛眉微皱，眸子中闪烁着一种名为可怜的东西，这种赢弱的感觉反而没能激起人的保护欲，而是让人更有一种蹂躏的冲动。

纣王坐在床边上，面色焦灼，见周天进来一把抓住周天的双手。

“国师，妲己她被那道人的剑上的煞气所惊，朕已经命人将那剑焚烧，但还是无济于事，你是精通此道的高手，快来看看这到底是怎么回事。”

纣王看样子非常焦急，生怕妲己出了一丝一毫的意外。

怎么回事?伤了妖体呗，吸两个人就好了，周天暗自腹诽，面上当然不能这么说。

“陛下，待我看看到底是怎么回事。”

周天装模作样的站在妲己边上，盯着妲己姣好面容看可以一阵，开口道：

“想必是娘娘身子骨羸弱，煞气入体，我用独门秘法便可为娘娘去除煞气。”

周天看着床上的妲己不时对他挤眉弄眼，知道这件事肯定是妲己的主意。

“好，那你快施展吧。”

纣王迫不及待的说道，看见妲己如此难受的模样，他的心上也好像被割了肉一般。

“这…我这秘术有点特殊，不能当着外人施展，陛下能不能在外回避一下。”

周天面露难色地说道。

纣王狐疑的看了周天一眼，他虽然被迷了心智但不是降了智商，什么秘术还不能当着外人的施展，难不成是那传说中的黑龙治病法? 
     
        “嘤…”

床上的妲己适时的呻吟了一声，纣王只感觉自己心如刀绞，也顾不得许多了。

“太师，你快施展，朕回避便是。”

纣王当即出了寿仙宫，却也没有走远在宫门处徘徊，只要听到里面传出一点点诡异的声音，他就会冲进去。

“好了，纣王出去了，别装了。”

周天坐在床边，语气淡然的说道。

床上的妲己紧皱着的眉头展开，但脸色还是苍白无比，柔声道：

“太师，不心疼我吗？”

说话间，床上的金丝软被被轻轻拉扯，一双莹润如玉的大腿露了出来，皮肤晶莹。

“好了，找我到底什么事?”

周天脑子头疼无比，这妖孽还有诱惑力，要是换个地方…我也会为天灵守身如玉。

“奴家这样被人欺负，太师不为奴家出口气吗？”

妲己晶莹的眸子里噙满泪水，楚楚可怜的模样，妲己的模样并非全是装出来的，妖体也确实受到了损伤。

“别闹了，知道人家是什么背景吗，圣人门徒，就是你身后的那位也不敢轻易的动手，出气，想想吧。”

周天摇了摇头，对云中子出手，不是作死吗。

“原来如此。”

妲己漂亮的脸蛋上露出沉思之色，他只知道是一个道人为纣王贡献了这把木剑，还不知道那道人原来是圣人门徒。

“你找我来不会就是为了这件事吧？”

周天问道，他知道肯定是妲己让纣王找自己来的，纣王肯定不会主动先找他，毕竟在他心里妲己还是人类，出了问题应该找御医而不是找他。

“难道没有事，就不能找太师了吗，难道太师就不和妲己发生点事吗？”

妲己吐气如兰，掩藏在床被之下的躯体露出来，只穿着一个肚兜，大片的皮肤在外裸露，面上带着迷离的神色。

(本章完)
