# 我的不死外挂-第99章 缘妙不可言。-69书吧

第99章 缘妙不可言。

穆稣被关在周天旁边的牢笼中，待能量构造体走后，周天进入穆稣的牢笼中。

看见周天的瞬间，穆稣瞬间怒目圆睁，也没管周天是怎么进来的，直接就从原地冲起，往周天撞来，也没有了前几天的高冷范。

“冷静。”

周天无奈道，由于牢笼限制住了超凡力量的施展，所以穆稣的速度也并不是太快，他直接瞬移闪开。

穆稣长发披散，眼睛紧盯着他，手上满是泥污，恍若没有听到他的话一样，再次调整方向，猛然扑来，虽然没有了超凡之力的支持，但穆稣底子也很雄厚，倒也有几分猛虎扑食的感觉。

可惜遇到了周天，一个瞬移出了他的牢笼，穆稣扑了个空，在原地喘着粗气，身上有不少伤痕，应该是用某种力量造成，直到现在也没修复。

指了指他的脑袋，往下压了压，周天示意他冷静，又等了大约半刻钟左右，看到穆稣应该是彻底冷静下来了，坐在地上闭上了双眼。

再次进入穆稣的牢笼，周天尴尬地笑了笑 
     
        “穆稣队长，没想到再次相见是在这里，缘分真是妙不可言啊。”

穆稣没有睁开眼，生怕自己看到周天这张脸就会忍不住心中怒火，听到他的话，拳头紧握冷哼一声道 
     
        “托镰少爷的福，我现在已经不是队长了。”

还特意在镰这个词上加重语气。

“是吗？那可真是太好了，我们穆稣如此英伟的一个人怎么能屈居在一个队长职务上呢。”

周天用为穆稣着想的语气说道。

穆稣额头青筋暴起，实在忍不住了，这世上怎么会有如此厚颜无耻之人。

“你脑子是不是有坑，你为什么要在中心大教堂门口大闹?你…简直不可理喻!”

穆稣脸色涨红，从地上站了起来，气的不知说什么是好。

穆稣心里苦啊，他招谁惹谁了，人在家中坐，锅从天上来，自己老老实实地在练习武技，突然闯进来一群人，劈头盖脸就是一顿打，他还以为是邪神信徒已经攻进了赛勒城，正要奋起反抗，结果对方说是自己勾结异教徒。

搞了半天才知道是周天这个坑货在中心大教堂大闹，还宣称自己是什么“伏都教信徒”，然后圣神教的人顺藤摸瓜找到了穆稣，人不仅是他带来的，而且还在赛勒城中多有接触。

这下好了，圣神教忍得住的?原来是你小子吃里扒外把敌人引到这儿来的，直接就是一顿胖揍，择日弄死。

“你把裁判所的位置告诉我的时候，应该就能猜到我要搞事，再者说，你还骗了我一次呢，你说裁判所在教堂地下，我怎么看这儿都不像在地下。”

周天嘀咕道。

“你的意思是怪我喽？”

穆稣的声音提高了三度，他告诉周天的时候也猜测他会搞事，但他以为怎么也得暗中计划，隐秘行事，谁能想到他如此粗暴。

“怪我…怪我…是我欠考虑了。”

周天老老实实认错，人家帮他打探消息已经很仁义了，虽然消息是错误的。

“但换个角度想，至少你还活着啊，已经算是不幸中的万幸了。”

“要不是你，我连不幸都没有，现在好了，所有人都以为我背弃了主，我怎么面对我的父母和朋友啊。”

穆稣的情绪低落。

“得了吧，还把主挂在嘴上，你个表面信徒，你要是在乎你那主就不会帮我打听裁判所的位置了。”

周天撇了撇嘴。

穆稣嘴唇喏喏两下，似乎想反驳两句，不过最后还是颓然闭上，周天说的一点都没错。

从小在他们家，最大的不是父母，也不是他，而是一个虚无缥缈的主，他不知道为什么，不过看着周围家人和朋友的态度他也不敢问。

但他一直想问一句话，为什么?凭什么! 
     
        “哈哈，有意思，一个不信圣神之主的圣神教成员。”

一阵笑声传来，安度因朝这个方向看来，他一直在聆听周天和穆稣的对话。

“他是?”

穆稣皱眉问道。

“一个落魄半神。”

穆稣脸上露出了惊奇的表情，神?这是他第一次真正意义的见到一位神，即使是半神。

周天把刚刚得到的信息转述给他，包括这里的情况，和安度因的故事。

穆稣听完脸上的惊奇更胜，紧紧的盯着安度因，一位神子，流淌着神之血脉。

“别和看猴似的看着人家，不礼貌。”

周天拽了拽穆稣。

安度因的脸色一僵，其实我本来没感觉到什么，你这一说才让我不自在。

“刚刚说道哪儿了，对…你的目的是什么?”

周天想起了刚刚被打断的话题。

“我的目的很简单，就是想从这里出去。”

安度因坦然说道。

“说的倒像是喝汤一样，本来我以为这地方真是在地下，结果现在我也不知道这是在哪儿了，我自己也不出去了。”

周天嗤笑了一声，简单?你这样说大家的目的都很简单。

安度因不知道这地方在不在地下和周天出不出的去有什么关系，不过还是说道 
     
        “本来我已经不抱任何希望了，这地方虽然没人看守，但这牢笼上的封禁是实实在在上古留下来的，远不是我这个落魄神子可以突破的，直到遇见了你，让我看到了希望，出去的希望。”

“说出你的方法。”

周天眉头一挑，来了兴趣。

“我可以利用神性将能量构造体短暂魔化，但它自身有保护机制我无法控制它，到时候圣神教一定会派人下来查看，由于是自己人下来，空间通道绝不是短暂开启，而是长时间的，这就是你出去的机会。”

“那你呢?”

周天问道，他可不会好心的认为对方费那么大的周章只是为了送他出去。

安度因随便从身上撕下一块布，然后咬破手指，挤出一滴蕴含点点金色光华的血液，鲜血滴落在布上，瞬间将布染成诡异的赤红色，像火焰一样，散落着金色光点。

“拿着这块布，远离赛勒城，我的信徒自会找到你，把这块布交给他们就可以了。”

求推荐，求收藏

(本章完)
