# 我的不死外挂-第186章 交易-69书吧

第186章 交易 
     
        “黄七?这名字起的还真可以。”

周天听到他俩的称呼，不由得吐槽道，渊墓道主的名字还算正常，但那边狱道主的名称就太过奇特了，好歹是一个道主，名字怎么起的像村口的老黄狗一样。

“这并不是他的名字，而是他的编号。”

听到周天的吐槽，圣魔说道。

“编号?”

“没错，边狱分为天地玄黄四狱，并不是按实力划分，据星界中模糊的情报讲，应该是按分工的不同划分，这黄七就是，黄狱第七号狱卒。”

圣魔为周天解释，而后又感叹道 
     
        “边狱古老之极，其来历可能只有占据前五号空节点的存在，知晓一二。”

“这些道友们多可爱啊，为什么要赶他们走?”

黄七故作疑惑的说道，令在场的众人无语，怎么说都是天王级的高手，手上沾染的性命，怎么也不会少于四位数，在自己家的一亩三分地上也是能止小儿夜啼的人，在黄七的空中却用可爱来评价。

“黄七，你我联手，这世界本源你我二人平分怎么样?”

渊炽没有管黄七说什么，而是提出了自己的建议，以目前的情势来看，他想自己一人独吞世界本源是不太可能的事情。

黄七的眼睛眯了眯，若有所思的样子，天大地大利益最大，虽然他看不管渊炽，但按目前的形势来说，和渊炽合作平分世界本源的确是一个不错的建议。

“黄七”

圣魔眉头皱了皱，开口喊道。

“我是来自九州的人，我想与你做个交易。”

“哦”

黄七略显惊讶，没想到这第三位道主竟是九州的人，同时又恍然，怪不得渊炽找他合作，而不是找这位道主，既然是九州的人，就可以说的清楚了。

“什么交易?”

“接下来你要的东西，我可以不插手，甚至可以帮助你获得，但这世界本源我希望你可以帮助我们获得。”

圣魔手负在背后，对黄七说道。

“你知道我要什么?”

黄七并没有太大反应，而是很淡然的问道，他不可能仅凭圣魔的一句话而答应什么。

“略知一二，毕竟这地方是我九州上古一位大人物的坐化地。”

圣魔若有所指的说道。

黄七的瞳孔一缩，面露沉思之色，圣魔已经点了出来，看样子是真的知道他是为了那件禁忌之物而来。

边狱派他而来就是为了谨慎行事，天尊出手的动静太大，到时候会吸引很多注意力，边狱还没有达到只身对付整个星界地步。

“说话不要遮遮掩掩!什么之后抢夺的东西?”

渊炽听的云里雾里，面含怒气的说道，不知道圣魔和黄七在说些什么，他并不知道这是谁的墓，只是族中传来消息，此地有世界本源即将出世，所以他才来，所以并不知道禁忌之物消息的存在。

“好，我可以答应你，不过我不需要你们帮我，只要答应我不捣乱就可以了，我也不会参与此次世界本源的争夺，但如果你们死了或者最后的获得者不是你们，那么我就可以插手。”

黄七最终还是答应了圣魔的条件，收取禁忌之宝并没有这么简单，需要某种秘法，他怕的是圣魔他们也拥有的某种秘法，毕竟他们是来自九州，而这座墓主与九州又有千丝万缕的关系。

“可以。”

圣魔同意，本来他提出让黄七帮助他们也只是试探而已，能答应最好，不答应也没关系，只要不出手就行。

“黄七，之后你要的东西，我也不参与抢夺，我要你帮我。”

渊炽眼珠一转，也装模做样对黄七说道。

“脑残。”

黄七翻了个白眼并不理会，什么玩意你就不出手了，你要是知道那是什么，还不得连这世界本源都不要了。

渊炽面色铁青，躯体颤抖，看样子气的不轻。

随后三人立下道心血誓，连带着周天。

这黄七行事倒也谨慎，没忘了周天的存在。

“我…”

“…”

“…”

三人立下血誓，两道诡异的血色符文分别从圣魔与黄七的额头冒出，随后贴合在一起，代表着誓成。

“你…”

黄七皱眉看向周天，因为只有他没有誓成的标志浮现。

圣魔收回自己笼罩在周天身上的气息。

“你是个凡人!?”

饶是黄七也震惊了，没想到周天居然是个凡人，更没想到圣魔会带个凡人进来这处地方。

周天耸了耸了肩，我说不我立，你非让我立，我也很无奈啊。

得知周天是凡人后，黄七也不再理会，因为这是对着自己的道心立下，星界世界无数，什么以天道为见证人的誓言根本没什么用，唯有对自己的道心立誓才是普遍接受的誓言。

周天连修为都没有，更别说什么道心了。

而其他人也震惊了，你们大哥小弟的称呼，怎么说至少也得是个天王吧，结果只是一凡人，也太那啥了吧。

至于周天是隐藏修为，黄七并没有看出来，倒也有人有这样的想法，但也只是一瞬，因为黄七可是道主，能让道主都看不出来的真实修为的存在，那得是什么境界?天尊?要真是天尊还用这么麻烦，直接碾压了。

而渊炽重新拾回了信心，一个凡人在这装什么大尾巴狼呢。

轰!轰! 
     
        大道轰鸣之声传来，那只金色手掌几乎被摊平，只有延伸而出的金色符文锁链仍然束缚着那团世界本源，金色手掌开始变的虚幻，但符文锁链却更加炽目，所有的能量都往符文锁链上转移，封禁已经到了最后的时刻，即将压制不住世界本源。

砰! 
     
        虚空炸开，一道黑色石碑，从周天的头顶而降，圣魔伸手一指，一朵金莲自虚空绽开，挡住了那块黑色石碑，道道空间涟漪激散开来。

渊炽直接动手，想要在世界本源出世前把所有的竞争对手全部除掉。

“你们三谁最强?”

抬头看了看那块黑色石碑，周天问道。

圣魔躯体绽光，眉心有一印记浮现而出，气势磅礴，与渊炽对立。

“黄七最强，渊炽次之，我最弱。”

圣魔很实诚。

(本章完)
