# 我的不死外挂-第90章 张仪?-69书吧

第90章 张仪 
     
        没有过多的在巫妖王这个问题上与穆稣过多的讨论，随口敷衍了两句就糊弄了过去，为了维持自己高冷的姿态，穆稣也没深究巫妖王这位正直的骑士到底是怎么回事。

又和穆稣聊了两句，周天得知那个白布盖住的马车下其实是一些宝物，是他们那个镇子好不容易才凑出来的，至于为什么不放在空间装备中。

对于这个问题穆稣表示，空间装备那么高大尚的东西他们没有，搞的周天很失望，他还以为那白布下的东西是什么连空间装备都装不了的东西呢，那样的东西可都是真正的至宝。

而对于为什么需要这些天材地宝，穆稣也不知道，只知道赛勒城那边传来的消息就是这样的，让他们携带一些天材地宝过去。

周天还从穆稣的口中得知一个有意思的消息，过几天赛勒城会公开审判那些抓到了人。

对于这些人的行为，周天只能说一句真是作死，还真以为有了所谓的圣喻这些人就能翻身农奴把歌唱? 
     
        聊过这些之后，两人就不再说话，周天默默的等着自己复活次数的刷新，同时也在脑海中慢慢构筑自己的刚刚的新想法。

时间一分分一秒的过去，神弃之地的昼夜更迭十分有趣，并非那种渐进的更迭，在太阳落下去，月亮升起的瞬间，瞬间由白天变为黑夜，这种突兀的感觉让周天很不适应。

月亮皎洁如玉盘，银白色的月光洒下来，在月亮升起的时候，周天也跟随穆稣到达了赛勒城。

赛勒城虽然听起来很普通，但却是不折不扣的圣神教圣城，虽然凄惨了点，但比那些连个聚集地都没有的宗教好多了。

通体由淡白色石砖铸成，高百丈左右，只能算是个中等城市，城门前有两个银甲士兵站岗，不时有人进出，一点也没有一教圣城的感觉。

走近城门，门前侍卫向前阻拦，两根长矛交叉，乳白色的光芒亮起，淡淡地威势散发而出，声音冷冽

“什么人?”

虽然一个两个人进出他们并不会阻拦，但穆稣这一行车队这么多人还是要检查一下。

“护送圣女!”

穆稣掏出一块白色令牌扔了过去，上面刻着一朵花一样的图案，护卫接过令牌，眼中微笑光亮起，点了点头，把令牌递回去，让开了道路。

还瞅了两眼坐在穆稣身后的周天，不过并未多说什么。

进了城，城中的道路还算宽阔，两旁种满了白色的树，人来人往，大部分人身穿白袍，袍上绣着一朵花一样的图案，应该是他们宗教的徽章之类的，一派祥和的景象。

“好了，赛勒城已经到了，你可以下来了吧？”

进城走了没多远，穆稣就停下战马对周天说道。

“好嘞。”

周天跳下马，拍了拍穆稣的大腿，被护甲铬的手疼，抽了口凉气道

“穆稣队长，多谢了，和那位“心善”的圣女也说声谢谢，再见。”

说完就转身走了，不过走了两步又回来了，迎着穆稣疑惑的目光，周天讪笑了两声道 
     
        “那啥，借我点钱呗。”

刚才想起来他身上一件有价值的东西都没有，连身上这件衣服都是用生命换来的，总不能睡大街吧。

“……”

穆稣无语的看了他一眼，从怀里掏出了一个紫色小袋，上面绣着一朵白色的小花，不像是男式，应该是别人送给他的，从小袋里掏出五个白色晶币递了他。

周天接了过来，他也不知道这东西的价值是怎么算的，也没意思多问，揣进怀里，转身走入了人流中。

穆稣盯着他的背影看了片刻，御使身下战马朝安排好的地方赶去，他也不第一次来塞勒城，布局他还是知道的。

而周天则找了一个类似客栈的地方，穆稣给的白色晶币的购买力还是挺高的，一枚可以住一个夜晚或者白天，这让周天更加坚定了内心自己想法，安排好自己的住所。

周天在赛勒城里逛了逛，转下来一圈后发现，这城里根本没有什么娱乐场所，基本上都是祈祷的地方，这里人的脸上倒没有什么麻木的神色，反而充满了元气。

特别是从祈祷之处出来的时候，身上的动力简直可以冲破天际一般。

转过一处街道，一座雕像出现了在了他面前，高约十丈左右，通体白色，让周天感到熟悉的是他背后的六对羽翼，和那天的鸟人简直一模一样。

雕像下还站着一群身穿白袍的人，在赛勒城周天见到最多的就是穿白色素袍的人，发出一阵阵骚动 
     
        周天走近才听的真切

“这种亵渎主的人就该处死!”

“对，应该在烈日下被鹰鸠琢去肝脏!”

“……”

义愤填膺的声音传入他耳朵里，可以清清楚楚感觉到那些人的愤怒。

周天挤了进去，发现在雕像下的台子上写着一行字 
     
        “这些亵渎主的人将会在日升之时被审判，审判圣使将会见证这一切!”

下面贴着一排光头的画像。

“垃圾，还用画画的技术”

周天暗地里表示很不屑，想起了天秦的超远距离投影技术。

“唉!”

周天一排排瞧过去，在第三排末尾见到了一的熟悉的人像 
     
        “这不是张仪吗？好像真是他。”

周天把头伸了过去，虽然是画像但也是修为高深之人画出，倒没失真，周天仔细观察一波后发现，真是张仪那家伙。

仔细在三排画像，十五个人中又看了一遍，没有发现什么熟人，只有张仪一个人。

“张仪怎么会被抓?”

周天表示很疑惑，按理来说，张仪绝对不会被放弃。

没等周天过多的思考，旁边的一个大叔拍住周天的肩膀 
     
        “小伙子，你也认为这些人该死吧!”

“呃…”

周天一愣，眼看大叔脸色变的通红，其他人脸色也不太对，连忙说道

“对，没错，这些王八蛋敢亵渎主，该受烈火之刑!”

那大叔脸色才缓和下去，周天赶紧从这一堆人中跑出来，鬼鬼，狂热的宗教分子是真的恐怖。

张仪是肯定得救的，不过得好好计划一番，毕竟现在他连张仪关在哪儿都不知道。

打开不死系统看了一眼，距离下次刷新复活次数还剩三个时辰左右，得赶紧找地方用掉，不然下次刷新今天的就白费了。

感谢大师把我带进武侠世界，谢谢! 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
