# 我的不死外挂-第328章 东海龙王-69书吧

第328章 东海龙王 
     
        周天走在前列，哪吒紧随其后，最后是李靖，哪吒的脸上略带忐忑之色，虽然周天说没事，但他见自己父亲如此反应，也知道这件事并不是周天说的那样，只是一件小事而已。

李靖的面上满是愁容，有心训导哪吒两句，但又想起刚刚周天对他说的话，又咽回来肚子里。

而周天心里则没有想这么多，东海龙王在他眼里不过是一个小角色而已，他在思考的是到底是谁在背后出手。

西方的那两位有可能，他们的目的很简单，就是挑事，生怕打不起来，他们在封神结局可是赚的盆满钵满，本来人丁稀少的西方教，直接人才济济，孔宣这种级别的存在都被掳走，东方的几位则反目成仇，可以说，西方教在封神中所获，比天庭还要多。

但元始天尊也不是没有可能，毕竟原先应该就是元始天尊暗中出手，最后哪吒割肉剔骨之时，太乙真人居然都没有出现，要知道先前可是他让哪吒在南天门外欺侮东海龙王，要说这其中没有猫腻是根本不可能的。

这一段路程没有让周天思考太久，很快便到了大堂处，没有犹豫，周天抬脚走进大堂，大堂中站着一位怒气满面的，身着水蓝色长袍之人。

修为不过比周天高上一层，乃玄仙层次而已，让周天不禁哀叹，龙族已经沦落至此了，要说龙族之中没有强者周天是不信的。

但现在已经不是远古洪荒，龙族称王称霸的时候了，有一个强大的龙族坐骑，在现在的强者看来，也是极为有面子的事情，所以那些龙族的强者都藏着，托庇于天庭之下。

“打死我儿子的那人呢?”

东海龙王看见周天，就是一阵怒喝，目光几乎快喷出水来了…

“我是商朝国师周天，你就是东海龙王?”

周天淡然道，往座位一座，看都没看东海龙王一眼。

“你…”

东海龙王一滞，周天的名头在最近一段时间里在三界内可是无人不知无人不晓，东海龙王自然也知道，周天这个名字代表着铁头娃，莽夫，刚子。

气势不禁落了下来，但想起自己被抽了龙筋的儿子，不禁又是一阵怒火冲天。

“周国师，无论何人在此，也没有无故打杀天庭正神之子的道理，更何况吾儿从未行过伤天害理之事!”

东海龙王虽然很愤怒，但说话已经收敛了许多，尽量压抑着自己的怒气。

“哪吒，来。”

周天没有理会东海龙王，转而看向哪吒，伸出双手，将其揽入自己的怀抱。

“东海龙王，杀你儿子的正是这位哪吒。”

周天抬头对东海龙王说道。

“你…这…他…”

东海龙王一阵语塞，他还以为周天要扯皮呢，结果却如此大方的承认，这让他不知道如何是好。

“哪吒，这就是你杀的那条龙他爹，做了错事该怎么样，还记得师叔教给你的吗。”

周天低头对有些忐忑的哪吒说道。

“对…对不起?”

哪吒有些迷茫，片刻之后，尝试着说道。

“对，没错，快对人家说对不起。”

周天欣慰的点了点头，的亏自己教的好，不然今天岂不是很尴尬。

“对不起。”

哪吒从周天的怀里跳下来，恭敬的对东海龙王说道，他是真的感到对不起，他也没想杀了那条龙，谁知道最后龙筋怎么就到了自己的手里。

“……”

东海龙王颤抖着说不出话来，他几乎感到晕厥，眼前全是小星星，对不起?对不起有用，洪荒就不会有这么大劫气了。

“东海龙王，没事就回去吧，别老出来晃悠，万一被谁打死了，去哪儿说理去。”

周天站起身来，牵着哪吒就准备离开，一旁李靖已经看呆了，这是什么神仙操作，他都有些看不下去了。

“周天，你不要欺人太甚!我好歹也是天庭正神，如此戏弄我，不怕我揍奏请玉皇大帝，讨个说法吗!”

东海龙王一声大喝，陈塘关上空乌云密布，雷霆滚滚，天空仿佛都要塌陷下来。

“东海龙王，我哪里欺人了。”

周天转头不满的说道，你怎么能凭白污人清白。

“一命换一命，吾儿死了，我要他的命!”

东海龙王懒的扯谈了，说出了自己的目的，要不是周天在这儿，他原本打算让整个陈塘关陪葬。

“东海龙王，我给你脸别不要，你儿子擅自踏足我人族之地，谁知道有什么见不得人的想法，我商朝先锋将军为民除害本就理所应当，给你说声对不起已经是看在你痛失爱子的份上，要我商朝先锋将军的命，你天庭是想和我商朝开战吗!”

周天眸光一闪，气势雄烈，同样是一声大喝。

哪吒抬头仰望着周天此刻的身影，目光中满是崇拜的小星星，指鹿为马，这份功夫也只有师叔能如此炉火纯青吧。

东海龙王一时滞住，这都什么跟什么，怎么突然扯到开战上去了。

现在还未到封神之后，周朝仰赖封神崛起，天庭又获得大把战力，根本不敢对天庭大声说话。

但商朝可是人族正统，三皇五帝庇佑，玉皇大帝光杆司令一个，商朝根本不怕。

而且周天地位特殊，在一些方面完全可以代表商朝，而东海龙王则完全不同，根本没有这个底气。

“若不是他事先搅动水晶宫，我又怎么会派人探查。”

东海龙王避开了开战的话题，转而强调自己的儿子并不是擅自踏上人族之地。

周天冷“哼”一声，指着哪吒道：“龙王，我看你是老糊涂了吧，你看他的修为，怎么可能搅的动水晶宫，借口也不找个好的。”

东海龙王再次语塞，他一直怒气冲天，心心念念为儿报仇，见到哪吒之后，却没有想到哪吒的修为怎么可能搅的动水晶宫。

“这…一定是有人帮助他!”

东海龙王强行找借口，经过周天的呵斥，他也察觉到了蹊跷之处，但哪吒杀了三太子却是真的，周天也承认了，作不得假，这件事却不能就此做罢。

(本章完)
