# 我的不死外挂-第194章 佛国阴城-69书吧

第194章 佛国阴城 
     
        “啧啧，这次还真是质变级别。”

周天感叹道，若是在系统没有升级之前，他要杀了渊炽恐怕是非常难以达到的事情。

而经过这次升级，灭杀渊炽几乎就在翻掌之间。

对他帮助最大的其实还是自身修为的提升，他只要能够修行，就可以修炼神通，在使用【修为复制】时简直让他的战力直接提升了一个档次。

圣魔面带惊叹之色的飞近周天，刚刚周天的展现的实力让他惊心，不知他到底在世界本源中获得了什么样的机缘。

浮屠掌这种神通他也掌握，但他施展出的和周天施展出的简直天壤之别，威力小很多。

“两位不愧为九州的强者，着实让我开了眼界。”

此时，黄七亦从远处靠近，其实他是不愿过来的，他也能看的出来，周天从那世界本源中得到了很大的好处，虽然他也不明白，那个法相到底是怎么回事，但渊炽被他弄死了是做不了假的。

万一周天发疯，一巴掌把他也拍死，那岂不是血亏。

但奈何他有任务在身，还有禁忌之宝没有收回，刚刚双方做的誓言还个弄清楚，他不得已还得上来掰扯掰扯。

“一般，一般，就我这个水平，在我们九州，大家都称呼我是废物的。”

周天摆了摆手，随意的说道。

圣魔也露出一丝笑意，周天说的还真没错。

“道友，说笑了。”

黄七明显不信，你唬谁呢，你要是废物，那星界就没有不是废物的了。

“不过，刚刚道友何必避过道心血誓呢？莫不是对那禁忌之宝有几分好奇?”

黄七转言道。

“呃…”

周天顿了顿，刚刚他的确是凡人，身上没有修为，那劳什子道心不知道在哪儿呢，我能有什么办法。

不过这样告诉黄七对方是不信的。

想了想，周天开口道 
     
        “不瞒道友，刚刚的确有一些难言之隐，不过，此时我可以发下血誓，不再染指那禁忌之宝。”

黄七听到周天的话，目光闪烁，笑容收敛了一些

“两位道友可能有所不知，这禁忌之物若是天生，我边狱即使会抢夺，却也不会如此咄咄逼人，不让外人插手，但这件东西本就是我边狱之物，只不过在上古之时，我边狱历经了一些变故，导致这件东西流落在外，被这座墓主所得，不瞒两位道友，我边狱中有位大人物的性命就在这禁忌之物上，这东西我边狱志在必得!”

黄七没有回应周天的话，而是将他们边狱为什么要夺得这件东西，说了一遍。

听的周天暗自撇了撇嘴，说的什么玩意，既然这东西从你们边狱里流落出来，就不是你们的了，说这么多，还不是威胁我们。

周天敢笃定，要是他们敢插手禁忌之宝争夺，边狱就敢插手九州与渊墓之战。

虽然心里这样想，但周天嘴上却道

“理解，收回自己家流落在外的宝物，本就是天经地意，谁敢说不是，道友放心，我们绝对不会插手。”

“如此甚好。”

黄七点了点头，装作没有听懂周天语气中的讽刺之意。

“不过，若是由于自己的原因导致没有拿到那东西，这可就不怪我们了。”

周天补充道。

“道友放心，我边狱不是不讲道理的势力。”

黄七道。

那要看讲谁的道理了，对于这种大势力，黑的白的都在他们嘴里，信不得。

“那禁忌之宝在什么地方，道友可知?”

周天道，随后又想到了什么一样，继续道

“不要误会，只是接下来我们二人要前往那佛陀的掌中佛国，生怕道友误会什么，所以提前打个招呼。”

“禁忌之物也在那里。”

事到如今，黄七也不再遮遮掩掩，现在遮掩，到时候在那佛国阴城中遇到，岂不是更尴尬。

此地现在唯有那佛国阴城还有惊人的异象产生，周天与圣魔二人前往那处寻找机缘也无可厚非。

就在此时，周天的磅礴的气息如同气球漏气一般，快速的泯灭，最后只有法相境的气息在流转。

不过周天面上并没有任何异象产生，仿佛什么事都没有发生一样，对黄七问道

“同去?”

黄七的目光闪了闪，摸不清周天到底是什么情况，难道是什么禁忌之法?可他看着周天面无异色，也不像受伤的样子，有什么禁忌之法可以让法相境的人拥有天尊级的战力，还没有反噬? 
     
        顿了片刻，脸上浮现笑容道 
     
        “求之不得。”

一行三人动身前往那巨大佛陀的方向。

黄七也没有提起什么让周天立下道心誓言的事情，话已经说的很明白了，如果周天还要执意出手，就算得手，边狱也有把握重新拿回来，还可以震慑一下诸天，虽然边狱已经很多年没有动手了，但仍然还是占据星界第三处空间节点的超级大势力! 
     
        两道流光在天际划过，因为周天已经没有了道主的实力，现在是圣魔带着他赶路，虽然二人速度极快，但此界不知原身到底是什么，跨度也很大。

在未知的方位，那几位天王眼神明灭不定，望着巨大的佛陀的方向，有些犹豫不决，但最后望着自己空空的双手再次腾空而起，划破空间而去。

若他们得到一些世界本源也就罢了，他们也就熄了念头，有三位道主在哪儿，从虎口夺食可不是说说这么简单，抢夺世界本源之时，有很多巧合的成分，这次可就没那么幸运了。

但现在他们什么都没有得到，让他们内心都很不甘心，入一处天尊坐化地却什么都没有得到，说出去都感觉非常丢人。

唯有一人矗立良久，目光灼灼，苦笑一声，转身离去，手中一杆神金长矛，闪闪发光，矛锋吞吐锋芒。

是那持矛天王，他是剩下的唯一一位散人，他不像其他几位，什么天衍四龙，通臂金猿，还有那使出金纸的天王，都有不小的来头，他没什么大背景，没有什么底牌，唯一能仰仗的只有自己半步道主的修为。

(本章完)
