# 我的不死外挂-第110章 死亡-69书吧

第110章 死亡 
     
        周天一路默默听着，听穆稣回忆以前，父亲宽厚的肩膀，母亲的疼爱，两小无猜的感情。

他没有插一句话，穆稣现在需要的并不是一个开导他的人，现在是什么情况他比任何人都都清楚，身边的人是如何对待那些邪神信徒的，他不止见过一次，甚至亲自动过手。

两人走了数个时辰，终于到达了穆稣所在的城镇。

周天与穆稣在距离不远处停下，以穆稣的目力看的清楚城门下贴的一排图像中，他的模样赫然在列，有卫士排查的很清楚，每一个进出城的人都被检查。

“怎么办？”

周天问道，这里是穆稣的家肯定不能冲进去大杀四方。

“没事，我们可以潜进去，这只是一座小城镇，里面实力最强的只有两个人，一个是我老师，而另一个就是我了。”

穆稣眉头紧皱，不知道自己的父母到底会怎么对待自己。

现在还是神弃之地的晚上，两人偷偷摸摸的靠近城墙，周天直接瞬移进去，确定没人后通知穆稣过来。

这个城镇的确很小，有一座白顶教堂矗立在城镇中央，据穆稣说他的家就在教堂后面。

两人很快就到达了地方，的确如穆稣所说，这个地方根本没有任何实力高强的人可以发现他们。

虽然穆稣的父亲是这个城镇的主教，但他的家并不奢华，和周围其他的房子一样，只是门上有个曼昙花的纹刻。

此刻两人正蹲在房顶，穆稣的眼神有些迷茫，仔细看去他的身体还在微微颤抖。

“他们毕竟是你的父母，应该不会…”

周天也不知道说些什么，只能安慰他。

“不，你不懂。”

穆稣看了一眼周天，眼神中有复杂的情感在流转。

周天默然。

深吸了一口气，穆稣环视了一眼周围的环境，确定没人后，从屋顶跳下，推来门走了进去，周天蹲在屋顶没有动弹，人家的家事，他掺和什么。

时间一分一秒的过去，周天的眉头微皱，房屋中没有一丝一毫的声音传来，无论怎么说，就算是责骂也得有声吧，可实际上现在寂静的可怕。

又等了一会，街道上有脚步声传来，远处一道身影从远处走来，腰上挎着剑，直奔这栋房子而来。

周天眼中闪过思虑之色，一个闪身进入房子里。

刚看见房间内的场景，周天就不知道怎么说话了。

昏暗的光芒下，房间中央有一朵白色的曼昙花雕像，下面跪伏着两个人，身穿白袍，面色有些苍老，身体相拥在一起，目光紧闭，看样子是已经没有了生机。

穆稣跪在这二人身边，泪珠顺流他的脸庞流下，目光无神，右指甲深深地掐进自己的肌肉里，血液流淌在地面上。

左手攥着一张纸条，上面写着一行字“愿主宽恕我们的儿子，我们愿替他赎罪。”

这两人的身份不言而喻，乃是穆稣的父母，没想到他们竟选择用自己的死亡来祈求圣神之主宽恕穆稣，在信仰与亲情两者之间，他们选择牺牲了自己。

周天不知如何开口，看样子他无论说什么穆稣应该都听不进去，不过是个人可能会过来，一会弄死就完事了。

咚咚，敲门声传来，穆稣的依旧双眼无神，好像没有听到一样。

咚咚!声音再次传来，穆稣还是没反应。

嘎吱，门被推开，周天无语了，大哥，人不开门你就走啊，自己还推门进来了。

“你是谁?!”

“穆稣?!”

“穆拉格主教?!”

“你们把穆拉格主教怎么了？!”

惊喝四连，周天无奈的转过头

“能小点声吗？”

这是一名面色略显苍老的人，脸上已经有了不少皱纹，眼窝深陷进去，眼珠子里布满血丝。

“邪神信徒!”

那人厉喝一声，明显认出了周天

“就是你引诱穆稣堕落的!”

二话不说，拔剑就干，剑伤闪过白芒，凌厉无比。

周天左手接住劈来的长剑，封存后，右手劈在了对方的身上，对方不是博尔，只是一个老骑士。

砰! 
     
        一声闷响，对方倒飞了出去，周天没给对方机会，十五道火球拳头大小的火球出现，直接砸在了对方身上。

虽然【焱爆】不是自动追踪的，经常被人躲过去，但也要看对方是谁，像这位老骑士，弟弟级别的，还是很困难的，特别是还被周天反弹了一下攻击。

轰轰! 
     
        火球结结实实的轰击在他身上，每一次当前血量的5%，十五道，周天的数学不好，不知道怎么算，反正这老家伙应该是半残了，血不要命的往外吐。

“周天，留他一命，他…是我老师。”

沙哑的声音从后面传来，是穆稣的声音。

周天耸了耸肩，他就这三板斧，要杀人其实还真挺难的。

“穆稣，你还不清醒吗？穆拉格主教为了让主宽恕你都奉献了自己的生命。”

躺在地上的老骑士，恨铁不成钢的喊道，他也看到了穆稣手里攥着的纸条。

“祈求宽恕?”

穆稣仿佛被火焰点燃的炸药一般

“我做错了什么要他的宽恕!勾结邪神信徒?何谓邪何谓正，是所谓的主定义的吗？”

穆稣现在才发现圣神教是如此的好笑。

周天往后退了两步，看样子穆稣要爆发了，舞台让出来。

“大不敬!你已经被邪神蛊惑的不能自拔了。”

那老骑士挣扎着战起身，想要阻拦穆稣。

穆稣面色冷漠，侧身躲过劈斩，一拳把他锤飞数米远，丝毫没有手软。

“老师，这是我最后一次这样叫你，别再阻拦我。”

回身将两位老人抱起，穆稣坚定地走了出去。

由于战斗造成的声响，已经有不少人往这里赶来，穆稣出门时，数十名银甲骑士已经在等着了，若不是有一部分为了护送圣女被他带到了赛勒城，人还会更多。

周天跟在他后面，将那老骑士的剑随手捡了起来， 
     
        “放下穆拉格主教!”

骑士中有人喊道。

“这是我父母，我要亲自安葬他们!”

穆稣漠然道。

求收藏，求推荐。

马上双十一了，不用多说了吧，开冲! 
     
        (本章完)
