# 我的不死外挂-第24章 九州概况-69书吧

第24章 九州概况 
     
        “周天，这次大赛是难得一见的盛事，我想去看看…但…如果你真的不想让我去的话…”

天灵咬着嘴唇说道，话没说完，不过周天也明白她的意思。

周天实在不明白，打打杀杀有什么好的，当个每天混吃等死的咸鱼不好吗？

看着天灵忐忑的神色，周天有些无奈，天灵实在太敏感了，生怕自己什么地方做的不好，成为天秦帝国对昊天宗发难的理由。

周天知道如果他坚持不让天灵去的话，天灵十有八九也会放弃，因为本来她就是被当做一个赎罪的代价嫁给周天的，实际上在周家并没有多少地位，如果周天执意不让她去，恐怕她连苜蓿园的门都出不去。

不过周天毕竟是一个穿越者，世界观与这个世界还是很不一样的，而天灵现在已经算是他的女朋友了，而21世纪该怎么对待女朋友? 
     
        当然是宠着了! 
     
        脸上浮现出笑意，伸出手在天灵柔嫩如水的脸颊上掐了掐，回味着细腻的触感，道

“傻丫头，想去就去，别想那么多，你开心，我就开心…”

天灵顾不得拍开周天的咸猪手，抬起头看着周天，一双晶莹的眸子如同宝石一般瑰丽。

一滴泪珠从她的脸颊划过，明亮的大眼睛被雾气蒙住，来的时候昊天宗就有无数人告诫她，要谨言慎行，察言观色，不要惹怒皇室

她不知道为什么所有人都变的那么陌生，就连抚养她长大的昊天宗宗主，眼里都满是冷漠。

她心理压力很大，大到她无法承受，直到这一刻，在夕阳的余辉下，她未来的丈夫，说出了这句话

“你开心，我就开心…”

很平淡的一句话，可她不知道为什么眼睛里就蓄满了泪水，好像身上背着的包袱突然间没了，一切都有了依靠。

天灵走上去，双手环住周天的腰，把头埋在他怀里，无声的抽噎

周天还有些发懵，不知道怎么了眼前的少女就突然情绪失控了，不会是因为“你开心，我就开心”这句话吧，这句话多不负责任啊，要是在前世对女的说这句话，人家指不定会给你几个白眼呢。

不过感受到怀中少女的抽噎，周天把手放在她的后脑勺上，轻轻拍打着说道 
     
        “无论什么事，都有我呢，你是我的妻子，就算你要天上的星辰我也摘给个!”

无耻地将周毅说的话剽窃过来，周天毫无愧疚之心。

……………

一刻钟后，周天已经是在自己的床上打滚了，还有若有若无的声音传出，靠近仔细听 
     
        “让你装圣人…让你装贤者…让你下不去嘴…”

周天现在极度后悔，刚刚天灵情绪失控的时候，怎么就没亲下去呢，这下好了，好几天见不到了，血亏。

“唉…算了…”

周天从床上坐起来，毕竟早晚都是自己的人。

“去把其他几洲的势力资料给我拿过来，只要大概资料就行了”

对着门口的方向，周天喊道，虽然像个傻逼一样，但周天知道一直有人贴身跟随他，保护他的安全，虽然没他的允许不会进入他的房间，但都是修为高强之人，不会因为门隔着就听不见。

“是!”

一道喑哑的声音从门外中传来 
     
        随后周天又好像想到了什么一样，又说道

“要纸质的，不要那种玉片!”

“是!”

这个世界存储资料的方式都是一种玉片，是特制的，可以存储许多的信息，但需要灵力激活，周天身上没有修为，看不了玉片，只能看纸质的。

片刻后，一摞纸质书籍凭空出现在桌子上，周天走上前去，拿起最上面的一本，没有书名，打开来，一股墨香散发开来，第一页的墨迹还没彻底干掉，明显是为了他临时用手抄录的 
     
        “真的腐朽的资本主义生活!”

周天默默的感叹了一句，翻来书籍，津津有味的看了起来。

时间一分一秒的过去，转眼便是两个时辰，周天从桌前站起身来，拧了拧有些酸的脖子，伴随着“咔咔”的骨骼响声，发出了舒服的呻吟声 
     
        外面的天已经黑了，圆润如玉的皎月洒下蒙蒙玉辉，周天没想到这一看就是两个时辰，主要是这些资料中记载的太过玄奇，不只不觉就沉浸其中了。

现在的周天得到的记忆并不是完整的，只有一些记忆深刻的东西被他接收了，比如他父亲，比如周家，一些只看了一眼，或者不重要的东西，就丢失了。

对于九州的记忆更是一点都没有，直到今天才补上了记忆中的这一块拼图。

这个世界共分九州，他现在所在的是伏天州，由天秦帝国掌控，而其他几大州分别是

天佛州，由罗天寺掌控，一州皆是佛徒，乃陆上佛国! 
     
        无道州，虽称无道，但却是由众多散人组成的道盟掌控。

大罗州，掌控势力乃是大罗书院，一个书院却能掌控一州，让周天非常意外。

悷天州，被一个名为光明的刺客组织掌控，皆是刺杀好手，在九州有很大的名声。

灵州，一个名为愚人的天机组织掌控着，愚人有很多业务，观天相，测天机，看风水，收集贩卖情报，组织里都是数一数二聪明人，却自称愚人，也是挺有意思的。

宝州，聚宝阁，九州最大的商人组织，每天流通的资源没人敢想象。

械州，器国，虽说被称为国，但实际上和周天的前世比较相似，是一种类似议会制的制度统治一州，走的是器之道，利用各种各样的外物强化自身，有点类似科技的感觉，特别是在资料里看见了几幅机甲，更让周天有种再次穿越的感觉，不过实际上还是依托于灵气这种能量做的变种运用而已。

还有一州，不过这一州比较神奇，没有任何掌控势力在这上面，被称为无主之地，资料上也没有太过深入的记载，只有四个字:龙蛇混杂! 
     
        (本章完)
