# 我的不死外挂-第348章 深谙精髓-69书吧

第348章 深谙精髓 
     
        周天的命令被执行的很快，不过片刻副将便来回报，已经完成周天所完成的命令。

“继续前行，直至西岐。”

周天吩咐下去，大军再次启程。

“师叔，你为什么要下刚刚的命令。”

哪吒奇怪的问道，毕竟周天无缘无故，所下的命令也实在太令人费解了，饶是对自己的这个师叔已经稍微了解了，哪吒也感到十分的疑惑。

“迷信。”

周天暼了哪吒一眼，这小混蛋说话的空还不忘从盘子里抢吃的。

他之所以将“绝龙岭”的刻石破坏，就是因为闻仲在封神中曾经说过的一句话“我这一生，见不得绝字。”

虽然不知道后来闻仲的死亡，到底和这个“绝”字到底有没有关系，不过为了以防万一，还是破坏掉的好。

毕竟，闻仲对纣王的影响深远，活着或许还有别的用处。

闻太师，你看我对你多好，你还对我恶言相向…周天咬了一口手中燃烧着火焰的赤色果实，内心暗自感叹道。

大军过了绝龙岭，兵甲如云，刀枪似水，又过了约摸数日，这是一个艳阳高照天。

周天只感觉自己的轿子一顿，便听副将的声音响起：“禀国师，已经接近西岐南门，请国师定夺。”

周天猛然坐起，眸中精光四射，吓了哪吒一跳。

“传令，安营扎寨!”

“是!”

命令被执行下去，毕竟是洪荒世界，动作非常迅速，不过半天功夫，营寨便已经完工。

商朝兵士懂得一些简单的军阵之法，虽然不是太过高深，但倒也颇有一番气势。

黑云如覆，血气冲天，阵鼓如雷霆般，崩裂天地，一只丈长的凶禽刚好飞过，直接被浓郁的血气击落，被捡的士兵打了牙祭。

西岐一方本就一直关注着这方大军的动作，如此大的动静又怎么能满的过他们。

姜子牙带着众将士来到城墙处观看，盯着军营中央的帅旗久久不语。

他自然知道，为首的是周天以及闻太师二人，曾经他和周天还在朝歌之中有过接触，甚至有过在商朝手底下干活的打算。

然而这才过去多长时间，两人的立场已经截然不同，这如何能不让他心上感慨。

周天得到情报，说是西岐城头之上，有人察营，他心里知道除姜子牙不会有别人了，于是便从军营之中走出，临近城墙。

他毕竟有着修为在身，目光如炬，虽然还距离一段距离，但周天已经可以看的清楚。

“如今要叫你姜丞相了吧，没想到你我二人再此相见会是这个局面。”

周天清朗的声音清楚的传到姜子牙的耳中，姜子牙看着城墙之下的这个年轻人。

这是一个传奇的人物，至少没有洪荒敢同时得罪两位圣人，不论结果如何，后人提起这段历史的时候，商朝国师周天都是一个过不去的坎。

他心生感慨，也朗声道：“周国师，世事无常，你是个聪明人，应该知道天定兴周，何必做些无谓的抵抗。”

姜子牙不相信周天是一个愚人，相反他相信周天十分聪明，就算不清楚背后的真相，但凭借这段时间的蛛丝马迹，也足以猜出一些。

“曾经有一些藏头露尾的鼠辈找上我，我说我要扶商朝一世，他们都嗤之以鼻，后来女娲的圣母之位就被革了。”

周天笑了，笑的很放肆，他说要扶商朝一世，只要纣王配合，他就一定能让商朝在洪荒强盛下去。

他知道现在一定有很多人把目光投向这里，但他说的毫不客气，丝毫不惧怕。

的确如他所料，封神是已经定好的计划，但中间突然冒出来了一个周天，打乱了一些大人物们的打算，如今好不容易强行回到了正轨，自然吸引了许多人的目光。

如今听到周天这番话，有人冷笑，有人漠然，亦有人心生赞叹，更有人怒火滔天。

“各为其主，国师，让我看看你的手段吧。”

姜子牙心中暗自叹息，没想到周天居然说出如此不客气的话，得罪了许多人，他对周天其实佩服的很，于是止住了话题，以免周天再说出什么惊天之语。

“好一个姜子牙，若可以的话，我会留你一命。”

周天笑道，抱着手，扭头回到了营寨之中。

城墙之上，姜子牙身边的人不少都是面露怒色。

“师父，此人太嚣张了。”

一黑脸壮汉说道，肌肉狰狞，面相凶恶，气血如凝石，肉身之力可怖。

“既然如此，武吉，你去叫阵，让我们看看这位国师的本领。”

姜子牙开口道，此人正是姜子牙新收的徒弟，天生神力，也算是一员猛将。

“是!”

武吉面上一喜，下了城墙清点兵马去了。

周天回到营寨之后没多久，就听副将来报，说是西岐有人来叫阵，说是叫武吉，他有印象好像是姜子牙的徒弟，不过也是一个龙套，不知怎么抱上了姜子牙的大腿，不是多么厉害的家伙。

“哪吒，你去把那家伙收拾了。”

周天只身前来，只带了三十万大军，也没什么可用的人才，正好哪吒跟着，刚好把他扔出去。

“没问题。”

哪吒一口应下，他生性好斗，跟在圣魔和周天身边已经有很长时间没有动过手了，也有些手痒。

哪吒正准备出去，却被周天喊住：“这是你的兵器，拿着。”

周天从虚空中拿出一金色钢圈，还有一红色长绫，这是混天绫和金刚圈，一直被圣魔保管着，在圣魔离开的时候交给了周天。

因为前段世间哪吒没有修为所以无法掌控，因此暂时被圣魔保管，正好现在重新交给哪吒。

风火轮在太乙真人哪里，所以距离神装哪吒还差点东西，不过也不是什么大问题。

哪吒出了营寨，武吉眼看西周营地之上出来了一位小娃娃，“哈哈”大笑：“哪里来的小娃娃，断奶了吗？赶快回去吧，省的一会哭鼻子。”

哪吒没有生气，不急不缓的说道：“我乃商朝先锋将军，哪吒，你是个什么身份，有和我对话的资格吗？”

(本章完)
