# 我的不死外挂-第263章 争分夺秒-69书吧

第263章 争分夺秒 
     
        戴上无限手套的器国之人，强了不止一筹，最主要的是因为使用无限宝石并不会负担太多的代价，这些宝石本就蕴含着难以想象的能量，只要掌握方法将他们释放出来就可以了。

无限手套之上的红色宝石发光，握成拳头，机甲肘处裂开一道缝隙，金色的气焰喷射而出，狠狠的砸向虚空之中。

砰! 
     
        一声闷响，空间碎裂，一道人影倒飞出去，正是蜘蛛神母，她躲避在空间中，试图发出致命一击。

她的手臂已经扭曲到了一种诡异的地步，但她的脸上却毫无异色，开口道 
     
        “红色的是强大到难以阻挡的力量。”

“时间，空间，力量，改变现实，还有两颗可以不同程度影响神魂的宝石，每一颗都相当于一位精研此道的半步天尊。”

圣神眸子中泛着金光，通过几次交锋他们已经把这六颗宝石有什么样的作用全部试了出来。

但知道的越多越是棘手，这东西简直诡异到极致，而且不光是宝石，还有承载那些宝石的手套亦非凡品，将宝石之间的能量相辅相成，其威能能更上一层楼。

“审判!”

圣神眸子一冷，浑身光芒大放，手中长剑变成了金黄色，圣洁的气息扩散，虚空之中传来若有若无的吟唱之声，那是他的信徒在赞颂，在万神大阵之中，相当于无时无刻都处在自己的神国之中。

圣神之主手中的圣剑化作万丈长，遮天蔽日，剑锋森然，吞吐圣洁气息，要灭杀亵渎神灵之人。

这是绝世杀招，也是他最强的攻击手段，他想打破面前的僵局，不想拖延下去。

“吾为雷霆之主，掌万雷!”

雷霆之主也爆发，发丝都变成蓝色，缭绕着电芒，无穷无尽的雷霆从他的身躯中浮现，天地都为之变色。

蜘蛛神母隐匿于虚空之中，伺机发出绝世一击。

灰烬领主现出原形，若顶天立地的巨人，一道道赤色纹路在他的躯体上浮现，，熔岩风暴肆虐，一杆长枪出现在他手中，枪尖吞吐混沌光芒。

死神立身虚空之中，脚下升起一朵朵粲然的花朵，一道莫名的蜿蜒河流出现，浑浊无比，诸多残魂在其上嘶吼。

五位神灵压箱底的大招都拿了出来，整片天地化做了真正的混沌，宛若开天时的场景。

周峰一脸紧张，架起大龙刀，龙吟之声不断，刀身在颤抖。

而那位器国强者只是举世手中的无限手套，面甲上的瞳孔闪过红光，随后狠狠的握拳。

轰! 
     
        一道波扩散开来，仿佛什么东西压抑到极致之后炸开了一样，所有接触到这道涟漪的化作了虚空。

包括那些声势浩大的攻击，一切都化为乌有。

周天在天关之上长舒了一口气，还好不是打响指，天关有天尊级别的防御阵法守护，但饶是如此仍能感觉到些许震动，可以看出这一击的威力有多么强悍。

另外一些战场上也停止了战斗，天关上的其他道主在器国强者出去之后他们也紧接着出去了，但他们之中没有半步天尊，虽然也有着异宝，但战力明显达不到那几人这么强悍，所以就找上了在附近的其他神灵。

虽然天关这方道主众多，但对方身处万神大阵之中，就相当于处在自身的神国之中死了之后可以消耗能量复活。

而现在所有的神国都被万神大阵连接起来的了，复活神躯的能量虽然多，但分摊到这么多的神国之上就不显得多了，而那些弱小神灵自身虽然起不到作用但他们的神国却能分摊这些能量。

尘埃落定，圣神几人的身躯出现，但几乎已经残缺，不是缺胳膊就是少腿，但须臾之间，能量汇聚，他们再次变的璀璨。

圣神之主眼神忌惮的望着那幅无限手套，此刻那上边的几颗宝石也有些黯淡，看起来短时间内不能再次释放。

蓦然，圣神之主瞳孔收缩，似乎感受到了什么，其他几人也是如此。

“嗯?”

天关之上，周天突然心神一动，一阵莫名的感觉出现，他当即打开不死系统，果然系统日志之上出现了一行新的字体。

“发现系统升级所需能量。”

他精神一震，望向天命酝酿之地，和之前并没有差别，但异象已经消失了，只留下一团约摸拳头大小的氤氲光团静静的悬浮在那里。

“周醉，好好看着我的表演!”

周天望着远处的天命，对周醉说道，他距离天命大约有五十多公里左右的距离，他现在的死亡次数是51次，每次【瞬移】的距离达到了五公里左右，也就是需要十次左右的【瞬移】。

若是天关的距离在近些就好了，可惜控制权不在他的手中，拥有控制权的那几位都在外面战斗。

“你要干什么?”

周醉一脸茫然，随后他就看见周天消失在原地，下一刻就出现在了虚空之中。

所有人都把目光望向了突然出现在天关之外的周天。

那些神灵们对他很陌生，不知这个法相境的蝼蚁出来干什么，但九州方面对他可不陌生，但也都是不解的神色。

而周天不管不顾，朝着天命的方向不断瞬移，圣神之主的眼神一凝，虽然不知道这个蝼蚁想干什么，但他却绝不会让他如意。

身形一闪，一道遮天大手直奔周天而来。

而周天估算着距离，虽然瞬移技能并没有冷却时间但却有距离限制，只要不是一次性达到目的地，那么像圣神之主这种级别都可以反应的过来。

周峰脸色一变，手中大龙刀震鸣，就要上前阻止，但一道雷霆落下，拦住就他的去路，同时亦有赤芒刺出，他只得举刀相抗，被纠缠住了。

那器国强者虽然也想帮忙，但刚刚爆发过大招，现在也只能护持自身，一时之间也没有办法。

“定!”

【圣言】技能发动，虚空中的那道遮天大手停滞了一瞬，下一刻周天就脱离了其锁定。

“嗯?”

圣神之主似乎有愣住了，有些难以置信。

(本章完)
