# 我的不死外挂-第56章 跪下!-69书吧

第56章 跪下! 
     
        “这些东西根本说明不了什么，他们是你们国家的人，你们很轻易就可以逼迫他们说出诬陷我们的话!”

李学士身后的一人站出来说道，正是那几人中的领头者，他的眼睛中露出得意之色，这是他们早就商量好的对策，死不认账! 
     
        李学士皱了皱眉头，不过并没有说话，现在也只能如此。

“死不认账?没关系…”

周天摇头失笑道，得意?得意才好啊，到最后绝望的才会更彻底! 
     
        “我还有别的证据…”

那人心头一跳，一股慌乱之感涌上心头，不过刚才在贵宾室的时候已经回顾了无数遍，除了人证他们根本没有留下任何证据。

“周世子，若还是这种人证就别拿出来吧，一面之词说明不了什么的，这些人可能受了某些人的蛊惑，口中说的话信不得的!”

另一旁的铁牛站了出来说道，大罗书院内部虽然由于势力构成的原因，明里暗里的勾引斗角极其严重，但现在还是要互相团结的。

周天对这些人说的话理都没理，再次从怀中掏出一块莹莹玉片，扔给了一旁的周叔 
     
        周叔将玉片中的投影展开，正是那天紫虚交给周天的投影! 
     
        对面那些人见到这投影，瞳孔收缩，汗如雨下，满脸的难以置信，不禁开口道 
     
        “怎么可能，我们…”

“周世子，可否让我们验证一下这投影的真实性!”

眼看身后的那些猪队友就要不打自招，子青皱眉开口打断了他们要继续说下去的话! 
     
        “当然…”

周天也没可惜什么，刚才那些人十有八九要说的是自己身上带有模糊化法阵，不可能被记录下来，要是认真扯皮的话为没办法说明什么。

将玉片递给李学士，周天也不怕他们会毁灭证据，一位大帝在这儿站着，他们要做什么事情都要掂量掂量! 
     
        李学士接过玉片，点开内部的投影法阵，仔细观察了一阵后皱着眉头说道 
     
        “这的确是一位圣王从神魂中抽取出来的画面”

他本身就是一位圣王，这点眼力见自然是有的，这只是辨别投影的真实性，并没有认真察看其中的法阵，所以并没有发现周叔窜改的部分。

李学士身后的那些人脸色唰的一下变的惨白无比，嘴唇颤抖着说不出话，怎么可能会有圣王?怎么可能会有圣王? 
     
        “但是，这并不能排除造假的可能性!”

李学士叹了一口气，违背自己的良心说出了这句话，这的确能造假，在那位圣王抽取记忆之前，直接修改他的记忆就可以做到，但这样会损害那位圣王的神魂，极有可能导致一位圣王废掉! 
     
        没有人会愿意付出废掉一位圣王的代价来陷害几个法相境的人，即使天秦也不会。

但总不能看着身后的这几人死在这里吧，毕竟都是大罗书院的学生，还都是自己带出来的。

李学士说出这句话之后，他身后的那几人明显舒了一口气，大气大落莫过于此! 
     
        “李学士，这话您信吗？”

周天冷笑一声说道。

“不管怎么说，以我的修为还无法辨别这投影是不是被篡改过的，还是等我书院更高级的人来了再做定夺吧。”

李学士只能咬死这件事，等自己势力的人来了在扯皮，那时候就算认定是真的，但他们命应该还是能保下! 
     
        “李灵毅，你为年长者且身为大罗书院的学士，我因此敬你三分，没想到你如此不为人子，证据已然凿凿却仍不承认，简直期人太甚!”

周天大喝一声，往前踏出一步，头上黑丝无风自动，眼睛死皮盯住李灵毅，这正是那位李学士的本名。

李灵毅也面含怒气，他与周毅是同一时代的人，虽然不及周毅般耀眼，却也能说得上名号，如今被一个黄口小儿指着鼻子痛骂，心中郁气也难以自持 
     
        滔天气势散发，诸子颂经之声响起，背后一位位手持经典的虚影出现，或躺或卧，一片士子净土，正气浩荡三千里，舌绽莲花 
     
        “周天!不过有个好父亲而已，你有何资格和我这样说话，我与你父亲同天较技的时候你还不知道在哪儿呢？”

虽然李灵毅的气势滔天，但周天被周叔护住，什么都感觉不到，搂着怀中的天灵，缓缓地向前走了两步，冷笑道 
     
        “有何资格?老梆子，我让你看看什么叫资格!”

“跪下!”

被死亡次数加持的【圣言】发动，莫名的伟力降临

噗通! 
     
        在全场，全伏天州难以置信的目光中，李灵双膝就样亲密地和擂台接触了，身后浩荡的正气，诸子虚影在此刻显的是那么的讽刺! 
     
        “李师!”

“李师!”

铁牛和子青脸色剧变，同时向前两步扶住李灵毅，浑身发光，使出吃奶的力气想扶起他。

李灵毅面色涨得通红，躯体各处冒出白色符文，诸子虚影更加凝实，想从地上起来，但不知道到底是怎么了，膝盖就向长在了地上一样，死活起不来。

这诡异的能力到底是怎么回事？不是说周天百窍不通吗？

他能感受的出来让自己跪下的是一种难以言喻的力量，并不是周叔在暗中帮助周天。

他能感受地出来，贵宾室的其他人也都能感受地出来，不约而同地所有的人都同时站起身来 
     
        四疆大将，国师，丞相，逍遥王，国公，还有其他几州的大势力领头人，滔天的气势从贵宾室中散发出来，整个比赛场地仿佛成了蛮荒之地，神魔战场一般

万丈骨兽如勾魂恶魔，鲜血獠牙魔气滔天，两柄神剑直刺苍穹，观天神眼，盛世画卷竟相演化，面带慈祥的万丈佛陀，侧卧祥云的道人，隐匿在无尽…光明中的勾魂短刺，有着三双钢铁之翼暗黑机甲，这是他们意志的外在显化! 
     
        观众席上的吃瓜群众们瑟瑟发抖，今天怎么来了那么多大人物。一道道气势如同一轮轮大日高挂苍穹，数道神识争相扫过来，虚空抖动不停，在周天身边站立的周叔眉头一皱，眼睑微抬。

虚空中传来数道闷哼声，贵宾室中，刚刚那些散发出神识的人尽皆吐出一口鲜血，收回了自己的神识，刚刚太受震撼，忘了他身边还有一位帝境的存在! 
     
        (本章完)
