# 我的不死外挂-第15章 圣者?魔者?-69书吧

第15章 圣者魔者

一处未知的空间中，阴暗是这里的主色调，黑色的风在高空呼啸，大地是一片隔壁滩的景色，赤黄色的土地上满是沟壑，各处散落着巨大的骨架，堪比太古神山的半颗头骨上满是裂纹，宛若利剑般直刺苍天的脊骨，身边是一片剑域，即便陨落无数年，深刻在骨子里的剑道仍然没有被磨灭。

在这片大地的中央，被无数残骨包围之地，有一片莹莹白光。

白光中屹立着一座宫殿，琉璃玉瓦，道道符文缭绕其上，神草仙葩，散发着淡淡清香，拇指大小的花精灵在群花中飞舞，银铃般的笑声回荡，长有独角的白色天马在空中踏出道道涟漪，宛若圣地一般。

宫殿的台阶之上坐着一位白发少年，穿着白色的布袍，脸上挂着和煦的微笑，使人不禁心生好感，手里拿着一把闪烁着微光的晶莹颗粒，天空中落下一只巴掌大小的九尾七彩凤凰，轻轻落在他的掌心，啄食着那些小颗粒。

“周天为什么还活着?你们不是告诉我说成功了吗?”

白发少年轻轻开口，声音微小，生怕惊扰了手中正在进食的圣兽。

他面前不远处站在着两个黑袍人，正是那天布置大阵，咒杀周天的两人。

那两人听到白发少年说的话，虽然这白发少年一幅圣人贤者的模样，但他们却如同站在一位太古巨魔面前一样，浑身一颤，“咚”的一声跪在了地上，斗大的汗珠滴落在地上，身体忍不住的颤抖，其中一人开口道 
     
        “圣者，再给我们一次机会…上次应该是威力还够…再给我们一次机会…圣者…”

“嘘!”

那白发年轻人将食指放在自己的嘴边，轻声道 
     
        “小点声，别惊扰了她们…”

说完指了指那些由于被惊吓而跑到花丛深处花仙子们。

“你们不要害怕，威力不够就扩大阵法，这都不是问题…是我对你们欺骗我这件事是有点伤心的。”

那白发少年站起身来，那只九尾七彩凤凰跳上他的肩头，目光深邃，望向远方，叹道。

那跪在地上的两人听此，浑身颤抖的更厉害，却不敢有任何动作，头低的更深了。

就在这时，那白发少年眼底划过一丝黑芒，滔天的魔气从他身上散发而出，身上的洁白圣袍变为黑色，一个个扭曲的面孔出现在上面，想要逃离出去，整座宫殿都被浸染，变为猩红色，无边邪气散发而出 
     
        仙葩变为黑色的魔花，散发着幽幽怨气，那些花仙子浑身变成黑色，拿着种种刑具，面色狠毒的看着跪在地上的二人，白色独角天马浑身燃起惨白色的火焰，变成了魔魇。

九尾七彩凤凰变为黑色，发出凄厉的叫喊，九条尾巴上各绑着一个缩小的头颅，或愤怒或怨恨或痛苦，发出滔天的怨气，圣地瞬间变为魔窟。

那白发少年魔气滔天，看着跪在地上的二人，眼中冷芒一闪而逝，挥手间能量聚集，符文闪烁，两道紫晶般的长枪划破空间从那两人的身体中透射而出，带出一道黑影，钉在不远处的土地上，紫晶长枪上浮现出道道雷霆，黑影在上面不断抽搐。

“魔者阁下…请…请…再给我们一次机会…”

钉在紫晶长枪上两道黑影发声音，竟是他们二人的灵魂，而且对这白发少年的称呼也变了。

虽然灵魂被抽出，钉在地上，但那两人却松了一口气，还好魔者阁下出来了，魔者阁下虽然出手狠决，但却直来直去，说杀他们就杀他们，说放他们也会放了他们，而圣者阁下可就不一样了，他不会杀人，但却会让他们生不如死! 
     
        “哼!”

那白发少年冷哼一声，魔威滔天，说话如同洪钟大吕，震的虚空几乎破碎 
     
        “若不想给你们机会，你们现在已经被圣者收为玩具了!”

白发少年再次一挥手，紫晶长枪倒飞而回，钉在上面的灵魂也被带回各自的身体，本来毫无生机的身体一震，吐出一口鲜血，却不敢疗伤，两人连忙说道

“谢魔者阁下。”

“我会给你们比上次扩大十倍的资源，去给我再次实验!下次再不成功，你们就可以去追随圣者了!”

白发少年冷冷的说道，威胁二人的不是什么永世折磨，而是“追随圣者”这四个字，好像这四个字比什么“死亡”，“折磨”，更加令人恐惧一样! 
     
        “是…是!”

两人连忙应道 
     
        圣洁之光再次绽放，这里再次变成了人间圣地，九尾七彩凤凰发出一声嘹亮的响声，腾空而起，带起一片圣光，白发少年发出一声淡淡的叹息 
     
        “魔者就是出手太狠了!”

随手挥出两道圣光，淡淡地咏唱之音响起，圣光没入二人的身体，将伤势治愈。

“谢…谢…圣者!”

感受着身体深出传来的温暖舒适之感，那二人却颤抖地谢道。

“好了，好了，别害怕了，魔者已经回去了，不会伤害你们了，快走吧…”

白发少年看着地上颤抖的二人，说道，语气中满是悲天悯人。

“是，是…”

二人颤抖着起身，弓身后退，不敢抬头看，距离退出好久才腾空而起，化为二道流光离开此地。

二人走后，那白发少年站立良久出声道

“你就这样放过他们两人了?”

……

“没错，那道大阵的确经过我们的验证，证实可行，可那二人也把这次的任务搞砸了。”

………

“也对，他们二人运行过一次，有经验，那就再让他们试一次吧，可这次再不成功，他们可就是我的玩具了!”

……

“那就行…”

白发少年自言自语，花仙子在花丛中嬉戏，独角天马舔舐着花朵上的露水，风凰在天空盘旋，带出神虹，仿佛人间的所有的美好都在这里。

随着这道消息从皇都中传出，皇宫也动了起来，虽然表面看起来皇室对周天这件事没有反应，实际上暗地里整个皇室都动了起来。

皇室那些宗老不是傻子，看的出来这件事情不简单，消息就是他们主动放出去的，打草才能惊蛇! 
     
        他们想看看到底是谁要挑战这个古老的帝国! 
     
        (本章完)
