# 我的不死外挂-第354章 赤精子-69书吧

第354章 赤精子

一夜无言，周天还本想见识一下，原本差点将姜子牙杀死的落魂阵呢，虽然与钉头七箭书，这种顶级的诅咒之法还有些差距，但已经很厉害了。

虽然十有八九也是阐教有意为之，否则的话，根本不可能落的了姜子牙的三魂七魄。

不过，可能是因为蝴蝶效应的原因，这位姚天君并没有任何想要展露自身神通的法门。

次日，一道磅礴的威压横压整片战场，将整个商营的所有人都是一惊。

片刻之后，周天，闻仲，申公豹还有十天君都就聚集在了一起。

“金仙级别的威压，阐教有金仙降临?”

秦天君脸色有些难看，自家人知自家事，自己的阵法或许有些看头，但在金仙面前，却没有阻其半步的资格。

“商朝的众位。”

此刻，外面传来一阵浑厚的声音，几人互相对视一眼，知道这是对方在对自己示威。

“既然这位金仙呼唤我等，两军对垒，我们出去见见吧。”

周天开口道，西方的那两位，他可能是第三个唯恐天下不乱的人物了。

“也好，看看是阐教哪位金仙染了这尘世之劫，我等兄弟姐妹十人十绝合一，定让其付代价。”

秦天君脸色缓和，虽然突然出现金仙让他感觉很不安，但仔细盘算之后，猛然发现自己这方并非没有胜算。

周天挑了挑眉并没有说话，一行人出了营帐，往营寨外走去。

只见大阵之中，立着一位道人，足下踩着两朵白莲，紫色道袍轻飘，周身浮现一些道则和纹路，弥漫着恐怖的波动。

此刻，他立身与天绝阵之中，雷霆轰鸣，一道道粗壮的雷霆劈下，但所有的雷霆都没有劈在这道人身上。

“赤精子!”

秦天君看见这道人的一瞬间便认了出来，微微有些惊讶。

赤精子和广成子一样都是玉虚宫中击金钟的徒弟，深得元始天尊的器重。

秦天君没有想到第一个出现的金仙是十二金仙之一，更没想到是赤精子。

“我当是谁，原来是金鳌岛十天君，你等十人不在金鳌岛潜修，下山插手什么人间之劫。”

赤精子哈哈大笑，大手一挥，手中出现一面镜子，刻着阴阳鱼，翻转间，一道通天光柱射出，活生生的将这天绝阵撑破。

“赤精子，莫要欺人太甚。”

秦天君脸色铁青，几欲吐血，虽然有修为碾压的原因，但还是感觉憋屈之感。

“早日回山门吧，莫要把性命丢在了这里。”

赤精子高高在上俯视着几人，没有乘胜追击，对几人出手，而是回转身躯，朝着西岐的方向而去。

“赤精子，可敢尝吾等十绝合一之阵。”

秦天君气不过，厉喝道。

赤精子头也不回，略带一丝轻蔑的声音传来。

“等候诸位道友的神通。”

十天君几人的脸色尽皆有些不太好看，他们几人在一起修行多年，早情同一人，更何况赤精子也并非仅仅看不起秦天君一人，对他们几人也没有放在眼中，这如何能让他们咽的下这口气。

闻仲本就不太好看的脸色，这下更是要喷出火来了，唯有周天和申公豹二人面色如常，丝毫没有受到赤精子的影响。

这尼玛，周天看着远去的赤精子，在看看气愤不已的十天君，周天一脸无语，这激将法能不能再明显一点。

周天刚想开口让几人消消气，万一气死一个，十绝合一可就摆不出来了。

可他刚一开口，还没说话，就被秦天君打断。

“国师不必多言，吾等明白，这赤精子欺人太甚，我们这就摆下十绝合一之阵，让他尝尝吾等的厉害。”

周天被憋了一下，你明白个屁啊，周天倒不着急让十天君摆下阵法，可这秦天君也太急性子，直接要摆阵，看着对方一脸愤恨不已的表情，周天只能耸耸肩，让对方自便。

十位天君对视了一眼，还是由秦天君率先出手，这次他心中憋着气，布阵的速度很快，不过须臾之间，一座雷霆轰鸣的天绝阵便布下。

他的天绝阵乃是十绝融合的阵眼，统合十大阵法，才能成就十绝阵。

接下来剩下九位天君分别上场，速度很快，一个个强大的阵法便被布下，或燃烧着炎炎烈火，或有水龙咆哮，或有阴森森的黑色烟雾缥缈，阴魂道道。

也有充斥着金色光芒的阵法，那可不是旭日阳光，而是货真价实的庚金之气。

更有血海滔天，噬人筋骨。

这边十天君在如火如荼的布阵，要找自己的场子，西岐城墙之上，姜子牙与赤精子并肩而立，看着哼哧哼哧布阵的十天君。

“师兄为何不乘胜追击，将那几人拿下。”

姜子牙皱着眉头问道。

“师弟，这场战斗并非这么容易就可以结束。”

赤精子说的云里雾里，他难道要明说，这才死了多少人，封神榜上的那么多神位你去填吗？ 
     
        姜子牙眼中划过不满之色，他现在越来越不满阐教什么事都瞒着他的举动了，还“不是这么简单就可以结束。”

他明明看见周天，闻仲，这两大商朝重臣就在眼前，结果赤精子转身就走。

“不知师兄，对对方的手段有几分把握。”

姜子牙再次问道。

“这金鳌岛十天君的十绝阵颇为有名，十绝合一可敌金仙也不只是说说而已，可以说，面对真正的十绝阵，我一分把握都没有。”

赤精子很实诚，一点也没夸大。

姜子牙目瞪口呆的看着这位阐教十二金仙之一的赤精子，难以相信刚刚的那番话是从他嘴里说出来的。

“那师兄为何任其施为。”

姜子牙几乎是从自己的嘴里挤出这几个字，他很想说的是，你tm没有把握，在这儿装什么逼，还一幅信心满满的样子，我tm信了你邪! 
     
        不过，姜子牙毕竟在元始天尊门下待了几十年，是个有素质的文化人，还是没爆粗口。

“我没把握，不代表我没有办法，师弟放心，这几人成不了什么气候。”

赤精子一脸淡然的说道。

(本章完)
