# 我的不死外挂-第47章 3D投影-69书吧

第47章 3D投影 
     
        “周叔，看看这里面到底是什么?”

周天将桌子上一块闪着莹莹白光的菱形玉片递给了周叔。

这是刚刚紫虚留下的，周天找他来的目的就是为了问清大罗书院的人找他到底是为了什么。

这一问还真问出来了点东西，具体的东西全在这块小小的玉片中了，这里面刻录了当时的所有场景。

周叔接过玉片，注入能量，玉片发光，道道符文散发，一个缩小版的3 D投影展现了出来。

周天的眼中不禁露出惊叹之色，所有的道路都是殊途同归，科技可以做到的事情，修行同样可以做到 
     
        把目光投向投影中，场景中一共有四人，紫虚一人，大罗书院的三人，领头的那人周天好像有点印象，那天在宴会中似乎见过，他记不太清了，声音从其中传来

“你就是紫虚吧？”

大罗书院领头的那人问道，语气高傲，带着一点蔑视意味。

“在下正是紫虚，不知三位有何事？”

紫虚的态度不卑不亢，没有因为对方的语气愤怒，也没因为对方是州级大势力的子弟而畏惧，十分具有修养。

“周天的未婚妻，那个叫天灵是你师姐吧？”

“是的，天灵正是在下的师姐，几位…?”

紫虚的眉头微皱

“在青年大赛上要是遇到她帮我们把她打成重伤!”

大罗书院的那人冷笑道。

“断不可能!”

紫虚愤然而起，眼中紫光闪烁，似乎想动手，但片刻后又恢复常态，重新坐下，冷然道 
     
        “要是几位没有其他事情就请回吧!”

大罗书院的人对于他刚刚的那番动作没有丝毫表示，不过一个三藏境，他们一只手就可以将对方打趴下

“你不在想想?若是你愿意帮助我们的话，这两件圣器就是你的了，而且我们也可以将你带回我们大罗州，免受他周天的报复，还给你提供良好的修行环境!”

大罗书院的人从虚空中掏出两件闪着蒙蒙微光的武器，一柄长剑，一件盔甲，即使是从投影中周天也能感觉到那两件武器的不凡，许下种种利益妄图诱惑紫虚。

“请回!”

紫虚双拳紧握，压抑着自己的怒气说道。

“哼，希望你以后不要后悔!”

大罗书院的人见他怎么都不肯，脸色阴晴不定，冷哼一声，转身离去。

就在他们推门即将离开的时候，紫虚突然开口问道

“你们不怕周天的报复吗？他可是天秦王朝的秦王世子!”

“秦王世子?一个只会逞口舌之能的废物而已!”

大罗书院的人说完推门就走了出去，投影到此而止。

周叔眼中冒出森然血光，杀机浓郁，冷声道

“少爷，要不要我去处理了他们，有了这份投影，我们就没那么被动了!”

最后一句侮辱周天的话可被他听的清清楚楚，这已经触及了他的底线。

说周天是废物这件事可大可小，可以说是年轻人之间的口无遮拦，也可以放大无数倍说是对天秦王朝的不敬。

那天在宴会厅中周天当时已经反击过了，也就翻了篇，天秦王朝这边也不好再过追究。

但这次就不一样，如果直接将他们击杀，有这东西挡着，可以扯的东西就多了。

其实大罗书院的那些学生犯的最大的错误不是什么高傲，看不起人之类，他们只有一个错误，那就是误以为自己和周天是处于同一个地位。

大罗书院和天秦的确是处于同一地位没错，但这不代表着他们和周天是同一地位，他们只是大罗书院千千万万学生中的一位，而周天却是周家正儿八经的宗族子弟，周家家主还是他亲伯父，地位能一样吗？

“不用，既然他们给我安排了这么一场戏，直接干掉岂不是太便宜他们了?”

周天挥挥手道，这些小可爱，翻来覆去就只会骂他废物，一点新意都没有。

随后他的面色又变的很奇怪，道

“这些大罗书院的人脑子不是有坑吧，去找紫虚对付天灵也就罢就，连最后一句紫虚那么明显的套都上?”

找紫虚对付天灵还可以理解为他们想尝试一下，毕竟他们的条件的确很优渥，紫虚也很合适，是天灵的师弟，对天灵很了解，要是换一个对天灵感情没那么深的，恐怕就真能成功。

虽然周天推测要是真跟着他们回到大罗州，那人十有八九会直接消失，毕竟大罗州是他们地盘，现在说的在好，到了哪儿还是捏扁捏圆随他们。

但最后一句明显是紫虚设的套，他们就这么钻了进去?大罗书院的人就这智商? 
     
        “少爷，没那么简单，他们虽然很狂傲，但智商还没低这么很”

周叔摇摇头，托起手中的那枚菱形玉片道 
     
        “这块玉片里的投影不是当时录下来的，稍微大一点的势力都有手段可以应对这种录像法阵，更别说大罗书院里，他们来的时候也做了准备，身上都带着防止录像的法宝!”

周叔重新打开投影，放大大罗书院的其中一人，指着他腰间佩戴的蓝色玉佩，散发着莹莹光芒，不时散发出道道符文。

“那这投影…?”

周天疑惑地问道，录影法阵不能用，那这投影是怎么回事? 
     
        “这就要归功于紫虚身上的那个神魂了，我在这玉片法阵的深处感受到了一丝和他身上那个神魂同样的波动”

周叔轻轻一点，手中玉片整个溃散开来，化为一道繁杂至极的大阵，金光在其中流转，如同天上繁星一般瑰丽

伸手轻轻拨动法阵，无尽符文从周叔的手中涌入法阵中，法阵金光大放，一道细如发丝的灰色雾气被周叔从法阵中抽出，竟是用大神通将神魂波动具现为了实物，只为让周天看上一眼。

“别让我看这些，看见就头疼…”

周天捂着脑袋道，也不知道这个世界的人到底是怎么玩下去的，这么复杂的东西也能掌握。

周叔摇头笑了笑，手掌轻握，法阵收敛重新在他手中汇聚成了菱形玉片，和刚刚一样，仿佛没有被打开过一样。

点点收藏，投投票呗…

感谢哀无，书友20181006160514226的打赏

(本章完)
