# 我的不死外挂-第133章 求订阅-69书吧

第133章 求订阅

轰! 
     
        周长生二话未说，眸子一冷，右手探出，握成爪状，竟似一条真龙一般，虽然是肉身，但却反射出金属的光芒，所过之处，空间尽皆破碎。

圣魔躯体未动，右手微抬，指掌成剑，似一名剑道高手使出了一生中最粲然的一剑。

噹

双方都是肉身，但相碰之处却发出了金铁交加的声音，清脆无比。

一击之后，周长生不再有所动作，冷哼一声

“圣魔，若你再是满口胡言此事就此作罢，你就等着我周家无穷无尽的追杀吧。”

“你孙儿那两位朋友可是神弃之地原住民。”

圣魔撇了一眼周天开口道。

“他们什么身份我不管，既然他们是我孙儿的朋友，我就要保下他们的性命，圣魔，我劝你谨言慎行，到底为什么要做我周家门客!”

周长生躯体如熔炉般，气焰炽烈，紧盯着圣魔。

“好，好”

圣魔无奈道

“我怕了你们周家行了吧，我不想面对你们周家的追杀，所以我认怂了。”

“你对我孙儿出手的时候为何没想到后果。”

周长生气如长河，质问圣魔。

“我崛起于微末，没有背景与势力，自然要抓住一切机会。”

圣魔微微皱眉，继续说道

“一名天王级战力就算是对你们来说也不是可有可无吧，周天也已经对我释然，我不想与你在这些问题上扯太多。”

周长生看向周天，周天知道他的意思，开口说道

“他说的没错。”

从周天那里得到答案，周长生陷入了沉默，圣魔说的没错，一名天王级的战力对他们来说的确并不算是可有可无。

别看这些大势力都能派出数名天王级的强者，实际上那都是他们无数年积累，花费无数代价培养的成果，每一名强者都是极其珍贵的。

若能多一位天王级的强者对任何势力来说都是非常有利，更何况圣魔这个存在还是有很大可能进入道主的潜力种子。

“圣魔，你背后有什么人我不管，有什么交易我也不管，到你应该知道我周家的规矩，成为我周家门客之后就绝对不能再对我周家人出手。”

周长生沉默良久最终还是答应了下来，周家与圣魔并没有不可磨灭的仇恨，周天也没有真正的出事，现在一切都还有缓和的余地。

“希望以后的相处愉快。”

圣魔站起身来，脸上浮现出笑容，露出六颗洁白的牙齿。

“还是你另一个人格让我更舒服。”

周长生冷声道。

“那我让他出来和你打个招呼。”

魔气四溢，魔者占据主导，哈哈一笑，震颤虚空 
     
        “周长生，没想到有一天我会成为你们家的门客。”

“你为什么不托庇与罗天寺，你和他们不是纠缠不清吗？”

周长生问道，他与圣魔是同一个时代的人物，曾经都是天骄人物，虽然争斗过无数次，但也可以称得上亦敌亦友。

“那些秃驴可不好相与，而且神神秘秘，隐藏了太多东西，我怕一个不小心被他们给买了。”

魔者人格主导下的圣魔，性格豪爽了许多，说话直来直去，没有那么多的弯弯绕绕。

“行了，你跟我走吧，还有一套流程要走，天儿，我已经通知了外面的人，天灵已经在外面等你了，你自己出去就行了。”

周长生开口道，成为周家的门客后，不仅是那些人要为周家而战，周家也要付出许多资源，因此需要上报家族，也要布下许多手段。

周长生与圣魔二人离开，而周天已经自己走了出去，已经许久没见天灵了，想想还真有点小激动。

出了门，周天就看见一个人影悄生生地站着，白衣白靴，黑丝如瀑，眸子如波，正瞧着周天，正是许久未见的天灵。

周天脸上浮现出笑容，快步走上前去，临近天灵，伸出了一个大大的拥抱 
     
        “想我没有?”

“没有!”

天灵狠狠地瞪了周天一眼，躲开了他的拥抱，眸子中似乎浮现了一层水雾。

“呃…我不是让张仪给你报过平安了吗？”

周天挠了挠头，也不知道这妮子因为什么生气。

“张仪?张仪还没回来，怎么可能给我报平安。”

天灵放下心里的一块大石，但有一股莫名的情绪在酝酿，看着面前笑嘻嘻的周天，总有种怨气。

“………”

周天陷入了沉默，仔细算来距离张仪离开，还不到一个月的时间，从那个边边角角来到这里，时间好像的确不太够。

“当初还不如跟我一起走呢。”

周天不由得幸灾乐祸。

“什么意思?”

天灵面色茫然不知道周天再说什么。

“没什么，张仪就是个倒霉蛋。”

未等周天与天灵继续温存，一道慵懒的声音就从远处传来 
     
        “我就说我们的秦王世子绝对会安然无恙地回来的。”

周醉，柳焰，和李轩逸三人从远处走来，周醉面上露出笑意，调侃道。

“天灵妹妹这一段时间可担心坏了。”

柳焰身上的杀伐气息很重，浑身带着灼热的气息，衣角上还留有一丝猩红的痕迹，似乎刚刚战斗回来，调笑道。

李轩逸也对他点了点头，他背负长剑，整个人却温润如玉，毫无锋芒，剑道已臻至化境。

“托诸位的福，我侥幸回来了。”

周天也笑道，这些朋友也有一段时见未见，此刻见来，有一股亲切感，又转而问道

“怎么就你们三人，三皇子他们呢?”

“三皇子他们都去狩猎了，那几个战斗狂人，别说你了，我们都很难见到。”

周醉道。

“招呼也打过了，我们先走吧，就不打扰你们二人温存了。”

柳焰道，他们可不想留在这儿当电灯泡。

三人走后，实际上周天与天灵二人也没待在一起多长时间，周天就被周长生唤走了。

进入房内，周长生坐在椅子上，旁边立着穆稣与翎羽二人，周长生已经把他们从圣魔手里要了回来。

“前辈，那我和穆稣就先出去了。”

翎羽眼力见十足，看的出来周长生与周天有事要谈，她现在也了解了，周天背后的势力深不可测，也不敢怠慢，当下就告辞。

订阅的大佬们，谢谢了! 
     
        感谢infiniterain大佬的打赏和月票，谢谢！ 
     
        我会尽量挤时间码字的，希望理解。

这是第一章后面还有，这是昨天晚上码的，先发出来，我会继续码的，怎么可能一章就上架，平常还二更呢。

(本章完)
