# 我的不死外挂-第324章 对峙元始（道歉…）-69书吧

第324章 对峙元始（道歉…） 
     
        “轩辕圣皇?”

周天一愣，正准备踏出去的一只脚重新收了回来，他没有想到轩辕黄帝居然会到来。

人族的三皇五帝作为人族先皇，在封神之中却非常没有存在感，只有在开始之时，与女娲论道之时才有过记载，往后根本没有他们的身影。

“元始道兄，距离上次见面可是过去许久了。”

轩辕黄帝开口道，浑身铠甲散发着金色的光芒，仿佛一座战神，立持着手中的轩辕剑。

对元始天尊这么一尊圣人语气中并没有恭敬之感，他作为人族圣皇，人族现在还是人族宠儿，他的地位不比元始天尊差到哪里去。

“轩辕圣皇，那是轩辕圣皇!”

陈塘关的百姓非常激动，指着天上的金色身影，一个接一个的恭敬的跪伏在地上，轩辕黄帝是人族圣皇，为人族开辟了一片朗朗乾坤，值得他们的这一拜。

与刚刚被天地强制着对元始天尊行礼根本不样。

“轩辕圣皇不在火云洞待着，怎么突然想起找我叙起旧来了。”

元始天尊语气漠然，浑身缭绕着金色雾气，一举一动都暗含天地至理，如同天地至尊一般。

“元始道兄说笑，陈塘关是我人族之地，倒要问问元始道兄不在昆仑山之中参悟天地至理，怎么来了这里。”

轩辕黄帝立持金色的轩辕剑，剑上铭刻的山川草木，飞禽走兽都仿佛活过来了一样，在剑上游动，这是人道圣剑，是镇压人族气运的至宝。

“轩辕，天命不可违。”

元始天尊深深的看了轩辕皇帝一眼，他发现最近让他想不到的事情越来越多了。

人族三皇五帝本来一直是超脱世外的姿态，在大劫的前期，对他们的一些布局也都是睁一眼闭一只眼，但现在却强势现身。

如今来阻拦他的还是人族三皇五帝中以战力闻名的一位，无不表达着一意思，他们要以强势的姿态插入这场大劫之中，人族之事不需要别人插手。

“元始道兄，人定胜天!”

轩辕黄帝淡然一笑，对元始天尊的说话嗤之以鼻，这只是元始天尊用来吓唬他的托辞罢了，他不信要是天道明天让元始天尊化道，今天元始天尊会坐以待毙? 
     
        “看来人族三皇五帝是真的要插手了。”

元始天尊叹了口气，局势越来越混乱了。

“我们本来就是人族之人，何来插手之说?”

轩辕黄帝摇了摇头，之前他们对商场袖手旁观已经算是路走窄了，作为人族先贤，责任就是守护人族。

“元始道兄来此到底所为何事，总不至于是为了看看我人族的大好河山吧。”

轩辕黄帝再次回到了这个问题，他察觉到元始天尊丝毫不加掩饰的气息到达人族地界，他第一时间就赶了过来，但对于元始天尊为何来此却丝毫不知。

“……”

元始天尊不知如何回答，对于灵珠子被人截胡这件事情他倒是并没有太过放在心上，毕竟这是女娲的人，并非他的人，只是对这个走入了他眼中的周天还有那个新冒出来的大罗金仙以上的人物有些好奇而已。

但他却难以开口，毕竟他要如何告诉轩辕黄帝，怀疑商场国师和域外勾结，说出来轩辕黄帝不气死才怪。

“圣皇陛下，我知道元始大圣人为何而来?”

正当二人对峙之时，下面的陈塘关中突然传出了一阵声音，只见总兵府中有一道流光划过，却是周天来到了轩辕黄帝身边。

总兵府中，李靖的目光中的隐含着崇敬，对于这位商朝国师他是彻底服气了，敢插足一位圣皇和圣人之间的谈话，可不是什么人都有这个胆量的。

“哦?是你，原来你也这里。”

轩辕黄帝的目光中蕴含一丝惊讶，他倒是真没想到周天也在这里，同时他的心里也有一丝明悟，有周天在这里，他倒是猜测到了一些元始天尊来此的原因，肯定和周天有关。

周天早就进入了他们的视线中，毕竟是商朝国师之位，本来以为他是哪位大人物布下的棋子，但直到他不知道用什么办法解除了纣王身上的手段，而且对妲己出手，在祭天台上宣读女娲的罪行，他们才知道自己想错了，这tm是活生生的人族热血青年啊。

“拜见圣皇，我来此是为了我商朝先锋将军而来。”

周天恭敬道，距离靠近，才察觉到轩辕黄帝身上浓郁的威压，简直像面对一整个人族，不禁令人心生敬畏，若不是周天本质上并非此界人族，否则的话在轩辕黄帝面前根本无法说谎。

“先锋将军?”

轩辕黄帝转头看向总兵府，人道气运之下，他自然知道所谓的先锋将军在哪里，直到他看到了那个在沉睡中的哪吒，一瞬间，他什么都明白了。

女娲的座下童子转世，本应该有安排好的一切，但这一切应该是被周天打乱了，所以才引来了元始天尊的探查。

此刻天机混乱，没见到哪吒之前，他自然不能凭空得知这一切，但见到哪吒之后，这一切却都不是秘密，这也是周天让圣魔暂时躲避的原因。

他面色古怪的看向周天，这一切让他知道说什么是好，他不知道周天是早就知道，还是瞎猫碰上死耗子，不过不管怎么样，这一切都已经发生了，沉思了片刻，他开口道：

“元始道兄，对商朝先锋将军有什么意见吗？”

这便是周天要的那道圣旨的作用了，哪吒现在是名正言顺的商朝先锋将军，身受人族气运笼罩，同样的的商朝也有对其的调度权。

元始天尊眉头紧皱，不管他和女娲的谋算是怎么样的，那都是暗地里的，若是一切顺利还好说，但现在出了意外，他却没有一点办法，除了强行抢夺，但那明显是不现实的。

更何况他来此的原因也并非是这件事。

“我只是想见见这位先锋将军的师父，据说是位名不见经传的准圣，但又怎么可能，洪荒中的准圣都是有数的，我想看看到底是那位道友。”

空中转体三百六十度落地磕头道歉，渴求老板们的原谅，昨天有点意外情况，事发突然，所以……

还有我肯定会把本书写完的。

(本章完)
