# 我的不死外挂-第152章 非天尊不能躲的一箭-69书吧

第152章 非天尊不能躲的一箭

“傍友，未到最后一刻不要轻易下结论，这不是你说哩吗。”

周天示意众神之王不要着急，慢慢看下去。

众神之王眼神深邃，眸光流转，未置一词。

周长生脸色苍白，并不是被眼前的场面所惊吓而是因为掌中的小壶抽取了太多他的能量。

随着境界的越来越高，差距越来越大，加上许多至宝都拥有难以想象的威能，每一次动用都需要海量的能量。

在低境界时或许还可以勉强动用高自己一个境界的兵器，但现在每一个境界都如同天堑，若不是这天尊器已经残破恐怕启动的瞬间就把周长生给抽干了。

就算是如此，动用了几次之下，他也有些承担不起，掏出几粒金灿灿，散发着异香的丹药，塞到了自己的嘴里，暂时缓解了一些。

“长生兄，此地诡谲，关于这里的情报，我们掌握甚少，需谨慎!”

玄真子面色凝重的说道，关于众神殿的情报，他们所知甚少，只是知道有这么一座古殿，上古大战之后就消失不见，许多大能寻找许久都没有发现。

“嗯。”

周长生点了点头，眸中粲然，瞳孔中竟然又出现了一个瞳孔，金灿灿射出神芒，他在动用一种绝强的瞳术探查这些神灵虚影。

瞳术扫过，他的脸色愈发凝重，因为他发现，这些虚影在逐渐凝实，有种莫名的符号在组合，蕴含神性的光芒，好像神灵重生一般。

周长生一手托着小壶，一手握拳，青筋爆起，一道龙影缠绕其上，龙头就是他拳头，眼神凶戾，鳞片发光，栩栩如生，伴随着一声高亢的龙吟，大龙轰然冲出。

起先只有数尺长，眨眼间就长至百丈，张牙舞爪，直往圣神之主而去。

哗啦啦，青铜色的锁链从不知从大殿的何处窜出，粗大无比，刻着玄奥的符文，直接穿过那条大龙，将其击碎，周长生蓄势已久的一击，连被镇压的资格都没有。

周长生几人脸色都沉了下去，直到此刻他们才发现，这座众神殿竟然也是一尊天尊器，不过由于现在神界破碎，这座宫殿也威能不再，堪堪带有一些天尊器的威能，勉强算的上一尊半步天尊器。

由于这座宫殿特殊，并非由一人掌控，所以他们此时才发现异样。

此时，圣神之主的吟诵一声也已经低了下去，看起来快要结束了，所有神灵古座上端坐的虚影都凝实了起来，肌肤晶莹如玉，面色冷峻，如同再次复生一样。

“未曾想吾等还有再战的一次。”

刚刚让周天败退的神灵古座，也是前排古座唯一有神位传承的古座上，端坐着一名浑身金灿灿的神灵，身穿金色铠甲，但只是遮盖住了一部分，仍有大片的皮肤裸露在外，并没有太过夸张的肌肉，倒有些瘦弱的感觉。

腿上放着一柄金色长弓，隼尾如花，铭刻有特殊的花纹。

此刻他瞳孔发光，看向圣神之主，眸中蕴含着某种情绪，似乎还想说些什么。

“不愧为猎神，神位中居然残留着如此强烈的烙印。”

圣神之主几人亦面露诧异之色，似乎没有想到一样，但遍观一殿，也只有这位猎神蕴含着神智，其他神灵虽然气势雄烈，但实际上眼中空洞无比。

那位猎神微微叹了口气，并未多说，此刻他只是残留在神位上的一些烙印，并非猎神本体，猎神早已在上古陨灭。

“就是他们吗？”

猎神转头看向周长生他们，语气莫名 
     
        “一场无谓的战争。”

似乎也看出来了他们的来历，轻轻拿起腿上的金色长弓，搭弓，射箭，一道淡金色的箭矢在弓弦上凝聚，没有什么特殊的技巧，也没有什么石破天惊的异象。

似乎就这样平淡无奇，就如同凡间猎人在猎杀山间野兽一般。

嗡! 
     
        箭弦发出嗡鸣，道道涟漪激散而出，那道淡金色箭失射出，不快亦不慢。

然而周长生几人却面色大变，内心疯狂示警，只觉着如同被一只太古凶兽盯上，杀机从四面八方而来，那道箭矢上反而没有杀意。

“塔来!”

周长生身侧的玄真子一步踏出，头上浮出一片紫色祥云，一座暗金色的玲珑小塔出现，塔有六角，残破斑驳，只有带着底座的三层，淡淡的琉璃金光将周长生几人笼罩住。

淡金色箭矢缓缓飞来，牢牢的将周长生几人锁定住。

箭矢与小塔流下的琉璃金光相触碰，没有爆发能量，依旧平淡，只是箭矢我还用虽然缓慢但坚定的速度往钻。

射出这支箭矢后，猎神本来宛若实质的躯体变得涣散，转身圣神之主说道 
     
        “希望你为我的神位找一个合适的继承人。”

说完这句话，他的躯体消散，凝聚成了一枚闪闪发光的金色长弓符文，落入了圣神的手中。

“他不愿多战片刻，凝聚了自身所有的威能，连带着自身的烙印，勉强达到了全盛时的一击。”

死神开口说道。

三位神灵沉默了片刻，似乎想起了什么。

这边，周长生他们的脸色变的难看无比，玄真子的嘴角更是溢出鲜血，手中托着小塔，若仔细看去，那小塔上竟然多了一个细针般的孔洞，那一箭竟然在这天尊器上留下了创伤，不过看着消散的猎神，他们才松了口气，要是再来一箭，他们还真遭不住。

“鬼鬼，这家伙挺厉害啊。”

周天站在众神之王身边，惊叹道。

“是啊，猎神在上古之时就厉害无比，他那一箭，非天尊不能躲。”

众神之王也略微感叹，似有怀念之色。

“非天尊不能躲?啧啧，这样厉害的人物，怎么死了呢？我看排位比他更后面的都逃了不少。”

周天啧啧称奇，这样厉害的人物，怎么会没跑的了呢。

“世事无常…”

众神之王沉默良久才叹道，并没有多说。

周天也就是随口一提，对已经死了无数年的一位神灵的故事，他还没那么大的好奇心。

求推荐，求月票

(本章完)
