# 我的不死外挂-第300章 九尾-69书吧

第300章 九尾 
     
        推门而进，一股子幽幽香气直窜入周天的鼻子里，仅仅是这股香气就让他腹中邪火再起。

暗中咬了咬自己的舌尖，周天暗自吐槽，真是个妖孽，纣王没死她身上算好的了。

苏妲己此刻正坐在床边，虽然还是原来那副容貌，但此刻却多了一种说不出的韵味，杏脸桃腮，娇柔柳腰，脸上挂着淡淡的浅笑，樱唇微启，一点粉红在嘴中隐现。

“不知周太师有何事?”

声音幽幽，如泣如诉，直贯入周天的脑海中。

周天几乎愣住，浴火自腹中燃起，朝他的脑海之中蔓延，想要将面前的美人按在身下蹂躏的想法不断放大。

嘴唇蠕动，瞳孔赤红，但还好周天修行的功法是佛家功法，本就有清心明志之效，一缕缕的佛光缭绕在周天的身边，压制着自己内心的欲望。

他知道要是真的上了面前这位妖精，那自己的死亡次数又要多一次了，而且就难以插足商朝之事了。

纣王到时候看见妲己的美貌，怎么可能还记得有自己的存在。

“轩辕坟!”

周天咬牙切齿的吐出三个字，他几乎已经要抵御不住了，这九尾狐的修为比目前比他高很多，在不使用【修为复制】的情况，他被全面碾压，但现在还有余地，若是九尾狐还不住手，那他便要使用了。

精尽人亡这个死法也太羞耻…

苏妲己美眸中闪过一丝冷芒，但还是停下了自己的神通。

周天感觉身体一阵轻松，虽然腹中仍火热一片，但他已经可以压制下去。

“周太师，不知找小女子到底有什么事情?”

苏妲己再次问道，不过已经没有了之前那种让周天把持不住的感觉。

“苏小姐还不收了神通吗，我要真是兽性大发您是反抗还是不反抗?”

周天笑道，一直带着“上她”这种想法和对方谈话可是很不利的。

“呵呵。”

苏妲己捂嘴浅笑，一双勾人心魄的美眸，弯成了月牙。

“太师，这小女子就没有办法了，天生的，没办法收敛，不过要是太师心中没有对小女子的渴望…”

苏妲己没有说完，眸波流转，流露出的意思不言而喻。

周天一阵无语，他当然知道苏妲己说的是身为九尾狐天生的魅惑，但她可是一个男人，苏妲己这么漂亮，他没有欲望是不可能的。

周天摇了摇头，不和这就会胡扯这些闲淡了，当即开口道：

“苏小姐，对轩辕坟这个地方，可还熟悉?”

苏妲己小脑袋点了点头道： 
     
        “有几分熟悉之感，不知太师是怎么知道这个地方的。”

“偶得仙人托梦。”

周天随口扯道。

苏妲己一阵无语，眼珠子一转开口问道： 
     
        “可是女…”

“停!”

周天一声大喝，让苏妲己没有把之后的话说出来。

如今天机混乱，女娲让轩辕丘三妖祸乱商朝，但具体的方法，和实行的时间并不知道，也就代表着女娲并没有关注这个地方。

但要是让苏妲己说出女娲这二字，事关己身，心生感应之下，女娲就会将目光投向此地。

“我不是那位娘娘派来监督你的。”

周天明白，苏妲己可能认为自己是女娲派来监督他的，毕竟当初的对话，只有他们轩辕坟三妖和女娲知道，他们三妖不敢泄露，只有可能是女娲了。

“哦?愿闻其详。”

苏妲己目光闪烁，说道。

“苏小姐可知狡兔死走狗烹的道理。”

周天淡然道，他此行的目的，便是将苏妲己说服。

“自然明白，但走狗一直是猎人养着的。”

苏妲己点了点头，他知道周天想要表达出的意思，身为人族圣母，却对人族正统皇朝下毒手，这传出去怎么都不好听，此事完结之后有很大的可能性，他们三妖是要被杀人灭口的。

但他们受制于女娲，天下万妖都受制于招妖幡，他们没有反抗的可能性。

“圣人无情，以万物为刍狗，苏小姐，在下或许能够帮助你们一二。”

周天微微一笑，轻声道。

苏妲己也只是微微一笑，什么都没说。

周天明白他的意思，不想留下任何的把柄，他也没有在意，开口继续道：

“苏小姐，你应该知道，现在你已经卷入了一个非常庞大的漩涡之中，这个漩涡殃及三界众生，除了那些跟脚深厚，或者圣人亲徒，没有人能摆脱这个漩涡。”

不是所有人都知道大劫降临，只有那些高层人物才知道，底层生灵根本不知道。

苏妲己点了点头，她聪慧无比，从女娲吩咐她们的那一刻起就知道，已经踏入了一个无底深渊之中，但她们没得选。

“那位想要让商朝倾覆，自然也有想让商朝继续存在下去的大人物，这是属于他们之间的博弈。”

“那太师不知走狗烹的道理?”

苏妲己反问道。

周天一愣，“哈哈”一笑道：

“我就是养狗人，何来烹狗之说?”

语气中藏着极强的自信。

苏妲己微微愣神，难道周天还是什么大人物不成，但既然是大人物刚刚又为什么会说她的魅惑，一时之间她有些困惑。

“苏小姐，你先听我说完，我并非让你背叛那位，只是让你在她的要求之下，留出许多转缓的余地来。”

周天解释道，让九尾狐直接背叛女娲是根本不可能的事情，他的目的也不是让九尾狐背叛。

现在纣王被迷惑，周天都懒得和他说话，没有必要，他需要的是清醒过来的纣王，但在洪荒世界之中恐怕是找不到让纣王清醒过来的人，他需要九州的人。

但这需要时间，总不能他的人过来之后，这满朝文武，都已经被苏妲己给弄死了吧，到那时候他们纵想让商朝复活，恐怕都是难事。

女娲只是要他们祸乱朝政，又没说怎么祸乱，像女娲这等大人物肯定不会指使九尾狐造炮烙之类的，都是靠九尾的自己发挥。

而周天只是让苏妲己收敛一些，不要达到原来的那种程度就行，等到他们的人到就行了。

(本章完)
