# 我的不死外挂-第248章-69书吧

第248章

咔咔嚓嚓的声音在回荡，好像玻璃碎裂的声音一样，几欲使人发狂。

可以清晰的看到，圣神之主掌中的那颗宛若有星河在流淌的水晶球一道道清晰的裂痕蔓延开来。

虚空中的那道星河也在颤抖，许多大星都已经破碎，在山河社稷斧下被崩碎。

但此刻，山河社稷斧也有些余力不足，斧影亦变的有些虚幻。

咔嚓! 
     
        随着一声清澈的响声，星河暗淡，最后一颗大星也幻灭，天地无光，圣神之主手中的水晶球裂成碎片，失去了所有威能。

然而那柄巨大的山河社稷斧也耗尽了的力量，也随之在消失。

“还好，渊墓还算明白，没有偷工减料。”

圣神舒了一口气，面对天关最大的威胁便是这稷斧大阵，所以他像渊墓要来了这据说可以阻挡天尊一击的物什。

虽然渊墓曾有过说明，但终究是亲眼见到这一幕才让圣神安了心，如此一来，他们就有了拖下去了资格。

虽然这蕴星珠只有一个，若是天关之中在有天尊级别的攻击手段，那他们就得gg，但那稷斧大阵虽然厉害，山河社稷斧也拥有无匹的威能，但毕竟是最强大的手段，短时间内也用不出第二个。

这些神灵与天关对垒了无数次，自然知道其中的时间间隔，这段山河社稷斧无法动用的时间，便是他们需要的。

“哈哈，没有别的办法了吧。”

雷霆领主狂傲的笑声响彻天际，雷芒闪烁，紫龙漫天。

圣神之主大手一挥，背后庞大的圣神神国散发出耀眼的光芒，门户洞开，一位位背生翅翼的神圣生物，手持光剑，附着白色火焰，从门户之中走出，仿佛无穷无尽一般。

其他神灵也有样学样，一个个的神国之中，走出一支支军队，或是能量生物，或是奇异的血肉生物。

或神圣无比，或魔焰滔天，雷霆巨人，妖冶魔女，乌压压的一片，天地失色，血色雷霆在席卷，人发杀机，天地乱! 
     
        万里战场，连绵不绝，天关高高的悬浮在空中，若有若无的符文延伸至虚空之中，构造了一层难以突破的天堑。

天关最中央的掌控室中，八位宏伟的身影耸然而立。

“他们这是要干什么?”

有人眉目微皱，笼罩在光芒之中，宛若恒星一般耀眼。

“摆出了凡人般的阵势，居然要与我们对垒，可笑!”

亦有人嗤之以鼻，这是比拼高阶战力的时候，天光有天尊级别的防御法阵，仅靠这些杂牌兵，根本难以攻破。

“我们只需静静等待稷斧大阵再次运转即可，那几位已经在道主境界，磨炼到了极致，再前进半步便是天尊，强悍无比。”

有人说道，此人的特征十分明显，脑袋上的光头锃亮，嘴角还有一丝未干的金黄色血液。

刚刚正是他霸道出手，想要以雷霆之势灭杀对方，接过吃了个闷亏，若不是天关保护，恐怕已经是一局尸体了。

“他们这样做肯定是有原因的。”

一幅漆黑的机甲中，瓮声瓮气的声音传了出来，丝丝金光在闪耀，透露出绝世威势。

“不知愚人有何高见?”

有人开口问道，其他人也把目光看向某个方位的一人。

此人身穿白袍，头发披散在身后，肌肤如玉般莹润，眸子似乎在散发道泽。

“若我愚人能算出他们在想什么就厉害了。”

他摇头笑了笑，随后又说道。

“不过，临来之时，家师曾测算过一些东西，不过由于牵扯到渊墓，大部分都是模糊的，不过隐隐约约感知到，此地的天命似乎对对方十分重要。”

几人默然，天机对他们十分重要，傻子也知道，关键是重要在什么地方。

“吾周家曾得到消息，他们需要天命帮助他们重新塑造一个众神之王出来。”

一位中年人开口，正是周家的周峰长老，所说的正是周天曾经从伊莎哪里得到的消息。

“不过，我认为一位天尊对于他们的意义并不是太大，现在并非是上古，一界内供养一位天尊都十分困难，仅仅是一位天尊没有任何意义，只能是论为鱼肉的命。”

他开口，说出了自己的推测，现在在星界中发展许久，哪一家明面上的天尊便有三四位，更别说有没有隐藏着的了，对方付出这么大的代价，只为塑造一位天尊，有些不太可能。

中央控制室内一片沉寂，道理他们都明白，但想要凭空推测出对方的目的还是有些困难。

“那个叫穆稣可有什么特殊的感应?”

有人开口问道，穆稣也继承了神位，如今众神近在眼前，不知他有没有什么得到什么信息。

“没有，吾等已经询问过，他连众神殿都感应不到，应该是那些人把他们屏蔽了。”

身穿机甲之人开口，他们对信仰之力最为好奇，许多实验也是他们在做，因此拥有发言权。

“嗯?他们要干什么?”

一位隐匿在虚空中的人物开口，似乎发现了什么奇异之处。

外界，众多神国如天上星辰一般闪耀，这是一幅难得一见的场景，但让他们感到讶异的是，那些神国军队，一个个整装待发，气势磅礴的朝天关而来，似乎准备攻打。

“作死也不能这样作吧？！”

周天满脸震惊，本以为自己已经是作死小能手了，但强中自有强中手，居然有比他还要刚烈的人。

“什么意思?”

安度因有些疑惑的问道，他只看到天关的强大攻击被挡下，那些神灵们气势汹汹，军队铺天盖地，甚至有种被绝世凶兽盯上的感觉，怎么到了周天这儿，就成了作死呢? 
     
        “你不知道，天关外有天尊级别的防护阵法，根本不是这些所谓的神国军队可以比拟的，就好像一块绝世神金，你能指望棉花能把它打碎?”

周天解释道，同时有些疑惑，他能明白这个道理，那些神灵难道就不明白吗？他们对天关的了解恐怕比周天还要清楚，怎么会不知道防护阵法的存在。

(本章完)
