# 我的不死外挂-第167章 熟人-69书吧

第167章 熟人 
     
        “多谢鸿兄，多谢鸿兄，在下告辞。”

倪古对牛鸿拜了两拜，也没脸在这儿呆下去，匆匆忙忙离去了。

而后那牛鸿走到周天面前，同样是俯视，同样是漠然。

“九州这等势力不是可以妄言的存在，你想知道的问题，一般的情报组织都有，询问别人只会害人害己，或许那等大势力不会和你一样，但大有试图攀上他们的存在，不介意拿你表露态度。”

周天抬头看着眼前的这个高大男子，没想到看起来凶神恶煞的，倒有一幅古道热肠。

点了点头道：“我明白了，多谢。”

“鸿兄，来了也不通知一声，我好去迎接啊。”

宴会厅深处走来一位青年，眼神湛湛，礼服很精致，有几分翩翩公子的感觉，径直朝牛鸿走了过去，脸上洋溢着笑容，路过周天时没有任何反应，没有轻视，没有不屑，完全无视，仿佛没在他的眼中一样。

他又道：“鸿兄好不容易来一趟，总得让我尽一尽地主之谊。”

“张坤!”

有人低声道，对此人颇为忌惮，看来来头也不小。

“客气了，我只是路过此地没必要搞那么大的阵仗。”

牛鸿微微皱眉，往后退了两步，似乎对这人的热情不太习惯。

七号空间节点比较特殊，其他空间节点由于都被各大势力瓜分，多少带有偏向性，但通天公司绝对中立，这是多年来立下的口碑，所以七号空间有很多其他势力的人再次，许多会面也都选在此地。

“鸿兄说的那里话，不过一个宴会而已，哪里算什么大阵仗。”

张坤微微笑道，看样子这个宴会举办的原因就是因为牛鸿这人。

“贵宾室已经准备好了，鸿兄请。”

张坤伸出手示意。

牛鸿金发灿烂，发出刺目的光辉，面孔白皙，金瞳锐利，整个人十分俊郎，身形微微一顿，似乎有些不愿，但最后还是抬脚前行，并没有拂了张坤的意。

两人并肩而行，谈笑风生，不少人都投去羡慕的目光。

就在两人即将步入贵宾室之时，一道人影匆匆忙忙的走了进来，走到张坤身边低声耳语些什么。

周天的脸色变的古怪，因为走进来的那人正是那位陈公子，他们抢了对方的请柬，如今对方要找上门来了。

“你猜，他是不是来找我们的。”

周天对身后的凰鸟说道。

凰鸟翻了个白眼，这还用说吗，不用想也知道。

张坤与牛鸿停住脚步，张坤还往这个方向看了一眼，而后对牛鸿说了些什么，和那陈公子一起往这个方向而来。

走到周天面前，停住脚步，上下打量了一番，张坤开口道 
     
        “这位朋友，我这位朋友说你的请柬是用不太正常的手段得来的。”

周天一听就不乐意了 
     
        “什么叫不太正常的手段?这明明是靠自己的本事抢过来的，哪里不正常了?”

众人瞠目结舌，他们看到张坤折返回来，本以为有什么别的事情，结果遇到了一个愣头青，敢和张坤这样说话。

张坤的脸色阴沉下来，那姓陈的家伙脸色也不太好看。

“你在挑衅我!”

张坤冷着脸呵斥周天，他是这场宴会的主人，如今却被人当场折了面子，如果不做点什么，他将会被人看不起。

在他身后出了三位气血磅礴的大汉，毫不掩饰自己的气息，都是圣王。

其他人都笑了起来，有善意的，也有故意起哄，抬举他的威势，毕竟在他们看来，张坤才是强势的一方。

“凰鸟有人欺负你家主人的大哥。”

周天调侃道，凰鸟再次翻了一个白眼，盈步踏出，丝丝血气澎湃，向前压去，这就恐怖了，在场的都是年轻人，有谁能受的了，全都心悸，有些站不稳。

那三位圣王更是额头冒冷汗，因为凰鸟主要是在针对他们三人。

大帝!张坤脸色铁青，隐晦的瞧了一眼身边姓陈的那人，随身带着一位大帝作为保镖的人物，肯定不简单，但他却没有告诉他这个消息。

众人眼神惊骇，没想到这一直跟着的女子竟是一位大帝，他们也都想到能携带一位大帝保镖的人物恐怕是块神金，能把别人的腿给铬断。

“怎么?想在这里闹场吗？”

张坤骑虎难下，若是早知道他绝不会理会，但事已至此，若退缩，会被人耻笑，虽然是一位大帝，但他也不是没有反制的手段。

“我们都准备离开了，本不想多事。”

周天昂着头，手负在背后，颇有几分青年才俊的感觉，只是一脸的络腮胡子破坏了这份美感，虽然看似和张坤的问题不太搭，但意思很明显。

张坤深吸了一口气，眼神深邃，在他的示意下有人默默离去，去申请援手。

轰! 
     
        与此同时，凰鸟再次前踏一步，璀璨的符文闪现如同星河一般，那三位圣王身形摇动，连连后退。

“哼，谁敢无礼!”

这时一声冷哼传来，远处又走来一人，此人青色发丝，额头上浮现出一些道则与纹络，中年人模样，面色威严，手负在背后。

“凰鸟?”

走到近处却讶然，他眸光湛湛，似有一轮大日在沉浮，他看出了凰鸟的本体，而且似乎认识。

“张钰阁下?”

凰鸟也有些惊异，同时传音给周天

“这是主人旧识，看来今天事要不了了之了。”

周天有些呆愣，没这么巧的事吧，碰见熟人了? 
     
        “祖父。”

张坤走上前来恭敬的喊到，张钰挥了挥手让他先站着。

“凰鸟，你家主人呢?”

张钰开口问道，没了先前威严。

在场的人无言，这到底是什么情况，大水冲了龙王庙? 
     
        “主人还在房间休息，我们出来逛逛，我这就通知他。”

凰鸟开口道。

张钰点了点头，将目光投向周天，以他的境界自然看的出周天本来的面目，不过却没有什么印象，转而对张坤道

“坤儿，刚刚是怎么回事?”

张坤连忙开口道 
     
        “禀祖父，刚刚只是和这位朋友有些误会，不过已经解开了。”

(本章完)
