# 我的不死外挂-第347章 前往西岐-69书吧

第347章 前往西岐 
     
        西岐之中，一座府邸之中，身为丞相的姜子牙，拿着商朝的讨伐檄文，目光有些失神。

他想起自己那次从商朝回到昆仑山之后，元始天尊对自己说的话。

“子牙，你乃天定封神之人，今周朝当兴，你拿着封神榜去岐山，辅佐明主，灭了商朝。”

虽然姜子牙不知道商朝为什么应该灭亡，也不知道周朝为什么应该灭亡，但看着自己师尊，漠然的目光，他知道自己没有选择的余地。

“师弟，你的选择可能比我更好。”

姜子牙又想起自己下山之时碰见的申公豹，自己选择辅佐周朝，而他选择辅佐商朝。

他第一次对元始天尊的决定产生了质疑。

“丞相，陛下来了。”

有童子进来禀报道，姜子牙回过神来，将自己内心的想法隐藏起来，出门迎接。

门外有一位挺拔的年轻人，剑眉星目，皮肤白皙，俊美非常，身穿金色龙袍，目光炯炯有神，自信的气质由内而外。

“臣，拜见陛下。”

姜子牙恭敬的行礼道，此人正是武王姬发。

“丞相免礼。”

姬发连忙扶住姜子牙，二人进了府邸之中。

“丞相，商朝已经做出了反应，派出了闻仲和周天，我们应该怎么办？”

姬发问道，闻仲的大名，在商朝已经流传了很多年，周天更是和狠人，他有点担心。

“陛下不必担心，我阐教必会尽心皆力辅佐陛下。”

姜子牙说到此处，表面虽然没有异样，但内心却是暗自叹了一口气。

以仙家门派强行灭亡商朝，这就是师尊口中所说的商朝当灭，周朝当兴吗？

“如此甚好。”

姬发点了点头，脸上浮现笑容，但内心的想法谁也不知道。

……

闻仲和申公豹去截教搬救兵去了，周天也没等他们，直接带着各路诸侯的人马直接前往西岐。

值得一提的是，各路诸侯之中最先响应的正是冀州候苏护，妲己被揪出来的第一时间，他就前往了朝歌，在周天的解释下，他也知道自己真正的女儿苏妲己已经不知道什么时候被杀了。

当然周天是知道的，但周天不可能告诉他，否则的话不是活生生的将苏护逼反吗。

而冀州候苏护也对女娲嫉恨上了，如今西岐竟然打着正女娲之名的名号反了商朝，这让他怎么受的了，第一时间出兵支援。

周天带着三十万兵马前往朝歌，人山人海，气血凝滞到一起，几可遮天蔽日。

虽然洪荒是层级非常高的世界，但只能代表高层战力非常恐怖，并不代表底层战力的起点有多高。

虽然由于世界特殊性，即使是普通凡人体质都非常厉害，经过训练的兵士更别说了，也懂的一点修炼法。

但三十万士兵联合在一起，充其量也就是能勉强打打玄仙，金仙都能将他们翻掌覆灭，更别说连准圣都出现的西岐了。

他们也就是个观众，到时候加加油，喝喝彩也就行了，多余也不指望他们能做些什么。

大军出了商朝青龙关，浩浩荡荡的前往西岐。

一日，周天躺在自己奢华的主将轿子中，这个轿子是自己专门订制的，金色的轿身上，雕着猛虎，金雕，本来他像雕个金龙凤凰的，但毕竟暂时还是商朝国师，还是得照顾一下纣王的感受。

轿子还铭刻着各种符文，非常大，数十位兵士抬着，在黑压压的大军之中成为了一处奇特的景色。

轿子里，周天躺在金丝床上，揪着水晶葡萄往嘴里塞，这是九州的东西，并非洪荒的特产，目光无神不知在想些什么。

哪吒在一旁，咬着嘴唇，开口道：“师叔，我们不是来镇压叛乱的吗？”

周天回过神来，看了一眼哪吒道：“对啊，你看我们哪儿不像去镇压叛乱的?”

哪吒看了周天躺着的金丝软床，边上散发着馨香的异果，怎么看都像是去度假的。

仿佛看出了哪吒内心的疑惑，周天伸了个懒腰开口道：“你看我先在虽然很享受，但和我去平乱这个目的并没有任何冲突，所以为什么不让自己享受一些呢。”

哪吒总感觉有哪儿不对，但一时之间又说不出来。

“副将，到哪儿了。”

周天喊道。

片刻后，一道浑厚的声音传来：“禀告国师，快到黄花山了。”

“黄花山…”周天沉吟道，他记得这地方有几个封神龙套，还被闻仲收了，不过他懒得为这几个龙套停下。

“到了绝龙岭通知我一声。”

他回道。

“是。”

副将回道。

随后他又躺了下去，重新回到了那种双目无神的状态。

哪吒心头涌上一阵无力感，突然想了起来到底是哪里不对，士气啊，主将这么混，让底下那些士兵怎么去战斗啊。

“师叔，你身为统帅怎么能这么混啊，对士气很不利啊。”

哪吒恨铁不成钢的说道。

“哦，哪吒不愧是先锋将军，理解挺深的，不过，你放心，你师叔我心里有数。”

周天毫不在意，哪吒能想到的事情，他怎么可能想不到，只不过这些士兵都是凑数的而已，到时候也不指望他战斗，所以无所谓啦。

哪吒看着周天的这幅瘫软模样，一阵无力感涌上心头，师父啊，徒儿我尽力了，实在是师叔太混了啊。

索性也躺了下去，从周天手里抢吃的，要是早点把周天的东西吃完，说不定周天就不混了，这是哪吒的想法。

虽然足足有三十万人，但行军的速度并不慢，在很快的接近西岐。

西岐也得到了情报，如此之多的人马，自然不可能隐瞒消息。

大约又过去了几天，周天正和哪吒抢东西吃，这两天他的存货在疯狂下降，都怪哪吒。

“禀国师，绝龙岭到了。”

副将的声音传来，周天一愣，随后停住动作，沉吟了片刻，吩咐道：“把刻着绝龙岭的石碑给砸成粉末，然后埋到地下，再刻一块“兴龙岭”放在原位。”

如此奇怪的命令让副将愣了片刻，不过还是回道：“是，尊国师之命。”

感谢橘子醒目的打赏，谢谢老板，万分感谢。

(本章完)
