# 我的不死外挂-第157章 自爆-69书吧

第157章 自爆 
     
        血液在虚空中流淌，几乎聚拢成小河，虚空不能承其重，这全部都是周天的血液，因为众神之王的躯体是由某种物质构成，根本没有血肉的概念。

“娘的，看来只有一种方法了!”

周天躯体上遍布伤痕，许多伤口处都残留着众神之王独特的能量，很难愈合。

众神之王也不太好过，他的躯体比之刚开始，已经涣散了不少，虽然通过特殊的手段召唤了魔主的铠甲而来，为他增加了不少实力，但并没有达到天尊的境界，达不到碾压的地步。

而且他为没有想到周天居然会采取以伤换伤的打法，毕竟他只是一缕残魂，而周天却是一个活生生的人，与他换命，根本不值得。

此刻他浑身被黑雾笼罩，看不清楚表情。

突然，周天动了，雷霆，火焰，剑气激荡，他的法体在逐渐缩小，最后变成了正常人大小，而众神之王也是如此。

周天把手中的古尺彻底当成了剑，高高举起，身体化作流光，仿佛在酝酿绝世一击。

神王身上的古旧黑铠上的残缺符文在游走，黄金古矛灿灿发光，矛锋吞吐清冷光辉，也准备好了绝世一击。

“画地为牢!”

“黑暗结界!”

两者接触的一霎那，周天却把手中的古尺抛出，古尺浮在虚空中，围绕着周天与众神之王二人画了一个圆，符文涌出，形成了结界。

这是大罗书院中一种绝强的神通，可以将封禁一切。

而众神之王身上的黑暗铠甲也脱体而出，环绕在四方，浓郁的黑暗本源涌出，组成了一道黑暗结界。

双重封禁中，周天与众神之王都沉默了片刻，气氛有些尴尬，很显然双方都想到一块去了。

“好巧啊。”

周天笑了笑，体内的能量在急剧攀升。

众神之王也露出了些许带着无奈的笑容

“是啊，所以说未到最后一刻不要轻易的下结论。”

他的躯体也开始闪闪发光。

“那您老人家猜猜看，现在是最后一刻吗？”

周天眸子泛光，他已经快要压制不住自己体内的洪荒之力了。

“应该是了吧。”

众神之王看着眼前的这个少年，今天的许多的额外的波折就是这个少年所带来的，而他能清清楚楚的察觉到，周天的骨龄还未满20，多么惊艳的少年啊。

他的眼神有些出神，此刻他想到了那个搭弓射天龙的少年，曾经也让他很惊叹，可惜…

“您说是就是吧。”

周天露出莫名的笑容，随后他的脸上出现道道金色裂纹，仿佛体内有难以想象的力量要爆发出来。

轰隆! 
     
        一声震撼天地的响声，整个虚空发出不堪重负的响声，空间破碎，但却没有丝毫的虚空风暴涌出来，因为全部都被庞大的能量所碾散。

周天与众神之王居然同时选择了自爆。

“天儿!”

“周天!”

周长生眼睛瞪大，眼珠充血，仰天长啸，气血崩云，但却有黑丝缠绕，心境明显受损。

天灵的晶莹的眸中划下两道泪痕，指甲深深地嵌入肉里，滴滴血滴顺着指掌流下。

反观圣神他们倒没有太大的波动，或许是因为众神之王在上古时就已经真正死亡，亦或许还有某些原因。

磅礴的能量依然在汹涌，此地的空间壁垒在周天与众神之王的战斗下早就破碎过无数次，此刻又有如此恐怖的能量在不断冲击，空间壁垒已经薄到一种难以置信的地步，就好像用纸糊住的窗户一样，恐怕很多年都不会有任何生命可以生存。

爆炸中飞出四道流光，瞬间吸引了双方的目光，周长生眼睛赤红，躯体肌肉爆起，虽然他内心悲痛，但毕竟久处高位，知道现在还不是悲伤的时候，身体化为流光朝那四道物体而去。

其他几人紧随其后，到了近处，颜莫伸出手掌，其中一道流光瞬间落入他的手掌，正是借给周天使用的古尺。

亦有一道流光落入圣神的手中，是那柄残缺的黄金古矛。

而其它二道物品正是众神之王的众神殿，魔主之铠，静静的悬浮在虚空中。

它们并没有器灵存在，所以并不会像那古尺和古矛一样，自动回到各自主人的手中。

这些天尊器虽然已经残破，但打造他们的材料可是实打实的天尊级材料，坚固无比，远不是两个半步至尊的自爆可以损坏的。

没有多说，大战直接在这里爆发，周长生本就憋着一股子怒气，躯体如磐石般，拳头紧握就朝圣神之主锤去。

圣神之主他们并不想在此地多呆，周天的出现已经让出了太多变故，他们生怕还有什么意外出现。

四位地位比较的低的神灵出列，直接爆开自己的躯体，磅礴的能量汹涌，反正只是一个宿体而已。

圣神与雷霆二人分别朝众神殿和魔主之铠抓去，死神匿于虚空之中。

“给我留下!”

爆炸中冲出一人，头顶半截小塔，挥舞着大拳头，如同噬人猛龙，正是周长生，由于玄真子的小塔并非一次性爆发的天尊器，而偏重于保护，因此他还可以勉强动用一二。

死神的镰刀划过虚空，一道道残魂在他的体外的黑雾中嘶吼，更有无数厉鬼附着在镰刀上，要将周长生噬死。

“叮!”

镰刀劈在古塔垂下的琉璃金光外，直接被弹飞，所有的厉鬼残魂都如同暖阳下的春雪一般被消融，就连死神体外的黑雾都为之一清，一个奇异的人形生物露了出来，脸上根本没有五官，而是由一道黑色漩涡构成，仅仅是看上一眼就有一种晕眩的感觉，露出了片刻就重新被黑雾笼罩。

“雷霆，助我!”

喑哑的声音从黑雾下传出，雷霆之主看着近在眼前的魔主之铠，颜莫手持古尺在阻拦他，咬了咬牙，转身聚起万道雷霆，朝周长生而去。

眼看雷霆之主离去，颜莫也舒了一口气，他此刻已经根本没有一战之力，除非献祭自己御使古尺强行发出一击，否则他是肯定无法阻拦雷霆之主的。

求推荐，求月票。

(本章完)
