# 我的不死外挂-第227章 曾祖-69书吧

第227章 曾祖 
     
        紫色战车上有一个周天极为熟悉的标志，正是他周家的标志。

“看来这次来的人身份不小。”

圣魔说道，他能感觉到那几头神龙的不凡之处，身上的血脉几乎接近真正的龙，只有身份高贵之人才有资格担的起。

“那也不看看你大哥的身份。”

周天得意的一甩头，邪睨圣魔

“想好怎么解释了吗？你没通知一声就把我拐走，我周家怕不是要撕了你。”

“不是还有大哥您吗？”

圣魔微微躬身对周天笑道。

“哈哈…”

周天大笑，大步往前走去。

圣魔摇了摇头，跟了上去。

两人走到天工阁前，只有一身着紫色长袍的中年人在等候。

见周天到来，那紫袍中年人走上前来恭敬道

“周少年，辰阁主让我带你去紫荆屿。”

紫荆屿是星辰天工阁用来会客的地方，接待周家肯定不能在天宫阁这个研究所，辰无忌让周天前来只是为了让人带他过去而已。

“嗯。”

周天点了点头，示意那人前面带路。

紫袍中年人转身，一行人离开这座岛屿，往另一处浮空岛屿而去。

这些浮空岛屿之间的距离并不是太远，没用多长时间，一行人就到达了另一处岛屿。

这处浮空岛屿虽然并是太大，但整座岛屿上只有中央一座建筑，因此也显的宏伟异常。

这里一片翠绿，如春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。

灵气无比的浓郁，比其他地方要高上很多倍。古木参天，高达上百米，如小山一般，枝桠伸展向天空，古藤一条条，如虬龙爬满古树。

一片翠绿中，有一栋紫色的高楼耸然而立，不知是用何种材料构造而成，有莹莹紫光淡淡闪烁，若隐若现间还有符文隐现，若天上宫阙一般。

走进这高楼，那紫袍中年人恭声道

“禀阁主，周少爷到了。”

“进来。”

辰无忌的声音从里面传出来。

“请。”

那紫袍人中年人侧开身子，示意周天进去。

周天点了点头，带着圣魔向前走去。

推开门，刹那，六只眼睛齐齐望向周天。

有两人坐在上首，一人是辰无忌，而另一人则是一位须眉皆白的老者，下首做着周天极为熟悉的一人。

“父亲?!”

周天略显惊讶，没想到周毅会到来。

“天儿。”

周毅脸上有一抹笑容浮现，不过见到周天身后的圣魔之后瞬间又变的阴沉无比。

“圣魔，你还敢出现，身为我周家门客还敢绑架我周家人，作死!”

周天在被圣魔从神弃之地拐走之后，他第一时间就得到了消息，但周天的魂灯已经被消耗掉了，许多手段都无法使用，只能干瞪眼。

“嗯?”

那上首须眉皆白的老者，眉目轻皱，看似浑浊的目光投向圣魔。

“哼”

圣魔闷哼一声，脸色苍白，似乎承受着巨大的压力。

“父亲，您别误会。”

周天露出幸灾乐祸的笑容，也算报了圣魔的威胁之仇，而后才不急不缓的说道。

“当初并非圣魔胁迫我离开，而是我们之间自愿的交易，否则我的躯体又怎么会产生蜕变，拥有修为呢？”

“当真如此?”

周毅微微皱眉，这番托辞似乎有些不可信，但辰无忌已经和他说过了，他动用星辰天工阁的宝物，里里外外的把周天检查了个遍，没有任何问题，似乎也不会受圣魔的胁迫说出这番话，而且周天实实在在的法相修为是做不了假的。

“没错。”

周天肯定的说道。

“祖父…”

周毅转身看向那坐在上首须眉皆白的老者。

周天连忙也恭敬的叫道 
     
        “曾祖…”

没想到这须眉皆白的老者是他的曾祖父，与辰无忌应该是一个时代的人。

老者的目光从圣魔的身上移开，圣魔不断的喘着粗气，足以看出刚刚的老者给了他多么大的压力。

“一转眼你都长这么大了，上一次见你时你还是个小娃娃，此次出去可遇到什么危险。”

那老者的目光落在周天身上，却让周天感觉如沐春风一般，以他们这种生命体的生命长度，十几二十年的时间还真是一转眼。

“托您老人家的福，没有什么大的危险。”

周天说道。

“哼，若是我再晚去一会，渊墓的人都把你给拆了，这也算没什么危险?”

辰无忌不满的说道。

“呃…”

周天尴尬的摸了摸鼻子。

“辰兄莫生气，这次我九州发生了许多事，还有不少星界势力插手，一时忙不过来，疏忽了。”

那老者面对辰无忌气势上似乎天生弱了三分一般。

“那上次呢？”

辰无忌眼中有森然冷芒。

“……”

那老者沉默了，没有在说话，周毅的脸色也变的黯然，嘴唇喏喏似乎想说些什么，不过最终还是没有说出来。

周天看这反应也明悟了过来，上次说的应该就是他母亲的事情。

辰无忌也并未咄咄逼人，他也只是一时又想了起来，心中有郁气想发泄而已，沉默了片刻后开口说道

“那个新发现的世界你们探索的怎么样了。”

那老者也舒了口气，浑浊的眸子中绽放神芒，开口道 
     
        “那新发现的世界绝对是近时代星界中发现的最庞大，实力层级最高的世界。”

“你们能吃的下吗？”

辰无忌问道。

“若在平常之时，付出些许代价可以吃的下，但现在四面楚歌之下，还真是不好说，那些人还真是下了血本，为拉我们下水，居然将这世界直接扔出来。”

那老者感叹，那可是一个超级大世界，蕴含数不清的资源。

“我们会帮你们牵制渊墓，但剩下的势力就只能靠你们自己了。”

辰无忌道，这是早已经说好的。

“足矣，那方世界虽然强大，但幸好正处于大劫中，对我们牵制也有限，等我们在那方世界局步下，就能腾出手来了。”

老者笑道，并非他们不愿直接放弃那方世界，一个世界的资源虽好，但自己的家更加重要，但等他们反应过来，那世界是一个饵的时候，已经晚了，已经有几位天尊踏入其中布局，抽身不了。

(本章完)
