# 我的不死外挂-第261章 大龙刀-69书吧

第261章 大龙刀 
     
        进去了好呀，离得越近越好，周天没有任何意见，反而举双手赞成。

离得越近到时候天命出世的时候，他的机会就越大。

整个天关在天空之中横移，空间都碎裂，无法承受。

很快便到了万神大阵的阵法边缘，无声无息，天关没有遇到任何阻拦轻而易举的就进去了。

万神大阵最主要的作用就是增幅，其他进攻与防御方面并没有太大的侧重。

“诸位，何不再次出来一战!”

一道道粗大的雷霆劈打在笼罩天关的金色光罩之上，激起道道符文的幻灭。

雷霆之主猖狂大笑，声音在天际轰鸣。

“何必做些激将之法，徒增笑柄罢了。”

周风淡然的扫视了他一眼，轻描淡写的说道，他们又不是十七八的少年，热血上头，说让出去打一架就出去打一架。

“哼!”

雷霆之主冷哼一声，无尽的雷霆降临，不断的劈打在金色光罩之上，但没有任何的作用。

他气的眼睛都红了，你们使用手段就叫兵不厌诈，而我们使用一些手段就叫徒增笑柄，双标也不待这样双标的。

“你们若能一直待在天关之中，我们也是乐意的。”

圣神之主开口道，周峰他们要是一直待在天关之中他们还乐见其成，但是注定是不可能的。

周峰的目光闪了闪，从这一句话中他捕捉到了许多信息，他发现圣神之主似乎并不是太过在乎他们，他在乎的只有天命。

好像在他们看来有了天命就能逆天改命一样，他敏锐地感觉到，天命还有着其他不为人知的功能，就是这样那更不能让对方得到了。

天关附近围绕着许多其他神灵，都是一些实力不太高强的神灵，拉过来凑数的。

众人隔着阵法与他们相望，可以明显的看出对方的眼神中不是占据上风的欣喜雀跃，而是一种忐忑未知或者说恐惧。

有许多神界神灵都是在大战之前就逃脱战场，果然残喘到如今也没有什么光复神界的大愿望，只想在一个偏僻之地所以做个王，但却被圣神他们强行拽过来，抢夺所谓的神弃之地，

这段日子他们也看清了，圣神他们的目的绝不是什么抢夺神弃之地，但他们身份卑微，而且圣神强逼着他们再次与众神殿建立联系，若有临阵逃脱之举，可以通过中众神殿直接将其灭杀。

天关进入这万神大阵后，也再次看到了天命酝酿之地，现在所有人都在等待天命的成型。

九州与那些神灵的心中都清楚无比，只要天命出世，便是一场腥风血雨! 
     
        周天的目光也紧紧盯着天命酝酿之地，现在他别无所求，只求天命出世的时间能撑到不死系统内复活次数的刷新。

否则的话，没有使用复活次数的强大技能的支撑，面对一些突发状况，就凭他这一个小小的法相境界很难处理。

时间一分一秒的过去，天命酝酿之地，那团氤氲色彩在不断的壮大，种种异象浮现，只有上古神界大战的部分战场残影出现，这代表着距离天命出世的时间越来越近。

“三，二，一!”

周天的目光涣散，不知道在看些什么，嘴里还在无意识地呢喃着，搞得附近的人一头雾水。

写出他们还以为周天在计算天命出世的时间呢，当时他们还很钦佩，因为周天不愧声名在外，连天命出世的时间都可以计算出来。

结果都倒数完了，天命还是那个样子没有一定点要彻底出世的异象。

而周天没有去管附近人的疑问，反而长舒了一口气，因为不死系统内的复活次数终于刷新了。

又过了没多久，天命酝酿之地突然出现异样，那团氤氲色彩在不断的颤抖，异象不再是残缺的，阵阵大道波动，散发而出。

无尽的玄奥的道则浮现，道道符文锁链出现，天地变色，众神和鸣，光雨落下，有风凰吟天而起，神龙咆哮扭神，众神虚影参拜，这片天地真正的主人要出世了! 
     
        “诸位道友，成败在此一举，只要将天命带回天关就算成功了，他们攻不进来的!”

周峰一声厉喝，身上浮现青金铠甲，发丝披散，手中出现就了一柄金灿灿的长刀，刀柄似龙头，吐出刀身，铭刻各种纹路，山川大地，宇宙洪荒。

“大龙刀!”

来自愚者的道主讶然道。

“仿制品而已，不过这场战斗中却是够了。”

周锋不在意的笑了笑，身形虚幻宛若一条冲天而起的大龙，从天关之中冲出。

刀鸣之声震天，一道裂天刀芒立斩而下，劈碎了空间，要将这天地，这大阵劈成半。

最为宏伟的圣神之主浑身缭绕神圣光芒，宛若光之巨人一般，望着这道足以开天劈地的刀芒，他提起手中圣剑，亦有一道绝世剑芒被斩出。

噹! 
     
        恐怖的波动散发，能量涟漪激散，此地发生大爆炸，化为一片混沌。

一时之间，双方竟拼了一个旗鼓相当。

“大龙刀…”

圣神之主眼中有流露出些许异色，这大龙刀他自然是不陌生的，上古大战时，伏天的界的那位手持这大龙刀，令神魔辟易。

“已经说过了，九州的底蕴远不是你们可以想象的。”

周峰手持大龙刀的那条胳膊上的铠甲都炸开，露出狰狞的肌肉，一条条金色的纹路顺着他的胳膊延伸，手中的大龙刀在不断的颤抖，附近的空间都被震碎。

大龙刀乃是上古伏天界先天而化的宝物，拥有莫大的威能，但随意伏天界破碎，大龙刀也失去的原本的威能。

他手中的这柄当然不是原物，而是一个仿制品，但绕是如此也带给了他惊人的增幅，让他与身受加持的圣神可堪一战。

轰隆隆! 
     
        一道粗大的紫色雷霆从天空中劈下，宛若开天劈地一般的场景，周峰眸光一冷。

一道磅礴刀光通天而起，宛若银河倒挂一般，竟直接将雷霆劈开，九霄云动! 
     
        感谢蓝色的桃子的打赏，感谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
