# 我的不死外挂-第205章 无天残魂!-69书吧

第205章 无天残魂! 
     
        血河简直要化为漩涡，无尽的精华往幅遗蜕的身上涌去，那遗蜕身上的气势愈加雄浑，眼中血光在流转，天地在轰鸣龟裂。

普智摆脱血色风暴的阻拦，身体化为流光，大道纹络环绕，拳如大龙，眸泛金光，发丝璀璨。

那正在吸收血河精华的遗蜕，眸中血芒一闪，抬头就这样握住普智的拳头，喑哑的声音传了出来。

“徒儿，你要对为师出手吗？”

血色大腿提起，符文缭绕，狠狠的抽在普智的身上，空间直接爆碎，承受不住如此恐怖的力量。

他竟开口说话，有了血气的补充他重新恢复了神智，血河提供的血气让他重回天尊之境。

轰! 
     
        普智倒飞而出，腹部的血色印痕快速消失，眸中森寒，冷冷的盯着那遗蜕。

他屹立在虚空中，寂静不动，散发着惊天动地的血气，连山河都染成殷红色！ 
     
        他虽然未动，如同古老的化石，但是却无比慑人，山河都在龟裂，星空都颤栗，气氛紧张而压抑。

“不过是师尊蜕下的一幅皮囊而已，还没有资格说这话。”

他指掌成剑，裂天而下! 
     
        天地茫茫，广袤无垠，但是在这一刻却没有那剑光壮阔，剑气恢宏而磅礴，压盖世间，无远弗届！ 
     
        轰隆！

天地像是不连续了，一道剑气斩下! 
     
        “徒儿，就这么对为师说话的吗!”

那遗蜕血芒冲天而已，猩红妖冶。

轰的一声，他横渡而起，人皮鼓胀起来时，满头灰色发丝披散，如同一个统驭天上地下的主宰。

他双手演化间，全身都是秩序符号，都是大道碎片，这些纹络化成了无上甲胄，遮盖在其躯体上。

“杀！”

这一刻，双方都霸道的出手了，展开决战。

另一方向，亦有一道血芒冲天而起，却是另一幅遗蜕吸收了血河的精华，亦重回天尊之境。

“圣魔，将那颗莲子拿出来!”

普智一声大喝，右手为生左手为死，生死轮回不止，暂时击退与他对战的遗蜕。

圣魔眼神微微一眯，似乎在思考什么，片刻后眉心裂开一道缝隙，一枚晶莹剔透的金色珠子漂浮出来，正是那枚莲子。

“纪元复苏!”

普智一声大喝，手中掐出法印，一巨大的玄奥符号印在那巨大佛陀额头上! 
     
        轰隆隆! 
     
        只见那一直盘坐在大地之上的巨大佛陀虚影竟慢慢缩小，化作一枚光点融入那金色莲子之中。

随后那金色莲子演化成一道光门，一道虚影踏出，中年人模样，黑发黑袍，气息太恐怖了，让天地塌陷，虚空则全面龟裂。

眼神刚开始有些迷茫，不过瞬间就变的锐利，清晰，嘴中还在呢喃。

“已经变成了这样吗？都怪我啊…”

无天的残魂!周天吓了一跳，他就在圣魔身边，不由得退后了两步，没想到无天还有一丝残魂留存在世间。

黄七也不自觉的退后了两步，他可是边狱的人，万一这大佬看他不顺眼给他一掌那就完了。

“师尊!”

普智的目光也移了过来，心神激荡，眼眶甚至都有些红润。

砰! 
     
        心神恍惚之下，被偷袭得手，吐出两口鲜血。

无天见此眸子瞬间变的森寒无比，望向圣魔道。

“后辈，借我躯体一用，送你一场大造化!”

随后未等圣魔反应过来，就一步踏入圣魔的躯体中。

圣魔的瞳孔变的深邃，气息变的悠远而古老，随后他踏出脚步，往那遗蜕而去。

身影霸道无边，他一来八方云朵全部炸开了，天宇都在龟裂，星空都在暗淡无光，都被他所慑！ 
     
        “残躯而已，也敢作崇!”

他接连出重拳，每一次都像是打穿了永恒，将前方那个立身在滔天血焰中的遗蜕震出大片血雾。

最后，他更是强势霸道无比的如同在踏着时光河流，极速而进，在咚咚声中，连出九拳，将那遗蜕打穿，血液四溅。

整片天地都在哀鸣，都在轻颤，像是被他所镇压了。

一声低吼，天空中，那道身影横渡，没有退避，在混沌雾中绽放血芒，发出刺目的光束。

“吾留下的祸患，今日必将处理!”

圣魔大喝，披头散发，像是一柄出鞘的天刀，现在的他锋芒毕露，发出的气息像是钢针般，哪怕隔着亿万里空间，也能让人感觉肉身与灵魂都在疼痛。

“你已经死了无数年了，残魂也要蹦出来，注定要魂飞魄散!”

那遗蜕大吼，血芒滔天，似乎在缓解内心的恐惧，加强自己的信心。

砰！ 
     
        两者倒飞，大道横贯天外遗弃地，震耳欲聋的轰鸣声，像是有无尽的魔主在诵经，有亿万的佛陀在禅唱，让众生都胆寒，都忍不住要叩首。

圣魔一掌而已，挡住了遗蜕，让其不得不血气贯冲苍宇，轰爆死寂的虚空，全力以赴的对抗。

圣魔的这一掌太可怕，手掌指纹理皆可见，每一道纹理内都是一片山川丘壑，广袤无边！

而且，圣魔的掌纹中蕴藏着曾属于无天专属的大道纹络，他借助圣魔的躯体，圣魔的躯体并没有达到天尊，所以只能运用自己的道则加持。

每一道纹络中，或者天山雷鸣，或者阴气滔滔，或者光明永存，如同神国。

一条纹络，便是一片崭新的山河世界，星斗缭绕，可怕无限。

也正是因为如此，他翻手间，将此地的各种规则，以及大道轨迹都震散了，唯有他的道永恒。

砰！砰！砰！ 
     
        那遗蜕出拳，不断与圣魔的手掌碰撞，两者间爆发出最为刺目的光芒，当真是惊慑了天上地下。

此时此刻，圣魔出手的能量太恐怖了，每一次都贯穿星空，若非对方是那遗蜕，绝对会打破万物，没什么能抵挡！

他的速度太快了，也太密集了，到了后来像是一道又一道星河倾泻，拳光茫茫无边，淹没一切。

夜叉持刀，罗刹嘶吼，圣魔周围魔气弥漫，让他看起来无比的邪恶，宛若一位魔王，轻轻动手，星空就塌陷，虚空就暗淡下去，诸天星辉都在熄灭！ 
     
        (本章完)
