# 我的不死外挂-第364章 三霄-69书吧

第364章 三霄 
     
        “陆道友的神通不过是尝试一番而已，若能成功我们也能省上一些功夫，就算不能成功，有我和陆道友在这里，那周天也翻不起什么大风浪。”

燃灯开口道，算是做了个和事佬，把这件事揭过。

陆压面色漠然，对于他而言，准圣以下都没有与他平等交谈的资格，要不是看在元始天尊的面子上，这十二金仙早就化为一摊肉糜了。

“师叔，吾等还有事商量，就不打扰您们了。”

广成子听的心中郁闷，这燃灯亏还是他们阐教副教主，怎么不为他们说话，反而站在陆压那边。

在这儿也是憋屈，还不如离这两人远点。

“嗯，去吧。”

燃灯点了点头，知道十二金仙心中不忿，让他们暂时离开也好。

待十二金仙离开后，陆压漠然道：“不知所谓，不知道玉虚宫的那位是怎么教的徒弟。”

燃灯露出苦笑，也没办法接下茬。

“你我二人直接合力杀了那周天便是。”

陆压开口道，他们二个顶尖准圣难道还不能把一个周天弄死? 
     
        他使用钉头七箭书也是因为他的身份特殊，实在是不好出现在洪荒之中，能省点事，就尽量少点事。

但现在钉头七箭书没有奏效，那他只能亲自下场了。

燃灯点了点头道：“可!”

他对此并没有意见，他们这些准圣都看的很透彻，只要能达成自己的目的，二打一没什么不好的。

后来四圣破诛仙还不是一个个笑的像个什么似的。

“明日吧，施展这钉头七箭书消耗了我不少的心神，待我恢复恢复。”

陆压道，施展钉头七箭书需要压制那磅礴的怨气以免逸散出来，所以对他心神的损耗也很大的。

燃灯没有意见，点了点头。

商营中，周天回到营中，陆压没有把目标选择为赵公明而是他，让他非常惊讶，赵公明不死，怎么能引出三霄啊。

而且现在陆压到来，西岐一方凭白多了一位准圣战力，他二打一的情况下，还真没有多大的把握。

这下想来，周天眉头深皱，陆压这一手让他有些难受，他的计划有些停滞了。

“周国师，您没事吧。”

刚好碰见赵公明，因为周天的“古道热肠”赵公明现在对他的印象还是蛮好的，这是建立在他不知道周天内心其实一直巴不得他去死的前提下。

“无妨，只是想到了一些事情。”

周天摆了摆手，总不能告诉他，刚刚我一直在想怎么才能让阐教弄死你吗？ 
     
        “若有用得上公明的地方，请国师直言。”

赵公明拱手道，一幅为君上刀山下火海的样子。

你原地暴毙就是对我最大的帮助，周天心里这样想，又忽然感觉自己这样是不是有点太不是人了。

毕竟人家也是好心来帮忙的。

“多谢公明道友。”

周天也回之一礼，良心的突然发现，让他狠狠的谴责自己刚刚的想法。

可能是心里的谴责起了作用，也可能是此方的天道真的把周天当做了自己人。

两人正说话间，一道流光径直往商营而来，赵公明的眼神轻轻一动道：“秦天君回来了，不知请回了截教的哪位道兄。”

周天也转头看去，十天君前些日子商营离开，信誓旦旦要回截教请帮手，但其实周天并没有指望他们能请来什么人。

大营外，秦天君的身影落下，面上隐隐带着几分得色，似乎带来了什么了不得的消息。

“看秦天君的这幅模样，定是有什么好消息了?”

周天的心神微微一动，难道这秦天君还真请来了什么大人物不成。

“幸不辱使命，三霄娘娘随后就到。”

秦天君开口道，隐隐带着笑意。

“你把三霄请来了!?”

周天惊讶的看着面前的秦天君，惊讶的问道。

“三霄妹子要来?”

赵公明也很惊讶，自己的那三个妹子可是非常固执的，自己来的时候可是劝了他们很长时间，他们都不愿意出山，怎么这次突然要来。

“没错，我们回山门之后，找了大部分截教门徒，但大部分碍于掌教圣人的吩咐，不好下山，唯有三霄娘娘二话不说，就随吾等下山。”

秦天君面上隐隐有得意之色，以前他一直以为自己兄弟十人在截教只是属于边缘地代的弟子，但现在看来似乎并不是那样，连三霄娘娘都能请来，他们在截教还是很有面子的。

“那她们人呢。”

周天问道，脸上带着喜色，啧啧，这真是突如其来的好消息，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，没想到这几个龙套角色起了大用。

“三位娘娘让我先来禀报，她们随后就到…”

秦天君话音还未落，赵公明就一脸笑容看向天空中一个方向，只见数道金光划过天际，往商营的方向而来。

速度极快，刹那而至，人影还没看见，就闻见一股股的清香弥漫开来。

金光散去，只见三位难以言喻的美丽女子出现在他们面前。

为首的是一个御姐气质的女子，她环佩叮当，复古长裙拖在地上，面孔白皙而冷峻，眼眸闪动光彩，青丝如瀑，头上坠饰摇曳光辉，整个人珠圆玉润，雍容华贵。

左侧的女子面容柔美，珠圆玉润，是一个典型的古典美人，穿着宫廷式裙衣，头上插着玉簪，各种配饰晶莹闪耀，将一张俏脸衬托的异常美丽。

还有一个白衣胜雪的少女，看起来雅洁清爽而漂亮，长发披肩，长相靓丽而甜美。

这就是三霄，封神中的奇女子，敢蔑视老子，元始这两位圣人，当然下场也很凄惨。

“三位妹子，你们可来了。”

赵公明“哈哈”一笑，急忙近前打招呼。

“若不是听闻燃灯在这，那燃灯对兄长你的定海神珠图谋已久，我们三人恐他对你下阴手，所以才下山。”

为首的那美丽女子开口道，而后又略带埋怨的说道：“老师说了，天兴周武，要下山也是要辅佐周武，不然就呆在山上，兄长你怎么不听老师的话。”

(本章完)
