# 我的不死外挂-第209章 炼化葬书-69书吧

第209章 炼化葬书 
     
        “你先养伤去吧，这还有个大家伙等着我呢。”

周天脑后阴阳生死轮缓缓转动，玄奥无比的波动散发而出。

圣魔转头看向那一团血色物质，即使是他也能感觉到有一种恐怖的东西在其中酝酿。

“好吧。”

圣魔带着自己的残躯往远处飞去。

而周天看了一眼自己的时间，经过这一连番战斗，他的技能剩余时间还剩五秒左右。

不过他丝毫不担心，因为他还有一次复活次数，所以还可以使用一次【修为复制】技能，【修为复制】技能并没有使用次数限制，如果他的复活次数后够多的话，可以一直使用下去。

血色物翻腾不止，一幅血色躯体露了出来，好像还是人皮，但又好像有着些许不同。

“新生…”

那血色躯体喑哑的声音传出，周天恍然，怪不得那些原先的遗蜕这么害怕融合，原来是因为融合之后他们的神魂也会融合出新的意识，不再是他们自己。

“二弟，你醒了?”

周天距离这生物万里之远，遥遥喊道，眼眶都有些红润。

既然这意识是新生的，说不定可以忽悠一二。

“死!”

血色躯体阴寒的目光的看向周天，虽然意识是新生的，不过明显也知道谁是敌人。

砰! 
     
        周天倒飞而出，胸膛浮现出一个血色拳印，虚空被崩碎，甚至修复的速度都慢上了很多。

“无天，我草你大爷。”

周天在骂街，感觉自己被无天给坑，这也太强了吧。

轰隆! 
     
        虚空再次破碎，血色生物眼神冰冷，双拳缠绕血芒，有神魔在其中嘶吼，恐怖无比。

周天打起十二分精神，混沌雷海降临，无数雷龙翻腾，虚空震荡不止。

这血色生物强的离谱，甚至周天都怀疑他是不是真正的达到了天尊之境，不是他这种半吊子天尊可以抗衡。

混沌雷海被轰破，万道雷霆破灭，血色生物双拳破万法，雷霆击打在他身上就想挠痒痒一样，没有任何功用。

砰!又是一生闷响，周天吐出一口鲜血，滴落在大地上，有绿意盎然，天尊血滋养了大地，却又被战斗余波瞬间破灭。

阴阳生死轮发出嗡鸣，一幅阴阳道图裹住周天，流转有生死之气。

噹! 
     
        血色拳头砸在阴阳道图之上，阴阳生死流转，周天竟感觉有一丝生命之力涌入自己的躯体中。

这阴阳生死轮竟把一部分攻击转化为生命之力，果然玄奥非常。

“死!”

血色生物发出一声嘶吼，无尽的血河光凝聚在拳头上。

咔嚓! 
     
        阴阳道图破裂，周天再次倒飞而出，轰碎了几座太古山岳。

“好，很好。”

周天眼泛凶芒，也被打出了真火，时刻关注着自己的技能时间，还有二秒的时间，他只要保证在这两秒内不被捶死就行了。

阴阳道图笼罩，厚重的土黄色能量环绕，一座太古山岳笼罩住他，他做起了缩头乌龟。

天尊级别的速度何其之快，一秒钟就打出无数拳，周天不断呕血，眼睛死死的盯着血色生物。

终于，他眸子一亮，阴阳生死轮瞬间爆发，阴阳轮转，生死轮回，磅礴的能量将血色生物暂时炸开。

而后他瞬间收起阴阳生死轮，下一瞬间，他的气息就迅速衰减，然后又迅速上升如同涅槃一样。

“妈的，打的爽吗？”

周天捏住了再次攻杀上来的血色生物的拳头，眸中森寒，阴阳生死轮再次浮在他脑后。

刚刚正是他第一次使用的【修为复制】技能时间到了，所以他利用阴阳生死轮的强行爆发，暂时炸开了血色生物。

又收起了阴阳生死轮，因为他真正的修为只有法相境，直接就会被阴阳生死轮给吸干。

现在他又把【修为复制】的目标定位这血色生物，在实力上彻底和他平分秋色，但不要忘了周天还有阴阳生死轮。

虽然阴阳生死轮是天尊器，但法宝再强也要看使用的人，刚刚周天的实力比不上那血色生物，阴阳生死轮发挥的实力自然也有限，但现在不一样了。

轰! 
     
        阴阳生死轮爆发光芒，阴阳道图再次裹住周天，缓缓旋转，崩碎了八方空间。

砰! 
     
        血色生物的拳头狠狠的砸在阴阳道图之上却没有任何作用，而周天狞笑一声。

五指张开，雷霆绕臂，虚空在颤抖，直接将血色生物给抽飞。

他仗着有阴阳道图的笼罩，不把血色生物的攻击放在眼中。

局势彻底反转，大地在颤抖，虚空不断崩碎，血色生物被打懵了。

而另一方，浮在中央广场之上的葬书还在不断颤抖，血色的封皮已经几乎全部被黑色覆盖。

黄七面露激动之色，因为这代表的葬书即将被真正的炼化。

“吼!”

周天即将轰到血色生物脸上的拳头停住，因为眼前这生物浑身颤抖，一缕缕血雾飘出，消散。

“道友，可以停手了。”

周天转头看去，中央广场中，那边狱的人再次出现，右手捧着一本黑色书籍，面带微笑看着他。

看样子是彻底炼化了葬书。

他此时是一位天尊，所以感受深刻，这来自边狱的大人物也是一位天尊。

他心神一动，脸色肃穆，从虚空中落下。

“听我这徒弟说，道友是一位边狱的古老人物，不知能不能告知名号，看看老朽是否知晓。”

周天眼神变的沧桑，似乎蕴含了星辰苍茫。

一旁，圣魔走上前来，恭恭敬敬的喊到 
     
        “师尊。”

周天装模作样的点了点头，暗地里给圣魔点了赞，配合的很好。

这些大势力的人可都毒的狠，难免不会贪图周天诡异的能力对他出手，所以要找个合理的解释。

“哦，我说怎么回事，原来是道友附身前来。”

那边狱大人物道。

“是啊，徒弟出门历练，做师父总不太放心，给了点小东西防身。”

周天淡然道，背后的阴阳生死轮绽放光华，眸子璀璨，气势如渊如虹，手负在身后。

“那这次还要多谢道友仗义出手。”

那边狱大人物笑道，让人捉摸不定，到底信没信。

感谢韩书伟，洛洛的子明的打赏，再次感谢两位老板，万分感谢! 
     
        也感谢各位一直支持我的老板们，谢谢。

马上就要2019祝各位老板们元旦快乐，美满幸福! 
     
        (本章完)
