# 我的不死外挂-第343章 初见申公豹-69书吧

第343章 初见申公豹

为了避免被连根拔起，所以他们这些潜伏人员之间并没有直接联系方式。

“哪吒我就不带走了。”

圣魔对周天道，这一次是要去寻找九州的人，暂时还不太方便带着哪吒。

“没问题。”

周天点大手一挥，带小孩什么的，自己最有一套了。

虽然哪吒很不愿意留下，但在圣魔的目光下，还是不得已点头应下。

“小混蛋，你这是什么表情，难道跟着我很不好吗？”

哪吒每天都在长大，现在已经差不多到周天的腰间了，也逐渐停住了快速的成长速度，缓了下来。

此刻，哪吒还很稚嫩的脸上，五官几乎扭在了一起，看见哪吒脸上的这幅表情，周天就很不乐意了。

“师叔，你还好意思说，上次跟你学的那都是什么东西啊，我不小心展露了一次之后，师父就把我狠狠的骂了一顿，说我瞎学。”

哪吒委屈巴巴的说道，他还只是个孩纸啊，就不能对他好点吗？ 
     
        “不可能，肯定是你说的时机不对，否则你师父怎么不当面对我说啊，肯定是你错。”

周天嚷嚷的很大声，试图用声音开掩盖自己的心虚。

“师父说了，当面告诉你的话，的反应就是这样，他懒得和你吵吵。”

哪吒无奈的说道，抹了抹周天喷到他脸上的口水。

周天一滞，恼羞成怒的说道：“你师父忘恩负义，忘了我救过他多少次了吗？居然这样在暗地里腹诽我。”

哪吒的小脸再次一苦，看着像大妈一样嘟嘟囔囔的周天，越发感觉自己以后的日子不好过了。

时间在流逝，从岐山传来的消息越来越少，姬发在清理这些探子，传来的最后消息是，姬发准备去寻找一位高人。

据周天猜测，应该就是用直钩钓傻，逼的姜子牙。

而周天也得到了一个意料之中的消息，申公豹来商了。

如周天所料，姜子牙选择辅佐周朝，那么申公豹就会选择商朝。

这很有可能是元始天尊布下的局，让他们二人反目成仇，让申公豹拉截教下马，前世还有一些阴谋论者猜测，申公豹是阐教的间谍。

但凭最后的申公豹最后的结局，塞了北海海眼来说，应该不太可能。

“走，哪吒，我带你去见个贼厉害的人，刚好见见纣王，怎么说，你也是商朝的先锋将军。”

纣王传来消息，申公豹此刻正在皇宫之中，因为前几天他曾经在纣王面前提过申公豹的名字，所以纣王听说来人是申公豹之后，立马通知了周天。

“厉害的人，有师父厉害吗？”

哪吒抬着小脸问道，在他心目中，圣魔就是最厉害的了。

周天看着哪吒白嫩的小脸，不禁捏了捏，而后说道：“你师父算老几，他只是我的小弟而已，这个人，在某些方面是比你师父厉害。”

哪吒一脸鄙夷的表情：“牛皮大王，我都快追上你了，你怎么可能比我师父厉害。”

哪吒的资质本就厉害，经过圣魔的洗练之后，更加逆天，修为每天都以恐怖的速度增加。

“你长大就会明白的。”

周天拍了拍哪吒的头，在哪吒充满鄙夷的目光中，带着他前往了皇宫。

………

走进纣王的书房之中，此刻这里已经有三个人在这里，分别是纣王，闻仲，还有一个陌生的年轻人。

身穿紫色长袍，面色苍白，眼睛狭长，嘴唇极薄，因此显得极红，目光不时闪烁着某种目光，标准的反派形象。

看到此人，周天微微一愣，这人应该就是申公豹，但形象怎么和他想象中的不太一样，说实话还挺帅的。

也不像传说中的人，脑袋与脚相反，骇人至极。

“来哪吒，这位是陛下，这位是闻仲闻太师，这位道友…”

周天指着这几位给哪吒介绍道，当指到申公豹时装作不认识的样子，一脸迷惑。

“这位就是申公豹。”

纣王心中纳闷，申公豹这个名字还是周天先说出来的，怎么周天一幅不认识的模样，不过他还是介绍道。

“原来是申道友，久仰久仰。”

周天一脸表面热情，照呼道。

“周国师的名号才是如雷贯耳啊。”

申公豹苍白的脸上露出一抹笑容，对周天道，同时也打量了一番周天，对于周天他还是很好奇的。

“见过陛下，闻太师，申道长。”

哪吒恭恭敬敬行了一礼，而后又对周天道：“师叔，这就是你说的那些很厉害的人吗？”

哪吒不愧聪颖无比，这句话一出，在场的几人脸上尽皆露出了抹微不可查的笑容。

若是周天说出这句话还没这效果，但哪吒一个孩子说出这番话，效果就大不一样了。

“没错。”周天“哈哈”大笑，暗地里给哪吒点了个赞，随后又对几人道。

“这是哪吒，我商朝的先锋将军。”

“哪吒?前些日子，周国师在陈塘关闹出的动静，就与哪吒将军有关吧？”

申公豹眸光一闪，微微笑道。

“申道友消息果然灵通，没错，正是为了哪吒。”

周天没有惊讶，一般人虽然知道陈塘关的动静，但很多人都以为是轩辕圣皇与元始天尊的对峙，很少有人知道其中真正的内情。

不过申公豹此人人脉之广超乎想象，知道这个消息也不是不可能。

纣王与闻仲不约而同看向小小的哪吒，对于商朝的这个先锋将军他们还都是第一次见面，他们也都有些好奇，不知他有什么地方，能引得周天耗费如此大的代价对抗元始天尊。

哪吒被人族帝皇和太师同时注视，换做一般人可能早已腿软，但哪吒虽然是个孩子，但一直跟在圣魔面前，面色平稳，没有任何改变。

“申道友来商朝可是有什么要事?”

周天揣着明白装糊涂，他主动加入商朝，和商朝请他加入可完全不是一个概念。

申公豹何等聪慧，自然看的出周天的目的，不过也没有在意，淡然开口道：“我是为了加入商朝而来，不知商朝可有我的位置?”

(本章完)
