# 我的不死外挂-第189章 七宝妙树-69书吧

第189章 七宝妙树 
     
        那两位笼罩在符文中的天王也出手，一人使矛，他的身体周围锵锵作响，出现一片金属长矛，足有数十杆，将他围在中心，如同凤凰展开翎羽！

哧哧哧！ 
     
        每一根神金长矛都发光，矛锋璀璨无比，同时对准了战场那里，这是唯一一位半步道主级的天王，没有借助其他异宝，仅凭自己的修为。

而另一人则有些奇异，他施展一种可怕秘术，一片璀璨的金光发出，随着他口诵经文，凝聚成一页纸张，在虚空中浮现，仿佛承载了无上奥妙。

几人全部往战场中冲去，目标却是周天和圣魔，刚刚他们还曾因为渊炽的嚣张而愤怒，此时却又为帮助他而去，利益动人心。

“这就是人心!”

渊炽大笑，如果这样继续下去，说不得他真的要死在周天与圣魔的手里，但现在，搅场的来了! 
     
        周天与圣魔也发现了异样，尽皆无奈，确如渊炽所说，这就是人心，他们也能理解那些人的做法。

“圣魔，你如阻止他们，我来和他玩。”

周天右手雷霆化虎，左手重水为翼，雷霆在重水中游走，虎啸震天，咬住那黑色石碑，牵制住渊炽，同时对圣魔道。

圣魔已经受伤不轻，只能让他去对付那些天王，渊炽只能由周天来牵制。

“好!”

圣魔也很果断，丝毫不迟疑，抽身后退。

渊炽也没有阻拦，这正是他想要的。

阴阳图，巨猿，神金长矛，符文金纸，这些神通都是几人的压箱底神通，有绝世威能，虚空在哀鸣。

圣魔立身虚空中，身上的衣袍已经沾染鲜血变成了血红色，有自己的，也有渊炽，亦有周天的。

虽然身受重伤，但他毫无惧色，面对这么多来势汹汹的顶尖神通，但毫无惧色，金莲在坐下绽放，他盘坐其上，手中符文涌出，他掐出一种法印。

“七宝妙树!”

轰! 
     
        在圣魔头顶，一高数尺的金色琉璃宝树出现，有七根金色枝丫伸展而出，形状各不相同，却都带有道韵，冥冥之中契合某种规则。

每一个枝丫末端竟都盘坐一个模糊的小人，在演化各种各样的神通。

这是他从那枚莲子之中获得的传承，不过却并不完整。

持矛天王攻至，所有矛锋都激射神芒，那是秩序神链，在虚空中交织，绞杀圣魔！

光束滔滔，矛锋附近虚空炸开，即将被刺穿。

悬浮在他身边的数十杆长矛皆矛锋炫目，至强能量震动虚空，发出风雷声，爆发刺目的光辉，杀伤力巨大。

轰！ 
     
        圣魔眉心发光，七宝妙数上有一小人跳出，一片土黄色的浪涛浮现，而后在身前凝聚成一面墙壁，挡住所有矛锋。

他以土属性的力量凝聚一道墙壁，禁锢所有刺在当中的矛锋。

而后又有一小人跳出挥拳，血罗汉重新出现，他整个人都激荡着滔天的阴气，像是一个黑洞般，巨猿被拦住，手持黄铜棍，仰天怒吼，与罗汉缠斗。

“斩！”

持金纸天王杀至，那金色纸张放大，像是将天地切为两片，分割为两部分，斩开一切阻挡，只是一页纸，却如同一柄天刀一样，竟然可以如此锋利。

一页金色纸张而已，斩开天地。

轰!轰! 
     
        七宝妙树上，两个小人跳出，一浑身缠绕金色雷霆，整片天地都在轰鸣，一手持小剑，还没挥动，锋锐之气就将空间割裂。

金色纸张临近，圣魔看清楚，那页金纸上只有一字––斩!恍若在燃烧一般，发出刺目的光辉，与两个小人相抗衡。

轰隆隆! 
     
        天穹发出巨响，一片阴影将周天笼罩，却是天衍四龙的阴阳图杀至，他们先发后至，只因这阴阳图太过恐怖，他们也不能熟练掌控。

七宝妙树上的最后三个小人一同跳出，赤焰横空，脚踏天地，阴风浩荡，三种神通齐出，抵住了阴阳图。

一时之间，场面竟僵持住了。

“七宝妙树，看来他们不知知道这是谁的坐化地，还得到了传承。”

黄七盯着圣魔头顶的琉璃宝树，流淌着金色光化，将圣魔笼罩住，目光深邃。

他来的时候看过相关记载，七宝妙树是当年无天最强神通之一，七个枝丫，七种神通，最可怕的是，极致之时，七种神通可以融合为一，爆发出绝强一击。

不过很明显，圣魔并没有得到完整的传承，仅仅是这样，只能算是稍强的神通，并没有那么逆天，这也是圣魔没有在对付渊炽时，没有施展的原因。

现在这个场面已经是他乐于看的了，他认为自己被周天与圣魔坑了，周天用某种办法，瞒过了他，没有起誓，而他却起誓不能插手。

他需要变数，需要一个插手的契机，一面倒的局势不是他想要的，只要最后另外的人获得世界本源，那他就可以下场。

世界本源并不是牢不可分，甚至脆弱之极，这也是那几位天王仍然心存侥幸的原因，只要获得一点就起天大的机缘。

另一处，周天与渊炽也在缠斗。

“小子，你九州已经是我渊墓嘴里的肉了，你何必苦苦支撑，只要现在投降，我可以给你在九州同样的地位。”

渊炽对周天说道，要从心理上打击周天，让他溃败。

“我投你妈降!”

周天嘴上毫不留情，同时不断出拳，每一拳都伴随着异种能量，每一次击出都伴着道鸣，各种异象绽放，有龙吟虎啸声，惊雷一道又一道，赤焰滔天。

砰!砰! 
     
        渊炽现在并不是周天的对手，因为刚刚他被二人夹击，已经身受重伤，而周天复制了黄七的修为，又比渊炽强上一丝。

拳头不时击中在渊炽身上，每一次他都吐出一大口鲜血，但渊炽身为渊墓一族，体质特殊，受了这么多拳，却依然生龙活虎。

咔嚓! 
     
        一声清脆的破裂声在天地之间响起，所有人的动作都是一顿，目光转向世界本源所在之地。

感谢哦破去搜手机开机，书友20180307031631716，我的小号a，落莫忧然，九黎至尊的打赏，谢谢各位老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
