# 我的不死外挂-第330章 炼猴的手段-69书吧

第330章 炼猴的手段

“我给你那些宝药呢？”

没有太过在意东海龙王的事情，圣魔对周天道。

“在这儿啊，不是还要给哪吒吃吗？”

周天伸手一挥，手上浮现了剩下的那些宝药，散发着芬芳香气。

圣魔手一挥，周天手中的那些宝药消失不见，开口道：

“不用了，之前是不确定我到底什么时候能回来，所以才给你的那些宝药，现在我已经回来了，哪吒自然不需要那些宝药了。”

“你要怎么做?”

周天有些迷惑的看着他。

“无天给我的传承之中，有许多大族的洗练筑基之法，我这两天筛选了一下，找到了一种很强的洗练之法。”

圣魔道，在无天的墓中，无天的残魂曾经附身过圣魔的身躯，给他留下了不少珍贵的记忆，那都是无天曾经横行星界时获得的神通，法门，虽然由于是残魂的原因，许多都是残缺的，但也有不少完整的。

“很强的筑基之法，你所谓的找材料就是因为这个法门?”

周天问道。

“没错，来的时候没想到会收徒，身上并没有带太多的活性物质，得在这里寻找。”

“活性物质?”

周天一愣，那是什么玩意。

圣魔随手一挥，天空上浮现了五头小山一样的躯体，有背生双翼的白虎，羽毛如利剑一般锋锐，有头生赤角，肌肉狰狞的黑色巨牛，眼睛赤红无比，鼻子还冒着白烟，剩下三头也都是洪荒猛兽，被金色的符文锁链缚着。

皆散发着滔天妖气，都是横行一方的洪荒妖兽，修为惊人，都达到了玄仙也就是大圣级别，都在各个凶地之中潜修，被圣魔掳来。

虽然还有着生命气息，但一丝一毫动作都做不出来，唯有颜色不一的眼珠可以转动。

如此巨大的五头凶兽出现在总兵府之上，自然引得陈塘关百姓的注意，他们已经没有太大的反应了。

轩辕圣皇和元始大圣人都见过了，刚刚还出现了一条龙，就这几个凶兽已经入不了他们的眼了。

“哦，就是活的凶兽啊。”

周天恍然，圣魔刚刚说的所谓的“活性物质”还真让他不明白，不过他有些不明白，筑基怎么还需要这些东西。

“我准备一下，明天就直接开始吧。”

圣魔把五头凶兽重新收了起来，开口道，洗练的并非简单之事，他以前也从未有过这方面的经验，以防万一所以需要一天的时间来熟悉。

“可以吗？哪吒。”

他对哪吒问道。

“嗯。”

小哪吒狠狠的点了点头，他知道师父是不会害自己的。

欺天阵盘的作用就是让圣魔不被任何的测算手段所发现，除非是当面见到他，对其追根溯源才能看出一丝端倪。

这也是圣魔放心回来的原因，只要陈塘关附近没有圣人级别的存在就行了，而如果有他是可以察觉到的，洪荒世界的圣人只是借助圣人之位达到了天尊，并非真正意义上的天尊，在欺天阵盘的帮助下，他是可以有所察觉的。

一夜的时间转瞬即逝，圣魔忙着体悟那道法门，周天也没有去打扰他，而是自己默默的琢磨着哪吒闹海这件事背后的含义，以及连锁反应。

第二天，总兵府的院子内，周天，圣魔，哪吒，李靖夫妇，还有几位李靖的心腹家将候着。

圣魔随手弹出一道符文，将整个总兵府笼罩，让外面无法看到里面发生的事情。

随后圣魔手一挥，一尊丈高的青铜鼎炉出现，古朴之极，三足着地，刻着一个类似太阳和月亮的花纹，和模样诡异的凶兽，鼎盖之上有两个龙角一般的物什。

鼎炉散发着威势，众人的心头上如同压上了一座大山般沉重，可见这尊鼎炉也并非凡品。

周天心头一跳，开口问道：“你拿炉子干什么?”

“给哪吒洗练筑基啊。”

圣魔看向周天，一幅理所应当的模样。

“筑基不是应该你把法门交给哪吒，然后让他自己练就吗？”

周天突然发现，以及理解的好像和圣魔理解的有一丝不太一样。

“你从哪儿听说的?你没…”

圣魔看向周天，想要说些什么，而后好像又想起了什么一样，顿了顿道：

“对了，你以前是个废物，周家没给你洗练过，难怪你不知道。”

周天无语的看着圣魔，怎么又扯到这上面去了。

“洗练或者筑基是通过外部手段，给还未没定型的幼儿重塑根基，怎么可能是去让幼儿自己修炼。”

圣魔也不知道周天脑海中诡异的想法是怎么形成的。

“好吧，好吧，那这鼎炉到底是干什么用的。”

周天知道自己的常识匮乏，指着那高大的鼎炉问道。

“用它洗练啊。”

圣魔理所当然的说道。

“把哪吒放进去?”

周天尝试着问道。

在场的其他人也是心头一紧，目光看向圣魔，就哪吒的脸色也有些发苦，要煮啊，万一熟了怎么办。

“是啊。”

圣魔的回答让众人尽皆不知如何是好，周天更是无语。

“这不是炼猴的手段吗。”

“时候不早了，开始吧。”

圣魔没有理会周天，他对周天时不时说出一些诡异的话已经免疫了。

众人面面相觑，哪吒的小嘴巴默默咽了口水，看了看圣魔，心里默念，这是我的亲师父，我没欺师灭祖，师父不会害我的，不会的…

圣魔也没指望他们给出什么反应，手指轻弹，鼎盖飞起，一株株宝药飞入炉鼎中，皆是些罕见的药王，芬香弥漫在院子中。

最后，圣魔拿出一琉璃金瓶，铭刻着各种花纹，微微倾倒，一道蓝色的水柱落入鼎中。

盖子合上，一团赤色火焰在鼎炉下升起，鼎壁之上的花纹都亮起，太阳和月亮也散发出淡淡的光芒。

“我说，用这炉鼎来炼，会不会出现什么神通，比如冒火光的眼睛之类的。”

周天凑到圣魔身边，开口问道。

“机缘巧合之下，或许有几分可能，但那都是潜藏在人体内的天赋，并非由炉鼎得来。”

圣魔颇为认真的想了想。

“还真能。”

周天眉头一挑，孙悟空的火眼金睛还是有科学依据的。

(本章完)
