# 我的不死外挂-第316章-69书吧

第316章

“如今商朝已经革除了女娲之位，女娲与其已经是不死不休的道理，伏羲，你看此事还有没有缓和的余地?”

伏羲身边，一位人道气息浓重的皇者开口问道。

“神农不必如此，如今我乃人族帝皇，上古之事已与我无关。”

伏羲开口道，世人皆知，他前世与女娲的关系匪浅。

“且看下去吧，不过无论如何，接下来却是不能任人欺侮人族。”

轩辕开口，目光灼灼，手中圣剑似乎在震动，上面铭刻的山川草木，飞禽走兽好像活过来了一样。

他们之前被大劫之说蛊惑太深，当时纣王女娲宫提诗之时，女娲就在他们面前，但他们却选择了沉默，任凭女娲下手，现在想来却是着了相。

不管大劫不大劫的，有人欺侮人族却是真的，而他们作为人族帝皇却干看着，的确是很不合格。

不管外界如何闹的天翻地覆，朝歌城内却很平静，人得忘性是非常大的，不管当初的事情闹的多么大，过一段时间后，人们依旧是该吃吃，该喝喝，一点都不耽误。

周天已经成为了宫中长客，商朝也恢复了正轨，由于周天的插手，妲己几乎没对商朝造成什么影响，一些举足轻重的大臣都还存在。

而他们对于周天的态度也有很大的改善，他们算是看出来了，周天还真是扶大厦于将倾。

一直在朝堂上明哲保身，实际上却是卧薪尝胆，虽然他们不知道，卧薪尝胆这个梗，但却脑补出周天忍辱负重，只为一举击溃妲己，还商朝一个朗朗乾坤。

…

“那些老臣是不是一个个都魔怔了，这两天看着我都要吃了我的样子。”

周天坐在纣王的书房里，对面前的纣王开口道。

“你在他们眼中可是赤胆忠心的楷模。”

纣王瞧了一眼悠闲自在的周天，又看了看自己面前堆积成山的奏章，前些日子他天天享乐，哪有什么时间去批改奏章，如今都是要还的。

想起这些，纣王对女娲，还有准提和接引的怨气又加重了几分。

“姬昌已经到了朝歌，不日便要觐见，你到底让他来干什么。”

纣王一边批改奏章，一边对周天问道。

“我不是说了吗，这大劫的另一个主角就在他身上。”

周天揪起桌子上的一个晶莹剔透的紫色葡萄，放进了自己的嘴里，舒服的呻吟了一声，这段时间，他可是为纣王操碎了心，还要面对妲己这个二货。

其实周天是一个很单纯的人，人诚以待，他也会诚以待人，本来只要妲己合作，他到最后一定会给妲己一个满意的价码，但妲己一定要作死，导致他只能打乱了自己的安排，迫不得已，重新布置。

现在这商朝与全世界为敌的局势，本来根本不在他的计划之内，要是妲己老实的话，他想的闷声发大财，先慢慢按照自己熟悉的剧情来，结果现在好了，直接嫌桌子了，后面会怎么发展，他也不知道了。

“我知道，可让他来总不能直接杀了他吧。”

纣王无奈了，这周天自从他恢复之后，就放飞了自我，天天一幅吊儿郎当的模样，这让他几度在深夜后悔自己当初的选择。

“肯定是不能杀的，你不仅不杀他，还要奖励他，狠狠的奖励，让他感受到你如沐春风般的关怀。”

周天摇了摇头，对纣王说道，杀了姬昌不刚好让姬发有了理由吗。

“为什么?你不是说他要造反吗？”

纣王眉头微皱，自从知道了姬昌可能会造反，他就感觉很膈应。

“那是原本没出意外的情况下，你是个无道昏君，什么酒池肉林，莺歌燕舞，又暴虐至极，但现在有了我的插手，现在这一切都改变了。”

周天解释道，他也曾有过直接将姬发杀掉的打算，但他姬发现在可是让诸天圣人都关注的存在，而且现在并非是他成气候的时候，现在就算杀了他，也没什么用，天道分分钟可以找到一个替代品。

而杀掉他没什么用，周天自然不会去干，他想看看能不能将姬发收到自己的麾下，或者纣王的麾下。

到时候，让姬发作为前锋去讨伐女娲之类的，想想就很刺激。

纣王的眉头皱的更深了，确如周天所说，如果没有周天的插手，恐怕他真的会像周天所说的样子，酒池肉林…咳咳…不愧是圣人，花招就是多，我以前怎么没想…咳咳。

纣王心虚的抬头看了一眼周天，煞有介事的点了点头道：“我明白了。”

周天莫名其妙的看了一眼纣王，明白什么了，你就明白了。

“对了，接下来我要离开朝歌一段时间。”

没管纣王的莫名其妙，周天开口道。

“离开，你要去哪儿？”

纣王眉头依旧没有松开，如今他们二人刚刚建立孱弱的信任，周天就要离开，由不得他不多想。

“陈塘关。”

周天目光一闪，缓缓的吐出几个字。

“陈塘关?”

纣王一愣，感觉这个名字有些熟悉，沉思了一阵突然想起，这不是自己治下一个关口吗？

在东海附近，要不是自己以前还算尽职，现在连名字可能都想不起，周天又怎么会知道。

“你去那儿干什么?”

“恶心恶心女娲。”

周天笑的很猥琐。

“恶心女娲?怎么恶心?”

纣王一时间没明白。

“那有一位女娲的坐下童子转世身，本来已经安排好了，但现在我要去截胡。”

现在他们和女娲已经杠上了，灵珠子，也就是哪吒是女娲唯一在封神中的下的明期，妲己不算，也是唯一能让她有合理借口下场的人，毕竟曾经是她的坐下童子，到时候借着照顾的名头，下场，也是能说的过去。

但现在要是他现把哪吒收了，那这场戏就好看了。

“既然如此，那你去吧。”

纣王点了点头，不愧是能和圣人对刚的组织，消息就是灵通。

“你写一幅圣旨，到时候还是得名正言顺才好办事。”

周天道，有了纣王就是好办事，只要是人族的事，天生占个理字。

(本章完)
