# 我的不死外挂-第255章 即将到来的大戏-69书吧

第255章 即将到来的大戏

“这就是学习空间秘术的必要之处。”

周天面露得色。

然而面前的几个生物却有些发愣，不知道到底发生了什么事情，他们可是看着周天活生生的被劈成了两半，血肉飞溅，血块儿和内脏可做不得假，但为什么它又重新出现了。

“来，接着来啊。”

周天一脸挑衅的望着，眼前的这些生物。

这些生物似乎在互相交流，然后开启了新一轮的征伐，很快，周天再次被一只金色羽箭射爆了头颅。

然后再次复活，静静地望着面前的这些生物，这些生物也望着他，一脸的黑人问号。

然而这次周天并没有再次硬刚，因为他已经没有了复活次数，你如果再次死亡下次的复活时间就要延迟到明天了。

“追不上我。”

周天充满着欠揍语气的声音在这片到地上回响，那只长相酷似精灵一样的生物像日了狗一样，因为自从自己面前的这个人类生物再次莫名其妙的复活之后。

自己这一方就完全没有了对付的方法，因为他一直在使用某种诡异的神通使自己的身影不断的移动，他们根本都无法靠近。

周天使用的正是【瞬移】技能，因为他们需要坚持到那些神灵收兵之后，天关才会将他们传送回去。

硬刚是肯定干不过了所以周天就只能使用这种方法拖延时间了，反正，【瞬移】技能什么都不消耗。

时间一分一秒的过去，那些生物气的直跳脚，简直太欺负人了，周天就一直和他们兜着圈子，而他们却怎么也接触不到周天。

什么样的神术都用上了，就连一开始那些袖手旁观的神国生物，也插手其中，但就是拿他没有任何办法。

现在周天的【瞬移】技能，一次性移动的距离已经非常广泛了，就这些法相境的弟弟们根本连他的衣角都摸不着。

其实他也可以耗费一次复活次数，在这战场上随便选一个实力高强的对象使用【修为复制】技能，将面前的这群渣宰直接拍成一团血饼，但没有丝毫的必要。

这些被放进来的神国生物，到最后是一定会死亡的，他没必要去浪费一次复活次数，还不如去积累死亡次数。

时间一分一秒的过去，随着此方天地承受限度再次达到一个极限之后，圣神之主宣布退兵。

与12个时辰之前一样，黑压压的神国士兵退去，只留下血色浸染的土地。

而那些被放进来的神国士兵也被一道道凭空出现的金色雷霆劈成碎片。

“准备传送!”

一道漠然的声音在周天的耳边响起，这并不是那位天关高层的声音，而是一种类似天关器灵的东西，是用来协助掌控天关的。

随着一阵模糊，他再次出现在天关的城墙之上，紧接着附近也出现了其他人，一个两个都被血色浸染了衣裳，有自己的也有敌人的。

有人身受重伤，长达寸许的伤口流淌着血液，但眼神依旧清澈坚毅。

只有周天的身上干净无比没有任何血液，也没有任何伤口，就好像没有经历过这场战斗一样，不是好像的确如此。

同时一阵莫名的慌乱之感出现在周天的心里。

“天灵!”

他环视四方，想要找到天灵的身影，生怕她出了什么意外。

片刻之后他长舒了一口气，眼睛中倒影出天灵的身影，虽然身上的衣服上有着血迹，但并没有伤口。

放下心之后同样有一个疑问出现在他的脑海中。

“天灵这么强的吗？”

近十名法相境界的围攻居然连个伤口都没在天灵的身上留下。

“近十名法相?”

天灵大眼睛中露出疑惑之意 
     
        “没有啊，我只面对了两名法相境界的神国士兵。”

“两名?”

周天还以为每个人面对的神国士兵数量是一样的，但现在看来好像是根据每个人的实力所划分。

他又打听了一番，最后发现面对神国士兵最多的是谪仙，足足二十名法相境，而他又是怎么打败的呢? 
     
        面对周天的这个疑问，谪仙也没有遮遮掩掩。

“被我一剑斩灭了。”

当时周天就被谪仙深邃的眼神淡然的语气，以及仅有袖袍上沾染上的一点血迹所折服了。

他承认论起装逼，他和这些积年老怪还差很多。

今天的战斗算是到此结束，天关之中有很多的天材地宝，虽然这些人有的看起来伤势很重，但很快就可以治愈。

周峰的住所中

周峰站在一面铜镜之前，铜镜之中正是周天之前战斗的场面。

周峰的眉头紧皱，这副场景他已经看了很多遍，可无论怎么看，他都没有发现其中的诡异之处。

对就是其中的诡异之处，就好像周天的复活是理所应当一样，就像饿了就该吃饭，困了就要睡觉，而周天死了就该复活一样。

没有任何其他的规则或者是神通，甚至连一丝一毫的灵力波动都没有。

片刻之后他摇了摇头，铜镜之中的场景消于须弥之间，周天战斗之时的画面只有他知道，他强势地禁止其他势力的人去观察。

他也很好奇这到底是怎么回事，但也仅仅是好奇而已，他所做的只需要把刚刚的一切禀报上去就行了。

家族中的人对周天现在表露出来的一切异常也都很好奇，若不是经过魂登验证而且星辰天工阁也验证过，他们真的会认为周天已经被人夺舍了。

当然家族中的那些老辈们自然也知道直接去问周天是肯定不会得到答案的，推己及人，若是他们他们也不会全盘告知。

更何况，周天还是周家的嫡系子弟，破坏自家子弟这种事情，像周家这种世代相传的古老家族是做不出来的。

所以他们也就平日里暗地里观察一些，既是验证自己的一些推论也是预防周天有什么意外。

接下来的几天都是这样，每过12个时辰也就是一天时间，那些神灵都会组织进攻，而周天他们也都会去迎敌。

算上第一天的时间，一连七天皆是如此。

(本章完)
