# 我的不死外挂-第67章 出发!-69书吧

第67章 出发! 
     
        现在周天只恨这里是逍遥王府，阵法密布，根本无法使用投影法阵将此时的场景记录下来。

“你天天泡在舞天坊，现在你告诉我说还是个处男?”

周天一脸不知道该怎么形容的样子，反正他是不相信有什么柳下惠的存在

“你不会是不行吧?”

“怎么可能，我掏出来比你的都大!”

【圣言】持续的时间已经过去了，周醉已经从刚才的那种状态中恢复了，盯着周天，似乎在琢磨从哪里下手才能让别人来不及救援，杀人灭口，将这个秘密保守下去。

看出了周天的疑惑，周醉苦笑一声解释道 
     
        “七情六欲圣法修炼条件非常苛刻，情绪波动越大，内心欲望越大的时候修炼的就越快，所以…”

周天点了点头，表示明白，确实应该没有比一柱擎天欲望更加大的时候，而且只能在擎天地时候修炼，事后都圣如佛了，内心一点欲望都没有怎么修炼? 
     
        “不过你是怎么忍住的?我可不信你的自制力有那么强…”

周天有产生了新的问题，他不相信周醉在那种情况下可以忍住。

“这就要提到圣法劫了”

“圣法劫?那个谪仙好像提到过…”

周天想起了昨天在与周醉对峙的时候，谪仙好像提到过这个所谓的劫。

周醉也无所谓了，反正最大的秘密已经被周天的知道了，其他的就是洒洒水啦…理了理头绪开口道 
     
        “我的劫就…柳焰，我能在最后刹住车也多亏了她，这里面涉及非常复杂的玄理，我想你应该也不想听吧”

“你的劫的是柳焰?最后不会还要杀妹证道吧？”

周天听到这个所谓的劫居然是柳焰，脑子里瞬间就想起了前世许多文章里的狗血剧情，脑补出了四十八种不同的事太发展，毕竟情劫一般不都是最后得杀死对方吗？

“你都是从哪儿听说的?”

周醉看到周天逐渐变态的笑容，无奈的说道 
     
        “说是劫其实也是助力，你不修炼涉及到心境的东西很难和你解释清楚的。”

“怎么着，修炼还修出优越感了?处男小兄弟?”

周天撇了周醉一眼道。

“大哥，我哪儿敢啊，不过这件事你可别说出去…”

周醉一脸舔狗的神色，凑了过来，央求道，万一这件事被传出去，他逍遥王世子的脸面还要不要了，每天去舞天坊不为寻花问柳，只为安抚那些小姐姐? 
     
        他自己都不信! 
     
        …………

一个时辰后，周天神情气爽地从逍遥王府中出来，在和周醉签订了一系列不平等条约后，他们达成了协定，周天暂时为他保守秘密。

又过去了三天无聊的时间，除了周天这几天无所事事，其他几人都在紧张地准备着，他们和周天不一样，身负法相境修为，已经能承载圣王级的武器了，但也只能承载一件，不然地话会把他们吸死。

承载地意思是能够暂时使用这件兵器发出一击或两击之力，像天灵那样圣王器在体内存在，但却用不出来，就不叫承载。

他们又都是豪门大户，圣王器也不缺，加上其他杂七杂八的东西，要好好准备一下。

而周天和那些妖艳贱货就不一样了，人家根本就没有灵力，什么都用不了，根本不需要准备。

这天是他们准备出发的日子，虽然距离正式开始的时间还有近半个月的时间，但加上渡过空间乱流的时间，实际要在一个星期内赶到出发点就行。

出发点是一座建在第九州外的城市，他们要从那里在赶往第九州。

不过现在皇都内也没什么事情，秦帝也就让他们早些前往，一些其他势力的人已经去了很多，在那里等待天秦的人剩下的人一样。

这次前往第九州参加八州大比的可不止他们这些皇都中的年轻一辈，还有一些伏天州的其他势力，毕竟第九州“天命”出世的消息已经传了出去，其诱惑力简直大的可怕，所有人都想去博一博运气。

而其他地方并没有直接通往出发点的传送阵，只能借助皇都内的传送阵，所以各地年轻人都会陆陆续续地来皇都。

而周天他们在哪儿等都是一样，在皇都闲着也是闲着，不如先去出发城市瞧一瞧其他势力的天骄。

本来周天倒是挺想等着天灵过来然后一起走的，不过想了想，其实在哪儿等都一样，还是跟着周寻川他们先去探探路吧。

这次的传送阵很明显不同于周天见过的其他的传送阵，仅是中央的阵台就垒起三丈高，更遑论覆盖百丈密密麻麻的金色纹路了。

与他们一同上路的还有周天的二哥周颖，二皇子周焱，南疆大将魏岩的儿子魏川，天狮候的大儿子，也就是吴的大哥，吴鸿，这几人周天在那天宴会上都见过，倒也能叫的上名字。

剩下的其他人则留在了皇宫，据周天猜测应该还是在商讨对付那个新发现世界的办法。

这个新发现的世界确实被众多势力所瞩目，本来周颖他们回来的原因就是因为青年大赛需要镇镇场子，还有就是在八州大比期间压制一下第九州的高端战力。

结果因为这个新发现的世界的原因，别的势力根本没有一个和他们同时代的人过来，全都在忙着入侵计划，现在连保护队伍都缩水了一半至多。

一行人登上阵台，由于大家都是自己人，秦帝并没有说太多的场面话，只是嘱托了两声，然后吩咐启动阵法 
     
        周颖伸手一点，一道道银色符号从他手中窜出，环绕住周天，组成了一个法盾，护住了他，这种超远距离传送阵在传送中所附带的撕裂之力很巨大，虽然经过了法阵的削弱，但也不是周天能抗住的，所以周颖贴心的给他套了个护盾。

“谢谢二哥!”

周天不知自己该哭还是该笑，不过周颖本意是为了保护他，他也识趣的谢道。

“嗡”

整个传送法阵亮起金光，所有的法阵纹路都浮起，宛若3D投影一般，无数繁杂的符文在大阵中穿梭

轰! 
     
        域门被开，符文包裹这一行人，消失在了原地。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
