# 我的不死外挂-第215章 星辰天工阁-69书吧

第215章 星辰天工阁

“你们两人暂且不要走。”

周天的预感没有让他失望，那黎祖张嘴漠然说出一句话，目标正是周天和圣魔二人。

“不知前辈留下我们有什么事情?”

周天开口问道。

“这里有你说话的份吗？”

黎祖眸光轻轻扫过，周天顿时感觉心脏一阵收缩，张嘴呕出一大口鲜血。

在这位黎祖看来周天只不过是一名法相境的人，是没有资格和他对话的，若不是他留着周天还有用恐怕直接就会将他瞪死。

周天目光闪烁，心中有郁气，若不是他此时身上并没有复活次数，非得让这老家伙知道花儿为什么会这样红! 
     
        不过现在只能暂时隐忍，在场的都是一些积年老怪，不好对付的很。

“不知前辈留下我们有什么事?”

圣魔站了出来，重复了一遍刚刚周天问过的话。

这次黎祖并没有发难，圣魔是一位道主已经有了勉强和他对话的资格。

“关于这处天尊墓中发生的事情，有些事情我想询问你们，等会你们跟我走。”

“前辈，有什么想问的现在就可以问，我们一定知无不言。”

圣魔微微躬身道。

“多话，让你跟我们走就跟我们走。”

那黎祖冷哼一声，虚空震荡，圣魔也吐出一口鲜血，气息萎靡不振。

围观之人尽皆用怜悯的神色的看着二人，问问题什么的，怎么有直接搜索魂魄来的实在和真实呢。

而搜魂过后人基本上就算是废了。

渊墓不想和边狱死磕到底就只能欺负欺负这两个看起来一直没有什么存在的感的人了。

“要带走他们经过我的同意了吗？”

司诏冷哼一声，立在黑狱龙拉着我的手棺椁上。

“这两人总不会是你们边狱的人吧，什么时候你们边狱的狱卒连法相境就可以担任了。”

黎祖此刻显的底气很足，现在他并非是针对边狱，而是对其他人下手。

“我要是想保下他们呢？”

司诏冷声道，他倒是还记的周天帮助过他，而且答应过他那莫须有的师尊要护持周天。

“边狱不是一向超脱世外吗？怎么现在连寻仇也要阻止吗？”

黎祖掐的很死，将目标定在周天与圣魔两人身上，不涉及边狱。

“他们并非是杀你们后辈之人。”

“可我想知道到底是谁杀了吾族后辈，既然你不愿意透露墓中发生之事，那我们只好自己探寻，连这你也要阻拦那吗？”

黎祖冷笑，认为自己把握了主动。

“如果阁下也愿意敞开神魂，将墓中发生的事展现出来，我一定恭恭敬敬的将两位小友送回家。”

“这不可能!”

司诏断然厉喝，敞开神魂，这是绝对不可能的事情。

“那就不要阻拦我们!”

黎祖的躯体隐藏在混沌中，气息翻腾不止，星宇都被他影响，大道规则在那里停滞。

周天心里焦急，他知道绝不能前往渊墓，若是真的到了渊墓，那就真的gg了，有外挂也不好使。

九州的人怎么没来，这让他即使有身份在身也不敢表露，要是渊墓知道他是九州之人恐怕更会下手。

司诏眉目紧皱，这老家伙紧紧攥住周天与圣魔二人让他还真不好办，虽然他表现的强势无比，但实际上他刚刚苏醒，还没恢复到强盛体态，只是在虚张声势而已。

“我看谁敢动他!”

轰隆隆! 
     
        星宇在轰鸣，远处有一青铜巨船行驶而来，船体上铭刻宇宙星辰，在星海中航行，并非撕裂空间而行了，而是将空间挤压开，在莫名之地行驶，仿佛不在这一界。

“星辰天工阁的人!”

有人惊呼，因为那巨船上有一巨大的旗帜在飘扬，铭刻有诸天星斗，还有符文流淌，玄奥非常。

星辰天工阁，周天心神一动，这不是那个和九州关系不错的势力吗？要来救场了吗？ 
     
        临近，船板上立着一人，他身穿赤红甲胄，身材很挺拔，看着很英武，有一股凌厉而逼人的气息，脸庞极为俊美。

他周身有法则链条晶莹，一道又一道，从的身上垂落下来，像是凤凰翎羽，华丽而灿烂。

毫无疑问，他非常的强大，踏着虚空而来，所走过的路，模糊了，塌陷了，天宇都在颤栗! 
     
        沐浴万丈光辉，披着翎羽，被法则神链所环绕，绚丽而慑人! 
     
        “有人要动我吾之后代?”

他森然开口，背后星宇巨船隆隆而动，有星空图浮现，星辰在其中沉浮，按照特殊的轨迹而动。

所有人都感觉汗毛倒竖，星宇巨船并非仅仅只用来赶路，也是一种极为强大的战争兵器。

下一刻，星辰照亮天宇，发出了宏大的一击，异象惊人。

一刹那，黎祖隔着很远，散发出无量光，拳掌发光，与之碰撞，摧枯拉朽，让浩瀚星宇内能量滔天，淹没天日。

那种景象太恐怖了，无垠星宇上飞沙走石，数十万里剧震。

虚空，全部裂开了，黑色的大裂缝交叉着，蔓延向无尽远出，天地破碎，在两人最强的对决下，完全的破损了。

“辰无忌，你来掺和什么!”

黎祖声音响彻在星宇，穿金裂石，让人头骨都要被震裂了，具有可怕的穿透性，像是绝世仙金在被锤炼，发出铿锵声，甚至飞出电芒，虚空都出现裂纹。

“我来干什么?”

名为辰无忌的俊美少年，趁着星宇巨船发出一击的情况下，已经来到了周天身边，来口道。

“告诉他是谁。”

周天略显茫然的看着面前这个看起来比自己还要年轻的人，这是自己的靠山，而后开口道。

“我是九州周家之人。”

“同时也是我孙女的儿子，你说我来干什么?”

那名为辰无忌的少年补充道。

“九州的人?”

围观之人一阵哗然，没想到周天还有如此身份。

黎祖郁闷的几乎吐血，今天简直就是他们渊墓的倒霉之日，先被边狱嘲讽也就罢了，没想到随便选一个人就是九州的人。

早知道如此，就该再强硬一些，直接动手，反正他们渊墓地位特殊，最后也就是隐世万年不出，也没人敢填平他们。

(本章完)
