# 我的不死外挂-第146章 军阵之法-69书吧

第146章 军阵之法 
     
        “神圣?不过一个丧家之犬也敢代表神圣!”

周长生毫不留情，赤裸裸的撕开了对方的遮羞布。

“你比那些伏天界的上古人杰还差了许多，看来你们的确心里发虚，在这里与我辩论，不然的话你们应该早就打了上来。”

圣神之主未被周长生的言语所扰乱，看的很透彻，实际上他们也很没有把握，生怕九州打他们一个措手不及，但目前来看，外界的一些布置的确奏效了。

周长生脸色一沉，这些家伙生存了无数年了，都是些老怪物，从一点点蛛丝马迹里就能察觉许多东西。

“上古那些前辈自然绝世，但我辈也得寻常，他们能把你们打的世界破碎，我们也能!”

周长生喝道，声音如同天雷滚滚，他自然尊敬上古前贤，但也有自己的骄傲，自信不弱与任何人。

“小辈，慎言!”

随着这道声音，真的有天雷出现，粗壮如蛟龙，在虚空中翻滚。

这是雷霆神主，他附身在一个壮硕男子身上，穿着铠甲，但只笼罩住部分躯体，露出来的肌肤精壮无比，还有某种紫色的材料在身上纹出了雷霆纹路。

神灵是一种非常特殊的生命体，没有什么真正意义上的寿命界限，只要还有人信仰他，在心中称颂他，他就可以存在，但同样的要是失去了信仰，就会直接死亡。

而他们这些远古神灵，神位悠久而强大，很难死亡，倚老卖老，称呼周长生为小辈。

周长生冷笑，面露不屑 
     
        “枉你为雷霆神主，掌握至刚至强的力量，家园破碎，居然第一个逃跑，你还有什么资格掌控雷霆神位!”

“这就是我谋算已久的原因!”

这些神灵道心之坚定堪比世界壁垒，根本不会因为周长生的三言两语而动摇。

“多说无异，开战吧，让我看看现在所谓的九州到底有什么本事!”

喑哑的声音从雷霆神主身旁的一团黑雾中传来，类似骨骼的摩擦声，这是死神，是一种强大无比的神位，超越元素神灵。

周长生眼神不经意间略过那四位一直未开口的神灵，他们虽地位不及圣神，雷霆，死神，三位高，但躯体的实力却是实打实的天王，麻烦的紧。

轰隆隆! 
     
        宛若混沌重开，一声巨大的爆响吸引了所有人的注意。

只见众神殿那巨大的青铜古殿们缓缓的打开，万千瑞芒射出，神音在虚空回荡，最后裂开了一道缝隙，但由于青铜殿门本就无比巨大，即使是一道缝隙，也足以容纳百人同时进入。

周天眼神有些疑惑，这众神殿到底和天命有没有关系，他本以为众神殿开就是天命出世的时候，圣魔在此地蹲守也验证了他这个想法，但看着仅仅打开一道缝隙就停止的众神殿，明显不是天命出世的排面。

“鸣天龙角!”

周长生喝道。

“呜”声沉闷的号角响起，打断了周天的思绪。

这号角声滚滚如闷雷在回荡，响彻无量天，

这是以天龙角祭炼而成，经过无数法阵加持，此角早已通灵，不可想象，是难得的军阵之宝。

真龙之角本就是天地间难寻的至宝，制成号角之后，其威可以想象。不过，此时号角声并不伤人魂，它虽然响彻天地，但是并不会让人血气翻腾，不会有爆碎的危险。

当号角响起的那一刻，许多人肃然，年轻人中，有人感觉苍凉大气，热血澎湃，恨不得立刻投身大战中，就连周天也感觉有一阵阵热血上涌，恨不得马上就冲出去大战一番。

天秦古船底部裂开一道缝隙，那些黑色战兵，纷纷跳下，落在地上。

“喝!”

几乎是瞬间就组成了一道军阵，起，滔天血气直冲云霄，宛若一片血海浮在空中，血云翻滚，厮杀之声从中传来，天穹碎裂。

天龙号角由天龙角打磨炼制而成，其音声动千古，可以激增人的勇气，战意，不然的话即使军阵之术再过玄奇，但个人差距太大，就好像蚂蚁与真龙的差距，一个眼神就可以杀死，又怎么谈对抗。

其他七大势力也有相仿的手段使出，眨眼间，八道军阵组成，气血如狼烟崩云，烈焰燃烧，神光滔滔，杀气直冲霄汉，各个军阵仿佛还有连接，气息在相融。

“刺!”

天秦的军阵有一声大喝传出，这是军队的统领，也是军阵的核心，坐镇中央发布命令。

“喝!”

万人恍若一人，每个都动作一致，向前突刺，声崩万古! 
     
        一道万丈血色长枪从滔天血云中刺出，血光刺眼，若隐若现有凄惨的喊叫之声，曾经都是这支军队之前的大敌现都化作枪下亡魂。

轰隆! 
     
        雷霆神主眉心裂开一道竖眼，蓝光耀眼，似有一个雷霆世界在其中。

一道蓝色雷光从中射出，本就是拇指粗细，到血枪面前之时，却变成一只雷霆神龙，栩栩如生，鳞甲激射电光。

虚空炸开，混沌翻滚，雷龙与血枪同时消失不见，而那雷霆神主却眉目微皱，有点出乎意料。

虽然刚刚的一击并非他全力出手，但威力不凡，没想却被抵消。

“伏天界的军阵之术在上古都威名远扬，不必惊讶。”

圣神之主开口，莹莹玉手伸出，悠悠吟唱之声响起，背后仿佛出现了一座古岳，高不知多少，无数背上双翼的圣灵在环绕，光门外虚空中打开。

一个个笼罩在白光中的身影踏出，背生虚幻的双翼，这是他的神国圣灵，通过某种方法可以沟通神国，让他们降临。

对方有军阵之术相助，若没有对抗的方法，对他们来说也是非常麻烦的。

雷霆神主亦是如此，背后有一个雷霆世界在沉浮，雷霆中走出了一个个纯粹由雷霆构成的生物，远远望去这并不是士兵，而像是一片雷霆之海。

环绕死神而流的浑浊河流中，爬出了一个个骷髅士兵，梦魇骑士，虽然走路看起来颤颤巍巍一碰就碎，但实际上绝非如此，随着人数的越来越多，一团黑雾在他们头顶凝聚，他们这些骷髅竟也懂得军阵之术。

求推荐，求月票。

(本章完)
