# 我的不死外挂-第325章 直面轩辕-69书吧

第325章 直面轩辕 
     
        “准圣?”

轩辕黄帝脸色一动，看向周天，确如元始天尊所说，洪荒之中的准圣皆是上古大能，甚至他们成名的年代，连人族都还没有出手，都是有数的，这里居然有一个? 
     
        “怎么可能，我那位朋友只是大罗金仙，可能是太乙真人感知错了吧，毕竟他只是金仙而已，所以让圣人误会了，他现在为了给哪吒铸下无上根基出去寻找天材地宝了，所以让圣人白跑一躺了。”

周天的脸色不变，这都是他想好的托辞，还暗中嘲讽了一波太乙真人的修为。

轩辕黄帝也是一脸无语的表情，这周天还真是天不怕地不怕，还敢暗地里嘲讽。

“是吗？那倒是可惜了，人族有你的存在，当真是人族之幸啊。”

元始天尊的脸上看不出喜怒，也不知道对刚刚周天的话到底是个什反应。

“哪里，这天地间有元始大圣人，才是此方天地的大幸啊。”

周天躬身道。

元始天尊没有继续再说什么，毫无征兆，身躯溃散直接消失在了这里。

“这就走了?”

周天一时没有想到，这元始天尊也太没有礼貌了，不打一声招呼就离开了，的亏自己还对他很尊敬的样子。

“他不走难道还等着你指着鼻子骂他吗？”

轩辕黄帝调侃道。

“周天不敢。”

周天低头道，一幅谦逊的模样。

“还有你不敢的事情吗？”

轩辕黄帝可没有被他的这幅模样欺骗，摇了摇头道：

“革掉女娲的圣母之位，纣王一人可没这么大魄力做出这个决定。”

“您不生气?”

周天有些意外，他还以为三皇五帝对这件事很不赞同，毕竟那是一位圣人。

轩辕黄帝看向周天，轩辕剑之上，铭刻的符文发光，随后竟跳了出来，环绕在他们二人身边，形成了一个阵法。

“生气?为什么要生气?一切只不过都是利益罢了，女娲借造人成圣，人族在她眼里只是工具罢了，她手握招妖幡，对天下妖族伤人之事却视而不见，可见一般，凭白享受人族供奉。”

轩辕黄帝的目光深邃，仿佛想到了什么，当年他的成道之路，也满是算计和布局，充满了博弈，被人当成棋子。

周天的目光一闪，没想到人族的三皇五帝对女娲的态度竟是如此，如此可见都其他圣人的态度也好不到哪里去。

如此的话这倒是有着可以利用的地方，毕竟换个天道，人族也一样生活，没有什么区别，他们征伐这个世界又不是为了破坏。

不过此事还需要从长计较，不能轻举妄动，否则一个不小心，这一切都会前功尽弃。

“你放心好了，我们这些老家伙并不会干扰你们的计划，我们是人族的后盾，要想对人族下手，先过我们这关。”

轩辕黄帝望着周天沉思的神情，以为他是在担心他们会插手商朝的事，所以解释道，但他也说的很清楚，他们是人族的后盾，不是商朝的后盾，所以也别妄想他们帮助商朝对付其他人族。

“明白，周天谨记在心。”

周天点了点头。

“好了，我也该会去了，预防那位的反应，毕竟是她的座下童子，你可是一下招惹了两位圣人啊。”

轩辕黄帝并不准备在这里多待，元始天尊走了，还有一个女娲呢。

“嘿嘿”周天不知道接什么是好，只能露出二傻子一般笑容，望着轩辕黄帝离开此地。

轩辕黄帝并没有打听那个在周天口中所谓的“大罗金仙”，准圣和大罗金仙的级别不在一个档次，还不足以让他主动去结交，这也是因为他们并不知道域外之人的原因。

域外之人的情报还只是在圣人之中流传，而他们出于某种原因并没有透露出来的原因。

待轩辕黄帝走后，周天重新回到总兵府，有三皇五帝的插手，事情倒是简单了许多，否则的话面对元始天尊还真不太好办。

从李靖怀中接过白白嫩嫩的小哪吒，手指轻动，一道金色符文逸散在虚空中，是通知圣魔的。

李靖在一旁大气都不敢出，鬼鬼，眼前的这位大神，可是敢方面讽刺圣人的存在，周天的那句“毕竟他才只是金仙”他可是听的清清楚楚。

而周天现在想的则是封神大劫已经被他搅混成了这样，姬昌活的很滋润，商场重臣一个都没死，姬发到底怎么样才能发起这场封神战役。

还是说有别人可以替代姬发，发起这场战争。

洪荒世界劫气已经浓郁到了一种极致，大劫是肯定会发生的，就是不知道到底是以一种什么样的形式。

现在得罪了元始天尊，很难再将姜子牙拉拢到自己的阵营中，但背生飞熊之人又不是只有他一人，不还有申公豹呢吧，他可是被元始天尊逐出了门庭，很好拉拢。

申公豹此人可是不次于姜子牙的，原本封神之中要不是因为环境太恶劣，还真不太好说。

而现在周天可是给了申公豹一个绝佳的舞台，足以让他发光发热。

“申公豹啊，申公豹，你到底在哪儿啊。”

周天呢喃道。

突然，怀中的一阵动静惊扰了沉思中的周天，低头看去，原来是小哪吒苏醒了，现在他的体格又大了一圈，睁着萌萌的大眼，迷惑着看着周天，嘴里不清不楚的喊道：“狮虎，狮虎…”

周天不禁一乐，把申公豹抛在了脑后，捏了捏哪吒柔嫩的小脸，笑道：“你狮虎不要你。”

小哪吒一愣，大眼睛一瞪，气呼呼的喊道：“狮虎不要你了，狮虎不要你了!”

周天一头黑线，这小孩怎么不害怕呢。

“是我不要你狮虎了，哪儿轮的到你狮虎不要我，啊…呸…什么跟什么。”

“狮虎不要你了，狮虎不要你了。”

小哪吒看着周天满头黑线的模样，咯咯大笑。

周天也无语了，不愧是混世魔王小哪吒，听到这种话第一时间不是像寻常婴儿一样，害怕圣魔真的不要他了，而是反击，吓唬周天。

感谢不可能，洛洛的子明，lpf鬼魅的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
