# 我的不死外挂-第14章 三重神通-69书吧

第14章 三重神通

整个空间都被白色神芒覆盖，人族那人无处可避，握手成拳，两只拳头很很地在胸口撞击，一股莫名的震荡之力散开，所有接触到这股波动的白色神芒尽皆破碎，但这只是一小部分，更多的白色神芒补充上来，宛若光海。

光海将那人覆盖，漆黑的身影在光海中尤为显眼，虽然微小却始终屹立不倒。

光海散尽，那人的身体重新出现，本来漆黑的身体出现了一道道紫色的花纹。

“双重强化肉体!”

周天讶然道，虽然他不修炼，并没有深入了解太多，但毕竟受过基础的教育，对这方面还是了解一些的。

三藏境在所有的境界中几乎可以算是非常重要的一个境界，可以从自身开发出三种神通，这三种神通将跟随你的一生，而且会随着你的实力变强而变强。

而经过无数先辈们的研究又开发出了神通组合这一技巧，但这有一前提，必须是同属性同类型的神通才可以组合，例如那场六十胜场级别中那个掌控雷霆的人，都是进攻神通，而且还是雷属性的，就可以组合成更加强悍的技能，而他的对手就不能，虽然都是土属性但一个防御一个进攻，就不能组合在一起。

而双重神通就是开发到两个相同的神通，会将这个神通强化到很强，不是1+1那么简单，几乎是乘以十倍的增强，非常稀少，这不止是天赋或者资源能够获得的，而是看脸的。

场中的人族明显是有两次强化肉体的神通，以至于产生“紫纹”这种肉体异象，这只有肉体强到一定地步才能出现的异象。

“哈哈…”周寻川得意的一笑，说道 
     
        “接着看下去”

似乎还有什么惊喜的样子。

……

场中那人族微微皱眉，浑身气息激荡，皮肤表面浮现出道道符文，本来稀少的紫色纹路，逐渐覆盖全身，肉体被强化到了一个可怕的地步，仅仅是站着不动，空间都承受不住，如玻璃般裂开。

然而这还不够，已经成为紫色的那人，低声怒吼一声，一尊百米高的人影出现在他身后，和他一样都是紫色，凝实无比，肌肉狰狞，蕴含着无尽伟力，这是他的法相! 
     
        而那天人族人早已变了颜色，这人怎么回事啊，这才打了多久你就放大招，不待这样的。

不过也顾的想太多，金色的能量环绕他的身体，翅膀都被染成金色，一道凝实无比的翅膀出现在他身后，翼展近百米，金黄色，栩栩如生。每一根羽毛上都有金色神光流动。

“啊!”

人族那人一声怒吼，百米法相腾空而起，大地被彻底踏碎，露出底下正在运转着的大阵。

握掌成拳，没有华丽的异象，只有简单的拳头，挥击而出，天宇碎裂，如同玻璃一般。

天人族人浑身金色符文冲天而起，背后金翅法相折合在一起，翅膀边缘锋利无比，成了一把造型诡异的武器。

金翅斩击在紫色巨人身上，只留下了一道浅浅的白痕，巨人怒吼一声，双掌握住金翅，猛烈一扯，一声清脆的响声，金翅碎裂开来，化成光雨消散在天地间。

那天人族人张嘴吐出一口蓝色的血液，脸如白纸，往地上栽去，还没落地，一道空间波动闪过，消失在了半空中，竞技场已经判定他没有再战之力了。

这一切只发生在须臾间，战斗就已经结束。

周天略惊叹地看向身旁的周寻川，道 
     
        “三重肉体强化神通，三哥，眼光很毒辣啊。”

周寻川也很开心的样子，没想到他看好的人如此利落的结束了战斗，让他很有面子 
     
        “我可是在竞技场里观察了许久才发现这么一个人才，这下连父王都要羡慕我很久了，好了…好了…不聊了，我得赶紧去招揽他，天弟，下次再见……”

说完就带着他的侍卫急急忙忙的走了出去。

周天摇头笑了笑，看向了一旁的天灵，她现在还没回过神了，直到周天伸出双手在她的面前晃了晃才回神。

“很精彩的战斗吧!”

周天对她说道 
     
        “嗯”天灵点了点头，眼神仍然有些涣散，低头说道

“确实很精彩，在我们昊天宗从未见过!”

其实最让她震撼的还不是战斗，而是周天与周寻川两人的态度，周天还好，周寻川就太明显了，高高在上，观看战斗的时候眼神波动都没有，仿佛战斗的不是两个法相境的高手，而是两个普通人在掐架，根本不放在眼中。

最后开心也是因为那人让他在周天面前赚足了面子。

若不是她有周天未婚妻身份，恐怕周寻川看都不会看他一眼。

“行了，走吧，今天这儿也没什么值得看的战斗了，我带你去别处看看吧。”

周天对她说道。

“嗯”

天灵点了点头，有些心不在焉的样子。

周天也没多想，只当她还沉浸在刚刚的战斗中，自然而然的牵起她的手走来出去。

天灵象征性了反抗了一下，就任由他牵着了。

出了竞技场的大门，车架等候着了，二人登上车架，离开了这里…

时间过的很快，转眼就到了傍晚，两人乘着车架回到了秦王府 
     
        一下午的时间，周天带着天灵在皇都内好好地转了转，最后去了舞天坊吃了顿圣兽宴，都是圣人级别凶兽食材制成，周天百窍不通，感受不到灵力，只能尝到美味，天灵倒是吃的浑身发光，大汗淋漓，衣服都差点湿透了，若隐若现的风光，倒是让他大饱眼福，暗自打定主意以后要多带天灵来吃，即使这一顿饭就要花费近百万灵石。

经过这一天他们之间的关系拉近了许多，毕竟经过秦帝赐婚，以后肯定是要结婚的，两人都在努力接受对方。

不过天灵因为晚上的那顿饭，到最后脸还是红红的，把她送到住所后，周天也哼着小曲回自己的房间了。

而就在周天回到秦王府的时候，一道信息也历经千辛万苦传出了皇城，只有五个字

“周天还活着!”

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
