# 我的不死外挂-第104章 开始-69书吧

第104章 开始

虽然周天让安度因除了张仪和穆稣这两个必救的之外，九州的其他人尽量能救几个是几个，但安度因很明显不想带那么多拖累。

从能量构造体化作的铁汁上跨过，安度因化作的生物紧握手中灰烬之枪，赤红的眸子中火焰流转，紧盯着面前的虚空，仿佛在寻找什么，身体散发出的气息将附近的虚空都烧灼的有些扭曲。

猛然灰烬之枪向前突刺，半截枪身都刺入虚空中，哗啦啦，虚空中响起锁链声，一道道白色秩序神链凭空出现，将灰烬之枪和安度因困住。

这所裁判所乃是上古圣神教所建，自然蕴含空间封印，想要从这里突破出去没那么简单。

“喝啊!”

安度因浑身的纹路都亮起，磅礴的能量游走，赤色火焰附着在白色锁链上，锁链抖动不止，但同样是那个问题，这裁判所已经很长时间没有维修了，现在的圣神教根本没有足够的技术支持去修缮它。

锁链崩碎，安度因被火焰风暴笼罩，狠狠地搅动半截枪身捅入虚空的灰烬之枪。

嗤喇! 
     
        一道赤色漩涡在虚空中成形，安度因收回枪身，再次闷声说道 
     
        “跟上!”

说完自己就先走进了漩涡中，张仪回首看了一眼还再牢笼中的其余的一些九州人，有仇恨，有渴求，有漠然，摇了摇头，转身和穆稣一起走进了漩涡中。

赤色的漩涡缓缓地旋转，牢笼中剩余的所有生物都面色渴望的看着，却可望不可及。

突然，赤色漩涡中伸出两条赤色锁链，携带着无匹威势，将一座牢笼的围栏打的粉碎，将里面的人卷出。

那人脸色剧变，虽然他想离开，但绝对不想以这种方式离开，浑身浮现能量，符文涌出，但最终还是被拉入赤色漩涡中，这时漩涡才慢慢关闭。

若是张仪在此就能认出刚刚被卷走的人正是被俘的九州人之一，不过并非一方大势力之中的人，而是一名散人之徒。

张仪与穆稣从赤色漩涡中踏出时，已经是在中心大教堂前了，安度因手持灰烬之枪，浮在虚空中，背后的翅膀轻轻挥动间，赤色火焰喷涌而出，头顶双角发出紫色幽光，活脱脱一个大恶魔。

与他对峙的正是圣神教的教宗，手拿权杖，一身白袍灰尘不染，赤脚踏在虚空中，脸上带着漠然的表情，仿佛没把安度因放在心上一般。

无数银甲护卫将他们层层围住，博尔赫然在列，还有几名气势勃然的骑士，满脸愤恨的看着浮在虚空中的安度因。

“我圣神教不是你想走就能走的地方。”

教宗淡然开口，顿时虚空中圣歌阵阵，神圣的气息将他笼罩。

“看来你们圣神教真是无人了，对付我这么个小角色都要教宗出手了。”

安度因张开大口哈哈一笑，岩浆滴落而下，在地面上腐蚀出一个个大洞。

虽然面上毫不在意的样子，但他内心其实还有感觉有些棘手，刚刚他是准备直接把空间通道开到赛勒城外的，但没想到这教宗反应如此之快，将他截胡，只能在此应对他们。

“你不是我教的对手，乖乖束手就擒吧，还能少吃些苦头。”

教宗眼神波澜不惊。

“束手就擒?让你想着办法抽取我的神性，然后自己成神吗？真是没想到啊，圣神教的教宗不想着如何侍奉圣神之主，却想着自己成神!”

安度因爆出了一个大消息，声音极大，震的虚空发颤，整个赛勒城都能听见，他想为对方制造一些骚乱。

然而让他失望的是圣神教一方的人都未露出什么震惊的表情，根本对他说的话一点也不相信，倒是他这边一位小朋友有点难以置信的感觉，可惜一点卵用没用，不过好在他拖延时间的事情已经达到。

远方传来一声大喝

“神子殿下，我们来了!”

赛勒城南方，滔天的火焰卷起恍若燃起了整片天空一般。

教宗脸上依旧波澜不惊“都来了才好，刚好可以将你们这些人一网打尽。”语气中有着绝对的把握。

“那就来吧!”

安度因一声大喝，羽翼一震，卷起无尽赤焰风暴，灰烬之枪璀璨，赤色矛锋发出神芒，划破空间。

本就是为杀伐而生的兵器，在上古时曾是一位神主的兵器，染过神血，此刻绽放出强烈的杀机。

那教宗眸中白光闪烁，手中权杖发光，以其侧击矛身，震开了长矛，因为此矛锁定了他，他必须撼动。

虽然灰烬之枪被震开，但教宗手中的权杖也布满裂纹，足以称为圣器的权杖一个照面就被灰烬之枪击毁。

那教宗脸色终于有些凝重，盯着安度因手中的灰烬之枪 
     
        “怪不得你能激发身体内稀薄的神血，看来是这件神器的作用，原来如此…”

神血是一种极为强大的能量，但并非所有人都能够激发，能够激发神血的神子非常稀少，即使在上古也会受到重视。

而若在上古神界鼎盛之时，安度因这种血脉稀薄的神子连号都排不上，更别说触碰到神器了。

将手中布满裂纹光芒暗淡的权杖丢弃，手朝着中心大教堂一挥，一道流光飞入教宗的手中。

那是一柄浑身亦是布满裂纹的长剑，甚至有些地方还留有缺口，但仍有一种光辉在流转，散发着惊人的气息。

“这柄圣剑虽没有你的兵器来头那么大，但保存还算完好，勉强可以一用。”

那教宗手握圣剑随手挥了一下，一道数十丈的圣光剑气被挥出，

安度因没有说话，魔神般躯体焰芒爆裂，长枪挥舞，击碎剑气，圣神教这种大教若没有一两件上古留存的东西作为底牌才奇怪呢。

灰烬之枪闪烁炽烈火焰，每一次刺击都带有磅礴的力量，而那教宗手持圣剑浑身气息逾神圣一般，一举一动都带有圣光加持。

兵对兵，将对将，安度因与教宗战的激烈，灰烬教派的人也在层层突破，博尔带领大批圣殿骑士前去支援，只留下一部分围杀张仪与穆稣。

求收藏，求推荐

感谢书友20181107102114912，九黎至尊的打赏，谢谢两位大佬，非常感谢。

(本章完)
