# 我的不死外挂-第168章-69书吧

第168章

张坤心思通透，眼看自己的祖父与对面的后台似乎是熟识，所以立马改了口风。

这个宴会虽然是他组织，但那个姓陈的请柬被抢实际上和他并没有太大关系，若不是照顾到对方的势力，他恐怕根本就不会理会。

那张钰满意的点了点头，对自己孙儿的眼力见非常满足。

那个姓陈的则十分紧张，没想到这家伙背后的人竟与张钰是熟识，张家可是与太古麟牛一族不相上下的一族，比他们家可是强多了。

这让他有点后悔，不应该咽不下这口气，找自己的叔父重新获得一张请柬，进来想要找回场子。

周天听到张坤的话，眯了眯眼，不过却没有多说。

片刻后，凰鸟开口道：

“张钰阁下，主人下来了，但此地有限制，他进不来。”

请柬是张钰发出的，并不是通天酒店，所以圣魔可以破解，但通天酒店那个类似电梯一样空间内的验证，可是通天公司亲自布下，圣魔并不能破解。

“坤儿，把限制去掉。”

张钰吩咐道，张坤已经把这一层包了下来通天酒店自然会提供相应的服务，电梯内的验证就是张坤让通天酒店布下，只有手持请柬之人才能按下这一层的按钮。

“是”

张坤点头，拿出一张金色卡片，随便划拉了几下，有符文在荡漾，然后又收了回去。

片刻后，“电梯”打开，从里面走出一个男子，躯体莹润，皮肤白皙，样貌可称绝世，嘴角微微扬起，眸子璀璨，在场的许多的女子都痴了，脸色红彤彤的，紧咬下嘴唇，似乎遇到了自己心上人一般。

周天暗自撇了撇嘴，有种想把自己脸上的面具揭下来的冲动，让她们看看什么才是帅，不过思及圣魔毕竟自己的小弟，还是不要折他这个面子。

“哈哈，圣魔兄，来到这里怎么不和我打个招呼啊。”

张钰大笑一声迎了上去，与刚刚张坤迎接牛鸿时如出一辙。

“钰兄客气了，不过在这里停留一两天而已，怎么好意思叨扰。”

圣魔淡然道，随后又看向周天

“惹出了什么事，怎么连钰兄都惊动了。”

“唉，不过是小辈之间的一点误会而已，已经解开了，没什么大不了的。”

张钰笑道，不想在这件事上继续下去。

“穆稣，是不是你又欺人了，若是如此，即使我在这里，你也得道歉。”

圣魔说的很自然，凰鸟已经暗中把很多事情告诉他了，包括周天的化名。

“好有修养啊～”

有圣女花痴的喊到，平时也是一位高不可攀的女神，此时却泛了桃花心。

“没什么，抢了人家的请柬，被人家找上门来了。”

周天摆了摆手，很随意的说道，虽然这其中还有很多的隐情，比如其实是对方先找的事，但周天认为可以说，但没必要。

“抢的谁的?”

圣魔皱眉问道。

“他的。”

周天指了指现在站在一旁，好像缩头乌龟的陈某。

圣魔转头过去，眸湛神光

“抢你，有意见吗？”

“好霸气啊。”

还是那位圣女，脸色更羞红，依靠在墙上，似乎难以自持。

众人无言。

陈某惊了，差点吐血，说好的道歉呢？简直就是无耻，不过也只敢在心里暗骂，面上喏喏道 
     
        “不敢，不敢。”

“圣魔兄…”

张钰一步走到圣魔面前

“陈家是通天公司的股东之一。”

“钰兄，事情的来龙去脉你我应该都清楚，既然穆稣是我的人，我自然不能让他受欺负。”

圣魔皱眉，与张钰对视，丝毫不退让。

周天暗中翻了个白眼，说话要负责任的，谁tm是你的人。

“我来处理吧，我与陈家家主熟识，我一定给你一个满意的答复，陈家毕竟通天公司的股东之一，你要出手通天公司肯定不会坐视不管的。”

张钰也很头疼，思索了片刻后想出这样一个办法。

陈某瘫倒在地，脸色苍白，本来他在陈家就不受待见，若张钰在和陈家家主说上一两句，那他肯定就完蛋了，不知道会被发配到哪里去。

圣魔转而看向周天，问道 
     
        “如何?”

周天点了点头道

“可以。”

他倒是没想到圣魔这么给面，也没在继续追究刚刚张坤的事，这件事反正他也没吃什么亏。

张钰装作不在意的看了周天一眼，没想到他在圣魔心里的地位这么高，不过对于他还是没什么印象。

这件事告一段落，张钰邀请圣魔前往贵宾室，本来张钰想专门再开辟一处，邀请圣魔前往，但圣魔不愿，就只能在这里叙叙旧。

张坤也像刚刚什么事都没有发生一样，洋溢着笑容，热情的和周天攀谈，周天也没故作高冷，与其闲扯一片。

“见过两位前辈。”

经过牛鸿之时，牛鸿恭敬的行礼，问好。

“麟牛一族?嗯，不错，我前些日子还和你族一位长老宿醉，听过你名字，跟着来吧。”

张钰微微点头，他交友甚广与麟牛一族也有接触。

“你们大长老还活着吧?”

圣魔突兀的开口问道。

“前辈什么意思?”

牛鸿微微皱眉，声音不卑不亢，虽然他修为不高，但他族不惧任何人，圣魔如此问，已经有些挑衅的意味。

“别误会，他和你们大长老乃是好友，前段时间和你们大长老打了一架，你们大长老惨败而归，所以他才有这么一问。”

张钰解释道。

牛鸿微微一愣，随即想了起来，前些日子大长老的确匆匆而回，而且头上的大犄角还断了半个，所以他记的很清楚。

苦笑了一声，开口道 
     
        “托前辈的福，大长老他还健在。”

圣魔微微一笑“这老家伙倒是挺硬梆。”

随后又从虚空掏出一个黑黝黝的物什，竟是半个大犄角，表层似乎有一种物质在流转，闪烁着莫名的光辉，递给了牛鸿。

“这是你们大长老的犄角，现在送给你了，里面蕴含了不少道则，对你来说倒也合适。”

牛鸿无奈，不知道该不该接。

“给你你就拿着，别还给你们大长老，不过他应该也不好意思要。”

圣魔强行塞给了牛鸿。

(本章完)
