# 我的不死外挂-第269章 天尊体验卡到期-69书吧

第269章 天尊体验卡到期

还有一次复活次数则用在了【修为复制】之上，让他的境界也达到了天尊和圣神平齐。

但他可是有着天尊器的男人，还有七宝妙树这种绝世神通，整一个刚刚打到天尊的圣神还不是手到擒来! 
     
        “七宝妙树!”

曾经属于无天的绝世大神通此刻被周天使了出来。

天地之间一颗金灿灿的琉璃宝树出现，和圣魔施展出来的完全不一样，不再是小小的一颗，巨大无比，散发着滔天威势。

这不仅仅是因为周天现在已经是天尊的原因更是因为他之前已经使用过【攻击增幅】技能，所以七宝妙树的威力已经完全不同。

琉璃宝树的两个枝丫之上，罗汉拳与浮屠掌这两道神通有些惊天的威势，血色的罗汉和遮天佛掌在运转。

圣神的脸色凝重无比，这到底是什么地方蹦出来的妖孽，怎么会这么强! 
     
        他也不敢怠慢，虚空之中圣歌响起，一道道灿然的光辉亮起，符文涌出。

“守护!”

一道巨大的金色光影出现，遮天天的光翼将盛神天尊牢牢地护在其中。

这是他曾经的神通现在达到了天尊级别，威力已经大大加强远不是之前可以相比。

七宝妙树在慢慢旋转，血色的罗汉和遮天佛掌慢慢的融合在一起，混沌色彩在酝酿，仿佛有什么难以想象的东西要出世! 
     
        七宝妙树化为一道光束，如同一口仙剑出世了，斩开虚空，横渡亿万里，划过天地间! 
     
        轰! 
     
        轰的一声，像是天崩地裂！

光束冲出，声势太恐怖了，宛若仙剑横空，带着大道碎片直接就轰了出来，无坚不摧！

这惊天一击几乎无解，神挡杀神，佛挡弑佛！

什么大道轰鸣声，什么天崩地裂，这一切都没有体现出来，时光贯穿所有，将磨灭与碾压一切敌！

圣神天尊在的地方发生大爆炸，能量激散，虽然由于能量涌动的原因里面什么都看不清楚，但可以看到一道光束透射而出，甚至击穿了神弃之地的大地。

大道碎片无数，太过恐怖了，遮蔽了天日，撕裂了苍宇，简直要将星空击落下来。

若是在此地爆发开来的话，结局将会非常恐怖，神弃之地都要被打沉，会损失惨重。

尘埃落定，圣神之主的身躯出现，他喘着粗气已经没有了刚刚的神圣之感，腹部被贯穿出一个大洞，金色的血液流淌，甚至难以修复，这是难以想象的，他现在已经天尊神躯，没有什么能让他受伤。

却被那道光束贯穿可以看出刚刚的攻击有多么恐怖。

背后金色虚影已经消失，发丝如同野草般的披散，而后更是狂乱舞动起来，眼神犀利可怕。

此刻本应是他突破天尊举世无敌的时候，没想到却被不知道从哪冒出来的一个年轻人打成这样。

天关之上的人鸦雀无声，没想到周天不仅达到了天尊的级别，而且还如此之强，刚刚突破天尊的圣神之主打成重伤。

“还活着?可以，接着来!”

周天毫不在意的一笑，悬浮在脑后的阴阳生死轮爆发光芒，随后，它动了，化作一道璀璨光束，一下贯穿了空间。

天地悠悠，生死无情，这样的一击，堪称震古烁今，当真是可怕之极。

轰隆！

远方，那飞来的阴阳光束形成恐怖的风暴，太可怕了，天地都被贯穿，简直没有什么能够挡住它。

整片空间都在颤抖，天关都在轰鸣，很多人都站立不稳，可他们即便栽倒，却也安静无声，人们都在胆寒，几乎要窒息。

圣神之主脸色难看，不得已之下，金色光影再临，但却没有丝毫作用，直接被洞穿，身躯倒飞而出，撞碎了空间! 
     
        “浮屠掌!”

周天得理不饶人，一道金灿灿的巨大佛掌朝圣神天尊镇压而去，空间爆鸣，炸碎，压力太过巨大。

神弃之地已经变成了一片狼藉，边缘几乎破碎，要崩塌。

圣神天尊身受重伤，又有阴阳生死轮虎视眈眈，被浮屠掌狠狠的按在虚空之中。

碾压一般的局势，周峰惊呆了，今天的情况当真是一波无数折，居然又发展到了现在这个地步。

已经突破到天尊级别的圣神之主被周天按在地上揍。

阴阳生死轮环绕，周天化身血罗汉，其血气滚滚而上，遮蔽了天上地下，让星空都变成了血红色，赤霞覆盖一切。

拳如流星，结结实实的打在圣神之主的身上。

“让你装逼!”

“让你装逼!”

“还装不装?”

周天边打边说，对升神造成力心理和生理的双重打击。

圣神之主完全没有反抗能力，拥有天尊器对一名天尊的提升是质变，而且他一开始还被周天使用强化过的七宝妙树直接打成了重伤，导致他现在就是个弟弟。

圣神之主眸子充血，死死的盯住周天，要将他的面目记住，随后他在掐出法印，浓郁的血光将他包裹

“天尊为祭，血遁!”

血色的符文涌出，圣神天尊被包裹，周天猛然发现自己的攻击对他好像不起任何作用了。

圣神天尊的额头浮现了一团光芒，散发着大道威压，神性光芒，随后这团光芒被血光包裹，仿佛在侵蚀。

“献祭了天尊道果?”

周天停止了手中的动作非常惊讶，因为他知道，已经阻拦不了圣神了。

“我记住你了，总有一天，这一切都会还给你!”

圣神在歇斯底里之中被血光包裹，消失在原地。

“有必要吗…”

一阵冷风吹过，周天嘟嘟囔，圣神将自己的天尊道果献祭，换取了突破世界的力量从九州之中逃脱。

这也代表着他的天尊体验卡到期了，费尽心思突破到天尊结果仅仅享受了片刻的时间。

本来圣神打算的好好的，突破到天尊然后以雷霆之势消灭现场的人，还可以不急不缓地脱离，即使对方的天尊来了也没什么办法，但现在周天完完全全压着打，他又不知道周天的天尊时间实际上只有51秒，他怕万一九州的天尊来临之后配合周天真有可能将他击杀，所以只好咬牙付出代价献祭天尊到过，换取突破世界的力量。

(本章完)
