# 我的不死外挂-第352章 十天君-69书吧

第352章 十天君

封神大战牵扯着许多势力的神经，所以许多有名有姓的势力都派人来对这片战场监察，以获得第一手的消息，以免有什么重要的事情发生，自家势力却还蒙在鼓中。

而派来的人最低都有的玄仙修为，也就是大圣级别，毕竟要是境界太低，连点隐匿的本领都没有，还监察个屁。

而这些人内心也都出现了和那个光头内心一样的想法，为什么周天的功法佛教气息怎么这么浓郁，难道他也是佛教的棋子。

内心不约而同对西方那两位有些胆寒，没想到最近出尽风头的周天商朝国师周天居然也是西方教的人。

那他革女娲圣母之位，与元始天尊传闻中的对峙，难道也是西方的那两位指使的吗？

细思极恐之下，那些人不约而同都朝自己身后的势力传递了这个消息。

不管这些看戏的心理活动，却说姜子牙面对杨戬的“八分胜算”摇了摇头道：“八分还是太低了，没有十分的把握还是不要出手的好。”

杨戬越发感觉自己的这个师叔是不是对面派来的卧底啊，凭白的涨对方的威名，灭自己的气势。

不过，他并非是那种傲气冲天之辈，对自己的长辈还是非常尊敬，点了点头道：“谨遵师叔之命。”

“在天空之上时，周天对你说了什么，为何你如此的愤怒?”

姜子牙问道，他在下面虽然听不到说什么，但看的清清楚楚，杨戬那惊怒的表情一点也做不了假。

“没什么，不过是一些挑衅之语罢了。”

杨戬摇了摇头，敷衍了过去，雷震子看了看杨戬，也没有揭穿他。

姜子牙点了点头，也不知信没信，点了点头道：“待雷震子伤势痊愈，直接进攻商朝大营。”

“是!”

杨戬和雷震子尽皆应是，随后退下了，有阐教的丹药在，雷震子的伤势并不算什么，三五日的时间便可痊愈。

而周天回到大营后，唤来副将，道：“往朝歌传递消息，寻找一处名为桃山的所在。”

副将不明所以，不过他也不用知道为什么，点头应下。

周天眼睛微微眯起，二郎神的传说在前世可是如雷贯耳，不过现在杨戬还是只是杨戬，拜在玉鼎真人门下不过十几载而已，还不是后世的那个二郎显圣真君，拥有强大的实力。

这不过是他的一步闲棋而已，杨戬在这场战争中还起不了多大的运用。

次日，周天正等着杨戬来叫阵，昨天雷震子都上了，今天怎么着也该杨戬了吧，商朝这边还仅仅只是周天自己。

阐教也没有出动一代弟子，十二金仙级别的人物，仅仅是让二代弟子出手。

结果，左等右等也没等来杨戬来叫阵，坐在主将营帐中心里正奇怪着呢，周天突然猛的一抬头，嘴角露出一丝笑容。

“tmd，终于来了。”

话音未落，有将士前来禀报：“报国师，太师到了。”

将士面上带着兴奋之色，比起周天这么一个混子，还是他们熟悉的太师闻仲能带给他们信心。

周天刚刚正是感受到数道陌生之极的气息降临，唯有一道让他熟悉，那就是闻仲的气息。

无语的撇了一眼半跪在地上的将士，有必要这么兴奋吗？

起身没好气的说道：“走，去迎接我们伟大的闻太师。”

那将士尴尬的起身，跟在周天的身后，走了出去。

营寨外，满满当当站着十二人，为首的二人正是闻仲和申公豹二人，背后有十位道人。

这十位道人皆有道家风采，气势卓绝，每个人都是玄仙级别的修为，目光如炬。

“闻太师，你们可来了，我自己一个人可是在西岐的攻势下苦苦支撑了数日啊。”

周天面露凄苦之色，仿佛受了多么大的委屈一样，如果把放在营寨大门附近的订制般轿子给弄没效果就更好了。

“不负国师所托，请来了这十位道友相助。”

闻仲懒得和周天对话，申公豹向前一步，对周天道。

周天大约也猜出了这十人是谁，应该就是金鳌岛十天君了，截教在封神之中耀眼的便是展露出了阵法之术了。

从十绝阵，到可以削去金仙顶上三花，胸中五气的九曲黄河阵，再到非四圣不可破的诛仙剑阵，都留下了令人印象十分深刻的战绩。

最先出现的便是这十绝阵了。

周天虽然知道，但还是一脸探究的看向申公豹。

申公豹心领神会，转头介绍道：“这几位是金鳌岛十天君，这位是秦天君…”

“见过周国师。”

虽然比周天的修为高上一层，不过这十位天君并没有什么高傲的神色，反而对其有面露佩服之色。

截教的截本就是截天地一线生机的截，而周天现在所做的正是截天地生机。

“见过秦天君。”

周天也回礼。

“这位是…”

申公豹把这十位天君一一给周天介绍完，花了不少时间。

“诸位，先入营中，仔细商讨如何破这西岐。”

周天开口道，毕竟这么多人在这站着也不太好。

“且慢，周国师，且等我们片刻。”

秦天君道，并没有入营的打算。

“诸位这是。”

周天有些疑惑，怎么，还喜欢在这儿站着? 
     
        “既然应邀前来相助，未立寸功之下，不敢进营。”

秦天君是个中年人，黑色发丝披散，面容如刀削，浑身的气息在波动。

与其他几位天君对视一眼，秦天君身形一闪，至空中，躯体散发恐怖波动，指掌探出，一道道金色符文被他掐出。

符文弥漫，按照某种特定的轨迹在他身边流转，一道道纹路逐渐出现，铭刻在这天地间。

轰鸣之声出现，一道磅礴大阵逐渐成形，雷霆轰鸣，天地在震动。

最后秦天君从袖口拿出三只小幡，刻着玄奥的符文，按特定的位置，插入了阵中。

“天绝阵，起!”

刹那，天地变色，一道道阵法纹路光芒大盛，而又瞬间隐匿，阵中飞沙走石，不时有雷霆落下，炸的空间几乎碎裂。

(本章完)
