# 我的不死外挂-第57章 掐会腰-69书吧

第57章 掐会腰

不怪他们如此震撼，要知道他们都是圣王境，也就意味着周天能一言喝跪李灵毅也能让他们跪下，这让他们如何能接受的了? 
     
        “柳相倒是坐的住!”

国公抹去嘴边的金色鲜血，看了一眼旁边的柳丞相，刚刚没有散发出神识的只有两位，一位是国师，另一位就是自己身边的这位柳丞相了! 
     
        柳丞相苦笑一声

“怪不得这两天周毅正申请外调，我正奇怪他不是还要照顾周天吗，现在看来周天也不简单了…”

场中 
     
        “证据确凿!这几人涉嫌谋杀秦王世子妃，按罪当诛!”

周天被紫色符文护住，李灵滔天的灵力也只能在符文外停住，虽然很想蹦出去被灵力冲死，不过现在明显不是时候，居高临下看着李灵毅，冷声道。

投影再次被展现，一幕幕场景清晰可见，那几人脸色再次变的煞白，周叔如渊如虹的气机锁定他们，他们只觉得自己如同万丈海浪中的一片树叶一般，下一刻就要粉身碎骨了一样。

贵宾室中，柳丞相皱了皱眉头

“不行，这样还不能出手，还差点，这小子前面做的还不错，现在怎么有点冲动了?”

“小子?人家能一言喝跪你!”

国公冷笑道。

柳丞相被噎了一句，不知道怎么回…

擂台上，领头那人嘴唇不断颤抖，心灵受到冲击，眼睛看向那边还在播放的投影，企图找到什么伪造的证据，刚刚投影第一次播放的时候他们都吃惊于为什么会有投影的出现，没有仔细观看，突然他的眼睛一亮，想也不想就高喊道 
     
        “这是伪造的!这是伪造的!我们说的不是“杀死…””

话还没说完，自己就愣住了，眼神中浮现出灰暗的神色，面如土色，跌倒在地上 
     
        李灵毅浑身气息也趋于平静，陡然发现限制自己的那种力量已经显示，自己已经可以从地上站起来了，不过他仿佛苍老了数倍一样，他知道自己做的努力全都白费了。

“现在可以了!”

柳尘相哈哈一笑，他们具体说的是什么已经没人在意了，证明他们做过这件事就足够了。

周天脸上浮现笑容，等你这么久，就等你这句话，不然周叔一个大帝要出手早就出手了，还用酝酿这么久?为的就是冲击他们的心灵，让他们心灵失守! 
     
        前面铺垫能么久，让他们的心理如同过山车一般刺激，早就失了平常心，在周天一言喝跪李灵毅，外加周叔恐怖的气势笼罩之下，他们终于心理失衡。

周天缓缓地走向跌倒在地的那人，暂时松开天灵，蹲下身子，笑着说道 
     
        “你叫什么来着？你看我这脑子，也没记住，不过没关系了，记得下辈子做个平凡人…”

那人眼中露出绝望之色，看着近在咫尺的周天，手中光华一闪，一柄长剑刺在紫色符盾上，毫无作用

周天站起身来，低声说道

“其实我还真的挺想死的…可惜啊…”

说完就转身离开了，身后紫色符文浮现，如浪潮一般裹住那些人，无声无息，整整七人消失在原地，没有任何痕迹留下。

周天重新搂住天灵，手放在了刚刚被圣枪击中的地方，那里有大片莹白色的肌肤外露

嗯，触感还不错，我只是为了防止我们家灵儿走光而已，周天在心里自我解释。

走到擂台中央，周天抬头朗声说道

“事实证明我说的没错，再次和诸位现场和投影前的观众道个歉，影响了你们的观战体验，对不起!”

说完周天一个近九十度的鞠躬，持续了30秒左右。

一阵沉寂后 
     
        “好!”

不知是谁带头说了一句，全场掌声雷动，啪啪声响彻整个场地 
     
        投影前的观看的人也不禁鼓起掌，为周天叫好 
     
        不错，不错，时机把握地刚刚好，回去给加鸡腿，周天暗自给自己安排的那人点了个赞! 
     
        其实就算没有周天安排的那人，伏天州的人们也会为他叫好! 
     
        伏天州的人对于天秦帝国还是有很高的归属感，天秦帝国统治伏天州无数年，将伏天州治理的井井有条。

天秦帝国虽然是帝制王朝，但并未没有欺压治下人民，毕竟这是他们的大本营，也是兵仓

入侵一个世界，高端战力是必不可少的，但低端战力的重要性同样不小，在征服诸天的过程中，什么样的兵用起来放心，自然是自己国家的兵了，总不能入侵完人家的世界就在人家的世界中征兵再去入侵下一个世界吧，那是找死! 
     
        所以天秦帝国或者说周家对伏天州这个大兵仓很重视，治理起来也是尽心尽力。

周天在做这件事的时候，他的父亲周毅就多次提醒过他，要考虑到伏天州人的反应，毕竟以他的身份，插手青年大赛的比赛，不管是什么原因，很容易就造成一种仗势欺人的感觉。

而伏天州的人见周天那么有礼貌，多次给他们道歉，加上对方确实要对世子妃不利，自然也是同仇敌忾，站在周天这一边了。

周叔手一挥，周天和天灵他们三人就消失在擂台空间中了，看都没看李灵毅和铁牛，子青三人

观众们也陆陆续续离开，每个人的脸上都眉飞色舞，本来今天只是一场普通的战斗，没想到是会吃到那么大的瓜，要回去和那些没来的朋友好好吹吹，虽然他们也能通过投影看到，但亲眼见到的感觉肯定不一样。

伏天州的人们这一段时间也有了自己茶余饭后的谈资，当然只是针对这件事，他们是通过投影观看，即使有许多修为高强的人仅仅是通过投影也无法看出周天是仅凭自己就喝跪李灵毅，只当是周管家暗中相助。

而皇都中就又是另一番风气云涌了，那些大人物们可是亲眼见到周天诡异的神通，一个个内心不知道受了多大的震撼。

随后的一段时间里一封封请帖送到秦王府上，当然不是请周天的，而是请周毅的，都想探探他口风，得到周天的一些秘密。

点点收藏，投投票呗…

感谢黑白色的孤独，无敌的我，浮生…无相的打赏 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
