# 我的不死外挂-第140章 你还有九秒-69书吧

第140章 你还有九秒

众人回首，只见叫住他们的是一位青袍着身的年轻人，面若冠玉，眸子粲然，头顶束发玉冠，气质超然。

“郑雨生，你有何事!”

周寻川眉目微皱，盯着面前的男子，语气不爽。

“我想与天秦的一位朋友约战。”

郑雨生没有因为周寻川的语气而生气，语气温和的说道。

周天看着郑雨生，此人在刚刚正是独自占据一方区域的人之一，绝对与周寻川舍印是一个级别的天骄人物，就是不知道他想与谁约战，总不能是我吧。

“你想与谁约战?”

周寻川眉头皱的更深了，周天不知道，但他知道此人是大罗书院的天骄，目标很有可能就是周天。

“周天道友。”

郑雨生微微一笑，缓缓说道。

周天略微有些惊愕?我?找我约一波，有意思。

“郑雨生!”

周寻川喝了一声“若你想打架我奉陪到底!”

“冤有头，债有主，一些学弟在你们天秦受了折辱，我总要把场子找回来。”

郑雨生对周寻川的厉喝置若罔闻，依旧微笑着说道。

周天恍然，原来是大罗书院的人，怪不得会盯上他。

“当然，周天道友也可以不接受，毕竟约战又不是强迫性质的，只是如果不接受的话，劳烦周天道友以后在我大罗书院子弟出没的地方退避三舍。”

郑雨生语气不温不火，说出的话却杀人诛心。

附近本来准备离开的人，都停住了脚步，把目光投向这里，似乎有好戏可以看，而且火药味十足。

“你找死!”

周寻川喝道，眸泛神光，指掌间符文缭绕。

其他几人也神色不渝的看向他。

“我答应了。”

周天一步踏出，走到郑雨生面前，沉声道。

“好，周天道兄果然是当世豪杰，这才符合传闻。”

郑雨生抚掌大笑，口中称赞道。

“周天道兄定个日子吧，我随时恭候。”

周天想了想，解决这家伙也费不了多大的功夫，于是开口道 
     
        “既然你随时恭候，要不然就今天吧，也别浪费大家的时间了。”

郑雨生也是微微一怔，不过随即反应过来 
     
        “道兄果然豪爽，今天就今天，请道兄上擂台!”

“周天…”

天灵神色担忧的呼唤道，周寻川他们也都眉头紧皱，有那位大帝看着，生死之危是没有的，但就怕郑雨生折辱周天，这才是让他们担忧的，不过周天已经答应了，他们也无法阻拦。

“放心，盏茶的功夫我就回来了。”

周天安慰道。

郑雨生神色未变，没有因为周天的看轻而愤怒，在他心里周天不过是一个仰仗家族的米虫而已，没必要因此生气。

“郑雨生，单纯的战斗也没什么意思，不如我们加点彩头吧。”

周天开口道，盘算着怎么坑这家伙一把。

“哦?道兄请说。”

郑雨生也好像来了兴致。

“这样吧，如果你输了，以后有我在的地方你不能出现，反之亦然，你看如何?”

周天把他刚刚说的话稍微改了改，郑雨生刚刚说的话太不现实，不可能包含对方的一整个势力的人，刚刚他也只是用来激一激周天而已。

“可以。”

郑雨生点了点头，接受了周天的建议。

“这样吧，为了公平，我给你十秒钟的时间，若你能碰到我的衣角，就算我输，十秒钟后，你就自求多福吧。”

周天又想了想，感觉自己有点欺负人了，于是建议道。

“哈哈，周天道兄很幽默啊。”

郑雨生仿佛听到什么好笑的事情，仰天长笑。

虽然不知道周天一个凡人，有什么把握可以胜他，但他不认为自己会输。

至于传闻中的什么一言喝跪圣王，他是一个字毛他都不信，他天秦的地盘当然是想怎么炮制怎么炮制了。

围观的人也一阵哗然，窃窃私语，认为周天得了失心疯，郑雨生可是有名的天骄人物，有过斩杀圣人的记录。

周寻川几人眼角也一阵抽搐，大哥你是真的牛批。

“随便你喽，反正我会这样做的。”

周天耸了耸肩朝擂台走去，也没立下什么誓言，这么多势力的天骄都在此看着，没有人可以反悔。

周天边走边喊道

“愚者的前辈!”

虚空中，那老者的身影突兀的出现，神色淡然的问道

“找我何事?”

周天的身份并不低有资格和他直接对话，而且愚者与天秦眉来眼去，勾勾搭搭，他并没有摆谱的资格。

“一会我怕收不手把他打死，您可得及时出手。”

周天一边说一边走，盘算着距离，走近擂台就代表着战斗直接开始，他需要一个使用【修为复制】技能的目标，旁边的那些天骄都不行，他需要碾压性的力量，而这个愚者的老头刚合适。

“哈哈，你尽管放开了打!”

那老者也被周天逗笑了，在他的感知中周天浑身上下没有丝毫能量波动，也不知道怎么有信心说出这话。

郑雨生早就闪身进了擂台中，闻言也不禁眉头微皱，被周天一直以语言蔑视，他也有点生气，本来是为了学院出手，此刻却真的动了怒。

周天微微一笑，在踏进擂台的前一刻，发动了技能，一股浩瀚的能量瞬间充斥他全身，他又和那天一样，仿佛吃了蓝色小药丸一样，只是远远比不了复制圣魔修为的感觉。

那老者微微一愣，怎么感觉突然间看不透周天了，不过他也并未多说，直接消失不见了。

进入擂台的瞬间，郑雨生青袍鼓风，眸子森然，炽盛的蓝光如雨般倾泻而下，那一瞬间他起码动用了五六种神通，皆是大神通，攻击力无匹。

周天随手一挥，一阵清风吹过，所有的蓝光全部消失不见，随后在身上随意点了几下，装模作样的喊道 
     
        “暗龙九封!解!”

然后放开了气势，大帝级别的气势散发而出，虚空颤抖，混沌风暴肆虐，周天躯体如大日般耀眼，笑咪咪的对郑雨生说道 
     
        “小朋友，你还有十秒，不对还有九秒钟的时间，珍惜哦。”

求推荐，求月票。

(本章完)
