# 我的不死外挂-第200章 天尊器-69书吧

第200章 天尊器

“@#*#”

周天目瞪口呆，直想骂娘，三幅遗蜕?他可是记的清楚，普智说过这些遗蜕【攻击封存】会随着无天修为的提升而提升。

无天是什么境界?天尊!三个天尊，打个鸡儿! 
     
        到现在为止周天甚至连一位天尊真正的面目都没有见过，那到底是一个什么样的境界根本无法描述。

但既然星界把天尊吹的这么厉害肯定有道理。

那已经是一种全新的生命体，和之前相比有着本质上的改变。

他们这边只有他有几十秒的天尊时间，对方可是有三个人，也不是渊炽那样已经残废到极点的道主，可以被他加持过技能的神通拍死。

到时候就等着gg吧，他倒是死不了，运气好的话，他在这个地方死个上百次，说不得能刷出来什么可以穿梭世界的技能，不然的话就在这里等到世界毁灭，或者精神崩溃吧。

“施主莫要惊慌，距我师尊坐化已经经过了无数岁月，那些遗蜕没有血气的补充也已经没有了强盛之时的神威，现在顶多不过半步天尊的实力。”

普智缓缓道了。

“大师，你说话能不能一次性说完啊。”

周天舒了一口气，既然是这样的话那还好，半步天尊虽然强大，但还属于道主的范畴，黄七来自边狱，圣魔也不简单，勉强还有的打。

“不过，这人皮书的无尽血河可以为他们提供补充，到时候他们很可能有一段重回天尊的时间。”

普智再次说道。

周天用幽怨的目光看着普智。

“大师，您就不能一次性说完吗?”

“这地方有什么可以暗地里偷偷溜出去的通道吗？”

周天小声的问道。

“施主为何这么问?”

普智眼神有些奇怪。

“当然是趁着那三幅遗蜕还没过来的时候赶紧离开了，我们对这人皮又没什么太大的欲望，那可是三位天尊，赶紧跑路才是王道。”

周天说道，已经把刚刚自己那番在生死之间历练的说辞忘在脑后。

他的确可以复活，但要是被困在这世界，他会发疯的。

“施主不要如此悲观，天尊也不过只是在修行路上走的稍微远一些的修行者而已，完全不必如此畏惧，更何况，没有师尊这个主体，他们即使达到天尊，一些天尊独特具有的威能他们也没有。”

普智摇头笑了笑，一幅智珠在握的模样。

“那大师您打的过?”

“打不过。”

普智老老实实的摇了摇头。

那你说个鸡儿?周天无语的摇了摇天。

“不过，此地毕竟是我师尊的坐化地，而我又是师尊的徒弟，自然掌握有一些师尊留下的后手。”

普智的光头锃光瓦亮，语气不急不缓的说道。

“可以对付三个天尊?”

周天问道。

“勉强可以应对两人。”

“哦，那第三人应该怎么办？”

周天目光闪了闪问道。

“那还要仰仗施主。”

普智双手合什，微微弓腰对周行了一礼说道。

“大师，那可是一位天尊，仰仗我干什么，给你喊666?”

周天失笑道。

“施主，此地是我师傅的坐化地，我有特殊的手段可以监察此地，因此这些天你们的所做所为都在我的监控之下。”

“我知道施主是有大气运之人，若我还活着说不得会觊觎施主的机缘，但我已经逝去了无数年，现在只想把曾经追随师尊的这些人真正埋葬。”

普智把所有东西都放在了台面上说，眼神真挚的看着周天。

“大师，这…”

周天还是有些犹豫，他虽然可以达到天尊一段时间，但也仅仅是一段时间，更何况还没什么好处，完全是白白出力。

“我师尊曾有一件佛轮，是天尊器，事成之后可赠与施主。”

普智淡淡的补充道。

“亵渎死者，人人得而诛之，这件事我管定了，就算牺牲自己的生命也在所不辞。”

周天慷慨激昂的说道，随后又悄悄的问道。

“大师，那件宝贝不是残破的吧，您别误会，我只是单纯的问问。”

“施主放心，那佛轮更多的作用在于辅助，而不于攻杀，所以在上古大战中并未破损。”

“那能不能让我见识一见识，您别误会，我只是单纯的想见识见识。”

“没问题。”

普智笑了笑，并未在意周天所说的话，没有好处别人为什么要帮助你，不帮才是人家的本分，唯有交易是最安心的。

他转换方向，双手合什，嘴中低吟仿佛在念诵什么经文。

“佛…”

一声悠远的佛号响起，给人一种远古沧桑的感觉，古城上方，佛光冲天，漫天的光彩洒落而下，阴兵们急忙避退。

无尽的血色长河上有丝丝缕缕的血色雾气飘散，被佛光蒸发，透过过佛光，模糊之间看到一轮巨大的**悬浮在天空中，宛若太阳一般，整座古城都明亮了几分。

巨大的**在天空不断的震颤，一股无形的音波像是骇浪在汹涌，一道佛光将普智和尚包围住了，被鲜血染红僧衣的普智和尚宝相庄严。

他盘膝打坐在地，双手合什礼佛，一扫之前的郁郁神色，现在的他恬淡无比，飘逸出尘。

在佛光中普智和尚自地面缓缓漂浮而起，他盘坐在虚空中，在他的周围竟然出现出一个巨大的佛像，那浩大与沧桑的气息正是那若隐若现的巨大佛像发出的。

远远望去，普智和尚正坐于古佛的一只巨手上，虽然僧衣早已是血红色，但是整个人空灵如真佛再生一般，祥和慈悲的气息浩荡而出。

“无天吾佛!”

良久，普智宣出一声佛号，缓缓睁开双眼，巨佛消失，佛光消散，一切又再次归于沉寂之中。

“这只是我唤醒了一丝佛轮的灵性，并未彻底激活，那样我会消散，施主可还有疑问?”

普智开口道，眼底的沧桑又多了几分，似乎刚刚在佛光中又感悟到了什么。

“没了，没了。”

周天咽了口口水，不愧是完整的天尊器，仅仅是一丝灵性就有如此的威能，完全激活那还了得，和残破的天尊器完全不是一个级别的。

(本章完)
