# 我的不死外挂-第147章 偷鸡-69书吧

第147章 偷鸡 
     
        其他四位神灵也各自召唤自己的神国投影，呼唤自己的神国圣灵前来相助，顷刻间，这里就变成了一个大战场，数十万人对峙。

而且那些神灵的神国中还有源源不断的人出来。

周长生眉目紧皱，虽然他们这方有军阵之术相助，但对方有源源不断的兵源，若是拖延下去，他们将陷入一个大泥潭。

周长生不再犹豫，大手探出，一柄古矛出现在他手中，那杆战矛赤红如血，威势太盛烈了，矛锋上缭绕着岁月长河，刺透万古，威力绝伦! 
     
        “杀!”

周长生挥动战矛，身上的青金甲胄发光，缠绕神则，这亦是天王级的至宝，为他提供护持。

虽然对方有七人，但他毫不惧怕，就这么冲向前去，他感觉的出来，只有圣神，雷霆，死神三人具备和他相同力量，其他四个神灵宿体则稍弱一筹，他这边只有五个天王，还有两个受了伤的弟弟，最多勉强一对一对付那四个神灵的一个。

当! 
     
        圣神之主手中浮现仙剑，劈了上去，这个地方一下子被湮灭了，虚空炸开，混沌铺天盖地。

接着，两道身影快速纠缠在一一起，炽盛的剑芒以及可怕的矛锋，如同刺目的闪电一般，一道又一道在在这里划过。

随后，血雨倾盆，诸天异象纷呈。战斗余波竟然在演化。

在当中，有种族兴衰，有强者覆灭，有开天之景，有末日之象，恐怖无比，这是他们之间的意志在碰撞。

“杀!，

雷霆神主出手，整个人顶天立地，屹立在虚空中，像是存在亿万载岁月那么久远了，他庞大的躯体散发符号，纹路发光，神秘莫测，那是咒语，化作有形大道纹络。

在此地，他构建祭台，沟通自身神国的绝强力量，一下子引发了共鸣，形成前所未有之恢宏祭台。

“雷道绝天!”

他咆哮着，一声爆喝，天地皆动，风云滚滚，祭坛发光，接引无尽雷霆，牵引至周长生身上。

“当吾等不存在吗？”

一声断喝，正气长河浮现，大罗书院的强者自虚空中浮现，喷薄无量光，宏大的力量伴着他，令他整个人升华，极尽璀璨，像是白色烈日中孕育的一尊帝王。

在铿锵声中，书院强者的身上披上了一层白色的甲胄，那是他一身的精粹，法力、精神等凝结在一起，他的本源大道符文流转。

轰! 
     
        身披正气甲胄的书院强者，绽放滔天的白霞，看起来像个儒者，但直接冲入战场，右掌如刀锋，切开了祭坛。

圣神之主面色冷漠，提着圣剑，背后有无量光辉跟随，看起来神圣无比，但他全力出手，昔日所杀戮的强者，灭世景象都浮现出来。

看起来神圣无比，雪白而灿烂，但能成为远古神灵中的佼佼者，怎么可能和平崛起。

死神也插手战斗，手持黑色的巨大镰刀，刻有神秘的花纹，造型到了一种夸张的程度。

挥手一划，黑暗之气弥漫，虚空裂开一道道巨大的缝隙，道盟中的强者挥出一道浮尘，紫气弥漫，与黑暗之气纠缠，抵消。

其他四位神灵宿体也加入战斗，都是元素神灵，火焰滔天，风刃龙卷肆虐，太古神山压顶，水龙遮天。

九州方受伤的两位天王也加入其中。

五对七，但一时间却打的平分秋色，那些神灵的本体或许是道主，但神灵要在自己的神国中才能发挥自己的实力，而且降临在宿体上实力本就被削弱，就算强行使用某些秘法，使那些宿体得到了增强，但也是有限的。

将对将，兵对兵，周长生他们战的难舍难分，下面的那些将士也在厮杀，九州这方有军阵之术。

对阵神国圣灵基本上是一边倒的屠杀，特别是器国的那方，拿出来一种特殊的法器，将雷霆神主神国的那些雷霆生物都全部吸收了，若不是对方的雷霆带有雷霆神主的烙印，需要时间转化，不然的话根本不会有消耗。

但神国大门一直打开，一直屠戮下去，圣灵反而越来越多，但局面还在僵持。

“诸位我先走一步!”

周寻川大笑一声，浑身气血缭绕，从古船上跳了下去，找到对方一名队长级别的圣灵，一拳打碎，随后横行直撞，直到遇见一名圣人级别的圣灵，附近的士兵亦在与他配合。

其他几人也冲杀了下去，天灵朝他点了点头，进入了战场，片刻间，古船甲板上就只剩周天一人。

周天瞧了一眼下面的血肉磨盘，并没有下去的打算，并不是他畏惧，而是这样的战场中，他能发挥的作用微乎其微。

抬眼看着浮在虚空中的众神殿，虽然青铜古殿大门已经打开了一道缝隙，足以让人进去，但表面仍笼罩着一层封禁。

并没有那么简单就可以进去，还要满足某些条件，但对于周天却形同虚设，只要这扇大门的厚度没超过三千字一百米，他就可以直接瞬移进去。

周天摸了摸下巴，周长生他们已经战至酣热，与九霄之中争斗，虚空震荡不止，道道巨大的裂缝，在天际延伸，仿佛是有着某种默契一般，将战场远离了军队厮杀的地方，他们的战斗余波太大，波及甚广。

似乎可以偷溜进去，周天看了四周的环境，天秦古船距离万神山顶的距离并不太远，瞬移个几十次就过去了。

想干就干，能偷鸡为什么不偷鸡，周天打定主意，直接从古船离开，朝众神殿而去。

身形在虚空中不断闪烁，周天的注意力高度紧张，生怕万一哪里射出来一道雷电，将他电死，那就真的是血亏了。

不过出乎意料的是，根本没有任何人在意他，直到瞬移至众神殿的青铜古门，周天才发现原来已经有人对峙了，是九州的人和神国圣灵，有偷鸡想法的不只周天一个。

求推荐，求月票。

暗黑血统3让我挺失望的，太粗糙，本来以为IGN分给低了，玩了才发现，给的挺适合。

本体199定价太高了。

(本章完)
