# 我的不死外挂-第19章 因果!-69书吧

第19章 因果! 
     
        周毅接过试剂拿在手中，道道符文缭绕试剂，片刻后说道

“的确没有灵气的反应，可这试剂的安全性确定吗？”

秦帝重新坐回椅子上，道

“他们说失败的概率只有不到百分之一”

周毅微微皱起眉头道

“百分之一?还是挺高的，效果呢?”

“这种技术他们也是初步接触，并不是太过成熟，这管试剂只能将人的肉体强化大约十倍左右。”

“也太低了吧”

“这也是没有办法的事情，毕竟这是不依托灵气的方法，原本他们也不太重视这种技术，要不是我和他们提起，研究这种方法的部门已经被取缔了”

恍若想起了什么，秦帝苦笑道

“这一管试剂可是消耗了半株帝药才提炼出来的!”

“半株帝药!”

周毅瞪大了双眼

“怎么可能!半株帝药蕴含的能量足以让一个凡人立成法相，怎么才…”

“所以这就是他们要取缔这个部门的原因，代价大，效果低，要他们干什么?”

秦帝摇了摇头叹道，随后又说道 
     
        “让天儿在这里服下吧，万一出了什么事，我也可以出手。”

周毅看了看手中的试剂，又看了看周天，道

“好吧”

在一旁竖起耳朵听着他们之间谈话的周天见终于有了自己插话的时机，连忙问道 
     
        “这是什么?”

他也听了一会了，大约可以猜出来这是为他准备的，他想知道为什么要喝这东西，这东西可是有失败几率的。

基因药剂，听到这个名字的时候，脑子里浮现的都是什么基因重组，基因异变，绿巨人之类的。

什么“不足百分之一”的可能性，这都是扯淡，要是发生在你身上概率就是百分之百! 
     
        到时候万一失败了怎么办？ 
     
        “这东西能增强你的实力，喝了它!”

周毅走到周天面前，把试剂递给了他。

“我不喝!”

周天把手一举，不接不接我不接! 
     
        “快喝了它，这是为了你好!”

周毅微微皱眉，浑身能量涌动，看样子是想用强的。

“为什么让我喝，最多能强化十倍的肉体，还不如蜕凡境，这样的实力有什么用!”

周天刚才可是听到清清楚楚，强化十倍的肉体在前世可能还有用，在这儿一点用没有。

“这只是第一管，以后还有很多!”

周毅耐着心思解释。

“我要实力干啥，不是还有您吗？”

周天舔着脸对周毅说道，想糊弄过去 
     
        周毅的脸一黑

“青年大赛过后会有一场历练，这是我周家多少年传承下来的规矩，你也不能有特例，若没有实力只能是去送死!”

“我不喝，万一失败了怎么办?”

周天一脸无语，他娘的还有什么狗屁历练，真狗血!但他还是不想喝，自己有挂，要这玩意干什么？喝下去不知道会发生什么事情呢! 
     
        “皇兄在这儿看着你呢，万一出事，能把你救下来!”

周毅快要失去耐心了。

“我不喝!”

周天板着脸道，他不是怕死，死没事，反正他有挂，死了还能积累死亡次数，他正愁死不掉呢，他怕的是基因异变，万一变成怪物到哪儿说理去?复活可不带基因矫正功能。

基因这东西可能是因为道路不同的原因秦帝他们并不了解，但周天知道，这东西可是从最根本改变生命体态，最麻烦的是万一基因异变，变成了绿大个不死系统还不会管，你又没死和人家也没关系。

“喝了它!”

周毅彻底失去耐心，符文涌动，猩红色符文缠绕住周天，让他动弹不得，试剂凭空浮起，微微倾斜往他的嘴里倒去! 
     
        “你别逼我。”

周天全身都被禁锢住，只有嘴巴还能动，嘴里喊道。

“小王八蛋，这是为了你好!”

周毅一脸黑线，怎么前两个儿子没那么多事，这都儿子怎么那么多事! 
     
        秦帝坐在椅子上，捧一杯茶，金光四溢，摇了摇头。

又看见站在旁边的天灵，一挥手，一个椅子凭空出现在天灵后面，示意她坐下，天灵略显拘谨的坐下。

眼看试剂就要倒在自己的嘴里，周天一咬牙，动用了【瞬移】

一阵模糊，周天脱离周毅的掌控出现在天灵后面，活动了一下四肢，缓了口气对周毅说道

“我都说了不想喝。”

周毅皱起眉头，身形一晃，半个身子进入虚空，“砰”的一声，金色的符文凭空出现，将他击出虚空，皇宫的空间封锁比秦王府的还要强大! 
     
        秦帝眼中玄奥的符文一闪而逝，也皱起了眉头，那是……时间的轨迹? 
     
        从虚空中被击出，周毅也是一愣，不过瞬间就反应过来了，这里是皇宫，其空间封镇连他也打不破，那周天是怎么穿梭空间的? 
     
        周毅身形再次模糊，这次是纯粹的速度。

周天的身影也瞬间消失，出现在了门前。

“小王八蛋，这是怎么回事?”

周毅紧追不舍，身形几乎看不见，速度极快。

“精神驾驭肉体，我行你也行!”

周天根本不敢停下，刚来始是因为周毅有施法前摇，他还有反应空间，现在他根本反应不过来，一停下就会被抓住! 
     
        周毅咬牙切齿，一脸黑线，精神驾驭肉体?cnm! 
     
        看着周天不断闪烁的身影，秦帝的眉头越皱越深，现在他可以确定，周天动用的是时间的手段，但这怎么可能! 
     
        嘴唇微动，一道命令从虚空中发布出去

皇宫的最深处，走出五个老者，皆是须眉皆白，皮肤如同枯木，一步踏出，再出现已经是在养心殿外，他们有秦帝法旨可以无视空间封镇。

五个老者对视一眼，分为五角，浑身能量升腾，符文暴涌，辉煌如大日，一股莫名的气息逐渐在此地回荡，无数银色符文连接成符文锁链，符文锁链再次连接组成了一道无比复杂的大阵，笼罩住整个养心殿

养心殿中，再一次瞬移后，周天却停了下来，不管抓住自己衣领的周毅，看向坐在椅子上秦帝。

刚刚【瞬移】的反馈不是用时间的手段进行瞬移，而是因果，而在皇宫中能有手段封禁时间的人只有面前的秦帝了。

而秦帝眉头几乎挤在了一起，刚刚那是什么手段?他看不懂! 
     
        (本章完)
