# 我的不死外挂-第29章 复活!-69书吧

第29章 复活! 
     
        周毅眼中血芒退去，浑身气息平定，抱着周天前往了他的房间，战老和秦帝两人在身后跟随

周醉看着他们的背影，今天真是倒了血霉了，虽然不知道发生了什么，也看的出来好像和自己没有关系，不过事到如今，自己想走恐怕是没那么简单了，一咬牙，也跟了上去。

周天的房间玉床上，他静静的躺在上面，没有丝毫生命体征。

周毅站在一旁盯着周天，眼神深邃，不知在想些什么。

秦帝和周战站在他身后，眉头深皱。

“战老，这次是怎么回事，您出手都没阻拦住对方吗？”

秦帝对一旁的周战问道。

周战叹了口气说道 
     
        “这次是我责任，本以为不过是一些和我们有仇的鼠辈，没想到是圣魔那老家伙偷渡回了九州，对我们出的手!”

“圣魔!?”

秦帝瞳孔微缩，显然对这个名字也并不陌生

他在周家的典籍中见过这个名字，成名于近万年前，和周战是一个时代的人，此人灵魂特殊，一魂双意志，就是所谓的人格分裂。

按理来说此这种人是很难踏上修行之路的，因为两个人格同时掌控身体，体内的灵气很容易造成混乱。

可此人不知得了什么奇遇，走上了修行之路，从此一发不可收拾，一人格走光明之路，一人格走黑暗之路，暗合天命，突破速度奇快无比，成为当世的顶尖天骄之一。

虽然双人格让他突破速度很快，但也造成了他的实力始终与最顶尖的一批天骄抗衡，因为虽然是两种道路同修，但身体只有一个，能承载的力量有限，每次战斗只能动用身体一半的能量，无法用一个人格全力以赴，但就是这一点差距成为了天堑! 
     
        脑中略过这些信息，秦帝开口道 
     
        “他怎么能偷渡回来，九州的法阵强悍无比，即使是天尊也难以…”

“不一定非要正面抗衡，当年他就与天佛州罗天寺的那些和尚关系匪浅，许多人都猜测他得到的传承就是佛教远古的一位大人物的，这次恐怕与那些秃驴脱不了干系!”

周战眼中划过冷芒。

“他们也出手了?”

秦帝眉间蕴含怒气，皇宫上方的龙运翻腾不止，阵阵龙吟震天，许多皇都大人物都在猜测今天到底发生了什么事？

罗天寺这是想开战吗! 
     
        “那倒没有，毕竟他们的名头在外面，还不敢出手?”

“那为何会出问题，他不是不能发挥全身的实力吗？”

秦帝皱眉问道 
     
        “双人格让他突破速度极快，但突破到天王境界之后也造成了一个问题，由于他深负两条道路，根本无法突破到道主的境界!”

周战用一种奇怪的语气继续说道 
     
        “他被称为我们那个时代最容易也最困难突破到道主境的人，说容易是因为只要他双人格融合，几乎立地可成道主，说困难是因为双人格都是天王境，都有坚不可摧的道心，就算是放弃抵抗他的两个人格也无法融合，数千年来他在九州外游荡，一直在寻找解决的办法，一直没有收获，但这次变了…”

“他找到了融合的方法，虽然只是一丝的能量，但也是我无法抵挡的!”

周战的眼中有一丝落寞之色，他是那个时代的领头人，纵横世间，也曾俯视圣魔，如今却落后了他一步。

“即使他突破到道主境又能怎样，他应该知道我周家的底蕴!”

秦帝冷哼道

“这应该就是他回来九州的原因，他被困在这一步无数年，这次突然有所感悟，恐怕背后有人和他达成了某种交易!”

周战说道，这不难推测，周家与圣魔往日无冤近日无仇，这次突然对他们动手，加上圣魔突然领悟的融合之法，背后的阴谋几乎可见。

秦帝不再说话，圣魔这个名字已经被他打上了必死之令，周家可不仅仅只有周战这么一个人! 
     
        一旁的周醉听的目瞪口呆，这都什么跟什么，圣魔?这名字一听就好厉害的样子! 
     
        时间一分一秒的过去，秦王府已经戒严，不许任何人出入 
     
        秦王府的修炼室内，这里装饰豪华，黑色的墙壁让刻满阵法，浓郁的灵气聚集在这里，中间有一块巨大的紫色玉石，氤氲之气在内里沉浮 
     
        玉石上坐着一个人，肤白貌美，眉头微皱，使人心生怜意，正是正在闭关修炼准备大赛的天灵 
     
        天灵睁开双眼，到底怎么回事，坐在这紫玉暖石上为什么还是静不下心来，为什么有种心慌的感觉…

沉谧的气氛在周天的房间内回荡，周醉蹲在角落里，大气都不敢出，所有人都不抱任何希望了，前几次周天失去生命体征，都是在很短的时间内重新拥有生命体征，这次已经过去了好几个时辰，恐怕…

周毅一言不发，点点血芒出现在他眼中，虚空中传来血浪之声…

就在时间刚过十二点之时，不死系统的日志栏内刷新了一行行文字 
     
        “复活次数刷新”

“不死系统启动”

“宿主复活!”

在所有人难以置信的目光中，周天心脏“砰”的一下，睁开双眼就这么坐了起来…

“卧槽…”

周醉脸色惨白，呼吸急促，眼看就要过去了。

周战眼神金光一片，雷霆在内闪烁，仔仔细细把周天扫描了一遍，没看出任何问题，秦帝也是一样的动作，气运加持，无数符文在他眼中沉浮，也看不出任何问题…

周毅身形一晃直接出现在周天面前，眼神中带着妖异的血光，看着周天 
     
        “我靠…”

周天被周毅的动作吓了一跳，惊道 
     
        “你要干什么，我告诉你虎毒还不食子呢，再说我的肉也不好吃!”

“哈哈!”周毅听见他的话，张嘴一笑眼中血光散去，一巴掌拍在他的头上，道 
     
        “小王八蛋，没事就好!”

周天捂着脑袋看向房间里的几人，看见周战和秦帝之后，不禁身体一正，面色一肃，道

“几位都在呢，唉…周醉怎么在墙角蹲着，多不礼貌啊!”

(本章完)
