# 我的不死外挂-第321章 太乙真人-69书吧

第321章 太乙真人 
     
        “不过，你要是起什么奇奇怪怪的名字，我可不同意。”

圣魔补充道，虽然不知道周天为什么抢着起名字，不过，当初和周天大战时，周天起的招式名字，那叫一个坑爹，他可还历历在目。

“放心吧。”

周天笑的像朵菊花，随口对李靖装模作样的问道： 
     
        “不知李总兵有几子。”

李靖答道：

“不才有三子，长子为“金吒”，次子为“木吒”，这是第三子。”

周天沉思了片刻，开口道：

“既为第三子，那就叫“哪吒”吧。”

他也不知道“金木”和“哪”之间有什么因果关系，不过哪吒原本的师父太乙真人就是这么起的。

李靖也想不出为什么第三子不叫“水吒”而叫“哪吒”，不过还是谢道：

“多谢国师起名讳。”

虽然圣魔要说收哪吒为师，但哪吒现在毕竟还太小，根本没有办法拜师，只能能大一些，不过虽无师徒之礼，却有师徒之实。

为此，周天和圣魔还打算多停留几天，哪吒乃灵珠子转世，非常理可以揣测，圣魔又是道主级别的人物，自然看的出，哪吒根本不用遵循正常人生长轨迹。

次日，周天看着跟着圣魔后面，嘴里磕磕巴巴喊着“狮虎，狮虎”的小哪吒直愣眼。

“你给他施化肥啦?怎么长那么快，拔苗助长可不行。”

圣魔无语道：“你还没我的零头大，知道什么叫拔苗助长吗？”

“他本身就是转世身，只要有足够的能量就能成长，我这还是压制了他。”

周天恍然，原来如此，圣魔财大气粗，一些天材地宝还不是从牙缝里漏的，自然能将哪吒养的饱饱的，而原本的太乙真人就是个穷鬼，只能让哪吒自然成长。

“来哪吒，喊师叔，给你糖吃。”

周天拿出一颗九龙玉果，九条龙形虚影在白色的果实里若隐若现，他都不知道这东西什么放进自己的空间内的。

“叔叔，叔叔。”

哪吒伸出粉嫩的小手，够着周天手里的果子，萌萌的大眼里流露着渴望。

“来，张嘴。”

捏了捏哪吒柔嫩的脸颊，把果子放进了哪吒的嘴里，果子入口即化，哪吒的脸上露出幸福的笑容，一头栽倒在周天的手掌里，睡了过去。

躯体上闪烁着光芒，在以肉眼可见的速度增长。

“我探查过他的神魂，待他成长之后，需要为他斩断与前世的联系。”

圣魔接过哪吒，手掌闪烁着神芒，从哪吒的身上轻轻拂过，为他加快吸收速度。

“这是自然。”

周天点了点头，哪吒是灵珠子的转世之身，肯定要以绝后患，不能为别人徒增嫁衣。

“不过我很难做到，需要天尊出手。”

圣魔补充道，斩断与前世的联系并不简单，斩断前世与未来本就是天尊路上的一道坎，他自己的都还没斩断，更别说别人了。

“知道了，有机会我会出手的。”

周天一口应下，按照他的这个搅屎棍的祸害程度，很快就会有人忍不住出手。

到时候还不是【修为复制】下顺手解决的事。

“国师，国师。”

圣魔意欲再开口，但察觉有人靠近，并没有说出口。

李靖快步朝两人走来，看到在圣魔怀中沉睡的哪吒，眼中不禁有一丝的羡慕之意划过。

昨天晚上在他们夫妻两人和哪吒温存了片刻之后，圣魔就出现说是要为哪吒巩固根基，然后他就看见圣魔掏出一个个蕴含庞大灵气的天材地宝，他一个都不认识。

都往哪吒嘴里塞，最后还是哪吒吃剩的一点边角料，让圣魔给了他们夫妻俩。

“李总兵?什么事?”

周天问道。

“外面有一个道人，要见你们二人。”

李靖答道，随后又解释道： 
     
        “今天早上，我正应付着属官们的庆贺，突然有一道人到来，说要见我的儿子，而哪吒还跟着道友，我就对道人说明之后，谁知那道人脸色就变了，嚷着要见你们二人。”

“哦?”

周天讶然失笑道： 
     
        “走，他师父，抢你徒弟的来了。”

圣魔闻言眸中子浮现一抹冷芒，李靖只感觉自己如坠冰窟，仿佛被洪荒凶兽盯上了一样，动弹不得，回过神来的时候，周天与圣魔已经先行了一步，他咽了口吐沫，急忙跟了上去。

还未到大堂，就感觉到一股烈烈之势盘踞，要给他们一个下马威。

这股威势的主人也不差，金仙级别，也就是星界大帝，比周天强多了，但比起圣魔来还不够看的。

“哼!”

一声雷音般的冷哼，粗暴的碾压了大堂之上的威势，连个浪花都不曾翻出来。

周天摇了摇头，迈入了大堂之中。

一个须发皆白的道人立身在大堂中，手持抚尘，若是没有脸上的苍白之色的话，倒有几分仙风道骨的样子。

“你是谁，哪儿来的?”

周天坐在上首，一幅盘问架势，他当然知道这家伙是谁，太乙真人，元始天尊坐下十二金仙之一，哪吒原本的师父。

太乙真人一幅怒容，他是圣人门徒，还从未有人敢这样向他问话。

“我是昆仑山元始天尊坐下，太乙真人!”

傲然之极，他也有傲的资格，毕竟是圣人门徒。

平常他都是以乾元山金光洞太乙真人来自我介绍，不过今天碰上了硬茬子，还没打照面，仅凭气势的碰撞就把他打伤了，所以搬出元始天尊这座大山。

“哦，原来是圣人门徒，来这什么?”

周天一幅淡然无比的样子，好像不知道圣人门徒这几个字代表着什么一样。

但李靖倒是一幅吃惊的模样，没想到这道人的来历这么大，心下有些后悔让哪吒拜师圣魔，毕竟圣人的名头在洪荒还是好用的，不过事已至此，他也不会反悔，只能硬着头皮走了。

太乙真人愣住了，没想到周天居然这么不知死活，完全不在乎元始天尊。

“我为元始天尊门下，为收徒而来。”

太乙真人再次强调了一遍。

“这没你的徒弟，回去吧。”

周天摆了摆手，示意他离开。

(本章完)
