# 我的不死外挂-第117章 神灵宿体-69书吧

第117章 神灵宿体 
     
        “为什么让翎羽殿下跟那两个男人离开!”

周天和穆稣正吃着给他们准备的食物，准确的说是周天自己，因为他吃的满嘴流油。

而穆稣就这样看着，可能是因为受圣神教的熏陶太多了，潜意识里蜘蛛教派有着不好的印象，所以顾虑非常多。

一阵争吵的声音从神像处传来，周天与穆稣对视一眼，有好戏看。

连忙放下手中的食物，朝声音传来的方向而去。

到达神像下，所有的信徒基本上都在这里。

“她是我的女儿!”

伊莎沉着脸，声音低沉，压抑着怒气。

“她不仅仅是你的女儿，更是…你不怕蜘蛛神后怪罪吗？”

与伊莎争辩的人不知道是谁，话语中并没有说清楚，含糊不清，仿佛在隐瞒什么。

“你在质疑我吗？我才是大祭司!”

伊莎冷然喝到，女王般的气势散发开来，不知道是不是错觉，周天感觉那座神像也把目光垂向这里。

与伊莎争吵的女子冷哼一声，感受着浑身笼罩着的浓郁的威严，脸色变的难看无比

“希望你别害死我们!”

“我自有分寸，蜘蛛神后会注视着我。”

伊莎眼神闪烁，杀机浓郁，思索再三还是作罢，似乎有什么顾虑一般。

“这翎羽好像有什么秘密。”

穆稣抱剑而立，低声说道。

周天目光闪了闪，这蜘蛛教派还真是有意思，他也听了出来，翎羽身上蕴含着某些东西，可能就是这东西促成了伊莎寻找他们合作的原因。

与伊莎对立的那女子阴仄仄的看了他们一眼，伊莎与她自然早已发现他们的到来。

“都散了!”

伊莎喝道，众多信徒四散开来，伊莎走向周天 
     
        “不好意思，让你看笑话了。”

“无妨，我们可以离开了吗？”

周天不在意的说道。

“当然可以，翎羽正在等着你们。”

伊莎点了点头，提到翎羽的时候没有脸上一丝异色，好像刚刚的事情没有发生一样。

“好的。”

周天也没有去问具体的情况是什么。

随后周天一行三人就从这里离开了，翎羽也跟着他们。

待他们离开不久后，伊莎站在神像前矗立良久，玉手伸出，低声呢喃，蜘蛛神后的神像发出阵阵光芒，赞颂之音响起，神像逐渐缩小，直至巴掌大小，被她托在手中，吩咐信徒也离开了此地。

…

“说吧，你还有什么特殊的身份?”

踩在枯枝之上的声音在寂静的森林中尤为清脆，周天开口询问从出来后就一直沉寂的翎羽。

“……”

翎羽撇了他一眼，并没有说话。

周天也没生气，轻笑着说道 
     
        “那是你们基地，在没有某些人允许的情况下我们怎么可能听到如此大的秘密，甚至涉及到了蜘蛛神后。”

“说吧，你母亲应该和你交待过了吧。”

翎羽诧异地看了周天一眼，仿佛没有想到这神经病居然如此聪明一样，思虑了片刻开口道 
     
        “我是蜘蛛神后选择的降临体。”

“什么?”

出声的并非周天而是穆稣，他满脸惊讶，他非常清楚一位神灵的降临体有多么珍贵。

“那你母亲怎么会让你跟随我们，万一你…”

神灵的降临体并不容易寻找，神灵的最强战力是在自己的信仰区内，也就是神国内，但目前神弃之地信徒极其稀少，如果神灵真身降临，发挥的实力非常有限，自身危险无比，所以要降临在别人身上。

而一个神灵的降临躯体非常难以寻找，需要满足种种条件。

“我也不知道，母亲只是让我跟着你们，然后告诉我没有必要隐藏一些秘密，要是你们问起来老实回答就行了。”

翎羽樱唇微启，缓缓地说道。

而周天若有所思的开口问道

“神灵降临之后，你自己的灵魂是不是就没有了。”

“没错，神灵的思维强大无比，即使是一个化身也不是我可以承受的，在降临的一瞬间我的灵魂就会消失。”

翎羽神色黯然的说道，说到底她也只是一个女孩，而且因为她母亲的影响她对蜘蛛身后并没有多么强烈的信仰，所以对成为神灵降临体本身也是比较排斥的，并没有感到荣幸。

看来这伊莎是铁了心的要反出蜘蛛神教，而且还想把蜘蛛神后给弄死，周天暗自揣测，透过翎羽把这些信息透露给周天就是想表达她的决心。

也不知道蜘蛛神后怎么得罪她了，伊莎身为大祭司都这样了。

解决完目前的这个疑惑，周天内心舒畅了许多，虽然他认为仅凭翎羽被选为神灵降临体应该不是最根本的原因，毕竟伊莎也是做到了大祭司这个级别，曾经要是一点都不信仰蜘蛛神后也不太可能。

虽然伊莎知道了他是天外人，而且身份还不低，但她好像不知道现在周天自己也无法联系到自己的人，暂时还无法为他提供帮助。

“别担心了，看见你这小兄弟没，到时候他肯定能把蜘蛛神后操翻在地，拯救你于水火之中。”

周天安慰翎羽道。

穆稣与翎羽都是一头黑线，这话听着怎么那么怪呢。

打开不起系统看了一下时间，发现距离下次刷新又快到了，周天在蜘蛛教派那里耽搁的时间并不短。

刚想脱衣服，就想了起来现在不止是两个爷们，还多了一个娘们，暗自叹了一口气，多了一个女人就是麻烦。

“翎羽姑娘，能不能麻烦你转过身去。”

“为什么?”

翎羽一脸奇怪的神色。

“因为我要脱衣服了。”

“…”

翎羽不知道该说什么好，这人脑子有坑吧，闲着没事脱什么衣服，眼看周天已经开始脱裤子了，连忙转过身子去。

片刻后，穆稣的声音传来

“他已经走了，你可以转过了来了。”

翎羽小心翼翼的转过身来，生怕看见一个大帮腚。

“他这是什么毛病啊?”

翎羽无语的问道，连带看穆稣的眼神都不对了，和这么变态呆在一起这么长时间，不会也变态了吧。

感谢一四一六，LlzWzw的打赏，谢谢大佬。

求收藏，求推荐。

看到大家挑的许多毛病，我也是是个新手，能改的尽量改，谢谢大家。

(本章完)
