# 我的不死外挂-第150章 诚挚道歉!-69书吧

第150章 诚挚道歉! 
     
        周天略显诧异的看了众神之王一眼，这老家伙表现比他想象中的要淡定许多，周家也算对神界的破碎做出过不可磨灭的贡献。

不说暴跳如雷，怎么说也得给点反应吧，毕竟连你的老窝都给打碎了，实力高又不代表没有感情。

“您老人家没有把我头锤碎的冲动?”

周天探着头问道。

“本来没有，现在有了。”

众神之王看着把头探过来的周天，淡淡的说道。

“涉及世界与世界之间的战争，很多事情都没有那么简单，更何况你也只是一个凡人而已，难以影响大局，何必和你一般见识。”

意思就是我只是一个弟弟而已，看不上眼喽，周天总结了一下。

“您老人家倒是看的很开。”

周天笑道，在众神之王面前盘腿坐下，众神之王一头黑线，不知面前这个凡人为什有这么大的胆子。

“反正您老人家最后的谋算也会失败，不如和我说说你是怎么打算吧。”

周天坐下后开口道，感觉现在自己很带感，与敌方的大boss坐而论道的机会可不是什么时候都有的。

即使是这位阅览众神的王者也被周天奇特的脑回路打败了，你这么屌你家里人知道，我的谋算最后也会失败?这个结论你到底是怎么得出来的。

“虽然你只是一个凡人，但也是周家的一员，勉强倒也可以和我对话，不过就算你们最后也会失败，有些事情我也是不能告诉你的。”

众神之王沉思了片刻说道，用到了刚刚从周天学到的话，他在这里已经不知已经呆了多少年了，也寂寞的很，如今遇到周天这么一个有意思的凡人，也不禁多说了几句话。

“你不说我也知道，不就是再造众神之王，然后重塑神界吗。”

周天双手后撑，这里虽然看起来是在虚空中，但他脚底却有实实在在的阻隔，像空气墙一样。

众神之王摇了摇头 
     
        “凡人，你不懂。”

“@%#”

周天一脸无语，不懂个锤子，什么我就不懂了。

对周天的便秘的表情置若罔闻，众神之王略有感慨的说道

“即便是在无数年前，能和我这样面对面聊天的人物也寥寥无几。”

“那我还应该感到荣幸喽。”

“你的确应该感到荣幸。”

“………”

周天本想反驳两句，但看着众神之王认真的表情，他明白了众神之王这老家伙还真不是为了嘲讽他，人家是打心眼里就是这样认为的，这让他瞬间就没有了反击的欲望。

“在你们的典籍描述中是怎样的是怎么形容我的?”

众神之王开口问出了一个奇怪的问题。

周天不明所以然，不知道这老家伙脑子抽什么风，怎么会突然问起来这个问题，想了想答道 
     
        “不是我不想告诉你，我还真没在意过对您老人家的评价。”

“那倒是让我挺失望。”

众神之王目光闪烁，似乎真的对这件事略微有些失望。

而后众神之王霍然抬起头，仰望头顶的虚空，眸中闪烁着某种光华，片刻后脸上露出莫名的笑容，低下头来对周天说道

“你们还真是准备充分，残缺的天尊级至宝都带着。”

“您老人家别这样看着我啊，我只是个小角色，家里的大人什么打算又不会告诉我。”

周天摆手道，而后又说道。

“不过，您看我们连天尊级至宝都带来了，您就认输得了，我可以保证投降不杀，您看怎么样。”

“哈哈”众神之王大笑

“你这小家伙真有意思，劝降劝到我头上来了，不过你可别高兴的太早，不到最后时刻，最好不要妄下结论。”

“这是您从上古之战中学到的教训吧。”

周天话里带着刺。

“也可以这样说吧。”

众神之王收敛了笑容

“当年我与魔主谋划了很长时间，却还是没耐住性子，若是能忍的住，恐怕世间的格局就并非如此了。”

“魔主?”

周天搜索了一下，发现自己对这个名号一点印象都没有。

“你应该不知道，八界…不对现在应该是九州把这些消息应该都封闭了。”

“哦”

周天顿时来了精神，这里面好像有什么秘密。

“你们都称我的世界为神界，实际上并不准确，我的世界特殊，并非只有单纯的一个世界，是一种被所谓星界称为比较特殊的世界构造，我神界为众神之所，还有一界按照你们来说应该是魔界，为众魔之所。”

“我们因众生信仰而生，而他们则以众生的负面情绪为食，在未曾发现你们的世界之时，我们一直征战不断。”

众神之王眼神深邃，似乎在怀念上古之时，虚空中的场景变换，一道道宏伟壮阔的场景出现，似乎是神魔战场，有光华万丈的神灵，也有形态丑陋的生物。

“我界最大的仰仗便是特殊的世界构造，两个世界实际上乃是一界，但却有两位承载世界意志的存在，本想着最后渔翁得利，但最后却功亏一篑。”

周天有些惊奇，没想到上古之时还有这么一段秘辛，不过现在为什么没有看到有关于魔界的记载。

“你是不是好奇为什么要刻意封锁魔界的消息，这也不是什么大秘密，告诉你也无妨。”

众神之王好心的为周天解释，看样子是寂寞坏了，看见个人就如饥似渴。

“上古一战后，基本上所有的世界都破碎，重建世界并没有那么简单，我猜测你们应该是把世界本源最后雄厚的我界作为基石，然后连接其他几大残破的世界，但魔界特殊，依靠众生怨念而生，几大世界那么庞大的人口下，魔界将会成长成一个大麻烦，于是就把魔界封印，为了避免麻烦，甚至连魔界的存在都对你们封锁。”

众神之王可能是真因为太长时间没人说话，为周天解释的很清楚，主要也是因为这些消息的确不是什么秘密，既然周天属于周家那么迟早也会知道。

求推荐，求月票

先说声对不起，昨天是个意外，我昨天一天是这样的，早上睡到了11点，起来吃了个饭，然后又睡到了四点，本来准备起来码字，谁知道一看手机，有朋友来找我，都快到地方了，我也没法推辞，所以就没更新。

本来这个月还想拿个全勤的，没想到一号就直接给了我当头一棒，一来一回感觉损失了一个亿。

(本章完)
