# 我的不死外挂-第306章 妲己的试探-69书吧

第306章 妲己的试探

周天正等待所需之物的到来，一直没有展露出太大的存在感，但一些注定要发生的事情却依旧如期展开。

纣王乃人族正统皇朝之王，本来天生带一个理字，但现在他被人施展手段，所以周天也没有办法和他多说什么。

……

“司天台的杜首官和商相进宫去了?”

周天听着下面跪伏着一人的禀报，指尖在桌子上不断敲击。

下面的人低着头不发一言，身着灰袍，一幅下人打扮。

“前去盯着有什么事情，速来禀报。”

周天挥了挥手，让下面的那人离开，这是他派去盯着皇宫的耳目，而值得一提的是这人正是九州的人。

毕竟他们正是为了打探情报而来，虽然不知道他的身份，但为了情报肯定也会尽心尽力。

那下人缓缓退出去，周天神色不定，原本这件事应该是要成为削弱商朝气运的一个重大事件，炮烙之刑现世，但如今他与妲己达成了协议，应该不会出现炮烙之刑了。

又过了一会儿，传来消息，杜首官被缚，据说要午门枭首，听到周天眉头一阵紧皱，这是怎么回事，不是告诉过妲己不要过分吗。

又过了一段时间，信息传来，梅柏随商相再次进宫，周天的神色阴晴不定，整个房间只有他的声音在回响。

“妲己希望你不要挑战我的底线。”

然而，这件事情注定要让他失望，冥冥之中有种感觉传来，不用等待消息的回报，他就知道，要发生的事情还是发生了，商相被纣王打发走了。

商荣是商朝老臣，已经侍奉三代君主，位高权重且深得尊敬，对于商朝而言，这就是镇压气运的一位重要人物。

周天明白，还是他想的太过简单了，妲己这分明是在试探他，毕竟他来历不明，而只是妲己的是一位活生生的在世圣人，就算周天说的天花乱坠，没有金刚钻，哪会有人相信他能揽瓷器活。

外界宣嚣震天，亦有不少人求见周天，毕竟他刚刚得位国师，希望他能为几位老臣求情，但周天一概不见，没有任何意义，现在劝纣王是不可能的，要找妲己才有用。

但现他并不想去找妲己，他想等到明日看看妲己是不是真把他的话当做耳旁风。

这也导致他的名声在朝堂之中臭了几分，亦有些人传他与妲己里应外合祸乱朝堂，不过周天对于这些都是一笑了之。

次日，纣王上朝，这是纣王这段时间第一次主动上朝，一些老臣打定主意要让纣王改变主意，把商容再给请回来。

活生生地立着二十根铜柱，而看见这些铜柱，周天的神色一下子变得变的阴沉了几分。

炮烙之刑终究还是现世了，此界本就有修行之法，商朝也有一些修行之人为之效力，虽然大部分修为并不是太过高强，但铸几根铜柱还是轻而易举的事情。

虽然他对这些铜柱是干什么用得起心知肚明，其他朝臣尽有些疑惑。

不多时，纣王上殿，神色之间竟有些眉飞色舞的感觉，看样子心情不错。

然而上殿之后，还未等纣王说话，周天主动出列道： 
     
        “陛下，妲己娘娘的身体可还好。”

纣王神色愉悦道： 
     
        “多亏国师的秘术，每人的身体已经好了很多。”

此言一出，不少朝臣都对周天怒目而视，更加觉得他是妲己的同党，是来祸乱朝廷的。

“陛下，我算了一下时间，今天就要再次为娘娘驱除煞气，希望陛下尽快结束早朝，让我好为娘娘施术。”

周天道，丝毫不顾虑他让纣王尽早结束早朝话语，会对他的名声造成什么样的影响。

“这…要不然国师先行为美人施术。”

纣王对妲己的关心是前所未有的，听到今天又是一个治疗的日子，便迫不及待的想要结束早朝，可昨天妲己告诉他的新型刑法又让他心痒难耐，一时之间有些左右为难，便准备让周天自己去，而这也是周天的目的。

拜别纣王，在一众朝臣的怒目之下，周天跟御官前往了后宫，去为妲己治病。

一进寿仙宫，挥退下人之后，周天的神色便变得阴沉无比，对坐在床上的妲己冷然道： 
     
        “你这是在作死!”

妲己毫无惧色，面上浮现妩媚笑容，轻言细语的说道： 
     
        “国师何来这么大的火气，让奴家好生费解。”

“昨天之事，还有今天的炮烙之刑，你是在试探我的底线吗?”

周天漠然道，他找妲己也只是为了让日后省劲一些，不想接手一个摇摇欲坠的商朝，但这不代表着他对妲己就要委曲求全。

“国师，是他们先想对我下手的，我只不过是反击而已，而且他们中还有些人对你议论纷纷，国师怎么不识好人心呢。”

妲己一脸委屈巴巴的模样。

周天丝毫不为所动，语气冰冷，目光中闪烁着冷芒，开口道：

“你认为我让你收敛一些是互相合作吗？是给你自己机会，我也不瞒你，纣王之所以会被你蛊惑，不过是因为有大神通者对他下了手段，下手的人和你背后的人是一个级别的。“

“而我有办法破解这个手段，只不过要等上一些时日，我给过你一次机会，现在再给你最后一次，马上让纣王撤了这炮烙之刑，放了杜首官和梅柏二人，否则你身后的人也保不了你!”

周天是真正生气了，娘的，老子以前打交道的都是天尊这个级别的，也只有我糊弄别人的份，现在居然有人敢糊弄我。

妲己一时之间也有些呆愣，的确如周天所说，他也感觉纣王有些奇怪，她虽然是个妖怪但对于一些常识还是了解一些的。

纣王可是人族正统皇朝的皇帝，严格意义上来说，是和三皇五帝一个级别的，虽然功劳没有他们大，但地位上却是差不多，怎么可能会被她玩弄在鼓掌之间。

如今听到周天的解释，才解了这心中疑惑，同时亦有些胆寒，没想到对商朝下手的居然有这么多大人物。

(本章完)
