# 我的不死外挂-第338章 风鸣岐山-69书吧

第338章 风鸣岐山 
     
        我服了，我就是个傻，逼，对不起，章节又颠倒了，对不起老板们，早上刚发现，对不起。

几位圣皇并没有怀疑周天就是这件事的幕后主使，这也是因为他们并不知道姜子牙的地位到底有多么特殊，也不知道周天的真正身份所导致的。

却说元始天尊重新回到自己的玉虚宫之后，将自己抓到的域外之人放出。

“谁指使的你，为什么要杀姜子牙?”

元始天尊眼神漠然的看着面前的这个中年人，他主要是想知道域外之人到底知不知道姜子牙的真正身份。

“世界土著，不知天高地厚，此方世界早晚会被攻破，早点逃命吧。”

那中年人冷笑，完全不把元始天尊放在眼中，倒不是他视死如归，对九州忠心耿耿，而是因为他知道自己根本没有错过下来的机会。

无论自己怎么回答，最后肯定是会被搜魂的，还不如强硬一点，最后爽一爽，毕竟辱骂天尊的机会不是什么时候都有的。

元始天尊的眸光一闪，淡然开口道：“可惜，你是看不到了。”

道道金色锁链从虚空中伸出，将那中年人镇封，无法动弹。

随后莹润如玉的手指探出，轻轻的点在那中年人的额头之上，一点金光闪过，瞬间，那中年人的瞳孔变的涣散。

然而下一刻，中年人的额头之上浮现出一道诡异的血色符文，而后，整个头颅都炸开，神魂也陨灭。

这潜伏进洪荒的人身上都有着手段防止被搜魂，导致自己这边的信息被透露出去。

红白之物溅射的四处都是，元始天尊手指微动，所有的脏污都消失不见。

他眉头微皱，呢喃道： 
     
        “目的很明确，就是子牙，很有可能已经知道了子牙的身份。”

虽然那人神魂之中有着手段，但元始天尊毕竟身为洪荒圣人，虽然探查不了太多，但还是得到了一些信息。

他沉思片刻，伸手弹出五道微光，随后自己的身躯也消失不见。

朝歌城，皇宫之中，几位圣皇离开之后，他就被纣王唤到了皇宫之中。

“这件事真的和你没有关系?”

纣王再次开口确认，世人皆知他是革除女娲圣母之位的人，但只有他才知道，这建议正是面前这个看似阳光可爱的大男孩提出来的。

“陛下，真不是我指使的，更何况我有什么必要去杀姜子牙?”

周天露出苦笑，好像受了多大委屈一样。

“哼，谁知道你又在想些什么鬼主意!”

一旁的闻仲，冷哼一声道。

“无论是不是你，最好别查到你的头上最后，这件事我们丝毫没有辩解的余地。”

纣王深深看了周天一眼，并未在这件事情上继续追问。

“陛下，本就不是我指使的，怎么可能查到我的头上。”

周天刻意加重了语气。

“好了，还有几件事，不知出了什么原因，那些造反的诸侯突然龟缩了起来，还有姬昌突然失踪了。”

纣王开口道，这段时间，不仅是三界大人物之间龌龊不断，凡间诸侯也没消停着。

“姬昌失踪了?”

周天一愣，姬昌怎么会突然失踪。

“没错，消息很明确，姬昌已经很长时间没有出现，现在暂时是他的嫡次子姬发暂时掌管政事。”

纣王说道，自从周天告诉他姬昌有可能造反之后，他就在姬昌身边安插了很多探子，这消息是很准确的。

“姬发，怎么会是姬发，伯邑考呢？”

周天问道，就算姬昌失踪，也应该是大儿子伯邑考暂时掌位，怎么会轮到姬发。

“早在姬昌失踪前，伯邑考就被一仙人收为徒弟，已经被带走潜修去了，所以是姬发。”

纣王解释道。

“有意思…”

周天略微沉吟，这是要为姬发强行铺路了，姬昌失踪，伯邑考被带走，这可真行。

“另外还有一件事，据传西伯候境内有风凰临世，鸣于岐山。”

纣王目光幽深，随后又开口道：“天命玄鸟，降而生商，凤凰乃飞禽之王，这其中的含义不言而喻。”

“召他来商。”

周天通常都是尝试用最简单的办法解决问题，比如直接弄死姜子牙，当然成不成是另外一回事，但总要试试。

“没用，姬发推脱以寻找姬昌为先，姬昌不在，他不敢代父前来。”

纣王摇了摇头道，这借口很合乎情理，他也没办法强行让姬发来，否则倒是他的错误了。

“我明白了，他在酝酿，等待机会，天下诸侯都在等他，这背后到底是谁出的手，阐教吗？”

周天了然，事情还是发展到了那一步，姬发造反是必然的了，借口很好找，为女娲娘娘正名，至于之前派妲己祸乱纣王很好解释，直接说是捏造就行了。

人族还是有不少人对女娲怀有崇敬的，这个借口勉强也算出师有名。

就是不知道到底是谁在背后推动，说实话不太像是阐教，因为要是阐教的话，姜子牙就不会出现在这里了，截教本就站在商朝一边，也不可能。

老子和西方二位有点摸不清楚，虽然西方二位有前科，但老子看似超脱世外，但心里的谋算也不少。

“那现在怎么办?”

纣王问道，刚刚被元始天尊气的够呛，现在又有人来造反，搁谁谁也受不了。

“忍着，不然怎么办?”

周天倒是不甚在意，这件事插手的人太多了，除非他现在就号召九州进攻，否则的话是很难阻止，不过这显然不可能。

闻仲在一旁中一直没有说话，虽然他对周天很不待见，但他也知道自己的消息来源是暂时比不上周天的，所以并没有插话。

纣王一时气郁，不过他也知道他目前并没有办法，总不能凭借一个风鸣岐山的传言，就对姬发动手吧，那可就是无道昏君的作为了。

“闻太师，您截教最近有什么动静吗？”

周天转头问向太师闻仲，那位通天教主可是狠人，动不动就摆诛仙剑阵。

“国师大人不是无所不知吗，怎么…”

闻仲刚要讥讽几句，就听纣王开口道：“老师!”

语气略显不满，这都什么时候了，还像个小孩子一样闹别扭。

“哈哈。”

周天见此不禁哈哈一笑，惹来了纣王狠狠一瞪。

(本章完)
