# 我的不死外挂-第16章 竞争制-69书吧

第16章 竞争制

第二天一早，周天就被他父亲从床上给拉了起来。

“有什么事不能等我起来再说啊!”

周天睡眼朦胧，从眼里揉出来几粒眼屎，满脸不情愿的说道，他只是个凡人，又没有修为在身，每天都需要足够的睡眠好不好。

“你还好意思说，你看看这都什么时候了，昨天去找天灵怎么起的那么早!”

周毅满天无奈。

“好了，好了，到底什么事？”

周天打了个哈欠问道，没什么事他还要去补个回笼觉呢，昨天晚上做梦都是天灵被汗水浸透的场景，营养都差点没跟上。

“什么事!”

周毅声音提高了三个度，眼睛瞪的和铜铃一样大。

“昨天晚上周叔不是告诉过你了吗？皇兄今天要召见你和天灵!”

周天挠了挠头，昨天晚上周叔好像的确来和他说过，不过当时满脑子都是天灵的湿身诱惑，召见?见什么召?马什么梅?然后就忘了。

周天脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑，说道 
     
        “我说今天一大早怎么就听见有喜鹊的声音，原来是陛下要召见我啊!”

强忍着拍死这个儿子的冲动，周毅尽量控制自己的情绪说道

“赶紧跟我走!”

“好，好…”

又等了片刻，周天洗漱完毕，换好衣服，跟着周毅来到客厅 
     
        天灵已经等在这里了，昨天也有人通知她，她可不像周天，听到秦帝召见，别说忘了，休息都没休息好…

周天看见天灵也在这儿，顿时来了精神，笑道 
     
        “灵儿起的挺早啊。”

天灵听见他如此亲昵的称呼，俏脸微红，看了一眼站在一旁的周毅，毕竟是在周天的父亲面前，多少还是有点不好意思的。

“嗯…”

只是点了点头，没好意思多说话。

“行了，行了，周天你还好意思说，要不是你，我们早就出发了!”

周毅对周天说道，对美女倒是态度好，对自己的亲生父亲怎么就那么差。

周毅没有多耽搁，带着他们出了客厅，往大门处走去，已经有一辆车架等着了

看见停在门前的车架，周天的眼珠子差点掉在地上。

九匹紫色的异兽拉着一辆金色的车厢，三匹一行，分三行。

异兽高约三米，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，类似麒麟一样，健壮无比，肌肉如同盘根老树，紫色的神芒在身体表面流动，鳞片上有某种玄奥的纹路。

车厢更是极尽奢华，金色的华盖盖顶，四个角垂下琉璃金饰，流动着金色的神芒，红色的车壁上雕龙刻凤，用金丝勾勒，灵性逼人，仿佛要从上面飞出来一样。

看看这个车架，再想昨天自己乘的车架，现在想想真是自行车和跑车的区别。

咽了口口水，周天说道 
     
        “父亲，这东西您…”

周天此刻只想抱紧周毅的大腿喊爸爸，血浓于水啊！

“想都别想!”

周毅没等周天说完就打断他 
     
        “这是我的秦王座驾，我带你乘还好，要是你自己乘坐，恐怕那些视规矩如性命的老臣能喷死你!”

“好吧…”

周天失落的说道，突然感觉和周毅之间又有了隔阂，毕竟是穿越者，心里的那道坎还是不容易过啊…唉……

一行人登上车架，紫色异兽朝天一吼，脚踩紫色雷云，腾空而起，朝着皇宫的方向飞去。

皇宫内禁止飞行，当然只是相对来说，毕竟万一秦帝出宫总不能走着吧，所以三品以上的座驾是可以虚空飞行的。

车架并不是太快，这种紫鳞龙兽蕴含神龙的一丝血脉，实力已经达到了法相境，若是全速行驶，带起的雷云风暴足以笼罩整个皇城，周毅还不想被那些大臣狂喷。

坐在车架中周天眼神涣散，回想着自己记忆中关于秦帝的记忆。

作为天秦帝国的统治家族，也是九州中唯一一个是以帝国形式统御一州的势力，有着其独到之处。

首先便是其继承制度，天秦帝国的皇位并不是寻常的继承制度，而是竞争制度。

这个世界可是有超凡之力的，修行高深者活个数千年没什么难度，更别说统御一国的秦帝了，寿命高的可怕，在位期间别说儿子了，儿子的孙子都一把了，寻常的什么长子继承制度是肯定不行的，而且还有着很大的弊端。

所以就有了竞争制，只要你足够优秀，让周家的宗老认可你，你就能当上皇帝。

虽然看起来简单而又敷衍，实际上没那么简单，天秦帝国的皇帝，同时也是周家的家主，在周天的记忆中，周家有这么一句话 
     
        “是周家成就了天秦，不是天秦成就了周家!”

屹立在伏天州的超级势力与其说是天秦帝国，不如说是周家。

所谓的竞争制度并不是周天前世宫斗剧中互相争的你死我活之类的，周家的宗老们不是瞎子，不可能放任这样的事情发生。

你要做的只是尽量的展现自己，将自己优秀的一面展现出来，周家的宗老门自然有自己的评判标准，什么拉帮结派，寻找势力支持自己，根本就没用，还有什么比周家更庞大的势力，更别说陷害兄弟，同门相残，那纯粹是找死。

有意思的是并不是所有的周家人都渴望当皇帝，在周家的记载中，不乏被宗老挑选中，却不愿接任皇帝的人。

不是所有人都渴望权利，担任皇帝后用来修炼的时间会减少很多，会耽误他们变强的时间，所以就推辞掉了。

所以周家子弟之间的关系还是比较和睦的，虽然相互之间有竞争，但都是良性竞争。

而秦王与秦帝的关系更是很好了，就是两亲兄弟，据说当时宗老们在周毅和现任秦帝之间犹豫了很久，也就是周毅的年轻时候的性子比较跳脱，秦帝更稳重些，才让宗老们选择了秦帝放弃了周毅。

秦王府到皇宫之间的距离并不是太远，不过片刻车架就从空中落下。

再往前去就是皇宫了，就算秦王也不能在皇宫上方飞行。

(本章完)
