# 我的不死外挂-第299章 苏妲己-69书吧

第299章 苏妲己

大军行进，不知是姬昌故意拖延，还是速度本就如此之慢，走了近半月之久，两人才到达冀州的地界。

冀州侯已经没有了商朝气运的保护，在纣王决定出兵征讨的时候，他就已经是任人宰割的鱼肉了。

而苏护也早就得到了消息，带着大兵早早地候在他们前进的路上。

两兵对垒，自然免不了一顿嘴炮。

“姬昌，素闻你仁慈爱民，没想到竟也帮助那昏君。”

苏护身穿铠甲，坐在战马上怒目圆睁喝道。

姬昌面露无奈之色，他也不想揽这差事，但谁让周天硬拽着他来此。

“苏护莫要以言语扰乱西伯侯的心志，你忤逆陛下之言，西伯侯主动请缨要将你镇压，以完成陛下的嘱托!”

周天理直气壮地喊道。

姬昌气得两眼冒火，周天简直就是颠倒是非黑白，明明是他硬拉着自己来此，却说成是他主动请缨。

不过这也是两军对阵之时，姬昌也不好直接质问周天，只得暂时压下心中怒火。

“纣王无道，听信谗言，我苏护绝不会束手就擒!”

苏护一身铁血风范，气势壮烈。

“好!”

周天一声大笑，躯体之上冒出淡淡的金光，身形一闪，直接出现在了苏护的身边。

“浮屠掌!”

泛着金光的琉璃玉掌，狠狠的打在苏护的身上。

砰! 
     
        苏护直接倒飞而出，吐出大口鲜血，面色苍白无比。

不多bb直接动手，苏护的修为还差周天一个档，根本不是周天的对手，就算有这么多大军在这里有什么用。

在前期，那么多大佬还没有下场的时候，周天还是可以暂时地称王称霸。

“大人!”

一种将领尽皆赤目圆瞪，急忙上前扶起苏护。

“苏护，你不是我的对手，我知道你不怕死，但你要明白你死之后，连累的是你冀州的百姓，你的家人，给你一天时间，带着苏妲己，跟着我回朝歌，否则你冀州鸡犬不留!”

周天目绽冷光，对苏护说道，说完就重新回到了姬昌的身边。

“你看，这不是很简单吗?”

周天对姬昌说道。

而姬昌的面色更加的难看，刚刚周天的那番威胁之语已经触及到姬昌的底线。

“国师既然如此厉害为何还要姬昌的陪同。”

姬昌冷冷的说道，这是他至今也弄不明白的一个问题，为什么非要拉着他，拉着那崇黑虎不好吗，以他的脾气肯定和周天志同道合。

“听闻西伯侯有一子名为姬发，聪慧过人。”

周天没有回答姬昌的问题，反而说起了另一个话题。

“太师什么意思?”

姬昌面色一冷，认为周天是在威胁自己。

“没什么，只是感觉您这儿子，将来必能成就一番事业。”

周天淡然一笑，不在开口。

没有任何意外，第二天，苏护投降，携妲己一同返回朝歌。

如周天所说，他自己并不怕死，在周天前室的记载中甚至还有过杀了妻女然后自杀的诡异想法，不过他这个人有道德包袱，本来就被姬昌一纸书信说服，和周天昨天说的话其实差不多只是语气委婉了许多。

传说中祸国殃民的妲己，他也见到了，肤若凝脂，细腻鹅颈鼻，眸波如秋水，黛眉似弯山。

虽然的确妖媚，但并没有多么惊艳，可能是因为他见惯了美女，毕竟身边都是天灵这个级数的美女，也可能是因为还没有被九尾狐所替换。

然而真正出乎周天所意料的，是在苏护的随行家眷之中居然有一名九州的人，如那名主管所说，如果真的见到九州的人一定能认得出来。

因为他们身上都携带有世界本源制成的玉佩，以对抗来自洪荒的排斥。

虽然洪荒之人可能感应不到，但他们这些佩戴世界本源玉佩的人，只要靠近一定会有所反应，但周天并不是这样辨别的，他身上的玉佩，早就被不死系统给吞噬了。

而是他由于不死系统的原因对世界本源有一种特殊的感应，所以当他见到那名家眷的瞬间就反应了过来，只是对方还不知道他的身份。

对方看起来也只是一个普通的下人，并没有任何出奇的地方。

不过周天并没有与对方相认的打算，或者说以这个身份和对方相认的打算。

由于周天的所作所为，导致苏护对其恨之入骨，姬昌也对他很看不惯，不过周天表示这都无所谓，反正你们将来都是要反商的。

偶然，或者说是必然，姬昌决定在一个名为恩州驿的驿站停下来休息，虽然天色还尚早，虽然那个驿丞说此处有妖怪，但姬昌就是决定要在这里休息。

看到周天一阵无语。

这驿站倒也不小，占地足有数十亩，在外有大军层层把守，周天里三层外三层看了一遍，也没感受到那九尾狐的存在。

夜幕降临，一团黑雾不知从哪里了出来，金灯似的双眸隐现，四爪如同黑铁般，如狻猊般凶猛。

窜入妲己的房间，悄无声息，整个驿站的所有人都没有反应，包括周天。

一大早，周天睁开双眸，金光一闪而过，直接起身去找妲己。

“你要干什么?”

苏护看见周天过来一脸紧张的模样。

“我要和苏妲姬淡淡。”

周天淡然答道。

“为什么?”

苏护一脸戒备，对周天他现在仍然还有阴影。

“她是陛下要的人我不会对她不利，让开!”

周天眉头微皱，有些不耐烦的说道。

苏护默然不语，神色黯然的让开了道路，形势比人强不得不低头。

周天敲了敲门道

“苏小姐，在下周天，有一些事想和小姐谈谈。”

“进来吧，周太师。”

苏妲己的声音从里面传了过来，一股媚意蕴含其中，如美人底语，又如床间呻吟，勾人心魄。

周天心神一震，将心中的邪火压了下去，果然不出他的所料，这妲己已经换人了。

他虽然不知道是什么时候，也感应不到九尾狐的存在，但他知道就是恩州驿的这个晚上，九尾狐替代了苏妲己。

这就是信息的不对等，而他现在有些话要喝九尾狐谈谈。

感谢lpf鬼魅的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
