# 我的不死外挂-第226章 周家古城-69书吧

第226章 周家古城 
     
        血崩，章节弄反了，大家注意一下，对不起，万分抱歉!! 
     
        “你们心中有数那就最好。”

辰无忌点了点头，随后又叹了口气道。

“若不是《星界条约》限制着，事情就好办多了。”

“《星界条约》乃前十大空间节点订立，虽然是束缚，亦是保护。”

老者倒是很看的开。

而一旁的周天内心倒是有些迷惑，《星界条约》这是个什么玩意，不过此刻并不是开口的时候，所以他也并未询问。

“九州方面吃的紧，吾等也不在此逗留了。”

那老者起身道，现在正值风起云涌之时，每一个战力都非常珍贵。

“既然如此，吾也不挽留了。”

辰无忌也明白现在的确是非常时刻，也没有说什么挽留之语。

一行人从此处离开，来到黄金神龙拉着的战车上，从星辰天工阁隐藏的秘密通道离开，以防被渊墓的人伏击。

这是天尊座驾，各种基础措施非常的完备，战车内部用了空间拓展法阵，非常巨大，完全可以容纳四人。

周天的曾祖坐在上首闭目养神，周天把目光投向周毅，开口道 
     
        “父亲，什么是《星界条约》?”

周毅眼珠子一瞪

“小孩子问这么多干什么，还告诉你自然会告诉你。”

“略略略…”

周天撇了撇嘴，发出意义不明的声音，还喊他小孩子，周天只想说想您一般修为的人，您儿子我能一巴掌捏死一群! 
     
        “毅儿，既然天儿他已经初步接触了星界，不过是《星界合约》罢了，告诉他也无妨。”

坐在上首的老者淡然开口道。

“谢曾祖。”

周天露出喜色躬身道，得意的看了周毅一眼。

周毅眼珠再次一瞪，不过既然老辈已经发话，他只能开口道 
     
        “《星界条约》是不知多少岁月前，由古地牵头，其他九大势力联合拟定的一个条约。”

“为什么会拟定这个条约?”

周天插嘴问道。

正说的兴起的周毅被打断，不爽的瞪了周天一眼，不过还是解释道

“盖因最初的星界征战不断，不断有新世界被发现，每一个新世界都是代表的新的资源，新的道路，珍贵无比，没有任何一个世界肯放弃。”

“所以每一次新世界的发现都代表着腥风血雨，但因为参加战斗的势力生怕那些每参加的会渔翁得力，所以都会想法设法拉他们下水，导致每一次大战都最终都会演化成星界大混战。”

“那段时间内，星界中剑拔弩张，混乱无比，直到第一势力古地意识到，这样下去不行，花费了很长的时间，拉着其他九大势力立下了《星界条约》违者，十大势力共株之，经历了几次雷霆灭杀之后，就没有人敢无视这个条约了。”

周毅顿了顿继续说道。

“后来又添加了许多其他的东西，比如星界空间节点如此得到，势力排名的变化等等，才将星界变成现在的表面和平。”

“表面和平?”

周天无语，这个词语用的还真是贴切，然后就听周毅继续道 
     
        “《星界条约》中这次主要和我们有关的便是关于新发现的世界拥有权问题，很简单明了，哪方发现的谁就拥有优先侵占权，在那方势力没有放弃之前任何势力不得使用任何手段侵略，即使是那方势力邀请也不可以。”

“原来如此。”

周天点了点头。

“好了，也给你解释过了，等到了属于我们九州的空间节点，你就老老实给我呆着，哪也不许去。”

周毅道。

“不行，我要回九州。”

周天当即拒绝，怎么可能哪也不去，神弃之地还没有收尾呢，他现在怀疑即将出世的天命就是世界本源构成。

“你要是不让我回去，我就自己跑出去，你看看能拦的住我不。”

“你…”

“毅儿，既然天儿想回去，就让他回去吧，在这里呆着我倒是认为危险比较大。”

上首的老者再次开口道。

“谢曾祖。”

周天再次躬身道，没想到这位老祖宗这么给面子。

“是。”

周毅也只能再次瞪了周天一眼。

周天无所谓，你瞪去呗，反正我又不会怀孕。

虚无星界中，一道战车如流光般划过，伴随着龙吟一声，空间都被撞碎，虚空风暴肆虐，看似普通的车身纹丝不动，仿佛只是被清风拂过一般。

在战车上，时间也不知道过去了多久，在某一个时刻，周天只感觉战车一顿，速度似乎开始放缓，那上首的老者一睁开双眼道

“到了。”

周天刚一走出车体，站在车外，他可以看的到下面有一座古城。

古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。

宏伟的城门楼，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，巨大的古城带给人一种窒息的压迫感。

这座古城，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上数日。

城内非常繁华，殿宇林立，古街宽阔，各种生灵混杂。

城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。

再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为圣城内有不少这样的人出没。

周天发现，眼睛有些不够用了，古城巨大，布局讲究，很是玄奥，他怀疑有些殿阙与此城一样古老。

繁华的大街旁，不时就会出现一片占地巨大的宫殿楼宇，那仅仅是一店铺而已。

漫天星辉垂落，如薄烟一般，落在城内，月华更是如水波，淌落下来。

“这是我周家的古城，可以吞吐星辉之力储备起来。”

周天身边，周毅解释道。

战车从城市上空呼啸而过，引得下面人尽皆抬头仰望，古城有规定，不得飞行，不过规则的制定者都有些特权。

“那是周家的天尊座驾。”

有人认出来，发生惊呼。

周天站在战车上，其他方向似乎也有星辉洒落，仿佛有东西如周家古城一般在吞吐星辉。

感谢九黎至尊的打赏，谢谢老板，万分感谢。

yu 
     
        (本章完)
