# 我的不死外挂-第342章 借商伐天-69书吧

第342章 借商伐天 
     
        “姜子牙身上的那种感觉到底是怎么回事？”

圣魔放下手中的茶杯，不急不缓的问道。

周天正准备踏出去的脚步一顿，嘴角划过一抹冷笑，哼，有种别问啊，不过，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。

虽然内心疯狂吐槽，但周天的面上并没有任何的表现，转过身来风轻云淡的开口道：

“也不是什么大不了的东西，应该是元始天尊把封神榜给他了而已。”

“这并不难猜。”

周天补充道，淡然的脸上露出了一抹倨傲。

圣魔无奈的摇了摇头，他就知道周天肯定是要装一波逼的。

虽然很不想配合他，但他的心里也的确很好奇，只得开口问道：“这个封神榜到底是个什么东西，你口中所谓的封神之劫与这件东西有关系吗？”

周天面露深沉之色，沉吟了片刻，开口道：“封神榜就是一个牢笼，也是封神之劫的核心。”

圣魔看着周天装逼至极的表情，作用，作用，我想知道的是作用，眼看周天没有接下去说的意思，只得再次问道：“这封神榜的作用是什么。”

周天面露诧异之色的看向圣魔，有些惊异的说道： 
     
        “封神啊，封神榜的作用就是封神。”

那种惊讶的表情就像在看一个傻子。

圣魔一时语滞，他知道周天是在报复自己把他晾在哪里的仇。

“有意思吗？”

他摇了摇头问道，这种把戏实在是太无聊了。

“对啊，有意思吗？”

周天同样是一个反问，圣魔一愣反应过来，周天说的是自己把故意不询问他的行为，不觉失笑，自己什么时候也这么无聊了。

“封神榜主要是收拢榜上之人死亡的神魂，而后给其对应的神位。”

周天没有继续吊着圣魔，而是开口解释道。

“这倒是好手段，既释放了劫气，还保留了那些人。”

圣魔点了点头，一般而言，一方大世界释放劫气的常规手段都是制造大的杀戮战场，但那样的话会造成世界内大量人才的消失。

但洪荒世界使用封神榜这一手段，就避免了这种情况的发生，不愧是一方强大的世界。

“恐怕，他们宁死也不愿上封神榜。”

周天摇了摇头，继续道：“所以我说这是一个牢笼，上了榜，就是天庭之神，听命于天帝，而且没有了任何提升实力的空间。”

封神榜可没这么简单，一旦上了榜，那可就是天庭的人了，本为圣人之徒，天地难管，上了榜之后，还要天天打卡上班，也没有前途可以奔了，每天就是混吃等死，对于这些修士来说，可没有想象中的开心。

就算最好的肉身封神，比如杨戬，已经算很好的了，听调不听宣，但还是得听调啊。

“那这个天庭就是纯粹的收益者啊。”

圣魔有些惊讶，他还从未见过，一场大劫之中有纯粹的受益者，人家都是拿命去博，才能有所收获。

而这个洪荒天庭居然是纯粹的受益者，不用付出任何代价，就能收获一大批强大的战力，这是他前所未闻的。

“厉害吧，但天庭可能还不是收获最大的。”

周天看了一眼圣魔，摇头道。

“怎么可能。”

饶是圣魔也很吃惊，在这场大劫之中，天庭居然还不是最大的受益者。

“我也不是太清楚，只是有些猜测而已，具体是什么样，还要等最后的结果。”

周天这次并没有透露出来西方那二位的谋算，比起西方教的收获，天庭才哪儿到哪儿。

就凭孔宣与燃灯这两位，就足以赶的上天庭的那一大堆水神，而且截阐两教两败俱伤，唯有西方教是最后的强者。

圣魔对周天很了解，也并没有追问，只是暗自感慨这方世界的水太深了。

“那接下来该怎么办?”

圣魔问道，这段时间周天的表现他明白，周天由于某些原因对于这个世界的了解非常之深，所以圣魔也习惯了询问他的意见。

“等。”

周天给出的答案和他对纣王说的一模一样。

既然元始天尊让姜子牙前往岐山，也就说明了，元始天尊还是按照原本打算，让姜子牙辅佐姬发。

这可能也于周天把他得罪的太狠有关，也有鸿钧的原因，各方面的综合，让一切又回到了正轨。

天定兴周，虽然这个天定已经变成了人为强行将轨迹掰回正道。

“洪荒这边等着，不过我们九州的人不必等着，你找个潜伏的九州人，让他传回去消息，让九州调集人马，决战很快就会到来。”

周天对圣魔说道，一旦姬发造反，那么很多大人物都会直接下场，而现在商朝已经不是前世封神之中，那个无道的商朝了，到时候就会比拼哪一方的实力多了。

借助商朝这一块跳板，逆行伐天，这就是周天的打算，直接开始大战，想要攻伐洪荒世界很耗费很大的代价。

“不太可能。”

圣魔眉头一皱，倒不是他不愿意，而是九州根本不可能因为周天这一番话而集结兵力。

洪荒世界内根本就没有什么决战的意思，九州怎么可能因为周天的一番话而调集兵力。

“按我说做就行了，如果他们想错过这次机会，那我对九州的帮助就到此为止了，他们爱信不信。”

周天不是一个圣人，他也有自己的目的，获取洪荒庞大的世界本源正是他的目的。

他现在的所作所为只是为了让九州少付出一些代价，让自己省点力而已，但他也不是非要跪着求着去帮九州，他的话已经带到，如果对方不相信，那他也没有办法。

硬要选择付出更大代价的方法，也不愿意选择相信他，他也只能袖手旁观了反正最后的果子是肯定有他的一份，只不过在于多少而已，毕竟他背后的“师尊”也不是吃素的。

“好吧。”

圣魔点了点头，既然周天这样说了，他也不再说什么，准备去寻找九州的潜伏人员去了，洪荒之大，并不是太好找。

(本章完)
