# 我的不死外挂-第79章 神孽!-69书吧

第79章 神孽! 
     
        无尽的虚空风暴中，八艘战船在游弋，如同滔天巨浪中的礁石一样，虽然微小但稳步可破，神则光芒在互相连接的符文锁链上流转，这是他们的第一道防线，将所有的漆黑风暴挡在外面。

虚空风暴中分不清方向，只能依靠神弃之地那边传来的神则波动引路。

距离出发之日时间已经了过去三天，古船上的各种基础措施都很完善，船舱内使用了空间拓展法阵，也不怕活动不开。

周天从自己的房间内出来，上了古船之后基本上已经没有机会作死了，船上一共就这么多人，何况船上还有规矩不得动武。

船舱中的大厅是一个类似酒楼的地方，虽然空间很大，但现在只有周醉几人坐在这里喝酒。

看见周天过来，张仪开口道 
     
        “今天怎么突然有空来找我们了?”

周天和天灵这两天在船上腻腻歪歪可把他们恶心坏了。

“怎么还是没人出来玩?”

周天没有去管张仪，看了一圈大厅后，开口问道。

自从上了船，这地方基本上就只有他们几人，偶尔周天和天灵来这里撒撒狗粮，周天刚开始还以为他们是不好意思，没想到这都第三天就还没人出来。

“谁知道呢，可能他们是在修炼吧。”

周醉耸耸肩说道。

“那我二哥他们呢？还是没见到他们?”

周天又问道，也是从上了船开始，周焱和周颖他们就没露过面了，找也找不到，神神秘秘的不知道在干什么。

“没有～～”

张仪端起手里的酒杯，玉液般莹润的液体滑进他的喉咙，发出一声舒服的呻吟后继续说道

“这次恐怕会出什么问题，做好心理准备吧。”

“出问题?”

周天皱眉问道，虽然周颖给出的理由略显牵强，但总不致于把他们往火坑里推吧。

“是啊，隐隐约约感到不太对劲，从“天机”突然出世就感觉地出来，这次八州大比恐怕是风云涌动。”

张仪放下酒杯开口道 
     
        “好了，不要杞人忧天了，天秦总不会让我们死在这儿，静观其变吧。”

一直没有说话的周寻川总结。

时间再次过去了三天，神弃之地距离越来越近，透过虚空风暴他们甚至都能看到上面一些巨大的神山轮廓。

周天和天灵正站在甲板上看着面前的场景，一块无比巨大的陆地在慢慢接近，这幅景色让他们感到震撼。

“哒哒哒”的声音从身后传来，周天收回了在天灵身上作怪的手，回头看去，却是周醉走了上来，走近后开口道 
     
        “多么震撼的美景啊，他们不上来看看真是可惜了，知道你们两在上面以之后，他们都不好意思上来了。”

“那你上来干什么，来吃狗粮吗？”

周天没好气的说道，天灵眸波流转，美目瞪了周天一眼，都怪他，柳焰姐姐最近打趣她的话越来越奇怪了，让人怪不好意思的。

“这样的美景可不多见，不多瞧瞧就没机会了。”

周醉嘿嘿一笑，又继续说道

“看来所孙朷说的果然不错，张仪果然是个神棍，这都马上到神弃之地也没见什么事情发生，等到了神弃之地我一定会…”

话音未落…

轰! 
     
        脚下古船突然震动了一下，虚空风暴中突然窜出了一个巨大无比的蛇头，两颗眼睛猩红无比，如星辰般巨大，蛇尾狠狠地拍在八艘古船组成的阵法上，道道涟漪激散开来。

周天无语地看了身边目瞪口呆的周醉一眼，大哥你不知道flag不能轻立吗？ 
     
        瞬息，甲板上出现了一人，正是多日不见的周焱，看了他们一眼，皱眉喝道 
     
        “赶快进船舱。”

没有多说话，周天拉起天灵的手就往船舱内走去，周醉紧跟其后。

其他舰船上也出现了几道人影，尽皆散发着滔天气息，凝望着虚空中的巨大蛇身，舰船在它面前也不过米粒大小，八艘帝级舰船组成的阵法不过一击便被抽出了裂痕。

“他们出手了。”

周焱身边，周颖他们三人的身形浮现，皆是神色凝重地盯着虚空中的蛇身。

“可这混乱帝蟒的位置距离我们不是还有一段距离吗？”

魏川皱眉道，作饵这件事他们这些人是被知会过的，按距离来算，混乱帝蟒要明天才能到达他们的位置，为什么今天突然就出现。

“应该是用某种东西蒙蔽了天关的探测，看来他们准备的很充分。”

周焱从虚空中掏出一块阵盘，金光缭绕，其他几艘战船也浮起阵盘。

八块阵盘浮起，散发光芒，符文涌出，一个金光四溢法阵展开，将八艘战船一起笼罩住。

轰! 
     
        蛇尾再次抽击而下，这次击在金光大阵上却连涟漪都未抽出。

无量光芒亮起，一道背生六双翅翼的生物从虚空中走出，真身高达千丈，看不清楚脸庞，羽翼微微一震便卷起无尽风暴 
     
        “天王级的阵法，果然大手笔啊!”

虚空风暴中本不能传音，但此刻这个生物的声音却准确的传入每个人的耳朵中如洪钟大吕一般，听不出男女。

“神孽!果然是你们!”

一道身影从虚空中踏出，浑身被滔天血气笼罩，身边浮现各种远古凶兽的虚影，皆仰天咆哮，所过之处甚至连虚空风暴都停息了。

“孽?你们才是孽!”

笼罩在光芒中的生物喝到，虚空风暴汹涌的更加厉害，夹杂着光芒，击在法阵上冒出绚烂的符文。

“多说无异，将你们的所有底牌全都露出来吧!”

血芒中露出狼头，赤发茂密，头上长有独角，两颗獠牙如同通天柱一般巨大。

张开血盆大口朝羽翼生物吞噬而去，这一口将空间嚼碎，虚空风暴都被抽空，真正的吞噬诸天，炼化万物。

羽翼生物笼罩在光芒中的手臂挥动，一柄缠绕着白色圣火的圣剑被抽出，他整个躯体强势而又圣洁，有种完美的姿态

圣剑挥击，无量光芒随行，突兀地，虚空中响起祷告之音，羽翼生物周身浮现神国，他的信者在祷告，为他加持! 
     
        　点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢九黎至尊，xx小书虫的打赏，非常感谢

(本章完)
