# 我的不死外挂-第281章 诸方云动-69书吧

第281章 诸方云动 
     
        现在摆在周天面前有一个很大的问题，这个问题让他很困扰，那就是起称号的问题。

“傲天至尊?不行这也太中二了。”

“銽至尊?不行，都没人认识这两个字。”

“双天至尊…呃…”

周天挠了挠头，长叹了一口气，真不行叫个什么“霹雳无敌至尊”算球，想了许久，周天还是放弃了自己脑海里的这个想法，这也太傻。逼了。

距离九洲议会已经过去了一天的时间，九州议会承认他的天尊地位后，改变是很明显的。

比如现在的这个内置小世界，河流环山超级豪华的别墅就是福利之一。

这座宫殿，琉璃玉瓦，道道符文缭绕其上，神草仙葩，散发着淡淡清香，这是天尊专属的宫殿。

哒哒哒! 
     
        清脆的脚步声传来，宫殿内走进了两个人，前面带路的是一个身穿紫袍的老人，是负责侍奉周天的，天王级别的存在。

而后面跟着的人周天就很熟悉了。

“禀天尊，周毅阁下到了。”

那紫袍老人恭敬道，身后之人正是周天的父亲周毅。

“嗯，你下去吧。”

周天淡然的点了点头，颇有几分天尊的架子。

“是。”

那紫袍老人应声退下。

“周毅，见到本天尊为何不行礼!”

周天漠然的看了周毅一眼，语气中带着些微不满。

“行礼?”

周毅抬眼瞧了周天一眼，一步步的走上前去。

“周毅，站住!莫要当本天尊好欺负。”

周天眸子一瞪，喝道。

周毅面色不变，走到周天面前，举起手狠狠的打在周天的头上。

“行礼是吧，我让你行了礼，我让你行礼，就算你现在是天尊我也是你老子!”

周天“嘿嘿”一笑道，摸了摸刚刚被打的地方开口道。

“父亲大人，开个玩笑而已何必当真，你也太没有幽默细胞了。”

“说吧，找我什么事?”

周毅将周天从紫金纹龙王座上拉了下来，自己坐了上去，叹了一口气说道 
     
        “这座位坐着真舒服，嗯?还有清心明志的功效。”

“这上面铭刻了十三种辅助阵法，冬暖夏凉，专门为我定制。”

周天有些得意，转而又说道 
     
        “今天让父亲您过来，主要是要告诉您，大典过后，我便要进入那个新发现的世界了。”

九州一会结束之后，周天就询问了麒麟天尊，他可不可以进入那个新发现的世界，麒麟天尊倒是很赞成这个想法，因为周天平常表现出来的只是圣人境界，受到的世界排斥反而更低，在一些时候可能会有奇效。

他不知道的是周天可以有办法欺骗世界意志。

“去就去呗，您现在可是大人物，又何必通知我呢，周天天尊大人。”

周毅看了自己的这个儿子一眼，感到无奈又好笑，就因为自己那天死活不让去，所以现在就来对自己耀武扬威，真是…小人得志。

“唉呀，父亲大人，我怎么感觉您喊的比和别人喊的更舒服呢，您要不然再喊一遍?”

周天心里的那个畅快，那个得意，那个舒服全都写在了脸上。

“滚?”

周毅没好气的说道。

“不过，我告诉你，万事小心，新世界危险无比，不要以为自己可以拥有天尊级别的战力就肆无忌惮，就是就算是真正的天尊也有可能折在里面，更别说你这种半吊子了。”

周毅嘱托道。

周天竖耳倾听，这是来自一位父亲的嘱托，看在他刚刚让自己舒服的份儿上，自己也让他摆摆父亲的谱。

剩下的时间过去的很快，也就是不断有人来觐见，周家是一个庞大的家族，很多人周天都没有见过，不过也不需要他去记住别人，别人只需要记住他就行了。

和圣魔，周寻川两人又叙了叙旧，是他在这里为数不多熟悉的人。

这几天里他也搞清楚了上次吸收世界本源为什么会少掉许多附加福利的原因。

因为上次提供给他的并不是原始的世界本源，而是经过特殊方法提炼过后的，基本上只剩下纯净的本源，至于其他的一些东西则被提炼掉了。

因为并不是所有人都像他一样有大腿的保护，可以承载世界本源上那零落散乱的庞大信息，即使是一位天尊都不行。

而这段时间里，九州出现了一位新的天尊的消息也传了出去，周天的名字彻彻底底的让整个星界都知道。

与此同时对于前段时间的那个消息的真实性也有了印证，毕竟那可是一尊天尊位，我没有真材实料九州是不可能轻易授予出去的。

周天的天尊位授予大典发出去了很多邀请函，各大势力都准备派人前来，而没有收到邀请函的也准备派人前来，一时之间星界之中暗流涌动。

一处未知空间内，一道道血色锁链横空，组成了一道诡异的阵法，十一道血色身影被血色锁链链接，中间盘坐着一道身影，头顶悬浮着一本血色书籍。

突然，这处空间之内出现了一道人影，有声音传出

“大人，九州新出现了一位天尊。”

那盘坐在中央的身影缓缓开口

“不过一位天尊而已，有必要通知我吗？”

“大人，那天尊名为周天!”

“周天?”

那盘坐着的身影豁然睁开双眼，血色锁链哗哗作响。

沉寂了片刻之后，他的嘴唇咧开一个弧度。

“有意思，我们边狱收到请柬了吗？”

“当然。”

那立着的身影开口道。

“毕竟出手助我，这次我便亲自走上一趟吧。”

那盘坐着的身影起身，头顶悬浮着的血色书籍落入他的手中，外围十一道血色躯体纷纷进入他的身体之中。

听口气这人正是在无天墓中收回葬书的边狱强者。

而当时在无天墓外出现的那几大星界势力都对此有所反应，当时还要被星辰天工阁搭救的人，居然在短短的时间内成就了天尊，对于这其中的奥秘所有人都很好奇。

甚至有人在星界虚空中发现了一位骑牛老者往九州的方向而去，很可能是古地的那一位。

(本章完)
