# 我的不死外挂-第102章 灰烬之枪…头-69书吧

第102章 灰烬之枪…头 
     
        时间一分一秒过去，周天百无聊赖的拿着树枝在地上划拉着，一个划个s一会划个b，大约过去了三个时辰左右，在周天胡乱划拉的图案上，一团闪烁着赤光的灰烬突然出现，轰然一下，燃起丈高的赤焰，夹杂着黑色的飞灰。

周天半眯着眼看着眼前的这一幕，出场特效倒是挺炫酷的。

赤焰散去，尘埃落定，一个身穿赤色长袍的人影出现在原地，长袍上纹着火焰般的黑色纹路，中年人模样，脸上有些褶子，眼神坚毅，双手交叉进袖袍中。

那人紧盯着周天手中上的块血色绸布，脸上竟露出了些许的激动神色。

“你是灰烬教派的人吗?”

周天试探着问道。

那人从血绸上收回目光，看向周天，脸上激动的神色收敛 
     
        “没错，我就是灰烬教派的主教之一，撒曼，此物你是如何得来?”

“当然是它的主人给我的。”

周天从地上站起身来，拍了拍屁股“来，对个暗号，古…古奇rua。”

周天从嘴里憋出几个诡异的字符，这是安度因教给他的暗号，用来验证对方的身份。

“莫黑rua!”

撒曼激动的喊道，虽然周天不知道他激动些什么，不过他知道这暗号是对上了，安度因教给他的回复正是这几个音节。

“神子，他还好吧。”

撒曼问道，浑身颤抖。

“好着呢，你们神子没事，别激动。”

眼看这撒曼快激动的要过去的样子，周天连忙说道。

“你们神子让我把这个给你们。”

周天把手中的血色绸布递了过去。

撒曼更为激动，脸上露出虔诚之色，两只手伸出，从周天手中接过血绸，缓缓得把它贴在自己的额头前。

“％h《@#”

一串极为诡异的音节从撒曼的口中念出，顿时，神奇的事情发生了，被安度因的血液浸润的绸布发出莹莹微光，上面散落的零星金色光点缓缓游动，一阵莫名的低吟出现，并非是撒曼的呢喃，而是另一种声音。

撒曼眼睛紧闭，似乎在聆听这种低吟。

片刻后，低吟消失，绸布的上的异象也消失，重新变回平淡无奇的样子，撒曼的眼睛睁开，低语道 
     
        “如您所愿。”

周天静静地看完眼前的这一幕，看样子安度因那家伙在这块绸布中藏了不少东西啊。

撒曼抬头看向周天“神子与您的交易我们已经知晓，神子的朋友就是我们的朋友，请您跟我来。”

周天点点头“既然你知道了，那就再好不过了。”

撒曼低头示意，转身朝洞口走去，周天跟在他后面。

“你们场面倒是挺大的。”

周天从洞口出来便说道，他寻找的洞口是一处山峰的半山腰，而他跟随撒曼出来以后发现这地方漫天遍野站满了一位位身穿赤色黑纹长袍的人，都是灰烬教派的人。

“请您见谅，今天突然感受到了神子的气息，由不得我们不谨慎。”

撒曼说道。

“没事”周天摆了摆手，这点小事他还不放心上“你们神子被抓多长时间了?”

这句话仿佛触碰到了撒曼的G点一样，脸色涨红，想要说些什么，不过片刻后又恢复了常态，叹道 
     
        “神子被俘已经有一段时间了，我们在赛勒城附近潜伏了很长一段时间，想尽办法都不能和神子联系上，直到今天。”

周天看着撒曼情绪的转换，似乎这里面还有故事，不过和他也没什么关系，没有深究的想法。

“撒曼，什么情况?”

众灰烬教派成员中走出两人，也都是中年人模样。

“这两位是我们灰烬教派的其他两位主教”撒曼为周天介绍，随后又说道“请您稍等片刻。”

周天点了点头。

撒曼和他们走到一旁嘀嘀咕咕了好一会才回来，应该是在分享情报，那两人面色也很激动。

随后周天跟随他们到达了他们在附近的老窝，是在地底，布置了隔绝探测之法，并不是太过简陋，看样子他们在这儿经营了很长一段时间，这让周天的内心更加好奇。

张仪他们被抓，没过几天就会被审判，而安度因这个蕴含神血的神子居然一直被关押着，没被干掉，这里面的原因是值得深思的，不过现在周天目的并非探寻安度因的秘密而是营救张仪和穆稣。

“能不能告诉我你们的计划。”

周天开口问道。

进入这个地底基地就跟着前面三位主教在地底的通道里左拐右拐，也不知道去什么地方。

撒曼三人对视了一眼，最后由撒曼开口道 
     
        “告诉您也无妨，计划很简单，只要将沾染神子神血的那块绸布放在我教神器灰烬之枪上就可以了。”

“就这么简单?”

周天有些惊讶，他还以为要有什么高深奇特的秘法呢。

“没错，灰烬之枪是灰烬之主的兵器，拥有难以想象的威力，虽然在上古不知什么原因破碎了，但仍残余神力，只要让神子与它产生联系，它就能寻到神子，助神子脱困。”

撒曼解释道，提起灰烬之枪，眼中有种难以言喻的自豪感，在神弃之地残余的神教中唯有他们灰烬教派拥有神主的随身兵器，所以灰烬教派的凝聚力基本上是所有神教中最强的。

“你们神子可是被关在赛勒城最中心，你确定能助他脱困?”

周天再次询问。

“对这点，我们毫无疑问!”

撒曼回答的斩钉截铁。

“你们这神器那么厉害，当初安度因他怎么能被圣神教俘获?”

周天奇怪的问道，你们把那灰烬之枪吹的那么厉害，那为什么安度因还能被抓走。

气氛陷入了沉默

“那是有原因的…”

我也知道是有原因的，周天暗自吐槽，不过也不在追问，明显他们不想说。

撒曼他们继续带路，周天默默跟随，路上遇见不少教徒，都对他们几人，准确的说是撒曼三人行礼。

走到一处由黑色带着碎金的金属铸成的金属箱体前，如夜空中的璀璨星辰一般，表面每一寸都刻满繁杂的纹路，还用粗大的赤色锁链锁住，流光游走，焰芒隐现。

求推荐，求收藏

感谢萌萌哒的丫头的打赏，书友20170117221118684，谢谢大佬。

(本章完)
