# 我的不死外挂-第257章 正面对刚-69书吧

第257章 正面对刚 
     
        而很明显就是这个时候。

“哈哈，没有稷斧大阵，不知道你们拿什么来与吾等战斗!”

雷霆之主大笑，周深化为了一片雷海，眸子中有金色雷霆激荡。

不是他猖狂，而是事实，他们五人都是半步天尊的境界，什么是半步天尊就是一只脚已经踏进了天尊的境界触碰到了那道坎。

与寻常道主虽不能说是云泥之别但也有碾压性的优势，就好像之前罗天寺的高手在天关之内对圣神出手却被反噬一样。

“一群丧家之犬岂知吾之底蕴。”

有人冷哼，不屑道。

“这位小哥好霸道啊。”

蜘蛛神母捂嘴娇笑眼中却划过一丝冷芒。

“小心!”

周峰脸色大变，指掌发出金灿灿的光芒，捏成龙爪，手臂环绕大龙，随着一声高亢的龙吟狠狠的插入刚刚说话那人附近的虚空之中之中。

噹! 
     
        一生金铁交加的声音，周峰的手掌收回，肉眼可见的在颤抖。

而刚刚那人惊出一身冷汗，在他的眉心之处，有一根黑乎乎的细针，刚刚若不是周峰反应他现在可能已经连命都没有了。

“若不是前些日子损失了点神魂，速度慢了一些，你现在可就只剩人皮喽。”

蜘蛛神母摇了摇头似乎是在可惜，暗暗讽刺九州使用一些阴暗手段。

“说什么大话，即使是你在全盛之时也没有如此本领，半步天尊还不是天尊!”

周峰冷哼道，丝毫不为蜘蛛神母的话语所动摇，战争可不是过家家目的只有一个胜利至于怎么胜利的没有人去关心。

道主的极限，也就是半步天尊，身为天尊之下的最强战力，已经可以在星界留下属于自己的名号了，因为指不定什么时候就踏入了天尊境界。

也注定了其稀有程度，这次九州派来的人中也只有两位半步天尊，一位是他周峰，还有一位是来自器国的人。

通过刚刚短暂的交手，周峰已经大致对他们的实力有了估算，他发现自己还是小瞧了对方。

蜘蛛神母说的并没有错，前些日子他损失了一部分神魂对于他的实力多少还是有些影响的，但即使这样仍然可以在一位道主反应不过来之前杀了他。

虽然与其神职特点有着相当大的关系但也说明其实力不容小觑，更何况还有四位实力完全不弱于他甚至有可能更强的存在。

这让他暗自皱了皱眉头，这些神灵在上古之时就是半步天尊，曾经与他们甚至都有几位已经是天尊级别。

而他们在这个境界徘徊了无数年，已经琢磨到了极点。

完完全全的就可以说他们代表着的就是道主所能达到的极限。

单挑肯定不行的，那就只能群殴了。

周峰眉头一挑，随即一道道堪比大日般炽烈的身影出现在他的身旁。

一道，两道，三道…

不过须臾之间，便多出了十多道身影。

“一，二，三…三十一道身影，看来所有的道主都已经出现了。”

昨天站在天关之上暗自咋舌，刚来到这个世界的时候还以为道主是多么高不可攀的大人物，这才过去多长时间，计量单位儿就变成两位数了。

整整三十一位道主站立，气息如汪洋大海一般，给人一种十足的压迫力。

反观圣神之主那边，虽然零零散散的也有几位道主级别的神灵出现，但到最后也不过是新增了四位而已，本来是五位被圣神之主干掉了一位。

圣神之主眸子发冷，面对如此多的道主他也感觉有些头皮发麻。

如周峰所说半步天尊只是半步天尊，还不是天尊。

“多说无益老衲今日就要降妖伏魔!”

来自罗天寺的暴躁老哥在线打人，能动手就动手绝不多bb 。

枯木似的大手伸出，化作遮天蔽日的佛掌，掌指之间有一道菩萨罗汉的虚影出现，盘坐着，吟诵佛经，要镇压大魔! 
     
        “哪里来的小娃娃，知道降妖伏魔是什么意思吗!”

雷霆之主抬手间缭绕紫色电弧，一道雷霆长矛射出，直接射穿佛掌，菩萨与佛陀全部幻灭。

那老僧踉跄后退两步，嘴中溢出鲜血，手臂不断的颤抖隐约可见道道电弧还附着其上。

他非常愤怒，浑身都在颤抖，他如今在罗天寺中的辈分已经非常高了，如今却被人骂成小娃娃，如何能不让他郁闷，虽然这是事实。

在这五位老古董面前在场的所有人都可以说是小娃娃。

属于罗天寺的道主连忙上前扶住他，刚刚的交手在电光火石之间，其人大都还没反应过来。

而能反应过来的几位，都冷眼旁观，罗天寺的修行道路与神界的修行道路非常相似，都依靠信仰而行不过，上古佛界是以信仰为辅导，神界却是以信仰为主导。

在现在诸界破碎，大部分传承都流失的情况下，能借鉴一方和自己道路非常相似的道路，所带来的裨益不可谓不小。

所以这罗天寺的老和尚才会如此急切，这五位可都是上古神界的顶梁之柱脑子里不知道有多少好东西。

那团氤氲之气在不断汇聚，道道彩光流转，天命在汇聚酝酿。

大道气息扑面，让所有人都近乎要臣服，忍不住要叩首，想要顶礼膜拜下去。

那就是所谓的天命，是一界之核心，拥有它便相当于拥有了整个世界的伟力，全盛之时，就算是一个凡人得了他，在神界之中也拥有着可以斩杀天尊的战力。

但它现在残缺了，不复当年的伟力，却仍然拥有种种玄奥的威能。

现在，它流淌着无尽光华，飞出各种由秩序化成的生物，在这里顿时传来道则之声，那是荒古巨狼，那是衔尾之蛇，在争霸，在嘶吼。

随后，风凰起舞，不死鸟带着无尽的火光翔舞而上，还有那白虎要撕裂苍宇，大鹏展翅截断星空。

甚至周天还在其中见到了众神之王的身影以及那几位强大神灵的虚影。

这些都是异象，都是规则所化，都曾经是横行上古神界的绝强生物，如今被天命触发，显化烙印。

(本章完)
