# 我的不死外挂-第89章 巫妖王?-69书吧

第89章 巫妖王

不知过多久，周天从沉睡中醒来，揉了揉眼睛，擦了擦口水，恢复了点精神，打开不死系统看了一眼，复活次数还未刷新，代表着距离他上次复活还未过去24个小时。

天空中太阳位置倒是变了，距离地平线很近，不过诡异的是光亮强度一直未变，不管是处在天空中的哪个位置。

“你还真是心大，敢趴在我身上睡觉，不怕我一枪捅死你吗？”

穆稣漠然的声音传来，身体挺得笔直，和周天睡过去之前，没有任何区别。

周天笑了笑，感觉这穆稣有点意思，伸了个懒腰答道

“你这不是没捅死我吗，就冲这枕眠之情以后我可以帮你一次。”

“哼，帮我?是谁先寻求帮助的?”

穆稣不屑地说道。

“这次不算，我承诺的帮忙你到底要不要?”

“就以你这孱弱的凡人之躯?”

穆稣刚刚已经感觉了出来，周天的的确确是凡人之躯，并非是隐藏了自己的修为。

“对，就以我这孱弱的凡人之躯。”

周天淡然道。

“…”

穆稣一阵沉默没有说话，虽然很想以凛厉的语气反讽周天，不过来自心底的某种感觉让他并没有说出口。

“你不说话，我当你否认了啊”

周天说道。

否认?不是默认吗？ 
     
        穆稣一阵气结，片刻后才冷声道

“这是你欠我的!”

周天“哈哈”一笑，死傲娇，老子还治不了你了。

穆稣俊美的脸上满是黑线，手上青筋隐现，若不是从小的教育让他的心中有一根无形的线，早就一枪捅死周天了。

面对邪恶的异教徒他可以出手，但面对一个凡人他出不了手，虽然这个凡人很“邪恶”。

“穆稣队长，最近这附近发生过什么奇怪的事情吗？”

经过这一番扯淡，周天认为两人的关系拉进了很多，已经可以算的上是朋友了，于是开口打听

“异教徒越来越活跃了。”

穆稣的声音依旧很冷。

“这不算，我是说你们从没见过的，比如晴空悍雷，空中掉人之类的。”

周天谨慎的打听道。

“………”

你直说前几天的高空爆炸就是了，穆稣也是无语了。

“你和他们是一起的?”

“怎么可能?”

周天否认。

“他们中有我的大仇人，要是被我找到，一定会骑在身下鞭挞，怎么可能是一起的。”

穆稣总感觉周天的话中有问题，但一时也找不到什么不对的地方，冷哼一声说道

“若是你和他们一起，那我就有理由对你出手了。”

“高空大爆炸后，有很多人掉下来，野外有很多异教徒想浑水摸鱼，发生了几场大战，后来，许多大主教级别的存在也都赶来，大战了一段时间，抓了一些人，但更多的人逃走了，再后来对方的支援也来了，打了几场，双方就此罢手了。”

抓了一些人?周天心里一紧，连忙问道 
     
        “有没有抓到女人，我的大仇人就藏在那些女人中!”

穆稣转头看了他一眼，然后又转了过去，因为他发现因为两人的距离太近，刚刚转头的时候，如此近距离地与一个陌生男人对视让他有点不适应。

“没有，据说大多数都是没有头发的光头，都是男人，只有一位女子，小腿比你腰还粗，你的仇人是她吗？”

“不是…”

周天恶寒的同时也舒了一口气，看来天灵是没有危险的。

默默地对几位光头大哥祈祷了片刻，也不知道为什么，好像九州的大势力多多少少对佛教势力都有那么点歧视。

当时器国的天王大能自爆为他们争取时间，道盟大能也是如此，总不能让他们的人被抓走吧，光明组织和天秦的大能还在，肯定不会做视自己的人被抓走。

人家也来了不少人，不留下点人人家也不愿意，恐怕光头教的人被当做了弃子。

这并不难猜测，周天脑子略过这些信息。

“能不能告诉我，你们这是去干什么?”

周天感觉这穆稣好像有点不太一样，问题的尺度也越来越大。

与刚开始的冷言相对不太一样，穆稣没有说话，周天看着他的后脑勺也看不见表情，可能是感觉周天是凡人，没有威胁，也可能是因为别的什么原因，开口道 
     
        “主降下圣喻，圣使要降临，要把所有的圣子圣女送过去，寻找合适的承载体。”

圣喻?圣使降临?周天皱了皱眉头，这次那些神界余孽所图的目的好像并不是他们这些年轻一代这么简单。

敢降下圣喻，代表着那些残存的神系之主几乎是把自己要动手的目的摆在明面上。

九州之所以留着这些神界余孽有很多原因，其中最重要的一个原因就是通过这些信徒监视那些残存的神系之主。

那么多年来，那些人表现地几乎是彻底放弃了神弃之地一般，连信仰之力都不再接受与回应。

这次居然直接降下神喻，周天可不信那些九州的人会察觉不到这些人的动作。

看来这其中还潜藏着很多东西，周天揉了揉眉头，这种阴谋诡计猜测起来太费脑子了，不过感觉着穆稣的语气，又奇怪的问道 
     
        “你们的主应该很长时间没降下圣喻了吧，这次降下圣喻你们应该很高兴才对。”

“知道吗？就冲你这句“你们的主”我就应该一枪捅死你”

穆稣沉声道没等周天回应，又用一种奇怪的语气的说道

“主已经很久没回应祈祷了，这次降下圣喻，大家都很高兴，父亲很高兴，贝娜圣女很高兴，我…也很高兴。”

周天笑笑，这穆稣果然很有意思，高兴?这哪是高兴该有的语气。

“哈哈，穆稣队长，我现在不仅仅想帮助你一次了。”

穆稣眉头微皱 
     
        “你这是什么意思?”

“什么意思?巫妖王认识吗？”

周天在慢慢勾勒自己内心的想法，现在还只是个雏形，但想想就让他激动。

“巫妖王?是哪个邪神吗？”

“不，不是，是一位正直的骑士，就像你一样正直!”

周天语气很真诚，无比真诚! 
     
        求收藏，求推荐票 
     
        (本章完)
