# 我的不死外挂-第116章 成神之路-69书吧

第116章 成神之路 
     
        气氛沉寂了一阵，那妇人勉强提起笑容道 
     
        “两位就是和灰烬神子一同从赛勒城逃出来的人吧?”

周天略显诧异地看了她一眼“你怎么知道的?”

“灰烬教派和我们一直保持联系，所以我们对二位有所了解，但没想到如此巧合会在这里遇到二位。”

那妇人解释道，她身后的翎羽略带不满地看了自己的母亲一眼，既然知道这两人的身份还让自己来试探，不是诚心让她出丑吗？能从赛勒城逃出来的人能是简单的角色吗？ 
     
        是想试探我们吧，周天没有拆穿对方的想法，既然和灰烬教派有所联系又怎么会不知道他们的样子。

“那你们又是什么信仰哪位神的?”

周天问道，能和灰烬教派保持联系，恐怕也不是什么好教派。

“我们是蜘蛛神后的信徒。”

那妇人淡淡地说道，语气中包含着某些东西，不是崇敬。

“蜘蛛神后邪恶神系中属于中流砥柱的一位神，名声非常不好，蜘蛛教派也是邪恶教派，要小心点。”

穆稣走上前来低声说道，此刻他胸前的伤口已经基本愈合，只是脸上还有些苍白。

以前他所属圣神教，对这些邪恶侧的教派如数家珍，甚至出手处决过不少，因此比较了解。

周天点了点头，他看的出来眼前这对漂亮的母子绝非善类。

“不知你找我们到底有什么事?”

周天问道，对方既然如此大费周章，应该不是像她所说的只是为了请他去做客。

“你们应该是去众神殿中寻找可以继承的神职吧？”

周天没有说话，这不是废话吗，不去万神殿，来这个危险重重的万神山脉干什么?旅游吗。

那妇人也没有在意，而是继续说道 
     
        “你知道现在有多少人，多少教派赶往众神殿吗？”

“几乎所有的教派高层全都赶往万神殿，包括那些自诩正义的教派，没有人能抗拒成神的诱惑，即使是最虔诚的信徒。”

“还有游离在这片区域的天外人，也有不少人想插上一手。”

说到这里那妇人还略显深意的看了周天一眼，像穆稣这样的教派底层人员不知道上古的战争，但并不是所有的人都不了解，即使对细节了解的不太清楚，但多少还是知道一些的。

而她就是知道一些内幕的人，因此对天外人也了解一些。

天外人，周天默默沉思，自从来到这片土地，很少见过九州的人，可能是这片地方地处偏僻，所以并没有多少人愿意到来。

“蜘蛛神后在上古陨落吗？”

突然，周天开口问道。

那妇人微微一怔“当然没有，神后她实力高强，并未陨落在上古。”

“那你们是想自立门户喽?”

“自立门户?”

那妇人嗤笑一声“你是指继承神位自己成神?”

周天不明所以然，不知道这人妻笑什么“对啊，怎么了?”

“你以为成神是那么简单的事吗？继承神位只是最开始的一步，只代表着你有了一块敲门砖，而不代表着你就可以成神了。”

“成神最重要的是传播信仰，需要足够多的信徒，但你看现在我们所处的这片弹丸之地，即使是所有的人加起来也不足以让一个人成神，即使是最初级的神，外界还有天外之人虎视眈眈，你认为我们有可能成神吗?”

这人妻在蜘蛛教派中也属于高层，所了解的事情非常多。

周天与穆稣对视了一眼，没想到这其中的门门道道这么多，看起来事情没他们想的那么简单。

“那为什么要重开众神殿，放出众多神位?”

周天开口问道。

“众神的信仰来源是普通人，那众神之王的信仰来源又是什么?”

那人妻露出迷之微笑。

“众神!”

穆稣脱口而出，眼神中满是震撼，周天瞳孔也是一阵收缩，他从未想过这个问题，众神之王的信徒居然是所有的神。

“没错，重开众神殿，放出众多神位的原因就是为了让众神之王的信仰来源重新出现。”

“那你告诉我们这些的原因又是什么?”

周天微微眯起双眼，这已经算是很大的秘密了，甚至有可能九州的很多人都不知道，这妇人却如同吃饭喝水一样简单的透露给了他们。

“我想和你们合作，争夺足够多神位。”

周天眉头紧皱，有点没弄懂这人妻的意思，刚刚还不是说神位没用吗？为什么又要争夺神位，而且还是和他们合作。

那人妻看出周天的疑惑，主动解释道 
     
        “普通人得到神位的确很难成神，但如果让一位强大的神灵得到神位呢？这会很大的增强他们的实力，我是为了蜘蛛神后而争夺。”

周天眼神闪烁，这个解释的确可以让人勉强接受，但这人妻怎么看也不像一位虔诚的信徒。

“众神之王在上古已经陨落，所以现在每一位在世神灵都有可能成为众神之王，只是有什么样的必须条件还不知道。”

那人妻又继续说道。

天命!周天心里瞬间浮现答案，张仪和他说过，成为众神之王最关键的就是天命。

原来如此，周天已经基本明白了，那些远古神灵的打算就是让众神之王重新出现。

“不知二位考虑的怎么样，要不要和我们合作?”

那人妻露出迷人的微笑，如同成熟的蜜桃一般。

“还有最后一个问题，为什么选择我们。”

“不，不是选择你们，是选择你，周天。”

那人妻说出了周天的名字，这并不奇怪，既然他们和灰烬教派有联系，得知周天的名字也并不难。

但她说的这句话就值得深思了，选择周天，周天又有什么值得她选择的呢？只有一个答案，身份。

“以前你没得选，现在你想做个好人?”

那人妻微微一怔。

随后周天飒然一笑“别在意那么多，希望以后我们合作愉快。”

“合作愉快！”

感谢书友20181107102114912，书友20180128221212861的打赏，感谢大佬，昨天忘了感谢，今天补上，不好意思。

还有求推荐啊 
     
        (本章完)
