# 我的不死外挂-第214章 变故-69书吧

第214章 变故 
     
        气氛显的有些剑拔弩张，这些势力恒古长存，本就有积累了很多恩怨，几乎一见面就会干起来，这是根本阻止不住的。

“古地的前辈，莫要生气，既然大家今天来到了这里，也算做个见证，了这边狱与渊墓的一桩公案，大家都是星界中的大势力，不能让您老人家自己一个人忙活不是，”

一直坐在黄金战车中来自东天的强者开口道，声音虽然温和，却在暗中警告莫要不把这些人放在眼中。

“东皇是你何人?”

太拢望着那位东天的强者，突然开口问道。

那东天的强者也突然愣了愣，片刻后才会回答道。

“东皇正是家师，不知前辈是如何得知。”

“说话的风格简直是一个模子里刻出来的，谁听不出来。那老家伙怎么还没挂掉，我以为和我一个时代的都死的差不多了呢，没想到最烦人的两个老家伙还没死，真是没天理了。”

这次说话的却是司诏，唉声叹气，看样子很失望的样子。

围观之人尽皆无语，一个正主还在这儿呢，另一的徒弟也在这儿呢，你就这样咒别人死好吗。

东天的强者却没有任何生气的表现，微微笑道 
     
        “托前辈的福家师依然健在。”

“算了，不管了，赶紧处理完吧，我想回去了，刚苏醒就看见一张恶心的脸，我得回去好好缓缓。”

司诏挥了挥手，话语中说谁大家心里都有数，随后他又说道。

“可惜，你们那个后辈还真不是我杀的，不然的话，我倒想看看你们要怎么处理。”

太拢皱了皱，不过并没有多说，而是看向来自渊墓的那位的中年人。

那渊墓的中年人心里也像吃了某些恶心的东西一样，现在这个局势让他骑虎难下，星界几乎大部分大势力都在这里，他必须要继续查下去，不然的话一个欺软怕硬的名头明天就会按在渊墓头上，不过想起自家势力特殊性，心里顿时安稳了不少。

“可找到目标?”

他对那位手持银色圆盘的天尊问道。

“黎祖，暂时还没有，我使用秘法寻找，还没找到身上沾有吾族怨气之人，所以我才会询问里面是否还有其他人没有出来。”

那天尊回答道，手中的银色圆盘上激荡出万千符文，不断的组合排列，却没有一个明确的指向。

嗯?周天的眉头一挑，找不到杀渊炽的人，我不就在这儿站着吗？为什么会找不到? 
     
        他有些疑惑，片刻后他有一个猜想，那天尊说身上沾有渊墓一族怨气的人，难道是后来的数次死亡将身上的怨气弄掉了? 
     
        周天认为应该就是正确答案，这倒是一个意外之喜，否则的话今天这个局面恐怕很难解决。

不由得挺了挺胸膛，看什么看，人不是老子杀的! 
     
        “没有了，就我们这几个人，可能杀掉你后辈的那人死在里面了吧。”

司诏慵懒的说道，由于时间紧迫，在那处空间内的时候黄七并没有告诉他周天杀了渊炽。

而出来之后，被这么天尊，甚至还有比天尊强的人注视，黄七更不敢说了，星界中奇门秘术无数，也不是没有办法窃听到两人的传音。

所以司诏也并不知道是周天杀死了渊炽，虽然黄七也很好奇到底是周天为什么能摆脱渊墓的搜寻，不过此时他并没有任何异样的表现。

“那能否告知里面发生了什么事情，可知晓杀死吾儿的是什么人。”

那天尊问道，他们一族虽然强大，但人员稀少，繁杂极为困难，每一位都像宝贝一样，如今居然被杀，自然是要追查到底。

“你在盘问我吗？”

司诏眼睛一瞪，背后再次浮现无边血海，最深处仿佛有什么东西孕育，威严四方。

“……”

渊墓的天尊一脸憋屈，我就问问，态度也挺好的，怎么就成盘问你了，你是不是针对我。

“司诏，有必要和后辈一般见识吗？”

太珑看的明白，司诏这是在借题发挥，仍然对刚才的那件事心有郁气。

“我就是被一只蝼蚁咬了，也得想法设法把它碾死，更别说一名天尊了，小子，你给我小心点，以后千万别走夜路!”

司诏冷笑不断，刚刚要不是这太珑出现，他连着那中年人全部一起拍死了。

好!周天忍不住拍手叫好，当然是在自己的心里，这司诏大佬的狠话说的是太厉害，简直睚眦必报。

最好把整个渊墓给填平了才好。

“你在威胁我渊墓吗？”

那渊墓中年人脸色阴沉，被人如此威胁，即使他再怎么不愿意也得站出来。

“我就是威胁你们怎么了，别以为你们渊墓牵扯大因果我就不敢动你们，大不了一起玩完，谁怕谁啊。”

司诏疯狂嘲讽，看的周天目瞪口呆，刚刚的高人气息哪去了，怎么现在像个地痞流氓似的。

“司诏!”

太珑厉喝，眸中绽放光华，宛若两轮恒星在旋转，刺目耀眼。

“你们边狱想成为星界共敌吗？”

“太珑，你少威胁我，渊墓是怎么回事，我比你清楚!”

司诏也不甘示弱，葬书在他的手中，几乎翻开。

周天心里一突，怎么回事，听这意思，渊墓还涉及什么事关星界的大秘密。

这让他微微皱眉，渊墓就要对九州下手，然而听太珑的意思，渊墓牵扯甚广，还不让下手是怎么滴，总不能让九州一直被动挨打吧。

“既然此事与你无关，你赶紧回去吧。”

太拢与司诏对峙了片刻，双方似乎各有顾忌，皆收敛了气势，不过司诏也没在提起向渊墓下手的事情，看样子的确非常忌惮。

“无趣，走吧，走吧。”

司诏叹了两声，招呼着几人离开。

周天和圣魔紧随其中，想要一起离开，现在这里就是个漩涡，不能久留。

“且慢!”

然而此时有一道雄厚的声音响起，却是那渊墓的黎祖，他面色漠然看向周天一行人，眸中闪烁着森寒的光。

周天突然有种不好的预感，他怎么感觉这老头在盯着他呢，

(本章完)
