# 我的不死外挂-第10章 紫苑-69书吧

第10章 紫苑 
     
        “恭迎殿下!”

马车刚到竞技场门前，便有一个身穿紫色衣服的胖子领着一群侍女躬身对着马车说道。

这是竞技场的紫衣执事，整个竞技场也只有五个，除了竞技场的主管就属他们的身份最高了。

他一早就收到消息，秦王世子往这个方向而来，虽然不确定是不是来这里，不过仅有一丝可能也要做好准备，所以早就带人在这儿等着。

在马车内部虽然听不见声音，但可以看的见紫色胖子在外躬身的样子。

周天笑了笑，对天灵说道

“我们下去吧。”

“嗯”

天灵点了点头。

掀开紫金色车帘，周天探出身子，灰衣仆人站在车旁，用能量在车架下幻化出漆黑的楼梯，周天踩着楼梯，一步步下来。

下来后，周天回过身，伸出手臂。

天灵出来后看见周天的伸出的手微微一愣，看了看还弓着身子的竞技场的人，还是伸出了手搭在周天的手上，踩着仆人幻化成的楼梯走了下来。

天灵下来后，周天才回身说道

“平身吧。”

“谢殿下!”

紫衣执事谢道，然后才站直了身体。

“带我进去吧”

周天对面前的紫衣胖子说道。

“殿下请!”

紫衣胖子微微侧过身子说道。

身后的一群侍女也说道 
     
        “殿下请!”

从中间让出一条道路。

“走吧。”

周天在原身的记忆中对这样的场面早已见惯不惯，甚至比这大的场面也不是没见过，内心也没什么起伏，低声对身旁的天灵说道。

天灵点了点头，身体往周天的方向靠了靠，看起来对这样的场面还是有点不适应，毕竟是宗派子弟，在昊天宗中大家都是同门弟子，谁的身份比谁高贵?基本不可能见到这样的场景。

竞技场的大门是两扇高达十米的石门，表面闪烁着黑曜石般光彩，左右两扇门上各有一只雕刻而成的异兽，虽然是雕刻而成但给人的感觉却像时刻被它们盯着一样

走进竞技场，嘈杂的声音的扑面而来，混杂着血腥味 
     
        “打啊，打啊!”

“把他的头拧下来!”

“………”

竞技场内也用了空间扩展法阵，整个一楼共有一百个擂台，每个都有十乘十大小，每一个擂台都有人在战斗，附近围着一大群人在声嘶力竭的喊叫，脸红脖子粗，吐沫星子乱飞，手里拿着一个个白色牌子，那是他们下的注。

看见紫衣执事带着周天进来，附近的人都不自觉地让开道路，虽然他们不认识周天，但他们认识紫衣执事，能让紫衣执事亲自迎接的人物肯定不是他们能惹的起的…

“耶!我赢了，我赢了!”

“…站起来啊！快给我站起来!”

附近的一个擂台中，战斗中的一个人倒下，久久没能起来，另一人站着的人浑身是血，举起双手，嘶吼着…擂台附近围着的人中有一部分人激动的跳了起来，他们下注赢了，也有一部人魂不守舍，眼里密布血丝，丢掉了手里的牌子。

工作人员走上擂台将躺在擂台上的人搬走，继续安排下一场战斗，人最原始的野蛮在此表现的淋漓尽致。

不过一楼的擂台基本上都是修为低下的人在战斗，都是拳拳到肉，没有什么华丽强大的神通与法门。

周天皱了皱了眉，对身旁紫衣执事说道

“带我们去贵宾室。”

“是，殿下，不过天字一号包房今天刚好有人，只能带您去二号包房了。”

紫衣胖子低声说道，他们附近被施展了禁声法阵，外界的声音虽然嘈杂，但却干扰不到他们。

“有人了?是哪位殿下?”

周天奇道，天字号包房是专门为皇室成员准备的，共有二十间，一般而言不会有人过来，除非出现了令人惊艳的天才或者百战王才会有人出现招揽或者观赏战斗，没想到今天居然有人过来。

“这…”

紫衣胖子脸上浮现出为难之色。

“行，我知道了，你不用说了。”

周天见他这样，也没咄咄相逼，皇室成员都是大人物，这紫衣执事也不知道自己说出来会不会惹那位不高兴，但有一点的可能性他也不敢去赌，但不说又怕惹眼前这位不高兴，所以才会如此为难。

周天也只是好奇，并不是太想知道，没必要为难一个执事。

“谢殿下体谅!”

那紫衣胖子脸上浮现出感激之色，带着周天往贵宾室走去。

天字号贵宾室在顶层，是通过空间法阵直接传送，并不需要爬楼梯。

紫衣执事带着周天到了一处突出在地板上的高台上，高台上雕刻着密集的银色符文。

等到周天与天灵站上去后，紫衣胖子打出一道金色符文，整个高台上的银色符文都漂浮起来，如同全息投影一般，环绕在他们周围。

片刻后符文银光大盛，包裹着他们消失在高台上。

而那个紫衣胖子掏出一个紫色符牌，荧光缭绕其上，对着它低声说道

“秦王世子已经前往天字二号贵宾室了”

“明白”

符牌里传出了一声清脆的女声。

周天和天灵再次出现的时候已经是在一处装饰极其豪华的房间里了，足有数百平方米大小，玲珑金翠，琉璃灯盏，紫毯檀桌。

淡淡的幽香从琉璃灯中的金黄色灯油中散发出来，这是特制的灯油，有静心镇邪的功效。

房间里还有一位高挑的女子，样貌妩媚，虽然不及天灵，但穿着性感，紫色的旗袍开叉到大腿根处，脖子处开着一个大口子，雪白的肌肤外露着，风光无限好。

看见周天出现，微微弓身道 
     
        “参见殿下”

“起身吧!”

周天说道，那是什么东西，白乎乎的，晃的他眼晕。

“是，殿下，我是天字二号房的侍应，紫苑，负责服侍殿下，有什么事情殿下尽管吩咐!”

紫苑抬头看向周天，眼神里全是莹莹水光，特地在尽管上加重了语气，对周天身旁的天灵视而不见，皇城各大人物的后代她都记的清楚无比，在她看来，这又只是周天的一个玩伴而已。

(本章完)
