# 我的不死外挂-第78章 饵!-69书吧

第78章 饵! 
     
        还有一艘则非常特殊，居然是流线型的战舰，周身由银色金属制成，带着浓郁的科技风，看着与其他舰船迥异的风格，周天不用想也知道这肯定是来自器国。

附近的人都看着他们这一行人 
     
        “八州大比又要开始了。”

有人低声道，八州大比并不是什么秘密，在天关久居之人基本上都知道。

“神弃之地又要成为他们的猎场了!”

一位刚从一艘古船上下来的战者说道，一身战甲破破烂烂，一道疤痕从额角拉至鼻翼，蕴含着莫名的力量，依靠他的自身力量难以愈合。

走近属于天秦的古船，一道流苏从古船上飘下，组成了阶梯，直通古船的甲板。

周颖带路，一行人登上古船。

“二哥，其他人呢？”

周天左瞧瞧右看看也没找到天灵，开口问道。

“周焱和吴沛鸿，还有魏川他们去带领其他人去了，应该快过来了。”

周颖立在船头，望着下面来来往往的人说道。

其他几艘古船上陆陆续续也不断有人登上，大部分人周天都不认识，唯有大罗书院的几人他倒是认识的七七八八，子青，铁牛，还有那天跟随君枫去往他们哪儿找麻烦的几人都来了。

器国的队伍中也有一个熟人，是一个英姿飒爽的小姐姐，穿着黑色的紧身战斗服，玲珑有致的身材尽显无疑，吸引了许多目光。

这女子是那天精英赛第一个淘汰的人，所以周天对他的印象比较深。

“为什么不等那凶兽过去之后再出发呢？现在出发仍然会有危险吧。”

等人的空档孙朷开口问道，眼中闪烁着莫名的光彩，似乎在猜想些什么。

“那凶兽距离我们还有一段距离，如果继续等下去恐怕会有变数发生。”

周颖淡淡地说道，面上没有任何表情。

牵强，敷衍! 
     
        连周天都听的出来周颖话语中的牵强敷衍之意，更遑论孙朷了，不过他并没有再出言询问，而是和张仪眉来眼去了一波，完成了某种极其诡异的交流。

周天与周醉也对视了一眼，然而周天并没有看懂周醉想表达的意思，但周醉好像明白了周天眼神中连他自己都不明白的意思，颇为认同的点了点头，搞的周天也只好像模像样的点了点头。

不过等了半刻钟，周焱带领着一行人八人从天关中走出，天灵赫然在列，昊天的宗的紫虚和那个少年也在，剩下的人周天就不认识了。

周焱登上古船，与周颖并立，手负在身后，不发一言，目光盯着远方磅礴的虚空风暴。

有问题，大问题! 
     
        周天感觉越来越不对劲，这次到底是怎么回事，他第一次在周焱脸上见到这种表情。

“周天，怎么回事?”

天灵走上前来，黛眉微皱，脸上带着担忧之色。

“没事，不过是一头虚空凶兽通过，所以时间提前了。”

周天安慰着天灵，周焱带来的了人并没有询问周焱原因，他们和周焱的身份差距毕竟太大，说话都要斟酌几分。

不多时，吴沛鸿和魏川带着剩下的到来，周天印象深刻的谪仙赫然在列，飘然若仙，即使身边的人同处当世人杰，但他仍然那么突出，身边的南擎黯然失色。

登上古船，天秦的人自此来齐，周天数了数一共六十三人，都是少年人，为天秦这一代的人杰。

许多人登上船都自觉的报团，三五人围在一起，俨然成了一个个小团体。

虽然天秦的人来齐了，但其他势力的人还未来齐，又等了一会，随着沃曼带着最后一批人登上器国的战舰，所有的古船都发出蒙蒙微光，三道桅杆上兽皮帆扬起，兽皮帆上符文浮起，一道神光璃罩被撑起。

古船船身微微震动，缓缓浮起，所有船身上的银色纹路亮起，“哗啦啦”符文锁链延伸而出，将七艘古船连带着器国战舰连接在一起，组成了一个繁杂的阵势朝面前大无边际的大陆出发。

在八州出发之时，身处天关城外的一些人从怀中掏出一个个雕像，或是背生十二翼的审判者，或是身燃魔火的邪魔，形式各异。

但相同是这些掏出雕像的人都是神色狂热的呢喃自语

“我们在天上的父…”

“旧日的毁灭者…”

“……”

天关深处，八位镇守使皆目光森然的从水晶中看着这一幕，果然是上古神界的余孽作祟。

“几位大人物都在看着，这次要将他们连根拔起!”

器国的镇守使霸气的说道，这些人从上古战败后就像老鼠个样藏了起来，在暗地里兴风作浪。

“这次他们蹦了出来一定是有所准备，不可掉以轻心。”

愚人的镇守使想的更多一点。

“有天关在这儿，他们又能掀起多大的风浪?”

明真道人说道，他是道盟在此的镇守使。

“只等幕后的人蹦出来了，八州所有的年轻一代，这么大的饵到底能钓到多大的鱼。”

文候说道，听意思竟是将周天他们所有人当做了钓鱼的饵。

虚空中

古船启动之后，周焱就让他们进入了船舱中，身处虚空风暴中外面也什么都看不见，站在外面也没什么意思。

望山跑死马，神弃之地虽然看起来近在咫尺，但那是因为太过巨大，虽然古船速度非常快，穿越虚空风暴到达神弃之地也需要一个星期的时间。

无尽虚空风暴中的一处莫名之地

“他们出发了”

浩然的声音响起，伴随着的是无尽的光，六双无比巨大的羽翼撑开，圣光流转，周身浮着无尽神国，颂念之声响彻虚空。

“一切都准备好了。”

一位全身笼罩在黑袍中的人出现，汩汩水声响起，浑黄污浊的河水从他脚下流向虚空，火红的彼岸花开满河道，肆虐的虚空风暴未能造成任何影响。

“他们对我们做的迟早要还!”

又是一道声音在虚空风暴中回荡，清晰可闻，却没有任何异象出现。

没有回应，也不再有声音出现。

光芒消逝，彼岸花衰落，虚空再次恢复了沉寂。

点点收藏，投投票呗…

(本章完)
