# 我的不死外挂-第262章 无限手套-69书吧

第262章 无限手套 
     
        在周峰冲出去之后，其余人也没有闲着，那位来自器国的半步天尊，从虚空之中掏出一个银色的箱子，浑然一体，表面纹着一些金色的纹路。

引得不少人注目，周峰已经拿出了大龙刀的防制品，他们想看看器国能拿出什么级别的宝贝。

黑色的机甲发出咔咔嚓嚓的响声，一道裂口打开，伸出了一根雪白的手臂，指掌探出。

一滴清澈透亮的血液滴在银色的箱子之上，一道道血色涟漪在银色的箱子上扩散开来，本来浑若一体的银色箱子，竟裂开了一道缝隙，有一缕缕极寒的气体流露出来。

气雾散尽，一个淡金色的物体露了出来，看到这个物体瞬间周天猛然瞪大了双眼，震惊无比，又瞬间恢复表情，努力压抑着，生怕别人看了出来，还好在场的人都在关注那个外界的战争，并未有人发现他的异样。

那人伸出的手拿起那个物体，戴在了自己没有已经没有机甲笼罩的右手上，是一个手套，五颗晶莹剔透的宝石镶嵌在指骨处，一个比较巨大的宝石镶嵌在手背处，这个造型让周天感觉很熟悉。

紫薯精的无限手套!漫威宇宙里的顶尖宝贝之一。

“卧槽，这尼玛…”

周天的内心非常震惊，他想表达些什么却始终说不出话来。

“这手套竟被器国得到了。”

说话的当然不是周天他们这些年轻一代，他们连星界大都还未接触，更别说面前的这手套了。

开口的是那群道主中的一位，他略微有些惊讶。

“前段时间我在通天公司的拍卖会上曾见过这东西，据说来自一方强大的世界，被一位不知名买家用天价拍走，原来是器国的人。”

那器国的半步天尊已经听不到这句话了，因为戴上无限手套之后，他立即出了天关去支援周峰去了。

两者间隔的虽然时间并不长，但此刻周峰几乎算是被五人共同围攻了，若不是仗着大龙刀的威能恐怕他早就身陨。

雷龙咆哮着，迸发出灭世的气息，飘散着的胡须连空间都抽碎。

如此声势浩大的雷龙，却被一道刀芒直接斩下了头颅。

圣神之主眸光一凝，就要出手，手中圣剑已经举起，但却莫名的一阵恍神，慢了半拍，斩出的剑芒已经被周峰躲掉。

这种级别的战斗，一瞬间的迟疑都有可能造成战局的改变。

“谁!”

圣神蓦然冷哼，他敏锐的察觉到刚刚自己的异样，到了他这个级别，躯体无喽，万法不侵肯定不会是自身的原因，只有可能是外物的干扰。

虚空之中，不知何时出现了一尊黑色的机甲，左手戴着一幅与整个机甲都不太相幅的手套，但却诡异的连接在一起，那幅手套之上的一颗蓝色的宝石闪烁着微光。

直觉告诉圣神之主刚刚自己的恍惚就是来自那副手套。

刚刚正是器国的半步天尊使用无限手套上的那颗心灵宝石干扰了圣神，让他恍惚了片刻。

刹那之间，无限手套之上，那颗橙色的宝石也亮起，在他的身边突然出现了一道漆黑的光芒，看上去恐怖无比，散发着死亡的气息，但却怎么也触碰不到机甲。

“时间回廊!”

喑哑的声音从虚空之中传出，死神的身影踏出，那道漆黑的光芒正是他发出，但却陷入了那机甲身旁的时间回廊之中，只重复着接近机甲的那个时间段。

“他手上的那东西有古怪。”

死神并不认的那东西是什么，也不清楚那一个个镶嵌在上面的宝到底有什么作用。

但他知道时间回廊这种涉及时间的高级别应用，是很难出现在非天尊级别的，除非是专门研究时间规则的人才有一丝可能性在非天尊之时施展出来。

可以说在场的人除了器国之人也只有周天对其知根知底。

“一个影响神智，一个影响时间，还有四颗，还会有什么呢?空间?”

圣神之主的眉头紧皱，九州的好东西还真是一个接着一个拿出来。

轰隆隆! 
     
        道道雷霆灭世，天地之间化作雷狱，每一道都有百丈粗细，强大的毁灭之力激散，雷霆之主成为了真正的雷中神灵。

周峰来到器国之人的身边，与他点了点头，看见面前这毁天灭地一般的场景，刚想提起手中的大龙刀，就被身旁的机甲按住。

只见他伸出带着手套的那只手臂，黄色的宝石光芒亮起，顿时这漫天雷霆都改了姓。

一道道的直往雷霆之主的身上劈去。

“怎么可能，这雷霆都有我的神力印记，不可能会被人掌控!”

雷霆之主震怒，眼睛里充斥着湛蓝色的雷光，他也可以归为元素神灵中的一位，而元素之力普遍与通用性，导致每一位元素神灵在自己所掌控的力量中都会加持自己的神力烙印，以免被别人偷走使用权。

“修改现实，现实宝石。”

周天的心情现在已经平复了不少，想来也是如此，已经出现了洪荒世界，就算出现其他世界也不是太过难以接受的事情，主要是因为无限手套出现的太过突兀，没有一丁点的铺垫让他有些措不及防。

他目光闪烁，关于这无限宝石他可有知道一个很大的秘密，这可不是什么宝物，而是一个强大生物所化，而且只要自我宝石出现，那个生物就会复活，就是不知道这个世界中有没有自我宝石。

这个消息怎么也得买个好价钱吧。

他思考了一阵，再次打开不死系统，发现日志里还是没有出现上次那个“发现系统升级所需能量”字体的出现。

但眼前的天命酝酿之地道韵流转，氤氲光团沉浮不定，怎么看都像已经出世了，但为什么不死系统就是没有反应。

只有两种可能性，一种是天命虽然看似出世，但还没有真正的出世，所以检测不到世界本源。

另一种就是天命中并没有世界本源，周天希望是第一种可能性。

（宝石颜色以漫画里的为准）

(本章完)
