# 我的不死外挂-第290章 鸿钧-69书吧

第290章 鸿钧 
     
        周天只觉神魂震荡，躯体如同散了一样，如同行走在沙海一样，举步维艰，却又有一种力量推着自己前进。

不知过了多久，周天的神智彻底清晰，只感觉皮肤如同针扎一般剧痛，而且并非一处，每一寸皮肤都是这样，他现在可不是凡人之躯，而是圣人肉身，但他检视周身，却没有发现丝毫的异常。

这种疼痛感非常诡异，就好像处在一处空气中充满了针刺的地方，每走一步都不断刺痛自己。

周天打量着附近的场景，这是一处凡人的街道，街上有很多人，有许多摊贩，本应市叫卖之声震天的场景，此刻却没有人叫买，就连行走的人也停住了脚步。

尽皆看向周天的方向，他们也不知道怎么回事，就感觉自己对眼前的这个人充满了厌恶之感，仅仅是看上一眼就让自己有一种恶心的感觉。

“呕!”

在周天目瞪口呆的表情下，一位身着麻袍之人，扶着墙角，吐出了自己的隔夜饭。

“不用这样吧。”

周天内心很无奈，他知道这是因为世界排斥感的原因，因为世界本身厌恶他，导致这个世界的所有东西，生命体，甚至空气都在厌恶他。

也是因为这些人都是凡人，而且是在商都之中，虽然内心厌恶他，却也不会动手，若是有修士的存在，恐怕就是一场恶战。

那我也扶着墙角呕吐的人还没出完，周天就感觉一种窥视感，但下一秒他就明白了，这并不是什么窥视，而是明晃晃的注视。

只见天宇之上，祥云万道，瑞气千条，异香袭来，一位道者，手执竹杖而来，作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

此人降临之后，整片空间都仿佛凝固了一般，时间不在流动。

周天知道，洪荒的这些大神通者，都有一种诡异的爱好，那就是出厂前先念一大首诗，这导致周天不用猜都知道面前的这位是谁，此界的最强之人–鸿钧。

他心里也是无语了，刚来到这个世界就碰到了这个世界的最强者，这还怎么玩，本来世界排斥就世界排斥了，居然还碰见鸿钧了。

当然他给知道这是由于特殊原因，要是每个来到此界的九州人都碰见鸿钧，那也别说布局了，能不能存活下去都是一个问题。

以鸿钧在洪荒世界的战力，至强天尊以下，任何天尊来了都是送死。

“在下…”

周天整理了一番，象模象样的准备开口，怎么说面对的也是洪荒世界的至高者，这个范总得摆出来。

砰! 
     
        周天的话还没说完，就见面前的老者提起手中的竹杖，虽然只是竹杖，但在周天的眼中就好像擎天之柱一般，狠狠的敲在了他的脑袋上。

话不多说提杖就干，鸿钧并不想和面前的人说话，他以身合道，身融大道之中，所以他的厌恶感来得更加深刻，只想将面前的人碾死。

他没有一丝一毫所谓打探消息的欲望，异域人入侵已经不是第一例了，天道示警之下，他也曾找到过一些，该知道的都知道了。

周天也没准备躲，既然已经被鸿钧发现，在洪荒世界内，躲肯定是躲不过去的，至于使用【修为复制】技能和鸿钧打上一场也没有任何意义。

【修为复制】技能可以复制鸿钧的修为，但却无法复制洪荒世界给予他的帮助，打一点用都没有，而且还有可能打不过。

在竹杖之下，周天的躯体直接成为了肉酱，还散发着香味，当然在洪荒世界，本地人闻来就是一股恶臭了。

然而，刹那之间，周天又重新复活，毕竟不死系统还在起着作用。

鸿钧的眉目微皱，眸中散发光芒，炽烈无比，里里外外把周天看了个遍，却没有发现任何异常。

“异域人…”

鸿钧终于开口，声音炸响在周天的耳边，瞬间，刚刚复活的周天头颅就直接炸开，白色的浑浊物体流淌了一地。

然而刹那之后，一切回归原样，光着屁股的周天再次出现，一脸无语的看着鸿钧。

“我说道祖阁下，下手何必这么狠。”

然而这次还是未等周天说完，在他的视线中，那跟翠绿色的竹杖再次放大，让他把剩下的话憋在了心中。

这才是真道祖，周天当时想着到处这个名号非常响亮便拿过来用了，现在碰到了真正的道祖，便遭了报应。

不死系统现在每天的复活次数只有三次，现在三次都被消耗，所以这次周天就没有再复活。

鸿钧在此地立身良久，都没有发现周天有复活的迹象，瞳孔中有星辰万物在旋转，似乎在思考什么。

伴随着一声长叹，鸿钧消失在此地，整片世界重新恢复运转，所有人都恍若隔世，不知道发生了什么事情，刚刚那个令人厌恶无比的青年也消失不见了。

刚刚那个扶墙呕吐的人，抹了抹嘴，站起身来，脑子里又不禁会想起周天的模样。

“呕”

这次把前天吃的饭都吐出来了。

一天之后

还是这处街道，一个光着屁股的人突然出现，正是不死系统复活次数刷新之后，重新复活的周天。

在出现的一瞬间，周天就使用了【瞬移】找到了一处无人的场所，而后使用了复活次数强化之后的【千变万化】技能，据说有可以骗过世界意志的强大功效。

而这次使用与之前完全不同，一股玄而又玄的感觉涌上心头，这次完全不是捏个脸出来就完事儿了，而是全套服务，在这个世界之中，涉及到周天捏出来的这个人的所有信息，任何人都找不出一丝一毫破绽。

片刻之后，原本光着屁股的周天，重新变成了一个丰神俊逸，剑眉星目，肤如凝玉的光屁股少年。

而后从虚空中掏出一身衣服，套在了自己的身上，活脱脱一个偏偏浊世佳公子。

(本章完)
