# 我的不死外挂-第32章 天命!-69书吧

第32章 天命! 
     
        听见门开的声音，周醉转过头来，不悦的嘟囔道

“我不是说过…”

话还没说完就看见站在门口的周天，脸色变的极为精彩。

“让穿好衣服她们出去”

周天没有管被吓的不轻的周醉，皱着眉头说道。

“嗯嗯…”

周醉疯狂点头，让身边的几位小姐姐出去。

“衣服穿好!我未婚妻在外面!”

“嗯嗯…”

手忙脚乱的把衣服穿好。

“把房间的环境调成正常”

“嗯嗯…”

眼看一切都弄的差不多了，周天满意的点了点头，出门把天灵带了进来。

天灵和周醉算是第一次见面，周醉主动起身道

“见过嫂子!”

“嗯…”

天灵红着脸点了点头

“行了，行了”

周天对周醉说道，带着天灵在桌子旁做了下来 
     
        “你说你一个逍遥王世子，怎么一个熊样!”

周醉满脸苦笑，大哥啊，你在我面前死了两次，又复活了两次，连战老都出来了，我没一副鸡样就不错了。

“把这些东西都撤下去，把今天的特殊菜品上了!”

看着桌子上的残羹剩菜，周天不满的说道 
     
        “嗯嗯…”

周醉在桌子上一按，符阵闪过，整个桌子焕然一新，又在符阵上划拉几下，金光一闪，一尊金丝纹龙紫金玉瓷煲出现在桌子上，玉煲玲珑剔透，可以清楚看到的里面的景色 
     
        金雾迷蒙，宛若九天云霄，若隐若现间一条游龙在金雾中翻腾，景象非凡。

舞天坊每天都有特殊菜品，采用的食材皆是极为稀有的食材，仅这一份就要数百万灵石，而对于周天和周醉来说，灵石?那是啥? 
     
        打开煲盖，游龙腾空三尺而散，一阵浓郁的香气弥漫开来，金雾散去，煲中的竟是一条尺许长的龙鱼

神龙在天秦帝国中并没有什么特殊的地位，在国宴上也不乏由龙做成的菜品。

“金鳞龙鱼，今天可有口福了，虽然蕴含的能量物质不是太多，不过味道堪称绝世，口感堪比大圣级别的食材!”

周天看到这条龙鱼笑道，虽然对于修炼方面所知甚少，但吃喝玩乐方面倒是涉猎很多。

也正和周天的意，要真是什么圣人级别的食材，他还真不敢让天灵多吃，大汗淋漓的香艳场景他自己一个人看就够了。

夹起一块鱼肉放在天灵的嘴边，天灵的小脸微红，偷偷看了周醉一眼，周醉连忙移开目光，表示自己没偷看。

天灵这才樱唇微启，吃下了这块鱼肉，贝齿轻嚼，惊艳之色从她的眼中发出，味道之鲜美显然出乎她意料。

“好吃吧”

周天问道 
     
        “嗯”

天灵点了点头。

周天这才自己吃了一块，鱼肉入口即化，仿佛有一条鱼在嘴里游走一样，微微点头，和自己记忆中的味道差不多

又吃了一块，周天开口道 
     
        “周醉，晚上就是宴会了，还在这里玩，不怕你父亲打断你的腿啊!”

周醉叹道 
     
        “晚上的主角又不是我，是那些兄长们，我往角落里一蹲，没人理我的”

大哥你让我把小姐姐们都赶走，就让我在这里看你秀恩爱的? 
     
        天灵夹起一块鱼肉，虚悬在半空，轻咬嘴唇，犹豫再三把鱼肉放在周天的嘴前

周天低头看向天灵，天灵眼神微微躲闪，微微一笑，张嘴咬下鱼肉，谁说肉欲才是男女关系的追求，这种精神上的升华才是周天的追求 
     
        这一套操作看的周醉嘴角抽搐，恋爱的腐朽气息…呕…

“唉…你知道那些哥哥们在哪里征战吗？”

周天突然想起这个问题，对周醉问道。

“大哥，你两个哥哥都在外面，我一个都没有，我怎么知道?”

周醉无奈道，他父亲结婚接的晚，他是第一个子嗣。

“不过，反正不是在九州内部!”

周醉话头一转又说道 
     
        “不是在九州内部?”

周天来了精神 
     
        “对啊，这都是不算秘密的秘密，哦…以前也不关注这些…”

“你想想看，族中的宿老除了战老外你还见过谁?”

“他们都不在九州，具体是在哪儿我也不知道，不过等我们经过历练之后应该就知道了”

“原来如此…”

周天点点头，内心暗自思虑，看来这个世界好像还有一些隐藏的更深的东西。

“对了，这个历练到底是怎么回事?”

听到周醉提起历练，周天趁此问了出来。

“这个所谓的历练其实不是我们天秦王朝独有的，而是八州所有的大势力共同组织的，历练之地就在第九州，无主之地”

周天沉思了片刻继续说道 
     
        “算算时间也快了，过了青年大赛不久就要开始了。”

“八州所有的年轻人?”

周天诧异道

“没错，其实说是历练，这次更像是一次比赛，这次青年大赛只是我们一州的盛会，虽然其他几州也会有人前来，但也只是年轻一代中的一小部分”

“而八州历练可就不一样了，八州所有的天骄都会进入其中，进行实力，计谋，手段全方面的比试”

周醉眼中流露出向往之色，那是一幅怎样的盛景，各州天骄纵横，与人斗其乐无穷! 
     
        “可怎么算名次呢？”

周天奇道，既然把一个州都当做比赛场地，这么大的手笔，总不能打擂台赛吧。

“以前的话是以愚人的监天宝鉴做最后的评测，他们对这些名利不太在乎，评测时会把自己的人脱离出来，还是比较可信的，主要也只是一个名次而已，并没有太大的好处，也就面上有光”

“以前?”

周天敏锐的抓住了这个关键词。

“没错，是以前”

周醉点点头道 
     
        “据我父亲说这次有点不一样，你知道第九州为什么没有人占领吗？”

周醉没有直说而是买了个关子。

“别拐弯抹角!”

周天不满的说道

“嗯嗯…”

“…第九州之所以没有人占领是因为有缺陷，其他几州都有一种名为“天命”的东西，是一州的精华所凝，承载“天命”的人，在这一州不仅可以借助天命镇压敌人，而且修行速度也会奇快无比，有种种难以形容的玄奥功能，但第九州上古之时受过重创，根本难以形成“天命”!”

(本章完)
