# 我的不死外挂-第22章 变态-69书吧

第22章 变态

“周天，不要太在意，我们也是谨慎起见，毕竟你展露出来的神通让我们不得不怀疑，如果你仍心有芥蒂话，我对你道歉。”

秦帝走上来郑重地对周天说道

“好了，好了，你们身居高位，想的多考虑的多，可以理解。”

周天摆了摆手，示意自己没放在心上，你看家秦帝这态度，我们平头百姓要的也不多，只想要个交待。

转而又问道 
     
        “天灵她没事吧?”

刚刚在周天第一次瞬移的时候，天灵就失去了意识昏在了椅子上，不用想也知道是秦帝干的 
     
        “你放心，我只是让她暂时睡了一会，一点伤都没有。”

秦帝笑道，看到周天不把这件事放在心上他也很开心。

“小子，你不准备解释一下你身上的神通是怎么回事吗？”

周毅走了上来，问道

“我刚才都说了，你自己不信怪谁。”

周天撇了周毅一眼。

“精神驾驭肉体?还是特殊的锻炼方法?骗鬼呢？”

看见周天的眼神，周毅气不打一处来。

“好了，周天你不愿说就别说了，你只要记住一点，周家永远是你的后盾，有事别自己扛。”

秦帝出口打断了周毅想要接下去的话，已经验证了周天仍然还是周天，对于自己人，还是宽容居多。

“本来你父亲担心你之后的历练，特地托我为你找一找增强实力的方法，不过现在看来也是不用了。”

秦帝又说道。

周天看了看旁边的周毅，内心划过一抹暖流，情不自禁的说道

“哦…”

周毅“………”

看见周毅郁闷的样子，秦帝“哈哈”一笑，道

“行了，行了，虽然有些波折，今天的事也算圆满结束了，一会大罗书院的人还要和我商议一些事情，就不留你们在这儿吃饭了，圣旨我已经拟好了，晚些时候赐婚之事就会昭告天下!”

“大哥，那我们就先走了”

周毅点了头，对秦帝说道。

周天看了看正歪着头躺在椅子上的天灵，内心有一个大胆的想法。

“好了，你让开，我把灵儿唤醒!该走了”

周毅对周天恶声恶气的说道 
     
        “唉…那啥…您看您也累了…就别消耗自己的能量了。”

周天连忙拦住手中腾起能量的周毅，一脸关怀的神色。

“哼，小子，别以为我看不出来你的打算，不就是想抱着人家吗？”

周毅冷笑一声，看的很透彻，这都是你老子我玩剩下的。

“嘿嘿嘿…”

“可问题是我为什么要听你的?”

周天的笑容一僵，看着一脸冷笑的周毅，气道

“你这一下午对我造成的心理伤害还不够吗？补偿一下不行吗？”

“哦…”

周毅不为所动，阵阵清风涌动，一股青色的能量在他手中聚集，使人舒适异常。

“父亲大人…父亲大人…体谅一下您儿子好不好…”

周天双眼萌萌哒，可怜巴巴地看周毅。

“哼…”

周毅看着周天这幅样子，心中不禁一乐，脸上虽然还是幅锅底脸，不过还是撤去了自己的神通。

“谢父亲大人!”

周天谢道，然后一脸猥琐的靠近天灵，手放在自己裤子上…往上提了提，然后一只手穿过天灵的脖子，一只手穿过天灵的膝弯，标准的公主抱，把天灵抱了起来 
     
        天灵的很轻，周天一个凡人抱起来也没有任何压力，浑身柔若无骨，缕缕处子幽香灌入周天的鼻子，头靠在周天的胸口处，禁闭着双眼，睫毛很长，带有美丽的弧度，有几捋头发凌乱的散在她光洁的额头前，平添了几分媚色。

抱起天灵，周天一脸满足的神色，对着秦帝说道 
     
        “伯父，先走了啊”

秦帝笑着点了点头。

周毅和周天相继走出了养心殿

看着他们的离去的背影，秦帝的眼神深邃。

良久，出声道 
     
        “将昊天宗搜刮东西的五成退回去，另外把他们的封地也还给他们一半，告诉他们，这是天灵的聘礼!”

既然周天喜欢天灵，他这个做伯父也不介意将事情做的有人情味。

“是!”

虚空中传来一道声音，领了圣旨。

周毅和周天此时已经登上了车架，上了车架，周天仍然不愿放下天灵，就这样抱着她坐下。

看着正在梳理天灵头发的周天，周毅说道 
     
        “你的魂灯今天已经用作验证，以后就难以检测你的灵魂波动了，万事要小心些。”

周天微微一愣，无法检测自己的灵魂波动?正好，剩的以后每天魂灯都会熄灭，也不好解释，不过面上还是不露声色的说道

“知道了，我想走，没人能拦的住。”

周毅想了想今天发生的事，发现确实如此，不再多说，闭上了双眼，生怕看多了长针眼。

周天看着怀里的天灵，白白嫩嫩的小脸，如同凝脂一样，越看越难受，越看越没忍住，伸出邪恶的手指，偷偷的掐在了她脸颊上

柔嫩如水，舒服! 
     
        周天在心里满足地呻吟了一声

“嘤!”

天灵在他怀里嘤了一声，周天立马正襟危坐，等了一会没有动静传来，低下头去，周天又偷偷的掐了一下，满足了他变态的欲望，却没看见天灵的耳朵带上了一片绯红。

这一连串动作都在周毅的神识中观察的一清二楚，不由得暗自感慨年轻的美好，自己的儿子以前也是留连皇都的风月场所，没想到被这么个不谙世事的小姑娘给降服了 
     
        天灵这小姑娘也是有意思，周天没有神识，可他可是知道一清二楚，天灵那微微颤抖的睫毛可是代表着这小姑娘已经醒了。

(本章完)
