# 我的不死外挂-第333章 前世之痕-69书吧

第333章 前世之痕 
     
        “若那东海龙王再来，或者有你解决不了的灾难，捏碎这莲珠我就会得知。”

圣魔拿出一拇指大小的青色珠子，递给了李靖，毕竟是哪吒的父母，多少还是要庇佑的。

李靖露出喜色，接过了圣魔手中的珠子，他正担心，周天与圣魔走了之后，东海龙王要是再次来犯怎么办，现在不用担心了。

“李总兵，要是有人来犯，我告诉你，就是一个字，刚，有多刚要多刚，有多硬要多硬，不要怕，不要怂。”

周天说道，李靖很大的一个缺点就是有点太怂了，也可能是因为拜师道门，接触过那个神魔世界，所以怀有很大的敬畏之心，不过有点敬畏的过头。

“李靖明白。”

李靖郑重的点了点头，这两天跟着周天见过了许多大场面，他的心态也略微有些改变，毕竟是个男人，谁不想挥斥方遒，一言可定万人生死。

周天点了点头，没有再说什么，说这么多，做这么多还是看在他是李靖的父亲，否则李靖哪有这个资格。

接下来，哪吒拜别李靖夫妇，由于周天的插手，李靖并没有像原来一样，由于哪吒杀死龙王三太子的缘故，对他的态度变的非常的恶劣。

所以作为一个幼儿，要离开自己的父母，心里多上还是有些不舍，不过也充满着对外面的好奇。

没有过多的耽搁，周天，圣魔，还有哪吒就从陈塘关离开了。

本来周天还想去寻找申公豹，或者姜子牙的，但被元始天尊这么一闹，不知道会有多少变数，所以他也没了心思，反正最后都会出现，准备直接返回朝歌。

路上，圣魔速度放缓，给哪吒讲解修行之道，属于星界的修行之道。

“…这是《三世浮屠法》可以为你的前期打下深厚的根基。”

圣魔伸手一指，点在哪吒光洁的额头上，一道法门传递到哪吒的脑海中。

哪吒不自觉的闭上眼睛，身体散发光芒，本能的进行了第一次修炼。

磅礴的灵气从四面八方被牵扯而来，争先恐后的进入哪吒的躯体里，一缕缕荧光发散。

哪吒的宝相尊严，身上竟散发出阵阵吟唱之音。

得，周天看这个架势，不用想也明白，又是一本佛家功法，他也是无语，修炼的是佛家功法，圣魔自无天传承起家，虽然从未说过，但大概率也是佛家功法，现在哪吒修炼的也是佛家功法，三个假和尚。

“你身上就没有其他道路的修行之法吗？全是和尚炼的。”

“佛家功法怎么了?佛家功法很强，为什么不能修炼，就算九州大部分势力对罗天寺有成见，但也没否认过他们的战力。”

圣魔对周天的态度感到很奇怪，佛家功法怎么了，只要强就行了呗。

砰! 
     
        空气中突然发出闷响，附近的灵气炸散开来，周天与圣魔的目光一凝，不约而同的看向正在修炼中的哪吒。

只见哪吒眉头紧皱，额头散发神光，嘴里在无意识的呢喃着什么。

“果然出现了。”

圣魔眸光一闪，瞳孔散发金光，似乎看出来了点什么。

“哪吒怎么了?”

周天问道，他怎么什么也看不出来。

“第一次见哪吒我就感觉奇怪，虽说是转世之身，但很粗糙，前世的痕迹太严重了，几乎用不了太长时间记忆就会复苏。”

圣魔伸出手指点在哪吒的额头上，指尖冒出金光，缓缓的移动，还不忘给周天解释。

“《三世浮屠法》本就是罗天寺为探寻轮回造出来的法门，探寻前世，我便是想把哪吒身上的前世之痕引出来。”

说着话，圣魔的额头上竟冒出汗珠，他手指在哪吒的额头上划出一个玄奥的金色符号，复杂之极。

“我先暂时将这前世之痕封印，让他无法干扰哪吒。”

圣魔的目光凝神，封印前世的痕迹并没有些么简单，涉及此界的一些规则，即便是他也感到一阵吃力。

罗天寺的和尚对轮回的探寻是孜孜不倦的，但他们寻找的并非是小世界的内的轮回，因为那是世界本身所造就，脱离了一方世界后，基本上就没用了。

他们追寻的是自身的轮回，是那种就算整个星界毁灭，只要有生命存在的地方，我就有可能复苏的轮回。

圣魔的气息愈发的浓烈，一道道流光缭绕着他的身躯，终于最后一笔也画完。

“镇!”

哪吒额头上的金色符文大亮，哪吒的神色修炼安详下来，最后平静，额头上的符文也消失不见。

“这只是暂时之法，只能维持一段时间，时间长了仍然会出现问题，需要一劳永逸。”

圣魔看向周天说道。

“我明白，我会尽快想办法。”

周天点了点头，他明白圣魔的意思，只是目前一直没有什么合适的时机。

灵气再次汇涌而来，形成了一个漩涡，圣魔的洗练之法看来还是很有效果的，第一次修炼便吞吐如此巨量的灵气。

数个时辰之后，哪吒才结束第一次吞吐灵气，睁开双眼，三尺神芒射出，显的精神奕奕。

“好舒服啊，从未感觉如此舒服过。”

哪吒兴奋的说道，刚刚他感觉自己浑身的毛孔都打开，一缕缕清风贯过自己的躯体，带走了身体中极少的污垢。

“等你长大之后会更舒服的。”

周天蕴含深意的说道。

“不是修为高深之后吗？”

哪吒奇怪的问道。

“等你长大就明白了。”

周天用标准的港台腔深沉的说道，引来两双看傻，子一样的眼神。

多了一个小哪吒，返回朝歌的路程比来的时候多了半天，用了一天的时间，周天才返回朝歌。

返回朝歌的第一时间，纣王就急召他入宫，据说还有闻仲太师。

闻仲在北海正打的不亦乐乎，突然从朝歌传来消息，国师和纣王联合把女娲的圣母之位给革了，当时他就懵逼了，也顾不得北海战事了，马不停蹄的赶了回来。

已经回来两天了，一直在宫中就没出来过。

“真是老当益壮啊。”

得知这个消息的周天感叹道。

(本章完)
