# 我的不死外挂-第71章 作死!-69书吧

第71章 作死! 
     
        “知道了，多谢文候。”

周天和周醉两人谢过，退到了一边，此人他们不是太过了解，不过再怎么说比他们的身份也大不到哪里去，正常的礼仪沟通即可，不需要谄媚。

“怎么样，天关的小姐姐可还行?”

张仪低声地嘀咕道。

“可还行?我告诉你……”

周醉凑了过去，低声的和他讨论了起来，不时发出猥琐的笑声。

而周焱和周寻川他们则和文候交谈着，具体也就是说一些天关的近况。

八州势力算上他们目前也只来了四家，分别是罗天寺的和尚，聚宝阁的人，愚人的人，还有械国的人。

神弃之地周围的虚空风暴近年来又猛烈了几分，笼罩范围又扩大的数万公里。

时间更晚一些，文候为他们准备了接风宴，皆是用神弃之地的特产制作而成，皆是他们未曾品尝过的食材，让他们饱了口福。

特别是其中有一道名为“八宝玲珑神格粥”的汤品让周天回味了很长时间。

再次回到府殿的时候，天已经整个黑了下来，笼罩整个天关的神璃罩外，漆黑的虚空风暴肆虐，在神璃罩上激起一道道神光。

周天让他们先回去，自己则在府殿四周绕了一圈又一圈，一步步地丈量，看到他这样，周醉不禁问道 
     
        “周天，你在干什么呢?”

“吃饱了撑得，消化消化。”

周天随口敷衍道。

“……”

听到周天敷衍的回答，其他几人也无奈了，进入了府殿，不再管他。

又仔细的丈量了几下，周天内心大约有了数，走进府殿中，在进入自己的房间前还刻意大声地咳嗽了几声。

随着夜幕的降临，天关内也变的寂静无比，天关内实行宵禁政策，虚空风暴降临后任何人不能在街上逗留。

一队队巡兵在街上巡逻，笼罩全身的甲胄哗哗作响。

砰!砰!砰! 
     
        一队巡兵停在一栋建筑物前，一位类似队长的人物走上前敲门。

房门打开，一个全都蒙在黑袍中的脑袋伸了出来，看见门外的巡兵默然了片刻说道 
     
        “诸位有何贵干?”

“维护费!”

这位队长身材中等、身穿黑色铁衣、手持一把青铜战矛，眸子中的寒光慑人心魄，张嘴就是要钱。

“李队长，前天不是才…”

那黑袍下有声音传来，语气略微有些不满。

“维护费!”

这位队长喝道，手中青铜战矛闪烁冷森的光，几乎要刺出。

“是，是!”

那黑袍脑袋掏出一块晶莹剔透，闪烁着金光的晶块，递给了这位队长。

兵士队长接过神晶，翻手间收了起来，转身向一家走去。

“诸位，慢走，慢走…”

那黑袍脑袋道，待兵士走远后，关上房门，啐了一口，道

“继续，天关巡逻队又来收保护费了，娘的，越来越贵了。”

一块神晶等于一百万灵石，可不是个小数目。

房间里被法阵扩大了几倍，在天尊法阵的压制下，还能使用空间法阵可不仅是花费资源就能做到的。

房间里装饰的十分豪华，与外界简陋的样子根本不同，上面有一个看台，一个背生双翅，浑身一丝不挂的雌性人形物种站在上面，面容精致无比，但毫无表情，身躯被银色锁链捆住，一道道符文铭刻在上面，闪过金光。

旁边也站着全身笼罩在黑袍中的人物，听到门口之人传来的话后，开口道 
     
        “诸位，这是神弃之地一位远古神王的遗族，个中滋味可与其他生物很不一样啊，起拍价:十神晶!”

台下坐着不少人，尽皆蒙在黑袍之下，不多时就有人开口道 
     
        “十一!”

声音沙哑无比，分辩不出男女，明显做了处理。

这里竟做的是拍卖贩卖买人形物种的勾当，八州有过共同规定，一切类人型生物不可进行交易，这里居然在暗地进行。

时间慢慢过去，又过去了两个时辰，周天侧耳倾听，不再有动静传来，默默估摸好距离，身形模糊，消失在了房间里。

再次出现已经是在府殿外了，在一处死角处，避开了附近的守卫，回想起白天测量的距离，周天不断瞬移，最终离开了天秦的驻地。

街上与白天繁华的场景不一样，现在这里寂静无比。

哗啦! 
     
        兵士巡逻的声音传来，周天一个瞬移离开了原地，片刻后兵士经过，敲开一栋房门，接过神晶离开，然后去往下一个建筑物。

周天在不远处看着这一幕，眼神闪烁，好像有点意思，由于天关内神识不能透体，所以这些兵士不能发现他。

待兵士走远之后，周天接近这栋建筑物，从外面看来，这栋建筑物并没有什么特别的地方。

周天走到一面墙壁前，默默估算了一阵，嘀咕道 
     
        “应该是这个距离。”

身形模糊，瞬移了进去。

出现在房屋中后，周天环视一圈，这里是一处阴暗的空间，几乎不可见人，他刚好出现在一处角落里，加上暗淡的光线，也没人发现他。

随手扯过一块布料，绑在脸上遮住面孔，朝深处走去。

这里人人都黑袍裹身，搞得好像邪教组织线下聚会一样，只有他用一块布料裹住脸庞，一路走来倒是吸引了不少人的目光。

转了一圈周天发现这里好像是一个情报交换的地方，和愚人抢生意怪不得会藏的如此隐秘。

中央有一块大的玉牌，许多情报不断滚动着，如果你有需要，可以选定一个，然后就会有人过来找你交易。

暗中观察了一波，周天找到一个角落，测算了一下距离，刚好可以一次瞬移出去。

“咳咳，诸位!”

周天也不会改变自己的声音，只能简单地压低声音。

在沉寂的环境中，周天的声音如同平地惊雷一般，瞬间吸引了所有人的目光。

“我这里有一个超级大消息，是关于一头远古神兽的，这头神兽强大无比，曾横行一个时代，它经过的地方只有碎裂过后的黑暗!”

周天神神秘秘地说道。

“什么样的神兽?”

沉寂片刻后，黑袍人中有人开口问道，他们都是见多识广之人，不会轻易的相信人，要询问细节。

点点收藏，投投票呗 
     
        　　感谢书友20170408084640762的打赏

(本章完)
