# 我的不死外挂-第188章 围殴-69书吧

第188章 围殴 
     
        “助你?谁能助你!?”

渊炽的声音从炉中传来，显的瓮声瓮气的。

“指望那个凡人吗？老老实实化为灰烬吧!”

剩下的人也皆面色迷茫，你喊谁呢？而后看向黄七，因为刚刚只有他和圣魔达成过交易。

黄七耸了耸肩，他才不会去呢，自己又没答应帮助他，死了才好，刚好可以争夺世界本源。

就在这时，一道声音在天地间响起

“小弟，大哥来了!”

轰! 
     
        一股磅礴的威势笼罩众人，所有人都感觉一股压抑感，在众人难以置信的目光中，周天躯体璀璨，眸泛金光，腾而起。

双手握拳，笼罩极阴重水，狠狠的砸在那黑色炉体上。

咚!咚! 
     
        沉闷的声音响起，那炉体被打的凹凸不平，几近爆裂。

“俺没看错吧？”

那通臂金猿用毛绒绒的大手揉了揉自己的泛着火光的瞳孔，感觉自己的天赋神通可能看错了。

黄七眼神闪烁不定，想起了刚刚自己立的誓言，感觉被坑了。

砰! 
     
        黑色炉体炸碎，而后聚合成石碑，渊炽的身影重新出现，脸色阴沉苍白，气息虚弱，界火是一种禁忌之术，虽然厉害，但燃烧的是他的精气神，所以他现在也很不好过，圣魔也出现，脸色也不太好看。

“上，干掉他!”

周天喊道，想与圣魔联手，把这个渊炽干掉。

圣魔点头，虽然他现在状态很不好，但勉强还可以一战。

“没想到竟看走了眼，很好。”

渊炽怒极反笑，

“但这样就想杀我，还差的远!”

“让你们看看我们渊墓一族的可怕!”

“界生界灭，生死互转，虚实轮回！”

渊炽冷漠的声音传来，在这一刻，他的身体外的黑暗大爆发，变得刺目无比，绚烂而神圣。

他的气息突然变的格外强盛，带着黑暗气息，像是一片天宇倾塌，发出轰鸣声，秩序碎片飞舞，规则神链交织，景象可怕。

轰的一声，他凌空一击，刺目的光芒划过整片战场，像是有一柄魔刀要斩破虚空。

这是他的右掌，能量汹涌澎湃，斩向圣魔的头颅，而左手在捏拳印，掌指间形成真龙的形体，呼啸着，龙吟动九天，向着周天轰去。

而他的双脚也是凌空踏来，乌光暴涨，让整片大地都感受到了这种压力，剧烈颤抖。

一刹那的转变，令人措手不及，原本虚弱的渊炽竟然直接回归强盛状态。

“这是他的天赋神通。”

圣魔沉声道，他周身金光暴涨，黄金圣莲覆盖全身，亦在第一时间冲起，像是一片金色的神海沸腾，掀起滔天的浪涛，席卷了天上地下。

轰隆！

“那就再把他打残，看看他能施展几次!”

周天双手划出道之轨迹，雷霆与火焰在演化，规则碎片浮现，晶莹绚烂，如同成片璀璨的花蕾在绽放，而后爆发毁灭之力。

半空中，三人撞在一起，拳印、掌刀、双腿，甚至是眸光都是杀人利器。

他们全身的毛孔都在喷涌能量，极其炫目，三人相遇，像是三轮大日撞击！

虚空轰鸣，大地颤抖，金光与乌光肆虐，淹没了此地，乱石崩云。

一时间，三者激烈交手，被光芒淹没，他们快如闪电，拳印与秘术的对轰，雷霆与黑暗对峙。

一会儿黑暗吞噬了金莲，一会儿又是雷霆击破了黑暗，激烈无比，像是星河动荡。

到了最后，众天王都看呆了，那片地带隐约间像是一片星河倾泻，在这里旋转，而后发生大爆炸。

他们速度太快，不知道出手多少次，接连碰撞，铿锵作响，碑影、雷霆、拳光呼啸着，像是撕裂了天地，激烈搏杀。

砰！ 
     
        终于，三者都倒翻出去，身体摇晃着，摔落在地上，全都身体染血，都负伤了。

周天擦了一把嘴角的血液，没想到渊炽居然如此厉害。

渊炽喘着粗气，脸色阴沉无比，周天的突然杀出来是他没有想到的。

在激烈的搏杀中，他的右胸部位挨了一记圣魔的掌刀，被剖开战衣，切开血肉，骨头都露了出来，血淋淋。

而圣魔也不好受，身体摇晃，站立不稳，他的胸部凹陷，被砸下去一个坑洞，挨了渊炽一拳，半边身子都是血，本来在界火中就受了伤，现在更是伤上加伤。

但总的来说还是渊炽受伤更重，他以一敌二，虽然圣魔受伤很重，但毕竟是一位道主，两者夹击之下，让他刚刚恢复状态的身躯再次虚弱下去。

没有给他停歇的气机，周天与圣魔再次欺身而上，轰隆！ 
     
        一声刺目的雷霆爆发，在闪电中，无数银蛇乱舞，震的虚空轰鸣，圣魔遭受重重一击，身上的甲胄直接炸开了。

各种金属碎片四射，在半空中摇曳出成片的光华，像是一片星河解体，在这片区域横过。

黄七看了一眼仅被最后一根金色符文锁链镇封的世界本源，若有所指的开口道 
     
        “唉，两位道主围攻，一会渊炽死了，恐怕一会世界本源出世就是他们的囊中之物喽，可惜我不能插手了。”

剩下的天王已经不多了，天衍四龙，通臂金猿，还有两位笼罩在符文中的人，听到黄七的话，脸色皆是一沉。

刚刚圣魔与渊炽一对一还好，他们乐见两败俱伤，但现在周天与圣魔二打一，那就不太好说了，的确如黄七所说，两位道主，没人能挡的住，他们加起来也不行。

“地!”

“风!”

“水!”

“火!”

“四极为基，阴阳逆乱!”

天衍四龙最先出手，此地本就是他们开启，若空手而归，他们不甘。

四杆大旗烈烈作响，然后融合，一道巨大的阴阳图显化在他们身后。

那阴阳图实在太大了，矗立在天衍四龙的身后，犹若山海崩天，席卷而起，震散云朵，宏大而磅礴无边。

而后通臂金猿也出手，掏出一滴紫金血液，滴入自己的嘴中，他的躯体快速膨，很快就变的堪比山岳般巨大，金色毛发中夹杂着紫金色，黄铜巨棍亦变的粗大无比，震颤虚空! 
     
        (本章完)
