# 我的不死外挂-第280章 承认-69书吧

第280章 承认 
     
        而后，阴阳图转动，往另一个向射出一道粗大的光束，正是七宝妙树的攻击，竟被反弹! 
     
        轰! 
     
        光束射在议会殿的墙顶之上，金色的符阵被激发而出，抵抗这道金色光束。

然而不过持续了片刻，金色符阵便被击碎，光束击穿了议会殿的墙壁，透射而出，直到域外! 
     
        “议会殿被击破了!”

外界一片哗然，众人又不是瞎子自然看的见那道光束，尽皆有些难以置信。

“难道里面打起来了?”

众人不免这样推测，一些人目光闪烁这可是难得一见的大新闻。

在外等候的麒麟天尊也眉头紧皱，没有迟疑，直接一步踏入了议会殿之中。

他也是一位天尊自然有这个资格进入其中，虽然不是八大议会天尊但进入议会殿还是有这个资格的。

刚一进入他便呆住了，只见周天立身在虚空中，浑身上下的气息让他都有些压抑。

这才知道，刚刚那道宏伟磅礴的气息，原来是从周天的身上散发出来的，他还以为是哪位议会天尊一时急眼，没忍住呢。

这让他有种说不出的震撼，他虽然知道周天可以短暂地拥有天尊级别的战力，但没想到可以这么强，几乎堪比至强天尊的级别。

天尊也是有强有弱的，境界的划分划分到天尊就停止，并不是代表极限就是天尊，而是因为到达天尊之后，每前进一步，就足以划分出很多个大境界。

其中的奥妙难以用一个名词来代替，更何况那种境界也是很多人一辈子都碰不到的，也就没必要一个个划分出来。

至强天尊便是在某种地步上又达到了一个新的高度，便可以成为至强天尊。

九州的八大议会天尊没有一个是至强天尊，但距离这个境界也不会太远。

而周天复制了抚尘天尊的境界，自然也是这个实力。

而此刻周天自己也有些发愣。

“这也太强了。”

他呢喃自语，感受着体内远超以往任何一次的力量，他有把握如果当时面对圣神之时有现在的实力，那么七宝妙树能把圣神打的连渣都不剩。

同时也对抚尘天尊可以挡住他使用【攻击增幅】技能之后的七宝妙树有些惊讶。

不过仔细想来也是理所应当，抚尘天尊可不是圣神那种在外流亡多年的人，正统的道盟领头人，身上再没有点绝世神通怎么可能，而且他的七宝妙树虽然经过了增幅，到现在也只有两式神通融合威能也有限，可以挡住也并非出乎意料之事。

看到从外面进来的周三祖之后，看了看那个墙壁上的大洞，挠了挠头，指着抚尘天尊说道。

“不是我干的，是他。”

抚尘天尊听见周天的话，愣了愣，然后仰天大笑

“哈哈哈，诸位道友，对于周天道友的天尊地位还有人有意见吗？”

此刻他改了称呼代表认可了周天的地位。

“理应如此。”

释牟天尊舌绽金莲，佛光笼罩一方，微微一笑道。

“我没意见。”

虚尊点了点头，浑身仿佛处于某种特殊的空间内，刚刚周天在圣人境界之时，无法感觉到他的存在，但现在仍然无法感觉到。

“我也同意。”

玲珑天尊也同意，他清楚的很拥有天尊级别的战力和拥有他们这个级别的战力完全是两个概念，就凭刚刚周天的那一击完全有这个资格获得天尊地位。

到了现在这个地步，形势已经完全逆转了过来，伏道天尊的意见不管是什么都不会影响到大局。

“我同意!”

片刻后，伏道天尊开口，表示自己同意，之前还有的牵扯，但就凭周天现在表露出来的实力，再牵扯下去就有些徒增笑柄了。

至此，全部通过对周天的天尊地位承认。

“那好，我宣布，周天获得九州议会认可的天尊地位，成为九州第25位天尊!”

撼界天尊宣布道。

“多谢诸位前辈!”

周天躬身行礼道，自己浑身的气势也逐渐下降，【修为复制】技能持续时间已经到了。

在场的八大议会天尊之心中不约而同出现了一个数字--51秒，这是周天天尊战力的持续时间。

“九洲新出现一位天尊是大事，你准备一下想一想自己的称号，三天之后，举办大典，向整个星界宣布你的存在。”

撼界天尊又嘱托道。

“举办大典?这么麻烦吗?”

周天有些意外，怎么还要举办大典，还要对整个星界宣布。

“还不是因为你闹出的动静太大，未满双十的天尊，若是一般天尊也就罢了这个大典举不举办都一样，但你不一样，若不给他们一个交待，事态的发展可能会达到一种难以收拾的地步。”

玄策天尊回答道，那些星界大势力可都不是省油的灯，你们不给官方解释，他们就会用自己的办法去寻找答案，到了那个时候麻烦可就太大了。

就算他们给出了官方解释，明里暗里也会有很多的麻烦，但总和比一直拖着好。

“好吧。”

周天点了点头，反正现在自己拥有【千变万化】这个技能，举办就举办呗，以后出去了【千变万化】一用，还是没人知道自己是谁。

这次的九州议会到此结束，八大议会天尊的投影一个接一个修炼消失。

“抚尘，修补议会殿的费用，稍后我的人会与你们道盟协商。”

虚尊的投影逐渐涣散的过程中，他开口道，器国的炼器之术独步天下，这议会殿由他们建造，修补自然也是由他们负责。

“不是说只要周天能打破就不让他赔吗？而且为什么要与我们道盟的人协商。”

抚尘一脸懵逼。

“没错，但并不是周天打破的，是你。”

虚尊的投影彻底消失，不给抚尘反驳的机会。

“我那叫反弹!反弹!四两拨千斤，你懂不懂，攻击又不是我发出的!”

抚尘天尊气的直跳脚，可惜虚尊已经消失不见了。

他扭头看向周天，周天耸了耸肩。

“谁让往墙上反弹，又不能怪我。”

(本章完)
