# 我的不死外挂-第144章 出发-69书吧

第144章 出发 
     
        “我不会强迫你们，如果不愿意去的，现在就请站出来，这次有很大的危险，我可以理解。”

周长生眼神看着面前的这群年轻人，眸子中有种莫名的神色。

众人面面相觑，周天脚站的很踏实，这么好的作死机会他是肯定不会缺席的，而周寻川眼中的战意已经快冒出来了，更别说其他几人了。

过了许久，有三人挪着脚步走了出来，其中一人对周长生行了一礼开口道 
     
        “前辈，在下…”

周长生摆了摆手道 
     
        “不需要解释，我可以理解。”

那人松了口气，而周长生的眼睛眯了眯，再次开口道 
     
        “但不接受，这次事情过后，你们就回伏天州找块地种龙稻去吧!”

“前辈，我们…”

“你们可以离开了。”

周长生语气淡然，那三人还想再说，但望着周长生深邃的双眼，躯体打了个冷颤，不敢再说话，垂头丧气的走了出去，他们知道，恐怕以后在天秦已经没有他们的位子了。

周天摇了摇头，既然托庇在天秦之下，那就要贡献自己的一份力量，覆巢之下安有完卵这个道理都不懂?怕危险?既然怕危险那就回家种地去，也算一份贡献。

这些人和前世那些生在春风里长在红旗下，一边享受着国家的庇护，一边骂国家的人也就差那么一点。

“既然如此，十二个时辰之后，我们就整个队伍出发，你们准备一下吧。”

周长生说完就从大殿中消失了，虽然现在众神殿已经开启，但据驻地的一些奇士推断，现在的众神殿还处于一种诡异的状态，在时间与空间的夹缝和现实之间不断的交替，实际上并不能进去，要等状态稳定下来，才能进去，而那个时间应该就在十二时辰后。

周长生消失不了后，众人也并未多呆，毕竟接下要面对的是一场大战，不可轻视，需要筹备许多东西。

周天告别几人，把天灵送到她的住所处，见到了一个熟人，是紫虚，那个身上有着一位圣王残魂的小伙汁，也不知道他和他身上的那个残魂发展到什么地步，周天并未过多的关注。

本来还想在这儿好好的偷一会懒，与天灵探讨一下众神殿出世对神弃之地造成的影响这件严肃的事情，但刚刚把头放在天灵的脂白色的大长腿上，周天的脸上就闪过一抹无奈之色，耳边传来一道声音

“天儿，来我这儿一趟。”

是周长生的声音，那还能怎么办，只能去了。

“灵儿，祖父喊我过去一趟。”

从天灵的玉腿上坐起，周天无奈的说道。

“那你赶快过去吧。”

天灵脸蛋有些发红，轻声说道。

“那下次我们就虚空生物都繁殖与传承再交换一下意见。”

周天整理了下衣服，严肃的说道。

“快去吧!”

天灵羞恼的瞪了周天一眼，嘴里催促着。

周天“哈哈”一笑，捏了捏天灵柔嫩的脸庞，走了出去。

他猜测周长生找基本上就有一种可能性，第一种是因为他在与郑雨生的战斗中表露出来的大帝级别的战斗力。

进入周长生的房间，只见上首坐着两人，一人是周长生，而另一人周天也不陌生，是魏川的祖父，也是护送他们开到神弃之地的人之一。

“祖父，魏前辈。”

周天对二人行了一礼，二人点了点头，示意周天坐下。

待周天坐下后，周长生脸上浮现出和蔼的笑容 
     
        “天儿，听说你大帝了?”

“…………”

周天脑袋上出现一连串黑线，无奈道 
     
        “祖父，那只是我的一种手段，可以短暂的达到而已，只有数十秒的时间。”

“那有没有什么后遗症?”

周长生闻言眉头顿时一皱，不可避免的想到了一些禁忌手段，那些手段都可以带来恐怖的增幅，但不可避免要付出对应的代价。

“呃…两天内不能再次动用算不算?”

周天挠了挠头，问道。

周长生的脸上再次浮现菊花般的笑容，有意无意地撇了魏川的祖父一眼，而后说道 
     
        “好了，没事了，天儿，你先走吧。”

周天有些摸不着头脑，他还以为周长生会打破砂锅问到底呢，肚子都准备好了一连串的终极扯淡理由，结果愣是没用上。

不过周长生没问是最好的，再次行了一礼，周天走了出去。

待周天走后，周长生“哈哈”一笑，得意的瞧了魏川的祖父一眼

“魏白脸，我孙子厉害吧。”

魏川的祖父瞧着周长生得意的嘴脸，开口道 
     
        “有意思吗？”

语气冷漠，两颗猩红的獠牙露了出来，一股腥甜的气味弥漫开来。

“当然有意思了，现在你儿子和你孙子绑起来也打不过我孙子，快把你身上恶心的臭味收起来。”

周长生嫌弃道。

魏川祖父的眼角抽了抽，吸了一口气，所有的气味都消失。

“你还是想想众神殿之战怎么办吧，我与光明的那位道友重伤未愈，一身实力发挥不出来一半，而且那些年轻人可都还只是小苗子，万一地折断了怎么办？”

周长生漫不在乎的说道 
     
        “折断了就说明他们没有成长的资格，再说了，还有一些别的手段呢，放心，就当练练兵了。”

魏川祖父刚想再说话，惨白色的脸上突然一阵潮红，连忙从虚空中掏出一颗金光璀璨的圆形物什，竟是一滴血液，不知是何种生物的血液，完全是金色，云翳之气环绕，组成种种异兽仰天咆哮，威势惊人。

他张开嘴，那滴金色血液化作一道金线飘入他的嘴里，异兽咆哮声震天也无可奈何，只能化作养分滋养他的躯体。

周长生见此又发出阵阵幸灾乐祸的笑声。

时间过的很快，十二个时辰转瞬即过，天秦的主城上空，有一艘巨大的黑金色古船漂浮，足有千丈长，船体布满玄奥的纹路，并没有给人异样的感觉，反而有种美感。

船帆是用某种兽皮制成，通过特殊的处理，至今仍散发着滔天威势，镇压虚空。

求推荐，求月票。

感谢夜曲羽泉的打赏，谢谢大佬，万分感谢。

(本章完)
