# 我的不死外挂-第274章 回到星界-69书吧

第274章 回到星界 
     
        时空穿梭，面前的场景变的抽象，雨来时的速度相比，回去的速度慢了很多。

因为来时是通过特定的传送通道，是周家花费了很大的代价建造的，而现在只不过是通过一个一次性的阵法，与与星界坐标相连，速度自然没有这么快。

在传送通道内感受不到时间的流逝，周天的心思有些发散，从星界回到神弃之地短短未到半个月的时间里，发生了很多的事情。

现在的他恐怕已经成为了诸多势力眼中的焦点，不过他心里并没有太大的忐忑与起伏。

他行事作风之所以如此的直接，丝毫不见掩饰，是因为他知道自己已经有了掀桌子的本钱。

并不是刚来到这个世界之时，倚仗不死系统的那种晃动桌腿的能力，虽然现代也是倚仗不死系统，不过却是变成了能掀个天翻地覆的能力! 
     
        他的思绪在不断发散，想到了很多，不知过了多久，突然一阵光芒将他从神游中拉了回来，星界到了。

这是一处广场，很宽广，地面上铭刻着一些纹路，金光在缓缓的消散，可以想象的出刚刚阵法运转时的场景。

四角有高大的盘龙金柱立着，散发着光芒，他们身处在广场中央的高台之中，广场上已经有一些人存在。

气血凝而不发，气息煌煌如大日，都是周家的宗老级人物，因为周天的事情聚集在这里。

也有几个周天熟悉的面孔，周毅赫然在列，脸色有些复杂，似乎有些开心，骄傲，也有些担心，甚至似乎还有一丝的咬牙切齿，这让周天怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

最前列的是一个须发皆有老者，却有一股子出尘的气质，仿佛不存在这个世界，但却又实实在在的看到他，是周天的曾祖父，周家的三祖，天尊级别的强者。

周天一行人从高台之上下来，周峰对那老者躬身道。

“三祖。”

“曾祖…”

周天也行礼，其他人也跟着躬身。

“哈哈，不必多礼，这才过去多少时间，你就有了这等战绩，再过些时日恐怕你就要和我平起平坐了。”

周家三祖笑的一脸色褶子，对周天说道，周天是他最直系的后代，虽然这样暴露出来多了许多变数，但战绩摆在那里，已经是星界万万年来找不到第二例的年轻人，这让他如何能不高兴。

“曾祖言重了，我还是个孩子。”

周天笑的很腼腆，一幅不好意思的模样，随后又看着周毅说道 
     
        “这都是父亲大人的功劳，都是他老人家教育的好啊。”

周毅看着周天那幅挤眉弄眼的模样，哪能听不出来语气里蕴含的挤兑。

当下就想狠狠地照着他的头来那么一下，不过看着附近的宗老，也只能笑呵呵的说道

“天儿本就是天资聪颖之人，哪用得着我教导啊。”

周天听到他父亲的这句话笑的更开心了，现场一片融洽，表面上一幅父慈子孝的模样。

周家三祖哪能看不出来这对父子的“不对付”，不过男人吗，就是这样，表达感情的方式总是有些特别。

“周天，九州议会明天就要召开，时间有些紧迫，我们需要知道一些信息，关于你天尊战力的消息。”

站在一旁的一位老者开口道，他面容看极老，皮肤枯槁如树皮一般，但已经达到圣人境界的周天，完全可以感受到他躯体中如渊如海的气血。

“一些信息?”

周天的眼睛眯了眯。

“没错，一尊天尊位分出来的资源可是不少，而这些资源从哪里来?自然是从原本的天尊资源中分润。”

那老者面不改色，似乎没有任何私心，顿就顿，干巴巴的嘴唇再次张开，喑哑的声音再次传入周天的耳朵里。

“若是你真真正正的是天尊境界也就罢了，九州议会也不过是个过场，没有人能阻挡，但现在你只是可以短暂的拥有天尊级别的战力，他们也就有了很多可以发挥的地方。”

周天思虑了片刻，开口道 
     
        “我能说的不多，一分钟我可以拥有一分钟的天尊战力，不过虽然只是一分钟的天尊战力，但实力应该不差，圣神就是例子。”

他说的保守了一些，实际上每天两次复活次数现在已经足以支撑100多秒的【修为复制】时间，不过总要留些底牌的，不能什么都往外说。

至于什么手段他说的含糊其辞，没有必要细说。

那老者皱了皱眉头似乎对周天说的如此之少有些不太满意，但周天已经把基本信息说了出来。

“有些不太好办，就凭这些，想要说服九州议会的那些天尊有些困难。”

“困难?”

周天咧开嘴巴 
     
        “没有什么是打一架不能完成的事情，如果有那就一直打!”

“九洲议会的那些天尊可都是老牌天尊，在这个境界沉浸了无数年，已经走到了哪一步没有人知道，就算你已经打败了一位新晋天尊，也不可掉以轻心，年轻…人…”

说到最后他自己也愣住了，而后微不可查的叹了一口气，是啊，年轻人，周天可还未双十啊。

那些天尊在他看来是一个个不可逾越的大山，但可能在周天眼里，可能明天就能超越。

“哼，要是那些人也找出来一个将一位天尊打落天尊果位的人，我绝对毫不迟疑承认他的地位。”

周家三祖冷哼一声，不满的说道。

周天则笑了笑没有说话，所有人都以为他的天尊战力就是那些，可实际上他的战力可是随着对方实力上升而上升，没有上限! 
     
        “曾祖，奖励我的世界本源我什么时候可以得到?”

周天开口问道，现在不死系统的升级进度卡在百分之五十八，这可是他的一个大心思。

“随时可以!”

周家三祖道，眸子泛着金光，不管周天的天尊地位能不能得承认，但他将圣神从天尊果位上打落，保护住了九州在祁龙天尊来临之前不被破坏，可是实打实的功劳，应得的奖励不会少一点。

(本章完)
