# 我的不死外挂-第305章 国师-69书吧

第305章 国师 
     
        “我对狐狸没有太大的欲望。”

周天起身，与妲己拉开了距离，这要让纣王看见了，这一段时间的努力可就白费了，就算使用宝物把纣王的神志恢复正常，纣王也不见得会待见他。

毕竟一个给别人戴绿帽子的肯定也不是什么好鸟。

妲己的脸色一僵，重新用被子裹住自己的身体。

“你就不怕我一意孤行，坏了你的谋算!”

妲己咬牙切齿说道，贝齿磨的咯咯作响。

“如果没有今天这样的事，我还真有可能相信，既然出了今天这档子事，想必你也对自己的处境有所了解了吧。”

周天淡然道，丝毫不怕妲己准备掀桌子的威胁。

妲己的气势再次一滞，周天说的没错，她所谓的靠山，也就是女娲根本不会承认她的存在，今天就是个最好的例子，若不是纣王被她迷的神魂颠倒，那么就凭云中子的这把剑，她就会生死道消。

“我可以配合你，但也不会明着和我身后的那位对抗。”

妲己说道，不在和周天瞎扯淡。

“我明白，只要你不要蛊惑纣王做出一些天怒人怨的行为就可以了。”

周天点了点头，他所要的也不多，只要妲己没在他需要的东西到达之前，让纣王成为一个天怒人怨的暴君就行。

至于几个月不上朝这都是小问题。

初步协议达成，周天打开宫门。

“不负陛下所托，娘娘的身体已经有所好转。”

纣王没有理会周天，而是迫不及待的冲进寿仙宫之中，本来面若金纸的妲己，脸上已经有了血色。

这都是虚表，很容易就可以做出来。

“陛下…”

妲己见纣王进来，挣扎着想要起身行礼，却被纣王按下。

“美人，先休息着。”

纣王一脸关切的表情。

“陛下，我学艺不精，没办法一次性的为娘娘去除煞气，每隔一段时间就要施展一次秘术。”

周天略带歉意的说道，这是他和妲己商量好的，毕竟他不能和无顾虑地进出后宫，需要有一个理由才能和妲己交流。

“无妨，多治几次也好。”

纣王虽然没被施展降智光环，但涉及到妲己的事情都会让他的智商狂降。

“陛下，周太师有如此大才，区区一个太师之位实在屈才了啊。”

妲己靠着纣王的身体，轻声细语的说道。

周天一阵无语，大才?我有什么大才?给你治病的大才，这算个屁的大才，而且你还是装的…

“是啊。”

而纣王则配合的做出了沉思之色。

看的周天又是不知道说什么是好。

“美人，你觉着应该怎么办。”

纣王对怀里的妲己问道。

“奴家不敢妄言，不过奴家觉得国师之位却是十分适合。”

妲己低声道，虽说不敢妄言，但说的却是毫不客气。

“国师?”

纣王皱了皱眉头，国师之位可不好给，这是一个十分重要的位置，对一个国家都有很重要的影响。

“要是陛下不高兴，这件事就算了吧。”

妲己轻咳了两声，露出失望的神色。

而纣王看见妲己这样可还得了，当即一拍桌子道：

“美人误会了，并非朕不愿意，而是觉得美人的提议甚好，朕这就拟旨。”

周天没想到妲己对纣王的影响力会高到这种地步，看样子纣王是真正的爱上了妲己，就是不知道恢复心智之后会是什么模样。

“谢陛下。”

周天躬身谢道，他知道这是妲己在表露自己的诚意，而得到国师之位，很多事情就有了施展的空间。

圣旨很快拟发出去，而在周天成为商朝国师的一瞬间，感觉到自己身上笼罩的气运又大了一分，也算给自己上了一个保险，现在杀死他的代价，仅次于直接弄死纣王。

而对此，商朝的老臣尽皆有些不同的反应，一些人认为周天会改变目前纣王的颓态，而另一些人则认为周天在蛊惑纣王，对周天很是敌视。

因为国师之位在商朝已经很长时间没有出现了，人族正统皇朝，这国师不是什么人都能担任的，若不是身处大劫之中，根本不可能如此简单的任命。

而一些布局的大佬，对这件事则有些疑惑，不知道周天要这国师之位干什么，难不成还真想以一己之力逆天。

但他们没有察觉到，本来已经足够混乱的天机，变得更加混乱，这是一个完完全全的意外，但由于周天正当的身份，让天道也不知如何是好。

唯一察觉到这件事就是此界的合道者，他里外外的将周天查探了个遍，甚至翻到周天数个前世，但都没有发现一丝一毫的异样，是经过天道检测合格的洪荒人。

“变数…”

最终他只得深深地叹了口气，他是合道者，不是控道者，就算是他也不知道大劫的开端，居然是纣王在女娲宫提淫诗，这谁能想得到。

他也不知道最后的大劫会发展到什么地步，就像虽然现在足足有三位圣人对商朝下手，几乎所有人都认为商朝必灭，但是最后的结果谁也预测不了，即便是他。

女娲对商朝下手是不得以而为之，因为当纣王在女娲宫题下那首诗的时候，便引爆了劫气，劫数便已经开始，她只能也必须出手，所以即便是三皇五帝，也只能干看着。

而周天被封为国师之后，也感觉到了身边的很多事都有变化，比如，搬到新的府邸之后，发现府中下人中居然有一个九洲中人，想必是认为他有情报可以打探。

不过他暂时没有暴露的打算，在洪荒世界中，多一个人知道他的身份就多一份暴露的危险。

其他事并没有太大的变化，纣王依旧夜夜笙歌，与妲己战得不亦乐乎，虽然当上了国师，周天也没有表露出太大的存在感，他还在等，等自己需要的东西到来。

而云中子在皇宫墙上刻下的那首诗也发酵，本来云中子只是好心提醒，但却被有心人利用，成为了削弱商朝气运的一个契机。

感谢我的小号a的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
