# 我的不死外挂-第155章 相助-69书吧

第155章 相助 
     
        砰! 
     
        一声沉闷的响声，那里有血洒落，周天的肩头出血了，神王收回黄金古矛，矛锋上滴落鲜血。

“你不是我的对手!”

神王眼神冷然，如同来自冰窟中的闪电一般，刚刚正是手中古矛刺穿了周天的肩头。

“不到最后一刻不要轻易的下结论。”

周天洒然一笑，伤口处在修复，庞大的手掌凝聚万千雷光，直劈神王。

神王眸光一凝，喝道 
     
        “找死!”

锵锵锵! 
     
        亿万道矛光绽放，太刺目，如同重开神域，那是众神之王的成名大法，是他独有的神术。

在他的身上，仿佛覆盖上了一层绚烂的羽翼，化作神禽，展翅翱翔而起，冲天直上! 
     
        无数古矛虚影跟随，密密麻麻，他轻轻一震，亿万道矛光刺出，天地都要尽毁! 
     
        周天脸色一沉，对方的武器是残破的天尊器，神通亦可称无敌，加上上古时就是天尊级别的强者，战斗经验无比丰富，与和圣魔战斗时根本不同，已经是他落了下风。

但是，周天自身的体表自然而然，做出强大反击，他的每一寸毛孔都在喷射火焰，还有雷霆环绕，远远看去，他像是化成了一轮太阳，周身上下无处不是杀式! 
     
        轰隆! 
     
        天崩地裂，这方虚空都要毁灭了。

“铮铮.”

混沌气纵横激荡! 
     
        两人间一片璀璨，全都被矛光所淹没，众神之王如同一根神矛，震动间，诸天都要被割裂，都要被刺穿。

周天则如一轮骄阳，浑身刺目，亿万缕赤金色火焰，雷霆激荡，这并非寻常的火焰与雷霆，这是经过阴阳糅合的异种能量，蕴含莫名的威能。

“噗!”

到头来，周天腹部冒血，被一道矛光洞穿，前后透亮，那是神王的一记绝杀，非常致命的一击，藏在亿万道矛光中，指向其心脏，但是没有击中，只中腹部。

“不好!”

“天儿!”

“周天!”

各地，有人惊叫，周长生、周醉、天灵等人紧张到极点，心都提到了嗓子眼，太担心了，无比害怕。

就连颜莫也无比紧张，因为此刻周天已经代表的不是个人，如果他落败，恐怕在场的所有人都跑不了。

“你为什么一直使用异种能量与我战斗，到了这等境界，蕴含在神通中的自身意志才是最强的武器，你，有问题!”

众神之王持矛而立，经过刚开始的震惊，在和周天交过手之后，敏锐的发现了周天的异样。

对异种能量的运用是随着境界的提高，对天地的感悟自然而然的就会拥有大部分强者是不会用这种方式去战斗。

“观察倒是挺敏锐，希望您老人家能在您有限的时间内打败我。”

周天捂着腹部的伤口，绿色的能量游走，这是生命的能量，对伤势的愈合有着奇效。

他在打肿脸充胖子，他的时间也有限，三十一秒的时间，已经将近过去了一半，他不知道众神之王还能存在多少时间。

“如此下去天儿必败!”

周长生面色紧张

“众神之王有天尊器，自身战斗经验亦十分充足，天儿只是利用某种手段强行达到此等地步，绝不能继续这样下去!”

“我来吧，两位的天尊器内都没有了器灵，唯有我的镇尺残存着一丝灵性可以借用出去。”

颜莫出口道，到了现在这个地步，任何人都不能有私心，不然的话就是找死! 
     
        周长生与玄真子对视了一眼点了点头，完整的天尊器有器灵，甚至一些强大的天尊器器灵不下与一位真正的天尊。

他们的天尊器已经濒临破碎，器灵也不复存在，是用特殊的方法绑定他们，只有他们可以运用，只有颜莫的镇尺还有器灵的存在，并没有使用特殊的手段。

颜莫手中重现出现那古尺，浮于空中，古朴无华。

嗖! 
     
        古尺射出，而颜莫的躯体直接爆碎，周长生与玄真子联合出手，颜莫的躯体重新聚合，黯淡无光，摇摇欲坠。

轰隆隆! 
     
        雷霆翻滚，雷龙从天而降，却是雷霆之主出手，阻拦古尺。

咔嚓! 
     
        雷龙被击碎，古尺去势不减，雷霆之主面色阴沉，黄金古矛被众神之主收走，他们此刻没有天尊器，难以有想抗的手段。

“吾为神王!“众神之王诵出经文声。

他的肉身自行瓦解，化成了大道符号，在天空中弥漫，成为一片可怕的秩序汪洋，向着周天冲去。

“异种能量又如何?!”

一刹那，他演化出一口雷池，这当中不仅有雷光，还有各种异种能量，阴阳二气，金焰，黑浪，如真凰在当中起舞，时光碎片在那里弥漫，就算仅仅是异种能量又如何，同属半步天尊级别的能量，又能差到哪里去? 
     
        雷池为基，在酝酿绝世的异种能量，蒙蒙的混沌雾霭笼罩，所有的异种能量融汇成混沌之气，这是目前已知的唯一不能被直接动用的能量，甚至天尊都难以直接用自身凝聚，只能采集，融汇。

哧! 
     
        神王化成的秩序汪洋中有一杆金色的长矛刺到，带着凛冽的杀意，绚烂到极尽，黄金光淹没这片虚空! 
     
        雷池拖着混沌气相抗! 
     
        轰! 
     
        这里炸开，虚空如玻璃般破碎，周天倒飞而出，混沌之气弥漫，众神之王重新汇聚身形，亦微微有些晃动，混沌气侵蚀之力之强世所罕见，刚刚他身化汪洋，被混沌气浸染。

正欲持矛乘胜追击，突然，他眸光一缩，身形微侧，一道流光自他耳畔划过，一缕晶莹璀璨的长发被割裂。

而远处的周天心神一动，手掌伸出，一柄古尺落入他手掌，瞬间涨大千万倍，正好适应他此刻的法身。

同时，一道道信息从尺中传入他的脑海中，周天“哈哈”一笑

“世事果真无常!”

“教化众生!”

周天一挥手中古尺，正气长河浮现，无边无际，看不到源头和尽头，长河中有万千异象，遂古之初传道人的虚影，有一个个咿咿呀呀学语的儿童在念书，这是教化众生之像。

竟与那天郑雨生施展的神通有几分相似。

(本章完)
