# 我的不死外挂-第230章 开导-69书吧

第230章 开导

“虽然那方世界的确非常强大，但我们九州也不是吃素的，如果征服不了的话，应该会把那处的世界坐标卖出去吧。”

周颖摩挲着自己的下巴道。

“星界中新发现的世界难以染指的原因有《星界条约》的功劳，那世界坐标也是非常珍贵的，可以止损。”

周天点了点头，尝试着问道 
     
        “那方世界有没有自己融入星界之中的可能性?”

“这种可能性是极低的，现在星界的架构已经非常稳定，高层势力存在了无数年，基本上不存在难以征服的世界，近百万年来除了我们九州以外，根本没有任何其他世界融入星界之中。”

“而我们九州之所以能成功的融入星界之中和我们的母界已经破碎，除了渊墓对我们的世界有欲望之外，其他势力根本没有欲望对我们下手，而且还吃力不讨好。”

周颖说道，若是九州当时各自的母界还完整，那么绝对没有任何可能性融入星界之中，没有人能抗的住九个原生世界的诱惑，就算星辰天工阁也不可能。

但正是由于九州的世界破碎，资源大减，世界本源也挤不出来多少，而且九州合起来还有这么多的天尊，若反扑起来，得不偿失，所以星界才默认了他们的融入。

“天弟，你问这个干什么?”

周颖好奇的问道。

“没什么，只是一时好奇而已“

周天随口解释道，而后又问道

“星界中就没有什么标准吗？比如说融入星界的标准什么的。”

“若是星界最初还有几分可能，但现在要是没有什么天大机缘是不太可能了，不过倒是侵占下来之后作为一方势力的附属势力接触星界。”

周颖摇了摇头，每一个新发现的世界都是珍贵资源，可以供养许多强者，没有哪方势力会有妇人之仁。

“好吧。”

周天点了点头，有些怅然若失，他问这么多也只是因为在这个世界遇到洪荒世界有莫名的亲切感，若是就这样被侵占，他可能还真有那么一点惆怅。

不过他现在属于九州，洪荒只是让他感觉熟悉而已，并没有任何实质性的好处，二五仔这种事他还是做不出来的，最多到时候尽人事听天命。

“不知二位哥哥什么时候回九州，父亲让我跟着你们二人回去。”

周天问道，随即又笑着补充道。

“这件事是真的。”

周颖“哈哈”一笑道 
     
        “就这段日子，神弃之地只是九州和渊墓大战的一处小战场，众多天尊们要在星界中镇场子，现在正在集结道主，应该快了。”

周钰开口道。

“那我便回去等着消息了。”

周天告辞，今天得到的消息他得好好的消化一番，简直彻底重塑了他的三观。

“嗯，去吧。”

周钰点了点道，比起周颖，或许起性子使然，也可能是年纪大了一些，他的性格稳重了许多。

周天从此地离开，回到自己的住所，伫立在窗前许久，眸子有些涣散。

“唉…”

良久，他叹息一声“真tm的操蛋，穿越就穿越，给我搞个洪荒世界干什么，我真是服了。”

刚刚在周颖与周钰面前不好深入思考，现在自己一个，各种阴谋论便在自己的脑海中汹涌，什么“这只是个小说世界，我说不定只是其中一个人物而已”，“不死系统背后有大秘密，说不定最后要把干掉取而代之。”诸如此类，在他脑海中碰撞不停。

最后，他推门走了出去，对门前的仆人道

“带我去门客居住的地方。”

周天要去找圣魔谈谈，两人经历了许多，圣魔也了解周天的许多秘密，他现在有些迷茫。

………

“你的状态似乎有些不太对。”

圣魔的殿宇内，周天与他相对而坐，圣魔第一时间就发现了周天的状态似乎有些奇怪。

“今天我的三观被沉重的打击了一下。”

周天露出一抹苦笑“如果你知道前方可能有一个个无底深渊等着你，你的存在甚至都可能是虚假的，会是什么反应？”

圣魔稍微愣了一愣，片刻后他似乎猜测到了什么开口道 
     
        “在我年少之时，因一体双魂被许多人嘲笑，那时我的两个人格想的最多的就是有一日我无敌之时，必将杀掉所有嘲笑我的人。”

“后来等我得到机缘，逐步成长起来，成为同辈之中最为顶尖的几人之一的时候，我发现那些嘲笑我的人已经不配做我的敌人了。”

“曾经在星界中有位天尊和你有一样的疑问，我到底是谁?这个问题曾经致使无数人的道心崩灭，而这个问题至今没有答案。”

“所有的一切怀疑，都来源于自己的不自信而已，你要对自己保持绝对的信心，不管有什么，碾过去便是，朝闻道，夕死可矣，这是踏上修行之路就要明白的。”

圣魔缓缓道来，他历经悠久岁月，见过许多的人和事，虽然不知道周天具体是因为什么事，但所有的迷茫，怀疑，都源自对自己不自信而已。

“说实话，圣魔”

周天听完圣魔的话，沉默良久开口道 
     
        “你一点都不会说教。”

“那有用吗？”

圣魔笑道。

“好像还真有那么一点用。”

周天也笑了，人死鸟朝天，他本就是地球上一个在普通不过的一个人罢了，有此机缘已经足够了。

更何况，人家不死系统到现在为止都没表现出什么恶意，反而勤勤恳恳，不要用恶意揣测人家。

此时，外面传来一道声音

“圣魔大人，罗天寺的人拜访。”

罗天寺的人?周天与圣魔对视一眼。

“无天的事?”

周天问道，他能想到的也只有这件事了。

“十有八九。”

圣魔点了点头，随后朗声道 
     
        “是哪位大师?”

“这个小人就不知道了，他只让我来禀报，并没有报上名号，要不小人再去询问。”

外界传来的回音，下人回道。

“不用了，让他进来吧。”

圣魔淡然道，这一面他并不准备避开，到底是谁一会就知道了。

“是。”

下人应声退下。

(本章完)
