# 我的不死外挂-第245章 神国降临-69书吧

第245章 神国降临 
     
        圣神对几人循循善诱，说的他脑壳疼，这些人太过瞻前顾后，但要完成计划，他们还是不可或缺的，让他很难受。

“不好!”

突然之间，灰烬的脸色大变，躯体涣散。

“怎么了?”

圣神眉头紧皱，不知发生了什么。

“有人窃取我的神力!是亵神之术!”

灰烬脸色无比难看，此刻他的注意力大部分已经转移回自己的主体之中了。

“渎神之术?此术居还有人会使用!”

圣神的脸色也很不好看，渎神之术是魔界创造出来，对付他们这些神灵的，曾经对他们造成了很大的困扰，但后来神界众联手封锁此术的传播，总算是将其限制住了，没想到在这个要紧关头，有人对灰烬领主使用。

“快暂时封禁自己的神力，否则会流逝的很多。”

雷霆开口道，封禁自己神力可以阻止自身神力的流逝，是对付渎神之术简单而又有效的办法。

“我知道。”

灰烬领主面色难看的说道，在此处的躯体几乎难以维持，很快便消散了。

另一处…

安度因的躯体被大阵中央八根血色柱子上的锁链所穿透，此刻，整座大阵都开始运转起来，血芒冲天，符文沉浮，几乎化为一片血海。

一道赤红色的光柱不知从何地延伸而来，安度因的躯体漂浮在赤红色光柱中，是那种诡异的状态，背生双翅，尾巴伸展，头有双角，躯体上有一道道赤红色的纹路，组成某种更为复杂的符号，似乎是在进化一般。

“九州!”

一声怒吼从光柱中传来，几位立身在虚空中的道主眸光一凝，通天彻地的气势散发而来，一道道神识波动横扫诸天。

片刻后，有道主开口道 
     
        “不行，这只是他通过这些神力传递过来的，难以定位。”

下一刻，通天彻地的赤色光柱消失，安度因的躯体缓缓的从天空中落下，比起之前而言已已经膨胀了数个尺寸。

“不是说可以达到天王的实力吗？怎么我才圣王级别?”

安度因的面色疑惑，灰烬领主可是一位半步天尊级别的存在，怎么说一半的神力也能将他推到天王级别。

“可能有应对之法，毕竟是神灵，有这种禁忌之术，自然有解决这种禁忌之术的办法，不足为奇。”

反倒是一旁的伊莎一幅淡然的样子，这种结果也在她的预料之中，此刻她的面色有些苍白，光洁的额头上密布汗珠，这个大阵由她主持，对于她而言还有些吃力。

不过削弱灰烬领主的目的已经达到了，虽然安度因仅仅达到了圣王的级别，但抽取的神力可不仅仅是一个圣王的量，怎么说也得四分之一左右，在这个节骨眼上，想要花费时间补充神力，基本上是不太可能的事情。

………

那一处神秘的空间中，自灰烬领主离开之后，其他几位神灵并没有离开，他们知道灰烬领主会回来的。

片刻之后，一个黑色的虚幻身影出现，随后凝聚成灰烬领主的模样。

“九州，又是九州!”

灰烬领主脸色难看无比，人在家中坐，锅从天上来，突然间就少了大量神力，这谁顶的住? 
     
        “看来，真的耽搁不得了。”

圣神点了点头，这没有出乎他们的意料，在这个节骨眼上，会对他们动手的没有几个。

“没错。”

雷霆之主点了点头，在这样拖下去，恐怕他们还没有开战，就直接失败了。

死神也点了点头，事到如今，也顾不得这么多了，得罪渊墓就得罪渊墓吧。

“什么时候开战?”

蜘蛛神母问道，不管怎么提前，总要定下一个时间。

“现在!”

圣神眸子泛出光芒，一字一顿的说道。

“现在?”

其他几位面面相觑，这也太快了吧。

“既然决定提前出手，自然是越快越好。”

圣神伸出手掌，一个青铜古殿浮现在他的手中，光芒氤氲，诸多异象浮现，神明赞颂，此地都有些震荡。

“吾乃圣神之主。”

圣神说完之后，就抬起来看着其他几位神灵。

“吾乃死神。”

片刻后，死神走上前，伸出手掌，神力涌动，连接众神殿。

“吾乃灰烬领主。”

“吾乃雷霆之主。”

“吾乃蜘蛛神母。”

其他几位神灵也将自己的神力注入其中。

“吾等在此宣布，即刻对九州发起攻击，不得有误!”

他们可以通过众神殿将他们发布的信息发送给他们想要知道的人。

众神殿发出光芒，似乎在震颤，符文在涌动，一道光柱通天而起。

星界的许多未知角落中，一个个或大或小的神国中，一个个神圣，伟大的虚影脸色明灭不定，不过最终还是大手一挥，整个神国都亮起，道道光柱通天而起。

随后，圣神他们也消失不见，各自回到自己的神国中，开始朝九州进发。

……

另一侧，安度因和伊莎二人从阵法中出来，周天迎接上去，还未来的及说话，就听。

噹! 
     
        噹! 
     
        噹! 
     
        三声钟响，穿透空间，落入他们的耳朵中，随后一道雄浑的声音响起。

“天关成员注意，神界余孽攻来，准备应敌!”

天关也不知道那些神灵会什么时候进攻，所以无时无刻都有人监视，一旦发现异动，就会报告。

“那些神灵攻来了?”

周天有些发愣，这和他想的有点不太一样，有些突然…

“就因为我们窃取了灰烬领主的神力?”

那些道主们已经消失不见，去准备战斗了。

三人对视一眼，也没有过多犹豫，就从此地出去，刚走出那处空间，几人就被震撼了。

神弃之地的天空中到处都是漩涡，一个个倒悬在空中，漩涡之中仿佛有什么东西要挤出来一样，空间破碎，难以支撑。

其中有五个最为巨大的漩涡，若隐若无的可以看到，似乎有一个世界将要降临，那是一个完整的国度。

“神国!”

周天张嘴吐出两个字，在那次争夺众神殿之时他曾经见到过，与那次不同，这次是神国本体降临! 
     
        (本章完)
