# 我的不死外挂-第180章 来世还是你大哥-69书吧

第180章 来世还是你大哥

好巧不巧，周天选择的那人正是刚刚最先出手的持剑天王。

那持剑天王已经没有了高人气度，眼看周天朝他过来，躯体上光芒耀眼，体内的能量在汹涌，他的心脏在颤抖，周天的速度明显比他要快，马上就要追赶上他了。

“道友，不过一场机缘而已，何必如此啊!”

他大喊，口中吐出金色血液，浑身燃起血色气焰，速度攀升了一个档次，他使用了某种禁术，想要脱离周天。

“我这人自尊心太强，没把你们打死，我羞于面对小弟，还不如让我死了算了!”

周天的速度也在攀升，比持剑天王更快。

持剑天王不由得呕出一口老血，自己这是遇到什么变态了，还tm自尊心强，一个压着七个打还不够吗？还想着把我们杀死，真当我们是废物，可最关键的是，现在居然还要玩自爆。

他感觉自己流年不利，可能是有人给自己下了咒术，才让自己遭此大祸。

眼看自己无论如何也拉开不了距离，心下一恨，恶向胆边生，也选定一个天王，调转方向变他飞去，不能让我自己一人受这灾祸。

“我操你大爷!”

那天王脸色像吃了屎一样难看，连忙朝另一位天王而去，他的思想和那持剑天王一样。

仿佛成了一个循环一样，瞬间就变成了周天再次追着那七位天王跑，其实只要有一人不抱着我不好过你们也别想好过的想法，就形不成这个局面。

可他们本就是萍水相逢，刚刚联合也只是为了对付周天与圣魔，没有人会有这样的想法。

周天的躯体越来越膨胀，前面几人头也不回的跑，因为回头对抗没有任何意义，还不如赶紧跑，能能拉开多少距离是多少距离。

所有人都在这边与周天躲猫猫，没有人注意到，圣魔身后的两道虚影已经彻底融合在了一起，那枚莲子浮在圣魔的眉心处，几乎融入他的头颅之中，一股玄奥的气息从他的躯体中溢出，种种异象在演化。

周天不断地吞噬异种能量，将自己的身体当做了反应熔炉，这是一种非常难言的感受，与上次和众神之王同归于尽还不一样，那次他生怕出了什么变故，所以很仓促，但此时不一样，有足够的时间。

他的躯体几乎透明，可以看到雷霆，火焰，阴风，重水在汹涌澎湃，周天痛并快乐着。

几位天王闷头跑，都使出了禁术加速，周天忽然躯体一颤，如同尿颤一样，一阵莫名的感觉涌上心头，周天明天已经彻底压制不住了。

猛然又是一个加速，这是周天真正的速度，一直没有暴露，生怕对方有什么手段，现在使出来，打了对方一个措手不及。

那七位天王脸色同时大变，没想到周天还藏着这一招，脑子真是有病，都要自爆了，还想着怎么坑人，他们想要再次使用禁忌神术，然而为时已晚。

“小弟，来生还做你的大哥!”

周天一声大喝，躯体彻底裂开。

圣魔周身演化的异象一顿，他被恶心到了。

此地发生大爆炸，刺目的光芒闪烁，什么都看不到了，更为可怕的是被轰出来的光涛，虚空都破碎。

异种能量汹涌而出，雷霆化龙，赤焰为凰，纠缠在一起，产生了异变，在肆虐，有九天重水泼天袭来，砸碎了空间，这只是一角的景象。

七位天王聚集在一起，摒弃了前嫌，种种异宝被拿出，金色的卷轴，紫色的小塔，赤色的火炉，更有数道神通使出，土黄的山岳，雷霆之盾，通通被使出。

撕拉! 
     
        卷轴破碎，这是一个道主亲手书写的道字，拥有莫大威能，但在此刻却像一张博纸般被撕裂。

咔嚓! 
     
        小塔碎裂，有天王吐出鲜血，脸色苍白。

轰! 
     
        火炉炸开，赤焰四射，一位赤发天王露出肉疼之色。

山岳摇摇欲坠，雷霆神盾颤抖，但却勉强挡住了第一波冲击。

但那几位天王脸色却更加难看，因为在肆虐的异种能量深处，有一团黑漆漆的东西，那是混沌能量，真正的大头还没爆发。

“尽人事，听天命!”

那手持雷霆神盾的天王大喝，竟从手中拿出一团雷霆，小心翼翼，仿佛是在拿着瓷器一般，虽然有雷光激射而出，但一股生命之力却在此地回荡。

有人瞳孔紧缩，认出了这样物什，这是从极致的毁灭中酝酿出的生机拥有生死人肉白骨的功效。

其他人也纷纷掏出压箱底的物什，预防接下来的真正冲击! 
     
        轰! 
     
        二次爆发开始，那团混沌能量如同气泡一般轻轻鼓起，然后炸开，虽然看似不显，但实则却如同百万座火山同时爆发，磅礴的能量炸开，整片空间都为之一顿，而后碎裂。

汹涌的能量泯灭了一切，然而能毁灭一切的能量，冲击到圣魔近前却如同被一层无形隔膜阻挡，不得寸进。

此时，那颗莲子已经真正的融入了他的额头中，头发披散，每一根都如同黑曜石般璀璨，躯体莹润，仿佛能掐出水来，他眉目轻轻颤抖，似要醒来。

尘埃落定，七位天王组成的防护圈中，只有四人勉强立住身形，衣衫破碎，浑身血淋淋，但有能量在流转，修复躯体。

“几位道友可惜了。”

那位雷霆天王依然存活，甚至片刻的功夫，皮肤都已经长好，白白嫩嫩，那生命之雷有奇效，再加上混沌能量的爆发后劲不足，所以他勉强撑了下来。

“是啊。”

赤发天王这样说着，脸上却没有惋惜之色。

他们这些的人的底牌都比较雄厚一些，但死掉的那三人就没能幸运了，相较他们而言差了一丝，只能化为灰烬了。

“不知哪里蹦出来这样一个疯子!”

有人大骂，他手里拿着半柄断刀，刚刚几乎把他所有的身家全部消耗掉，他如何能不生气。

“不过，总算是逃过了一劫。”

有人舒了一口气，宝物再好也没有自己的生命重要，能活着最好。

(本章完)
