# 我的不死外挂-第276章 千变万化-69书吧

第276章 千变万化 
     
        到了现在已经没有必要隐瞒，当初在天关前吸收天命的场景，无数人都看到了，瞒不住也没有必要隐瞒。

一股股能量通过他的身体被吸收到一个难以描述的地方。

不起系统内，升级的进度条开始缓缓的走动，已经经历了数次，这种感觉他熟悉无比，但与之前相比却又有一丝不同。

“那种悟道的感觉怎么不见了?”

周天猛然间发现，那块晶莹的玉片浮在自己的额头，一道道玄奥，晦涩的符文在自己的心间游走，但却没有了那种可以瞬间领悟的感觉。

以前每次吸收世界本源之时，他的领悟力都会成倍的增加，但这次却没有那种感觉，这让他心里很疑惑。

“怎么就没有那种感觉了呢？”

周天感觉很难受，本来是皆大欢喜的一件事情，现在却活生生的卡了他一下，他百思不得其解。

虽然他在这里干瞪眼，但不死系统那边却没有停下，进度在缓慢的提升，周天的躯体也在蜕变，近乎透明，隐隐约约之间有海浪之声传出，金色的血液在奔腾。

一处隐秘所在，仿佛身处星空之中，周家的宗老都在此，空中有一道场景，正是周天正在吸收世界本源的场景。

“这是什么样的特殊体质，居然可以吸收世界本源来蜕变。”

有宗老惊叹道，周天身躯蜕变的场景清晰可见，所以他们认为这是一种特殊的体质，吸收世界本源来增强自身的实力。

“好了，后辈自由后辈的机缘，明天的九州议会才是当务之急。”

一位魁梧的身影开口，笼罩在金光之中，挥了挥手，空中的那道场景就消失了。

他像是一位皇者，气势磅礴，要截断古今，要横贯宇宙，俯视着天下，虽然没有现出法身，但却仿佛伫立在苍穹之下，压的人喘不过气来。

“是，大祖!”

所有的宗老都恭敬道，刚刚说话的人正是周家大祖。

时间过去的很快，虽然没有那种与道相合的感觉，导致周天没有学会丈六金身这道神通，但他升级系统才是他最大的收获，心情很快的就调整了过来。

“千万要撑住啊。”

手中的世界本源变得越来越小，系统内的进度条就是在缓慢的往前推进着，周天紧张无比，如果这团世界本源还是不能支撑升级的话，那就要等上很长一段时间了。

在周天求爷爷告奶奶的心理过程中，进度条一点点的推进。

“…97%，98%，99%，100，成功!”

周天激动的站了起来，虽然这团世界本源看起来很少但还是支撑住了系统的升级，甚至还多余出来1%。

不死系统使用世界本源和死亡次数升级好像是完全两条道路，互不耽搁，死亡次数的累积并不会减少世界本源的消耗，同样的世界本源也不会换算成死亡次数。

“系统升级完成，宿主等级提升，获得一技能点，复活次数加一，更多改变请宿主自行体会。”

不死系统的日志内，有这样一行文字刷新出来。

“果然…”

周天紧紧地攥住双手，盯着那行“复活次数加一”的字体，这才是真正的大收获。

如他所料使用世界本源升级系统果然会获得复活次数加一的奖励，这样的话，死亡次数就真正变成了辅助，甚至还要压着。

因为不死系统升级所需要的资源是递增的，如果使用死亡次数升级的话就相当于白白浪费了一次增加复活次数的机会。

搓了搓手，复活次数加一让周天格外开心，但接下来还有技能的选择，这也是重中之重，每一次都会让他产生质的飞跃。

熟悉的打开技能界面，又有三个亮闪闪的技能等着周天去选择。

打开第一个

【隐身:隐去身形，使其他人无法看见，持续时间:51s（与死亡次数有光）】

呃…中规中矩，甚至可以说有些弱，现在周天很明白，这些技能说明基本上是非常靠谱的，说让别人无法看见就是无法看见，但没说不能让别人感知到。

直接将这个pass掉，除非后面的两个都比这个弱。

打开第二个技能

【千变万化:拟定一位虚拟人物变化，任何境界都无法看破（人物槽数:与死亡次数有关）可使用复活次数拟定一位世界意志也无法察觉的人物，占据一复活次数。】

这是一个熟悉的技能，但与之前相比又多了一些变化，有了可以使用复活次数强化的选择。

这是一个辅助技能，对他的战力并没有太大的帮助，但在其他方面却是很强，特别是现在整个星界都聚焦到他身上时候。

与此同时他也舒了一口气他还真怕剩下两个都是和那个【隐身】一个级别的。

有了这个技能保底，他就舒服多了。

满怀期待的打开第三个技能。

【荆棘之环:反弹30%（与复活次数有关）的攻击至攻击者本身，持续时间：51s（与死亡次数有关）】

这个技能很强，与【攻击封存】有些类似，但却完全不同，他的返还伤害与持续时间都可以持续发展，未来有很大的前景，而且在开启的时间内是任何攻击，不管是一道还是千万道都能反弹。

但目前这个技能与无法与他最强的手段【修为复制】进行组合，【修为复制】技能说明上可是写的清清楚楚，在开启时间内不死系统任何技能都无法动用。

最终的选择也就是在【荆棘之环】与【千变万化】它们两个技能之间了。

周天沉思良久，最终还是使用意念在一个技能上面狠狠地点了下去。

光芒闪烁，他的人物栏见面多了一个金光闪闪技能，正是【千变万化】，选择这个技能他也是经过慎重的考虑。

以目前这个局势来看，他的风头太盛，这是一件利弊皆有的事情，他以后若是行走在星界的话，恐怕会聚集很多的目光干什么都不会很方便，这个技能可以有效的缓解这个局面。

技能说明上既然说了，任何境界都无法看破，那就是任何境界都无法老看破。

(本章完)
