# 我的不死外挂-第241章 神子-69书吧

第241章 神子 
     
        “她神魂已经被消耗了不少，不知道最后能榨出来多少有用的消息，不过至少有点收获没有无功而反。”

那位道主开口道，发丝是青色的，缭绕混沌波动，隐约间有恐怖的波动弥漫而出。

“这还要多亏周家的那位后辈。”

那位火焰道主开口道，他的肩头刚刚被蜘蛛神母刺出一个大洞，此刻表面的皮肤已经恢复，但隐隐泛出青色，附近的血肉中有金色光芒透出，压制着那片青色的扩散。

“家族后辈略有些机缘罢了，主要还是诸位道友的功劳。”

那位峰长老开口道，想要将周天的存在感降到最低，但这是不可能，刚刚蜘蛛神母被定住的两个刹那，几位道主可是都有明确的感知。

“峰长老谦虚了，这哪是什么略有些机缘，这段时间，这位后辈可是出尽风头，恐怕这年轻一代要以这位为尊了，甚至我们这些老家伙都不一定能稳压其上。”

手持金色长矛的道主笑道，虽是吹捧之意，但其中蕴含的深意却没有这么简单。

“诸位言重了”

峰长老的目光闪了闪，随后又道 
     
        “今天的事情也算圆满结束，时间紧迫，风然兄，接下来就靠你们了，得不到信息部要紧，可千万莫要这神魂传出什么消息，否则一切都难以预料。”

峰长老嘱咐道，其实他是怕蜘蛛神母将周天的奇异之处传递出去，那时候得到这个消息恐怕就不止是神界余孽那些人了。

“放心，我们会做好最完备的措施，她什么也传递不出去。”

那位风然开口道，手中的金色长矛吞吐锋芒，刻有玄奥的纹路，他是器国中人，器国不仅仅是有研究科技路线的人，亦有深研炼器之人，盖因顶尖的器具根本无法量产，所以需要这些人存在。

其他人也没有说什么，虽然他们对周天到底为什么拥有如此恐怖的神通很好奇，但注定他们不会用太过阴暗的手段，不仅是因为同为九州人，更因为某种更深层次的原因。

周峰口中离去的意思已经不能再明显了，几位道主也没有在此多停留，一个个从阵法之中离开。

不约而同的是，每个经过周天的道主都会对他点点头，然后借着对视的空当，眸子里沉浮大量玄奥的符文，把周天从头到尾扫了个遍，然后带着困惑的目光离开。

什么都没有感受到，就真是一个普普通通的法相境，诡异的是修炼的还是佛教的功法，导致来自罗天寺的那位光头道主，笑的像一朵菊花一样，说周天与他们有缘，要不是周峰的眼神都快冒出火来了，他能拉着周天的手聊上三天三夜。

临走之时还招呼着周天多去他们罗天寺坐坐，他也知道周天就是跟着圣魔一起进入无天之墓的人。

最后，伊莎跟着周峰走了出来，这是必然，因为伊莎当初找上的就是周家。

此刻伊莎的脸色有些苍白，更添几分娇弱之感，她有周家给于的防护神魂的法宝，蜘蛛神母并没有对她的主神魂造成什么影响。

“你不该如此。”

周峰开口道，目光中满是肃然，他虽然不知道周天到底得到了什么样的机缘，但他不想周天太过展露自己，因为目前周天显示出来的还是法相而不是道主或者天尊，不是自己的实力，一切都是虚幻，总要办法可以克制。

“峰长老，穆稣是我带出来的…”

周天解释道。

周峰听完点了点头道

“有这份心挺好，既然如此我周家可以帮你，你最近还是低调一些好。”

对于周天想要帮助穆稣的心思，周峰并未表示什么不悦，甚至还有些欣慰，因为穆稣不过只是周天的朋友他就如此上心，更遑论周家了，更何况，若穆稣真能掌控神弃之地，对他们周家来说也是一件好事。

伊莎的目光看着周天，更认为自当初的选择没有错误，要是翎羽与周天成就好事那就更好了，可惜翎羽看上了穆稣那个憨货。

此刻她听到周天的话，也甚感欣慰，想了想开口道 
     
        “其实我还有一法可以削弱一些那些神灵的实力。”

“哦?”

几人略显惊讶的看向她，说实话她能将蜘蛛神母的神魂骗下来一部分，已经出乎众人的意料了，没想到还有可以削弱神灵的法子。

女人真是恐怖的生物，几人心中不约而同出现这样一句话。

“在我放弃蜘蛛神母的信仰之后，便在寻找扼杀她的方法，探索了众多神曾经的神殿，与一些残余神教也有交流，我曾经得到一种方法，可以暂时掠夺一位神灵一半的神力。”

伊莎缓缓到来，可见她对蜘蛛神母憎恨有多深。

“条件是什么?”

周峰开口问道。

“必须有神子的配合。”

伊莎回道，目光却看向周天。

“安度因!”

听到伊莎的话，周天脱口而出一个名字。

“安度因?”

周峰眉头微皱，他不知道这个名字。

“禀长老，安度因是灰烬领主的神子，我在神弃之地时曾遇见过他，可以确定。”

周天道，安度因和他还有张仪可是一起从圣神教的裁判所里一起跑出来的，当时还有安度因召唤出了灰烬领主的虚影，还说了句批话，他记忆犹新。

“灰烬领主!他可是半步天尊，若能削弱他，还真是一件功劳。”

周峰有些意外，没想到居然可以找到灰烬领主的神子。

现在这些逃脱在外的神灵，一部分是逃兵，在未开战之前就逃脱，还有一部分则是战斗到最后眼看不敌之后才逃脱，灰烬领主，蜘蛛神母，圣神之主等人都是如此，他们可都是半步天尊的境界。

“我准备把这个方法交给穆稣，到时候还望诸位配合。”

伊莎轻声道，不管她怎么看不上穆稣，毕竟是她女儿托付终生的人，她怎么会去拆散，她本身就深受其苦。

所以她也只能尽量去扶持穆稣，能给她的女儿带来幸福。

“这个自然。”

周峰点了点头道。

(本章完)
