# 我的不死外挂-第172章 异变-69书吧

第172章 异变 
     
        踏入这道门户的瞬间，周天就失去了意识，再次醒来的时候，已经是在一处陌生的天地中。

天空是湛蓝色，还有白云在缓缓的浮动，微微的瘙痒之感从周天的掌心传来，身下是嫩绿的草地，远处有青山绿水。

最引人注目的是天地之间有一尊巨大的佛陀，盘坐在大地的尽头，高入云端，双手合什，慈眉善目，周身浮着许多法座，一个个菩萨，罗汉端坐其上。

躯体前有一片莹莹金光，似乎有吟唱之声传出来，有佛徒在聆听教诲。

这里简直就是一片佛国。

“嗯?圣魔呢?看来我们被分开了。”

周天从地上站起，发现圣魔已经并没有在他附近，呢喃道。

“看样子这里是一尊天尊佛陀的墓地。”

望着不知距离他多远的巨大佛陀，周天自语，这显而易见。

此界也不知有多大，不只有那处巨大的佛陀异象，还有一株遮天般巨大的金色莲花在摇曳，可能是因为这株莲花距离他比较近的原因吧，金莲的每一次晃动，都有一股异香传来，缓解他的疲乏之意。

北方还有一处散发道光的地方，半边天空都被浸染，那里流光溢彩，各种符号密密麻麻，天龙嘶鸣，万灵虚体显化出来。

“圣魔是要那无天的舍利子吧，谁知道那东西在哪儿?”

周天挠了挠头，有点无所是从，人生地不熟的，现在他们又被分开了，他也不知道接下来去哪儿。

“算了，不管了，去那株大莲花那儿吧，这么大的异象，肯定是好东西。”

思考了一会，周天也没什么好办法，既然莲花距离他最近，他就去呗，看看有没有浑水摸鱼的机会。

但还未等他迈步，天空中传来一声震鸣，天地间莫名其妙的刮起了阴风，让本来圣洁的天地有了一股说不出的森冷! 
     
        周天皱眉，抬头望天，不知道发生了什么事。

“呜呜.”

像是鬼啸一般，阴风中发出刺耳的啸声，随后，天地间竟然刮起了阴灰色的风，气息依然森冷无比，而天地间却是一片灰色。

“到底怎么回事?”

周天看着眼前突然的异变，眉头皱的更深。

“轰隆隆”

就在这个时候，黄云笼罩天空，竟然劈下一道道黑色的闪电，让这里更加的邪异与阴森了。

最后，大雨滂沱而下，竟然是黄色的雨! 
     
        天地间一片水幕，黄色的大雨，显得如如此邪异，如同血水一样。

“这不是天尊级佛陀佛墓地吗？如此神圣的佛陀怎么会…”

话还没说完，周天就愣住，瞳孔收缩，因为他看到原本矗立在天地间神圣无比的佛陀，已经完全变了模样，佛陀金身已经完全变成了漆黑色，面目狰狞，甚至嘴角还在流淌着黑血，有半截躯体在他的牙齿外面。

那些原本浮在他周身的罗汉与佛陀，也变成了魔焰滔天的夜叉与罗刹。

魔佛的虚影前，黑雾翻腾间，一座古城露了出来，这座雾中古城太过宏伟了，透发着磅礴的气势，城墙高足有数千丈，且充满了岁月的沧桑感，古老的城墙也不知道经历了多么久的岁月，仿佛跨越时空自远古而来。

那高达百丈的巨大城门，大敞大开着，正对外界，即便黑雾弥漫，也难以掩盖城门内的景象。

城中一队队士兵，像是死气森森的罗刹般，整齐划一的在操练，古老的甲胄已经破败。

佛国变成了阴城! 
     
        “这是无天的墓。”

周天突然心中明悟。

“无天根本就不是什么半步天尊，而是天尊。”

虽然不知道无天到底是怎么达到天尊的，而在记载中却只是半步天尊，这其中必定有很多隐藏秘密。

天空变的更加黑暗，惨黄色的云朵完全变成了墨云，此刻比午夜还要黑暗，重重黑雾像是鬼气在缭绕，而闪电的颜色竟然变成了凄惨的血红色。

那凄惨的红格外刺目，在那翻滚的魔云中不断撕裂下一道道可怕的恐怖血光，像是有一道道奔腾咆哮的血河自高天冲向了地面，将这个黑暗的世界映衬的一片森然与可怖。

黑暗的天空中，凄艳而又刺目的闪电狂舞，在电光中可以清晰的看到，铺天盖地而下的雨点，血腥味扑鼻，天地间竟然是挂着一层血幕，雨水变成了血水! 
     
        黑雾被冲散，古城更多的面目露了出来。

“那是…一柄剑!”

周天惊道，因为在那古城的城墙上有一柄巨大的石剑狠狠的插在上面，已经有很多裂痕，但却还没有崩解。

城墙高数千丈的古城，不仅透发着古老沧桑的气息，而且沐浴血雨后显得无比的森然，它像是自远古破空而来的庞大凶兽一般，凶煞气息慑人心魄。

再加上那城门楼上嵌着的巨大石剑，就更加的的让人惊心了，它像是被人生猛的砸上去的，石剑周围的古城壁上出现一条条巨大的裂痕，正面城门上的墙体遭受了重创。

血雨洒在魔佛的躯体上，漆黑与血红交织，让他更显恐怖。

这方天地彻底变了模样，从神圣之所变成了邪恶之地。

“嗯?”

周天感觉到脚下有异动传来，似乎有什么东西想要顶出来一样。

低头看去，那本来嫩绿的小草也变成了血红色，而且在膨胀，在成长，在吸收血雨的养分。

噗嗤! 
     
        周天感觉胸口一阵剧痛，一道血红色的枯枝穿透他的心脏，身体中所有的血液都吸收，他强行转过头去，身后竟有一株半人高的奇异植物，像是一株小树，血红色的枝丫在挥舞。

在它附近，空出来了一大片空地，其他的血草都枯死，它竟是在掠夺同伴的养分成长，所以才成长的如此之快。

“卧槽，我竟然一株草给偷袭了…”

躯体在变冷，所有的血液都被它吸收走了，很快周天就失去了意识。

而后瞬间，周天的躯体又重新出现，和没有受伤之前一模一样。

嗖! 
     
        血色枯枝再次袭来，击在周天的身上却像棉花一样软弱无力。

(本章完)
