# 我的不死外挂-第278章 争论-69书吧

第278章 争论 
     
        听见撼界天尊的这句话，其他几位天尊尽皆有些无语，说的也太粗鲁了些，没有一丁点儿天尊的风骨。

“撼界，说话能别像个地痞流氓一样行不行。”

有位天尊开口道，身躯被一道道白色符文所笼罩，有些玄奥莫测。

“玄策，别装模做样的，看的恶心。”

撼界天尊撇了说话的那位天尊一眼，漫不经心的说道。

“恶心你别看啊，也没人逼你看。”

玄策天尊摇了摇头笑道，也没把汉界天尊说的话放在心上，他是来自于愚者的强者，而愚者和周家的关系一直不错。

“好了，既然大家已经到齐那就进入正题吧。”

伏道天尊开口道，他的真身不知在何处还有着要是的要办，不希望在这上面浪费太多的时间。

“好。”

撼界天尊点了点头，大手一挥，一道场景出现在众人面前，这幅场景周天熟悉无比，正是他打败圣神的场景。

祁龙天尊当时在回溯这道场景的时候，就已经把这段场景留存了下来，否则的话随着时间的流逝当时的场景会越来越难以具现。

“将一位天尊打落天尊果位，这个天尊之位还有人有什么意见吗？”

撼界天尊开口道。

殿中一时之间并没有反应，因为当时去往九州的是祁龙天尊，乃是周家的天尊，所以这幅场景在场的天尊基本上都没有见到过，这算是第一次看见虽然听属下的人汇报，也可以猜测的七七八八，但远没有直接见到当时的成场景来的具体。

“既然大家都没有意见，这件事就这么定了吧，周天…”

“撼界，你未免太过着急了。”

撼界尊的话还没有说完，就被伏道天尊打断。

“周天将圣神从天尊果位打落，保护了九州，这是实实在在的功劳没有人会否认，若是他真的是一位天尊境界的人，今天也就是走个过场而已，但他只是短暂的可以拥有天尊战力，这就有待商榷了。”

伏道天尊淡然开口道，语气中表达的意思很明显，他己经不是第一次听说周天这个名字了，前段时间大罗书院的一些人在天秦出了事，这个名字就已经传入了他的耳中。

当时书院中的一些人想要他去讨回公道，因为周天的身份并不低，而且是一位天尊的直系后代，一般人还真没有这个资格去问罪。

但他得知来龙去脉之后，却也只能就此作罢，虽然周天的手段还有些生涩，但好歹也算是没有留下什么把柄，若是扯起淡来他还真不太好说。

没想到还没有过去太长时间，他就再次听到这个名字，不过这次却是因为一件万古罕见的事情。

他居然生生的将一位天尊从天尊果位打落。

“商榷?有什么好商榷的?就算是一瞬间的天尊战力也是天尊战力，可以灭杀无数的道主，为什么没有这个资格?”

撼界天尊眉头微皱，对伏道天尊说的话很是不满。

“天尊地位不是那么简单就可以授予的，撼界，我知道周天是你家的后辈，但你也不能如此偏颇。”

伏道天尊回答道。

“偏颇?若你也能找出来一个可以将天尊打落天尊果位的人，我一定举双手赞成。”

撼界天尊漠然道，三句话不离将天尊打落天尊果位，因为他知道这是周天唯一能获得天尊地位的机会。

“撼界，你应该明白，每一尊天尊都是极为重要的，可以影响一方局势，片刻的天尊战力或许可以带来一些改变，但还没有达到一位真正的天尊的地步!”

伏道天尊亦有些不满，他之所以阻拦周天获得天尊地位并不仅仅是因为前段时间的事情，也有着别的方面的考虑。

“诸位怎么看?”

撼界天尊皱了皱眉头，没有继续与伏道争辩，想要说服伏道天尊，现在看来是非常困难的事情，但九州议会一向是少数服从多数，没有必要执着于说服伏道天尊。

“虽然周天小友天尊战力可以持续的时间并不长，但从刚刚的场景中可以看出，实力确实是很强，就凭这一点来看，也不是不可以授予他天尊的地位。”

抚尘天尊开口道，周身紫气蔓延，须发皆白，肌体莹润如玉，仙骨风尘。

“那圣神只是刚刚突破的天尊，对自身的实力把握还不是太过熟悉，而且他之所以献祭自身的天尊果位并不是因为害怕周天，而是因为害怕之后我们九州的支援，若在真正的大战之中，打败一位天尊并没有那么简单，他的天尊战力消失之后该怎么办?这是一个问题。”

一位天尊开口道，他是来自聚宝阁的强者，浑身上下宝气四溢，通过这具投影可以看出身上挂着的都是宝物。

他看的很透彻，表面上圣神是被周天打的献祭了自身的果位从九州之中逃脱，但实际上却是害怕九州后续的支援。

“玲珑说的有几分道理，这位周天或许在大战之中可以有一些辅助作用但独挡一面还是有些差距。”

器国的虚尊开口道，他的称号就只有一个字，在研究虚空这方面已经到达了一种顶峰。

“此言差矣，我观周天小友的那式七宝妙树却是领悟到了某种地步，如此强大的威力足以将步入天尊境界，许久的强者击成重伤，诸位可是明白我的意思?”

玄策天尊开口道，他看的十分仔细，周天的那式神通强大无匹，别说周天现在所展露出来的实力就是论对神通的领悟都是当世罕见。

圣魔与罗天寺之间的龌龊，在当初吸引了众多星界势力的边狱强者出世之后，就被他们调查的七七八八了，也知道周天和圣魔一起进入了无天之墓，对于周天施展出七宝妙树却是不怎么意外。

撼界天尊的眉头紧皱，现在的形势实在不容乐观啊。

八家势力，大罗书院，器国，聚宝阁，都是反对，光明组织一向不发表意见，周家，愚者，与道盟都是赞成的意思，还剩罗天寺一家。

(本章完)
