# 我的不死外挂-第87章 寻路-69书吧

第87章 寻路 
     
        那老者见如此轻易就得手也愣了愣

“还以为是用宝贝掩盖住了自己的修为，没想到真是个凡人，真是出了奇了，神弃之地之上居然会出现凡人。”

老头抽回短剑，轻轻一抖，血迹消失，插回自己的袖口。

不死心地拿起周天身上的树叶仔细看了看发现的确是普通的树叶后，叹了口气，转身朝大树走去，伸手一挥，大树哗啦啦作响，化为一根翠绿短杖落入他的手上，大树下的村庄也化为泡影消失，他一步踏出，便是百里外，消失在了此地。

只留下周天的尸体，还有一身散落的素袍，这素袍也不是什么宝贝只是普通的衣服，刚刚沾染上了周天的血液，他也懒的收回了。

时间过去地很快，此地地处神弃之地的边缘，人烟并不是太多，十二个时辰下来也没人路过，重置时间一过，周天复活，出现在原来的尸体处。

满脸无语，不知道说什么是好，看到一旁的素袍，周天叹了口气，低声嘟囔道

“还好衣服没给我拿走。”

换上衣服，总算不用光着大屁股在这荒郊野外晃悠了。

抬头看了一眼的天空中的太阳，神弃之地的日夜30天左右一个轮回，与伏天州不太一样，据周天查到的资料说是原本的太阳神和月神都被干掉了，现在是在自主运转，也是不知道是怎么回事就形成了这样的一个日期。

又是随便选了一个方向，周天一路瞬移过去，虽然他的以礼待人遭到了滑铁卢但好歹完成了他的两个目标之一，起码找到了一身衣服，还算可以吧，谁让这里的民风淳朴呢。

还有一个目标就是得赶快弄清楚九州的人在什么地方，那天他死后又发生了什么幺蛾子事，天灵到底他们出没出事，这是他很关心的。

瞬移了约摸三个时辰左右，周天来到了一处类似大路的地方，虽然飞行对于修士来说并不是一件多么困难的事，但在神弃之地并不是所有人都敢虚空飞行。

一方面来说有些凶兽对于自己的领地可是很看重的，从它们的领地上空飞过就是对它们的挑衅。

还有一方面就是神弃之地龙蛇混杂，你也不知道你飞行过的下方有没有实力可怕的老怪就因为不喜欢你在他头顶飞行，一巴掌捏死你。

所以一般只有对自己实力极为自信的人才会御空飞行。

这条大道上有一条车辙，应该是载着极重的物品才能在神弃之地极为凝实的土地上留下辙印。

看见这条辙印周天眼睛一亮，既然有车辙印，顺着车辙印走不管哪个方向都能发现人烟。

啪! 
     
        鞋子落下，周天穿上鞋子朝刚刚鞋尖指的方向走去。

现在他的瞬移距离已经达到了1000米，也就是一公里。

速度很快，不过半天左右周天就看到了人烟，不过不是一处聚集地，而是一行队伍，大约百人左右，皆是身穿亮银色甲胄，骑着黑色的独角战马的兵士。

中间有两辆各由四匹独角战马拉着的马车，一辆是坐人的车架，车架是白色，车帘也是白色，车壁上刻着一朵花一样图案。

另一辆则是拉着货物的马车，车辙印就是这辆马车留下的，马车由白布蒙着，上面不知道是什么东西，白布上锈着一个和车壁上一样的图案。

周天在距离他们很远的地方停下，踌躇很久，他可是被那个“淳朴”的老人给恶心坏了，白白浪费了一天的时间，万一他走上去被那些士兵二话不说一枪捅死，那又得浪费接近一天的时间。

周天正考虑着，车架上白色的车帘被撩开，一个身穿白袍的身影的走了出来，是个妹子，头戴花环，黑发及腰，身材被白袍笼罩住，看不出来，虽然不是太过漂亮但却有种出尘的气质，

而周天则盯着那妹子的头环仔细看，总感觉在哪儿见过一样，过了一会，突然道

“这不是那鸟人戴的花环吗？”

周天想了起来，在他们被埋伏的时候，那个和前世某天使几乎同名的鸟人也戴过这个玩意。

“那他们就是那鸟人神系的信徒喽，那鸟人是什么神系我也不知道，不过看卖像应该不是什么邪恶神系，应该不会上来就杀人吧。”

周天暗自琢磨，毕竟那鸟人一身光芒的样子怎么也不可能是什么克苏鲁神系吧。

琢磨了一阵，他决定赌一把，大不了被弄死呗。

不过肯定不能从后面追上对方，搞得像追踪一样，正巧那妹子走去了下来，在和队伍的领头人在说些什么。

周天身形连闪，绕了个大圈子，绕到了他们前面等着。

他们这一行人走的也不是太快，主要是中间的承载货物的马车走的很慢，所以他们一整个队伍走的都很慢。

周天等了好一阵他们才走到这里。

见他们到来，周天忙做出一幅正在赶路的样子，听到背后的响声回过头来，露出喜色，走上前去。

近距离观察后周天才发现，领头的士兵看起来很年轻，金发碧眼，有几分小帅，倒是和他前世的老外有几分相似。

见道路上出现了一个陌生人，扯住身下的战马，示意队伍停下，手上提起长枪，乳白色光芒从他手掌处延伸出来。

“停下!你是何人?”

队长似的人物，长枪一指，对周天喝道。

“诸位，在下是锤城，镰家的少爷，名为镰洁，出来游玩，本想借宿到一处村子里，没想到那村子竟是一老怪的陷阱，护卫们拼死阻拦，我才逃了出来，若诸位把我送到家族，我必有厚报!”

周天眼睛都不带眨的，说的有模有样，眼眶甚至都有些红润，眼神里的憎恨一点都没作假。

“锤城，镰家?我怎么没听说过?”

那队长眉头紧皱，手中长枪丝毫不动，直指周天，只要他有任何异动就会被他刺穿。

“没听说过?怎么可能?我锤城赫赫有名，我镰家更是贵族…等等…这里是哪儿?”

周天先是一脸“你在说笑”的表情，然后好像想起了什么一样，皱眉问道。

（大佬们，求推荐票

感谢开雁的打赏，谢谢大佬。） 
     
        (本章完)
