# 我的不死外挂-第233章 禁地-69书吧

第233章 禁地 
     
        “交易?”

周天沉吟了片刻，能和九州的这些人达成交易足以说明她的不凡之处，一般人是根本没有这个资格的。

嗯?正在思考着的周天突然感觉眼前一黑，脸上有一阵瘙痒之感传来，却是天灵的精致的脸庞覆了下来。

萌萌的大眼睛里似乎蒙上了一层水雾，脸颊红润。

周天刚开始还有些疑惑，不知天灵这到底是要干什么，直到天灵颤抖着闭上自己的眼睛，樱唇缓缓的靠近周天的嘴唇。

周天这才知道，这妮子居然要强吻他，啧啧，这可是难得一见的场景，周天并没有任何反应，任凭天灵施为。

虽然技术不是太好，但精神可嘉，略微咸湿的一段时间。

……

将天灵送回去之后，周天就直奔穆稣所在的地方去了。

天关已经没有了当初周天在虚空风暴外见到的那么繁华了，街道上已经被全部清空了，铭刻在城池深处的阵纹也显现出来，符文在游走，绽放神芒。

马上就要面临大战，天关上有这么多的无关人肯定是不行，所以全部被遣散，该回哪儿回哪儿。

穆稣所在的地方，极为特殊，似乎是在几大势力的交界之处，那是一处宫殿，四周步有各种神纹，清晰可见，在虚空中游走。

可以看到，虚空中有一缕缕莫名光华，散发着神芒，有种神圣之感，朝宫殿中涌去，布置在宫殿外的神纹阵法并没有阻止这些物质的进入，只是截取其中的一丝，传送到莫名的区域中去。

“前方乃是禁区，任何人不允许入内!”

周天刚刚临近宫殿，虚空中便有铿锵之声传来，有一身穿金色古铠的身将出现，手持古矛，吞吐混沌锋芒。

“禁区?里面的人是我的朋友。”

周天眉头微皱，穆稣所在的地方居然会被列为禁区，这可不是一个好消息。

“你是谁!”

那金甲神将问道。

“我是周家周天。”

“周天!?”

金甲神将语气有些变化，似乎有些惊讶，或许他曾见过周天力拼众神之王的场景吧。

“禁令是八方势力共同制定，即便你是周天也不能违反。”

那金甲神将的语气软了一些。

周天眉头皱的更深了，八方势力共同封禁?到底是因为什么，仅仅是因为他点燃神火吗。

“我要一定要进去呢？”

周天脸色阴沉下来，穆稣是他带回来的，他要负责，若是九州的人在他离开的时候逼穆稣作些不愿意作的事情，休怪他掀桌子。

他相信，周长生一定不会参与，其中，因为穆稣是他周天的朋友。

“不行!”

金甲神将矛锋一指，这是他接到的命令。

“你让开，出了事，我来扛，你应该知道，你挡不住我，别为此丢性命。”

周天语气森寒无比。

“这…”

“很好，我明白了。”

周天见他吞吞吐吐，冷哼一声，开口喊到

“圣魔!”

下一瞬间，圣魔身影出现在他的身边，他正和其他几位道主商讨计划，突然听到了周天的喊声，直接过来了。

“什么事?”

圣魔开口问道。

“别让他挡我的道路。”

周天冷冷的盯着面前的金甲神将，这么一个人还不值得他浪费一次复活次数，直接让圣魔出手就行了。

“一位天王而已，我来处理。”

圣魔点了点头，随手一挥，那金甲神将胸口的铠甲凹进去一大块，倒飞出去，口中吐出鲜血。

他到现在还是一脸懵逼，怎么着，一喊就喊来一位道主，这谁顶的住啊。

“圣魔阁下，怎么回事?”

其他几位道主也陆陆续续到来，圣魔突然从会上消失，他们不放心，生怕出了什么变故，便全部跟了过来。

“祖父，长老。”

周天对二人行了一礼，随后开口道 
     
        “这人不让我进去看我的朋友，哪有这样的道理。”

周长生微微一愣，看着躺在哪里的金甲神将，苦笑一声

“天儿，你要想进去提前告诉我一声就行了，他也是听命令而已。”

“祖父，这到底是怎么回事，穆稣是我带回来的，怎么会弄成现在这个样子。”

周长生看着周天的微皱的眉头，知道他这是在表达自己的不满，他也知道自己这个孙儿很不简单，从力拼众神之王，到一声便让圣魔赶来足以表现出来。

他心里略微有些感慨，开口道 
     
        “天儿，你莫要着急，此事说来复杂，但我可以向你保证，有我周长生在，九州绝没有逼迫穆稣一丝一毫，你自己进去问他吧。”

听到周长生的话，周天心里舒了一口气，周长生这样说是最好的，他还真怕周长生参与其中。

“打扰诸位前辈了，晚辈十分抱歉。”

既然是这样，周天微微躬身对面前的这些道主说道，毕竟他们肯定是在商讨一些战略计划，却仅仅因为周天的一句话，就全部来此。

“无妨。”

说话的却是圣魔，他在表明一个态度，谁和周天过不去就是和我圣魔过不去。

“自然无妨。”

那位峰长老开口道，同时看向周天的表情里带着好奇的神色，不知道周天为什么能让周天如此维护他。

周天再次躬身行了一礼，转身朝身后的宫殿而去，然而还未踏入其中，变故又生 
     
        “且慢，是谁打伤的看守神将。”

一声漠然的声音从虚空中传来，随后，一位身着白袍的身影踏出。

是个熟人，大罗书院的颜莫，当初周长生，玄真子和颜莫，他们三人都在那场大战中受伤颇为严重，不过此刻看来，恢复的似乎不错，面色红润有光泽。

他来到此地，面色有些不虞，金甲神将正是他们大罗书院的人，所以他要出来找找存在感。

“颜莫前辈，许久不见，气色不错啊。”

周天笑着打了个招呼。

周天!”

颜莫的瞳孔一缩，刚刚没有注意，站在最前列的少年的居然是周天，他可是亲眼看见周天那天力敌众神之王的神威，当真是记忆犹新。

后来了解到周天居然没有死亡之后，更是难以置信。

(本章完)
