# 我的不死外挂-第192章 新技能-69书吧

第192章 新技能

他的躯体依然绽放光芒，虽然升级已经完成，但不死系统依然在吸收世界本源。

最上面的人物等级说明已经变成了一个: 
     
        级别6: 0/64 
     
        死亡次数:38 
     
        复活次数:2/2 
     
        等级直接提升了一级，距离下次升级的死亡次数则变成了64次，虽然每天的复活次数已经提升到了2次，但这样算下来距离下次升级还是需要一个多月的时间。

由于这次是直接提升宿主等级，所以死亡次数并没有增加。

新增了一行每天的复活次数消耗情况，由于刚刚经过升级，所以复活次数也重置了。

而经过这次系统升级，周天内心有了一个想法，那就是通过系统升级来提升宿主等级才是主要途径，因为这样不仅能直接提升一个等级，而且还增加一次复活次数。

现在不死系统内很多强大的技能都需要复活次数作为施展条件，死亡次数最多作为辅助增强的手段。

不过他现在对世界本源的了解还不是太多，也不知道到底什么样的世界本源才符合系统升级需求。

技能栏上有了一个一闪一闪的金色技能。

周天迫不及待的打开的技能栏，还是老样子，三个闪闪发光的新技能出现，满怀期待的看下去 
     
        【审判之击:召唤一道雷霆，击中选中的敌人，造成至多五秒的麻痹效果，不可对同一目标重复使用，随敌人实力变化（每天使用次数:37，与死亡次数相关）】

这个技能周天见到过，第一次升级之时就有这个技能，不过当时他选择了更加实用的瞬移。

此时看来，这技能还是挺强的，特别是周天现在周天已经有了修为，并非是一个凡人，与人打斗之时，已经可以有更多的技能搭配，以前很多用不到的技能都有了用武之地，比如【焱爆】以前纯粹就是一个鸡肋，根本就不可能打到人。

但现在他有了法相境修为，与同实力战斗之时，完全可以近距离释放，而且还可以配合其他攻击，三十几个火球下去怎么说也得吐几口血吧。

这个技能也可以进行配合，但不能对同一目标重复释放是个缺点，而且效果还得实目标的实力而定，他可是清楚的记得【圣言】这个技能仅仅定住了道主级强者一瞬的时间。

就算能无视实力产生效果，但效果的程度可就有待商榷了。

脑海中略过这些，周天看向下一个技能

【攻击增幅:使下一次攻击威力提升38%（与死亡次数有关）每天可使用次数:2（与复活次数有关）】

这个技能让周天眼前一亮，增幅性技能，很强的一个技能，随着死亡次数的迭加会达到一个不可思议的一个地步。

但这并不是这个技能最强的地方，这个技能最强的地方在于他的说明，下一次攻击。

这个说明的讲究就大很多了，周天目前非常仰赖的一个技能就是【修为复制】技能，但这个技能强是很强，最多能和人达到五五开的地步，就算最后还有一招阴损的自爆，但也不一定能致人死地。

而且施展这个技能的时候其他系统技不能同时释放，很缺少一击定胜负手段。

但有了这个【攻击增幅】技能就不一样了，他完全可以施展完【攻击增幅】技能之后，在使用【修为复制】，然后爆发出绝强的一击。

由于【攻击增幅】使用是在【修为复制】之前，所以并不冲突。

周天现在已经有了修为，可以修行神通，在使用【修为复制】时完全可以施展自身修行的神通，然后配合【攻击增幅】爆发出绝强的一击，想想还有点小激动。

咽了口口水，虽然对自己想象中的技能配合感到激动，但他并没有立刻选择，还有一个技能没看呢。

最后一个技能

【魅惑:魅惑一名目标，使其陷入神智混乱的状态，时间视目标实力而定，需宿主说出指令“我漂亮吗？”，使用次数:2，与复活次数有关。】

这tm什么鬼技能，周天一脸无语【魅惑】这名字一听就不是什么正经技能，直接pass掉，我漂亮你一脸血! 
     
        三个技能全部看完，目前来说最最适合周天就是【攻击增幅】技能，打定主意，不再犹豫，周天选择了【攻击增幅】技能，一阵明悟涌上心头。

外界，世界本源彻底消失，在外人看来是被周天全部吸收。

缓缓的睁开眼，周天浮在半空中，怎么说也是一位法相境的人，还是会飞的。

回头看了一眼身后的巨大佛陀法相，周天一脸无奈的表情。

“小弟，你怎么给我扔了一本佛家的修行功法。”

作为周家嫡系子弟，以后打架的时候召唤出一个佛陀法相出来怎么都感觉很奇怪。

不过当时情况紧急，每过一瞬就有大量的精华被浪费，所以他也只好将就着用了。

“我这里顶尖的功法基本上全时佛家的，其中又属这本最好，这可是那位都曾经借鉴过的功法，其他的都是什么《赤火决》，《虎啸决》…”

圣魔摆了摆手说道。

“好吧。”

周天听到几个烂大街的名字，又想起了圣魔扔给自己的玉片中的名字《诸生浮屠相》，档次的确高了不少，而且还是无天他老人家用过的。

“小子，你到底是什么人?”

渊炽一脸阴沉的问道，眼看周天与圣魔旁若无人的交谈，浑然没把他放在眼中，这让他怒火中烧。

“差点把你给忘了。”

周天恍然大悟般的看向渊炽，气的渊炽几乎吐血。

“孩子，孩子，我是你爸爸。”

独特的韵律流转。

渊炽的脸色呆滞了，多少年没人敢这样对他说话了，渊墓一族的名头不管用了? 
     
        他浑身颤抖，漆黑的光芒从他身上透露出，语气森寒 
     
        “你知道我们为什么叫一族叫做渊墓吗？”

“诸界黯然，吾身为墓!”

渊炽的躯体炸开，漆黑的秩序链条在虚空中穿梭，黑色雾气最深处，符文翻滚，毁灭之气在流转，仿佛要有什么恐怖的东西出世! 
     
        (本章完)
