# 我的不死外挂-第303章 云中子-69书吧

第303章 云中子

一大早，纣王就早早地洗漱完毕，坐在朝堂之上等待，这是他这段日子以来，第一次对上朝这么期待。

“臣姬昌不负圣托，将苏护及其女苏妲己带回朝歌。”

姬昌见周天一直站在那不说话，只能自己开口了，人家是太师，而且有强大的修为有这个资格傲。

“宣!”

纣王迫不及待的说道，他已经等不及要对苏护进行一番什么是君臣之道的说教了。

苏护穿着犯官之服，俯身口称：“罪臣苏护见过陛下。”

纣王看着这老小子，心里越想越气，越想越气，冷然道：“苏护你题诗午门，永不朝商，以下犯上，谋逆之心，尽显于此，来人拉出午门枭首。”

直接要把苏护砍了，懒得和他bb了。

“陛下，我劝降苏护之时，曾从承诺他献上妲己，以赎己罪，还望陛下让我兑现诺言。”

周天出列朗声道，一下子，姬昌还有苏护都看向周天，什么时候的事他们俩怎么不知道，明明是周天捏着苏护的脖子威胁他，哪来的承诺。

苏护与姬昌二人一时之间，摸不清楚周天到底是什么意思，往大了说这可就是欺君之罪。

“这…”

纣王面露难色，他真想把这个家伙直接给斩首了，但周天毕竟还是有个太师之位，而且闻仲还颇有交情，他不得不顾及这一个。

“臣恳请陛下，圆周太师圣名。”

宰相商容也出列道，他可不想看着，苏护被斩首，否则纣王的名声可就彻底坏了。

“陛下，且见过苏妲己再做打算。”

费仲尤浑二人也出列道，这下子纣王想起了这件事的起因正是他贪图妲己的美色，这正主还没看见呢，这件事岂能就此完结。

“好吧，既然太师做出了承诺，朕也不好至太师的名声于不顾，宣妲己!”

纣王沉吟道。

片刻后，苏妲己的身影从店门外缓缓的走了进来，柔弱的身子伏在地上，呻吟的般的声音传入纣王的耳朵里。

“罪女苏妲己，见过陛下!”

这苏妲己本就是和纣王身上的手段成套的存在，这一下子产生了化学反应，纣王急忙走下来扶起苏妲己，眼神火热，就算穿着龙袍都可以看得出已经提枪上马，若不是还顾及着这是朝堂之上，恐怕直接要翻云覆雨。

“赦苏护满门无罪，官复旧职，为皇亲国戚，退朝!”

然后急急忙忙的和苏妲己回了后宫，这满朝文武还没反应过来，苏护还在下面跪着一脸懵逼，这就无罪了? 
     
        而后，唉声叹气之音从朝臣之中传出，虽然他们也不想苏护被斩首，但这种情况却让他们很膈应，纣王如此亲近女色，让他们很不悦。

自从苏妲己进了宫，这纣王是真正放飞了自我，什么也不管什么也不问，朝也不上了，奏章也不管了，每天就是荒淫无度，这纣王也是厉害，就这样肾居然还挺得住。

一时之间，文武百官尽皆不满。

……

“周太师，陛下如此宠爱那苏妲己，恐怀了这商朝山河啊，您一定要劝劝陛下啊。”

这已经是这段时间来的第十几位朝中老臣了，都希望这位周太师能劝导纣王。

送走这位老臣，昨天揉了揉眉心，惑乱纣王心智的手段不足，谁劝都没用。

距离明因回去已经有一段时间了，一直没有反响，虽然他没有本源玉佩，但他不相信九州驻地的人无法联系到他，毕竟他的身份可是都暴露在明因面前，商朝太师，还能找不到他不成。

这一日，诸多朝中重臣，汇聚金銮殿之上，请纣王上朝，周天也在此列。

纣王也没有办法，恋恋不舍的和妲己分开，来到了这金銮殿之上。

这些朝臣也没有别的意思，就是要纣王不要沉迷于妲己的美色，但这纣王怎么可能答应，一直左右而言他，而那些臣子碍于纣王的身份，也不好指着鼻子说。

此时，午门官启奏 
     
        “有一名为云中子的终南山练气士请见。”

周天心中一动，云中子，这不是元始天尊座下的一位吗，这倒是真正的一位练气士，未曾参与封神大劫，在初期，也就是现在还想要延续商朝的气运。

纣王正烦心这些朝臣的唧唧歪歪，正好岔开话题，于是乎便宣云中子。

以仙风道骨的道人，从殿外进来，头戴青纱，闪烁如星，额头三点神光，面若冠玉，唇似丹朱。

修为浑厚，至少周天目前看不透，按元始天尊座下十二金仙来说，怎么说也是个大帝级别的人物，而且这云中子，似乎来历不浅，是真真正正地置身事外，连十二金仙都被混元金斗削去了顶上三花胸中五气，唯独他一直逍遥世外。

走进这朝堂之中，先看了一眼纣王，微微行了一礼，然后瞧了一眼周天，这朝堂之上也就周天的修为能入了他的法眼，对纣王不过是对人族的尊敬而已。

“先生所来何时?”

纣王问道，他感觉的出来，这云中子是和周天一样的人物，并非是有一点修为就来骗吃骗喝的方士。

“宫中有妖孽，特来献上降服之法?”

云中子道，他为延续着商朝气运而来。

“胡说，朕为人族帝皇，气运傍身，何等妖孽能进得了这皇城?”

纣王心中不悦，怎么哪都是烦心事，刚刚被朝臣数落，不知道从哪冒出来一个炼气士又说宫中有妖孽。

“陛下此言差矣，天下之大，无奇不有，陛下莫要掉以轻心。”

云中子说的含糊其辞，因为这其中涉及的东西太大，他虽是圣人门徒，也不能细说，否则会有杀身之祸。

“你来自何地?”

纣王很不开心，质问道，他倒要看看这道人来自何方，竟敢说这等话。

“贫道元始天尊坐下，目前在终南山修行。”

云中子淡然道，却收获了一大片惊骇的目光，这些朝臣也都知道原始天尊的名号，没想到这道人竟是元始天尊的徒弟。

“陛下，道长修为高深，所言定非虚，说不得那妲己就是妖孽所化，蛊惑陛下，请陛下明鉴。”

有一老臣见缝插针地说道。

(本章完)
