# 我的不死外挂-第9章 紫焰族-69书吧

第9章 紫焰族

天秦帝国的皇城非常巨大，分为好几个区域，最中央的皇宫，皇宫外是高级区域，许多高级场所都开设在这里，皇城竞技场也在那里，高级区域外就是马车现在所在的地方，闹市区。

许多不够资格开设在高级区域的店铺基本上都在这里，也有一些摆设在路旁的摊贩，不过大部分基本上都是标题党。

“金刚葫芦，圣人级别的宝物啊，瞧一瞧，看一看了”

“九龙傲天决，直通大圣的修行功法，只要三块灵石就可以收入囊中”

“………”

“雷霆赤焰驹!”

路旁有人认出拉车的异兽，不禁惊呼 
     
        “那可是三藏境的异兽，稍加培养就能成为法相级别的妖兽，何人有如此大的手笔!”

“你小点声…”旁边有人拉了拉那人的衣服，小声的说道

“没看见车身上的紫色神龙吗?这是秦王府的车架，而且是秦王府的大人物…那种人物我们…可惹不起”

声音从马车外传来，周天微微皱起眉头，低声道

“开启禁音法阵，另外打开反射法阵。”

“是!”

灰衣仆人的声音从外面传来，车壁上闪过道道金色法阵，声音被隔绝，车壁逐渐变的透明起来，马车外的场景看的一清二楚。

皇城的道路非常宽广，足有十多米宽，铺的全是灰色的莹石砖，具有非常强大的抗压能力，因为这道路不仅仅是为了人类准备的，许多其他强大的种族在皇城也很常见。

周天则是装作什么都没发生的样子，指着不远处的一个长相与人类迥异的生物说道

“看见没有，那是紫焰族，平时在皇城也不多见，没想到这次刚好可以看到!”

天灵闻言朝周天指的方向看去。

那是一个高达三米的生物，穿着特制的服装，不过还是有大半的皮肤裸露在外，肌肉如同石块一样，身体布满紫色的纹路，脸上倒是和人类差不多，也有五官，不过头顶有两根弯曲的紫色长角，螺旋状的花纹在上面，不是长在头部的两侧，而是从额头处伸展出来，显的异常狰狞。

“他们不是生存在西方的穆铸火山附近吗?为什么在皇城也有他们的踪迹。”

天灵眼中异彩连连，她从昊天宗的典籍中见过这种紫焰族的记载，他们的祖先是赤焰族，一种天生掌握火焰的种族，他们的血脉在久远的传承中产生了异变，身体上的赤色焰纹也变成了紫色，天生火焰的力量也更加强大，他们挖掘自身的血脉之力，成年就有三藏境的实力，稍微成长一些就可以力敌法相，一些长老更是可以横击圣人，也算实力强横的一族。

典籍上见到的和自己亲眼见到的感觉怎么可能一样，天灵目不转睛的看着那个紫焰族人，自语道 
     
        “看他身上的纹路好像还没成年…”

紫焰族随着年龄的增长身上的纹路会逐渐的覆盖全身，这个紫焰族的人头颅上还没被覆盖，应该还没成年。

周天看着天灵精致的侧颜，搜索了一下脑子里的记忆，还好有关于这个紫焰族人的记忆，整理了一下说道

“西方的镇疆大将古风将军，与紫焰族族长交好，这次古将军回朝紫焰族族长便让他的儿子跟随古将军回来了，见见世面，这位可是紫焰族族长的儿子。”

马车距离那位紫焰族人越来越近，两者都走在道路的中央，那位紫焰族人看到马车过来，又看见车身上的标志，默默地侧了侧身子，让开了道路。

古叔叔和他说过，带这个标志的东西不能惹。

天灵看到这一幕收回了目光，又看向周天说道 
     
        “你们秦王府地位好像很高啊…”

周天点了点头说道 
     
        “是啊，我秦王府的地位在皇城很高，我父亲是秦帝的亲弟弟，是一母胞弟，与其他几位王叔不一样，关系非常亲近。”

又给天灵介绍了一点皇城的知识，见到了几个非人类种族的生物，马车终于到了皇都竞技场。

皇都竞技场是一个圆柱形建筑体，高达万米，不要觉着高，对面的聚宝阁差不多也是这个高度，隔壁的舞天坊也不过只矮了一头。

通体是一种灰白的颜色，雕刻着各种异兽，顶上是一条巨大的金龙图案，这是皇家的图腾，下面用血色绘出五个大字，皇都竞技场! 
     
        　点点收藏，投投票呗 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
