# 我的不死外挂-第244章 大战临近-69书吧

第244章 大战临近 
     
        此地被混沌缭绕，存在于虚无空间之中，不断黑色虚影在此汇聚，那是神灵们的投影。

不知过了多久，此地汇聚的虚影越来越多，乌压压的一片漆黑，若烟雾般飘荡消散。

最中间有几道黑色虚影飘荡，围成一个圆形，其他的黑色虚影都在这几道虚影身后。

“蜘蛛，现在可以说是什么事情了吧?”

最开始的那道黑色虚影再次开口问道，黑色虚影中有赤红色的余烬飘散。

“蜘蛛，你如此着急召唤我们前来到底是因为什么?”

也有一道黑色虚影开口，若有若无的雷霆之音似乎在此地回荡，震荡一方。

“灰烬，雷霆，我被算计了!”

蜘蛛神母开口道，她没有隐瞒一五一十的将这件事的来龙去脉向几人解释。

混沌空间中一片哗然

“被九州的人算计?”

“一部分神魂被留下?”

“那岂不是我们的计划都被人知道了?”

众多神灵心中忐忑不定，甚至升起了惧意。

“愚蠢!”

一黑色虚影开口，嗓子里似乎含着几块神金在摩擦。

“在这个关键节点，别说是陷阱，就算不是也应该不去理会!”

“死神，说的轻巧，若真是你，你能忍住心中的贪念吗？”

蜘蛛神母嗤笑一声，这件事虽然是她的错误，但大家都是一个级别的存在，被人指着鼻子骂也很不痛快。

他们只敢在低能级的世界中传播教义，生怕惹到什么了不起的人物，已经很多年没有高质量的祭品了。

“蜘蛛，你别怪起身说话难听，此事关乎我们的道路，你的确不应该如此低级的错误!”

灰烬领主说道，黑色虚影终于有一道道赤色纹路在延伸，足以看出他内心此刻的不平静。

“够了!”

中央的虚影圈中，一直没有说话的一道虚影中有声音传出，中正浑厚，充满了堂正之感。

“圣神，此事你怎么看?”

雷霆之主开口，看向那黑色虚影。

“其余神灵，尽皆散去!”

声音再次传出，不过所问非答。

其余的黑色虚影尽皆面面相觑，不过，可以看出圣神的声望非比寻常，片刻之后有虚影出声道。

“那诸位大神，吾等就告辞了。”

“尔等记住，开战之时，吾不想看到你们任何一人缺席!你们要知道，众神殿已经被我们得到了。”

圣神的声音传出，语气虽然没有什么依旧是那个样子，但所有人都感到不寒而栗。

“神王不忍心做的事情，吾等绝不会手软!”

灰烬补充道，虚影几乎燃起火焰，这是他本身强大实力所浸染。

混沌空间中一片寂静，良久之后才有声音传出 
     
        “是!”

随后，一道道黑色虚影接二连三的消失不见，最后混沌空间只剩五道黑色虚影。

“圣神，为什么让他们离开?”

死神开口问道，那些人都是神灵，此事让他们离开，对之后的大战恐怕有不小的影响。

“蜘蛛，此事你不该召集如此多的神灵过来，只需我们几人便可以，那些神灵，多为贪生怕死之辈，当年神王想为神界遗留火苗，所以才放过了他们，这些人安逸了无数年，早就没有了血性。”

圣神解释道，黑色的虚影逐渐凝实，直至一个身着白色长袍的中年人出现。

“圣神，那此事到底该如何解决，我那部分神魂虽然一定会采取措施，尽量磨灭自己，但那些人既然给我下了套，就一定会有相应的措施，恐怕我那部分神魂已经被捕获了。”

蜘蛛神母对圣神的态度就好了很多，可以看出圣神的地位的确不一般。

“既然如此，那就提前开始战争吧。”

圣神眸子深邃，淡然开口道。

“提前开始?”

死神眉头紧皱，他也显化了了己身，是一个枯瘦的身影。

“提前开始的话，会不会太仓促了，渊墓那边，恐怕不会同意。”

他们之所以敢正面对抗九州，就是仗着渊墓在他们背后撑腰，若是没有渊墓的配合，恐怕那些天尊级别的存在，伸出一根手指就能把他们全部磨灭。

“不同意?不同意也得同意!”

圣神手负在身后，看了一眼死神，继续道

“我们与渊墓是相互利用的关系，不…说利用是高估了我们，他们只把我们当成炮灰一样的存在，我们需要他们牵制九州的高层战力，他们则需要我们分散九州的注意力，但你们要记住我们的目的到底是什么!”

“解除神界对我们的限制。”

雷霆接口道，发丝之上缠绕雷芒，好像一道道小蛇在游走。

“没错，渊墓以为我们真的要争回什么神弃之地，熟不知我们只想断绝和神界的关系。”

圣神此刻也显的有些不平静，手拳紧握，眸子中有光芒闪烁。

一个残缺的神弃之地抢回来有什么用?现在上面剩余的人口连他们其中一位神灵都供养不起，要它有何用，真当他们有多大的怀旧情怀。

他们只是为了解除了自己和神界的联系，让神位不再限制自己的成长。

“一旦我们动手，渊墓不得不出手，否则他对我们的投资就全部打了水漂!”

“可一旦这样，我们就连渊墓也一起得罪了!”

蜘蛛神母有些担心的说道，本身他们就与九州为敌，若是提前动手，打乱了渊墓了布置，渊墓也会把他们视为眼中钉，肉中刺。

“不然要等九州彻底洞悉我们的计划，然后做好预防吗？”

圣神淡然问道。

“这…”

蜘蛛神母面露为难之色，其他几人也面露不愿之色，可能被发现的计划，与铁定得罪渊墓他们还是犹豫。

若是按计划行事，渊墓才不管你们的目的是什么，只要做好了他们给任务就行，而一旦他们提前动手，那就等于不把渊墓放在眼中，一定会被渊墓仇视。

“只要我们能解除限制，以我们的底蕴与积累，用不了多久就会成就天尊，一位天尊在星界中的地位你们是知道的，到时候随便投靠一支强大的势力，就能摆脱渊墓针对。”

(本章完)
