# 我的不死外挂-第96章 裁判所-69书吧

第96章 裁判所 
     
        而他则带着数名护卫不知去干什么了。

两名护卫压住他的肩膀，恶狠狠地瞧着周天，因为刚刚这个人亵渎了他们心中至高无上的主，若不是教宗阁下的吩咐，他们一定会把自己的长枪狠狠的插进面前这人的脑子里搅拌! 
     
        周天被狠狠地压了下去，身体微微前曲，还有四名银甲护卫在他身体两侧跟着，面色皆是不善。

周天感受着自己肩膀上传来的力量，眼睛眯了眯，不过他现在的目标主要以营救张仪为主，并没有发难。

虽然裁判所据说在中心教堂的地下，但并不是通过教堂进入，在教堂后的一片尖顶建筑内左拐右拐，来到了一处隐秘的建筑前。

与周围的其他建筑一样，这栋建筑也是白色尖顶房屋，一位银甲护卫朝前走去，靠近房门，手贴在木门上，乳白色的光芒亮起，木门上浮现出一个法阵，随后裂开，木门自动打开。

一行人走了进去，表面看来与寻常房屋差不多，但押送他的银甲护卫，在一处隐秘的地方又打开了一处通道，进入其中走了一段时间后来到了一处和刚刚的房屋差不多的地方，还不是裁判所。

看的周天直无语，基础措施也太落后了，为了保护这么一个入口弄的那么复杂。

转悠了许久，走过一个通道后，眼前的景色豁然开朗，不再是千篇一律的房屋场景，而是来到了一处亮堂堂的地方。

刚刚周天还以为又要到一个房间里开地道呢，没想到那么突兀就到地方了。

抬头看了一眼押送他来的银甲护卫，发现他们也有点吃惊的样子，好像也不知道会就这么到地方。

这个地方约有数十平方米左右，地上铺着白色的地砖，圣洁的气息在流转，最里面有四个身穿白袍的人站立，笼罩在光芒中，看不清楚模样，他们身后是一座审判圣使的雕像，拄着圣剑，气势恢宏。

六人压他上去，一位银甲护卫靠近后说道 
     
        “裁判使阁下，这是教宗让我们送来的伏都教信徒。”

“伏都教信徒?”

中间靠左的白袍人开口，声音苍老

“你们不是像老鼠一样躲了很多年了吗？何时又敢蹦出来了?”

是在和周天说话。

周天愣了愣，问我?我又不知道，沉默了片刻后喊道 
     
        “伏都教万岁!”

甭管别人说什么，他只要喊口号就行了。

“又一个被邪神扭曲的人，愿我主宽恕你。”

那白袍人叹了口气，朝其他三人点了点头，四人回首，低头朝审判圣使的雕像低声呢喃，周天听不真切，好像是什么咒语一样。

随着四人的呢喃，审判圣使拿着的圣剑发出一阵光芒，一道道白色符文浮现，然后从圣剑上脱离，在虚空中交缠组合，不一会一道由白色符文组成的门户出现。

而周天则皱了皱眉头，不是物理通道? 
     
        “进去!”

一名银甲护卫低喝一声，猛然一推周天，周天一个趔趄，进入了光门之中，随后光门闭合，银甲护卫行礼之后告退，只留四名白袍人在这里静静地立着。

这边周天进入光门之后，只感觉一阵天旋地转，再次回过神来已经是在一处阴暗的环境中了。

未等他好好的观察附近的环境，就被人从地上拽了起来，不…不应该说是人，虽然面前的东西穿着一身银制铠甲，但透过缝隙周天还是发现，铠甲里面其实是一团光芒。

“能量构造，怎么到这儿技术含量突然上升了一个档次。”

周天被这个能量构造体抓着往一个方向走去，内心不禁暗自嘀咕，同时瞄了一眼四周的环境。

这是一处非常阴暗的空间，并没有多少光亮，所以他也只能看清楚周围的环境，远了就看不清了。

一个个样式各异的刑具过去，有背上长着尖刺的石质犀马，有数十个金属倒钩的铁刷，上面甚至还残留着血迹，不只是红色，还有绿色，蓝色，绝不仅仅只是人类的。

这些东西仅仅是看样式就让周天感到头皮发麻，不过让他感到庆幸的是看样子这些刑具应该很久没用了，即使是用非凡材料制成的刑具，也有许多锈迹，有很多地方甚至都断裂了。

经过这些刑具摆放的地方，逐渐接近牢房，圣神教已经不复上古盛景，这些牢房大都也空着。

突然，一个牢笼中冲出一个披头散发的人形生物，冲撞在黑色的金属围栏上，金属围栏上亮起一道道白色纹路，凭空燃起火焰，将那人燃灼的惨叫，却迟迟没有死亡，惨叫着，似乎嘴里还在喊着什么，但没有一点声音传来，虽然那些金属围栏的空间很大。

能量构造体不为所动，带着周天一直往前走。

一阵光芒传来，周天扭头看去，一处牢笼内，张仪正站在牢笼后面，伸手握住围栏，白色光焰将他整个人都笼罩，强忍着痛苦，光芒正是火焰传来的。

看见周天瞧了过来，松开了手，苍白的脸上勉强露出一丝笑容，周天对他做了手势，让他安心，记住了牢房的位置。

附近的牢笼中也冒出人影，一个个光着大脑袋，面容枯槁，看见周天他们一个个眼中竟露出了快意的神情，似乎很乐意周天落到这个地步。

周天暗中撇了撇嘴，活该你们这些和尚被放弃。

又走了一段路程，周天被带到一处空牢房内，那能量构造体把他扔了进去，锁上门，一缕光芒飘入金属围栏内，白色符文一闪而逝，已经开启了禁制。

周天也不着急，随便坐在了地上，既然已经进来了，看看这里到底是什么情况再说。

这里没有任何东西能让人感觉到时间在流逝，不知过去了多久，周天打开不死系统一看，复活次数已经刷新了，代表着一天已经过去了。

在这一天里，根本没有任何一个物体经过这里，就连刚刚那个能量构造体也好像忘记他们一般，面都没露，仿佛笃定这里的犯人根本没有任何办法逃出去一样。

求收藏，求推荐票，要不膨胀下求下打赏? 
     
        (本章完)
