# 我的不死外挂-第84章 佛壳-69书吧

第84章 佛壳 
     
        黑金机甲没有了任何踪迹，已经化为飞灰。

但在他争取来的这段时间里，古船这边，所有从机械战佛上脱落的金属零件再次组合，组合成了一个巨大的椭圆形外壳将八艘战船护住。

尔托眸含雷电，手中雷神之锤震荡，刚刚他御使雷锤，激发雷霆风暴，却无法阻拦飞来的机械零件 
     
        毕竟是道主级的战斗机甲，虽然只是个半成品，但制造它的所有材料可是实打实的道主级材料，自带威能，他们这些天王也难以阻拦。

百加列使出的乳白色光柱射在战佛组成的金属外壳上，连一丝痕迹都没有留下。

最后，在爆炸中从道主身边脱离的金属牢笼，重新化为九颗机械法球，在机械战佛组成的椭圆外壳上组合成了九个巨大的喷射口。

轰! 
     
        粗大的能量喷射出来，椭圆外壳一震，几乎化作一道流光朝神弃之地飞去，所到之处，虚空被撕裂。

百加列他们也脸色阴沉，付出那么大的代价，还让对方逃走，仅仅是让对方损失了一位天王级的人。

想到这里不约而同瞧了一眼一旁的道主级大能，都怪他，若是一开始就全力出手，以雷霆之力镇压对方，根本就不会有那么多的幺蛾子，非要装逼，装岔劈了吧。

那道主脸色也不好看，百加列他们背后的人可是付出了代价请动他的势力出手，他失手丢的可不止他自己一个人的脸，还有身后大人物们。

“轰隆”一声，他的体外浮现成千，上万的赤焰神羽，化作绝世仙箭，密密麻麻，这可是道主级的羽箭，那是他神通羽毛所化，威能无穷，一根羽箭就足以破灭一方天地，就更不要说这么多了。

手中青铜神矛散发蒙蒙光辉，矛身出现种种繁杂的符号，在他身前浮起，他两手爆发出无尽符文，口中更是不要命的吐出金色精血，这是他的心头精血，蕴含无量精气，这是一种禁忌大神通，需要消耗很多代价，青铜色的神矛被染成赤红色，有滔天煞气散发而出，瞬间

轰! 
     
        万千羽箭连带赤红神矛射出，在这个地方，浩荡出的涟漪都可以破灭世界。

无穷赤焰羽箭开路，赤色神矛紧随其后，速度不断攀升，肉眼几乎不可见，超越了空间。

机械战佛组成的椭圆形金属壳加持过那九颗机械法球化成的喷射口之后，速度也是奇快无比，完全超越了一位道主级的大能全速赶路的速度，这是机械战佛舍弃了其他所有的功能，所有的能量供给全都用来加速的原因。

这也是那位道主没有追赶过来的原因，很难赶上，就算付出代价爆发速度赶上之后，也很难攻破金属外壳，不如一开始就把能量用来施展禁忌神通来的靠谱。

距离神弃之地的距离越来越近，原本还需要接近一天功夫才能接近的神弃之地，时间缩短几乎几十倍，照这个速度下去半刻钟之后应该就能到达。

椭圆形金属壳子内，笼罩八艘战船的金光阵法满是裂纹，本来差点就被百加列几人攻破，现在机械战佛恐怖的速度带来强大的撕裂之力更是让它雪上加霜。

然而未等周寻川几人担心阵法破碎后可以直接撕碎他们的撕裂之力，就察觉到机械战佛的速度在缓慢降低。

“这战佛只是半成品，许多地方都未完善在无人操控的情况下很难继续维持刚才的速度!”

沃曼面色沉痛，刚刚牺牲的是他们势力的圣王，而且与他有千丝万缕的关系，如何能不让他伤心，但他也知道这是唯一的办法，若不是他受命带着战佛来搜集神格，恐怕他们都得折在这儿。

“那我们几人可能操控?”

魏川的祖父说道，他此刻被魏川扶着，已经是在强撑，刚刚他和紫衣道人，还有那白袍刺客借助那黑金机甲自爆还有火球攻击的空挡，借助机械战佛的零件和自身神通来到了古船上。

“不行，这战佛被下了限制，只能用械力操控，我没有那么高的权限解除限制。”

沃曼也没有办法，他携带机械战佛来的时候器国高层就对智脑设置了权限，只能使用械力操控，也不是不能解除，只是需要的权限很高，他还不够。

械力是他们器国结合灵气和机械之道走出的特殊道路，几乎完美契合机械还能带来很大的增幅，也只有器国人能修炼。

而若是由他操控，恐怕瞬间就会被撕裂，没有第二种可能性。

未等他们多思虑对策，机械外壳内的空间就是一阵震荡

噹!噹! 
     
        外界，在机械战佛减速，而赤焰神羽不断加速的情况下，终于追赶上了他们。

神羽不断击在金属外壳上，发出叮叮当当的声音，仅仅是声波就把附近的虚空风暴排斥一空，虽然一根羽毛根本无法造成什么伤害，但身后还有千万记的羽箭。

那道主也深谙以点破面的道理，并未将威力分散，所有的羽箭全都击在同一个地方。

光洁无比的金属面出现了一个白痕，随后白痕扩大成为了一个小小的坑，赤焰神翼如雨幕般击在上面，很快坑洞扩大，越来越深，金属内里的血色纹路也露了出来，这是一种在外界鼎鼎有名的金属。

这机械战佛组成的外壳也很厚，但在连绵不断的赤焰神羽之下也几乎被击穿，终于所有的赤焰神羽都消耗完毕，而金属外壳仅剩一丝未被击穿。

轰! 
     
        赤色神矛紧随其后，赤焰神羽就是为了给神矛开劈道路。

神矛击在仅剩一丝厚度的金属外壳上，刺眼的火花激荡，但剩下的厚度又如何能阻挡威能强悍的赤色神矛射入其中，未能抵挡多时，金属崩碎。

古船众人变色，皆看着射入的赤色神矛，为了方便穿透金属外壳，神矛早已缩小到了原来的粗细，虽然仅有丈长，但所有人都有种如鲠在喉的感觉，背后直冒凉气，头皮发麻。

不约而同，紫气道人，魏川的祖父，白袍刺客身上爆发出磅礴法力，符文涌出，不顾身上伤势，无尽能量涌入金光阵法中。

点点收藏，投投票呗…

IG无敌，啊啊啊! 
     
        　　 
     
        　 
     
        (本章完)
