# 我的不死外挂-第211章 渊墓来人-69书吧

第211章 渊墓来人 
     
        “怎么这么多人?”

刚从门户中出来，周天就被震惊到了。

他们出来的地方还是在进入的地方，第一山附近，不过此刻虚空星环上却多了很多人。

最显眼的是西方的三人，一个个宛若是从上古归来的神魔，威压如海，淹没了此地，入眼全都是神芒，如同大日，只能看到他们模糊的轮廓。

这些人太可怕了，各自矗立在一方，宛若屹立在开天辟地的岁月中，身体能量汹涌，气息磅礴，真身显化，天地都在龟裂，都要毁灭！

“这些人都是谁啊?”

周天对身边的边狱大人物问道。

“他们是渊墓的人。”

边狱大人物眼神深邃，不知在想些什么。

渊墓的人?周天心中一突，他想起了渊炽，这些人不会是来报仇的吧。

“就你们这些人吗？还有其他人吗？”

其中一位渊墓生灵冷酷无情，在那里开口，没有一丝的情绪波动，屹立在第一山附近的神环上，神威盖世！

他的发丝飘舞间，虚空都被割裂了。

手中拿着一银色圆盘，符光在流淌，似乎在寻找什么。

“渊墓这么大动作到底出了什么事?”

虚空星环上有人开口问道，他在第一山中历练，却察觉到外界有磅礴的力量降临，因为出来查看。

“不清楚，不过肯定是大事发生，先看下去。”

有人回道，亦不太清楚。

“你知道你在和谁说话吗？”

边狱大人物现在是严肃的，手持葬书，站在虚空尽头，远远的同他们对峙，他的气质跟在周天等人面前时完全不同了。

现在的他，不怒而威，如同大魔尊主降世，能量光焰滔天，在他立身的后方，有一个片血海在沉浮，镇压世间！ 
     
        “我问你，里面还有人吗!”

那渊墓生灵厉喝。

轰隆！

天崩地裂，鬼哭神嚎，整片虚空都在摇动，漫天的秩序符号亮起，烙印在虚空中，在此共振。

这可怕的异象震惊世间！

接着，有那么一瞬间，天地陷入黑暗中，什么都看不到了，日月似乎熄灭了，诸天星斗都像是被摇落。

“我问你，你知道在跟谁说话吗!”

边狱大人物似乎也怒了，从来没有人敢这样无视他，虚空中出现异常景象，像是血光冲霄，苍穹都炸开了，一道磅礴的血光贯通了天上地下，染红了星空。

嗯?刚起来了?周天莫名奇妙，怎么一言不和就干了起来。

这渊墓人十有八九是为了渊炽的死亡而来，但边狱大佬就是刚，牛逼! 
     
        周天给他点了个赞，同时往他旁边挪了挪。

“哼!”

那渊墓生灵冷哼一声，虚空剧烈轰鸣，无穷的大道符号绽放，像是宇宙星斗浮现，排列起来，密密麻麻，让天地剧震，发出了宏大的合道音。

星空都在暗淡，都在颤栗不已。

接着，那里又黑暗了，像是有一个无上生灵，宏大无边，探出干枯的大手，抓向周天几人。

“好，很好。”

那边狱大人物背后的血海滔天，有一张血盆大口，大巨大了，比黑洞还恐怖，仿佛要吞噬宇宙星空，将漫天的星光都吞进去了

轰隆一声，紧跟着漫天的血海化成锁链，血盆大口吞吐宇宙星辰，又将那个渊墓生物给逼了回去。

“你到底是谁?”

那渊墓生灵变了色，没想到面前这人这么强，几乎与他平分秋色。

“吾是谁?”

边狱大人物目光深邃，仿佛在质问自己。

就在这时，轰隆隆! 
     
        虚空际传来轰鸣声，四头漆黑如墨的龙形生物，咆哮震天，撕裂空间而来。

身后拉着的竟是一幅黑馆，如同星空黑洞一般，将所有的光芒都吸收。

“黑狱龙!边狱的人!”

有人惊呼，这种异兽是边狱特有的凶兽，只有真正的大人物出行，才会使用，黄七这种狱卒是没有资格的。

临近之后众人才发现，与黑狱龙一同前来的还有一生灵。

这个人脸如刀削，显得很冷酷，瞳孔慑人，犹若两口黑色的仙剑在铿锵作响，流转慑人的符文。

他身材很高，比常人高出一头半，身体雄健，紫发炫目，披散在胸前背后，自身的生机与血气旺盛如海般。

他出现在边狱大人物的面前微微弓首道

“大人，来迟了一步见谅。”

“黄狱狱主!”

有一宿老认了出来，顿时惊的差点晕过去，得亏旁边有人往他嘴里塞了颗金灿灿的丹药。

这可是一位边狱四狱的一位狱主啊，居然对那人物如此恭敬，其中蕴含的信息令人难以想象。

那一位渊墓的生灵脸色也难看之极，很明显他也认得这位狱主，那刚刚与他交手之人的身份恐怕高的难以想象。

同时也在暗骂，你身份高你就说啊，你不说我怎么知道你的身份是什么。

“无妨，此地为何会聚集这么多的人。”

边狱大人物问道，同时望向那黑狱龙拉着的黑色棺椁。

“盖因前些日子渊墓突然出动了几位天尊往这个方向赶来，吸引了星界中的许多目光，许多势力都往此地赶来。”

黄狱狱主低声说道。

周天眉目一挑，这么说来，那渊炽的身份地位还不小啊，可得抱好大佬的大腿。

“小子，我让你看看我到底是谁!”

边狱大人物扫了那渊墓生灵一眼，伸手轻点，黑色铜馆绽放光芒，道道纹路亮起，随后棺盖响起难听的吱呀声，缓缓打开。

所有人都感觉一股阴风吹过，星空浮现，一望无垠，这是一片宏大的宇宙星系空间，大星璀璨，发出隆隆声，缓缓转动，黑洞成片。

这是一种恐怖的异象，仅仅是打开馆盖就有如此异象产生，更遑论其中的生物真正出世了。

嗖! 
     
        边狱大人物化作流光遁入棺木中，顿时所有的异象回缩，宇宙星空破灭。

黄狱狱主立身在棺木前，目光撇向周天，似乎在审视他们。

“我们是他的朋友，曾出手帮助。”

周天急忙喊到，黄狱狱主顿了顿，看向黄七，黄七点了点头，黄狱狱主不再关注他们，小心的防护住棺木生怕有人出手。

(本章完)
