# 我的不死外挂-第319章 出世!-69书吧

第319章 出世! 
     
        “纣王我都不敢肯定最后知道真相后会是什么反应，但这位绝对不会反目的。”

周天语气中充满自信，要知道这位可是割肉剔骨还父母的主，这种狂放不羁，又怎么会在意是不是一个世界的这种区别。

“既然你说他晚上就要出生了，到时候看看再说吧。”

圣魔说道，他可是一位道主级的人物，就算在星界中收个徒弟也会引动一地的风云，就算是周天开口，也不能轻易答应。

“随你。”

周天坐在了椅子上，拧了拧自己脖子，发出一阵咔咔的声音，舒服的呻吟了一声。

“星界怎么样了。”

他开口问道，在他的天尊大典之后，他就迫不及待来到了洪荒世界，这段时间也不知星界又发没发生什么大事。

“倒是发生了几件大事，而且基本上还都和你有关。”

圣魔回想了片刻答道，脸上浮现一丝难以琢磨的笑容。

“哦?和我有关?什么事?”

周天虎躯一震来了兴致，哥不在江湖，江湖却有哥的传说，哥就喜欢听人讲哥的传奇故事。

“首先就是渊墓停止了他们的行动，放弃了许多关键的布置。”

圣魔神色莫名的看了他一眼，就是因为周天那个莫须有的师父，导致渊墓投鼠忌器不敢继续行动。

“渊墓就是个弟弟，要不是我现在身在洪荒之中，分分钟教他们做人。”

周天鼻子孔朝天，大言不惭的说道，反正吹牛逼又不用交税。

“洪荒世界?”

圣魔反问。

周天一滞，光顾着牛逼了，一不小心说漏嘴了，也是因为他对圣魔并没有太大的戒心。

“我自己给这个世界起的代号。”

周天心虚的说道。

略带深意的看了周天一眼，圣魔并没有继续追问，转而说道： 
     
        “你也不要高兴的太早，在你进入这个世界后没多久，王庭就和宣布和王庭联盟，应该是为了应付你那师父的手段，我进来的时候，渊墓又开始有了一些小动作。”

“王庭，那个排名第四的势力?”

一盆冷水让周天冷静下来了，本来打算出去之后就收拾这个弟弟，新仇旧恨一起算，但现在还是等等吧。

这些大势力不愧是久远传承，还是有着自己的底牌的，不知道付出了什么样的代价，才让王庭答应帮他们对付一位至强天尊级别的人物。

“东天中传出消息，东皇出关之后，就会寻找道祖，给小东皇找回场子。”

圣魔说到这里，看了周天一眼，这家伙当初立威找谁不好，偏偏要找小东皇，东皇霸道护短是出了名的。

东皇成名已久，据传修炼一种绝世神通，每涅槃一次实力就会强上一分，实力深不可测，是和葬主，玄祖一个时代的人物。

周天尴尬的摸了摸鼻子，他能怪他吗，当时就那几个人物，除了玄祖，葬主就是小东皇，不选小东皇能选谁。

“不过，那位葬主也放出消息，说自己欠道祖一个大人情，要是道祖出现得好好感谢一番。”

圣魔补充道。

“葬主这人倒是够意思。”

周天没想到葬主这么给力，明显是在给他撑场子。

“古地也向九州传递消息，想邀请那位道祖去古地一叙，不过能和道祖联系上的只有你，所以九州一直在推脱。”

圣魔再次说道，最近星界风云突变，一些古老的，隐世的大势力，都浮出水面。

“对了，至高学府这一时代开府，九州这一代的年轻人都送进去了，包括你的那位未婚妻。”

圣魔好似想起了什么，补充道。

“至高学府?”

周天一愣，似乎有些熟悉，在无天墓中那几个所谓的天衍四龙就是至高学府中的人。

“有必要吗？虽然至高学府是星界排名第十的势力，但我们九州比起他们也差不到哪里去吧。”

周天有些奇怪，九州怎么说也算星界大势力，何必把自己后辈送到另一个势力中去。

“至高学府以学校的形式能在星界中排名第十，自然有其独到之处，而且他们能排名第十，主要依靠的是可不是什么强大实力，而是庞大到可怕的人脉。”

圣魔叹道，至高学府传承无数年，只收天才，无数年来，积累了恐怖无比的人脉。

“星界中已知的五位散人至强天尊，有三位是至高学府中出来的，如今都在至高学府挂着虚职。”

这才是直高学府最为恐怖的地方，成道之恩，他们也不介意在一些时候伸出手帮助至高学府一把。

“鬼鬼…”

周天倒吸了一口冷气，三位至强天尊级别的人物，的确是足以改变星界格局庞大力量，任何势力都不敢小觑。

“而且在里面还可以接触到其他势力的天骄，还有普通平民中的天才，这都是可以招揽的，是一个非常庞大的舞台，本来这一时代的至高学府早就应该开府的，但因为上一时代的一些问题，延迟了很久，否则的话你应该也能赶的上。”

圣魔为周天解释道，他知道周天没有接触星界太长时间，常规知识缺乏的很。

“求我去我都不去。”

周天撇了撇嘴，学校有什么好去的，在洪荒自由自在的多好，和女娲姐姐聊聊天，和鸿钧哥哥论道，岂不美哉。

圣魔“呵呵”一笑，对周天的话不置可否。

最近星界发生的事情并非圣魔三言两语就可以讲述的清楚，他只挑了一些和周天相关的事情，简单的说了说。

时间过的很快，夜幕降临，周天与圣魔两人都是有修为在身之人，没有一丝困意，精神奕奕。

不知道李靖这个炼气士为什么这么按时上床，他老婆挺着一个大肚子，他总不能还那啥吧。

周天百无聊赖的等待着，恶意揣测着李靖，不时发出淫荡的笑容。

圣魔无语的摇了摇头，也不知道为什么周天到了现在这种地位，还能保持这种心态，以及恶趣味。

此刻仆人混乱的呼喊声传来，一声接着一声，男声女声都有，都在重复一句话。

“夫人要生了!”

(本章完)
