# 我的不死外挂-第120章 死神使徒-69书吧

第120章 死神使徒 
     
        脑子里把所有的技能都琢磨了一遍，发现自己也很难杀人，无奈一笑，身影一闪，直接从阵中央消失不见，现在周天的一次性瞬移距离足有两千九百米，已经可以将这些黑袍人彻底摆脱。

那些黑袍人大眼瞪小眼地看着突然发生的一幕，周天再次出现说实话并没有太过出乎他们的意料，毕竟是可以将他们中的一人打伤，怎么可能只有那么一丁点生命力，应该是用了某些神通。

但周天不知道用什么手段从阵势中离开就有点出乎他们的意料了，这可不是普通的锁链组成的阵势，锁链乃是神器碎片打造而成，而且这阵势也是他们刚刚联系上的神灵传授给他们的，即使是圣神教的教宗被困在阵中，生死还是两说，周天却直接离开，这让他们有些难以置信。

不去管那些黑袍人，从阵势中离开的周天重新回到了穆稣与翎羽所在的地方。

“你今天怎么去了那么久?”

他刚一出现，穆稣就问道，经过那么多天的相处他基本上摸清的周天的“裸奔”时间，但今天明显比往常花费的时间要长。

“出了点事，碰见了七个老黑人”周天穿上衣服对古树后的翎羽喊道 
     
        “翎羽，你知道什么人会使用漆黑的黑色锁链吗？”

翎羽从大树后出来，眉头微皱

“使用漆黑的锁链?锁链在黑暗侧神系中很常见，惩罚，缚人灵魂，很多教派都会使用，我也会”

说着，手上光芒闪烁，一道黑色的锁链凝聚成型。

“还有什么别的信息吗？”

翎羽问道，她也明白了，应该是周天遇到了什么人，所以询问她。

“他们的锁链并非是用能量幻化而成”周天仔细回想一些细节

“还能组成阵势，可以吸取人的生机同时伴随着极其强烈的舒爽感。”

周天脸上露出一抹迷之笑容。

翎羽看着周天的笑容顿时鸡皮疙瘩起了一身，露出嫌弃的表情，不过嘴中还是说道 
     
        “根据你说的信息，我应该知道了，对方应该是死神的信徒，那是死神教派的七位使徒，他们的锁链是用死神曾经沾染过的物品碎片制成，拥有极为神秘的力量，在这片土地上是和圣神教同一个级别的教派。”

“死神是黑暗侧极为强力的一位神灵，更准确的说他并不属于黑暗侧，而是属于中立神灵，他的教义信奉死亡才是人的至高追求，在吸收生机使人死亡时伴随着的强烈的舒爽感就是他们最明显的特征。”

翎羽为周天详细的解释。

“你遇到了他们?”

“按你所说的话，我应该是遇到了他们。”

周天回道。

“他们在干什么?”

翎羽问道，在这个众神殿重开的档口，所有人都对众神殿中的神位虎视眈眈，每一个细微的动作都有可能牵扯到一个巨大的阴谋，特别的是死神教派这种远古就强大无比的教派，更有可能在谋划些什么。

“他们在抽取一些强大生物的生机，而且还用什么容器搜集了起来。”

周天回想起来，在被偷袭的时候，那些困住紫晶翼虎的黑袍人好像掏出了个什么玩意，现在琢磨起来应该就是储存生机的。

“吸收生机?”

翎羽眉头紧皱，脸上露出思索之色，吸收生机并不值得奇怪，他们本就是死神教派的使徒，他们认为带来死亡是他们天生的职责，关键是在如此危险的万神山脉中吸收，而且还是这个档口。

“我蜘蛛教派曾和他们接触过，在他们的教内有一种奇特的认识，在神迹不显的过去无数年中，他们似乎不认为是死神抛弃了他们，他们坚信死神会从寂灭中归来，现在极有可能是为了死神的归来在做某些准备。”

翎羽结合在蜘蛛教派得到的一些信息做出了自己的推测。

周天点了点头，临近众神殿，什么牛鬼蛇神都出来了，得亏自己为了避免穆稣和翎羽二人的危险，挑选的都是距离比较远的凶兽领地，一时半会那些死神的使徒也找不到他们。

周天倒是不怕，但穆稣和翎羽二人就怕是要gg了。

“走吧，看样子今天应该就能穿过这条支脉了。”

沉思了一会，周天呼了一口气说道，他们所处的地方只是万神山脉的一条支脉，穿过这条支脉还有一段距离才能到达万神山。

三人再次启程，随着拨开最后一道树枝，一片广袤无垠的平原出现在他们面前。

赤黄色的土地上满是沟壑遍布裂痕，满天黄沙弥漫，在弥漫的黄沙中，若隐若现着巨大的枯骨，还有破碎的建筑，粗大的无比柱子，足有近百丈高，斜插进大地中，旁边有一尊半身像，不知被什么东西劈成了两半，虽然被侵蚀了无数年，但当初制作的材料也并非凡品，依稀可以分辩出奇特的五官，并非是人类。

而只是一处细小的缩影，整个平原上基本上全是断壁残垣。

穆稣愣住了，他从未见过如此震撼人心的场面。

周天还好，毕竟在天秦见过比这更震撼人心的场景。

“这就万神平原!”

翎羽轻声开口道，目光透露着向往。

“上古时，每一位神灵在这里都有神殿，按从弱到强分布，直至万神山，众神殿，众神之王的神殿!”

翎羽伸手一指，平原的尽头处正是矗立的万神山，光柱依旧通天彻地，光芒没有丝毫减弱。

虽然这里现在已经都是断壁残垣，但远古之时这里是万神汇聚之所，神圣，邪恶，混沌，全都在这里显化，神灵行走在世间，那是神界最为鼎盛的场景。

“这里的存在是很少流传出去，普通人根本不知道，因为这些场景会损害众神的形象，这是衰败的众神。”

感谢书友20170805233732446的打赏谢谢大佬。

平时比较忙，很少会看评论，但我想看小说只是一种消遣，如果我的书让你们不开心了，就直接叉掉吧，没必要太纠结其中的内容，多关注关注生活，谢谢了。

这两天比较忙，今天努力码了两章，还有那啥，明天请个假，要陪小姐姐去爬山，我也很烦女人的，但为了繁衍，没有办法，大家理解下。

(本章完)
