# 我的不死外挂-第336章 比干-69书吧

第336章 比干 
     
        “可如果被发现，也很可能发现你的存在。”

圣魔眉头一皱，对于九州来说，周天目前可能是潜伏在洪荒中所有的人中最有价值的一个，甚至其他所有的人加起来都没有周天所带来的价值高。

若仅仅是为了一次试探，就把周天暴露出来，这笔生意是非常不值得的。

“不，目前他还不知道我的身份。”

周天微微一笑，开口道。

由于避免风险的原因，周天一直没有对他府上的那位九州之人暴露自己的身份，这个时候反而派上了用场。

“你还真是…”

圣魔不知道说周天是瞎猫碰上死耗子还是老谋深算了。

“所以，这次的任务只能叫给你了了。”

周天是肯定不能露面去交待那个九州的人，就算他停止【千变万化】技能，重新露出周天自己的真面目，也是不行的，毕竟他本身的修为只有圣人，而潜伏进来的人基本上都是大帝级别。

他一个圣人拿什么去命令大帝，毕竟这些一直潜伏在洪荒中的人也不知道他的天尊身份，所以这个任务只能由圣魔去做。

“他没察觉到你的身份吧。”

周天问道，虽然决定让圣魔去接触那个九州人，但也不能让那人察觉到圣魔和他的联系，尽量避免危险。

“我有欺天阵盘的存在，我不暴露他不可能发现我的身份。”

圣魔手抚上腰间的欺天阵盘，连此界的天道意志都能欺骗，更何况这些只能大帝级别的人了。

“那就行，你去交待他吧，我会把姜子牙从比干的府上带出来，别让他误伤到了我，否则就麻烦了。”

周天嘱咐道。

“嗯。”

圣魔点了点头，走了出去，他需要换个身份才能接触那个九州人。

周天看着依旧盘坐在半空中的哪吒，哪吒身心都沉浸在修行之中，对外界之事不闻不问，所以刚刚他和圣魔之间的谈话，他没有任何察觉。

他的目光变的深邃，姜子牙，在封神之中，此人也非常的奇怪，在最后居然没有给自己的神位，这是非常难以解释的。

长生不老的诱惑，不是谁都能克制住的，更何况姜子牙不过百年未到的人生历程，周天一点都不相信，他能有如何大的气魄。

时间并没有过去太久，圣魔就回来了，对周天点了点头道：“事情已经办妥了，我告诉他，把姜子牙杀了，他就可以回去了，他很痛快就应下了。”

周天一阵无语，杀完这个人我就回家生孩子去了，这个flag已经立下了，看来这次他凶多吉少啊。

在这个世界潜伏可是一个苦力活，一不小心可能就会被干掉，要是有机会能回去，他们不会放过。

“他没问为什么吗？”

周天问道，这种潜伏人员一般都是收集情报，很少会有命令让他们去杀一个世界土著。

“我告诉他，此事事关一个关键情报的验证，拿道主身份压力压，他就没疑问了。”

圣魔淡然道，修为高就是可以为所欲为。

“好吧，我要去见见这位封神之人了。”

周天无言以对，你修为高你牛逼行了吧，起身准备去找姜子牙。

刚打开门，准备出去，周天又好像突然想起了什么，转头对圣魔道：“你先离开朝歌吧，到时候不一定会出现什么情况，以防万一，你还是暂时离开吧。”

姜子牙身份特殊，动了姜子牙，到时候不一定有多少大神冒出来，所以他让圣魔离开。

圣魔点了点头，表示理解，就算周天不说，他也会离开。

比干的府邸距离周天的府邸并不远，周天没有走多长时间就到了。

白墙黑瓦，两头雄伟的石质异兽雕像摆在门前，这就是亚相比干的府邸。

门前的侍卫，看见周天到来，不不自觉的浑身一抖，现在周天的地位可是今时不同往日，整个朝歌城可能就没有不知44道他样貌的人存在。

一个人转身进门，看样子是去禀报了，另一人急忙走到周天面前，恭敬的说道：“国师大人，已经派人进去禀报了，烦请国师在此等待一二。”

周天点了点头，也没说什么，等一会就等一会呗。

片刻未到，比干人未到，声音已经传了过来：“国师到来，有失远迎啊。”

门内走出一人，正是比干，此人是纣王的叔父，对商朝忠心耿耿，而且最关键的是生有一颗七窍玲珑心，可辩天下幻术。

只是奇怪的是，如此天纵奇才拥有七窍玲珑，为什么没有人收他为徒，以至于耽误了这么多年，这个年纪已经无法走上修行之路了，若不是他在朝歌位高权重，恐怕早就被妖怪抓走分食了心脏。

“哈哈，比干大人说笑了，冒然前来，还望海涵。”

周天也笑道，由于他拯救了几位朝臣免受死亡的情况，再加上揪出了女娲这个祸乱朝廷的存在，所以他在朝臣之间的风评还是不错的。

两人进入府中，虚与委蛇的一阵，周天道出了自己的目的：“比干大人，这次主要是陛下让我来瞧瞧那位姜子牙，你也知道前些日子在陈塘关轩辕圣皇和昆仑山的那位对峙过，这个姜子牙又是阐教门徒，所以…”

周天话未说完，不过意思已经很明显了。

陈塘关之事，声势如此浩大，根本瞒不住人，不过外人只知道轩辕圣皇和元始天尊对峙，但真正的原因却不知道，周天自然也不会主动透露，把锅往自己身上揽。

“是啊，我本不知道他是阐教中人，知道以后本以为姜子牙是在戏弄我，但我观其言行，不像是那样，似乎真有投奔之意，这其中必有隐情。”

说到这件事，比干开口道，他有七窍玲珑心，看人非常准，他看的出来姜子牙不是为了给元始天尊出气而来。

说话间，两人已经到了大堂，两人坐定，比干派人去喊姜子牙，自比干从在街上见到姜子牙灭杀玉石琵琶精之后，姜子牙就一直在他府邸上休息，准备觐见纣王。

(本章完)
