# 我的不死外挂-第134章 群狼猎虎-69书吧

第134章 群狼猎虎 
     
        “嗯。”

周长生点了点头，他身份很高，别说穆稣与翎羽二人，身份低一些的周家族人都难以见到他，若不是看在周天的面子上，他们二人连周长生的衣服角都没资格见到。

朝周天点了点头，两人在仆人的带领下走了出去，此地是周家驻地的核心区域，阵法密布，一个不小心就有可能粉身碎骨。

“来，坐下。”

周长生招呼周天，此刻他已经收敛了气势，看起来只是一个普通的中年男子，没有那种如渊如狱的感觉。

周天走上前去，也不知怎么回事，面对圣魔也能说的天花乱坠的他，此刻内心中竟有一丝拘谨的感觉，也不知道是怎么回事。

“不用把我当成外人，我常年在外，很少回来，你可能对我不太熟悉，但不必紧张。”

周长生活了无数年了，识人无数，自然看的出来周天表现的不自然，安慰道。

周天点了点头，也不知道说什么，他总不能冲上去报着周长生的大腿痛哭流涕吧。

周长生也没在这个话题上继续纠结，此时并非一日之功，转而问道

“圣魔这个老家伙虽然看似疯疯癫癫，但内心的算计可不少，也不知道他与何人达成了交易，突然对我周家出手，近些年在星界中他的动作突然非常活跃，如今更是回到了九州中，所图不少。”

“祖父，在他带我来的路上…”

周天把自己从圣魔那里得到的一些信息告诉了周长生。

周长生仔细的倾听随后点了点头道

“他说的没错，他获得了上古佛界一位名为无天佛祖的传承，佛魔一体，诡异无比，但具体情况谁也不清楚”

无天?还佛祖?这法号可真佛系，周天愣了愣，就听周长生继续说道

“但没想到与他达成交易的人可能会是一位神界的远古神灵，啧啧…看来无天佛祖的佛蜕落在了神界的手中，有点意思…”

周长生想到了很多，他并没有对圣魔与神界之人有交易而生气，圣魔当初之所以透露了大量的消息给周天就是想把这些信息传递给周长生，圣魔就是想表达一种态度，他自然理解。

周天看着自家祖父陷入沉思的表情，有些摸不着头脑，不知道他想到了什么，想了想开口问道

“祖父，这神弃之地现在到底是什么情况，怎么就你们三人在此镇压?”

从翎羽的母亲哪里得到的信息，让周天明白，那些神界的远古神灵所图之大恐怕令人震惊，仅仅周长生几人绝对没有可能应对即将发生的一切。

“这个就说来话长了，涉及到了很多势力，秘闻，还有围绕新发现世界的一系列阴谋。”

周长生眼神悠远，这似乎是一个大秘密。

周天竖起耳朵准备仔细倾听。

“就是我们人手不足了。”

没了?周天一脸懵逼，这就是涉及许多阴谋的大秘密。

“哈哈。”

周长生看见周天懵逼的表情，畅怀一。

周天一脸无奈，这些上了年纪的人就是莫名奇妙的有一些奇怪的癖好，不过周长生比起圣魔来已经好很多了，至少没那么变态。

“你可别小看这句话。”

周长生收敛了笑意“我们这些大势力积累无数年，能人强者无数，能让我们人手不足，情况已经极为危及了。”

“这次新发现的世界是一个超级大世界，其恐怖程度不比上古九界的任何一界底，根本就是一个大泥潭，不断拉扯着我们的人进去，甚至连几位祖都被牵制住了，若不是他们那一界也处于大劫的境地，恐怕情况还要危机几分。”

周天有些惊讶，他现在对上古九界也有所了解，知道那是何等强盛的世界，没想到新发现的世界居然有如此深厚的底蕴，要知道不比九界弱，意思就是比九界要强，当然只是其中的一界。

“若不是我为了圣魔出手之事临时回到九州，恐怕我也被牵扯了进去了。”

“有世界意识的帮助，他们在本世界作战实力几乎要比我们高上一个境界。”

“此外，还有星界重多势力对我们虎视眈眈，已经露头的就有星辰工阁，天神山，渊墓这些势力更别说还有那些潜藏的势力了。”

周天听的头越来越大，怎么剧本越来越不对了，听周长生这么一说，怎么感觉敌人这么多。

星辰工阁，天神山，渊墓，这些势力一听就感觉很牛逼，能被周长生提起的肯定是和他们一个级别的势力。

“怎么感觉我们的仇人这么多。”

周天苦笑一声，周家多少让他有了归属感，而且还有很多可爱的朋友在这里，他从心里不希望周家出事。

“仇人?他们和我们可没仇，我们前些年还向星辰工阁订购了一批东西，怎么能算是仇人呢，不过是利益使然罢了。”

周长生叹了一口气 
     
        “我们九州由八大势力组成，这八大势力随便拿出来一个在星界中也能有些名号，更别说我们联合起来，虽然我们之间矛盾不少，但总的来说还是一致对外的，有不少势力都把我们视为眼中钉。”

周天滑稽挠头，怎么感觉还不如穿越到一个普通人身上呢，现在面对的敌人都是恐怖级别的存在。

“当然，你也不要担心，我们也不是人人喊打的，在星界中还是有盟友的，例如剑域，落风阁，虽然落风阁当年因为你母亲的事情对我们颇有微词，但也不会袖手旁观，场面还没到山穷水尽的地步。”

周长生生怕周天有压力，安慰道，只是提到落风阁的时候语气有些不自然。

而周天的内心一动，他母亲?他恍然想起，这具身体的母亲好像被人害死了，还是在生育他的时候，当初他知道这件事的时候内心还有些奇怪，怎么有人敢捋周家的虎须，只是时间久了，他也就有些遗忘了，毕竟没有一起生活过，连个具体印象都没有。

谢谢大家的支持，感谢大家的月票，万分感谢。

不敢保证更几章，只能说从这一章开始，码到十二点，能码多少发多少。

由于白天环境问题，基本上不能码字，只能构思构思大纲，只能晚上回家码。

(本章完)
