# 我的不死外挂-第327章 哪吒闹海-69书吧

第327章 哪吒闹海 
     
        时至晌午，体格又涨大了一圈的哪吒又来找周天。

“小混蛋，找我干啥。”

周天看着站在自己面前的哪吒，此刻，哪吒已经基本上消化了药力，恢复了正常，不再是那幅喝醉了的模样。

他已经摸清楚了，这小混蛋是无事不登三宝殿，若无请求，是肯定不会来遭受自己的精神污染，他还是有自知之明的。

“师叔，我想出去玩玩。”

小哪吒开口道，好似完全忘记了上午的事情一般，面前的人又变成了和蔼可亲的师叔。

“出去就出去呗，来找我干什么。”

周天诧异的望了哪吒一眼，他又没禁锢哪吒，出去玩这种事情还用向他汇报吗。

“我就说吗，师叔你最好了，我父亲一定要让我询问你的意见，不然的话，还不让我出去。”

哪吒高兴的跳了起来，然后落下的时候，砸裂了好几块地砖，挠了挠头，不知如何是好。

“用的着我的时候知道我好了。”

周天冷笑一声，看着地上破碎的地砖，哪吒的实力无时无刻不在增长之中，导致他对自己的实力掌握也不太足够，一不小心就会碰坏什么东西。

这也导致李靖父母基本上不敢抱哪吒，一个不小心就是骨折的下场，吓人的很。

“哈哈…”

哪吒尴尬的笑了笑，慢慢地挪着小身板，从周天的院子里出去了。

待哪吒走后，周天摇了摇头，李靖这个人却是对周天尊敬或者说是害怕极了，这种小事还要来请示周天。

不过也没什么好评价的，若不是哪吒，他一辈子也不会接触李靖，李靖还不知道自己凭借着哪吒这个儿子抱上了什么样的大腿。

而周天也没把这件事放在心上，左右不过一件小事而已。

时至下午，接近晚上，哪吒回来，来到周天的院子里，脸色有些古怪，在周天的门前扭扭捏捏，也不敲门。

片刻之后，周天把门打开，他早已感知到了哪吒的到来，正等他敲门，谁知道左等右等也不见他敲门，于是自己出来了。

哪吒看见门打开，吓了一跳。

“哪吒，你怎么了。”

周天有些奇怪的问道，这小混蛋的表现和以往完全不一样。

“没什么?”

哪吒扭扭捏捏，吞吞吐吐。

“没事，我可回去了。”

周天作势就要关上门。

“等等。”

哪吒喊住了周天，一个字一个字的说道：“师叔，要是我犯了错怎么办。”

“犯了错?那要看犯了什么样错。”

周天一愣，这小混蛋也知道怕了? 
     
        “师叔，你这是什么意思?”

哪吒一时不明白。

“你暂时还不明白，告诉我，你犯了什么样错。”

和哪吒解释错误的定义太耗时间了，周天并不准备细说。

“我杀了东海龙王儿子…”

哪吒低下头小声的说道，声音若蚊蝇一般，几乎听不见。

“什么?”

周天脸色一变，哪吒闹海?这怎么可能，这才什么时间，哪吒闹海起码要到七年之后，怎么会发生在这个时间点。

“师叔，这个错误是不是很大啊。”

看见周天这幅模样，哪吒的小脸一下子吓的煞白。

“不，你不要担心，师叔担心的并非是这件事，这件事，小事而已。”

周天连忙安慰道，令他变色的是这件事的发生时间，至于这件事本身，小事，虽然龙族的底蕴也不可小觑，不过经过龙凤大劫，他们也只能龟缩着。

“是吗。”

小哪吒松了一口气，脸色也逐渐恢复正常，从周天这里得到答案，让他松了一口气。

“你先告诉我事情的由来。”

周天见哪吒平复下来，开口问道，这发生的也太突然，哪吒闹海又怎么会现在发生呢。

“我中午出去玩，父亲派了一个家将跟着我，然后就到了一处名九弯河的地方，我见河水清澈，就下去洗了洗澡，突然就蹦出了来了一个妖怪，吓唬我，然后我就把用乾坤圈把他砸死了。”

哪吒比划着，小手做着动作。

“后来，又出现了一个名叫敖丙的人，说他是什么东海龙王之子，也不知怎么地，我就把他也打死了，还把龙筋抽了…”

哪吒从手里拿出一根闪烁着光华着细长筋条。

周天眉头一皱，开口道：

“快扔了，脏。”

“哦。”

哪吒一愣，把手里龙筋丢了，周天随手弹出一团火焰，将龙筋烧成了灰烬。

“师叔，真的没事吗？家将说，东海龙王之子非同小可，说我闯了大祸，让我赶快来找你。”

哪吒不放心的问道。

“小事，小事。”

周天心不在焉的说道，不知道又是那个王八蛋暗中出手，这一连串事情也太假了。

虽然不知道这次具体的情况，但原本七年后发生的情况的周天却非常清楚，这次也应该八九不离十。

又是在九弯河中触动了水晶宫，然后派出巡海夜叉，随后又是龙王三太子。

假的不能在假了，哪吒是个什么修为，连天仙都没有，怎么可能触动水晶宫，还有就是敖丙可是东海龙王之子，怎么可能三下两下就把他杀了，这里面处处透着诡异。

没让周天思考太长时间，院子外传来动静，却是李靖着急忙慌的跑了过来，一脸大事不好的模样，先是狠狠的瞪了哪吒一眼，慌张的对周天说道：

“国师，大是不好了，这孽子…”

“李总兵。”

周天微微皱眉，打断了李靖。

“我劝你慎言，虽然哪吒是你的儿子，但他也是我那位朋友的弟子，这一次就算了，要是被我那位朋友听见，就没这么好办了。”

李靖一滞，脸色憋的通红，片刻后呼出了一口气继续道： 
     
        “哪吒他把…”

“我知道，不就把龙王三太子杀了吗，我已经知道了，希望你说些让我不知道。”

李靖再次憋住，而后又说道： 
     
        “东海龙王正在大堂，来兴师问罪。”

“哦，走吧，去见识见识这位东海龙王。”

周天点了头，没有出乎他的意料，除了发生了时间点不一样，其他的都和他记忆中的一样。

感谢雨谟丶，洛洛的子明的打赏，谢谢老板们，万分感谢! 
     
        (本章完)
