# 我的不死外挂-第291章 谋划-69书吧

第291章 谋划 
     
        而九天之外，一座屹立在混沌之中的宫殿散发着道韵，镇压着一切，宫殿之上的牌匾之上有三个符号，并非是什么字体，没有人能看懂，但却能从心里明白这符号的意思–紫霄宫。

殿中数道宏伟的身影盘坐，最上首的便是刚刚把周天锤的死去活来的鸿钧。

下方有七人，六男一女，皆身若烘炉，气息神圣。若是周天在此，便能认出，这就是洪荒世界的七位圣人，三清，女娲，准提，接引。

“师尊，域外之祸已经迫在眉睫，这封神之劫还有继续下去的必要吗?”

座下一中年男子问道，面目威严，浑身散发着恐怖的波动，背负四柄被煞气缠绕的长剑，正式以那诛仙剑阵成名的通天道人。

“自然，这封神之劫乃为化解天地之间的灾气，若是停止封神，这对那些域外之人来说恐怕是一件好消息。”

鸿钧道人说道，封神之劫在这场战斗中至关重要，若是他们能成功渡过封神之劫，说不得在对放域外之人的战斗中胜算能多上一分。

“师尊，您说这天地会因为域外之人的入侵会提高我们的实力上限，怎么还没动静?”

一苦着脸的道人问道，仿佛吃了黄连一般，周身缭绕着佛光，正是那西方的准提道人。

“还没到时候，要知道，让你们突破，可都是生生吸天道的血，不到不得已的时候，天道是不会放开枷锁的。”

鸿钧道人目光深邃，一个世界所能承载的强者是有限的，一些弱小的世界连超能力量都不能出现。

就算像洪荒这等世界，能承载的力量也是有限的，现在这七位圣人本身只相当于半步天尊，但却有着洪荒世界特殊的圣人之位，导致在洪荒世界内有着天尊级别的战力，但本身并不是天尊。

也不是说他们无法突破到天尊，他们都是先天生灵，跟脚深厚，底蕴充足，只是因为此方天地的世界意志也就是天道限制了他们。

每出现一位天尊，就是生生的从世界中掠夺了很多的本源，而且下面继续修炼下去也要消耗本源，是那种有进无出的。

损害世界本身，没有任何益处，世界意志怎么可能让他们去突破，有一个鸿钧就已经足够了。

但现在不同了，域外之人入侵，需要强大的战力，因此他们本身的境界就不够了，但目前只是布局阶段，并没有展开真正的入侵，世界意志并未曾察觉到足以让它放开实力枷锁的威胁，因此还得等下去。

“师尊，我们有胜算吗？”

七人之中唯一的老者问道，须眉皆白，有股子出尘的气质，这便是三清中的老大–老子了。

他的面色也不太好看，他们曾抓获了几个域外之人，从他们口中，或者说是灵魂之中得到一些信息，虽然那些人的神魂都被设置了某种神秘的神通，但在鸿钧的手段下，我们还是得到了一些信息。

他们知道面对的不只是一个世界那么简单，而是庞大的星界，而仅仅是在星界中排名第十八的势力，有着足足二十多位天尊，更别说那些排名靠前的实力了。

“有，我们的世界可并非看上去那么简单。”

鸿钧道人淡淡的说了一句话，蕴含着深意，即使面对那样恐怖的星界，他似乎也有着底气，只是看起来他并不准备透露出来。

“现在最…嗯?”

鸿钧说着，突然眉头一皱，感受到了一股熟悉的气息，是昨天的那个域外之人，居然还没彻底死亡，但这股气息一闪而逝，随后便彻底没了踪影。

“师尊，怎么了？”

老子见鸿钧的异样，开口问道…

“无妨，一个蝼蚁而已，现在的当务之急是不要让那些域外之人破坏封神之劫，否则的话，我们世界会受到很大的损伤。”

鸿钧并没有把周天放在心上，他亲自去寻找周天也只是因为天道的示警而已，他以为是条大鱼，能引得天道的亲自示警，结果也不过是一个蝼蚁，虽然有些特殊本领，但实力摆在那里，掀不起什么大风浪。

而且现在和以前的那些人一样用了某种特殊的手段，掩盖了自己的气息，他也很难直接找到，也并不值得为了这么一个蝼蚁去花费太大代价。

他不知道的是，就算它扒开天道的衣服，深入其中，也根本找不到任何一点周天踪迹。

“明白!”

七人皆低头示意，覆巢之下安有完卵这个道理他们还是明白的，现在已经临近生死存亡之刻，任何事情都要小心谨慎去办。

而周天可正在商都，朝歌城中乱逛，现在还未到纣王进香的之时，朝歌城中还算一片繁华胜景，四处张灯结彩。

随处可见一些修士，修为皆不凡，毕竟此方天地是非常强大的，并不足为奇，就连普通凡人都有着扛鼎之力。

那些修士都如同普通凡人一般行走在街道上，这里是朝歌，目前还是人道气息最为浓重的之地，就连女娲这么一个圣人被那样侮辱，都无法一巴掌把此地拍灭，还得使用计谋才能毁了这商朝。

更别说这些普通修士了，恐怕纣王一言便能镇压。

周天望着皇宫的方向，他是圣人修为，当然是星界中的圣人，据目前得到的情报，在洪荒世界中差不多相当于一位天仙。

据情报的探查，星界与洪荒的实力力划分大约是这样的 
     
        圣人大约等于天仙 
     
        大圣玄仙 
     
        大帝金仙 
     
        天王大罗金仙 
     
        道主准圣 
     
        天尊圣人（世界内）

至于更弱一些的情报中就没必要说明了，那些人也基本上不可能参加对于洪荒的攻伐，其实大帝以下就基本上不可能了，周天只是一个特殊的例子。

他的眼中符文沉浮，金光隐现，皇宫之上，有庆云沉浮，金龙盘旋，有极大的压制力，以他目前的修为仅仅是看上一眼便有些刺痛，可见朝歌的人道气息之厚重，若不是一些大神通者从中作祟，很难灭亡这个皇朝。

感谢熊猫丶先生的打赏，谢谢老板，万分感谢! 
     
        (本章完)
