# 我的不死外挂-第187章 界火-69书吧

第187章 界火 
     
        “好的。”

周天点了点头，这样他心里就有谱了。

“死!”

渊炽不只在动用古碑，自身亦发光，一声龙吟，他伸出的手掌竟变成龙爪，景象骇人，这是秘术的体现，亦是世间最强肉身之一的轮廓的呈现。

轰！ 
     
        火光滔滔，一对燃着金色火焰的翅翼在他身体两侧出现。

众人并没有动手，两个最强的人在战斗，他们乐见其成，但这神通也让他们头皮发麻，有人模仿神兽开创过龙拳、狮子印等，威能震世，但是都仅仅是一种，从未见过将一种以上神兽的秘术迭加在一起的。

这是秘法的迭加，若是成功，等于贯通万法，不止一加一这么简单。

现在渊炽在施展，已经有数种传闻中生物体征在他身上浮现出来，恐怖气息弥漫，极其可怕。

连他的发丝飘动时都割裂了虚空，一根发丝坠落的话，都能杀掉很强大的修行者。

“让我见识见识渊墓一族的厉害!”

圣魔大喝，发丝凌乱了，张嘴时气体如龙卷一般，震动虚空，目光森冷，光束划过整片漆黑的星空。

唤出一朵金莲笼罩住周天，而后他施展出一种拳法，金光在体内绽放，以一点为生机，喷薄开来，而后蓬勃壮大，轰杀一切阻挡。

并且，在他的身体外，还有一层血色光环，赤红如同晚霞，笼罩其身躯，一血色罗汉虚影出现，赤裸上身，肌肉狰狞，如远古神魔一般。

罗汉拳！ 
     
        这是他曾经得到的传承法，与罗天寺的不同，这是经过无天改善过的，曾以此与罗天寺交换过许多秘法。

渊炽发狂，满头野草般的发丝披散着，双目中两道冷电炽烈。

他咆哮着，口中绽放的都是原始符文，以及开天符号，周身更是被浓郁的秩序链条缠绕着，向圣魔杀去。

龙爪像是数十颗太阳炸开，撕裂了虚空。

“杀！”

圣魔也在全力以赴，对抗渊炽。

砰! 
     
        虚空在震颤，圣魔手臂震颤不止，倒飞而出，更有金色光焰不断的灼烧他，渊炽的那种秘法也被打破了平衡，退出了那种多状态共存的特殊形态。

噗！ 
     
        渊炽张嘴间就是一挂星河，采集原始宇宙的星辉祭炼而成，跟自身的大道融合在一起。

这就是渊墓一族，玄功妙术无穷，都不带重样的，又一大杀招祭出后，天地变色，天空都暗淡下去。

“来的好!”

圣魔璀璨的长发飞舞，眉心飞出一枚珠子，正是他先前融合的莲子。

莲子绽放大道光芒，有吟唱声自虚空中响起，与圣魔同步呼吸，与天地脉动同步，掌握大道起伏的规律。

而后绽开，一股清香弥漫，金莲朵朵。

轰！ 
     
        金莲同那挂星河撞在一起，两者间发生湮灭现象，星空大裂谷等浮现，密密麻麻，数不过来，黑的瘆人，深不可测。

像是有一只凶兽，横亘此地，在以冰冷的宇宙空间为食物，血洗生命星球。

两者间的对决可怕，一些天王都胆寒，开始怀疑自己的留在这里到底对不对，因为要是换成他们，连喊叫一声的机会都没有，会直接成为飞灰。

有人悄然离去，在毁灭面前幡然醒悟，认为不是自己可以对抗的存在，生怕被胜者清算。

渊炽仰天怒吼，身后浮现一块黑色石碑，只有一人高，上面有玄奥的符号在游走。

他挥动石碑，如同一陨石落下，这是石碑的实体，并非投影，拥有无匹威能。

圣魔披头散发，拳头炽盛无比，如同精金凝练而成，坚固不朽，避开石碑，砸向渊炽的躯体，石碑及时抽回，拳头砸在其侧面，铿锵作响，火星四溅。

“既然你是九州人，那么必须死!”武渊炽低语。

他的眼眸愈发璀璨，惟我独尊的气概尽显无疑，他在熔炼星空，要跟那快黑色石碑凝结为一体，以身化天地洪炉，想将圣魔炼化掉。

那快石碑竟然在分解，天金、混沌玉精等，重新排列，重组为一只宏大的炉体，要封住圣魔。

当！ 
     
        圣魔挥拳，绝世霸气，每一拳击出，都将这炉体打的突出去一大块，仿佛要打穿了。

“躯体为柴，界火，起!”

渊炽大喝，躯体投入炉中。

这一刻，圣魔毛骨悚然，他真的感觉到了危机，让他心悸不已，有什么东西威胁到了他的生命。

他直接召唤金莲，包裹住自身，同炉体对抗。

轰的一声，大火焚天，冲霄而起，当真是在焚烧虚空，有形无形之物都被焚烧。

“界火？！”圣魔大惊!这可是世界破灭才有可能出现的火焰，毁灭之火。

若非他反应及时，用金莲遮住自身，刚才多半会出事儿，那火光太诡异与妖邪，焚烧各种大道碎片。

什么规则，什么秩序神链等，都在崩断，都如同化成木柴，使火光更为浓烈，熊熊燃烧。

天上地下都被映照的一片通明。

这火焰很邪，也恐怖到极致，很安静，但是烧的极其旺盛，无声的毁灭一切有形之体，规则、大道都在跟着消融，无声无息，便能灭掉一切，太过可怕了。

黑色的炉体在虚空中沉浮，煌煌赤火在燃烧，里面的情景看不太清楚。

“唉…”

黄七轻轻叹了一口气，渊墓一族很可怕，这界火被只有在世界破灭之时，才会燃起，可居然能被他们以自身为媒介施展出来，看来那交易要作废了。

周天目光闪烁，头顶的金莲已经有些虚幻，可见看出圣魔此时已经到了危机关头。

远处，笼罩世界本源的金色符文锁链在崩断，只有几根最为粗大的还在苦苦支撑，但也在不断的颤抖，世界本源已经马上就要出世了。

“助我!”

圣魔的声音从黑色炉体中传出，他发现自己还是小瞧了这界火，虽然被渊炽通过特殊手段使出来，没有传闻中的威势这么可怕，但也很厉害。

即使有金莲的防护，也感到自己的存在在消融，仿佛要融化在这火焰中。

(本章完)
