# 我的不死外挂-第371章 各方动态-69书吧

第371章 各方动态

几人落入商营中，闻仲与申公豹凑上前来，面上带着欣然之色，望向圣魔的目光中，更是带着好奇。

这突然出现准圣到底是何来历，周天为何可以召来一位准圣，这都是让他们无比好奇的问题，不过众人也都明白周天是不可能告诉他们，也都没有问出来。

“申道友，有件事情想要麻烦你。”

周天对申公豹道。

“国师请讲。”

申公豹目眸光一闪，低头问道。

“请前去一趟碧游宫，禀告通天教主，现在的情况。”

周天缓缓的说道。

申公豹的眉头微皱，开口问道：“国师的意思是，想请通天教主过来一趟?”

周天点了点头道：“没错，我恐怕玉虚宫的那位怒火攻心，做出什么不符合圣人身份事情啊。”

“可…通天教主立下过禁令，不允许门人弟子下山，否则后果自负，很难把他老人家请下山。”

申公豹摇了摇头，这根本是不可能事情。

“那你把这件东西给他。”

周天身形一闪，消失在原地，再次出现之时，手中已经多了一件东西，正是老子的太极图。

“太极图!”

申公豹目光一闪，心中若有所悟，从周天的手中接过太极图，道：“既然如此，我就走上一遭吧。”

朝几人行了一礼，申公豹就化作流光往碧游宫的方向而去。

待申公豹走好，赵公明开口道：“国师为何不让我们前往，我们毕竟是师尊亲徒，也能说的上话。”

周天摇了摇头道：“通天教主不让你们下山，你们却下山，若再回去请他下山，怕不是腿给你们打断。”

赵公明尴尬一笑，想了想，好像的确是这么个道理，也就没有说话。

周天让申公豹前去原因还是一个古老而又神秘的原因––玄学。

原本通天教主在元始和老子降临的时候并没有出现，导致三霄直接被元始镇压，直接上了榜。

原因非常奇怪，可能是因为他并不知道元始和老子联合下场，也可能是因为生气三霄置自己的命令于不顾。

周天倾向于前一种可能性，所以才让申公豹前去通知。

“师父!”

一声急切的呼喊之声，哪吒一溜小跑，扑进了圣魔的怀中。

一直面瘫脸的圣魔也罕见的露出了笑容，抚摸着哪吒的脑袋。

其他人的脸上闪过思索之色，怪不得哪吒一直称周天为师叔，原来师父在这里。

那哪吒是得天独厚的条件啊，两位准圣级别的强者教导他，将来必成大器。

“好了，众位休息片刻，金乌翅马上就好。”

周天笑道。

众人也识趣的离开，周天与圣魔来到营帐中，哪吒也被支开，圣魔腰间的欺天阵盘展开，笼罩住二人。

“事情办好了?”

周天问道，他说正是前段时间，他让圣魔通知九州之人的事情。

“我已经找到一个九州的人，让他回去传递消息了，不过上面的情况却是无法得知。”

圣魔道，语气漠然。

“这样就足矣。”

周天点了点头，他把自己该做到的就行了。

………

星界，九州中，周天不知道的是，因为他的事情，九州高层已经吵了很多天。

一方宫殿中，几道虚影相对而立。

“不可能，因为一个毛头小子的一句话就让我们调集人马，荒唐至极!”

一头戴紫金冠的年轻人，面色冷漠，低声喝道。

“说话注意点，那是我周家至尊，九州议会承认过的，与吾等平起平坐，不是什么毛头小子!”

麒麟至尊眸中含怒，对那紫金冠的年轻人说道。

“哼，不过运气好而已，仗着自己有一个至强天尊级别的师父就可以号令我们九州吗？”

那紫金冠年轻人冷笑一声道。

“首先，周天也只是给出建议，也并没有号令意思，而对于运气好不好这个问题，要不你去和那位道祖说?”

麒麟天尊先把号令九州这个高帽子摘下来，随后又冷然道。

“你…”

那紫金冠年轻人脸色一阵涨红，周身有道道神魔虚影出现，仰天嘶吼。

“好了，麒麟，黎天，你们都少说两句。”

一位老者开口道，须发皆白，此人看起来颇有威望，麒麟天尊，与黎天天尊都不再开口。

随后他看向边角的一个较小的虚影，是一个中年人，穿着白色的制服，正是那洪荒世界外驻点的负责人。

“都灵啊，你是负责人，你的意见呢。”

都灵一愣，没想到自己会被点名，环视了一圈大佬，沉默了片刻后说道：“可以一试!”

“这样啊。”

那老者也沉吟了半晌，开口道：诸位，举手表决吧。”

………

洪荒世界中，燃灯一路朝着玉虚宫而去，中间没有丝毫的耽搁。

“……掌教，事情就是这样。”

燃灯的脸色苍白，把发生的事情一五一十的都告诉了元始天尊。

“一位陌生的准圣，看来太乙说的没错，哪吒的师尊就是一位准圣。”

元始天尊沉吟了片刻，脸色没有丝毫变化，仿佛一点都不担心十二金仙会出事。

“既然如此，你去八景宫，找我那位兄长，把事情告诉他。”

元始天尊淡然道。

“是。”

燃灯低首退下，但心中却有一丝不悦，自己明显身受重伤，但元始天尊却不发一言，装作没有看见样子，这让他有些不满。

不过，他并没有表露出来，转身离来了玉虚宫，往八景宫赶去。

……

商营之中，周天的营帐之中，一缕缕芬香弥漫开来，三霄还有赵公明，闻仲，以及前来报信没有离来的秦天君，分坐两排。

面前的桌子上，各自用玉色碟片摆放着金色的肉块，上面还燃烧金色火焰，一滴滴莹润晶亮的油均匀的分布在上面，一股股炽热的气息弥漫开来。

这就是用金乌翅烹制的食物，蕴含着难以想象的精华，虽然看似只有一块，但背后却用了很多药材才中和掉其中的猛烈的火气。

“您的那位朋友呢。”

赵公明问道，他环视一圈也没看见圣魔的身影。

“他有些事情先离开了。”

周天答道，面前的金乌翅正是圣魔烹制的，也只有他有这个实力可以处理。

(本章完)
