# 我的不死外挂-第273章 返回星界-69书吧

第273章 返回星界 
     
        九州的事情在一般情况下都是少数服从多数，他们这些道主已经可以代表各自大势力了，况且这也并非什么影响九州生死局面的大事他们已经可以做决定。

事情就这样定下来，当然也并非直接变成了穆稣的一言堂，若真是这样周天反而不太放心，毕竟人都是会变的。

还会有九州组成的监察团在神弃之地驻扎，当然并不会直接插手神弃之地的任何事务，他们只负责将穆稣的一些行为上报，具体的评判有九州高层决定。

…

“多谢!”

穆稣所在的宫邸中，穆稣郑重的对周天说道，他现在已经可以熟练的掌控自身的神力了，已经不会再散发出什么异象了。

在他对面，周天摆了摆手说道

“这一连串事情是我将你卷了进来，自然要对你有个交代。”

穆稣身边，翎羽和伊莎战立，这一对母女各有千秋，风姿各异。

对于周天这个人，他们的内心感受也有些复杂，没想到当初那个年轻人，已经可以和传说之中的众神之王相媲美的人物。

翎羽还依然记得第一次见面时周天还是赤身裸体的样子，不自觉眼神变得有些奇怪。

而伊莎只有一个感受那就是自己当初做的决定实在是太对了，本来只是为了让翎羽暂时不要成为蜘蛛神母降临的宿体，没想到却有了如此多的意外收获。

而周天看着穆稣的眼神也有些诡异。

“穆稣，人都是有底线的，有翎羽一个已经足够了，别想太多。”

周天拍着穆稣的肩膀说的。

一时间，穆稣有些没有反应过来，茫然开口道 
     
        “什么别想太多，我怎么会去找其他女人?”

而翎羽则是面色通红，是被气的，她古灵精怪自然第一时间反应了过来周天的意思。

“周天尊真是厉害，说话都这么有层次!”

翎羽语气之中不乏讽刺，他也看了出来周天还是以前那个昨天倒没有因为身份的变化对他们态度产生变化。

而伊莎只是莞尔一笑，她可是老油条级别的人物，对了周天的这点玩笑根本不放在眼里。

在这种诡异的气氛里沉浸了一段时间的穆稣也反应了过来，不自觉的瞟了一眼自己的风韵犹存的未来岳母，高挑的身材，成熟的气质，和翎羽截然不同的感觉。

现在这个时候他也不好说什么只能揣着明白装糊涂，依旧是一脸茫然的样子。

周天“哈哈”一笑，并未在这里停留太长的时间，接下来自会有人安排穆稣去接管神弃之地。

他从这里离开之后，再去寻找几位老朋友去叙叙旧，见到周寻川他们之后才知道，周寻川也要跟着一起去星界。

“已经圣人了，留在九州也没有太多机会历练，家族的几位长辈别让我跟着也去星界。”

周寻川刚刚突破，境界还有些不稳定，眸子不时散发金光，躯体莹润如玉般。

这一群人里只有周寻川突破到了圣人境界，周醉与柳焰还有张仪他们虽然没有突破但也就在这段时间里，但应该赶不上明天的队伍了。

一旁的天灵没有说话，低着头不知道在想些什么。

“灵儿你去不去星界，现在你老公的身份可是大不一样，一句话的事而已。”

周天开口问道，天灵可能是因为周天身份的突然变化产生了巨大的落差感，让她心里有些忐忑，若是周天直接说出来也没有太大的作用，所以他就在一些小的方面表明自己的态度。

天灵说到底还是与周醉他们差上不多，算是属于第三梯队的，虽然经历这段时间修为也有些长进，但距离圣人还有一段不小的距离。

“不了，还是我突破圣人吧，搞特殊不太好。”

天灵摇了摇头，紧紧地握着周天的手，一双漂亮的眸子中满是坚定，既然规定了达到圣人才能接触星界，她也不想搞特殊。

“那好吧，到达圣人第一时间就要去星界哦。”

周天摸了摸天灵头颅，一股恋爱的酸臭味弥漫开来。

“吁”

周醉嘴里发出奇怪的声音。

“呵，废物。”

周天不屑的看了他一眼，转而对柳焰说道。

“柳焰，我在星辰天工阁认识了一个还不错的年轻人，虽然人有些中二，但天资堪称绝世已经是圣人境界，有机会介绍给你认识认识?”

柳焰撇了周天醉一眼，淡然开口道 
     
        “好啊，这样的青年才俊我也想认识认识。”

周醉在一旁看着这两人一来一往，蹲到一旁画圈圈去了。

时间过得很快，晚上，周天用自己特殊的方法再次安抚了天灵不安的内心，明里暗里表露了自己的一生只爱她一人的决心，感动的天灵几乎热泪盈眶，周天趁机提出了一些龌龊的建议，在一些不可描述的画面后。

最后的画面就是天灵用灵水一遍遍的漱口，也不知是怎么回事。

第二天，周峰他们这些道主级的人物便要从九州返回星界之中了。

寻常之时九州也不需要太多道主级的人物坐镇。

相比来时的队伍，去时的队伍多了不少一些人，其中便包括突破圣人的那些天骄。

据周峰说，九州对他很重视，已经在召集议会成员了，等他回去便能直接召开九州一会儿商讨他的事宜。

周峰告诉他也不要太过紧张，那些天尊级的人物在涉及自身利益的时候和菜市场那些买菜的大妈也没有太多的区别。

而周天自然不会紧张，天尊而已，都打过好几个了。

穿越笼罩神弃之力的虚空风暴众人来到了来时的那个地方。

周峰掐出法印，一缕缕金色光辉出现，附近的虚空之中出现了一道大阵，金色的阵纹浮现，这是一次性的传送大阵，与星界沟通可以将他们直接传送过去。

随着一缕缕金色光芒将他们笼罩，场景开始变得抽象，一股仿佛陷入泥潭中的感觉出现，传送开始了。

感谢洛洛的子明，蓝色的桃子，书友20180214210010886的打赏，谢谢各位老板，万分感谢! 
     
        明天便是年30了，可能有点忙，不知道有没有机会码字，先请个假吧，要是有机会就码，没有的话还望老板们原谅。

先祝各位老板们新年快乐，事事如意，发大财! 
     
        有老板问我加更的条件，没啥条件，。

我有正式的工作，真没有太多的时间投入到这上面，写书现在也就是挣个游戏钱。

我知道我太咸鱼，所以现在什么都不求，连象征性求推荐票都不求了，我知道没有资格求…

望各位老板体谅。

(本章完)
