# 我的不死外挂-第129章 圣魔哥-69书吧

第129章 圣魔哥

“没有。”

周天老老实实的摇了摇头。

“告诉你也无妨，在九州，在我们那一代人中，和更老一辈的人中也不算什么大秘密。”

“我自小一体双魂，无法修炼，两个人格无法相见，各自争夺身体控制权，直到我得到了一位远古佛界大能的传承。”

圣魔语气平淡，虽然近在周天眼前，但声音却像从天外传来一样

“罗天寺也只是远古佛界传下来的了一脉而已，虽然是最强的一脉，但这位佛陀与他们倒没有什么关系，但毕竟是佛界的大能的传承，他们也想获悉一二，因此我与他们接触过几次…”

圣魔并未在这上面多说，不过想来也不是什么太好的接触，毕竟他不过一白手起家的人，毫无背景，而罗天寺可是九州上的超级势力之一，两者根本没有可比性。

周天点了点头，这些能成长到如此地步的强者，肯定都有堪称传奇的成长经历。

“你似乎在让自己的两个人格尝试融合?”

周天想起了在战斗之时，圣魔所表现出来的诡异状态。

“没错，我只有将我的两个人格融合才能突破到道主境，这是众所周知的事情。”

圣魔背后的佛陀虚影转换速度不断加快，他身上也呈现出截然不同的两种异象，一方光明如天堂，一方黑暗如地狱。

“那融合过后的你还是你吗？”

周天尝试着问道，眼中闪过思索之色。

“灵魂是我，躯体是我，自然还是我。”

圣魔睁开双眼，周身异象尽皆散去，眉目微皱，不知周天问这个问题干什么。

“可融合过后到底是那个人格主导，是现在的你，还是你的另一个人格，还是两者融合后产生的新的人格?”

周天说道，圣魔这个精分患者还真是厉害，居然用这种办法治愈自己，精分患者总要有一个主人格吧，但看圣魔这样子，他这两个人格根本不分主次。

“这个问题用不到你为我考虑。”

圣魔微微皱眉，他道心坚定无比，根本不可能因为周天话语而动摇。

“好吧，好吧。”

周天耸了耸肩，他本来也就是出于好奇问问而已，也指望着自己三言二语能让圣魔的两个人格互相残杀。

“如果九州和远古神界的那些的人打了起来你会帮谁？”

周天转而问道，这基本上是板上钉钉的事情，仅靠目前周天得到的情报来看，神界众神可是付出了很大的代价，肯定不可能善了。

圣魔眼帘低垂，不知在想些什么，片刻后开口道 
     
        “我生于九州，无论如何我不会站在神界那一方。”

“那你现在还帮助他们?”

周天问道，很明显与圣魔达成交易的人就是神界的人，他不信圣魔看不出来。

“求道之路不可停，我有我的理由。”

周天无语了，怎么说都有你的理由。

“你这小娃娃怎么这么多的话，再多问，你的两个朋友选一个丢下去!”

圣魔眼看周天又要开口，威胁道。

周天被噎住了，嘴唇动了动，最终还是没有开口。

我不跟你一般见识，周天内心暗自安慰。

九尾凰鸟庞大的身躯在神弃之地的上空划过，速度快到了极致，每一次振翅都有大片的空间被撕裂，磅礴的气流给身后的土地造成了巨大的灾难，在它经过的地方，所有的凶兽噤若寒蝉，都变成了缩头乌龟。

两天的时间转瞬即逝，九尾凰鸟身下的土地不再是荒芜人烟的残破平原，而是有了诚市的痕迹。

“唰!”

一道剑光从九天落下，如银河倒灌，半边天空都被斩下，无数星辰幻灭，在即将斩到九尾凰鸟身上的时候，凰鸟的尾羽绽放光芒，一道色彩斑斓的护罩出现，挡住了这道剑光。

一道人影出现在虚空中，手持长剑，灰色道袍着身，刚刚那道剑气正是他斩出的。

“何人胆敢放肆!”

他厉声呵斥，声音如雷鸣一般在天际回响，九尾凰鸟这等神兽根本不是神弃之地的生物，背后肯定有人在指使。

凰鸟腹中的宫殿中，盘坐在椅子上空的圣魔猛然睁开双眼，对百无聊赖的周天说道

“我们到了。”

周天闻言，差点从椅子上跳了起来，这两天可把他无聊死了。

圣魔没有多说话，手一挥，两人的身影从原地消失不见，直接出现在了凰鸟的头顶。

看见立在虚空中的道袍人影之后，淡然开口道 
     
        “道盟的人?你是哪一脉的?说不定我和你的师父还有交情呢。”

那人闻言有些摸不清眼前之人的虚实，不过思极自己背后庞然大物也不能弱了威风，当即喝道 
     
        “你又是何人，胆敢在此地放肆!”

圣魔脸上浮现笑意 
     
        “我在问你话呢？没听清楚吗!”

一股无形的波动散发而出，不见圣魔有所动作，那人直接吐血而飞，嘴里呕出的大片的血液，漫天都是晶莹，猩红的血，滴落在土地上，一棵棵翠绿的小草拔地而起。

“一个小小的大帝，也敢和我这样说话。”

圣魔不屑的说道，丝毫不把对方的身份放在心上。

周天看了倒飞而出的人影，又看了看圣魔，又瞧了瞧自己，圣魔哥给面子啊，意思就是我的地位在他心里比一个大帝还要高喽。

圣魔依旧继续他的装逼之路，滔天的气势散发而出，如煌煌大日般耀眼，又如同一座镇压苍茫天地的魔山，

“老朋友前来，九州的几位不出来接待一下吗？”

瞬间，三道人影出现在圣魔身前。

三个中年人，一位身穿铠甲，一位身披道袍，一位头戴羽冠，尽皆散发着滔天的气势，丝毫不比圣魔弱，甚至中间的那位身穿铠甲的中年人还隐隐压过圣魔。

虽然有三个同级的人出现，但圣魔脸上丝毫没有担心的神色，笑容反而更加放肆

“没想到九州的人还真就来了你们几人，哦，不对还有几个气息不太均衡，看来是受了重伤。”

语气中似乎料到了九州的人没有几位高手似的。

周天露出恍然之色，怪不得圣魔敢前来，原来是知道目前这里并没有能碾压他的存在。

求推荐，求收藏

(本章完)
