# 我的不死外挂-第121章 圣魔出现-69书吧

第121章 圣魔出现 
     
        穆稣的眼神发直，他从未见过如此震撼的场面，诸多神像倒塌在地，这些可都是神灵的雕像，曾经神圣无比，此刻却像垃圾一样随处丢弃，这是非常难以想象的，的确如翎羽所说若是此处的场景泄露出去，不知会在外界造成多么的影响，不知会有多少人的信仰崩塌。

翎羽也微微失神，虽然这已经不是她第一次见到这片地方，但还是让她很有感触，她在自家教派中见过对这片众神汇聚之地的记载，这里曾被神草覆盖，种种神物遍地可见，圣灵使徒看守着神殿，是所有神灵信徒都渴望的地方，如今却变成了这个样子，使人感慨。

“不要感慨了，走吧，还有一段距离呢。”

相对于陷入感叹的穆稣与翎羽二人，周天就没那么多的情绪想要抒发，成王败寇，古来如此，若是当初失败的是其他几界，现在的形势大抵就要倒过来了。

听到周天的话，穆稣与翎羽二人回过神来，显得有些深沉，尽皆点了点头，迈开了步子。

由于此地的环境太过恶劣，翎羽撑开了一层紫色护盾将自己全身笼罩住，抵挡漫天的黄沙，沙砾吹在护盾上，激起一道道涟漪，穆稣也是如此，一道乳白色的护盾撑开。

而周天吐出嘴里的沙砾，看了看身材妖娆，脸蛋绝美的翎羽，又看了看面瘫脸的穆稣，果断地往穆稣身边靠了靠，展开笑颜，露出洁白的牙齿 
     
        “小穆啊，哥平常待你咋样。”

穆稣见状露出无奈的表情，知道周天想要表达的意思，身上的护盾延伸而出笼罩住二人。

翎羽见状有点疑惑，不知道周天为什么不自己施展防护手段，虽然感觉不出来周天的实力有多高，但那天周天施展出恐怖的风刃依然历历在目，能发出那种程度风刃的人在她看来，实力怎么可能会弱。

“你为什么不自己施展防护手段?”

周天正在穆稣身边，享受着vip待遇，陡然听到翎羽的问题，沉思了片刻开口道 
     
        “你知道成为众神之王的一个重要前提条件吗？”

“………”

翎羽转过头去，算我嘴贱。

万神平原中并非只有他们一行人，走了还未一刻钟便遇到了人，准确的说并非是人，而是人形生物。

灰绿色的皮肤，雄壮的躯体，即使是他们中最瘦小的也有两个周天那么高大，眼珠子有铜铃那么大，嘴里还有獠牙伸出来，仅用兽皮裹住自己的下半身，骑着一种类似狼的坐骑，躯体近丈长，毛发都是黑色，兽瞳惨绿，龇牙咧嘴，口水滴在地上。

他们一行队伍远比周天他们的人要多，足有几十人，也没有什么防护措施，就这么在漫天黄沙中行走。

在周天发现对方的时候对方也发现了他们，虽然人比周天多上十几倍但他们却主动避开，留出了一个让双方都感到安全的距离。

“他们是兽神教派的人，曾经以凶悍勇猛闻名，但现在也学会了忍让与避退。”

翎羽感慨到，这只是神弃之地众多教派的一个缩影，在没了背后神灵的撑腰之后，许多教派与种族都或多或少改变了不少。

又走了一段时间，遇到的人越来越多，但一直没有冲突发生，要么是周天他们避让，又或者是对方避让，没有人想多生事端，直到…

“对方一直在若有若无的跟着我们。”

翎羽目光闪烁对周天说道。

“知道对方是什么人吗？”

周天看着如同附骨之疽一般的那群人，身材矮小，穿着一种奇异的服装，从碰见他们之后，对方一直跟着他们，无论他们怎么走都是如此。

“他们是阴影教派的人，不过是一个小教派，阴影之主在众神中地位也不高。”

阴影之主?周天脑子里闪过了在虚空中伏击他们的那群人，他记得其中就有一位阴影神主。

“他们的意思是想干喽?”

“应该是这样，不过一群下水道里的老鼠，也敢打我的主意!”

翎羽的露出狠厉的笑容，手中符文缭绕，能量汇聚，蠢蠢欲动。

周天无语地看了一眼黑涩会气质十足的翎羽，多好的一个姑娘，硬生生被培养成了这样。

正待再说话，周天突然眼神一凝，漫天黄沙中走出来一人，一身洁白的长袍在黄沙中显的尤为显眼，背后白发飘扬，周身上下好像有一层无形的护罩，所有的沙尘都近身不得。

“有人从平原中出来!”

翎羽皱着眉头说道，在万神平原中见到人并不稀奇，毕竟大家都往万神山上赶，但从万神平原上出来就不太一样了。

那人似乎内心有着目标，径直朝周天他们而来，不过由于角度问题，刚好那群阴影教派的人在他的路径上。

很明显阴影教派的人也发现了他，然而周天他们期待的大战并没有发生，阴影教派的人刚刚围上去，没见那人有什么动作，所有的人都变成了一个个闪烁的七彩光芒的小东西，只有拇指大小，扑闪着透明翅膀，在那白袍人附近飞舞，衬托的那人如同神灵下凡一般，神圣无比。

周天眼睛微微眯起，好装逼的出场方式，看样子是个大佬，不容小觑。

翎羽的眼神凝重无比，这人强大到不可想象，把一种生物活生生变成另外一种生物，这种神通简直可怕，只有神灵才会的神通，她现在只祈祷对方施展的只是幻术，或者目标不是他们也行。

然而让翎羽失望的事情发生了，那白袍人带着那些小精灵，不在用行走的方式，而是身形一闪直接出现在了他们一行人面前。

那白袍人伸手揪下在他头上作怪的小精灵，妖冶俊美脸上的露出一抹无奈的笑容，唇红齿白，如冬日暖阳般和煦，眸中璀璨，似有日月星辰在流转，轻声道

“周天，我可是为你解决的一个麻烦，你得好好谢谢我。”

语气如同和一个长时间未见的朋友交流，熟络无比。

(本章完)
