# 第一百三十六章 天魔降世（大章求订阅） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十六章天魔降世

韩曾经见识过的【金风玉露辟魔神梭】，就高居战功榜的第二位，想要兑换出来，需要消耗五百万战功。

这个数字有够夸张！

猎杀一头四阶天魔，也不过才十万战功！

真想要兑换成功，怕是要杀个尸山血海才行！

韩已经有了属于自己的四阶灵宝，对于灵宝的渴望倒是没有那么迫切了。

而扫视了一圈战功榜，有一项价值十万战功的秘术，引起了他的注意。

韩认真看了下这《神通衍符秘录》的介绍，只觉得甚合自己的心意。

在【传宗】真人给出的描述中，这门秘术极难入门，但是效果却也绝佳，乃是一门可以贯穿整个三阶乃至四阶修行的秘术。

此项秘术，可以通过研究神通符篆，推演凝练出包含对应神通威力的符文。

此类秘术，也是【玉宵界】中，各类神通符文乃至长生秘宝的生产来源。

学了此秘术，修士便有了更好的研究自身神通的工具，能大大提升神通修持速度。

有着【先天问心神光】加持，韩对于自身提前修行这项秘术倒是十分有信心。

有了这项秘术，他的神通修持速度肯定会大大加快！

除此之外，战功榜上仍有着非常多值得韩关注的法物、秘术。

现在万事俱备，只欠战功了！

魔劫将近，韩也从【金鳌岛】脱离了出来，直奔食铁城而去。

无病在福地之中闭关修行，随时可能进阶三阶大妖。

而【三也】也在神光笼罩之下，积极的修行着各门神通，丰富着自身神通体系。

以长生位阶修行这些低级别的神通，进度可谓是一日千里。

韩为了应对魔劫，在这金刀峡上潜心修炼了好几年，实力飞速进步，已经做到了自身的极致。

而食铁城的情况，也是发生了巨变。

经过几位三阶大修士这几年不断的引导。

食铁城中武风大盛，修士数量大涨，战力也有翻倍提升。

尤其是作为核心战力的二阶高位修士，相较于之前数量翻了一倍。

韩没有进城，他直接停在了食铁城外三十里的一处死火山的山顶。

登高远望，等待着魔劫降临。

又过了三个月，无病破关而出，正式晋升三阶大妖，神通大进！


---

**第一百三十六章 天魔降世（大章求订阅） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它重新领悟了一门【吞金】神通，相较于之前的【食铁】，有全方位的提升。

除此之外，还有【耳报神】和【目凝神】两大探查类的神通以及一门【金风遁法】。

却是依然没什么提升战力的杀伐神通。

无病的晋升，对于韩的加持也是大幅进步。

韩无论是肉身还是法力，都有明显增长。

而就在无病晋升之时，高天之上，那亿万里长的【噬星龙鲸】终于波及到了【玉宵界】的范围。

魔劫终于显示出了其恐怖威力！

仅仅是大魔靠近界域，那巨大的法力影响之下，【玉宵界】的界域大陆，立刻就开始了震颤！

脚下的大地仿佛要被这大魔吸引过去，而引力变动之下，地壳变动加剧，整个界域之内，到处都开始有激烈的地震发生。

而就在此时，韩抬头望天，只见一位极高大的神人，出现在了高天之上。

他身长不知几万丈，哪怕是距离如此之远，地上之人也能清晰的看到这神人的样貌五官。

这神人正是蓬莱派【玉景真君】周正时。

只见神人轻抚【玉宵界】地气胎膜，瞬间，有大法力将龙鲸的扰动给隔绝了！

而界域之内的地气波动也都瞬间平息，震动的地壳快速恢复了平静。

韩抬头望天，只觉得真君法力之中，一股意念被他瞬间捕捉。

却是真君法言，告知整个【玉宵界】修士，这魔劫将会在十日之后全面爆发！

韩将【三也】和无病都从【金鳌岛】之中唤了出来。

这大魔凌空，遮蔽日月，而神人现世，守护界域的奇观，可是千年难得一见的。

所有人都在默默等待着，做着最后的准备。

而韩的感知之内，突然发现一道熟悉的金光从天空之上划过。

他右手点出一道【大雷音术】的讯息，只见金光调转而下，落于他的身前，原来是骑着金雕的王木木。

韩开口问道：

“木木，你怎么下山了？真人不是不许你参与此次魔劫吗？”

“元初师叔，我去年之时已经结丹成功了！我还练好了承道法器，真人才同意我下山的！”

“我终于在最后关头，赶上你们了！”

说罢，王木木从丹田之中，唤出了一把有她两倍身高的紫金巨锤，向着韩比划了一下。


---

**第一百三十六章 天魔降世（大章求订阅） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩听罢点了点头，说道：

“那恭喜了，你抓紧去避风平原找我师父吧，切记多听他的安排，不要逞能，保证自身安全。”

“好的，师叔，我得抓紧走了！”

王木木再次骑上金雕出发了。

而随着龙鲸在虚空之中的快速移动，整个【玉宵界】逐渐被其笼罩，大日都被其遮蔽，界域之内，即将陷入一片漆黑之中。

而到了第九天，那盘旋于神霄宫飞来峰上的黑色巨龙，张开了双目，搬动万年未曾动弹过的身躯，扶摇直冲高天之上。

而韩也驾金光再次来到了天上，手捏【招雷】秘术，开始于这食铁城的上空，凝聚雷云法力！

金刀峡上，无数的【噬金蜂】群，在无病出关之时，就倾巢而出，向着金刀瀑布汇聚而来。

几十万的蜂子横跨万里，巍巍壮观！

战事临近，一切准备就绪！

第十日降临，【噬星龙鲸】终于来到了【玉宵界】的正上方，二者的距离来到了最近。

磅礴的大魔法力向【玉宵界】席卷而下，而环绕在龙鲸身旁的无尽天魔，也开始顺着法力向着地膜冲去。

这浩瀚魔劫，终于在【玉宵界】的上空，全面爆发开来。

龙鲸大魔法力太过强横，直冲而下，虽被真君神人抵挡了绝大部分，可还是些法力，向着【玉宵界】的地膜袭来。

亿万天魔尾随而至，尝试钻入地膜之中。

而在地膜之内，【玉宵界】诸位长生真人，也纷纷出手，组成了第一道防线。

一时间，强横的神通法力纵横界域！

中洲之地，三大五阶宗门合计九位长生真人，各个手持四阶灵宝，联手掀起了一道法力巨网，笼罩在地膜之上。

哪怕是大魔法力，一时间也难以突破这九位真人借助灵宝联手编织的巨网。

蜂拥而至的大量天魔，一部分向着【魔窟】而去，试图通过【魔窟】进入界域之内。

另一部分则顺着地膜，向中洲之地以外的界域扩散。

偌大的中洲之地，竟然无一只天魔得以突破！

东部海州之地，有蓬莱派石轩真人，立于地膜之上，手持一颗蓬莱派镇压气运的五阶纯阳灵宝【定海珠】。

这宝珠化生成为一片无比广阔的法力之海，完整的覆盖了整片海州之地的地膜，阻挡着所有天魔的进入。


---

**第一百三十六章 天魔降世（大章求订阅） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有冲向此处的天魔，只能另寻他处，若是执意强冲【定海珠】所化的法力之海，也只能被海浪挟裹炼化，不复存在。

而在海域之地，这无比广大的区域之中，有一巨鲲自大岛之上直立起身躯。

巨鲲顶天立地，明明下半身还横躺在大岛之上，可抬起的上半身，已经伸出了地膜之外。

巨鲲将头探出地膜，张开巨口，瞬间一股巨大的吸力，从巨口之中传出，将围绕在海域地膜周围的虚空天魔尽数吞噬干净。

此乃五阶妖圣【鲲鹏】的金色大道神通【吞天食地】，一妖抗一域！

南部竹洲之地，一颗巨型青竹、一只六翅金蝉、一个巨大丹鼎，一团白色焰火，共计四位长生位格真人出手。

各种强横法力席卷竹洲地膜，将来袭的虚空天魔给洗炼了九成九。

只余下一小部分漏网之鱼，得以侥幸穿过真人封锁，钻入竹洲之地。

可五竹教和法华丹宗的诸位真传弟子早已经整装待发，于整片竹洲之地，到处追杀这些漏网天魔。

西部桂洲之地，一柄青莲法剑，主动跃出地膜，然后化出剑光千万。

剑光所及，杀伐无双，所有虚空天魔都被轻松绞杀干净。

可这法剑却好似不太满意，反而直直冲向龙鲸的躯干，对着龙鲸躯干就斩出了一道惊天剑芒。

可这剑芒有点冒失了，这一剑没对龙鲸造成任何伤害，反而像捅了马蜂窝一般，引发了虚空天魔群的激烈反弹。

十倍的天魔向着桂洲之地涌来！

这法剑连忙退守地膜，继续分化剑光，斩杀天魔。

可一时间，竟被这天魔以数量优势，突破了剑光绞杀。

就在此时，一声巨大的狮吼响彻云霄！

这狮吼的声波之中，裹挟无尽法力，沿着桂洲地膜来回扫荡，将突破剑光绞杀的绝大部分天魔也给卷了个稀烂。

只有极少数幸运的天魔，才最终突破地膜，钻入【玉宵界】之中。

从数量上来说，也就是竹洲入境天魔的一半。

外域之地，一株巨大的桃树虚影，穿破地膜，直插天外。

这法力凝聚的虚影，宛如实体一般。

而桃树虚影的树枝之上，站着大猿、巨狐、青蟒、夔牛、黑虎、蛞蝓等一众妖圣真身。


---

**第一百三十六章 天魔降世（大章求订阅） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大妖在这地膜之上，肆意追杀、吞噬天魔，仿佛这些天魔皆是难得的资粮。

众多界域，皆是拿出了底牌，轻松抵挡住了这魔劫爆发的最强一波。

一时间大修横行，甚至连五阶力量都有动用！

而唯有这芦洲之地，做出的选择却是与其他地域都不一样！

整片芦洲地膜区域，唯有一条巨大黑龙在不断地盘旋。

这是【传宗】真人本体【上洞真雷破法伏龙索】所化。

当大魔法力席卷地膜，海量天魔来袭之时，【传宗】真人却根本无动于衷。

它任由这些个天魔穿破地膜而去！

不光如此，这黑龙还如那法剑一般，口吐神光，向着龙鲸方向攻去，引发了大量的天魔躁动，向芦洲之地扑来。

而整片【玉宵界】的地膜之上，唯有这芦洲所在的区域，没有抵抗，任由天魔进入。

很快，在其他方向上吃瘪的天魔，更是大量向着芦洲汇聚。

一时间，连进入地膜的通道，都变得拥挤不堪，宛如一个又一个小魔窟！

【传宗】真人守着这些个魔窟，好像守着自家庄稼的老农，唯恐涨势缓慢。

而在中洲之地，那九位守护地膜的真人之中，有一位鹤发童颜的老道，开口说道：

“这【传宗】真人为何如此莽撞！”

“放这么多天魔进【玉宵界】，如果抵御不当，引发浩劫，必然会影响到我中洲之地！”

“他神霄宫上下不过大小猫三两只，且上希已经离界，整个界域之内，唯有【传宗】一位真人，如何抵挡得住亿万天魔侵袭？”

“不若各位道友随我传信一番，及时阻止【传宗】真人，如何？”

这老者说完，他旁边一位身着全身铠甲的青年男子，立马回复道：

“微妙真人此言有些过了，【传宗】真人在我界域之内资历最老，连很多真君都比不上，想必自有分寸。”

“你玉清门与神霄宫龃龉不断，想落真人的面子，可别扯上我重玄派。”

而旁边又一位女真人插话了：

“要我说就是这帮北蛮子，又穷疯了，惦记上了这天魔血肉。”

“他们芦洲地形奇特，人口稀少，还比较集中，跟我中洲可不一样。”

“只要能抵御住天魔对生命的杀戮，那总能慢慢清剿干净的。”


---

**第一百三十六章 天魔降世（大章求订阅） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可不像我中洲之地，如若任由天魔降世，那危及的可是亿万万生命。”

“不过，这么多天魔血肉，估计能让【神霄碑林】重回【地书】第一了，真是让人羡慕！”

“好了好了，我们也不用操心管他神霄宫之事了，马上四阶天魔即将降临，守好这一波才是最关键的！”

果然，没过多久，上百道凶猛的气息开始向【玉宵界】接近。

这些气息都是战力惊人的四阶天魔！

也是此次魔劫之中最关键的敌人！
