# 第一百八十一章 货币之锚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十一章货币之锚

潘霄一见到小予，便将自己这几天的收获一一作了汇报。

他不光是自己几次深入地窟，参与试炼。

更是先小予一步，认识了一位新朋友。

他与新朋友约好了一起再探地窟，而小予正好可以一起加入进来。

这新朋友自然就是言灵宗掌教老谢了。

自打老谢得了【神戒】之后，仿佛找到了自己的梦寐以求的归宿。

他来到这坊市之中，若说有利益冲突，那也是与原本同样做灵鱼买卖的几家店铺。

“这第二点，就是自身所处的地位。”

不愧是言灵宗掌教，嘴炮打的绝对顶级，可真到动手的时候，该拉胯可是一点都不带犹豫的！

中洲之地，【宏坤道宫】，老谢被迫出关。

可这毕竟是史诗级神通，对付一头一阶【噬金蜂】还是不在话下的。

老谢缓了一会儿，又回到了屋内，再次进入到了【幻界】之中。

三人有了钱，便直奔【问心书斋】而去。

只见这蜂子一口【金风】喷出，便将老谢的幻影全部喷碎了。

每日沉迷在这【幻界】之中，挖掘这世界的潜力。

此地经过了无病的重构，已经是场景大变。

而后蜂子巨翅煽动，化作一道金光，尾刺直接扎破了老谢的胸腔，将其扎死。

“你新到一地，能够带来什么样的利益，意味着你能有什么样的朋友。”

他却是不知道，若不是借助【神戒】之中的法力灵种，他想要修成【幻神】也要费上一番功夫。

他也清楚的知道，这【幻界】到底有着怎样远大的前途。

便趁其再次吹出【金风】之时，身子一抹，闪到其腹下，一记勾拳将其彻底轰炸。

潘霄与这蜂子缠斗了一会儿，熟悉了它全部的攻击套路后。

“看你没有偷懒就好，你且继续修行吧！”

【三也】挥挥手，三道灵光分别射入三人的法戒之中。

此时，老谢正在住处敦促颜一尽快学习【幻神】神通，一方面增长实力，一方面早日进入【幻界】之中，攫取资源。

每一个洞口，都是一条单人的试炼之路。

虽说是屡败屡战，但是每次死亡，也能获得大量的贡献，是目前他最好的赚取贡献的方式。


---

**第一百八十一章 货币之锚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“第一点，就是利益。”

他此时已经对这幻神教颇有归属感，对于向两位同道提供力所能及的帮助，也是毫不吝啬。

老谢投入的神识，全部化作了供养【幻界】成长的资粮，自己也被迫退了出去。

一块儿二阶金属锭，在【幻界】的定价体系中，价值两千贡献。

“当然，我辈修士的实力和背后的势力也是息息相关。”

潘霄不由得开口说道：

“角哥你打通第一关了？好厉害！”

可是，还没有开启密库的小予，暂时无法储存实物，只能被迫将这金属锭给半价兑换成了贡献。

若是有人用其他法物与他兑换金属锭，他只有开心。

他继续压力了一阵子自己的小徒弟，便也再次回到了【幻界】之中。

“不知咱们这幻神教，是否也能给予我们势力方面的加持。”

老谢听完之后，考虑了一会儿，才谨慎的说道：

“角兄弟，无论你到了何处，加入了什么样的势力。”

而潘霄地位最高，乃是出身蓬莱真传世家，家族传承法器和各种秘术，底子深厚。

“斋主，我在外界出身一般。”

这是对于他这样的底层修士而言，最好的改变命运的机会。

可这灵鱼之肉，属实供不应求，哪怕多了自己一家，也并不影响其他几家的销量。

“我没有战胜那几头恶蜂，只不过我有一门神隐神通，释放开来，那些蜂子无法察觉。”

老谢当先深入，在地洞之中，没过多久，便遇到了一头巨大的【噬金蜂】。

“不知我可否以幻神教的门人身份行事？”

就在【三也】以为三人要告退之时。

“而自身的地位，与你的实力，的背景，和你代表的利益，息息相关。”

老谢又说：

老谢开口说话了：

小予没有杀伐神通在身，本没有想过能在地窟之中有所收获，却有意外之喜。

【金风】吹不透潘霄的防御，移动速度也是半斤八两，蜂子对他的威胁就很小了。

里面的应用又多出了一款。

“你在这新的组织之中，想要谋求一个什么样的地位，掌握怎样的权利，这也是非常重要。”

三人来到此处，各自找了洞口进入其中。

为三人全部兑换出了【幻神大手印】。


---

**第一百八十一章 货币之锚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而地窟的另外一条通道之中，潘霄正在与一头蜂子进行血战。

小予尤其听的认真，他还将自身的情况说与二人听，希望能得到经验丰富的老谢指点。

而小予的手中，却抱着一块儿砖头大小的二阶【庚金】。

自打有了这地窟副本之后，他进入幻境的积极性更高了。

“我不知二位同道身后的背景如何，可我这方面确实非常欠缺。”

小予与老谢互相招呼了一下，便算是认识。

可虽然地位够高，无奈家族实力太弱，以至于掌控的资源财富，被其他人盯上。

“有两方面的事情，最需要你来关注。”

这么来看，从利益的角度分析，自己这小铺子应该还算状况良好。

却发现老谢和小予早已经在外面等候。

“其实我倒是一直想问问斋主，后续我们与外界接触之时，应该以何身份。”

可老谢自己迅速修成的【幻神】神通，教给天资更胜一筹的颜一来修，却是迟迟未能入门。

“我便一直走到了关底，趁蜂子不注意，将这金属锭给偷了出来！”

他出身大界域，所处的修行环境在三人之中，最为优越。

这门神通极为全面，对潘霄的成长帮助很大。

颜一正在研究神通，见到师父还有些吃惊，开口问道：

“师父你有事吗？今次闭关怎么这么快就出来了？”

牢牢地将贡献的价值，给锁定住了。

老谢身处玉清门的麾下，虽说所处之地是人族修行圣地，繁荣无比，但是限制也是最多。

在势力方面，其实三位戒主都是非常的拉胯，各有各的问题。

他不光是自己沉迷其中，也希望将自己的小徒弟，也一并带进来。

小予却立马澄清道：

老谢面色凝重的回复道：

“第一关后半部分，要单挑两头【噬金蜂】才行，我对付一头就非常吃力了，没想到你这么厉害！”

这第一层的入口之处，已经细分为了两百多个细小的洞口。

远远看着好像一个巨大的蜂窝。

自身的攻击也是附带着真龙气息，攻击力也是大增。

这些金属锭的储备太过庞大，开采的成本太过低廉，以至于他根本不怕有人利用他的定价套利。

“而你触犯了哪些利益，则意味着，你有哪些敌人。”


---

**第一百八十一章 货币之锚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到【三也】之后，小予直接申请从自己的账户之中，扣了三百贡献。

然后，潘霄一马当先，领着二人直奔【哀嚎地窟】而去。

但是这也意味着各方面的能力都没有特别突出，并不能作为核心的攻伐神通。

“对于任何散修组织来说，实力超群，背景强硬，却又不争权夺利，抢占利益的成员，是必然会被接纳的！”

一路上，老谢充分发挥自己的口才优势，舌绽莲花，不断的向二小传授着自己的一些修行经验。

有了这一笔收获，小予的贡献存款，直接破千，变成了三人中的首富了。

对于其他人来说，能有更多的供应，自然也是好事。

他阅历丰富，识人无数，只一打眼，便知这两位同道，皆是没见过世面的修行菜鸟。

而韩手中的天量金属锭，便是这【幻界】之中的货币之锚。

也害他没了自由，根本得不到正常的修行和发展。

想要取得一定的基础，要容易不少，可想要混到出头，却是竞争激烈，最难实现。

小予出身最低，毫无任何势力背景，全靠自己折腾。但是胜在自由自在，无所拘束。

小予也是仔细的思考了一番。

“正常来说，新到一地，还是尽量避免与人产生直接的利益冲突，才好扎根下来，慢慢发展。”

“一旦你的地位，超出了自身实力所能支撑的上限，自然非常容易遭到反噬。”

等他与潘霄二人汇合，这三位初代戒主，便第一次齐聚了。

“我就是看看你有没有偷懒，不然这【幻神】神通有何难度，你为何进展这么缓慢？”

三人谈话之间，便进入到了【哀嚎地窟】之中。

他激发了【龙魂】神通，自身神识和肉身防御能力全部翻倍提升。

他张嘴开喷，【言灵】神通充分发挥，瞬间幻化出了无数法力幻影，向着【噬金蜂】冲去。

“可我辈修士，若是事关核心利益，那该争也得争。”

十点贡献值到手！

潘霄距离兑换【幻神大手印】又近了一步！

他已经是无力再战，便退出了洞窟。

“教中对我等与其他宗门结交，可有限制？”

【三也】听了他的问题，想了一下，回复道：

“北方玄武斗字戒，已经出世，他身份特殊，以后俗世之事，皆可问他。”
