# 第一百六十二章 体系战争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十二章体系战争

百国之战中，排位第一和最后一名的国主之间，气运奖励差距可能有成千上万倍。

每百年一次更替，若是经营不善，只会在气运加持之下差距越拉越大。

这也意味着，有一百位三阶大修，将主导自己的国家，努力发展，抢夺人口和土地。

而真正有资格参与这场大战的修士，几乎全部都是顶级修行势力的核心真传。

眼前这三位【道子】，等晋升三阶之后，少不得都得去那【平安域】走上一遭。

只听小楼开口说道：

“距离上次气运结算，已经过去了五十四年。”

发现这镜子可以当作一个非常专业的视频会议系统来应用。

李长乐点了点头，说到：

只见他开口说道：

“那【平安域】之中，生活着几十亿黎民百姓。比我整个芦洲之地，还多出百倍。”

转眼之间，他便来到了【钦天殿】中，见到了自己的师父李长乐。

“哈哈哈哈，看来大家的想法都一样啊。”

唯一领先的是其无限的能量来源，和整界域尺度的信号覆盖范围。

韩又问道：

“师父，我这次听闻了关于中洲之地【百国之战】的事情，为何宗门各类典籍之中，全无记录，之前我却是一点没听到相关消息。”

三人同是修行【生死】大道的修士，在这方面极有共鸣。

“不然我们这些传承久远的五阶门派，优势就太大了，也不利于界域发展。”

“这【百国之战】，不留于典籍，仅通过口耳相传，是当年所有宗门共同约定的。”

“可你是知道的，我神霄宫就这大小猫三两只，哪能凑得起这么多人。”

“若我们三人中，有人要在四十六年后，参与下一轮【百国之战】，那可就要直面青玄子的竞争了。”

“若有机会能领略【太极】道种威力，那自然是不能放过！”

终于，在又一次日出之时，三人才停止了交流。

“只是为了保证每一轮战斗的相对公平。”

当然，修士的时间总是宝贵的，大家各自还有修行要做，是时候相互告别，奔赴下一段征程了。

“你若真到了那地方，便会发现，所到之处，遍地都是村庄城镇。”


---

**第一百六十二章 体系战争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而大道源头的神通不同，也让三人对于【生死】大道的理解有着不小的差异。

而泉笑的【生死】大道，脱胎于自身的【黄泉】神通。

泉笑的想法也是一样，此次交手切磋，他只觉得自己的表现最为拉胯，属实给蓬莱丢人了。

三人的交流持续了两天两夜，可谓十分充分，各自都觉得受益匪浅。

“而后，【传国玉玺】再次降落于【平安域】各地，【百国大战】重启。”

他回去之后，必定加倍努力修行，多找真君祖师求些指点，尽可能的提升自己的实力。

“那下个百年的【百国之战】应该会相当精彩啊！”

“再有四十六年，这一次的【百国之战】就将终结。”

“所有【玉宵界】之中的三阶修士，无论人妖，皆有资格进入其中，争夺【传国玉玺】，并于【平安域】之中划地建国。”

“蓬莱和重玄在五阶宗门之中，与我神霄关系最好，这是从真君开始就有的联系，你们能相处的好自然是好事。”

从三人初见，到一场大战，再到现在的相谈甚欢，前后也不过七天时间。

韩只觉得其中包含了大量的炼器知识，让其爱不释手。

而与眼前这两人相交，韩也第一次有了五阶大派的人脉关系。

只见小楼掏出两块巴掌大的，非常精致的银镜，递给韩和泉笑，接着开口说道：

“这是我重玄派独有的通讯法器【重玄镜】，可借助我派【重玄天庭】福地来实时传递信息，足够覆盖整个【玉宵界】。”

“真到了【平安域】内，若再碰到两位道友，我肯定不会如今日这般狼狈了！”

其中包含着复杂的充能、传输、显影、发声等功能模块，且集成的非常科学美观。

“而玉清门与我宗门龃龉不断，总有摩擦，以后遇见了根本不用客气，该出手时，也是不用留手。”

小楼话虽这么说，可看他的表情，却是完全没在怕的，反而是有些跃跃欲试。

“他俩人很不错，与我甚是合拍，后续也会多多接触交流的。”

每一面镜子都经过了重玄派高深的炼器手法炼制。

李长乐对自己的徒弟，倒也是言无不尽。

“按我了解到的信息，此次的第一名，肯定是那玉清青玄子没跑了。”


---

**第一百六十二章 体系战争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小楼凭借自身的【勾魂摄魄】神通，领悟【生死】大道之中的灵魂真意，最是能够强化自身神识灵魂，并于攻杀之中针对敌人神魂特攻。

“所谓的【百国之战】，跟这些种地牧羊的百姓，全无任何关系，而是指的，从这些百姓之中，培育和生长出来的修士之国。”

“我虽说参与过一届，却也是全凭自己瞎折腾，虽然结果看来还算不错，但我的经验对你来说，不一定适用。”

他紧挨着师父坐下，一副好好听讲的样子。

“两相结合之下，这一百年，可谓是玉清门大获全胜了。”

他随即开口道：

小楼开口笑道：

“不光是您二位如此想法，据我所知，还有不少【道子】也打算正式下场，与青玄子过过招。”

这三人脾气秉性相合，就在这金刀峡上，把酒言欢，痛快交流。

其中，韩以【诛仙剑阵】这杀伐神通结合自身雷法高妙领悟【生死】大道。

“若是不能与我们这一辈最强的修士较量较量，那可是太过遗憾了！”

“而我能告诉你的实际也是不多，只因我神霄宫弟子人数太少，距离中洲又是路途遥远，一贯对这【百国之战】参与不深。”

这也可以理解，在这修行世界，能够交流大道真意领悟的同道，无疑才是最值得结交的珍贵朋友。

并且，这灵魂真意，对其凝聚灵官灵性，操控灵官，极有帮助，对他修行也是极为有利。

“每一次【魔窟】气运分配之后，【百国之战】告一段落，【传国玉玺】会被收回，而所有【平安域】之中的修士都会被驱逐出去。”

可这三人却仿佛已经是极好的道友了。

泉笑听了他的话，也是洒然一笑，开口说道：

“小楼你这么说完，那我必定得参加下一轮竞争了。”

韩接过这【重玄镜】，按照上面的指示，简单操作了一下。

韩也是如此想法，随即附和道：

李长乐正好也准备聊一下这个话题，他回复道：

“【玉宵界】之中，与我神霄宫关系还算可以的，只有最南边的五竹教了，其他的宗门皆是泛泛之交。”

“虽说造价高昂，我派弟子也只有少部分人能够拥有，但是确实是非常方便好用。”


---

**第一百六十二章 体系战争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以后我们三人可以通过这镜子来保持联系，互通信息有无。”

“按照【百国之战】的规矩，每位修士，最多担任两界国主。”

“我这次回去重玄山门之后，就会尽快的晋升三阶，早些码齐人手，开始参战的准备。”

“只不过，划地建国还算简单，只要能守得住【传国玉玺】，别被人抢了去就可以。”

“师父，两位远道而来的朋友我已经礼送走了。”

而他等了一会儿，直到看不见两人的遁光，便也化作一道金光，直奔宗门而去。

“首先，国主可以从【平安域】外带进去十位三阶以下的同门弟子，做自己国家的最初的修士班底。”

除了说些各自的见识和宗门界域风貌之外，聊得最多的，还是对于修行的理解和对神通大道的感悟。

“而绝大部分的黎庶，皆是靠着种地务农为生。”

“下一个百年，估计还是这青玄子来逞威风。”

“而这样的竞争方式，对我神霄宫尤其不公平。”

更多的倾向于领悟生死轮回真意，体悟轮转高妙，于他的修行有大益处。

“玉清门本身在平安域之内，就有势力强大的道宫体系，积累异常深厚，培育修士效率极高。”

接过了小楼的礼物，三人的交流正式结束，韩与二人告别，目送两位新认识的朋友驾着遁光，一向东，一向南疾驰而去。

“可后续想要继续拓展疆域，就需要在自己的国境之内，培养出新的修士才行。”

“这看似是修士之间的个体战斗，其实是修士背后宗门的体系战争。”

“我观那两个小子，天资根基不次于你，若是没有陨落，也会是各自宗门的核心力量了。”

“我辈修士，正是不惧挑战，迎难而上，方显道心。”

主要发散于杀生告死，化死为生的杀伐真意，最是杀伐凶狠。

不过，这法器的功能太过单一，只能用作通讯工具，与前世复杂的智能电子设备相去甚远。

“那青玄子战力又强，占地灭国根本不在话下。”

韩倒是觉得方法适不适用并不重要，但是其中包含的信息很关键。

“第二，至于说是宗门之间的体系战争，是因为很多宗门，早已经在过去的岁月之中。将自身的影响力，渗透进了【平安域】之中。”


---

**第一百六十二章 体系战争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这些宗门的弟子，在【百国大战】之中，占据了巨大的先发优势。”
