# 第一百五十章 长乐真人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十章长乐真人

飞来峰上，一个巨大的虚空虫洞，悬于当空。

海量的原气从这虫洞之中冲了出来，补充进了神霄宫宗门之内。

从这虫洞之中向内望去，庞大的雷霆法力在其中汇聚成了巨大的法力之海。

这些雷霆法力一半玄黑，一半皎白，泾渭分明却又彼此交织！

这是长生福地【生死雷国】第一次展现在世人面前。

福地之内，李长乐仍然在做着晋升四阶的最后修持。

他以【生死】道种成就元神根基，以雷霆真意演化生死大道，立意超群。

此时，他正将【生死】道种与自身神通体系做最后的融合。

自此以后，这门金色大道神通，便是他四阶修持的根本凭依了。

终于，一切都圆满了！

只见一道巨大的，黑白相间的【生灭神光】，从【生死雷国】之中直射而出！

这神光穿过层云，穿过罡风，最终直接穿透了地膜，闪耀于【玉宵界】之上！

这汹涌澎湃的长生大法力，显示出了无限的威能，引发了波及极广的地膜颤动。

整个【玉宵界】的原气都瞬间翻滚了一下，好像在为界域之中，又出一位长生真人而庆贺。

下一秒，这【生死雷国】竟然穿过虚空显现在了这界域之中。

雷国覆盖千里范围，将这神霄宫地界全部覆盖，所有弟子皆在其笼罩之中。

而所有处于雷国之中的人，都能感受到那雷国最中心的一道无量神光笼罩的身影。

正是宗门掌教，新晋长生，天运真人李长乐！

只见真人忽的震动雷国，将所有的法力，神光鼓到最极，而后将其内心难以言喻的喜悦与感慨呼了出口：

“无量光、无量寿，无量风雨雷电入我心头。”

“道法自然妙无穷，神雷破晓照九幽。”

“心灯长明照前路，悟透生死大自由。”

“逍遥天地任我行，无量神通补苍穹。”

下一秒，真人与雷国消失在了原地，好像一切都没有出现过。

只在宗门诸弟子心间，留下了一股【生死】大道真意。

这是前辈真人给予的奖励，对于同修【生死】大道的后辈非常有用。

韩收到这股【生死】真意，瞬间便凭借着【诛仙剑阵】将其消化吸收，变成了增长自身实力的资粮。


---

**第一百五十章 长乐真人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【玉宵界】中，各个势力皆知神霄宫又出一位厉害长生真修，且一成就，便福地大成，高居【地书】第二境前三位。

各势力之人也皆有反应。

只见远在几十万里的海州之地，有一座三万里长的大岛。

这大岛之上，原气浓厚，灵植遍地，一派仙家胜景。

而在一座古朴典雅的建筑之中，正有两人在交流。

此地乃是五阶大派蓬莱派宗门驻地，眼前这两人乃是漱石真人石轩和他的首席弟子，蓬莱真传泉笑。

只见石真人开口说道：

“泉笑，神霄宫天运真人乃是我自金丹境就认识的同辈好友。此次他晋升长生，我自当送上一份贺礼。”

“你去宗门密库，领上一件长生秘宝，替我送到芦洲飞来峰上。”

“天运真人以【生死】大道成道，正好与你相合，你若有机缘能听真人讲演【生死】大道，对你晋升三阶有大裨益。”

“遵命，师父，我这就出发！弟子早想会一会神霄宫的修士了！”

“听说师父修行之时，总是被李真人压上一头，我倒要看看，他们神霄宫弟子有何特殊之处！”

石轩倒是什么也没说，自己这弟子天资超群，更胜自己一筹。

去到神霄宫宗门交流，无论胜负，都是修行收获。

而在内域中洲之地，有一座巍峨耸立的钢铁巨城，这巨城占地几千里，生活着十亿人口。

城内的建筑也充满了钢铁的气息。高楼大厦错落有致，每一座都像是用钢铁打造的巨人，屹立在城市的各个角落。

这些建筑不仅雄伟壮观，还兼具了实用性和美感，展现了极为高深的智慧与技术。

城中街道上，车水马龙，人来人往。

各种法力驱动的奇特车辆穿梭在城市的各个角落，带来了一阵阵轰鸣声。

行人们穿着各式各样的服装，匆匆忙忙地赶路，他们的脸上写满了生活的忙碌和期待。

此城乃是五阶大派重玄派的宗门驻地，传承十万年的神奇大城【重玄京】！

这【重玄京】有着与整个【玉宵界】都完全不同的修行文明形态。

乃是一处极其重视生产力，重视效率，重视利用人力资源的所在。

哪怕没有修行天赋，也能在这【重玄京】中学习、生活，找到属于自己的位置。


---

**第一百五十章 长乐真人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是重玄派以自身炼道传承，阐发了几十万年，所形成了独特体系。

与神霄宫的精英培养恰恰相反，重玄派追求机会均等，但是充分竞争的教育体制。

【重玄京】中，所有住民，哪怕没有修行天赋，也皆是重玄派的弟子。

在重玄派搭建的架构之中，共有一十三级弟子等级，皆对应不同的权利和义务。

十亿重玄派弟子，全民奉献，全民竞争，让真正的天才脱颖而出，生生堆出来了重玄派第十三级的五百真传。

也让重玄派有着【玉宵界】中仅次于神霄宫的长生真人数量。

此时，这【重玄京】中心处，一栋两百多层的高楼顶端，一位身着金甲的青年男子，正对着一面铜镜输入着信息。

【任务：向神霄宫天运真人送长生贺礼】

【任务等级：四阶】

【任务要求：第十三级排位前五十。】

【任务奖励：任务期间，四阶灵官三日驾驶权，驾驶超时费用减免70%。】

信息编辑完成，金甲青年点击发送。

瞬间，这条任务便传输到了重玄派特有的弟子宗门任务系统之中。

这任务有四阶真人相关，等级到了四阶，但是风险不高，收益却不低，很快便有真传弟子领取了。

这金甲青年，却是重玄派与神霄宫关系不错的一位长生真人，【金雀真人】金懿心。

趁着李长乐晋升的机会，与神霄宫联络一下感情，也是应有之义。

众多顶级势力之中，没有神霄宫发出邀请，便主动前去贺喜的，也就蓬莱和重玄。

神霄宫与这两家五阶门派的关系最佳。

剩下的两个五阶门派玉清和太玄两门，与神霄宫关系不算好，此次断不会主动前来。

而飞来峰上的【钦天殿】中，李长乐与【传宗】相对而坐。

他晋升之后，对宗门各项事宜都有一系列影响，正是有很多事情需要商量安排。

不过，当前最重要的事情，还是抓紧启动对于魔劫之中，诸位弟子的战功兑换。

因为李长乐的晋升，这件众望所盼的事情，已经拖了两年多了。

再继续拖下去，已经会对很多弟子的修行节奏产生负面影响。

只见【传宗】真人开口说道：

“天运，战功榜上，你排位第二，战功兑换自是从你先开始。”


---

**第一百五十章 长乐真人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗门密库之中的情况你也了解，战功兑换就从你先开始吧。”

李长乐点了点头，回答道：

“此次因为我遭遇暗算，导致魔劫提前中止，连战功兑换都拖了两年时间。”

“我那一千万战功里面，光是吞噬青蛇福地，就占了一半。”

“这一半战功，我确是愧领了，还请祖师允许，让我将这部分战功分与诸位弟子，以做补偿。”

【传宗】真人点了点头，反正李长乐已经进位长生，后续的修行对外物的依赖已经不是靠宗门来满足了。

只能等他出了界域，在广袤虚空之中，自行攫取了。

只见李长乐唤出【神霄战功榜】，大手一挥，属于自己的五百万战功，瞬间消失。

其中的一百万，分与了韩，剩下的四百万，平均分给了其他弟子。

而后，他又开口说道：

“祖师，剩下的战功，请将【金风玉露辟魔神梭】交与弟子执掌。”

【传宗】真人点了点头，只见他伸手一招，一把金色神梭，便被它取了过来。

然后招手一抹，这神梭便重新化作了宫装美人。

只见【传宗】真人开口说道：

“金风道友，天运已经晋升四阶长生，后续可随他继续修行，望道友能诚心协助，以求早日开辟福地，更进一步！”

宫装美人与李长乐已经几次合作，算是熟识，听完便退到了他的身后。

舰娘入手，李长乐也是别无所求，他使出【小雷音术】，向所有弟子传出了战功兑换的安排。

接下来，他与【传宗】真人，将按照战功榜排位顺序，一位一位解决弟子的战功兑换需求。

并结合弟子的修行情况，以长生真人的经验给出指引，确保每位弟子能将利益最大化。

而下一位兑换战功的弟子，自然就轮到了战功榜第三，身怀七百万战功的韩了。

在接到师父的通知之后，他立刻放下了手头的全部事情，直奔【钦天殿】而来。

他的消费欲望早已经按捺不住了！

他一路来到大殿之中，向着两位真人行了一礼，便一脸期待的望着两位真人。

【传宗】真人开口道：

“元初，此次魔劫你表现最好，大超我预期。”

“不知关于战功兑换，你可有想法？”
