# 第九十七章 小瓢虫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十七章小瓢虫

最靠近火焰山这部分区域的【噬金蜂】巢穴，基本已经被无病彻底掌控了。

此时，掌握了二十三头二阶妖兽，和几千头一阶妖兽的无病，已经称得上是这金刀峡上的一方霸主了！

不过，它的【道心纯阳咒】的修持也已经到了瓶颈。

即使再种更多的寄物，对它神识的加强已经是微乎其微。

得等无病将其肉身的实力提升上来，才能够进一步容纳更多的神魂力量。

看见韩归来，无病开口说道：

“大人，方圆万里之内，我已经找不到新的【噬金蜂】巢穴了！”

“所有野生的【噬金蜂】都被我一网打尽了，再想找新的可难喽。”

“要么就得往金刀峡的核心地域去寻，要么就得去噬金城那边了。”

“可惜两边都不好办，金刀峡的核心之地，遍布【雷霆地狱】，太过危险！”

“噬金城那边我真下手了，我阿哥定是不让。”

“不过若是大人能替我把锅背好，我倒是敢闯一闯噬金城的蜂场！”

无病算盘打的震天响！

韩撇了撇嘴，说道：

“你差不多就收手吧！”

“反正你神识增长已达瓶颈，再种更多d寄物也是无用，还不如把时间都用来淬炼血脉，消化金属。”

“再说，这些蜂子太过引人耳目，吃的又多，你也带不到身边，只能留在巢穴里面养蜜。”

“可一下子弄了那么多【噬金蜂蜜】，食铁城就这么大市场，已经消化不了了，你现在强行出手，价格至少要跌去五成！”

“你弄再多蜂子，蜂蜜卖不上价格，也是无用。”

“还不如细水长流，就让这二十三座蜂巢慢慢积累，你慢慢出货，才是最划算的。”

无病虽说知道韩的观点，才是真正正确的。

可过去一年的到处采蜂种咒的日子太过快活，已经让无病欲罢不能了！

韩一点不惯着它，唤出一道雷电，劈在了无病脑门上。

直劈的无病浑身哆嗦，毛发直竖！

“你可还记得你阿哥的嘱咐！”

“戒懒戒贪，都需时时践行！”

“反正我现在已不需你护法，你且回食铁城多呆一阵子吧！”

无病从哪个角度来看，都无法抗拒韩的命令，只能垂头丧气的，回城而去。


---

**第九十七章 小瓢虫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而韩却无返程的打算！

自他对雷霆法力的领悟进入了新的境界，再不会轻易受伤之后。

两次【招雷】之间的间隔也是大幅缩短。

他准备稍事调息，便开始新一轮的秘术修行。

自完成第五次大圆满之后，凝练养雷符文才真正进入最有难度的阶段。

只因此时此刻，养雷符文已经充斥了韩流转之中的法力！

无论是丹田还是经络，甚至是识海，已经是符文之间，环环相扣，再无空隙！

再往下凝练的每一枚符文，都必须强行插入这均匀的符文构成之中。

每多一枚符文，体内的空间就更拥挤，凝练难度也是倍增！

符文过密，两枚符文之间，会生出斥力，互相挤压。

必须依靠超强的法力操控，扎实的肉身丹田和外部巨大压力，才有可能成功！

这也是神霄宫几十万年历史之中，真正超过五次大圆满的人数也是不多的原因。

每一代神霄宫修士，只有最优秀的大气运者，才能达成凝练五次大圆满以上的成就！

不过，韩对于自身的修行还有信心！

他还没有充分调动【招雷】秘术的潜力！

只要他往那金刀峡的中心闯一闯，他不信招不来能劈死他的雷电！

老天爷会帮助每一位找死的人！

只有当他真的进无可进，或者结丹机缘已经近在眼前之时，他才会选择晋升！

韩道心如此坚定，冥冥之中也是【福运】道种在施加影响。

福运加身，韩总是会情不自禁的去选择对自己最有利的方向。

韩休息了一会儿，驾起遁光，就去往金刀峡的中心地带。

他离通天河越来越远，周围活动的东西越来越少，只有漆黑的无尽平原！

韩一人穿行在这无尽荒野之上，只觉得心胸都辽阔了起来！

不同于外域之地的勃勃生机与妖魔遍地，这芦洲绝域，唯有人与自然的搏斗是唯一的主题！

与此同时，在金刀峡的另一边，靠近食铁城的一处【噬金蜂巢】之中。

正有一只芝麻大小的小瓢虫，在挨个蜂房转悠。

相较于【噬金蜂】的大小，这水晶质感的小瓢虫，就如一粒微尘一般，毫不起眼。

而且，这小瓢虫有着效果极强的隐匿神通，它到处乱飞，可【噬金蜂】却根本发现不了。


---

**第九十七章 小瓢虫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小瓢虫飞的速度并不慢，不一会儿，就将整个蜂巢转了个遍。

可它好像没找到自己想要的，就悄无声息的飞出了蜂巢。

小瓢虫飞出了蜂巢的视野之外，竟突兀的化身成了一位妙龄女修。

只见这女修身着一身五彩斑斓、刺绣精美的服饰，双臂各带了七八个银色手环，面容姣好，自带一种原始而又古朴的美感。

可此时，这女子的眼神中带着一丝不悦，眉头微微皱起，显然是生气了。

“宗门这典籍简直坑人！”

“我跑这么远的路程，就为了这一门【辟毒】神通！”

“可连着跑了三座【噬金蜂】巢穴，连一滴蜂蜜都没见到！”

“我的【寻迹虫】已经不多了，最多再找一座蜂巢！”

“若是再寻不到蜂蜜，那我只能另想他法了！”

少女想到这，明显更不开心了。

她哪里知道，她仅仅是晚来了一年时间，这一大片范围内的蜂蜜，都已经被别人捷足先登了！

她找到的三个蜂巢，皆被无病种了【道心纯阳咒】，【噬金蜂蜜】也早已被搬空。

女子运转法力，放出来一团细小虫雾，四散开来，向着金刀峡四面飞去。

女子没有无病的超凡嗅觉，只能依靠这【寻迹虫】，在这广袤大地上搜寻蜂巢。

可这样一来，无论是效率还是准确度，都与无病有很大差距，只能慢慢碰运气了。

女子又化身水晶瓢虫，也选了个方向飞去。
