# 第五十章 见生死 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十章见生死

到底是实力不够，杨帆依靠【碎玉珏】斩灭大猿的一颗头颅，已经是消耗了自身大半底蕴！

斩出第二道剑芒，已经接近油尽灯枯，竟被大猿抵挡了下来！

大猿一颗头颅受损，已是接近重伤！

此刻他唯恐杨帆还有余力，调动了四支巨大的手臂，向着杨帆狠狠击出！

而就在大猿全力出击之时，天边一道金光悄然划过！

金光隐藏在众多修士的攻击之中毫不起眼。

它绕过了大猿的手臂，出现在了他仅剩头颅的脖颈之后！

下一秒，韩玥从金光之中化形而出！

只见他手捏【太乙玄光神符】，将其中的大法力，对着大猿的最后一颗头颅，倾泻而出！

来自于顶级宗门太玄门的无上神通法力，爆发了出来：

【太乙玄虚真光】！

一道粗大的清虚神光，直接贯穿了大猿的头颅！

电光石火之间，几件事情同时爆发！

从韩玥冒险上前，击穿猿猴第二头颅，到猿猴一掌拍飞杨帆，再到韩玥化光逃遁！

这一切发生的太快了，超出了所有人的认知！

此时，杨帆被拍的坠入废墟，生死不明！

猿猴两头被破，僵立当场，手臂下垂！

而韩玥遥挂天边，随时准备进攻或撤离！

在韩玥和杨帆的配合之下，二人成功的斩灭了大猿的两颗头颅。

而付出的代价是杨帆重伤，和韩玥失去刚到手的三阶神符！

这是一次新的以下克上的战场奇迹，足以流传桂洲之地！

而就在众人以为局势终于扭转之时，那直立的大猿竟然又动了起来！

六条手臂中的四条，蜷缩回了大猿的头部，将其头部空间牢牢护住！

在场的人这才看清！

大猿不是只凝练了第二颗头颅！

它虽刚刚进阶，法力不足，神通不全，可第三颗头颅却依然凝聚了出来，只是尺寸要小很多！

只见一颗小巧的头颅，藏在两颗大头中间！

正是这颗头颅救了大猿一命！

此时，大猿用手臂将自己仅剩的头颅包围了起来，再也不敢露出来了！

而受到重创的大猿猴，退意已生！

他一边发出巨大的吼叫，一边向外域退去！

在他的吼叫声中，所有围攻分肉集的妖兽，进一步陷入疯狂之中，开始更加暴力的进攻！


---

**第五十章 见生死 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而整个分肉集已经被大猿破坏了个七七八八，战争法器十不存一，修士死伤无算！

已经完全无法抵挡来自于妖兽的进攻了！

更何况，大猿在脱离的过程中，依然在有意的破坏着分肉集的反抗力量！

事情发展到了这个地步，分肉集已经可以算是彻底败亡了，现在只看在场的修士有多少能逃得性命！

韩玥远在天边，看着这眼前凄惨的一幕，只觉得血气上涌！

他又回想起了刚刚来到这世界，妖魔生食人肉的场景。

想起了那挂满一墙的腊肉，和那一头撞死在眼前的人族少女！

只觉得内心一股不平之气郁结！

冥冥之中，韩玥只觉得自己不能任由眼前的惨剧继续发生！

他如若不采取任何行动，绝对会让他道心有亏，日后道途艰难！

没什么好说的，韩跑跑虽说不是在逃跑，就是在准备逃跑的路上！

可总归有些时机，他必须要勇敢面对，斩出那绝地反击的一刀！

挂在天边的韩玥，第一次绝了自己逃跑的念头！

你虽是三阶圣种，可已然濒死！

我虽仍未入二阶，却是神通无量！

你杀我亲朋，毁我家园，扰我道心！

我必与你见生死！

韩玥将全部久经锤炼的神通法力，汇入手中的刀！

将所有的情绪、思想、意志、念头，汇入心中的神！

他的气势登上顶峰，赫然消失在原地！

再出现，已是正面迎向那顶天立地的三阶大妖！

韩玥神与刀合，轻轻斩出！

【无想一刀！】！

只见一道巨大的刀芒贯彻长空，恰如一条雷龙！

这一刀好像斩断了虚空，斩碎了梦想，斩开了道途！

直斩的大猿筋骨齐断，身心俱灭！

一时间，整个战场人兽齐喑！

众人震惊于这开天辟地的一刀，一时无法反应！

而后，大猿的身体轰然倒塌！

在原地砸下了一个巨大深坑！

韩玥也身心俱空，艰难维持着遁光，朝着小六和方宜的方向，跌入了废墟之中！

韩玥只觉得这是自己有生以来斩出的最爽一刀！

远在他处的小六，发了疯似的向他坠落之地奔去！

三阶大猿被斩断了手臂和最后一颗头颅，已然陨灭当场！

可一团轻盈的白光，突然从巨猿的身躯之中飘出，照向了大猿的伤处！


---

**第五十章 见生死 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着，大猿的伤口竟然开始慢慢的愈合！

长生秘宝【肉白骨】！

妖族之中，每一位长生真种，妖族圣子，都有大圣护道，会给予一样保命的长生秘宝。

胡乐儿的【桃神枝】就是如此！

而身具【法相天地】，又觉醒了【三头六臂】，身具两项紫色以上大道神通的大猿，自然也不会被亏待！

这秘宝【肉白骨】源自妖族大圣【白蛞蝓】！

可重塑肉身，抵挡一次致命伤害。

此时，这大猿的躯体正在【肉白骨】的力量下，被彻底重塑！

已经毫无生命气息的大猿，神通退去，又变回了那個身高五米的金色巨猿！

这巨猿身上的伤口在慢慢愈合，可整个身躯也在一点一点的缩水。

不多时，就变回了一头一米出头的小猴子！

小猴子的气息也不复三阶，看起来最多只是刚入二阶。

这正是【肉白骨】的特性！

除了可以修复一次致命伤害之外，还会将使用者的身躯倒退到上一位阶。

看似是修为倒退，可是再次晋升却不会产生新的瓶颈。

反而能获得一次重新修行的机会。

届时大猿以三阶的修行经验，再走一遍二阶的修行之路，虽说浪费了一点点时间，却可以让基础进一步夯实！

是兼顾了保命和修行的绝对秘宝！

只不过，此时此刻，大猿没了三阶的实力，随之而来的风险可就大大增加了！

不多时，身躯重塑完毕，大猿苏醒了过来，他二话不说，直接钻入地下，运用神通【土遁】，向着外域的方向逃去。
