# 第一百五十一章 仁慈之剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十一章仁慈之剑

韩早有预案，随即提出了自己的第一个想法：

“祖师，弟子天赋神通修行的难度颇大，急需几门修行秘术，加快神通修行速度。”

“弟子看中了《神通演符秘录》和《玉宵演道秘术》，不知祖师可有教我。”

【传宗】真人随即说道：

“若是以长生来说，金丹期的修行，虽说没有三阶神婴期，定大道之基来的关键。”

“可此阶段每一项修持到种心境的神通，都有可能在后续的修行之中，作为自身大道之基的根由。”

“你修《高上神霄真雷元磁长生经》，若想得长生果位，甚至是追求五阶天人，那你的大道之基，还得是选择雷霆发散而出的几条先天大道。”

“【生死】、【毁灭】、【寂灭】、【元磁】、【时光】、【杀戮】、【阴阳】等等，皆可选择作为自身大道之基进行修持。”

“可对方竟然能抗住五阶神光的锁定进行反击，致使【花貘】的秘术没有命中剑修本体，而是命中了他的本命飞剑。”

韩也是早有计划，紧接着开口说道：

“弟子想提前兑换《元磁神光》的修行方法。”

“所以在二阶这个阶段，只需要将最为关键的，与自身大法传承，更为契合的神通，修行种心即可。”

“可惜十万年前一场浩劫，【花貘】为了宗门历劫，连元灵都没有救出来，转世重修的可能都无。”

“那飞剑灵宝原本的一身剑道杀伐神通，全都随着【花貘】而去了。”

韩能够想到的填充之物，还就数眼前这仁慈之剑最为合适。

“而那一柄身怀【圣德】道种的飞剑灵宝，倒是也留了下来。”

“而它历劫的经过，也与这柄飞剑有关。”

短时间内，再找一件同等珍贵的物件，可是不易。

“这飞剑估计也是不合你用，但是其来历，我倒是可以与你念叨念叨。”

“这十万年间，不是没人打过这柄飞剑的主意，毕竟飞剑灵宝难得，而这柄飞剑本质极其不凡，且身具【圣德】道种，也是有五阶潜力。”

【传宗】真人讲述的这一段十万年前的经历，倒是让韩大开眼界。

“而它那【连心】与【圣德】联动的神通体系，效果极其不凡。”


---

**第一百五十一章 仁慈之剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“战斗之中，一旦敌人不小心中招，便会被【花貘】用一颗【圣德】道种，短暂的将对手全部的神通符篆给换走。”

“唯有那四阶剑修，乃是其他界域的绝顶天骄，身负整个界域的气运，一身剑道神通极为强大，且领悟了多项杀伐大道，本命飞剑也是强盛。”

“当时那场战斗，算是我与【花貘】胜了，可惜我那老友却再也回不来了。”

“犹记得当时，我与【花貘】对敌一位法力极为高深的四阶剑修。”

“可以，五阶大道神通《元磁神光》，价值百万战功，提前修行只有好处没有害处。还有吗？”

“最后【花貘】靠着一枚【圣德】道种，将那四阶飞剑给彻底限制。”

“可那时，它从飞剑灵宝身上，换了一身杀伐神通，一时间杀意入脑，竟然选择与那剑修硬碰硬，最终换得与剑修同归于尽的下场。”

【传宗】真人又一挥手，将这门大神通给传授了。

“没了本命飞剑，虽说也是剑光犀利，但是我与【花貘】以二对一，还是短时间占了上风。”

“你与无病缔约之时，当知【花貘】有一项本命【连心】大神通。”

“你于二阶之时，种心的所有神通，最后都将于三阶之中，融合、提炼为与自身契合的大道感悟。”

“全身上下，只剩这一枚【圣德】道种。”

以韩现在的修为，他想要获得灵宝级数飞剑，除了凭借机缘巧合，获得的海量战功向宗门求取，他想不到还有什么别的渠道。

韩又说道：

“弟子有一门剑道杀伐大神通，想要激发全部威能，需要借助四阶灵宝级数的飞剑法宝。”

它与自身勾连最深，且冥冥之中，与这【诛仙剑阵】有所映照，融合的非常丝滑，威力也是不凡。

“宗门密库之中，一直有一柄极为特殊的飞剑灵宝，已经被封印了十万年了。”

“可还有想要的？”

说罢，【传宗】真人直接挥手将这两道秘术传入了韩的【传承石碑】之中，接着开口问道：

“这两项秘术，价值十一万善功。”

“同阶之中，无论是何对手，只要是被我限制，再让【花貘】用出【连心】神通，那基本就毫无反抗之力了。”


---

**第一百五十一章 仁慈之剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此神通在对敌之中，使用出来，可以暂时将自身一门神通与敌人的神通进行交换。”

而【传宗】真人又开口说道：

“但是我要说没有，也不是很准确。”

“我俩一时之间，根本不是敌手，哪怕我借助五阶【元磁神光】，定住对手，让【花貘】有机会用出【连心】神通。”

已经填入阵中的三样法物，一柄【陷仙】飞剑，虽说品阶不高，却是自己的本命法器。

“好好的一柄杀伐宝剑，却也因此变成了一柄仁慈之剑，变的拒绝杀戮，也拒绝重新修持杀伐神通。”

“而【花貘】也是天赋异禀，身具一颗五阶先天【圣德】道种，最是仁慈、善良，品行高尚。”

“不知宗门之中可有存货，能交与弟子执掌？”

这身具【圣德】道种的仁慈之剑，无疑也是一件相当鸡肋的四阶灵宝。

“这在真人对抗之中，可以极大的干扰对手的神通体系，效果非凡。”

韩听得事情还有转机，便仔细听真人讲古。

“宗门倒是还有几件功能独特的四阶灵宝，你可以再仔细挑选一下。”

而剩下两物皆是与杀伐相关的四阶大道神通符篆，同样也是极难获取的珍贵之物。

“按照当时【花貘】对【连心】神通的修持程度，它甚至可以做到，用一门五阶神通，将对手的神通全部换来。”

“一旦这交换完成，对手短时间内神通尽失，只余一颗【圣德】道种，近乎失去全部的反抗能力和战斗意志，【花貘】便可以轻松取胜。”

“那驭兽【食铁兽】，其先祖【花貘】，曾是我宗门之内的一尊大圣，本也是我多年好友。”

“可我神霄宫毕竟不是剑修大派，却是无人能拿捏这柄仁慈之剑，久而久之，也就无人问津。”

可韩转念又想，自身想要填补这【诛仙剑阵】的空缺，难度颇高。

“我与【花貘】的神通体系配合起来，可谓是无往不利。”

“而我本体乃是一条【伏龙索】，最是擅长镇压和锁拿。”

“切记不能贪多嚼不烂，不然精力分散之下，除了浪费时间，也会削弱自身在大道之基上的修行深度。”

“你剩下的善功，刚好足够兑换一件四阶灵宝。”


---

**第一百五十一章 仁慈之剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说这飞剑灵宝，本身是个负战斗力，可若是能够激发【诛仙剑阵】，却也能变相加强他的实力。

“三阶之后，才能真正登上界域舞台，与诸大派天骄，争夺气运，大大开阔修行视野。”

只听【传宗】真人开口说道：

“咱们神霄宫的风气你是知道的，四阶杀伐法宝，在宗门之内最是抢手。密库之中能被剩下来的，多是一些功能性较强的灵宝。”

“尤其是飞剑法宝，真有闲置的，那可是砸锅卖铁也要换出来。”

“那剑修本命飞剑也是四阶，人剑合一之下，杀伐凶狠，我俩根本不是对手。”

“对你来说，若是用这仁慈之剑，激发剑道神通，还是别想了，哪怕真的能够激发，可这飞剑元灵总是拒绝战斗，拒绝杀戮，也只会负面的战力。”

“可惜【花貘】本也有机会与我一同逃生，暂避剑修自爆福地的锋芒。”

“危急时刻，我借用一道真君赐予的五阶【元磁神光】，将那剑修和飞剑暂时锁拿，好让【花貘】用出了它的一项秘技。”

“这一直是我多年憾事！”

【诛仙剑阵】这门神通韩可是非常看重的，若是始终保持三缺一的状态，无法激发剑阵全部威能，会大幅影响自身战力，也会影响这门神通的修持。

“你有这两门秘术已经足够了，以你的深厚根基，也不用在二阶耽误太长时间，一旦核心神通种心之后，便可用最快速度提升至三阶。”

韩听罢有些失望，若是宗门之内也没有飞剑灵宝的话，那可真是无处去寻了。

“而经过了这十万年的洗炼，此时那飞剑也早已经是一身圣德法力，用于杀敌那是别想了，反倒是可以用来镇压气运。”

“谁想到，那剑修实在刚烈，见事不可为，竟然自爆福地与我俩拼命。”

除了身具长生法力，且位格够高之外，完全配不上一柄四阶法剑的威能。

“虽说没有达到最初目的，但是却也大大削弱了剑修的战斗力。”

考虑到这里，他也不再犹豫，开口对【传宗】真人说道：

“祖师，弟子考虑好了，我想尝试下这仁慈之剑，是否能用来激发我的神通。”

“若是能够激发的话，弟子愿意用战功兑换这柄仁慈之剑。”
