# 第九十章 入城 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十章入城

韩大手一挥，将那一小块儿【噬金蜂蜜】收入了【银簪】之中，又将蜂王尸体收入许久不用的藏尸袋中

另外的两大块儿【噬金蜂蜜】体积太大，他不好装下，便交由无病背着。

无病连续啃食了几头一阶【噬金蜂】的尸体，撑了个肚圆。

它乐滋滋的背起了两块儿【噬金蜂蜜】，开心的哼哼唧唧的。

这可是它在金刀峡上到处游荡以来，收获最大的一次！

“大人，我带你回食铁城吧，我们那有专设的火房，可以将这【噬金蜂蜜】炼化了，变的更加美味！”

“好啊，走吧！”

韩自无不可，反正他此次下山就是为了到处历练，见识下芦洲之上的风土人情也不错。

无病扛着两块大蜜和韩飞奔而去。

明明背负的重量比刚才重的多，可无病回程的速度却大大加快了。

它怀揣着自己的小小心机，不足为外人道。

这两块儿大蜜价值连城，是实力和运气的绝对明证，它扛着回去可太有面子了！

无病只想快快的回到老家，好狠狠的装一波大的，人前显圣的欲望已经按捺不住了！

它一路奔袭，不多时就来到了金刀峡边界之上的一处地界。

韩突然发现，此地竟有一道开凿出来的阶梯，直通下方的火焰山。

无病对此处路况无比熟悉，它灵巧的在这阶梯之上蹦来跳去，几下就来到了火焰山的地面之上。

此处靠近金刀瀑布，周围的都已经是死火山，气温倒还是正常。

无病背着韩一路向西，不多时，那依湖而建的钢铁巨城便出现在了韩的眼前。

食铁城到了！

只见这座城池围绕着一座巨大的活火山建造，城市的正中心，那火山闪烁着红色火光，冒出阵阵黑烟。

城墙高达百丈，通体由金属打造，围着火山成一个巨大的正圆。

城墙之内，直到火山之上，建满了金属打造的各种房屋。

房屋之上全都有着巨大的烟囱，正冒出滚滚白烟。

距离食铁城越来越近，无病也降低了自己奔跑的速度，慢慢向着城门走去。

城墙周边，是大片的金色稻田，种着火焰山特产的【金牙米】，这也是一种一阶灵种，一粒米就可提供一人一整天的营养。


---

**第九十章 入城 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是火焰山上重要的食物来源。

农田之中，能看到有人在劳作，但是人数并不多，一片极大的农田之上，才有一个人在干活。

一人一熊走在通往城门的大路之上，路上已经有了不少行人，看起来皆是筋骨精瘦，手长脚长。

无病很和谐的融入到了人群之中，一路向着城门走去。

而正走到一半，一队人马突兀的从食铁城中跑了出来。

领头的是一头比无病整整大上两圈的熊猫。

熊猫背上安装着一个金属的架子，架子上也站着一位孔武有力的修士。

熊猫背后跟着一队黑角红皮的大牛。

每头牛背上也都悍着铁架子，站着一位修士。

这一队修士与妖兽的组合，看起来气势不凡。

只是有一点让韩感到很违和！

每一位健壮的修士背后，都背着一条巨大的金色咸鱼。

尤其打头的熊猫背上，那修士将一条金色的咸鱼捏在手中，正帅气的挥舞着。

虽然韩也知道这金色咸鱼乃是【金刀剑鱼】炼制而成的法器，威力、品质皆是不凡，但是他还是有些接受不能。

不一会儿这队人马与韩二人交汇，那头大个子熊猫停下脚步，低着头对着无病开口说道：

“小叔，你回来了，你这是终于找到骑手了？”

“阿瑞，们又去猎【火龙蚯】啊，多多注意！我这搞了两块儿【噬金蜂蜜】，这就送到火房里去炼了！”

韩嘴角一撇，他胯下这头胖熊真是没有一丝深沉，张嘴就显摆上了。

而且，这比无病大两圈的熊猫，竟然是它的侄子辈。

韩对无病的弟位有了一丝丝的认知。

阿瑞背后的修士冲韩点了点头，然后剑鱼一挥，领着这队人马快速远去。

之后再无打扰，一人一熊穿过高大的城门，直入食铁城中。

这大城之中，人兽并存，居民并不少。

城中建筑的布局明显都为了妖兽的体型做了调整。

道路修的极为宽阔不说，房屋还大都只有一层。

房屋的院子倒是都修的很大，不少院子之中，都搭有供妖兽休息的棚子。

无病驮着韩，一路七拐八绕，走到了火山脚下的一处大院之内。

它刚进到院子之中，便张开巨口嚎呼了起来：


---

**第九十章 入城 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈师傅，你快出来，我这有个大活！”

刚说罢，它后背的皮毛一抖，将两块儿沉重的【噬金蜂蜜】丢在了空地之上。

韩也顺势跳到了无病身边。

一个浑身肌肉满涨的白发老者从屋内走了出来。

只见他边走边说：

“无病，你可真是难得有一次大活啊！”

“陈伯，我替这位大人来炼【噬金蜂蜜】，你说这是不是大活！”

陈姓老者冲韩点了点头，便走上前去，仔细的查看着两块儿【噬金蜂蜜】。

“是好东西，没问题，也不是噬金城那边的，我可以炼！”

陈姓老者说罢，又对韩行了一礼，开口说道：

“这位道友应该不是我食铁城中之人。在下陈仲，乃是这食铁城中陈家家老，暂时掌管这火房，不知道友如何称呼。”

“在下元初，游历到这食铁城，多有叨扰了！”

韩对待陈仲这般客气的态度也是给出对等反馈。

接着陈姓老者又说道：

“这两块儿【噬金蜂蜜】，能练出来五人份的秘药，一份秘药能助人领悟一门【辟毒】神通。”

“炼制的时间会根据韩道友选用的火种品阶，有所差异。”

“若选用三阶灵火，只需一天时刻，道友明日就可来取，只是耗费颇大，这五份份秘药我们得取一份作为费用。”

“若道友选择二阶灵火，估计得三个多月的时间，耗费也少得多，仅为十分之一。”

“秘药功效上，采用三阶灵火的，也会强上一丝丝，但是差距不大，不知道友做何选择？”

韩听了陈仲的话，毫不犹豫的说道：

“有劳陈道友，那我就明日来取了！”
