# 第一百一十六章 长生密库 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十六章长生密库

这【细蛟】也是海族的一尊四阶长生大圣，资历比【金鳌】可老多了，算是现在海域之地的话事人之一。

对于所属势力长生真人的动向，作为话事人的【细蛟】是极为关注的。

【金鳌】出事的第一时间，它就来到了这老鲲的休息之处求助。

【细蛟】毕竟生存的年头长，知道神霄宫的底蕴有多深，这次【金鳌】的事情，不是跟那帮北蛮逞强能解决的。

听了【细蛟】的言语，这海族唯一的五阶存在，寿元已经超过五万年的老妖【鲲鹏】，睁开了自己的右眼。

它这右眼睁开，其中好像蕴含了一整个宇宙，又好像是一个深不见底的黑洞，在吞噬目光所及的一切。

“救它做甚，【传宗】总归是不至于要了它的性命。”

“它虽然血脉不凡，但是修行时间太短，对这世道缺乏敬畏，去那神霄宫当一阵子苦力没什么不好！”

“再说了，我在这界域之内，又不能释放法力，拿什么来救？”

“况且，抓它耗去一道【五色神光】，这还是划算的，易宣子有几千年没回过宗门了，那神光总有耗完的一天。”

“【金鳌】估计没个七八百年回不来，你去找人把【金鳌】岛接了吧，那边打理的不错，也别浪费了！”

“是，鲲圣！”

【细蛟】能做的都做了，既然鲲圣说了死不了，那倒是也不算多大的事情。

对于长生中人来说，被镇压一些年岁，也不能算多大的损失！

海族这边轻易的就翻篇了，可对于【金鳌】来说，苦日子才刚刚开始！

【五色神光】之下，韩再次被摄回了神霄宫，省去了几万里的遥远路程。

不过，此次他倒是没有出现在【钦天殿】，而是直接和妙生、妙韵二人一起，出现在了【神霄碑林】之中。

只见【传宗】真人坐在凉亭之下，手里正把玩着一只巴掌大的金色小王八。

真人开口说道：

“此次你三人立功不小，尤其是元初，才刚刚晋升，就救了两位同门，还助宗门镇压了这头四阶大妖。”

“按理来说应该给你们三人对应的善功做奖励。”

“不过这次我有更好的奖励，等我将这妖兽的法力精元炼出来，制成秘宝，再奖给们吧。”


---

**第一百一十六章 长生密库 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢，【传宗】真人站起身来，将这金色小王八，扔到了凉亭旁边的一个小水潭之中。

这水潭之内，已经有一条青鲤，一只蛤蟆，和一条水蛇存在，加入了这金色小王八，更显得生机盎然。

做完这些，【传宗】真人又开口道：

“妙生、妙韵你二人且下去休息吧，元初再陪我聊上一会儿。”

妙生和妙韵听话的退去，只留韩一人陪着【传宗】真人。

只听【传宗】真人说道：

“元初，你与无病这隔空传讯的神通，倒是有些神妙，若不是你派它来报信，你们三个还真有可能出事！”

“你此次结丹成功，便可正式晋升为我神霄宫真传弟子，等会儿你出去找天运把真传的仪式给办了就好。”

“按理说，你晋升二阶，又进位真传，宗门需让你选择长生秘宝。”

“只是我需先把这【金鳌】给调理一番，不然不好看守，你且先等我一阵子，到时候连带着这次奖励你的秘宝，一同给你。”

“是，真人！”韩自无不可。

“你这三阶的水母也成了你的驭兽吗？”

“回真人，弟子有一门神通，能多缔约几头驭兽，且与这三阶水母甚是契合，正好一并收了做驭兽。”

“你倒是福运不浅，你这水母血脉不错，不过其杀孽甚重，倒是不好养活，你可得好好看护，不能令其伤害无辜性命。”

“弟子遵命！”

“你进位真传之后，我宗门神通你皆可参悟，只是切莫贪多，晋升三阶虽说需要炼化神通符篆，但是也需要时时平衡时间神通与法力的修行。”

说罢，【传宗】向韩射出一个光团，直接闪入了其【传承石碑】之中。

韩神识仔细一看，却是神霄宫秘传三十六门无上神通的祭炼方法。

传了秘法之后，【传宗】真人便招呼韩退去。

韩却又开口发问道：

“祖师，我从对手那里，缴获了一枚秘宝【鳌元】，不知弟子是否可以直接使用。”

【传宗】听罢点了点头：

“既然【金鳌】已入宗门之手，那就无事了，你可随意取用。”

韩听完，再无问题，便告退了。

仔细回想这次晋升二阶后的初战，可谓战果颇丰，超乎韩想象。

缴获了一堆三阶妖兽血肉，两件三阶法器，和一头三阶大魔。


---

**第一百一十六章 长生密库 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只这些收获，便超出了韩现有的全部身家。

而价值不可估量的长生秘宝，韩缴获了一件，宗门真传还要标配一件，【传宗】真人再奖励一件。

他马上就能有三件至强底牌了！

韩自觉若有三件秘宝在手，哪怕不算驭兽实力，自己也是长生之下难寻敌手了。

他走出【神霄碑林】，这飞来峰上，早已经是讯息满天飞。

死里逃生的妙生、妙韵两位水群高手，正在疯狂输出。

其中不少内容都是在吹捧元初师叔的。

众人也早知其已经晋升二阶，可进位真传弟子身份，纷纷道喜。

神霄宫中，虽然也分真传弟子之位，但是其实诸弟子之间，差异极小，本身也没什么竞争。

反正所有资源都得自己想办法赚取。

而无论是大道传承，还是长生秘宝，即使是普通弟子，也是人手标配一套。

神霄宫长生真人数量够多，产出的长生秘宝也是够用的很。

【玉宵界】中，诸大派高修，无人不知神霄宫【长生密库】中秘宝无数，件件精品，且入门弟子即可随意挑选，简直不考虑修行界的大环境，不讲原则！

旱的旱死，涝的涝死，莫过于此！

常年长生真人数量比弟子还多的神霄宫，不知积累了多少秘宝，沉淀于密库之中，难见天日。

这也间接导致了一种奇怪现象，这些个三阶承道之器炼制材料都难凑齐的穷哥们。

明明出门会客从不掏兜，却动不动就拿长生秘宝出来比比划划！

很多时候，真穷并不讨人厌，反而是装穷才最是让人难以接受！
