# 第一百八十六章 三阶在前 道种争夺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十六章三阶在前道种争夺

韩立于第三层大道天台之上，只觉得自己神意圆满、念头通达！

一切的付出都有了回报，一切的积累都没有浪费。

可自己的晋级之路，也不过刚刚走了一半。

他抬头望天，只觉得天上的星辰，已是触手可及。

此时，天空之上，【先天本源道种】已经占据了一半以上。

而作为他来到第三层的奖励，他可以获取三颗道种。

到了这一步，他需要做的，便是将自己所有的积累，兑换成大道真意了。

在二阶的修行之中，韩仰仗自己的三门金色神通，一共开悟【太素】、【时光】、【空间】、【杀戮】、【寂灭】、【生死】、【毁灭】七条【先天本源大道】。

在同阶修士之中，实属罕见。

而对于正在晋升三阶的修士而言，哪怕有机缘获得先天道种，想要容纳也绝非易事。

所谓道种，乃是大道真意凝聚的力量核心。

其来源于神通，又超脱于神通。

无论是先天大道，还是后天大道。

唯有凝聚了道种，修士才算是在这条大道上修入了门。

才能在长生之后的修行中，持续发扬，最终由道种结成道果，以此来晋升五阶。

而大道三千，却又因为其自身位格，可被划分为【先天本源大道】、【先天外演大道】和【后天大道】。

其中，四十九条【先天本源大道】，代表着宇宙大道运行的最本质规律。

包含五太、五运、五德、五灾、五罚、始终、宇宙等。

每一条都是大道之终点，是法力与修行的极致。

而【先天本源大道】，经过后天演化，或分解、或融合，可得到难以穷举的【先天外演大道】。

如先天【生死】大道之于先天【死亡】和【生命】大道。

先天【阴阳】大道之于【太阳】和【太阴】大道。

先天【五行】大道之于【金】、【木】、【水】、【火】、【土】大道。

先天【福德】大道之于【福运】大道。

又比如蕴含多条【先天本源大道】的【元磁】、【雷电】、【光】。

而所谓【后天大道】，乃是特指技艺的极致，术法的极限。

如那【剑道】、【炼道】、【符道】、【丹道】、【文道】、【阵道】等等，也是难以穷举。


---

**第一百八十六章 三阶在前 道种争夺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些先天大道和后天大道之间，互相包容连接。

共同构成了修行世界的顶层架构。

众多大道之间，虽然有位格的高低，代表了修士修行的最终极限。

可对于每一位修士本身而言，又有几人能最终抵达大道的极限呢？

对于修行来说，大道的选择和追求固然重要，可自己的修行，才是一切的根本。

哪怕主修的大道位格不高，可通过修行积累，也能爆发出强大的威能。

修行世界之中，不乏修【后天大道】的修士，斩杀修【先天本源大道】修士的例子。

哪怕到了五阶真君位次，都有剑道真君，斩杀本源大道真君的实例。

而后天大道真君，斩杀外演大道真君的例子就更多了。

《高上神霄真雷元磁长生经》中，对于大道领悟，有着详细的论述。

修士于三阶的修行之中，领悟大道真意，积累大道感悟。

直至凝聚道种，消化道种，最终成就长生。

而有天骄、道子，积累深厚，于二阶即可领悟大道入门。

可以在进阶之时，得到大道回馈，获取道种奖励。

自此便可作为真正的长生种子，道君储备。

而对于修士来说，想要真正的凝聚道种，消化道种，必须依靠自己的神通。

道种本身法力内蕴，并不具备外显的功能，想要真正发挥道种的威力，也必须依靠自己的神通。

每一枚先天道种，都必须由一门对应的金色神通来承载，才能发挥出威力。

而后天道种，则可以退而求其次，由紫色神通来承载。

极少数紫色大道神通，也可以承载与自身极为契合的【先天外演大道】的道种。

可紫色神通绝无可能承载【先天本源大道】道种。

这也是为何，紫色以上的神通，被称之为大道神通的核心原因。

韩于一阶之时，得到的【福运】道种，正是因为没有对应的承载神通，才导致一直无法发挥其真正的威力。

而最好的发挥和消化道种威力的神通，正是各种大道演化的五阶神光类型的神通了。

即使到了长生位阶，对于神通的修行也是丝毫不能放松。

求道之路上，神通与道种，可谓是相辅相成，缺一不可！

此时，在这晋升关口，可以获取道种奖励的时刻。


---

**第一百八十六章 三阶在前 道种争夺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

便又到了修士比拼神通底蕴的关键时刻了。

修士每一门修到种心阶段的大道神通，都可以在此时发挥作用。

其中本质强大的神通，可以轻易承载先天道种，甚至承载多枚先天道种。

可若是神通储备不足，修行不深，无法承载【先天本源道种】。

那也只能退而求其次，选择【先天外演道种】，甚至是【后天道种】了。

可韩此时，有三门金色大道神通在身，对于承载道种，有着极强的信心。

他默默的凝望着天空，已经领悟的大道真意，开始在心底源源不断的浮现。

慢慢的，七道毫光，从自己的识海之中透了出来，直冲云霄。

其中，【纵地金光法】中，照出【太素】、【时光】两道毫光。

【掌中佛国】照出【空间】毫光。

而【诛仙剑阵】照出【杀戮】、【寂灭】、【生死】、【毁灭】四道毫光。

七道大道毫光，在这星空之上交相辉映。

在大道力量的牵引之下，七枚与之对应的【先天本源道种】，顺着毫光降了下来。

可规则所在，韩只能获取其中的三枚。

这是亿万修士之中，也难得一见的美妙时刻。

他一时间也是难以选择！

可这挑选道种的主动权，哪里是掌握在他的手中。

事关道途争夺，三门灵性十足的大道神通互不相让，都在拼命挥洒自身的法力道韵，力求抢得与自身相合的大道真种。

而韩在【玉宵演道】的过程中，曾于【时光】大道长河幻境之中，获取过一枚【时光】道种幻影。

此时，竟然显现出了独特的效果！

七枚道种相争之中，【时光】道种竟是第一个胜出！

它成功降临于韩识海，由【纵地金光法】承载。

虽说三门神通之中，【诛仙剑阵】法力最强，位格最高，也最为霸道。

可它毕竟没有意识，不具备智慧。

竟然将自己的力量一分为四，想同时获取四枚杀伐道种！

它只想着四门俱全，却不知大道法则之下，韩一共只能取走三枚。

而【掌中佛国】却不一样，它一心一意追求【空间】道种，将自己的全部力量加诸其上。

成功胜过了【诛仙剑阵】，将【空间】道种纳入了自己的怀抱之中。


---

**第一百八十六章 三阶在前 道种争夺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时，还剩一枚道种位置，只剩【太素】与四枚杀伐道种的争锋了！

可【诛仙剑阵】却还没有醒悟，它依然在分散着自己的力量，追求着不可能的结果。

【太素】道种一点点的降落下来，距离融入韩识海，只剩一步之遥。

【纵地金光法】的神通符篆也是雀跃无比，为了自己的道途胜利而欢呼！

可能是被【纵地金光法】所刺激到了，【诛仙剑阵】的神通符篆，竟然放弃了对四枚杀伐道种的追逐。

它竟直接从韩的识海之中跃出，出现在了这大道幻境之中。

随后，它将自己的全部法力，汇聚在这【太素】道种之上。

开始竭尽全力与【纵地金光法】争夺这最后一次机会。

【太素】道种立刻便停在了这空中。

可【纵地金光法】已然不同了！

它已经承载了【时光】道种，威力更胜从前。

只见它直接化身一道金光，遁出了韩的识海。

这是一道前所未有的遁光！

它已然突破了时间界限，遁向了未来。

【纵地金光法】直接飞到了【太素】道种身旁，开始与其相融。

自此，三枚【先天本源道种】全部落定。

而【诛仙剑阵】这门至强杀伐神通竟然一无所获！

它开始在空中狂暴的挥洒自己的法力。

对着周围释放巨大的吸引力。

可大道法则之下，无一道种对其有所反应。

唯有韩手中的《万法辑录》，在一阵颤抖之后，有一枚道种飞射而出。

却是那刚刚抽取出来的【剑道】道种。

这【剑种】瞬间与【诛仙剑阵】相融，被它所承载，其在《万法辑录》之上的【剑道】词条，也同时被抹去了！

而【诛仙剑阵】的威力也是得到了极大的加强！

那飞射而出的【诛仙剑气】，在【剑种】的作用下，凝聚成了【诛仙剑罡】。

这剑罡凝实无比，威力堪比神光，比剑气提升了不知多少。

【诛仙剑阵】威力大进，竟然向着空中的【纵地金光法】符篆，狠狠的劈出了一剑！

而后才慢慢悠悠的飞回了韩的识海。

这神通之间，仿佛也是结了仇一般，简直莫名其妙！
