# 第一百五十四章 玉宵演道 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十四章玉宵演道

这道【诛仙剑气】，同样可以享受韩原本的剑道神通加持，照样可以一剑分化一百四十四道剑光。

且以这剑气为基础，施展【飞仙】、【惊雷】、【破法】、【斩神】等一系列剑技，也是全无障碍，极为顺滑。

这【诛仙剑气】一出，韩的攻击力终于来到了一个新的境界。

最重要的是，【诛仙剑气】对于法力的消耗，与他原本的剑气相比，也就是提升了一两成，可威力却超出了几倍。

他的常规攻击手段，完全可以依靠【诛仙剑气】来施展。

从本质上来讲，这【诛仙剑气】，是与【元磁神光】、【生灭神光】、【五色神光】此等五阶大道神通同等位次的力量。

在获得了越来越多的金色神通之后，韩这一身的神通，已经逐渐的划分出了明确的体系。

而提前开辟福地，也让他长生天关之前的修行关卡，直接去掉了一半，成就长生的可能大增。

现阶段，这【掌中佛国】的修行说难也难，说简单也简单。

这一次，他最远距离，斩出了一道【诛仙剑气】加持的【飞仙】，剑光急速闪现，劈在了【金鳌】甲壳之上，竟然留下了一道浅白色的印记！

虽然这印记迅速修复消失，可这也是他多年以来的重大突破！

只见韩驾遁光切近了【金鳌】近处，然后鼓起全部法力，斩出了一道覆盖百里的【诛仙剑阵】，将【金鳌】彻底的笼罩了进去。

若是以追求长生为第一要务，这【诛仙剑阵】也并不是他首要修持的神通。

五门神通。只有【雷电】和【大雷音术】，修行到了种心境界。

这一道金色神通才刚刚抽取，已经是自成体系，统合了韩的一众神通，有了自己的独特地位。

这【掌中佛国】是韩最为重要的法力之海和财富之源。

可谓是一等一的长生妙法，成道真妙！

而后，一股浓厚的法意降临于他的识海之内，罩向了【纵地金光法】的神通符篆。

他将【无锋】收了起来，重新插入了【诛仙剑阵】之中，继续用剑阵威力，压制【圣德】道种。

所能发挥的【诛仙剑气】威力，距离全盛状态还差得远。

只见他闭目调息，手中持有一块儿自己库存的三阶金属【泪银】，然后开始催动秘术。


---

**第一百五十四章 玉宵演道 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩在这【千幻神界】之中，肆意的挥洒自己刚获得的【诛仙剑气】，剑气之下，这些个天魔好像被镰刀割断的草芥一般，毫无反抗能力。

他这四门金色神通之中，【福运】属于意外所得，与他的修行偏差不小。

只需要拿出资源投喂，借助外部的原气和物质输入，就能令其不断的成长。

在过去的几十年之间，韩在这门《高上神霄真雷元磁长生经》中浸淫颇深。

只不过，他在【纵地金光法】这门使用最久的金色神通之上，一直没有取得突破进展。

可自此以后，无论是提升自身的剑道修为，还是四种杀伐大道真意，又或是剑阵之上的四种插件，都能带来【诛仙剑气】的直接提升！

在韩现有的诸多神通之中，最需要他投入大量时间、精力进行修持的，唯有与其根本传承紧密结合的雷法神通。

只见韩从福地的一角，搬过来了几块二阶金属锭。

他取出了刚刚兑换到手的《玉宵演道秘术》，将神识投入其中，开始了对这项秘术的研究学习。

不过，他也看到了重炼这柄仙剑的可能性！

自身的【诛仙剑阵】能够压制【圣德】道种，只要自身能够想办法将新的杀伐神通，重新炼入这飞剑灵宝之内，就能重新激发其杀伐威力。

唯有这充斥剑身的【圣德】气息，总让他觉得有些违和。

当然，作为他攻伐体系的核心，【诛仙剑阵】必然也会占用他的大量精力。

可惜脱离了【诛仙剑阵】之后，这【杀戮】大道真意，并没有神通符篆承载，又被【圣德】道种逐渐的压制了回来。

他切了一阵子天魔，感觉不过瘾，瞬间掉头向下，直奔【金鳌】的妖圣真身而去。

他仔细的梳理自身的神通体系，确定接下的修行重心。

而韩刚刚从魔劫之中，斩获大量天魔尸骸，其中甚至有一头长生真魔！

若是能将这些资源全部消化，他的佛国神通，必然可以大幅精进！

瞬间，只觉得一股神秘的法意从这法阵之中升起，将他手中的宝材与金丹之中一半的法力一并吞噬了。

它既能大幅产出原气和资源，又能高效消化利用资源，对他成长极其重要。

而后，【金鳌】口吐玄光，直接冲破了【诛仙剑阵】，也将韩一口玄光喷死。


---

**第一百五十四章 玉宵演道 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

未来是光明的，但是还是需要脚踏实地进行修行！

韩立于【金鳌岛】内，坐在那【先天葫芦灵根】之下，受【先天问心神光】照耀，灵性闪烁，悟性大涨。

因此，在当前这个阶段，韩最需要做的，就是将资源和精力，投入到对于这些雷法神通的推演和学习之中。

神霄宫这五阶大法传承，以真雷元磁妙法，阐述先天大道。

可是韩修为不入三阶，无法向这法宝之中，炼入自身的神通符篆，一时间也改变不了其现状。

而有着【先天问心神光】加持，也就过了半天时间，就将这门秘术悟了通透。

然后用自身神识所化的【金刚王咒】咒力，调用【心炼】之法，将这块儿金属锭揉搓成了一个变长两米的巨大阵盘。

此时这剑身之上，有不到一成的位置，被【杀戮】大道真意所占据。

他将阵盘置于地上，然后盘坐在这边中央。

更是新获得了一门【元磁神光】金色神通，与本命大法最为契合。

自身的【纵地金光法】、【雷电】、【元磁】、【光影】和【大雷音术】五项神通，皆与这大法匹配。

他将【无锋】飞剑从识海之中取了出来，仔细地端详着自己新获得的灵宝飞剑。

韩沟通【纵地金光法】的神通之力，与脚下的法阵相合，然后又与手中的【泪银】结合到了一起。

这【掌中佛国】神通体系短时间内，都不用他额外投入任何精力了。

凭借【诛仙剑气】，他实际上完成了自己的攻击技能从紫色向金色神通的转变。

紧接着，他也开始了对这项秘术的第一次尝试。

而新获取的【诛仙剑阵】，刚一得到，便统御了他的全部杀伐神通，收纳了【无想一刀】、【一剑破万法】和【剑光重重】三项神通，体系自成。

而【掌中佛国】开辟福地，收纳【天元宝皇莲】、【甘露】和【乾坤大手印】三项神通，已经是体系初步完备。

只不过，他的修为还低，对于【诛仙剑阵】的修行也是不足。

熔炼完毕之后，他举着这阵盘脱出了【金鳌岛】，来到了自己飞来峰的洞府之中。

只可惜，这项神通与韩主修的《高上神霄真雷元磁长生经》并不是完全契合。


---

**第一百五十四章 玉宵演道 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这柄飞剑灵宝，被他插入【诛仙剑阵】之后，原本弥漫整个剑身的【圣德】气息，总算是受到了一定程度的压制。

以至于，对自身最重要的雷法修行之上，一直没有形成一套，以五阶金色神通，来统御低级别神通的完整体系。

凭借真雷、元磁、玄光为根基，在电、光、磁的变换之间，演化【生死】、【杀戮】、【毁灭】、【时光】、【寂灭】、【阴阳】、【造化】等等数十条大道真意。

韩终于将自身的常规攻击力提升到了半步四阶！

再往上提升，就要真正的到达长生真人的位次了！

而对于他来说，这道剑气还不是他的最强攻击。

届时，自身又多一件杀伐重宝，而【诛仙剑阵】的威力，也会随着这插件的威力提升而提升。

虽说在【地书】气运的帮助下，其率先抵达种心境，但是并没有组成体系，也并不在他的修行范围之内。

这【诛仙剑阵】内生【生死】、【杀戮】、【寂灭】和【毁灭】四条先天杀伐大道真意，乃是一等一的成道之基。

这是他最为看重的修行秘术之一，是唯一能助他在二阶之时，参悟金色大道神通的秘术。

这阵盘之上，是他根据《玉宵演道秘术》之中记载，所阴刻的复杂符文组成的阵图。

这宝贝无论是材质、结构还是法力，都是他平生仅见。

可临死之际，他赫然发现，自己的【诛仙剑阵】凝聚出来的，那能够斩破虚空的剑气，真的划破了妖圣的油皮，造成了切实的杀伤！

韩终于有了自己四阶位次的终极杀招，他心满意足的去死了！

退出【千幻神界】，他也是情绪振奋，每次自身实力的增长，都是对他修行的巨大激励。

韩只觉得海量的关于神通的知识，随着这股法意降临到他的心神之中。

在得到了这门金色遁法神通几十年之后，他终于对这门神通有了别样的感悟。
