# 第一百一十八章 十年苦修 体系终成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十八章十年苦修体系终成

“你戚姐？”韩十分意外！

“对啊，戚戚我亲姐！”

“我这《结虫笼法》，还是戚姐亲授的呢！”

“过去这些年，戚姐可没少带着我在这金刀峡上转悠！教了我不少东西！”

过去这几年，无病的朋友圈极速扩大，在这神霄宫中，混的很开。

不光是本宗弟子与它关系不错，连戚戚的关系都打通了！

“不知你戚姐找我何事？”

“是好事啊大人！”

“戚姐要和你谈一笔大生意！”

韩也不知无病说的是真是假，不过对于戚戚他印象不错。

见上一面自无不可。

见韩没有意见，无病立马跑了出去，不多时，便驮着一位大美女回来了。

戚戚来到此处，便从无病背上跳了下来，与韩互相见礼。

韩开口问道：

“戚道友好久不见，没想到还在我神霄宫没走呢！”

“不知戚道友找我何事？”

此时的戚戚，已经没有了刚见面时的戾气，整个人温润了很多。

只见她开口说道：

“元初道友有礼了，我这几年在神霄宫呆的很开心，收获很多！”

“这次来却是有一笔生意要和道友商量。”

韩感觉十分莫名其妙，他离开宗门好几年了，也不知道对方看中了他的哪方面。

看出了韩的疑惑，戚戚解释道：

“元初道友可能不知道，我此次来芦洲之地，乃是为了寻找金刀峡特产的【噬金蜂蜜】。”

“此物可助人得一门【辟毒】神通，我竹洲毒物遍地，此神通于我竹洲修士有大用！”

“此物若是能拿到我竹洲售卖，价格相较于芦洲，至少可翻二十倍以上，且长期供不应求！”

“但是，因为两洲距离太过遥远，往返成本极为高昂，且【噬金蜂蜜】难寻，极少有人能做这门生意。”

“不过，既然无病能够大量控制【噬金蜂】，能掌握蜂蜜的货源，那这项生意就有的做！”

“我做过计算，哪怕凭借无病现在控制的【噬金蜂】，每五年往返一次，都能获利颇丰！”

韩听罢，详细的问了问戚戚竹洲的情况，又问了无病这蜂蜜的产量情况，很快就有了决定。

这种近似于垄断的独门生意，在销路打开的情况下，必然会产生暴利！


---

**第一百一十八章 十年苦修 体系终成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩简单的计算，就能发现，若按照戚戚和无病的计划，单次交易，至少能够获利十万中品灵石以上！

这还是有一半的成本，要付给运输费用的前提下，所能达到的收入。

而且，在这个过程之中，韩什么也不需要做！

无病收取【噬金蜂】，本就是它日常修行的内容，而【噬金蜂蜜】也不过修行的副产物。

而货物的运输，都由熟悉情况的戚戚来安排，也不用韩操心。

对这机会，韩自然不会放过，他欣然同意了戚戚的方案。

二人一熊又商议了一阵，把交易的细节彻底敲定，戚戚便准备离开了。

走之前，她又说道：

“元初道友实力惊人，现在你结了金丹，我更不是你对手了！”

“不过，我五竹教能人辈出，我有一小师妹，乃是真正的天骄修士，天赋神通比我可强多了。”

“道友既然进位真传，少不得去往中洲闯一闯。”

“届时必然能与我师妹相遇，到时候再领教我五竹教真正的大法高妙吧！”

戚戚依然对输给一阶入身境的韩有些耿耿于怀。

走之前，还要放些狠话。

可韩哪会拒绝挑战，与戚戚一战，韩收获颇丰，巴不得天天有实力高强的对手与他争战。

至于闯一闯中洲，暂时还不在韩的视野之内，他刚刚晋升，还有许多事情要做。

戚戚与韩告别，她把交易之事敲定，在这神霄宫的事情也算圆满结束，即将返程竹洲。

而她除了带走新学的神霄宫秘法神通之外，还把无病所有的【噬金蜂蜜】一并带走了。

这么多蜂蜜，将会在竹洲之地，换回大量的财富，再回到韩和无病的身边。

做完这一切，韩将无病也撵了出去。

他发现任由这熊猫自行活动，效果非常好。它总能发现对自己有利的事情，经常给韩惊喜。

而后，韩留涤魔在洞府门口看护，自己便陷入了闭关之中。

结丹之后的第一次闭关，对韩至关重要，他需要尽快将新获得的本命神通领悟入门，并明确下一步的修行计划。

而这将耗去一段极为漫长的岁月。

韩将心神沉入识海，将全部的心念神识与【元磁】符篆相合，开始第一次运用这门大神通。


---

**第一百一十八章 十年苦修 体系终成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，韩只觉得自己感知内的世界全变了！

原本正常的世界，突然多出了无数线条。

这每一条线，都是万事万物磁场的显化！

韩不光能观测到磁场，还能操控和融入这磁场之中。

这是一种奇妙的体验，韩好像化为了一种数字的物种，穿梭在看不见的虚拟磁场世界之中。

韩沉迷其中，时间也在一点一点的过去。

足足过了两年时间，韩才终于将【元磁】神通给修入了门。

而他决不浪费一点时间，继续调整状态，开始修行【光影】神通！

这项神通更是神妙，运使起来，可以让韩在光影之间切换，整个人变得忽隐忽现。

修行之中，又能以神通演化幻境，有光影组合，难辨真假。

而后两年时间，【光影】修入了门，韩继续按部就班的修持【一剑破万法】、【雷电】、【耳报神】等等神通，每一项神通，都消耗了他的大量时间。

此外，他还从神霄宫的传承之中，修成了一门蓝色无上位次的【先天一气神霄元磁大手印】，成功将【先天一气大手印】的底蕴全部吸收，并化生出第二只手。

一直到了闭关的第十年，韩才算是将新获得的神通全部融会一体，初步搭建起了自己的神通体系，而后破关而出！

十年闭关，时间的花费大出韩意料。

这是韩至关重要的十年，也是真正奠定其修行根基的十年。

他终于有了自身完整的神通体系。

韩出关之后，立于洞府门口，只见他右手一指，四道极细微的剑芒分化而出！

剑光分化四道，比十年前多了一倍，是他这十年修行的成果之一。

第一道剑芒延大地磁场之线穿行，速度极快，在天空划出一道虚影，目不可视。

剑芒足足穿行了五千里，将一只在外活动的【噬金蜂】一剑枭首！

这是韩靠神通体系，琢磨出来的第一种剑技：【飞仙】！

此剑招可在【耳报神】能够捕捉的磁场范围内，沿磁场之线漂移，在最远距离狙杀敌人！
