# 第九章 养身雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九章养身雷

接下来的一个月时间，韩玥开始了在分肉集的规律生活。

每天白天的时间，韩玥就带着小六满城区乱逛。

在小六的指引下，他见识了不少很有特色的号坊。

不过，他俩去的最多的还是商号。

里面玲琅满目的货物，让韩玥眼界大开。

这一个月里面，韩玥每天都会至少参加一场分肉大典，获取了不少妖兽肉资源。

他身体的底蕴日渐增强。

而到了晚上的时间，韩玥都会用来仔细揣摩《养身雷》的经文。

他逐字逐句的翻译法篆，理解其中的含义。

韩玥需要确保自身完全理解了经文的含义，再开始修行。

终于，经过了一个月的沉淀，韩玥自认为已经摸透了《养身雷》的修行方式。

他开始了自己的第一次尝试！

韩玥于自己的屋内闭关修行。

只见他调动【无想一刀】的雷霆之力，汇聚于丹田之中。

按照《养身雷》的指引，开始按照笔画顺序，构筑符文法篆。

这并不是一个容易的过程。

韩玥需要构筑的法篆非常复杂，笔画很多。

而控制意念，操控不停闪烁、跳动的雷霆之力，本身也很困难。

韩玥只能一遍一遍的尝试。

好在经过一个月的积累，【无想一刀】符篆内的神通之力已经接近满溢。

韩玥还有充足的试错机会。

时间就在这不断的凝聚与消耗中慢慢过去。

而在这数不清次数的失败之中，韩玥越来越有感觉了。

虽然都是失败，可他每次凝聚出来的符文，已经越发的完整了。

韩玥的内心古井无波，他对自己能够成功深信不疑。

终于，当【无想一刀】积蓄的力量被消耗大半，在某一次尝试之后，一個复杂精致的法篆符文，诞生于韩玥的丹田之内！

《养身雷》就此被韩玥修入了门！

法篆刚一诞生，便开始吸收韩玥体内积累的能量，以及外界游离的雷电原气。

最终，他的丹田之内，自然诞生了第一缕雷霆之力。

《养身雷》取得的一小步，也让韩玥的修行迈出了一大步。

他终于开始凭借自身的能力吸收外部原气生产自己的法力了。

这让韩玥非常欣慰，他现在已经是一位名副其实的一阶筑基期修士了。


---

**第九章 养身雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了第一次的成功经验，没过多久，韩玥就凝聚了第二枚符文，他产生和储存雷霆之力的速度，也随之加快了一丝丝。

《养身雷》后续的修持，就是不断的凝聚法篆符文和积累法力。

韩玥一边凝聚符文，一边将产生的雷霆之力，向【无想一刀】的符篆中引导而去。

【无想一刀】很轻易的就将韩玥的法力吸收，转变为更为高阶的雷霆之力，并储存了起来。

韩玥的体内形成了一条完整的能量循环。

《养身雷》源源不断地生产法力，【无想一刀】将法力淬炼加工并储存。

韩玥的身体像一个无底洞一般，开始疯狂的吞吸外界的原气。

每多凝聚一枚符文，他吸收原气的速度就快一分。

而有着神通符篆的转化和储存，韩玥吸收原气的数量，与普通筑基期修士不可同日而语。

这些庞大的原气，都将作为韩玥深厚的底蕴和根基。

一夜修炼，韩玥足足凝聚了4枚《养身雷》符文。

不过，一夜修持产生的法力，却还没有将【无想一刀】灌满。

此刻，韩玥的体内还是空空荡荡。

但韩玥知道，自己的修行终于不是无根之木，只要自己修持不断，不久的将来，他必然会周身法力满溢。

韩玥掏出《万法辑录》，更新了个人信息。

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境（筑基期）】

【功法：《养身雷》】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：入门（7%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：入门（42%）】

【关键词：切割】

相较于一个月之前，【无想一刀】的经验积累大幅上涨。

韩玥从闭关之中苏醒，只觉得过去一个月吞吃妖兽肉所得积累，被一扫而空。

身体向他发出饥饿的讯号。

他不再犹豫，转身出门向着中央广场而去。

来到广场之上，黄字十七号院正在分割一头一阶荒土猪，眼看已经切了五分之一了。

韩玥赶忙上前，向十七号院的号主申请加入分肉队伍。


---

**第九章 养身雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不要商币，只求能多分点猪肉。

黄字十七号院的院主很爽快的答应了韩玥的要求。

韩玥立马就拎着自己的【庚金刀胚】上前切了起来。

只见他运刀如飞，分肉的速度相较于第一次又快了很多。

过去的一个月，韩玥已经在分肉集有了自己的名声。

他多次参与分肉，让大家都知道了，天字九号院的首席分肉师韩一刀，刀法犀利，工作效率极高。

关键还不要额外报酬！

在韩玥的帮助下，这次分肉更加顺利，很快就结束了。

黄字十七号院的院主非常开心，邀请韩玥上门做客，去吃那猪脑和猪腰。

韩玥果断拒绝，他饭量太大，还是不要上门去做那饿客的好。

韩玥背着一块儿重达一吨的巨大里脊肉，返回了驻地。

韩玥找来小六，从厨房搬来一个两米长的烧烤架，点上炭火，开始烤了起来。

烤肉一大片一大片地被韩玥吞吃。

他只觉得身体的亏空被弥补了一些。

体内的《养身雷》符文仍在源源不断的产生法力。

对于韩玥来说，这些凝聚出来的符文，都是一个又一个昼夜工作的发电装置。

正在为他努力生产着能源，他当然要保证生产原料不能缺乏。

很快，一吨多的猪肉被韩玥吞噬一空。

他也成功凝练出了第五枚《养身雷》符文。

【无想一刀】之中的法力积累已经来到了六成左右。

韩玥能感受到自己一步一个脚印的进步，这让他很有安全感。

他接下来一段时间的目标，就是继续获取资源，凝聚符文，积累法力了。
