# 第二十二章 二阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十二章二阶

此时的中央广场之上，早已经是人山人海、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。

十万修士齐聚过年的盛况，在别处可不多见。

这些修士一个个都是血气充盈，平日里总靠妖兽血肉进补，此时聚在一起，只觉得血气沸腾，直冲天际！

大家都在期待着接下来的分肉大典！

而天字区准备的二阶妖兽早已经就位。

这只二阶妖兽是由几个天字区的大号坊牵头，联合了几位二阶修士，早在一个月前就一起狩猎而来的。

像天字九号院这样的弱小号院，根本轮不到参与。

韩玥走到近前，只见一只二阶的【斑纹虎】尸体躺在地上，虎皮已经被扒了一半！

这虎身长五十米，与很多一阶妖兽来比较，身躯的大小也不算出众。

不过，二阶妖兽的气息远比一阶妖兽强大的多！

【斑纹虎】死去的尸体扔带有阵阵虎威，压制的一般人等内心颤抖。

而虎形的妖兽，本身就意味着同阶更为强大的战斗力！

此次分肉是整个城区的盛事，各個号坊的分肉师都在现场帮忙。

虽说这二阶妖兽皮糙肉厚，可众人齐心协力之下，分肉的速度比平常还要快！

不多时，天字区就完成了分肉，相关人员开始了退场。

而地字区早已等候多时！

天字区才刚刚腾出地方，地字区的人，就拖着一条巨大的蟒蛇尸体走了过来。

这蛇躯可就比刚才的虎尸大得多了，单是蟒蛇的身长，就是老虎的十倍左右。

地字区的人拉着蛇尸绕着中央广场转了一整圈，才拖到中间开始分割蛇尸。

这是地字区炫耀武力的好时机！

这场盛宴的气氛逐渐推向高潮！

蛇尸的肉量更多，地字区在广场的东南西北四个方向，各摆了五张桌子。

一共二十条队伍一起排着取肉！

无数修士围着蛇尸作业，大家运刀如飞，从蛇尸之上刮下一片又一片的蛇肉！

也就用了不到一个时辰，这大蛇便被千刀万剐，只剩下一个庞大的骨架！

地字区将蛇骨架拆碎装走，只留下一个房子大小的巨大蛇头，用几个大力士扛着一步一步走了回去。

玄字区也不遑多让！

他们猎到了一匹纯白的大马，这马浑身无一丝杂色，神骏无比，放在前世，绝对可以被称一句“照夜玉狮子”。


---

**第二十二章 二阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马真是一种漂亮的生物，这白色的大马，虽是妖兽，可一点不显得邪恶恐怖。

相反，那流着彩光的毛色，透露着一种高贵的气质。

可在分肉集这地界，美丽一定会败给实用！

再漂亮的妖兽，也并不能多补充一口原气。

相反，这美丽的生物，被一点一点的肢解成血肉，反而更有一种残酷的美感！

这让整个广场的气氛更加热烈！

韩玥也沉浸于这场盛大的仪式之中！

分肉集其实就是一个人与妖兽战争的大前线！

这里的人常年累月的狩猎妖兽，难免情绪紧绷！

而这年底的一场仪式，正是一种对情绪的释放！

很快，白色大马也被分解完成！玄字区的任务也完结了。

天地玄黄四区之中，只剩下最后一个黄区还未出手！

可是，不像前三个区节奏那么快，在玄字区已经撤离之后，黄字区却依然无人上前！

时间倒是还很充裕，广场人的人都耐心等待着。

大家好不容易聚到一起，不少人都在互相交流着感情，分享着信息。

可左右等不来黄区的人，还是让不少人感觉到诧异。

而随着时间的推移，一个消息开始在人群之中慢慢的扩散，很快，越来越多的人参与其中，开始议论。

一些特殊的讨论声音传进了韩玥的耳朵里：

“是剑号？确定吗？”

“今年轮到是剑号主导黄区年节了吗”

“消息是黄区的人传过来的！今年正好是剑号出手！一会儿有好戏看了！”

韩玥正想问身边的人，何为剑号之时，一道剑光伴随着雷鸣，划破了天空，直接出现在了广场的上空。

剑光在当空盘旋了一阵之后，扎向了地面，只见一个一身青袍的少年出现在了原地。

少年气质清冽，剑眉星目，表情极为严肃，脸上无一丝笑容，与广场这浓烈的气氛合格不入。

少年出现在广场中心，只见他掏出了一个纳尸袋，随手一抖，一头巨大的黑熊尸体出现在了原地。

这黑熊极肥壮，浑身的皮毛闪着银光。

黑熊的头颅被齐整地削掉了四分之一，已经死去多时。

看见少年的出现，周围的人群发出了巨大的喧闹。

少年无视这一切，直接又卷起一道白色的剑光，卷向了摆在地上的熊尸。


---

**第二十二章 二阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑光来到熊尸跟前，瞬间散开，化成了一张剑网。

剑网之下，黑熊尸体如豆腐块一般被瞬间切割！

剑光流转，在广场之上划出一阵一阵的雷鸣声。

而黑熊尸体被剑光搅动，好像进入了绞肉机之中，被切成了一个一个小块。

黑熊的血肉、骨骼、内脏混合在一起，在剑光之中被分成了四座肉山，堆在了广场的四个方向之上。

而后剑光一闪，刚才的青衣少年已经消失在了原地！

少年来去如风，整个过程不过只花费了几分钟！

现场的所有人，观看了一场剑光之舞，被狠狠的震撼了！

这少年无疑是一位二阶修士！而且还是一位在分肉集极为少见的二阶剑修！

这少年展示出来的实力大大超出了韩玥的预料！

不愧是有传承的二阶修士，这犀利的剑光让他眼界大开！

今天这年节过得真是不虚此行，不光是获得了不少二阶妖兽的血肉，更领教了真正的二阶修士的实力！

这场盛典就在这绚烂的剑光之中走向了终结。

人群有序的取走熊肉之后，纷纷四散而去。

人群依然在讨论着今天的盛典，不时的爆出巨大的噪音。

天字区九号院的人群又重新聚在一起，返回居所。

小六表情严肃的拿着自己的【藏宝袋】，里面装着四份二阶妖兽的血肉。

他即将进行为期不短的闭关，尝试消化这些血肉。

是龙是蛇就看这一遭了！
