# 第二十三章 晋升 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十三章晋升

看出了小六的紧张，韩玥笑着安抚他道：

“小六子，你相信你刀哥吗？”

“我肯定相信刀哥啊！”小六子回答道。

“你要相信刀哥的话，你就放心，你肯定能以二阶妖兽进阶！”

“谢谢刀哥！我信你刀哥！”

小六子满口答应，不过表情没有丝毫放松！

一行人回到了住处，各自回了自己的房间。

韩玥从【银簪】中掏出来自己分到的二阶妖兽肉，开始吸收其中的原气。

韩玥有【天元宝皇莲】，并不缺原气，所以他只取了四小片妖兽肉，只是为了测试下二阶妖兽肉的效果。

经过韩玥的测试，二阶妖兽肉的能量密度是一阶的十倍以上，里面富含丰厚的二阶血脉原气。

二阶血肉消化的难度变大了，小六确实没那么容易晋升。

韩玥默默的消化着这些二阶血肉，内心在回想今天看到的剑号之主。

回来的路上，他已经向同伴了解了剑号的信息。

剑号其实是黄字区九十七号院的简称。

剑号已经在分肉集传承了四代了，每一代号主都是二阶剑修。

且号里的人数很少超过三人，大部分时间都是只有号主一人。

也是因为所有号主都实力超群，且全靠一两个人的人数来完成狩猎任务，所以实力被整个分肉集认可，也获得了剑号的简称。

商号与剑号，是整个分肉集唯二有简称的号坊。

剑号之主的实力，在今天的分肉之中展露无疑。

那犀利剑光给韩玥留下了极深刻的印象。

他在内心之中，一直在权衡自己与对方的实力对比。

在移动速度方面，肯定是自己的【纵地金光法】更胜一筹。

即使对方能做到化剑光而行，可单从速度上来说，还是韩玥更快。

而攻击方面双方都很犀利，韩玥自认为如果自己全力进攻，施展大法力的【无想一刀】的话，对方也不一定能挡住！

但是韩玥十分确定、一定以及肯定，他绝对挡不住对方的攻击。

如果对方施展那将黑熊尸体搅碎的剑光化网之术，护住自身。

韩玥即使凭借【纵地金光法】冲到身前，也会被剑网杀伤。

在韩玥的推演之中，他如果和剑号之主，当面锣、对面鼓地直接放对。


---

**第二十三章 晋升 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那他大概率会在对方剑网织起来之前尝试攻击，一旦对方剑网织起来，他就会选择直接跑路。

韩玥认为自己唯一的胜机，只有在对方毫无准备之时，直接冲到跟前尝试造成杀伤。

所以说，他还是只能算一个搞偷袭的刺客，而不是剑号主人那样刚猛无比的剑客。

与真正有传承的修士比较，韩玥的战力体系有严重的短板。

他虽然神通强力，但是手段单一，能出的牌太少，缺乏很多策略应对，战斗方式不够灵活。

这更加坚定了，韩玥追求仙道的信心。自身的不足，只会激发出韩玥更强的斗志。

韩玥默默沉淀心神，继续凝练符文法力，为了下一次的狩猎做着准备。

与此同时，小六也开始了自己第一次的纳气尝试。

也算是家学渊源的小六，对纳气早有准备。

针对纳气过程中可能出现的问题和处理方案，他都在脑海中推演过无数次了。

只见他掏出了第一块二阶虎肉，直接含在了自己口中。

血腥气直冲小六天灵。

淡淡的血脉法力，开始自小六的口中散发。

小六控制着这部分二阶虎妖的血脉法力，开始在体内按照固定的线路循环。

可这血脉法力，毕竟不是小六自身生成，在流转的过程中，会不断的逃逸出小六的身体。

在这个不断吸收和逃逸的过程中，是要小六能够将部分妖气容留于体内，生根发芽，那他的纳气就算是成功了。

可是，第一次的尝试还是失败了。

虎肉法力最终全部逃出了小六的躯体，一丝都没有剩，只留下了巨大的痛苦和少部分肉体的强化。

小六倒是也没有慌，他还有三次机会，他慢慢的休息着，恢复着自己的体力。

食物和饮水都已经在【藏宝囊】中备好。

他做好了充足的准备。

而另一边，韩玥也已经架起了遁光，向着外域深处而去。

今天他是带着任务出门的！

【纵地金光法】已接近熟练度的晋升！

他今天法力满蓄，只要再进行一定距离的遁行，他也将迎来一次实力的提升。

韩玥今天并没有准备猎杀妖物，他驾着遁光在天空之上遨游！

每当这個时刻，都是韩玥最为意气风发，情绪激昂的时刻。


---

**第二十三章 晋升 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他今天没有别的想法，只想充分的享受这遨游的痛快！

遁光越过万里山河，韩玥的心胸都为之宽广了起来。

他刻意的目标向上，每次遁光结束，韩玥站的位置都更高。

韩玥全力激活线甲，迎接着凛冽的罡风。

罡风呼啸临身，好似千刀万剐一般！

线甲闪烁着盈盈白光，在与罡风的碰撞中互相摩擦，发出脆响！

随着高度的上升，天空中的云朵逐渐稀疏，空气也逐渐稀薄，唯有罡风更加凶烈！

而当韩玥的高度逐渐上升，突破了一万米之后，他彻底来到了云层之上。

此地上接青天，下接层云，空无一物，视野之内毫无遮挡，是一场大开阔、大解放！

韩玥却清楚，此地不宜久留！

因为此地的罡风已经开始携带青色原气！威力更强，变得极其危险！

而在这凛冽的罡风之中，韩玥的【纵地金光法】，也成功晋升！

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：掌控（1%）】

【关键词：位移】

韩玥只觉得识海之中的【纵地金光法】符篆大放光芒！

通天彻地的金光自他的识海喷涌而出，照彻大天！

韩玥只觉得【纵地金光法】彻底被他所掌控，神通威能大进！

可还没等韩玥仔细实验自己的神通进展，一声高亢而嘹亮的鹰啼便自天边传来！

鹰啼仿佛穿透了韩玥的耳膜，让他感受到无穷的力量和威严！

韩玥毫不犹豫，立马化作一道遁光向地面冲去，然后自低空飞速远离！

下一秒前，一道乌光划过天空，一只巨大的黑色雄鹰，出现在了刚才韩玥的方位！

黑鹰环目四顾，眼神之中灵性十足，仿佛在寻找着什么！
