# 第一百零二章 滚刀雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零二章滚刀雷

戚戚的修行时日远比韩来的长久，战斗经验更是丰富的多。

她的神通秘术体系，也远比韩想象的要全面。

她这以【雨珠】为核心，配合多门控水神通的战斗体系，攻击范围可谓铺天盖地。

可面对遁法神通厉害的敌人之时，却容易陷入当前这样被动的局面。

而对此，戚戚早有准备！

只见她悄然无息的控制河水慢慢的布满整个空域。

韩丝毫不惧，他剑罡开道，依然来去自如。

可下一秒，这漫天河水突变！

戚戚唤出了一只晶莹剔透的镯子。

这手镯爆发出了一股奇异的法力，所有戚戚凝聚而成的河水瞬间冰冻！

本命承道之器【太阴凝霜镯】！

戚戚突然用出自己祭炼多年的承道之器，所有的河水都被冰冻，硬度顿时大增。

不光如此，分布在各处的冰棱，组成了不同的阵法符文，一同组成了一道禁空法阵。

五竹教秘传阵法【冰封长河】！

韩第一次感受到自身的遁法受到了限制。

他的遁光速度下降了三成还多！

好在【纵地金光法】神通位格够高，即使被限制了一部分移动速度，敌人也依然很难追上！

只不过【冰封长河】之下，韩的腾挪空间被进一步压缩。

戚戚进一步逼迫韩的行动。

只见这漫天的冰棱，突然分化出了无数冰冻的结晶瓢虫，每只都有磨盘大小。

这些瓢虫铺天盖地的飞舞，尝试捕捉韩。

有了承道之器的威力加持，戚戚所凝结的冰棱硬度大增！

这些瓢虫围堵上来，韩每次出剑，斩出的空间越来越小！

他知道自己不能再留力了，不然真被困住，下场可是不美。

韩不再犹豫，他鼓动起自己的最大法力，全力运使【无想一刀】神通，将【陷仙】狠狠的斩了出去！

这次他不再肆意的扩散法力攻击范围。

一道极为凝实的巨大剑罡叠加着【陷仙】极坚硬的剑身被斩了出来！

剑罡一经斩出，便如摧枯拉朽一般，将戚戚辛苦凝结的冰阵冰虫，给剖出了个巨大的缺口。

韩紧随其后，从这冰阵之中退了出来！

他从遁光之中化形出来，悬在了空中。

而戚戚也从水中化了出来，站在地上。


---

**第一百零二章 滚刀雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

男上女下，四目对视。

戚戚没想到韩能爆发出这么高的攻击力！

她开口说道：

“道友好本事，这一剑之威，怕是普通三阶大妖也能斩死了！”

“只是不知，道友的法力储备还够斩出几剑？”

戚戚笃定韩按照现在的情况，根本无法斩出第二剑。

虽说她被韩脱出了法阵，可她根本不慌，漫天的河水正朝着天空中的韩继续席卷而去！

此时，韩确如戚戚所说，体内法力已经消耗了大半，绝对无法再次斩出如此威力的一击。

可戚戚却不知道，韩即将使出神霄宫雷法修士，最为赖皮的一招。

只见韩手捏【招雷】法诀，竟然在这战斗之中，开始凝聚雷霆法力！

韩一面化金光躲避着戚戚所御使河水的围堵，一面通过【招雷】秘术，在天空之中，凝聚了一团雷云！

不多时，雷云之中，一道雷霆法力落下，劈到了韩身上！

韩原本法力空虚的丹田，瞬间被雷霆法力充满！

而韩也丝毫没有停留，直接将这新获得的法力，化作了【无想一刀】再次全部斩出。

瞬间，巨大的剑罡再次出现！

戚戚的冰阵又被砍碎了一块儿！

她只能加紧法力输出，尽快的凝聚新的冰棱。

可出乎她意料的是，韩招来的雷电竟然根本不带停的！

一道又一道的落雷，劈在他身上，又都被他转化成了剑罡。

一时间，剑罡满天飞舞，将戚戚凝练成的冰河法阵，给斩了个七零八落！

韩爽的根本停不下来！

他早想尝试这【招雷】秘术的进阶应用了。

可之前每次使用【招雷】秘术，他都需要尽力将招来的法力纳入己身，提升修为。

像今天这么合适的场合，和强大的对手，正适合他使用此招！

韩【招雷】秘术持续开启，天上的雷云不断。

而他好像化为了雷电法力和巨大剑罡之间的中转驿站。

海量的法力被他吞吸而后斩出，只斩的大地支离破碎，戚戚的冰河也无有了踪影！

戚戚对于韩表现出来的战力，大感意外！

她制定的战术已经无效，压制韩的策略完全失败，甚至还让自己陷入了危险之中！

要知道，被对方这样遁法通神的修士撒开了打，是极为恐怖的一件事情。


---

**第一百零二章 滚刀雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戚戚必须尽快扭转战局！

只见她将重新被斩成水雾的法力分散开来，向着西边飞去！

此时韩并没有第一时间追上去。

他仍然维持着【招雷】秘术，正一刀一刀向外劈去，而自己牵引着雷云向西，速度慢了少许。

这一招是【招雷】秘术的进阶应用方式，可以让神霄宫的雷法修士，招引天象，获取自然之中的法力大源，有源源不断的法力供应。

这一招极不讲理，多年以来，神霄宫修士不知用来坑杀了多少对手。

也是因此，此招有个非常贴切却不甚雅听的名字，唤做【滚刀雷】。

【滚刀雷】效果极强，可风险也是极高，使用出来，要么砍死对手，要么劈死自己！

使用之时，一旦修士无法将招来的雷霆法力迅速用出体外，那等第二道雷电及身，极容易引发自己的法力失控。

哪怕自身没有受伤，可在激烈的对战之时，这么大的扰动，也基本意味着战斗必败了！

这其实是一门类似于【碎玉珏】、【天魔解体秘法】之类破釜沉舟的法诀。

因此，使用【滚刀雷】的背后，需要极为高深的【招雷】秘术修行，和强大的，能迅速消耗法力的杀法神通。

这也是神霄宫修士尤其是雷法修士，多喜欢积累杀法神通的缘故。

在开启这【滚刀雷】秘法之时，所有的神霄宫修士，都会化为最激进的战斗狂，全力爆发自身的法力，与敌人不死不休！

而这带来的战斗气质，传承多年，早已融入了神霄宫的血液，无愧“北蛮”名号！
