# 第一百四十七章 生死道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十七章生死道种

真魔又说：

“长生真妙尽在眼前，道人你可不要再忍耐了！”

“由我三十六位天魔同道为你护法，做你的长生劫难，必可助你顺利破关！”

这些真魔极其阴险，瞅准了李长乐即将晋升的关卡，提前逼迫他在最不利的状态下晋升。

而大道法则之下，这一帮子真魔也被直接化为了他的成道劫难。

瞬间，真魔消失在了原地，直入李长乐的识海之内。

而李长乐也盘坐于当空，开始了自己的渡劫之路。

那蔓延整座福地的长乐雷国，也携带着大量原气法力，完整的缩回了他的丹田之中。

他的气息不断的攀升，很快就突破到了临界点。

可整个人却陷入了沉寂之中，再不动弹。

一场异常凶险的搏杀，正在他的识海之中激烈进行。

韩在旁边默默守护着自己的师父，一时间什么也做不了。

局势演变太快，转瞬之间，师父和天魔们便陷入了决死斗争之中，却把他晾在了一边。

随着时间的推移，李长乐的身躯开始剧烈颤抖，可法力气息却是一路升高。

在韩眼中，此时自己师傅的气息，已经是长生真人了！

可修行之路，怎会如此一帆风顺！

李长乐之所以会被推向晋升，也是真魔们试图吞噬一位长生真人，而不是三阶元婴。

他的每一分进步，若是无法抵御真魔侵袭，却也都是敌人的养料。

李长乐的识海之中，敌我双方正在进行着殊死的搏斗。

他的元神骑着【晴岗】所化的雷龙，在自身广阔的识海之中，到处游走。

而此时，三十六头天魔又化身恐怖大魔，吞噬着他的识海力量，追捕着他的元神。

对于晋升四阶长生的过程而言，总共也就分三个阶段。

第一阶段，将自身全部的神通符篆和元婴一并炼化，成就自身的大道根基，长生元神。

而这一步对于有积累的大派修士而言，基本都能轻易成就，李长乐自然也是一步迈过。

此时骑在【晴岗】身上的，正是他千年修行的最终成果，极为凝实的长生元神。

每一位长生真人的元神都是各不相同，只因各自的神通体系差异极大。

第二阶段，便是度过大道规则之下的长生道劫。


---

**第一百四十七章 生死道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正常情况下，渡劫修士可能经历雷劫、风灾、魔难三种道劫之一。

唯有度过了长生道劫，才算是位列仙班、魔位，得了长生果位。

而第三阶段，就是自辟福地，再让元神与开辟的福地相合。

唯有成功度过这一阶段，才算是真正的大自在，大圆满的长生真人。

若是开辟福地失败，也就只能做个鬼仙，还得一次一次强渡那阻道之劫，直至开辟福地成功。

此时，李长乐面对的正是这三十六头真魔阻道的至强魔难！

要知道，正常情况下，能有两头真魔阻道，都已经算是极强的道劫了，他这三十六头真魔的魔难，可谓是闻所未闻。

他的识海就这么大，游走也只能稍微拖延下时间。

而且，所谓魔难，并不是要李长乐与这些魔头分个生死。

而是以真魔为凭，激发他的心中魔念。

若他能够凭借自身底蕴，斩除魔念，纯净元神，才算是真正的度过魔难。

他不再逃跑，反而主动迎向了这些真魔。

瞬间，魔头们化作了虚影，融入了他的元神之内。

李真人与真魔们，在另一个心灵与意识的战场中，开始了新一场斗争。

在外界，韩充当起了李长乐护法的角色。

可是他能做的很少，只能默默的观察。

时间在一点一点的过去，他只见自己师傅的肉身一点点的干瘪了下去，好像被抽干了精血。

浓郁的死气，在师父身上蔓延，他的气息也是越来越弱。

整过了一日一夜，李长乐的肉身彻底死亡，而韩却毫无办法！

就在他一筹莫展之际，一股极度恐怖的气息，从李长乐的头颅之中钻了出来。

却是一个凝实到了极点的元神。

这元神汇聚了一位真人和三十六头真魔的元灵，本质极强盛。

可其形态却也极其诡异！

这勉强能看出个人形的元神之上，足足长了三十七颗头颅，而每一颗头颅，都长着跟李长乐一模一样的面孔。

每个头颅的神情各不相同，口中也在说着不同的话！

这蕴藏着法力的魔言魔语，一脱出口，便向韩袭来！

就在这危急时刻，其中一颗头颅张嘴断喝：

“哧！”

剩余的头颅突然全部闭上了嘴巴。


---

**第一百四十七章 生死道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这尊浑身上下皆是挣扎头颅的元神，通过那断喝出口的头颅开口说话了：

“元初！斩了我！”

“快！斩了我！”

“斩了我！”

“快斩！斩！斩！斩！”

这声音由低沉到高昂，再到尖锐！

韩也知晓了，唯有这个头颅，才是自己师尊本真元神。

剩余那三十六颗，皆是真魔幻化。

李长乐强渡魔难，已经濒临失败了！

其实以他的底蕴，按部就班晋升四阶，遇到任意一道劫难，皆有八成把握渡过。

唯有这威力翻了几十倍强度的魔难，才是他的终极克星。

李长乐被镇压三百年，哪怕他强撑了下来，最终脱困，却也留下了短时间难以消除的阴郁魔念。

此时，这些魔念被真魔们轻松利用，化作了攻破他元神心防的武器，直接将他的道途斩断了！

局势已经全面崩盘，一旦李长乐晋级彻底失败，他辛苦凝练的长生元神，可助这些真魔快速恢复。

韩绝无可能在脱离了师父雷国的相助之下，抗住这些真魔的侵袭！

而面对着师父拼尽全力才挣扎出来的短暂空档，韩也拼尽全力出手了！

这既是救师，也是自救！

只见他毫不犹豫的激发了握在手中的【鳌元】秘宝。

瞬间，一股精纯的四阶真元充斥了他的全身，

韩再次短暂提升到了四阶位次！

而第二次使用【鳌元】，让他与这秘宝更为契合，可调用的四阶法力都有所增加。

埋藏在他肾脏之中的【精气】神通符篆，也是瞬间崩解而又凝聚，抵达了种心境界。

而韩也是第二次，以四阶修为催动自身的神通体系。

这一次，承载他四阶法力的，只能是新获得的【诛仙剑阵】！

这一门至强的杀伐神通，得到了大法力的催发，也是终于显现出了一丝与它名声相称的锋芒！

而面临着眼前的危局，韩爆发出了一套最强剑光！

只见他将自身全部的四阶法力，落于【诛仙剑阵】的正南方位，激发起了成千上万道【生死】大道剑气。

而每一道【生死】剑气离体之后，又都与他的神通体系结合，分化成了一百四十四道【斩神】剑光。

韩将自身的全部心神，意念融于这无尽【斩神】剑光，又全部斩向了李长乐的元神！


---

**第一百四十七章 生死道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是真正的四阶法力对抗！

每一道剑光，都是对李长乐元神的凌迟处刑。

磅礴的【生死】大道真意，疯狂的洗刷着李长乐的元神。

将他的元神一剑一剑的切削，一片一片的剥离，一丝一丝的碾碎。

与他元神混合的三十六头真魔元灵，也是同样在这场狂暴的剑光洗礼之中，被彻底搅碎，连逃都无处逃。

李长乐初入四阶的元神真灵，如何能够抵挡这犀利无匹的亿万道四阶诛仙剑气！

他以必死的信念，将这些真魔元灵困于自身的元神之中。

他本待自己徒弟能斩出些剑气，削弱下自己的元神，再主动将自身元神彻底崩解，与这些真魔同归于尽。

可韩的剑气如此强力，却也用不上他费劲了。

等韩再次缓过神来，他面前已经是空无一物，唯有无数晶莹的元神碎片散落全场。

而精纯的原气从这些碎片之中散发出来，被这青蛇福地所吸收。

李长乐死了！

不光是他的肉身彻底枯萎，元神碎裂成片。

更是有无尽的死亡气息，充斥着整片战场。

即使他真的还有一丝生机，也会在这死亡气息笼罩之下，被消磨一空。

可这又不是李长乐的第一次死亡。

在不久之前，正是在同样的位置，他也一样死的透透的。

然而，凭借着对【生死】大道化死为生的领悟。

上一次，他重新活了过来，并从生死之间，开悟一道【生灭神光】。

那这一次，一切又能有何不同？

只见淡淡的黑白神光，从散落各地的元神碎片之中化了出来，并向着空中汇聚。

直到这些神光在空中重新汇聚，化为了一枚精致的生死轮盘符篆。

先天道种【生死】！

这黑白色的轮盘道种一凝聚出来，周围这些死气弥漫的元神碎片，仿佛有了主心骨一般，开始化为原气，向其汇聚。

海量的原气聚拢在一起，却又被这轮盘道种通通转化为致真致纯的漆黑死气。

而当死气积累的足够浓郁之后，这道种竟然挟裹着这庞然死气，冲向了李长乐遗骸的丹田位置。

而在这尸骸的丹田之中，是一团极为凝实，却又充满秩序的雷霆法力，却是那长乐雷国。

【生死】道种，带着无尽的死气，一头撞入了那雷国之中。
