# 第二章 远遁 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二章远遁

韩玥很快就调整好情绪，收拾心情，开始了他的下一步计划。

“此地实在不宜久留，需在日出之前，想办法尽快逃离。”

想罢，他便站起身，在这硕大的城主府搜刮了起来。

韩玥少说屠灭了十余头大妖魔，其中大部分都在雷电之力中化为了飞灰。

他沿着桌椅一顿翻找，试图寻找到了一些战利品。

这些妖魔，为了奉承这城主的奇异癖好，勉强化成人身。

算是牺牲了自身最强的肉身神通。

此时经雷电大法力轰击，真正得以保存的，唯有一对鹿角，一根脊骨，一对眼珠，几颗牙齿，还有城主留下的一张白色的狐皮。

众多妖魔之中，唯有这五头妖魔最为强大，能在韩玥神通之下留下些遗骨！

这城主竟然是只狐妖！

韩玥用狐皮将其他几件物品都包好，拎着向后宅而去。

这一路上，他见屋就进，到处翻箱倒柜，但凡寻找到看似值钱的东西，都塞进狐皮之中。

不多时，就将狐皮塞的满满当当。

一直来到宅邸最里面的城主卧房，他在房内找到了一个精致的小箱子。

箱子内有几本线装的书籍，十几块玉石和巴掌大的一块金属锭，这些应该是城主收藏的真正宝贝，他一股脑打包带走。

干完这一切，韩玥又从厨房拎出了几大桶油，在院中到处泼洒。一直呆在厨房中的黑瘦小孩儿，见状也凑上前去帮忙。

那黑瘦的小孩儿，其实是昨日被妖魔们选中，要用做晚餐的口粮，被他以帮厨的名义救下。

此时整个院子只剩他两个活人。

他从包袱里掏出几锭金银，塞到男孩手里，然后就将他撵出了门去，让他有多远跑多远。

至此，韩玥终于完成了穿越以来生死攸关的头等大事。

他找了把椅子坐着休息，然后唤出了线装古书，仔仔细细地看了起来。

线装古书封面书写着四个篆字《万法辑录》，翻开来，封皮的背面显示着一系列的信息：

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境】

【功法：无】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

今日之前，韩玥的个人属性全都是“无”。

而在刚才的战斗中，经过了雷电的洗礼，他的体质得到了极大的加强。


---

**第二章 远遁 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他在没有真正开始修行的情况下，瞬间跻身入身境。也算是有了不小的提升。

他将书翻到后面两页，又一片信息浮现了出来：

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：入门】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：入门】

【关键词：切割】

看着眼前的两個神级技能，韩玥略显安心，这是他越阶杀戮的底气所在，是他在这妖魔乱世中安身立命的根本。

经过了两次神通抽取，他对《万法辑录》的使用方法有了更深的认知。

他作为宝物的宿主，在预设一个关键词的前提下，可以将其过往记忆中，所有跟关键词相关的记忆提取出来，赋予《万法辑录》之中。

并且，在满足《万法辑录》要求的情况下，抽取一个跟关键词息息相关的神通。

而赋予的记忆越充沛，走过的刻度线更高，抽取的神通品质就越好。

韩玥之所以能抽出【纵地金光法】这样的神话级神通，跟他在前世的经历有着极大的关系。

他曾是空军功勋飞行员，退伍之后转任民航机长，主飞BJ至深圳这一最热门航线。

在穿越之前，他已经连续执勤超过20年，累计飞行距离接近四千万公里，相当于围绕地球赤道飞了上千圈。

在摸索出《万法辑录》的用法后，韩玥筛选出的第一个关键词，就是最能代表他前世积累的“位移”二字。

果然不负他所望，在灌输记忆之时，他对于位移的记忆足足超过了抽取神通最低需求的四十多倍。

刻度线直接拉到了充满金光的顶格！

韩玥开局便抽到了这堪称最强位移神通的【纵地金光法】！

传说中，【纵地金光法】乃是元始天尊玉虚宫嫡传神通，位列三十六天罡神通之一，威名远在筋斗云之上。

修至高深之处，可化光而遁，瞬间即可远遁三十万公里。

而现在仅为入门级的神通，

已经可以让韩玥，沿着自身肉眼所及的范围内。

所有可见光的轨迹，进行超高速位移，直至他视线的尽头。

这门神通是目前韩玥最大的依仗，只要足够谨慎，他就能在危险来临的一瞬间化光而去，保全自己性命。


---

**第二章 远遁 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再往后翻，《万法辑录》内包含的纸张一共只有五页，正反十个空位。目前还有四页空白，足可供韩玥再抽取八个大神通！

韩玥收起《万法辑录》，将自己的心神沉入识海之中。

识海中悬浮着两枚神通符篆，依然摇曳生辉。

只是如果仔细观察，就能发现，【无想一刀】符篆明显褪去了一部分颜色。

显然韩玥得自《万法辑录》的力量被消耗了一些。

【纵地金光法】的变化倒不是很明显。

此时，韩玥还没有找到积累法力的方式，这两大神通还缺补充来源。

韩玥再次起身。去厨房翻找出了一个大竹筐，将白狐皮的包袱放入其中。

又搜集了一些干粮和瓜果将狐皮埋在下面。

之后，韩玥彻底闲了下来，开始抬头望着星空，默默的等待着白天的到来。

星光月华洒在他的身上。

他默默感知，发现他可以操控【纵地金光法】，沿着星光自地表向天上而去。

只不过韩玥非常清楚，以他现有的能力，贸然行动的后果，只能是困死在那虚空之中。

穿越以来，脑海中残存的记忆告诉韩玥，唯有向东而去，越过万里河山，到人类生存的国度中去，他才能有个安全的环境。

不多时，东方泛起鱼肚白，天光逐渐大亮。

韩玥背起竹篓，推倒了一旁的一盏油灯。

灯芯引燃了地上的油料，很快火势便蔓延开来。

他站在熊熊火光之中，抬头仰望天际。

天边有一只苍鹰正悠闲地盘旋着。

金光炸起，韩玥消失在了原地。

下一秒，他便背着背篓出现在了苍鹰的身边。

苍鹰被突然出现在身边的人影惊的肝胆俱裂，疯狂拍打翅膀向一旁飞去。

韩玥悬在高天之上，极目远眺！

不等他开始下落，便又化身一道金光，向着东方极速远去。

韩玥到此一游，屠灭一府妖魔。

只在这妖魔国度的腹地小城。

留下了一个专擅雷法的三阶大修士，以大欺小屠灭城主满门，又化光而去的传说。
