# 第一百九十六章 炼剑方案 金鳌出世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十六章炼剑方案金鳌出世

【青虬】对于所有的密库空间所储存的法物，都有一个大致的估价。

这个估价的标准，完全参考其中的法物品阶。

之所以这么去估算价值，也是为了方便后续可能存在的运费计收。

这第一个盲盒，被【青虬】标价五十万贡献值。

也就是差不多三到四件三阶宝材的样子。

其实对于一般修士来说，已经是极高价值的物品了。

韩仔细的检查了一番其中的东西。

这应该是一位炼丹师的储物空间。

这里面有数量不少的灵植灵草，和一尊三阶炼丹炉。

灵草之中，最为贵重的是一颗三阶仙杏，可以补益元气，略微增长寿元。

韩随手拿起来，啃了一口，这仙杏汁水四溢，唇齿留香，极为美味。

他三下五除二就将这仙杏啃完了。

他在之前大战之中亏空的元气法力被瞬间补满，寿数增长了不到两年。

韩也是在看到这仙杏之后，才最终决定，不再考虑归还这四个储物空间的财货。

这些财物的主人去世的突然，【青虬】也没办法判断继承的归属。

硬要归还财货，本身就是吃力不讨好的事情。

况且，他一眼就看中了这仙杏。

他的【甘露】神通已经进阶，有很大的概率能种出来这仙杏的灵根。

这是他绝对不容错过得机会！

在所有三阶宝材之中，灵植、灵根最为稀有少见，价值也最高。

只因三阶灵根对于福地的成长极为有利，是所有长生真人追求的对象。

等闲根本流落不到外面来！

韩修行这么久，低阶灵根见了满山满谷，三阶灵根也只得了【传宗】真人赐予的一丛【雷竹】。

他仔细的收好杏核，准备回【金鳌岛】就试着种上。

他对于接下来的三个盲盒，不由得更期待了。

他顺势打开了后面三个盲盒，又是三道宝光闪过。

其中两个也满是珍贵法物，不乏三阶宝材。

不过，普通的三阶宝材，已然不入韩的法眼，他查看了一番，便放到了一边。

唯有第四个盲盒最为奇特，里面别无他物，只有一个残破的玉简。

【青虬】只会对盲盒之中的有形之物做出估价，对于无形的秘术神通却会直接无视。


---

**第一百九十六章 炼剑方案 金鳌出世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩看着它不考虑其中的信息，对这残破玉简，给出的十点贡献的估价，也觉得十分合理。

他拿起来这枚玉简，神识一扫，便获取了其中的信息。

里面竟然是一道残破的传承大法。

他细细的读来，却发现这门大法也算是另辟蹊径，让他眼界大开。

这门《蕴魔化器成灵秘录》，讲究一个炼化虚空天魔，铸造承道法器，以天魔化道基，炼器灵的魔道大法。

乃是一家曾经在【玉宵界】中存续过的五阶魔道宗门【天魔院】的遗产。

可惜的是，这门传承只得三阶，不入长生。

而且许多配套的秘术也是缺失，修不出太大的前途。

不过，这传承之中，炼化虚空天魔，提升法器灵性的法门，还是让韩颇有收获。

此外，这玉简之中，不知道从哪里划拉来的，一门极为完整的炼剑法门，却是让他极为看中。

这门《白虎杀剑》讲究一个以杀养剑，配套的炼剑法门全是提升剑器杀戮威力的，非常极致。

以韩的眼界来看，这门炼剑法门，也觉得颇为高妙，一定是大派嫡传。

神霄宫当然不缺炼剑法门，光是《上洞九霄炼灵宝秘录》之中，就有四五种强力飞剑的炼制方法。

不过，神霄宫毕竟还是雷法宗门，炼制的飞剑多是雷系法剑。

像《白虎杀剑》这般的极致杀戮剑器，却是不多见。

韩一共要炼四把飞剑，这可是个大工程。

哪怕有《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》在手，都是一件非常有挑战的事情。

更何况，四把飞剑之中，除了【陷仙】前路已定，是一把雷系法剑之外，其他三柄飞剑的炼剑方案都还没影儿呢！

也正是因为如此，他一见到这《白虎杀剑》，便十分激动。

这柄彻头彻尾的杀戮之剑，正是他想要的。

他当下便决定以这《白虎杀剑》来重炼【无锋】。

这柄【圣德】之剑，不得杀伐神通，攻击之中只能以力破巧，全无威胁，钝的好像一把烧火棍。

在与【猿魔】的交战之中，他俩次斩中对方，却完全没有造成足够的杀伤，可谓是四阶剑器之耻。

韩只怕他炼进这剑里的杀伐力量不够，顶不住【圣德】道种的消磨。


---

**第一百九十六章 炼剑方案 金鳌出世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

意外确定了一门能用得上的炼剑方案，让韩的开盲盒活动大获成功！

这种充满意外和惊喜的活动可真是上头，不怪前世那么多人喜欢抽。

他意犹未尽的与【青虬】道别，离开了这【天蛇密库】。

他一个闪身，离开了【幻界】，意识回到了【金鳌岛】之中。

他走到了【甘露】池边，将刚才那颗杏核扔到了脚下，然后催动大量的【甘露】浇灌在其上。

这【甘露】晋升四阶紫色神通之后，威力又有质变！

其中，原本蕴含着的大量生命原气，进化为了【先天化生之气】，最擅长催发生命，修复伤势。

杏核得遇这神奇宝药，其作为灵根之种的那一丝生机，被彻底的激发了出来。

不多时，就有一颗翠绿嫩芽从中生长出来，而后，这颗种子又有根须伸出，直接扎入了地心。

一颗小小的杏树，就这么长成了！

三阶灵根【听云仙杏】，正式入驻【金鳌岛】！

韩能明显感受到，自己的福地灵气更加的活泼了！

而且，这仙杏树苗生长的速度很快，估计要不了两年，他就能吃上自己种出来的仙杏了！

种活了仙杏，韩心情更好，他走到葫芦藤下，检查了一下被其死死缠绕的【金鳌】。

他发现要不了七天，他的体系就将再次收获一头四阶成员。

他便也坐回了葫芦藤下。

而这点时间之中，他可没有闲着，而是取出了一块儿屏幕，噼里啪啦的敲了起来。

他敲上一会儿，便又切到门户之中，仔细的浏览一番。

最后，足足耗费了两天时间，韩才算是炮制出了一份令他自己满意的东西：

“【幻界】第一次更新公告：”

“各位尊敬的【幻界】居民，感谢大家一直以来对于【幻界】的支持与喜爱。”

“经过了这一段时间的积累，【幻界】的复苏在不断的加快。”

“我们终于有能力，向各位提供更多的更好的服务了。”

“【幻界】即将迎来第一次的设施更新，以及众多新的功能，特此公告如下。”

“第一，开放新设施【斗战胜坊】，可供各位用户锻炼、演法、比斗。”

“开放比斗【天梯】模式，用户可选择参与天梯比斗，赢取排位积分。”


---

**第一百九十六章 炼剑方案 金鳌出世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“第二，开放新设施【鉴奇物斋】，供大家进行奇物鉴定与交流。”

“第三，开放新设施【金鳌公寓】，各位用户可以申请一间独立寓所，来保证各位的休息与隐私。”

“第四，开放饮食幻化体系及新设施【黑珍珠市】。”

“各位用户将现实之中的食物成品或原材料，导入【天蛇密库】之中后，即可在【幻界】之中幻化出来。”

“【黑珍珠市】特设置十家餐厅位置，特向所有用户展开招商。”

“第五，举办【幻界】第一届【修金丹】竞技大赛。”

“本次大赛持续时间为三个月，取最终积分最高的前一百名，奖励丰厚，欢迎大家踊跃参与。”

“第六：【天蛇密库】自公告之日起，定期售卖法物盲盒，数量有限，先到先得。”

“第七：个人贡献的计量单位调整为之前的百分之一。”

“最后，再次感谢各位的支持与厚爱，【幻界】必将以更好的面貌为所有用户提供第二人生。”

韩随即将这份公告点击了发送。

无论是【道戒】还是【凡戒】的用户，都在第一时间收到了这份公告。

瞬间引起了轩然大波！

可始作俑者作为这一切，立马将其抛之脑后。

此时，他正与【金鳌岛】之中的一只金色小龟，四目相对。

“鳌君有礼了！”

“以后还请鳌君多多指教了！”

韩对于新人还是很客气的！

“你别指望我了，我被你们神霄宫压榨的本源有亏。”

“没有个几百年，可回复不过来！”

“你也看到我的情况了，你再让我出力，不若直接将我打杀了了事！”

【金鳌】一副破罐子破摔的样子。

“鳌君严重了，我哪里是那么不近人情之人。”

“我自会替你补充些原气。”

说罢，只见他拎起这小龟的后腿，将其扔到了【甘露】池边。

【金鳌】是识货的，他都没等韩开口，直接开始大口吞吸起这【甘露】宝药。

而它的气息也在快速的恢复之中。

韩等它恢复了一半左右，便停止了【甘露】供应。

随后扔给他一枚戒指，开口说道：

“鳌君，你可至【幻界】之中，找到【青虬】，接取下一步的任务。”


---

**第一百九十六章 炼剑方案 金鳌出世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北方玄武七宿【神戒：危】，也有了对应宿主！
