# 第一百零六章 掌控雷狱 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零六章掌控雷狱

李长乐招呼韩旁边坐下，然后答复道：

“你也别多想，我们知道也属寻常，芦洲之地，还没什么事能瞒得过【传宗】真人。”

“宗门的很多事情，还得等你成就了二阶，尤其是晋升真传之后，才能知晓。”

“不过，你既然碰上了，我也就破例和展开讲讲。”

“这次缔约灵兽，你也真是机缘巧合，还未晋升真传，就碰上了这【食铁兽】一族。”

“其实，我神霄宫真传弟子，缔约灵兽的选择，皆有定数。”

“正常来说，要么放弃缔约灵兽，否则只能从三支传承久远，有长生跟脚的妖族之中选择。”

“真传弟子若修的是剑法，需至竹洲，寻那金蟾一族。”

“若是修水法、符法，需至海域，寻那几支龙属水族。”

“若修风法，需至外域去寻那金雕一族。”

“像你我这般修雷法的修士，倒是没有特定的选项，可任选其一。”

“像食铁一族这般，有几个与我派真传弟子，缔约名额的种族，也还有一些。”

“不过，总的来说，限制不少，好处不多，不是大多数人的选择。”

“我与你师祖，皆是与那海域之地，一支极为豪富的真龙水族的龙女缔约。”

“我原本也是打算，让你也与那族的龙女缔约，却是没想到，让那几只熊给抢了先。”

听到这里，韩忍不住问道：

“那弟子缔约的食铁一族，不知与这些妖族相比如何？”

李长乐客观评价道：

“要说起来，这食铁一族倒也是个不坏的选择。”

“那族上溯几万年前，出过一尊大圣【花貘】，乃是我神霄门人。”

“此大圣与【传宗】长老相伴了几千年，感情很深。”

“后来不幸彻底陨落，也是跟【传宗】长老有一些关系。”

“所以后来【传宗】真人将食铁一族迁到了眼皮子底下，养了这么多年，也算是真人的半个亲族了。”

“你别看刚才【传宗】真人与五竹教联系，说是要为你换一门《结虫笼法》。”

“依我看，应该还是觉得你那头熊，养蜂子有些天赋，来替它提前安排的，你纯属是沾了熊的光。”

“这食铁一族成员虽然不多，战力也一般。”


---

**第一百零六章 掌控雷狱 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可宗门历史上前两位缔约【食铁兽】的真传弟子，都成了长生真人，这还是能说明一些问题的。”

“只不过，这食铁一族，自身的修行很成问题，需要消耗大量的珍贵金属。”

“尤其是晋升三阶以后，需要耗费大量三阶宝材，才有希望晋升。”

“即使是长生真人来养，若是晋升年头短，自身没什么底蕴，也是难以顶到四阶。”

“前面两次，那两位真人的【食铁兽】，都是卡在三阶，耗尽寿命陨落的。”

“不过，你小子看起来像是个能赚钱的，搞不好你真能养得起！”

“当然，对我神霄宫修士来说，有没有缔约灵兽，对修行的影响也是有限，你还是要以大道为重，别的都不用在意。”

韩听罢点了点头，算是又掌握了一些宗门的密辛，接着开口问道：

“师父，您多讲点吧，还有什么秘密是能告诉弟子的？”

李长乐立马反驳道：

“你一个入身境小修，宗门境界倒数第二，马上都要被妙琳追上了，还想知道啥？”

“我看你已经修到了《养身魂雷法》五次圆满，又靠着【连心】秘宝，新得了一门天赋神通。”

“这就没必要再继续于入身境浪费时间了！”

“你掌握的神通数量绝对已经够了，你接下来一门心思化气结丹就好！”

“你这次意外回山，也不要多待，这就下山去吧！”

“多去那金刀峡的雷狱之中闯闯，说不定还能有些意外收获！”

“至于你那头【食铁兽】，也无需去管它，就留在宗门之内吧。”

“就让它每天在【传宗】真人面前，多晃一晃，肯定只有好处，没有坏处。”

韩听罢点了点头，又问道：

“师父，此次弟子下山，不结丹，就再不回来了，不知师父可还有话嘱咐？”

李长乐想了想，说到：

“你若再与他派真传弟子，或者妖族大圣子嗣争斗，无需太过逼迫，能躲则躲。”

“毕竟你可没有四阶长生秘宝随身，若真被对方用出秘宝，你定是难以阻挡！”

“今次你与那五竹教真传就是例子。”

“若非你是在金刀峡之上，【传宗】真人触手可及，你可是抵挡不住那四阶【月神蛊】！”


---

**第一百零六章 掌控雷狱 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等你结丹成功，便需第一时间回归宗门，取了那长生秘宝再说。”

韩点了点头，接着，便与师父告辞而去。

许久不回这神霄宫宗门，还有些许想念。

此时这飞来峰上空，依然是【小雷音术】讯息满天飞。

韩默默收听，却并没有参与任何讨论。

他没有通知任何人，直接驾遁光飞起，奔着金刀峡的中心而去。

与五竹教真传弟子的这场恶战，让韩收获颇丰。

不光是取得了自身有史以来，最重要的一次神通突破。

更是积累了大量的战斗经验，和对于秘术的修行经验。

尤其是对于【招雷】和【滚刀雷】两项秘术的快速掌握，直接推高了韩对雷霆之力的理解和掌控。

叠加上【如意雷咒无想一刀】这项种入心中的雷霆大神通，所带来的大量对雷霆神通的领悟。

韩能够感受到，此时此刻，自己正站在了结丹的门口。

他只觉得自身的灵觉蠢蠢欲动，随时都可以点燃结丹之火！

他一路毫不停留，追寻着自身感知之中，雷电元气最为浓烈之地，一路向着东南方向飞去。

遁光划过万里，直至来到了一片大平原之上，此地，有着一座无比巨大的【雷霆地狱】！

韩毫不犹豫，一头便扎了进去！

不同于以往的【招雷】经验，经历了一次真传大战之后，韩宛如获得了新生。

在将【无想一刀】修到了种心之境后，他对雷霆之道的理解和掌握，远超普通修士。

此时，他只觉得这漫天的【雷霆地狱】都在接纳着他，与他相融！

他只需轻轻的感召，便能呼唤庞大的雷霆法力入身。

这部分狂暴的法力，在韩的面前，却异常乖巧，任凭他随意摆布。

他荡漾在这片【雷霆地狱】之中，让自身的法力与这雷狱渐渐的融为一体。

慢慢的，他的心神渐渐的沉醉，好像自己与眼前的这片【雷霆地狱】再无分别。

韩彻底掌控了这片【雷霆地狱】！

即使是在神霄宫这样传承几十万年的顶级雷法宗门。

也是第一次有人能在入身境成就这一功业！
