# 第三十九章 担因果 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十九章担因果

在具体的竞拍过程中，韩玥将严格按照他所制定的上限价格进行竞拍。

而按照物品拍卖的顺序，前序的物品如果韩玥没有拍到的话，韩玥会将空出来的额度，平均分配给后续上拍的物品。

这样可以保证韩玥越到后面的拍品，预算越足。

毕竟，他已经决定将所有灵石都投入到本次法会之中。

韩玥仔细的审视了一下自己制定的方案，觉得比较符合自己的心意，就把手册收了起来。

当然，法会现场一定也会有不在手册之上的三阶宝材出现，届时韩玥只能见招拆招了。

韩玥继续沉浸在修炼之中！

一点一点淬炼法力，锤炼身躯，凝聚符文，修行永无止境！

而看到自己一点点在进步，韩玥可以从中获取巨大的愉悦，也让他从不会感觉到修炼的枯燥。

接下来的一段时间，韩玥过上了足不出户的生活。

每日就在这小院之中洗练法力，做静功修持。

闲暇之余，也会驾光登云层之上，束心静念，观云海波澜，观明月照身，观大日凌空。

他现在最喜欢在闭门凝练法力和登空舒张心意之间，来回转变，体会动静的变化！

这让韩玥心神澄澈，气息纯净！

他享受这样的生活，这可以让他磨去内心的浮躁，释放潜意识中的压力！

在这个过程中，韩玥的法力越发活泼！

一个又一个养雷符文被凝练了出来！

韩玥距离二次大圆满越来越近了！

他对《养身雷》的认识也越来越深！

不过，随着韩玥减弱了外出狩猎的频率，他积累的法力终究渐渐的达到他所能吸收的上限！

每当这时，他都会将全身的法力灌注进【线甲】之中，让【线甲】在充足的法力中被狠狠的祭炼一番。

【线甲】的祭炼程度越高，与韩玥的气息熔炼越和谐，防御力也就越强。

韩玥总是能在自己身上发掘出能让自己变强的点，并孜孜不倦的修行。

时间一点一点过去，韩玥尽量减弱自己在分肉集中的存在感。

他在为了远离做准备。

期间有好几次，小青都代表商号来找韩玥，想邀请韩玥参与狩猎，可都被他拒绝了。

现在的韩玥，只想安静的等待法会的到来。


---

**第三十九章 担因果 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而随着法会的临近，分肉集之中，开始出现越来越多的外地修士。

他们多是以商队的形式出现，只有少部分人是独来独往的。

商号法会的影响力比韩玥想象的还大。

单从波及到的面积上来看，商号法会整整覆盖了桂州的四分之一！

这对处在分肉集旗下，一个次一级的组织而言，商号已经做到了自己的极限！

有些离得较远的门派势力，为了不错过法会，提前了不少时间出发。

这些外来的人，到了分肉集之后，有不少人，都开始往外域跑。

难得这次分肉集可以接纳他们进来，正好趁这个机会，也猎一些妖兽。

分肉集之中平添了许多纷扰。

日子越来越临近法会，韩玥干脆连门都不出了，只在九号院之内活动。

每天做做功课，跟方宜切磋几把，指点下小六狩猎。

他已经跟九号院的人提前说了要走的事情，也取得了众人的支持。

事关道途，属实也无人能阻拦韩玥的决定。

而就在法会开始的前三天，一位完全出乎韩玥意料的来客，打断了他的规律生活。

那曾经在年节的分肉大典上，有过一面之缘的剑号号主，贸然来到了九号院，在众人惊讶的眼光中，找到了韩玥，要跟他谈一笔交易！

韩玥对此也非常意外，但是他对这位剑修的实力还是非常敬佩的，也愿意听听对方的要求。

韩玥将剑号号主请到了自己住处，两人关起门来交流。

韩玥先行发问道：

“我早想与号主相识，却一直没有合适的机会，却不想有一天您会主动找来，不知号主前来所为何事？”

“韩先生客气了，在下杨帆，这次冒昧前来，确实非常唐突！只是临近法会，时间紧急，我需向先生求一件东西，供我法会所需！”

杨帆也没有客套，直率的说出了自己的需求。

不过韩玥更意外了，他自认为已经穷的只剩钱了，兜里除了灵石还能有别的值钱东西，被人惦记？

“不知号主所求何物？”

“我多方打听之下，韩先生您来刚分肉集之时，曾背过一個白狐皮的包袱，不知那张白狐皮可还在您手里？”

韩玥感到一阵错愕！

竟然会有人专门来找这张他从妖魔国度带过来的狐皮！


---

**第三十九章 担因果 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨帆进一步开口说道：

“这狐皮本身价值不大，但是此物的出处有些说道，对我有些特殊用处！”

“我不知韩先生从何处得了这狐皮，但是这狐皮背后因果甚重。”

“韩先生非大派弟子，跟脚不深，拿着这狐皮实非幸事！”

“若这狐皮是得自别人之手，那此人就是给你丢了口黑锅，属实心怀叵测！”

“若韩先生能将此狐皮让渡给我，我可立法誓，一力承担此物因果。”

听了杨帆的话，韩玥便将这白狐皮从【银簪】取了出来！

然后开口说道：

“号主所说可是此物？”

杨帆接过狐皮，揪了根狐毛，仔细看了一下，点头确认！

“却是此物无疑！”

韩玥接着说道：

“自我得此狐皮也有一段时间了，期间没有任何异常之事发生，可否请号主帮忙拆解一下背后因果，我也好求个念头通达。”

“这自是应有之义！”杨帆回答道。

“这白狐皮本不过是一二阶妖修的皮，在二阶材料之中虽然算品质顶尖，可不入三阶，对我等修士无大用处。”

“不过，这白狐血脉背景不俗，上溯嫡系源头，乃是一头四阶天狐，是妖族之中有名有姓的大圣之一！”

“要说起来，这些妖族大圣，长生久视，寿元无尽，那些天赋不足的嫡系血裔，实际也不怎么受重视。”

“不过，最近发生了一些事情，导致这些妖族大圣，都开始想办法回收自己流落在外的血裔。”

“而这白狐皮，逃不过其祖的血脉追踪，迟早会被发现！”
