# 第三十一章 二人组！ - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十一章二人组！

韩玥经过这一次交易，发现了自己顶级快递小哥和外卖骑手的潜质，身具先天送外卖圣体！

依托【纵地金光法】的超级速度，和众多储物道具提供的储存空间。

韩玥具备战略意义的物资投送能力！

过去这一年多时间，韩玥都是靠自己在狩猎，效率实际并不高。

没有将其强大的位移能力充分发挥！

可如果他和小罗这样一位实力强大的修士结成搭档，那他单次能够运送的猎物数量肯定能够大幅提升！

那自然也代表着赚钱速度的暴涨！

韩玥和小罗一拍即合。

两人立即商议起了更为细节的合作模式！

他俩先是将手头的储物道具全都集合在一起，统计了一番。

韩玥有一个能装四头二阶妖兽的纳尸袋和【银簪】。

小罗有一大一小两个纳尸袋，合计能够容纳十头二阶妖兽。和三个藏宝袋。

而此时小罗的纳尸袋中，还存有六头妖兽的尸体。

也就是说，每次运输，韩玥最多可以携带十四头妖兽尸体。

二人经过商议，达成了新的分成比例！

从现在开始，每头二阶妖兽定价20枚中级灵石。

如果一头妖兽是各自单独狩猎，则另外一人不参与灵石分配。

如果一头妖兽是由二人合力狩猎，那二人按照小罗六成、韩玥四成的比例进行分配！

这个方案二人很轻易的达成了一致。

韩玥首先就在妖兽的定价上，赚取了超过一倍的利润。

其次，他单次运输的妖兽数量大增不说，还能参与狩猎分成，里外里血赚。

而对于小罗来说，本身白白浪费的时间，竟然能够拿来赚灵石了！

虽然二十灵石的定价，要比外界低一半还多，可省去了往返的遥远路程，在单位时间内，她的收入可多多了！

小罗至少还要在这里呆上一年以上的时间，直至【赤角蚺】完成晋升。

这是她成道之路上的关键节点之一，她为之付出精力和时间是应有之义。

可有了韩玥的配合，她却能在这个过程之中，积累大量超额收益！

这无疑将大大增加小罗的底蕴，在与同辈的竞争之中，先人一步！

合作敲定，两人也不在浪费时间，韩玥直接将黑狗尸体收到纳尸袋中，二人转身没入丛林之中。


---

**第三十一章 二人组！ - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

算上黑狗尸体，小罗一共猎了七头二阶妖兽，还有额外七头妖兽的空缺，两人得抓紧时间狩猎！

二阶修士已经可以修行飞行之术，驾驭遁光飞行。

小罗的遁光呈青色，速度其实不慢，全力飞行的时速足有上千公里。

她当先开路，韩玥控制速度，紧随其后。

周边区域小罗已经逛了個遍熟，何处有妖兽出没，她自是一清二楚。

飞了不到一个小时，一头二阶妖兽映入眼帘。

却是一头全身泡在河水里的大鲵。

小罗也不等韩玥有所准备，二话不说，直冲上前。

距离还有几十米远，小罗的右手就一拳轰出！

小罗匀称的身躯之内，血流如汞浆！气血搬运发出异响，巨大的法力被拳头所带动。

只见一道法力拳影隔空向着大鲵攻去！

拳影及身，大鲵重达百吨的身躯直接被轰翻了个，发出剧烈惨叫！

此时，大鲵才反应过来，猎人已经欺近身旁！

它尽全力反击！

大鲵本命神通【驱水】被它疯狂调动，河中之水凝结成几米厚的水盾将其牢牢护在其内。

小河剩下的部分化身水龙，向着小罗卷去。

小罗不慌不忙，伸手又是一道拳影，直接照着水龙头部，正面击去！

水龙一触及散，化为一团水雾！

而拳影力量未尽，继续向前，将大鲵凝聚的水盾也一击而碎！

大鲵立足不稳，被击的东倒西歪，坚强撑起身躯向着小罗咬去。

鲵妖张开大口，其内满是尺许长的獠牙，层层叠叠，不可计数。

小罗却一点不带怕，反而直接迎着大鲵而上，顺着它张开的大嘴直接冲入其腹中。

鲵妖的大嘴狠狠闭合，将小罗锁入自己其中，并死命运转法力，试图将小罗绞杀于体内。

可下一秒，小罗却从大鲵的后颈打破身躯钻了出来！

留下身后一个巨大的肉洞！

鲜血、脑浆、脊髓、骨骼混作一滩！

韩玥旁观了整场战斗，眼看小罗三拳锤死这二阶大妖，根本没有捞到自己出手的机会！

小罗顶着浑身血肉，笑面如花，对着韩玥笑到：

“哈哈，跑跑你下手不够果断啊！这头大鲵可分不了你四成收入了！”

“你且在这里打扫战场吧，我先去找下一头妖兽！”


---

**第三十一章 二人组！ - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不等韩玥回复，小罗架起遁光，再次向着远处飞走。

韩玥默默思量着，顺手将大鲵的尸体收集起来打包装入纳尸袋中。

小罗不愧是大派弟子，战力确实不可小觑！

韩玥从刚才那一战可知，小罗早已是二阶大成的修为在身！所使用的神通拳影威力无匹！绝对不次于韩玥一阶修为下，所使用出的【无想一刀】！

这还是在小罗本命妖兽没有参战的情况下，所展现出来的实力！

如果一人一豹一起出战，那战力无疑更为强大！

小罗是韩玥所有见识过的人中，除了剑号之主外，第二个感觉无法战胜的修士！

不过韩玥也不是很慌，他有速度优势，想抢怪还不是很简单吗？

韩玥化身一道金光，向着小罗离开的方向追去！

不多时就追上了小罗的身影。

二人又跨过了四百多公里的距离，第二只二阶妖兽被发现了！

小罗还是当先出击！

只见她如一颗流星一般，带着长长的弧光向着一头二阶巨犀冲去！

这二阶巨犀，顶着一根闪烁着饱满法力的巨大犀角。

可小罗偏偏向最强处攻去！

伸出拳头狠狠地向犀角的最尖处攻去！

拳角相撞，发出巨大的轰鸣！

小罗的大法力加注拳上，直接一拳将犀角之上的法力轰散！

巨犀被这当头一拳击的陷入了短暂的僵直之中！

而就在这一瞬间，一道金光闪过，一道人影突兀的出现在了巨犀巨大的眼珠之前。

一道紫芒从人影手中挥出，朝着巨犀的瞳孔狠狠扎去！
