# 第一百零七章 雷狱助炼精 元初终化气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零七章 雷狱助炼精 元初终化气 (第1/2页)

第一百零七章雷狱助炼精元初终化气

韩玥呼吸之间，自身的法力与这【雷霆地狱】相呼应，好像已然融为了一体！

呆在这雷狱之中，韩玥好像回到了母亲的腹中一般，安稳又充实。

韩玥每一次法力运转，都有一部分【雷霆地狱】的法力参与了进来。

他利用这【雷霆地狱】，慢慢的构筑了一个体外的法力循环！

他手持【陷仙】飞剑，立于这雷狱之中。

每当体内法力循环流经【陷仙】之时，便会自飞剑之上跃出，钻入这雷狱法力之内。

并在雷狱之中，循环一圈后，又归于韩玥的自身。

韩玥只觉得自身的法力外延在不断的扩展，而这座雷狱也慢慢的充满了自己的气息。

而随着整个进程的加深，韩玥输出体外的法力越来越多，慢慢的，连塞满他躯体之内的养雷符文也被勾动了。

一枚养雷符文，竟也从韩玥的身体之内，跳了出来，加入到了这【雷霆地狱】的循环之内！

韩玥的身躯之中，原本构建完整的养雷符文体系，瞬间空了一个位置出来！

此时，韩玥体内满是法力，这个空缺的位置瞬间便被填满，一枚新的养雷符文诞生了出来！

而循环并未停止，过不多时，就又有一枚符文被勾到雷狱之中。

韩玥闭目立于当空，全力的催动着自己新构造出来的法力循环。

并且一个又一个的精炼着养雷符文。

而等身体之内，被勾出的养雷符文数量越来越多。

这【雷霆地狱】之中的养雷符文，也参与进了循环之中！

养雷符文挟裹着雷霆法力，在韩玥体内与【雷霆地狱】之间循环往复。

原本是外界的法力盛，但符文少，内里的法力稀，但符文足。

可随着循环的演绎，内外法力和符文的数量竟然在慢慢的拉齐！

而这就导致了一个后果，那就是韩玥自身体内，法力大盛，而养雷符文的数量却大幅下降了！

已经有了几千次凝练养雷符文经历的韩玥，面对着如今空荡荡的身躯，没有任何犹豫，直接开始了新一轮的凝聚！

只听他体内传出雷电暴鸣，一个又一个养雷符文就这么凝练了出来出来！


---

**第一百零七章 雷狱助炼精 元初终化气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥成功的将体内庞大的【雷霆地狱】法力炼化为了诸多养雷符文，转化和固定了下来！

可养雷符文一旦炼成，他身体之内与外界的法力和符文平衡，就又打破了。

新一轮的循环立马开启！

法力由外界流入躯体，符文从内里涌出外界。

经过了短暂的交换和平衡，韩玥发现自身体内法力升高了，可养雷符文密度，又再次下降了！

韩玥只觉得自己的身躯，变成了一个养雷符文的加工作坊。

每当自身凝练出不少养雷符文之后，便会被循环出体外，换回大量的雷霆法力。

而体内有了空余的位置，韩玥绝不会浪费，便会继续凝聚符文。

而这带来的就是《养身魂雷法》修为大涨！

这种修行《养身魂雷法》的绝佳方式，可谓是韩玥独创。

唯有在入身境之时，深度掌握一门雷法大神通，才有可能掌控一片【雷霆地狱】，助力自身修行。

普通的入身境修士，绝无此能力！

而随着时间的推移，天灾也有终结之时。

这片【雷霆地狱】的法力高峰已经过去，开始慢慢的衰退。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第一百零七章 雷狱助炼精 元初终化气 (第2/2页)

韩玥察觉到了这个情况，开始将循环于体外的法力和养雷符文收回。

而随着法力符文收回的进行，从视觉上感知，这片【雷霆地狱】宛如被韩玥整个吞噬了一般，向着他的身体收缩而去。

等他顺利完成收回之后，这片【雷霆地狱】也就彻底衰败消散了。

一时间，韩玥修为大进！

他内视自身，体内的法力满的要溢出来了一样！

而养雷符文更是密密麻麻，不可计数！

《养身魂雷法》第七次大圆满达成！

只一次借助【雷霆地狱】的修行，就让韩玥达到了其师父李长乐在入身境的修行进度！

韩玥只觉得自己在入身境多年的努力都没有被辜负，自身的道途大大拓宽了！

韩玥运使法力，一时间实力再次暴涨，他对着当空斩出了一剑！

融合了【如意雷咒】的【无想一刀】神通，真真正正的体现出了如意二字。

韩玥只觉自己斩出的这一剑，恰如自己心意，宛如是从自己的心底自然而然的涌出，毫不费力。


---

**第一百零七章 雷狱助炼精 元初终化气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而即使剑罡离体，这道无比凝实的法力，也并未脱离韩玥神识心念的掌控。

韩玥仍沉浸在掌控雷狱的体会之中，他将这股雷狱领悟，自然而然地融入到了【无想一刀】之中。

瞬间，这一道斩出的法力，在韩玥的正前方，化为了一道小型的【雷霆地狱】！

韩玥竟然成功的将这一恐怖天灾，化入了自身的剑法之中！

这【雷霆地狱】兼具困敌与攻杀，算是极好的拓宽了韩玥的进攻能力。

韩玥一时间只觉得自己身魂圆满，对入身境的修行终于到达了一个潜在的极限！

他也终于知道，自己的结丹之机已至！

那酝酿于心底的结丹之火，终于再也按捺不住，彻底的燃烧了起来！

《高上神霄真雷元磁长生经》所传授的炼精化气的秘法，早已被韩玥揣摩的透透彻彻。

此时，他终于在这金刀峡上，开启了自身炼精的第一步！

瞬间，他的丹田之中，燃起了一股精纯的火苗。

这由《高上神霄真雷元磁长生经》秘法燃起的炼精之火，被他彻底的激发了！

首当其中，韩玥储存在丹田之内的雷霆法力，竟然迅速的被这股炼精之火点燃了！

宛如烈火烹油一般，韩玥多年凝聚的法力被疯狂炼化，而炼精之火也是越烧越旺！

韩玥只觉得无量光、无量热与无量雷霆，从自己的丹田之内的散发出来，照彻自己的整个身心。

而就在此时，沉寂于韩玥识海之中，许久不见动静的先天道种【福运】，竟然在一阵颤抖之下，给出了韩玥一股清晰的指引！

这可谓是真真正正的福至心灵！

韩玥遵循着这一股子指引，率先将即存在体内的大量【甘露】，搬运至丹田之内，浇于炼精之火上面。

而他自身，却驾起【纵地金光法】，在这金刀峡之上，飞了起来。

他一边飞，一边最大程度的运转起【招雷】和【滚刀雷】秘术。

瞬间，大量的雷霆原气，在这金刀峡的上空，被韩玥招引而来！

若不是【福运】道种指引，韩玥绝不会在这关键的炼精之时，做出如此作死的行为！

此时，随着他跨过的距离越来越广大，受到【招雷】秘术所吸引的雷霆原气，也大大超过了韩玥的承受能力！


---

**第一百零七章 雷狱助炼精 元初终化气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

(本章完)
