# 第一百五十五章 元方转世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十五章元方转世

在过往的修行生涯之中，【纵地金光法】始终是韩神通体系之中至关重要的一环。

他的战斗风格、修行经历，都受到了这项神通的巨大影响。

在过往的日子里，韩总是将这门金色大道神通作为遁法来应用。

可借助这【玉宵演道秘术】，这门神通第一次以一种更真切，更直观的状态，展现在了他的面前。

作为一门金色大道神通，这【纵地金光法】，能让修为非常低微的修士也可以随意使用。

而且，其遁速十分夸张，可以让一阶的修士，凭借这门遁法，在速度方面赶超三阶大修。

韩只觉得自身的遁光速度，又有突破，相较于之前提升了三成还多，已经可以跟【金风玉露辟魔神梭】相媲美。

“此次仪式由我主持，正好与诸弟子演示【生死】之道，望诸位能有所得！”

瞬间，一片生死雷霆法力，将在场的所有人都裹挟了起来。

只是，他没有想到，才刚刚度过魔劫，正是收获的时机，自己这位师兄，竟然想着要转世！

韩跟着讯息指引，来到了沧浪峰上一处山峰之上。

“诸弟子当以此为荐，明自身道路，正自身道心。”

在吞吃了十几片时光碎片之后，韩才从这幻境之中退了出来。

可为了求取长生，敢于直面死亡，重新来过。

到处是仙植环绕，灵草伴生，云霞缭绕，光华流转。

“我自己最是了解自身情况。”

只见元方洒然一笑，对这诸位弟子开口说道：

“大家莫要听掌教师叔替我美言开脱。”

旁边已经将【生死】大道修行入门的韩，只觉得一股强烈的大道真意弥散开来。

他情不自禁的扑了上去，大口地吞吸着这些个碎片，而每一个碎片入口，都化为了一股清甜的甘泉，在滋养着他的身心。

他披着头发，全身只穿了一件白色单衣，再无其他物件。

这少年身穿一身黑色龙袍，气质雍容华贵，明明一脸的傲气，但配合着他的气质和容貌，却仿佛本该如此，一点不惹人讨厌。

仅仅只是一次演道就让韩修为大进，战力大增。

元方发自肺腑的一番言论，让韩也是颇为感慨。

可有人选择苟延残喘，挣扎求生，有人却度日如年，一心求死。


---

**第一百五十五章 元方转世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒是在魔劫之中，韩曾远远的观察过师兄那凶猛暴烈的【天一真水】化龙大阵。

也可以让二阶的韩，凭借这门神通，具备可以与长生真人媲美的遁光速度。

几百年的建设之下，这处洞府已经是被布置的仿佛仙境一般。

而他的元灵和神通符篆，也在这燃烧的范围之中。

他只觉得自己这件三阶金属【泪银】花费的相当值得。

还留在神霄宫的弟子齐至，而【传宗】真人意外的没有到场。

这正是那长生秘宝【转生盘】，可助修士转生成功，破解胎中之谜。

其中一位年长一些，身着一身精致银甲，护着全身，只是没有带着头盔。

这银甲满是符文雕刻其上，闪耀着哑光质感，宝光内蕴，一看就不是凡物。

“在此恭祝诸位同道修行之路，一切顺遂。”

这两人各有风度，一看就不是神霄宫弟子。

而他的身周，是一个又一个细小的时光碎片，这些碎片散发着好闻的香气，在诱惑着他。

元方一世修行积累的所有法力，在神光之下，被彻底的磨灭了。

韩沉浸其中，一时间难以自拔。

同样是修行艰难，长生渺茫。

而【诛仙剑气】的激发速度和剑气化光的穿行速度，也同样提升了三成。

在这股真意的笼罩之下，元方的元婴也被一点一点的消磨干净。

知晓自己这师兄乃是一位实力惊人的三阶大修士，全力爆发之下，自己大概率也是无法突破那真水大阵。

自己仿佛化成了一条游鱼，在这长河之中来回游荡。

甚至连【金鳌岛】之中的时间流速，也是加快了三成。

韩到来之时，来观礼的人员已经差不多到齐了。

韩不由得想起了自己遇见的第一位三阶修士，那执掌商号的号主徐元。

这里是元方的洞府所在，自他入宗之后，便在此处修行，连晋升真传弟子，都没有搬去飞来峰。

而另一位修士年轻很多，却是一位唇红齿白的俊秀少年。

这是自【诛仙剑阵】之上四道杀伐大道之外，领悟的又一条先天大道真意！

而【时光】大道，与《高上神霄真雷元磁长生经》可谓是极为契合，直接帮助韩在修行之上更进一步！

这【时光】大道真意，也迅速的反馈到了他的身上。


---

**第一百五十五章 元方转世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时，海量的【时光】大道感悟，充斥着他的神魂。

韩盘算了一下自己的宝材库存，却发现只能再演道两次。

十天时间转瞬即逝，韩也从闭关之中脱离出来。

若是单纯的考虑神通的效果，【纵地金光法】对遁速提升的幅度，要远胜其他几门金色神通。

而这项秘宝，由主修【生死大道】的天运真人来施展，效果更强。

“在这种情况下，明知不得长生，每活一日，对我都是一种煎熬。”

修行要紧，他不再胡思乱想，而是排空杂念，继续沉淀于【时光】大道的领悟之中。

这场仪式的主人公元方，也站在李长乐的身边。

真人身边，立着两位年轻修士。

下一秒，一个巨大的【转生盘】落于虚空。

第四次演道就得消耗八件三阶宝材了，他却是无论如何都凑不够了！

经历了第一次演道，他自知距离【纵地金光法】彻底修成，抵达种心境界，还有一定的差距。

“承蒙宗门关照，让我得以有一次转生的机会。”

入门之后，师兄也是没怎么在宗门出现过，两人交集很少。

而一枚轮盘一般的黑白色符篆，在这雷国法力之中闪耀。

这其实也代表着，这门神通背后，有着极为深刻的大道真意作为支撑。

沉迷于神通、大道的修行之中时，他只觉得格外愉悦。

而浓厚的【生死】大道真意却也随之被演化了出来。

“我就是道心有亏，自觉无法迈过长生天关，在这长生路上当了逃兵！”

直到这【生死】道种积攒够了转世所需的法力，才将元方剩余的元灵挟裹着遁入了虚空之中。

若他再考虑用【诛仙剑阵】和【掌中佛国】的演道，那需要使用秘术的次数就更多了。

韩已经可以看到，未来自己被这【玉宵演道秘术】榨干钱包的景象，他还是得努力赚钱啊！

“我是怂了，怕了，动摇了！却又不甘心，不想认输。”

“元方，你可准备好了？”

自己这位师兄总说自己道心不坚，心生畏惧。

其实自己这位师兄，年长自己六百多岁，和他已经完全不是一时代的人物了。

只剩下最本质的元灵，与他修持最深的几枚神通符篆，得以保留。


---

**第一百五十五章 元方转世 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这场转生仪式，却是交由李长乐来主持。

“我自愿放弃此世全部积累和修为，搏一世重开的机会，再来一次，我必将以全新的姿态挑战道途！”

韩坐在这阵图之上，只觉得自己的神念，在【玉宵演道秘术】的加持下，坠入了一条金色时光长河之中。

直至此时，转生仪式也是到了最关键的时刻。天运真人也不再留手，他直接张开了自己的雷国福地。

他竟然依靠这一波感悟，直接将【时光】大道领悟入了门！

“诸位同门，切记不要学我，既渴望长生，又心生畏惧，道心动摇。”

见人都到齐了，李长乐率先开口说道：

“诸弟子听言，我神霄宫真传元方，刻苦修行，历经磨难，却自觉不得正果，欲渡轮回之劫，转世重修。”

而他之所以从中抽离出来，也是因为接到了【雷音术】讯息，知道自己的师兄元方，即将转世的消息。

正是那【生死】道种！

无量的法力从道种之上传出，将元方的一切都点燃了，化为了他转世的动力源泉。

只见李长乐拿出了一个黑白相间的轮盘，用自身的法力将其激发开来，瞬间，一股奇异的法力玄光，将元方笼罩了起来。

突然，真人一道【生灭神光】直射元方的躯体，在这大神通的威力之下，他的身躯直接崩解开来。

他只觉得自己对于【纵地金光法】的修行，有了明显的进步。

而随着元方的讲话完毕，这场转生仪式也开始了。

这鲜明的对比，让韩的道心也受到了一次拷问。

这何尝不是一种道心坚定的体现！

可惜之后的每一次演道，需要消耗的宝材都得翻倍了。

他成功的凭借这演道秘术，激发了这门神通蕴藏的先天【时光】大道真意，狠狠的攫取了一波大道感悟。

元方的根本元灵，直入【转生盘】，环绕在他身周的法力，也开始推着这轮盘慢慢的旋转。

直至推着这轮盘由死走到了生，他的元灵才仿佛终于找到了归宿，化作一缕灵光消失在了这天地之间。
