# 第一百零四章 斩你个道心破碎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零四章斩你个道心破碎

不光如此，这【无想一刀】符篆重聚之时。

原本沉于韩神识深处的【如意雷咒】，竟也被其勾动。

这一道【心魔大咒】，乃是一道无上心雷神咒，亦正亦邪，可破一切执念、妄念，端是玄妙无双。

或许是属性相吸，这道大咒竟直接融入了【无想一刀】的神通符篆之中。

再次凝聚出来的符篆之上，已经满是细小的【如意雷咒】！

这【心魔大咒】自诞生出来，便与韩身心合一。

此时融于【无想一刀】之内，顿时让他对这道杀伐大神通，有了更深的控制和领悟！

而融了这【如意雷咒】的【无想一刀】，威能也是大增！

自此之后，这道杀伐大神通，斩人也斩心，斩法也斩魂！

《万法辑录》之上，神通信息也已发生变化！

第二页：

【神通：如意雷咒无想一刀】

【品质：史诗紫色】

【熟练度：种心】

【关键词：切割】

神通种心，又是一重境界。

自此，韩终于在神通修行之上，走出了自己的一片新天。

而临阵突破，也让韩战力暴涨！

他再次出剑，第一次斩出了种心境界的【无想一刀】。

自此之后，这场持续了许久的战斗，局势瞬变！

【无想一刀】种心之后，韩只觉得这道神通，成为了自身灵魂的一部分。

再次使用起来，已如呼吸一般容易，完全变为了本能！

这一道剑罡斩出，从形态上，已然凝实了不知多少倍。

可最大的变化，却是源于其神通威能之上。

当剑罡再次划过【雨珠】瓢虫的身躯之时，原本剧烈的原气爆发不见了。

取而代之的，是一道深入瓢虫体内的剑痕。

而在这场战斗之中，这位五竹教第四真传，也第一次受伤了！

“嘤！”

剑罡及体，【雨珠】竟第一次发出了痛鸣之声。

只见【雨珠】之上的剑痕迟迟无法修复。

伤口的两边，有戚戚的原气法力汇聚，试图将这伤口给弥合掉，却迟迟无法实现。

伤口之处有【无想一刀】的神通之力留存，却如【心魔大咒】一般，正在消磨和侵蚀着【雨珠】的躯体。

而所有被【无想一刀】斩过的法力，被彻底削去了戚戚的神识心念，被斩归天际，被斩于无形！


---

**第一百零四章 斩你个道心破碎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

戚戚不仅法力受损，连神魂也受伤了！

眼前这庞然巨虫，乃是由戚戚的神通法力做为骨架，汇聚通天河水，填充血肉组成。

此时【无想一刀】威能有变，已经可以斩碎戚戚法力。

受伤之后，法力无法恢复，【雨珠】已然无法维持形体完整了！

一刀建功，韩更是信心大涨，这【滚刀雷】的法力被他一次次斩出。

只斩的眼前这大虫子刀刀见骨，法力乱窜。

韩只觉得眼前这大虫子，再无威胁可言了！

而面对韩攻击的变化，戚戚一时间也没有更好的应对方式。

原本在她看来已然处于不败之地的局面，被彻底打破了！

她修道近百年，从未见过境界如此之低，却又如此难缠的对手！

对方遁法无双，自己很难追上不说。

杀法神通也是犀利，连自己的【冰封长河】法阵都能斩破，困也困不住。

还能招来虚空雷电，弥补法力空缺，连消耗战都做不到！

好不容易凭借着通天河地利优势，凝结无量真水，用大法力压制对手，已经初见成效。

可没想到对方剑罡一转，威力暴增！

剑罡之上更多出一股奇异属性，可消磨、侵蚀自身的神魂、法力，让消去实体的自己都能受伤！

戚戚已经接近黔驴技穷了！

不光是韩觉得对手实力高超，神通齐备，不愧是大派弟子。

可在戚戚眼中，眼前这气息并不十分强大的神霄宫修士，才是真正怪物一枚。

一想到自身这五竹教真传，要被一个还未结丹的神霄宫入门弟子操翻，戚戚更是一阵心浮气躁！

如果韩是竹洲出身，当能知道，眼前这位五竹教一滴雨，最是风姿卓越，志高气盛。

想她开战之前，还需盛装打扮一番，便知其傲娇本性。

此时眼看要在这小修面前吃亏，戚戚的道心便剧烈波动起来。

对于修士来说，道心蒙尘，乃是修行之中，最严重，最难熬的劫数之一。

这戚戚不可谓道心不坚定，她能为了一门成道神通，跨过万里山河，越过重重险阻，来这恶劣的芦洲之地。

便可知，她也是一位献身于道的有志真修。

只是，这一路行来所有的困难没有击倒她，可最终的目的没有实现，还是让她的道心受到了影响。


---

**第一百零四章 斩你个道心破碎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时不断的受到韩的剑斩攻击，她法力不断受损，神识刺痛，宛如受那凌迟之刑。

可她扭曲的道心，激发了她的自尊自傲，让她绝不会与韩妥协。

戚戚知道自己的心境出了问题，可这道心劫数，最是难渡，不是发现了问题，就能轻易解决的！

可戚戚别无选择，心性如此，劫难面前，她也不准备屈服。

她已准备拼尽全力，与这修士见个分晓，强渡这道心劫难！

只见这天地之间的巨型瓢虫，突然破碎消失，天量的河水散落一地，冲刷起无边的巨浪，宛如引发了一场洪水。

而通天河没了神通阻断，又再次恢复了流淌。

戚戚化出了身形，立于河面之上，正对着韩。

可没等她开口，韩就再次一道剑罡斩来，将其化身斩灭。

他【滚刀雷】秘法不停，攻击也是不能停止！

而下一秒，成千上百的戚戚身形，从这河面之上立了起来。

韩哪怕神通威力上涨，一时间也斩不尽这么多敌人的化身。

而战斗许久之后，戚戚也第一次开口了：

“元初道友神通广大，战力非凡，的确不愧为神霄宫高弟！”

“我于你这境界之时，战力可与元初道友相去甚远！”

“你我同为大派弟子，本无生死仇怨，可我此时心境之下，绝无可能接受败北下场。”

“还请道友多多担待！”

说罢，戚戚的身影消失于这水面之上。

下一瞬间，一轮明月，从这通天大河之上升起。

五竹教真传弟子，护道长生秘宝！

【月神蛊】！
