# 第一百九十九章 祸斗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十九章祸斗

【无锋】在神霄宫已经流传了十万年之久。

这么久的时间之中，无数大修都曾尝试将其重炼。

无奈【圣德】道种太过霸道，对于试图凝练到【无锋】身上的符篆，有着极强的排异反应。

不过，韩凭借【诛仙剑阵】这门神通，可以持续保持对于【圣德】道种的压制。

算是有更大的可能，能将其给重炼。

而且，重炼的法篆，他也已经选好了。

那就是意外获得的《白虎杀剑》，这门炼剑法门之中，所记载的【白虎杀篆】。

这《白虎杀剑》不知来由，却分明是一种极为上乘的炼剑法门。

若是韩能重炼成功，那九十九枚【白虎杀篆】，定能积累出极强的杀伐神通！

正好与【诛仙剑阵】相配。

只见他操起【七杀锻宝】，将最后一个【杀】字符篆之中的灵光，灌入【无锋】体内。

而后，便用自己的意念，操控起这股灵光，开始在【无锋】之上，凝聚【白虎杀篆】。

西方白虎杀气悄然浮现在了这柄重剑之上。

不多时，第一枚【白虎杀篆】便被凝聚了出来。

而这锻宝灵光还很有富裕，又继续酝酿。

紧接着，第二枚【白虎杀篆】也被凝聚出来了。

此时，这灵光才渐渐消去。

可那已经被【诛仙剑阵】，压制到了【无锋】剑柄之中的【圣德】道种。

却宛如受到了巨大的冒犯一般，突然爆发出了一道圣洁白光，直接照向了两枚【白虎杀篆】。

这圣洁白光不具有杀伤威力，却自有一种包容和治愈万物的奇异力量。

两枚杀伐符篆竟然在这白光的照耀下，慢慢的消融了！

韩耗费了一道宝贵的锻宝灵光，却什么也没有在【无锋】之上留下。

【陷仙】好炼，【无锋】难成！

同样是一道【七杀锻宝】的血色灵光。

使在两柄飞剑之上，却有了截然不同的结果。

韩也不由得在自己内心之中，细细的品味着其中的区别。

【陷仙】的祭炼没有任何的障碍。

后续只需要源源不断的向其中灌入锻宝灵光，便可以促进它的祭炼成长。

凭借九十九枚神霄宝篆所奠定的深厚根基。

迟早会有厉害神通从中演化出来。


---

**第一百九十九章 祸斗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可【无锋】情况却不一样了！

事实证明，想要改变其现状，单靠一枚、两枚的去凝聚符篆，根本抵御不了【圣德】道种的消磨，完全没用！

对于【无锋】下一步的祭炼，韩想的也很明白。

要么多积累几次【七杀锻宝】灵光，一次性凝炼九枚以上的【白虎杀篆】，直接冲击一转以上的祭炼程度。

尝试多积累些抵抗力量，好与【圣德】道种再碰一碰。

要么就是再想其他办法，进一步压制【圣德】道种的力量。

这两种方法相辅相成，如果能结合起来，那自然是效果更好！

韩将【无锋】重新收回了【诛仙剑阵】之中。

他这第一次的炼剑便到此结束了。

这【七杀锻宝】的效果令他极为满意。

祭炼法器的效率大大提升，比他自己祭炼快了百倍以上。

若是靠着他自己来祭炼【陷仙】，没个三年五载的全情投入，都不可能有现在的效果。

韩站起身来，遁出了【金鳌岛】，再次回到了外域之地。

他站在这茂密的丛林之上，御使着【陷仙】，在这天空之中，划出了道道剑罡。

他在测试大有提升的【陷仙】威力。

别看只是多了一门【控磁】神通，可对于自己的承道之器来说，威力已然质变！

在韩使来，自己的【陷仙】威力，已经大幅超越了靠【无想一刀】和【一剑破万法】神通符篆加持的剑罡威力。

差不多到达了【无锋】的七成以上。

可对于法力的消耗却还不足【无锋】的一半，

算是当下他最为好用的攻击方式了！

【陷仙】也重新回到了韩首选主攻飞剑的位置之上。

紧接着，他驾起遁光，拔地而起，继续压制着自己的速度，开始在这外域之地遨游起来。

三阶大妖即使是在外域之地，也并不多见。

他只能向着西方一路前行深入，逐渐步入外域的核心之地。

如果以桂洲和外域的边境来看，此时他已经深入到了外域的十五万里以内的区域。

一路行来，二阶妖兽遍地都是，可三阶大妖竟然一头未见，也是非常奇怪。

韩只感觉，所有三阶大妖，好像都得到了他的消息一般，在刻意的避开自己的行动轨迹。


---

**第一百九十九章 祸斗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可一方面，他又觉得不可能，想不明白其中的缘由。

自己只不过才杀了一头猿猴圣子和一群【月影贪狼】而已，就能引发妖族这么大的反应？

犯得上调动这么大片区域之中的三阶大妖来配合自己吗？

他停下了自己的脚步，准者换一种方式。

这硕大的外域之地，至少有着几万头三阶妖兽。

他不相信所有区域的三阶大妖都被调动了位置。

韩随即调整了自己的行进路线。

他全力运用【岁月遁光】，开始围绕着外域的核心区域，沿着固定的半径，划出了一个巨大的弧线。

也就几秒钟的时间，他便跨过了几十万里的距离，来到了外域的另外一侧。

此处已经是远离内域的另外一个世界了！

【玉宵界】的三大界域，两两相连，互相组成了这个形似莫比乌斯之环的奇异大陆。

如果说内域之地是人族昌盛之地，那外域与海域交汇之处，就是妖族精华所在。

真正有天资，有实力的大妖之族，都是远离人族刀锋，驻扎在这片区域之中。

历史上，【玉宵界】诞生的外域妖圣何止千尊。

这些大妖诞下的血脉后裔，才是真正的妖族核心。

也唯有诞生过四阶大圣的血脉，才能被认定为一支妖族。

而在外域的七百多支妖族之中，最为强大的前百支妖族，才能被称之为【长生妖族】，得到最好的资源分配。

而韩降临到这片妖族精华之地后，还没走出多远，便遇到了一处真正的妖族驻地。

这却是一片大湖中央，竖起的一个湖心小岛。

小岛面积不大，却遍地是燃烧的火焰。

这些火焰散发着幽兰与赤红相间的法力灵光，也传递着庞大的热量。

幸运的是，小岛周围被一片宽阔的湖面环绕。

湖面像一面巨大的镜子，反射出跳跃的火焰和幽兰的法力灵光，美丽而诡异。

湖面起到了一定的隔绝作用，使得火焰产生的庞大热量并未对周围的丛林造成毁灭性的影响。

否则，周围的丛林恐怕早已化为一片白地。

火焰法力灵光之下，却是十几头神俊的黑犬。

它们体型都在二十米以内，各个身姿矫健，肌肉遒劲。且可以随意在这火光中自由穿梭，毫发无伤。


---

**第一百九十九章 祸斗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每当它们穿梭于这片火焰灵光之中时，身上的毛发都会闪烁出与火焰相同的法力灵光，仿佛与火焰融为了一体。

这十几头黑犬，也是外域之地，有名有姓的一只妖族，名唤【祸犬】一族。

乃是传承自一尊已经历劫的大圣【祸斗】，至今已经一万多年。

这【祸犬】一族虽说一直没有再出第二位大圣，但是成员之中，三阶大修的比例很高，血脉传承的火系神通也极为优秀，战力不俗。

这么多年来，都一直排在七百多外域妖族的第三百多名，也算是一个不大不小的势力了。

眼下这十五头【祸犬】之中，有八头三阶，七头二阶巅峰。

集合起来，战力极为恐怖！

可等韩降临此地，瞄到这群妖兽之后，却是如获至宝。

这一次性八头三阶大妖，搞不好能将他的【七杀锻宝】神通给直接灌满！

他完全没理由放过这群大黑狗！

只见他自三千里外，斩出一道【诛仙剑阵】，瞬间便将这湖心小岛给笼罩了起来。

随后，他将【陷仙】注入剑阵之中，卷起了万道剑罡，向着那十五头【祸犬】杀去。

只第一次接触，那七头二阶巅峰【祸犬】便尽皆殒命。

而八头三阶【祸犬】们也是大部分都身受重伤。

唯有最强的一公一母两头【祸犬】，实力最为强大，且都炼制了法器在身，撑住了第一波的攻击。

面对这突入其来的恐怖袭击，两头【祸犬】也是立刻爆发出了底牌。

只见两头黑犬，各自咬碎了嘴里的一颗犬牙。

瞬间，一股奇异的四阶灵火，从两头黑犬身上爆发出来。

这犬齿不是凡物，乃是先祖大圣【祸斗】传承下来的长生秘宝【祸齿】。

使用出来，可召唤出来一道四阶灵火。

对于【祸犬】一族这种火之精灵来说，这四阶灵火既是防御的屏障，又是进攻的武器。

有了这四阶灵火护身，两头【祸犬】总算是护住了自家这八头三阶【祸犬】。

两枚长生秘宝，已经是这一只妖族的最后底牌了。

可对于此时的神霄道子而言，秘宝级数的四阶法力已然不够看了。

只见韩一个遁身，切近【祸犬】一族，而后连发五道【太素神光】，直接将这两道四阶火焰给照散了。


---

**第一百九十九章 祸斗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后【陷仙】携带着海量剑罡席卷而下，将所有没了火焰防御的【祸犬】全部斩杀当场！

这传承了几万年的强势妖族，就这么被韩撅了根。
