# 第九十四章 种咒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十四章种咒

【福运】道种在韩识海之中，宛如一个透明鸡子。

悬在识海的正中，一动不动，也不受其他任何事物的干扰。

韩心神加诸其上，却发现这道种完全不受其控制。

无法激发任何玄妙，看着就如一个摆设一般。

从无病的口中。他也得知了不少有关于【福运】道种之事。

自无病觉醒这门神通之后，其鲜少发挥功效。

很多时候，只是隐隐给出一种指引，让它做选择之时，受到一定的影响。

韩无法勾动这【福运】道种，也只能听之任之了。

之后的三天，韩哪都没去，只在这兽房之中沉淀自身。

连无病取回来的【噬金蜂蜜】都没有着急服用。

终于，他再次做好了【招雷】的准备，便骑着无病出门了。

一人一熊来到一座矮山之上。韩让无病呆在此处。

自己闪现到了十里之外。

第二次【招雷】，韩已经娴熟了很多。

相比于上一次，韩多了两门新神通，又收了一头二阶灵宠，可谓实力大进。

只见他手持【陷仙】飞剑，不多时，就招了一片雷云降临。

法力感应之下，韩一剑斩出，便与一道天降雷电碰撞在一起。

巨大的雷电轰鸣响彻天际！

这一道雷电，韩应对的从容了许多。

这也是实力进步的明证。

紧接着第二道雷电劈下，韩继续挥剑抵挡。

雷电法力被他和【陷仙】疯狂吸入，转化为自身的积累和底蕴。

而他也再次来到了极限！

相比第一次【招雷】，韩多抗了一道雷电淬炼。

强忍住逃跑的欲望，韩开始了又一轮的硬抗。

一道又一道雷电接连轰下。

不知是不是习惯了【招雷】的强度。

韩虽然已经被电的七荤八素，五劳七伤。

可竟然觉得没有上次疼了！

这一次，韩足足扛了七条雷电轰击，直至雷云彻底消散。

他没有做逃兵，第一次完整的抗下了【招雷】秘术。

一时间，他只觉得自己道心大畅，信心狂涨！

他收拾心情，拖着自己半死的身躯，一个闪现回到了无病的后背之上。

然后立马激活【甘露】神通，开始了疗伤。

无病看着这块不成人形的黑炭，不禁打了个巨大的寒战，然后开口说道：


---

**第九十四章 种咒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大人，你才是真正的狠人啊！”

“你们神霄宫都是这么炼法的吗？”

“这谁敢惹你们啊！”

简直是一群疯子！

当然，这句话无病藏在了心里，没敢说出来。

有了无病的护持，韩更安全了，他安心的躺在这大熊背上，全力治疗自身的伤势。

这次的伤势一点不比上一次的轻松。

估计还得个十几天，才能彻底治疗成功。

韩观察自身，盘点一下这次【招雷】的收获。

发现自己又成功了凝练了五十余枚养雷符文，【陷仙】的祭炼程度又多了两炼，达到了一转五炼。

韩感觉很好，他扛住的雷电越多，修行的速度就越快！

《养身魂雷法》距离第三次大圆满已经非常近了。

韩不再言语，任由大熊托着自己在这金刀峡之上游荡。

无病用鼻子四处嗅了嗅，就朝一个方向快速的奔去。

荒无人烟的平原之上，到处是金属质感的丘陵、矮山。

一头巨大的熊猫，扛着一具血淋淋的尸体，快速地奔跑着。

周围孤寂的空间里，无一物移动，唯有这一人一熊，在与大自然对抗。

无病顺着自己的鼻子跑了几个时辰，才终于停了下来。

它竟然顺着气味，又找到了一个【噬金蜂】群落。

这大熊藏在一处背阴的地方，远远的望着巨大蜂巢之中，进进出出的蜂子，不知道在想些什么。

韩沉迷治疗伤势，也懒得管无病。

观察了一阵子之后，无病偷偷动起来了。

只见它尾随了一只落单的蜂子，等蜂子走到了巢穴的视野之外。

无病便突兀的冲上前去，将正趴在一块儿金属原石之上，采集食物的蜂子扑倒。

它一掌将蜂子按住，任由其拼命挣扎，也无济于事。

无病运使【道心纯阳咒】，将一道法咒之力种入了这头蜂子的识海里面。

这头【噬金蜂】先是剧烈挣扎了一阵，却又突然安静了下来。

无病松开手掌，这头蜂子也没有逃走，反而是飞到了它的身边，表现的甚是亲昵！

无病成功的用【道心纯阳咒】将这头【噬金蜂】控制了。

此时，无病已成为这头蜂子身心的共主，可一言而决它的生死。

而无病也成功的完成了由寄物到寄主的转变，养出了自己的第一只寄物。


---

**第九十四章 种咒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它操控心念，给了这头被控制的【噬金蜂】一道命令，这蜂子便飞回了自己的巢穴之中。

无病只觉得自己好像在这蜂巢之内，插下了一只眼睛，可以通过这只蜂子，来肆意的感知其中的情况。

它内视自身，只觉得【道心纯阳咒】也有了一丝丝的加持，力量增强了少许。

而自身的神识，也对应的有了一丝丝的成长。

无病喜不自胜，它找到了【道心纯阳咒】的正确用法，对这项神通更满意了！

而它背上的韩，作为【心魔大咒】的总纲，【金刚王咒】的修持者。

对于无病种下的【道心纯阳咒】，也有着清晰的感知。

他能感觉到，如果自身强硬插手，他甚至可以轻松越过无病，对它的寄物发号施令。

而且，韩同样从【道心纯阳咒】之中，获得了一丝对【心魔大咒】的加持。

他越发觉得这【心魔大咒】不愧为无上天魔大法，真真是魔性十足，不讲道理！

不光是修行方式极为便捷，效果也是立竿见影。

若是道心不足，作为寄主，绝对无法自持，很容易沉迷于累积寄物，享受这法力和神识的快速提升！

不过，作为【心魔大咒】总纲，韩清晰的知道，想要凭借这门神通，求得长生，无疑极为艰难。

还是神霄宫的根本传承才是大法正道！

当然，这并不妨碍韩在保证根本大法的修持之后，加强对【心魔大咒】的利用。

毕竟，这确实是一门功效非凡的大神通。
