# 第一百六十五章 时光道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十五章时光道种

大肉虫子被两只大手印用大法力钳住拎在空中。

它剧烈的扭动着自己的身躯，带起了巨大的风浪。

可韩的【金鳌岛】早已经是今非昔比，又消化了一年多的天魔尸骸，这福地无论是面积还是原气浓度都继续大涨。

得到了福地力量的加持，【乾坤大手印】拿捏一头普通的三阶大妖还是能轻松做到的。

控制着大肉虫子之后，韩向无病使了个眼色。

无病立刻分出了一道【道心纯阳咒】的咒力，扑向了大虫子。

韩在查到这龙蚯的信息之后，便立即决定将其纳入到自己的队伍之中。

这【融金龙蚯】的神识已经与自身血脉之力深度融合，想要用咒力将其侵染，基本相当于将其的血脉法力全部转换一遍。

可没想到，看似近在眼前的宝珠，真游起来，却仿佛间隔了千山万水一般。

整个岩层，已经全部都是二阶金属原矿组成。

韩自打有了这【玉宵演道】氪金秘术之后，对于宝材的需求可谓是无限！

前辈辛苦培育的蜂群，被龙蚯毁了大半。

说罢，他右手一挥，用法力在自己面前凝聚了一副金刀峡的地图，上面星星点点的布满了【噬金蜂】的巢穴，和提前设置好的金属中转中心。

河水深处，不光是包含了大道感悟的碎片越来越多，他也第一次感知到了这大道长河的河床。

“以后让蜂子们不要再浪费法力采掘一阶金属了，直接从矿洞之中采二阶以上的金属。”

可惜他可不具备【心魔大咒】这样的超强神通，想要收押【噬金蜂】，只能靠着炼蛊秘术从蜂卵开始慢慢培育。

这些宝贝是大龙蚯在这地底深处辛苦挖掘所积攒的宝贝口粮，是它日常修行的最宝贵资源。

有了这大龙蚯，韩的蜂子矿工大队，便不再需要从金刀峡的表层取矿，而是可以直接深入地心，效率不知提升了多少倍！

更关键的是，在这深入地底的矿层之中，才有可能采掘到大量的三阶宝材。

韩将这些三阶宝材打包带走，然后顺着原路返回了地表之上。

无病开始利用这道咒力，侵蚀眼前这三阶肉虫的身魂，将其化作寄物。

只需要将这些原矿挖掘出来，再经过简单的熔炼，便立刻变成价值不菲的二阶金属锭。


---

**第一百六十五章 时光道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

游鱼不光是身躯见长，身上的鳞片也是渐渐丰满，嘴边也长出了两根长长的胡须，

他在这长河之中畅游的速度越发的快了，捕捉和吞噬时光大道碎片的速度也是随之加快。

又没有很好的限制这龙蚯的方法，在尝试了几次，效果不好后，便不再浪费自己宝贵的修行时间，彻底放弃。

在之前他阅读过的典籍之中，可从未有人提过，这金刀峡上的第二种生物。

他本身还在发愁如何快速解决宝材来源，没想到刚打瞌睡便有人送枕头，只能说一句气运傍身，无往不利了！

韩安排好事情，也没有回宗门，反而直接在此处钻进了【金鳌岛】之中，开始了第三轮【玉宵烧钱秘术】。

随着他继续向下深入，周边的金属品质也是一路提升。

这种【融金龙蚯】堪称是【噬金蜂】的天敌，会严重影响蜂子们的采掘效率。

而在挖掘矿洞，开采金刀峡之时，也同样遇到了来捣乱的【融金龙蚯】。

直到他突破到了万米深的距离，这周边再看不到二阶以下的金属原矿了。

在人力资源短缺之下，他同样也想过借助妖兽的力量来采掘和炼化金属原矿。

不过，采掘的难度也是大大增加了，普通的一阶【噬金蜂】，可是没办法轻易将这二阶金属矿层给打破。

韩在这里转悠了一圈，从角落里的一处石台子上，发现了一小撮珍贵的三阶金属。

“若是能发现新的龙蚯，那就立刻通知我，千万不要妄自行动。”

一看到此物，他的识海之中，那久未表现的【福运】道种，便立刻滴溜溜地的开始打转，仿佛在催促他一般。

此地乃是大龙蚯日常修行生活之地，被它以法力和巨大的身躯，从这二阶金属矿层之中，给掏了出了一个大洞。

这种妖兽身具一丝微弱的真龙血脉，每一条都具备三阶妖兽的等级，同样是依靠吞吃金属生存和成长。

可惜，它贸然挑衅敌人的举动，不光让自己失去了自由，连自己的小金库也被韩一锅端了！

有了这一十七块儿三阶宝材的补充，韩便凑够了第五次【玉宵演道】所需的宝材数量。

这种妖兽与【噬金蜂】简直是绝配，它超强的打洞能力，可以在这金刀峡上，开辟出可供【噬金蜂】深入地心的矿洞通道。


---

**第一百六十五章 时光道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次，随着他的游鱼化身增强，他也得以沉入到这时光大道长河的更深之处。

韩来到无病身旁，开口说道：

“无病，你且尽快掌控这【融金龙蚯】。”

这么一笔巨额财富猛氪下去，必然可以让他神通大进，修为大增。

它在金刀峡万米深的地心深处，铸造洞穴生存。

他用法力在这幅地图之上，标注出来了十个点，每一处的位置，都是他精心挑选。

韩将这龙蚯堆在了旁边，任其慢慢转化，而后自己顺着这地洞慢慢的向下而去。

每次降临此处，他都是花费了巨资才购得门票，自然是一分一秒也不愿意浪费，拼命的吞吃河中大大道真意碎片。

从效率上来说，比无病低了不知多少倍，根本不足以达到前辈的目标。

而韩也正在通过【神霄碑林】新开拓的资料库，翻找这大虫子的信息。

他拿到手中仔细查看了一番，足足有一十七块儿！

此时，无病正骑在大龙蚯的后背之上，鼓荡起自己的【道心纯阳咒】咒力，源源不断的输入其体内，加速对这龙蚯的侵染。

“我知道轻重，老爷放心吧！”无病回答道。

越往下去，阻力越大，越难以前进，而他的体力也在这个过程之中飞速消耗。

韩定睛一看，竟然是一枚宛如琥珀一般，晶莹剔透，如琢如磨的宝珠。

韩立刻便知晓自己遇到了了不得的宝物，他连忙奋不顾身的向着那宝珠游去。

然后，他将其展示给无病，又开口说道：

“你让这龙蚯，在这十处地方，都打个深一些的矿洞出来，将就近的【噬金蜂】都迁到这里。”

不多时，韩从一本前辈的笔记之中，找出他想要的内容。

而且其本身也具备很强的采掘能力，可以大大提升整个体系的运转效率！

无病对于同为三阶的妖兽，侵染效率没那么高。

这道咒力入体之后，这大虫子的剧烈挣扎，一下子就停止了。

而就当他不断地游走在这河流之中，到处捕捉大道真意碎片之时，在他身下那河床之上，突然有一事物吸引了他的注意。

他数出四样三阶金属宝材，激发秘术将其献祭，而后再次化身游鱼，降临时光大道长河之中。


---

**第一百六十五章 时光道种 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个过程恐怕要持续好一段时间。

也正是因为这种妖兽，才让前辈真传的开发计划被迫终止。

他还以为这金刀峡上，只有【噬金蜂】这一种妖兽生存呢。

这头大龙蚯只不过在方圆千里的范围内活动，便能在自身修行之余，积攒出这么厚的家底，便能想象得出。

“这些龙蚯可都是宝贝疙瘩，对咱们大有用处！”

“等你将这龙蚯控制之后，，便尽快利用其神通，拓展咱们的金属冶炼体系。”

而到了六千米以内，未入阶的普通金属就基本看不到了，只剩下由大量一阶金属包裹的少量二阶金属矿脉。

韩顺着【融金龙蚯】的来处寻去，在一处金属岩壁之上，发现了它开出来的巨大洞窟。

他钻入洞窟里面，向着洞窟的深处钻去。

好在只要度过了最开始的一段时间，龙蚯便丧失了反抗能力，只能被动等待转化了。

这大龙蚯在这地底深处的活动范围并不广，很快，韩就摸到了一片巨大的地下空间之中。

这位很多年前的三阶真传先祖，也是致力于开发金刀峡资源的前辈之一。

第三次降临此处，他对这时光大道长河已经熟悉了不少，自己这游鱼化身也是随着他对于【时光】大道的修行增长，而变得越发强健有力。

从这洞壁之上，可以观察到金刀峡层层深入的地质变化。

这地洞倾斜向下，直入地心，洞壁经过了大法力的摧残熔炼，已经化为了一个整体，很是坚固。

而一旦有地表生物侵犯其领地，它便会进行攻击。

韩一路向下，在前三千米的距离之内，周边的矿层由大量的未入阶的普通金属，配合一部分一阶金属和少部分的二阶金属组成。

能够在韩的帮助下，获取自己的第一头三阶寄物，无病也能迎来一次不小的修为跃升。

不多时，他通过【玉宵演道】秘术所积累的能量便消耗一空，他也被迫退出了这第三次氪金演道之旅。

而韩也有着强烈的感应，眼前这枚宝珠，定是那成道瑰宝先天【时光】道种。

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
