# 第十八章 藏妖塔、银簪和藏宝囊 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十八章藏妖塔、银簪和藏宝囊

一层的管事脸上洋溢着幸福的笑容。

每当刀哥来卸货，都是他一天中最开心的时刻！

最近一段时间以来，得益于韩玥大量输送妖兽尸体，管事的业绩大幅增长，在商号里的地位都大大提高了。

面对着韩玥甩出来的妖兽尸山，管事立马安排了接收人员。

只见六只处置尸体的队伍分头行动。

他们牵引着从商号大厦之上垂下来的粗重铁链，勾住妖兽尸体的肩膀位置。

然后巨大的力量从铁链之上传来，铁链拖着尸体，从尸山之上脱离，然后缓缓地移动到了提前安排好的区域。

怪物的尸体将在这里被妥善处理，分解成块，然后被铁链勾住，拖到楼上，做进一步处置。

这些铁链是整个大厦的一部分，它们由大厦的阵法所驱动，是有力的生产力工具。

安排好尸体的处理，管事笑着面向韩玥，开口说道：

“还得是刀哥呀，您一个月猎杀的妖兽数目，顶了几十家号坊！”

“刀哥，算上您今天的货物，您在我们商号留存的商币数量已经超过一万了！”

“我们商号已经有好几年的时间，没有人能靠自己攒下这么多钱了！”

“您看我还是按照惯例，把今天的收入给您存账上？”

韩玥开口回答道：

“我今天准备上楼看看，管事帮忙安排人带我俩上去吧。”

“好嘞！我这就给您安排！”

管事叫来了一个身型高挑的少女，只见少女身着一袭青黛绿裙，好像古代的仕女一般。

“刀哥，您有任何吩咐都可以交代给小青，她是我们商号最专业的引导者之一”

韩玥二人告别管事，在小青的带领下，一路走上了商号二楼。

在与商号连续做成了好几把大买卖之后，韩玥已经成为了商号非常重视的大客户！

现在，所有员工在面对韩玥的时候，服务档次都提升了很多。

小青这类引导人员，就是商号之中，专门服务高端客户的存在。

来到二楼，商号的游客依然如织。

小青转身对韩玥和小六说道：“请问二位客官可有什么明确的目的吗？无论是法器护甲、还是丹药宝材，我都可尽快给二位安排。”


---

**第十八章 藏妖塔、银簪和藏宝囊 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥沉吟了一下，开口说道：

“我有听说，商号七层往上，有二阶以上的高阶宝物售卖？自打我来了咱们商号，还一直在这下面几层逛，小青姑娘能否带我们上去看看。”

小青笑着回复道：

“这自然是可以的，请二位跟我上楼吧。”

小青带着韩玥、小六二人，穿过人群，走进了一个有人把守的走廊之中。

走廊尽头是一个直接通往楼上的巨大中空管道。

三人走到一個石头制成的平台之上，平台顺着管道直接向上升去。

韩玥三人通过平台来到了商号的九楼。

还未进入九楼之中，韩玥就闻到了一阵沁人心脾的花香。

这花香清淡悠远，让人闻之就通体舒泰，心情也不由得畅快了起来。

小青介绍道：

“二位客官，小号的九层专为二阶以上的客户所设。”

“这里有我们商号自己培育的有一阶灵草【幻灯花】，所以各位会闻到花香。”

“【幻灯花】的花香对人体无害，闻得久了，可以疏通经络，调养身体，也算是很有价值的天材地宝。”

韩玥走进九层之中，只见一片开阔地空间，被精心地布置成了花园的模样。

商号竟然在室内种上了花草树木，还布置了水系。

小六子情绪高昂，这可是传说中的商号九层，偌大的分肉集中，可没有多少人能登上这里。

他充满新奇的一直拉着小青问东问西，小青一一耐心解答。

韩玥能上到这里，说明商号已经按照二阶修士的标准来对待他了。

小青引领二人来到一个精致的凉亭之内。

并用提前摆好的茶具煮起了茶。

茶水咕嘟作响，茶香四溢，直入众人肺腑。

韩玥也不再犹豫，直接开口道：

“小青姑娘，我需要购置一件空间足够大的储物道具，可否先帮忙介绍一下。”

小青一边倒茶，一边回答道：

“韩先生可有特定需要储存的物品吗？”

“储物法器对材质要求极高，而且容纳的物品中，原气构成越复杂，对材质的要求越高。”

“我们商号能够自行生产的储物法器只有纳尸袋一种，容纳具备血脉之力的妖兽材料最为合适，价格也便宜很多。”

“类似的储物法器还有承装金属、矿物的矿袋；承装草木之物的药匣；承装液体的各种法瓶等等。”


---

**第十八章 藏妖塔、银簪和藏宝囊 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而能够容纳多种原气的储物道具，价格要贵很多，储物的空间也会小很多。”

韩玥听完，回答道：

“纳尸袋对我来说确实非常有用，不过我还是需要一件能够承装多种原气的道具，哪怕空间小一点也无所谓。”

小青听了韩玥的需求，不再犹豫，只见她掏出一枚玉符，直接捏碎，一道信息流传出。

不多时，一位侍者端着托盘走了进来。

托盘之中盛放着三件物品。

第一件是一个半尺长的玲珑宝塔，宝塔通体翠绿，宛如一整块碧玉雕琢而成。

第二件是一根玉簪，簪子通体银灰，温润如玉。雕工简洁精致，无任何雕花，男女通用

第三件是一个锦囊，有巴掌大小，由五彩丝线混合缝制，上面还缝了一个简单的藏字。

小青开口介绍道：

“我商号对储物法器的定价，基本参照其内部空间的大小，一个立方差不多对应五百商币”

“这件【藏妖塔】，是由整块的二阶【空灵玉】雕琢而成，内含空间五十个立方，价值两万五千商币！”

“第二件【银簪】，是之前一位大修士找我们定制的，我们特地联系了远在他域的炼器大师专门打造。“

“可还没练成大修就远赴外域，所以一直留到现在。”

“这件簪子由【升金碎银】整体锻造而成，极为坚固，轻易不会受到损伤。”

“其中空间有十三个立方多一点，但是因为材料稀有，且是大师作品，整体价格要一万商币。”

“最后这件【藏宝囊】，是很常规的储物法器，大多数修士其实都是用的此类法器。”

“里面包含不到三个立方，售价一千商币，算是性价比最高的了。”

小青将三件储物法器的情况细说分明，让韩玥和小六眼界大开。
