# 第一百二十章 福运择秘宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十章福运择秘宝

韩沿着架子向前向前走去，仔细地观察着这些个长生秘宝。

这里的每一件宝物，都可作为大派真传弟子的护道底牌，皆是四阶威能显现，有大法力孕育其中。

韩一路走来，看到了各种符宝、剑气、神雷，皆是攻伐利器，可轻松杀灭敌人。

又看到不少护身的法盾、治愈伤势的宝药等等。

件件皆是精品秘宝，可作为护身之器，功效非凡！

韩一路穿行，直接走到了第一层的尽头，此处有楼梯通向密库的第二层，韩毫不犹豫地走了上去。

作为真传弟子的又一大福利，他可以选择更好的长生秘宝。

来到第二层之中，韩便发现，与第一层相比，这一层的面积虽说差的不多，可秘宝数量却不足一成。

第二层中，拢共也就五十几件秘宝，可供选择范围大大减少了！

韩走上前去，一件一件的仔细查看这些个秘宝。

【大道破障丹】：四阶宝丹，可助修士破障冲关，三品金丹之下，可提升金丹一品。

这件秘宝功效非凡，竟然可助修士冲境，于修行有大用处！

而且可助四品金丹修士，纯化金丹品质，直冲上三品金丹，可谓是改天换命。

只不过，韩已经是结一品金丹，用不上此宝。

【转生盘】：可助修士携前世神魂转世，破胎中之谜，活出第二世！

这件转生秘宝也是极为强大，可守护修士转生，助人重活一世，乃是延续道途的强力秘宝！

不过，韩这修行之路一片大好，他可不会轻易放弃现有的雄厚根基。

这【转生盘】也不为他所喜欢。

【北斗注死神符】：此神符可发一道【北斗注死神光】，可接引星辰之力，照杀对手，且于攻击之中，有概率穿透一切防护手段，直接灭杀对手神魂。

使用之后，可助修士得一门【北斗注死】无上神通，可引北斗星辰之力，加持修士攻击威能，且有极小概率直接灭杀对手神魂的特效。

这件秘宝效果非凡，还能得一门有致死效果的蓝色神通，令韩心生向往！

【冰肌玉骨神丹】：可助修士得冰肌玉骨法体，重塑肉身，增寿三百，且获绝世容颜，青春永驻。

若韩是个女修的话，看见这神丹估计都走不动道了，无脑直接冲！


---

**第一百二十章 福运择秘宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过作为一个对颜值没什么追求的糙汉子，韩觉得自己还可以再看看。

接连查看了十几件秘宝，韩只觉得大有收获，见识大涨！

而且，他发现与第一层的秘宝相比，第二层的秘宝，功效更为玄奇，且不少秘宝，能助修士获得新的玄妙神通。

他手中的【鳌元】，应该也是属于能归于第二层密库的珍贵秘宝。

这么多秘宝，韩一时间只觉得难以分辨，无从选择。

不过他倒是很有耐心，一件一件地查看这些个秘宝的属性，权当增长见闻了！

直到看到第三十七件之时，韩终于确定了一件备选的秘宝。

【剑光千万神符】：可助修士分化千万剑光，大幅提升修士剑光分化修为，得一门【剑光重重】神通，可助修士分化的剑光倍增！

这门【剑光重重】虽说是一门无上神通，可是却能让韩的剑光分化数量翻倍。

后续他每多分化出一道剑光，都能获得两道剑光的收益，可以极大的提升其剑光分化的效果，让他战力暴增！

在获得了【一剑破万法】这门大神通术之后，韩的进攻体系已经与剑法深度融合，这门【剑光重重】神通，是对他体系的一个重要补充。

可韩转念又想，这四阶长生秘宝乃是作为底牌存在的。

总不能为了一项神通就胡乱用了，那可是太过浪费。

可若是自己一直没有使用秘宝的契机，这门神通岂不是一直无法获取。

韩继续审视秘宝，看到第四十九件之时，便立刻知道，自己又多了一件备选：

【元磁真雷玄光符册】：可转化电、光、磁三道神符，皆有四阶神符威能，威力无匹。使用之后，可助修士大幅提升电、光、磁三道修行，可大幅提升符道修行。

这符册与韩的根本大法修持极为契合，若是有两件秘宝可选，韩恨不得立马选了这件秘宝，而后直接使用，转化为自己的修行！

韩看遍了整个第二层秘密，只觉得神霄宫底蕴深厚，秘宝无算。

这么些个长生秘宝，若真是不计成本，透支底蕴，无疑可以培养出一批极为强大的修士！

韩备选的两件秘宝，【剑光千万神符】和【真雷元磁玄光符册】，都与他极为契合，他一时间也难以选择！


---

**第一百二十章 福运择秘宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他将这两件秘宝握于手中，遵循着【传宗】真人的说法，将选择的权利交由自身的缘法。

只见他沉入心神，感悟自己的【福运】道种的力量，将选择的权利交给了这五阶道种的力量。

【福运】道种依然悬于其识海之内，岿然不动。

直到韩用自身神识心念，时时催动不止，它才终于不耐烦了的射出了一道奇异法力。

而这道法力给予韩的指引，却让他大感意外！

【福运】道种竟然未选择韩手里的任意一项秘宝，反而给出了一个新的选择！

韩不由得根据【福运】道种的指引，来到了这第十八件秘宝之前。

【先天葫芦藤】：一株四阶先天葫芦灵植的半截藤蔓，非四阶庚金法力不可切割。持之可增强神识心念，提升悟性，加速修士对神通的领悟。

在韩第一遍挑选秘宝之时，自然也未曾放过这【先天葫芦藤】。

在入门传法之时，韩也曾使用过与这【先天葫芦藤】同源的【先天葫芦问心蒲团】秘宝，体会过其功能。

可之前选择的时候，这葫芦藤并没有显示出自身相较于其他秘宝的优势，也没有被韩列为备选。

谁知，这【先天葫芦藤】竟然引发了【福运】道种的反应！

韩已经多次听从【福运】道种指引，并获取了不错的回报。

这一次既然【福运】道种给出了指引，韩也没有坚持自己原本的意见。

只见他抄起这【先天葫芦藤】就走出了【长生密库】。
