# 第二十一章 一阶一重天 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十一章一阶一重天

【玉宵界】中十一家顶级修行势力，代表着此界之中修士的最高水平。

而能够成为顶级势力，也意味着这些门派的根本道法，可以直通长生大道。

按《见闻录》中所记载，长生之途共分为五阶。

第一阶为纳气入身之境，又称为起始境。

修士在此阶中，需要吸引外界的原气入身修持。

无论是何种原气，只要能引入身躯，容留原气在体内，凝聚出自己的法力，便可算作入身境的小成。

分肉集的十万入身境修士，九成都是此境界。

再往上，修士需要锤炼自身法力品质，先让自身的原气法力，晋升为二阶。

此后便可算作为一阶筑基阶段修士，开始为了真正的晋升二阶做准备。

一阶修士凝聚法力，锤炼身躯，可祛病消灾，活至一百五十岁左右，算是增寿三十。

第二阶统称为神通境，各家法派晋升的方式各有不同。

炼器修法可结大道金丹，凝聚神通种子，因此第二阶又被称之为金丹境。

而妖魔、血脉修士，凝聚血脉之力，改造身躯，修成血脉神通，可让自身战力暴涨。

第二阶修士增寿在二百年以上，普遍寿命在三百到四百年左右。

而二阶修士的数量就开始大大减少了，从分肉集这十万一阶修士开始计算，能够晋升筑基阶段的便十不存一。

能够最终突破到二阶的，在一阶筑基阶段的修士之内，也可谓是百里挑一。

所有晋升之人，无不是底蕴深厚，天命所钟。

第三阶是为元婴境，又被称为神境。

此境修士凝结心中之神、法力元婴，可致神通大进，战力无双。

第三阶修士便可寿元千载，无病无灾，上知天命，下解阴阳。

到了这一步，修士的数量便极为稀少了，各个洲陆之间，动辄几十年都没有一位三阶修士诞生。

第四阶长生境，传说修士到了这个境界，已经可以滴血重生，元神不死不灭，到达真正的长生久视了。

而这个位阶的修士，只能去顶级势力中寻觅，世间已不见踪迹。

第五阶天人境，针对这个境界，《见闻录》中已经没有了任何记载，连传说都没有了！

长生五重境，一阶一重天！


---

**第二十一章 一阶一重天 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每一阶都是一道天堑。

无数生灵在这条长生大道之上挣扎翻滚，只为求那一个虚无缥缈的结果！

而对此时的韩玥来说，他只不过是刚刚踏上了长生之途，未来的道路还漫长的很。

而掌握了这些新的信息之后，韩玥也定下了一個比较初级的目标，那就是拜入顶级势力之中，寻找真正的长生大道！

十一家顶级势力，虽说各有侧重，但是对于此时的韩玥来说，都是高不可攀的进身之阶。

他现在的肉身年龄不到二十岁，距离一阶筑基期的寿命上限，还有一百余年，他还有不少的时间打磨自己的根基，寻找拜师入门的契机。

而想象着这广大的世界，光怪陆离的界域，韩玥只觉得心潮澎湃，只想到处走走，增长自己的见闻！

韩玥感觉自己在这分肉集之中呆的时间不会太久，他迟早会踏上真正的寻道征程。

不过，最近几年时间，韩玥还是会老老实实的在这里继续积累的。

分肉集背靠外域的广阔天地，有无穷无尽的妖兽资源，任韩玥高效收割。

这里有着庞大的修士群体，也带来的巨大消费潜力，搭建起了商号这般极为专业的商业渠道。

在这个基础之上，韩玥赚钱的速度远远超乎同位阶修士的想象。

这个优势韩玥一定会充分利用！

他已经想好了，不把自己的储物空间，填满天材地宝，他不会放弃现在的环境的！

随着时间的推移，韩玥的赚钱速度也在变得越来越快，他现在一个月时间就能赚出大几千商币，每隔一段时间，就能添置点大件物品。

就这样，韩玥继续开始了自己规律的日常生活，修炼、狩猎、卖肉、攒钱！

他在分肉集的名气越来越大！

大家都在传言，天字区九号院来了个新晋二阶修士，每日猎杀妖兽为乐，一人的战绩能顶一条街上的全部号坊。

分肉集已经很久没有这么勇猛的二阶修士了！

当然，这其中也少不得以小六为首的九号院修士帮忙宣传！

这样的生活一直持续到了这年的最后之日。

这天韩玥没有外出，只因为小六一早就等在了他门外。

今天是一年一度的二阶妖兽分肉大典！

是整个分肉集的年终盛宴！


---

**第二十一章 一阶一重天 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而对于九号院来说，今天也格外重要。

今天是团宠小六，再次冲击入身境的日子！

四头二阶妖兽，小六有四次机会尝试纳气。

如果成功的话，小六便可直接越过锤炼原气的过程，直接晋升一阶筑基期。

放在他这个年龄，那就是基础深厚，天赋超群！后续的成长空间也更大。

而如果晋升失败，小六可能还要再回头去吸收一阶妖兽的血气晋升入身。

那过去几年的坚持，都变为了沉没成本！宝贵的时间都被浪费了！

往常开朗的小六，今天也格外紧张，表情十分严肃，话语都减少了。

他等着跟韩玥一起出门，希望他心目中的偶像刀哥，能带给他力量和运气！

韩玥领着小六来到九号院的宴会厅，此时方宜已经领着大家集合好了。

看见小六过来，方宜走上前去，揉了揉他的头发，安慰道：

“小六你不用急的，今年不成大不了再等一年，阿姐能养得起你！”

小六摇了摇头说道：“阿姐你不用劝我，我已经下定决心了！”

“如果这次不成功，那就是我燕小六天赋不够！我不会再给大家增加负担的！”

人各有志，分肉集这地界也不讲究什么儿女情长。

方宜也不再劝他，只带着众人出门了。

门外已经是人来人往，各个号坊的人员都出动了，大家都奔着中心广场而去。

二阶妖兽的肉，对所有人来说，都是不容错过的修行资源！

即使是韩玥，这也是他第一次品尝二阶妖兽肉。

不多时，大家就到了广场，加入了排队领肉之中
