# 第二十四章 驼鹿 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十四章驼鹿

巨大的黑鹰在空中盘旋了几圈，却一无所获。

便又化作一道乌光消失在了原地！

而此时，韩玥的遁光早已逃到了万里之外！

单论逃命的果断和速度，韩玥觉得自己有四阶水平！

韩玥被狠狠的惊出了一身冷汗！

刚才那一声鹰啼，背后一定是一头三阶大妖！

那透过声音所传来的压迫感，是韩玥到这个世界以来，所见识到的最强之妖。

大妖应该是被他神通晋升之时，显现的金光所吸引的。

韩玥连看一眼的风险都不敢冒，选择了直接跑路。

好在【纵地金光法】已经完成晋升，他本次的目的也已经达到了。

韩玥不再于外域流连，他架起遁光就直接就奔着分肉集回返。

回到自己房间之后，韩玥才终于有时间，仔细查看自己刚刚晋升的神通。

韩玥将自己的心神沉入识海，只见【纵地金光法】符篆金光大盛！

如果说晋升之前的符篆像是一道扭曲的金光，那现在经过了进化，符篆变为了一条金光编织而成的细绳。

符文能够容纳的神通法力扩张了十倍，韩玥的续航大大上涨！

最重要的是，【纵地金光法】进入掌控期之后，韩玥对神通的控制力大大加强了。

而这主要体现在，韩玥可以自由的控制自己使用神通之时的飞行速度和方向了！

韩玥随即站起身来，闭上眼睛慢慢的感知。

然后，他的身躯缓缓的飘了起来！

只见他浑身散发着极淡的金光，整个人定在了空中！

随后，又在屋内这狭窄的空间之中，闪转腾挪了起来。

韩玥的速度由慢及快，最终化为了一道随意旋转的金光，速度极快却极为灵巧，每每在即将撞墙的一瞬间转向。

突然，金光停止，化为韩玥的身型，继续悬停在空中。

韩玥运用【纵地金光法】，并逐步控制自身速度和移动方向，成功将【纵地金光法】化为了一种飞行遁术！

原本的【纵地金光法】，更类似于一种点对点的瞬移之术，虽遁速极快，但是方向比较死板。

而且，每次瞬移之间，韩玥都必须显出身型来，才能再次进入施法状态，整个过程也不够连贯。

而晋升之后，【纵地金光法】终于成为了一项全能遁术，无论是长距离穿越奔袭、中距离瞬移冲刺、近距离闪转腾挪，全部都表现的极为强势！


---

**第二十四章 驼鹿 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥再次实力大涨！

他早就等待着这一天的到来了，他终于要能够开启新一项的计划了！

韩玥重新进入打坐修行的状态，开始耐心地消化【天元宝皇莲】所生产的原气。

刚刚晋升的【纵地金光法】符篆之中空空如也，韩玥需要不短的时间，才能将其填满，韩玥期待着下一次的出征！

而另一边，闭关之中的燕小六，正在屋内疯狂做着仰卧起坐。

他第二次纳气也已经失败了！

机会又少了一次！

他正在疯狂运动，释放着内心的压力，此时的小六，只觉得自己的身体太脆弱不争气。

可这世间的真相就是如此残酷，天赋的差异是实实在在的，资源的投入也有直观的影响。

如果小六天赋异禀，那自然可以早早纳气成功！

如果小六出身世家大族，血肉供应充足，那自然可以有无数次的试错机会！

可惜小六都没有，那他也只能接受最后两次命运的审判了！

几天时间一晃而过，韩玥经过这几天的沉淀，只觉得神完气足、法力满溢！

他已经做好了出征的一切准备！

只见韩玥走出屋门，脚踏虚空，一步一步走到屋顶。

紧接着，立地化作一道金光，在半空之中盘旋了几圈，便向着远方遁去。

这金光轻巧灵动，再不负韩玥先前遁光的直来直往！

韩玥直奔外域而去，新的遁光再不用时不时的中断了，韩玥直接来到了距离分肉集五万公里以外的地区。

然后，他降低了自己的遁速，保持着遁光，开始顺着山脉，巡游了起来。

此地崇山峻岭，森林之中到处都是几百米高的超大灌木。

无数的生物繁衍于其中，这庞大的物种群体，供养出了数不清的妖兽。

而韩玥经过了大半天的巡游，终于找到了一只理想的目标。

只见一个山坳里面，趴着一只巨大的驼鹿。

这驼鹿皮色棕灰，布满了白色斑点，头顶着两根巨大的三叉鹿角。

驼鹿正趴在地上睡着觉，发出缓慢的呼噜声。

驼鹿的每次呼吸都要持续好几分钟！

巨大的心肺抽吸着空气，在它的口鼻之处，形成了一来一回的气流。

这是一头二阶妖兽！也是韩玥选定的狩猎目标！


---

**第二十四章 驼鹿 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在【纵地金光法】晋升之后，韩玥终于将自己的目标，提升到了二阶妖兽！

韩玥将自己能做的准备做到了最足。

只见他激发了线甲护住全身，手持【庚金刀胚】，刀身运满了雷霆法力。

紧接着，韩玥化身金光，直冲而去！

韩玥瞄准着鹿妖的脖颈，只一个闪现便出现在了鹿头附近，紧接着便是一道巨大的紫色刀罡飞出！

而就在韩玥现身的一瞬间，驼鹿却马上从睡眠之中苏醒过来！

在刀罡临体的之际，磅礴的血气之力从驼鹿体内迸发，向外扩散！

刀罡与驼鹿的法力交错，只受到了轻微的阻拦，便突破了防御，直直的斩在了驼鹿的脖子上！

巨大的伤口爆开，鲜血四溅，驼鹿发出一声狂吼，起身开始反击！

韩玥的速度太快了，刀罡临身之时，驼鹿根本来不及做太多的反应，运使的法力根本不够，只能靠肉体硬抗。

可二阶妖兽的身躯强度要比一阶高太多了。

韩玥在刚才的刀罡之中，使出了自己能运使的最大法力。

在之前的战斗中，这刀罡已经能够将一阶妖兽秒杀！

可这驼鹿受了一刀之后，反而疯狂的挣扎了起来！

巨大的驼鹿站起身来，足有几十米高，它疯狂咆哮，浑身血气之力爆发，散发出了巨大的威势！

紧接着它挥舞鹿角，向着韩玥攻去！
