# 第二百零九章 杨柳岸，紫钱击剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百零九章紫钱击剑灵宝入手

林清野这反骨已经是长破了天际了！

他对于自己的家族无一丝留恋，准备延续和继承自己这一脉，叛族而出的老传统了。

“我与林氏倒是没什么瓜葛，你倒是不用从中作难。”

“不过，我毕竟是跟着你俩进的大比现场，若是有人以此发难，恐怕也会对你俩不利。”

“所以你俩还是有多远跑多远的好！”

林清野听完又说：

“那您是要与杨氏为难了?”

“那杨氏有四阶灵宝在手，可不比我们林氏啊！”

韩玥了鼻尖，也不好再进一步明说。

“你俩无需心，我自有分寸！”

一夜无话，二小即将远行，自然是思绪翻涌。

韩玥倒是心思沉凝。

剑光斩在藤条之上，留下了深深的剑痕！

可下一秒，这藤条快速生长，又把这剑痕给抚平了。

林子毅对于这个选拔之时，极为出挑的小剑修，印象非常深刻，也是欣然同意了对方的出战要求。

小奕第一个站到了战场之上。

日上三竿，这大比也正式开始了！

韩奕已经和主持林氏大比的林子毅说好，申请第一个出战。

在这寸土寸金的道宫核心区域，这占地万亩的平台显得尤为奢侈。

第二日一早，三人一同出行，直奔大比现场而去。

可心念感应之下，他已然察觉出了对方雄浑的法力和一股极锋锐的剑意。

可他丝毫没有客气，战斗开始之时，便直接激发了十二道剑光，袭向了对方。

只见她法力震动，地底之中，突然升起了一根巨大的黑铁藤条，将她包裹了起来。

这杨氏的小姑娘，能被第一個给派出来，自然也是天赋高人一等。

而杨氏派出的对手，竟然是个比他大不了多少的小姑娘。

他独自坐在庭院之中，目光如炬，仿佛已经看透了这场即将到来的风。

林、杨两族的人已经到了不少。

他与对方仅仅相隔两里的距离，以三阶修士的法力来说，与面对面已经没有差别化了。

而他的身影，也已经驾起了【剑遁】，在剑光的掩护之下，兜向了战场的中央。

林氏着青衣，杨氏穿黄袍，唯有韩玥和其他少数几位观众，穿着其他颜色衣服，在旁边观战。


---

**第二百零九章 杨柳岸，紫钱击剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这场大比就在两族驻地矮山之间的一处大平台之上。

若不是在道宫这样的环境之下，他很难切近对方如此近的距离。

韩玥得了杨依的记忆，一眼就看到了，那独自站在平台边缘上杨铭。

他紧守神识，没有露出任何的异常。

这小姑名叫杨烨儿，身具多门木系神通，与杨家的传承也是极为匹配。

是杨家未来的希望之星，战力也是颇为不俗。

可惜，碰见了小奕这【剑种】修士，却是完全无法抵挡。

第一波剑光虽然未能突破她的法力藤条，可也让小奕直接突脸成功，切到了身后不足百米之处。

而后，他抡起【天遁流光】，驾起【剑遁】，调用【一剑破万法】神通，对着这法力妖藤狠狠的斩了出去！

这三阶法器和四阶紫色神通互相配合，所具备的威力，已经具备了大派真传平！

杨烨儿所有凝聚的法力，被小奕一剑斩破，那闪着流光的紫色长剑，直冲她面门而去。

绝对的实力差距面前，她的抵抗也只是暂时的！

就在此时，一道黄色身影，突兀的出现在了小奕的面前，并以**力将他的【天遁流光】给挡了回去。

却是在场的一位杨氏三阶大修。

他将杨烨儿救下，又开口说道：

“第一场算我们输！”

说罢，便将杨烨儿给带了下去。

韩奕轻松赢得了今天的第一场胜利，回到林氏的阵营之中，也是受到了热烈的欢迎和赞扬。

林清野上前给了他一个大大拥抱，便拉着他回到了站在最后的韩玥身边。

对战继续进行，第二对修士也已经站到了场上。

众人将目光对准了战场，却没有发现，留在最后的两个小修士，却已经悄悄退场了。

小奕与林清野神情严肃，行动也是极其敏捷。

他俩迅速离开了这处平台，又混入了【松权道宫】密集的人流之中。

而后，林清野激发了自身的【灵化之术】，化做了一道神奇的法力灵体，一头扑在了韩奕的身上。

韩奕的法力气息，也直接提升到了二阶平。

他法力大进，【剑遁】神通也是威能大涨，他御使着自己的遁法神通，在这人群之中穿梭而去，身形灵巧，速度极快！

不多时，他俩就突破了道宫的核心区域，身边再无建筑和人流的阻碍。


---

**第二百零九章 杨柳岸，紫钱击剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而韩奕也是拔地而起，驾起遁光疾驰而去。

两人合力之下，遁光已经突破了八千里的时速。

没过多久，便彻底脱离了【松权道宫】的区域。

而后，韩奕通过自己的【神戒】，向自己的师父发了条讯息，便再无留恋地直奔西行。

平台之上，韩玥看到了小奕的信息，也是再无顾虑。

他把玩着手里的紫色钱币，将自己的目光锁定在了远处的杨铭身上。

下一秒，一道青白神光从他的身上直而出，罩向杨铭。

无边的法力波动席卷而出，身边的这些小修士被瞬间卷了个五迷三道！

而韩玥自身也化成琥珀遁光，腾空而去，在这道宫之上盘旋几千里，划出层层线条。

杨铭从未想过自己在这【松权道宫】之中，会受到袭击。

等他神识反应过来之时，对手的【太素神光】已然及身。

这五阶**神光，威能极盛，杨铭只觉得自己的身魂皆被其所摄，一时无法抵抗。

就在此时，一柄晶莹剔透的纤细长剑，从杨铭的识海之中钻了出来，一剑斩在这【太素神光】之上。

这道**神光竟然被一击而碎！

仔细看这瑰丽绝伦的晶莹长剑。

却发现它全身由纯净无暇的晶雕琢而成，剑身透明如冰，仿佛凝聚了天地间的华。

在阳光的照下，长剑闪耀着炫目的七彩光晕，美得惊心动魄。

剑身虽然看起来美有余，宛如一件易碎珍宝。

但却出奇地坚硬与锋利，足以轻易切割大多数物质。

就连韩玥的【太素神光】也能抵挡，无愧于一柄四阶杀伐剑器！

这正是传承于杨家近万年的四阶灵宝法剑【春秋】！

依靠【春秋】威能，抵挡住了对方的攻击，

杨铭也彻底的发出了自己的实力！

作为一位三阶巅峰修士，他已然凝练了自己福地雏形。

只见他人直冲天空之上，立刻起了一个足足覆盖了三千里的巨**域！

整个【松权道宫】的地域，都被这片法域给彻底覆盖，亿万民众修士皆被笼罩。

法域之中，是明月高悬，是灵风吹断，是杨柳起舞！

正是大修杨铭的的福地雏形：【杨柳岸】！

这其中，包含着他对于大道的全部理解，融汇了他的所有神通法力！


---

**第二百零九章 杨柳岸，紫钱击剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可再看他的对手，却早已经遁出了这法域之外，丝毫没有受到影响。

忽然，对手那琥珀遁光之中，再次出一道青白神光，直接撞破了他的【杨柳岸】，向他的身照来。

杨铭再次挺起【春秋】，将神光击碎。

他也高呼出口：

“哪位朋友与我【松权道宫】为难？”

“可敢露面一见？”

听到他的言语，韩玥也是贴着【杨柳岸】显出身形，说道：

“杨先生法力高强，宝剑锋利，不愧是道宫大族的一族之长。”

可就在他停下遁光，显露出身形之时，原本完全跟不上他遁光速度的杨铭，也是彻底的将其锁定！

他无比决绝，趁韩玥说话之时，【春秋】剑极速斩出！

一道细碎清冽的剑光，直扎韩玥眉心，快过闪电！

就在剑光及身之际，一道紫青神光浮现在他的体表，生生抵挡住了这剑光的侵袭，却是那【元磁神光】！

受神光所阻，这剑光一时不得寸进，也现出了那晶莹剔透的身形。

虽说剑身停滞不前，可那锋锐剑意，却依然割破了韩玥的眉心！

就在他鲜血破口而出之时，他右手一撵。

一枚紫色的钱币被激发了出来，化作了一道紫色浅光，撞向了他面前这柄灵宝飞剑！

“叮！”

只听一声脆响，紫钱击剑，钱崩剑落！

【落宝金钱】这门金色先天【因果】大道神通，第一次在这【玉宵界】之中显露威能。

无量奇异法力从碎裂的紫钱之中涌现，将【春秋】给团团包裹住了，开始了一阵奇特的洗练工作。

而后，这【春秋】之上，其他修士加诸其上的法力和神识，被瞬间清扫净。

远处的杨铭，只觉得自己这祭炼由心的【春秋】宝剑，突然与自己断开了链接！

无论自己如何呼唤，也已经全无反应！

而后，他便看到对面那年轻修士，竟然将悬在天空的【春秋】给一把薅走了！

他瞬间道心震动，只觉得自己受到了巨大的侮辱！

正当他准备狂呼出口之时，又一道青白神光照了过来，直接将他的【杨柳岸】一分为二。

而后，一道紫青剑光尾随其后，一剑将其身斩成两段。

可怜这威震中洲的【松权一绿】，竟然落得了个飞剑被绿，身被斩的凄惨下场！


---

**第二百零九章 杨柳岸，紫钱击剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

(本章完)
