# 第一百三十二章 斩神、鬼手 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十二章斩神、鬼手

韩毕竟是以二阶的修为，来驱使各项大神通。

虽然这些神通可以赋予他越阶挑战的强大战力，但是他展现出来的法力和攻击方式还是稍显单调。

一旦遇到三阶之中的强力角色，神通天赋又克制于他的话，难免还是会暴露出一些短板。

此时，这虫子天魔肉身极为坚硬，不知融汇了多少血肉神通。

这强大的防御克制了韩绝大部分的攻击，让其一时间陷入了困境。

而这战斗之中的困境，才是韩来这【千幻神界】进行试炼的最终追求。

只有在不断的高水平战斗之中，韩才能发现自身的短板，而后想办法补足。

此时，他与这虫形大魔的战斗极为焦灼，双方在这虚空之中打打停停，不多时就转战了几百里。

韩将其视为了最好的磨剑石，开始拿它实验自身的各种神通剑技。

反正有了【精气】神通之后，韩的体力、法力、神识的恢复速度都大幅提升。

他的续航也是显著提升了。

随着时间的推移，韩开始将【乾坤大手印】也融入自身的战术体系之中。

这门大神通威力不小，可是攻击的距离和攻击速度受限，无法与韩原本的战斗风格相匹配。

韩的几门剑技之中，攻击距离最短的【惊雷】，也有一剑席卷百里的超强剑速和威力。

神识锁定之下，可以轻松斩中高速移动的敌人。

而【乾坤大手印】释放之时，虽可瞬间锁拿里许范围内的敌人。

可一旦对手超出这一里的范围，这巨大的法力手印在虚空之中的移动速度，却完全无法与剑技相比。

无论是闪避还是抵挡，敌人都可轻易应对。

而若是韩为了提高命中率，在释放【乾坤大手印】时，临时遁到敌人的一里范围之内。

也会大大暴露他的战术意图，且影响他原本的战斗节奏。

韩第一次用出这闪现近身，释放【乾坤大手印】取得了奇效，这大手印将这虫形天魔足足锁了十秒钟，才被其挣脱。

而这十秒钟之内，韩足足斩出了四十余剑【陷仙】加持且蓄满了全力的【惊雷】，算是狠狠的重伤了敌人。

而十秒钟刚过，韩又是一记【乾坤大手印】击出，再次硬控了天魔七秒多钟，对着上一轮斩击打出的伤口，又打了一轮爆发，才算是勉强将这虫形天魔斩杀。


---

**第一百三十二章 斩神、鬼手 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可这两轮爆发，却几乎耗尽了韩的全部法力，也让他提前终止了这一轮的【千幻神界】战斗。

从幻境之中退出之后，韩立刻开始了对第二次试炼的经验消化和神通推演。

经过了这一轮的战斗，韩也找到了提升自身战力的方式。

头顶长生葫芦法力加持，神识运转提速，各种念头迸发，他只觉得自身的神通修为又有提升！

此次闭关消化足足持续了一个月，韩才再次进入到【千幻神界】之中。

他继续耐心清理前面的弱小天魔，直至不断深入，又碰到了那虫形魔兽。

这一次，韩却是没有盲目的浪费自己的法力，而是挥剑斩出了一道飘飘渺渺的雷霆剑丝。

这剑丝轻易的斩中了虫形魔兽的身躯，却没有留下任何外伤。

可虫形天魔却痛的在虚空之中打转，大声咆哮。

这一道剑丝，却是韩以【如意雷咒】为根基，融汇各项雷法，剑法神通，而形成的一道新剑技。

剑技【斩神】！乃是专攻神魂的一道玄妙剑技，对眼前这肉身防御过强的对手，有着奇效！

韩再次展开剑技攻势，将这【斩神】秘技，融入了原本的体系之内。

再看对手，却是应对大变，再不敢轻易的以身体硬抗韩的斩击。

有了这克制之法，这虫形天魔再难以与韩为敌。

可韩却还没有将自己一个月的积累全部使出来。

只见他于百里之外，偷偷放出了一道【乾坤大手印】。

可这大手印出世之后，并没有快速出击，反而在韩的操控之下，将自身隐去了身形，化入了阴影之中。

此乃【乾坤大手印】迭加【光影】神通的进阶应用。

隐去了身形的大手印，成功摆脱了移动速度和距离的限制。

只见它在阴影之中，快速向着虫形天魔之处飞去。

直至凑到天魔身旁，才从阴影之中遁了出来，一把将虫形天魔锁住。

成功控制住敌人之后，韩立刻就是一阵爆发，【斩神】与【惊雷】齐出，仅仅五秒不到，就将这三阶大妖的神魂斩灭，一命呜呼了。

越是出其不意的控制技能，越能掌控整个战局！

韩又多了一强力秘技【鬼手】！

多了这两门秘技填补体系空缺，韩斩杀三阶天魔再无障碍。


---

**第一百三十二章 斩神、鬼手 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩继续深入，不多时又遇上了一头牛形三阶天魔。

韩直接释放【鬼手】，隔着遥远的距离将其锁拿，然后一轮剑技爆发，将对方带走。

果然，实战才是最好的磨刀石，才不过几次【千幻神界】试炼，韩就彻底的优化了自身的战斗体系。

有了【鬼手】这硬控秘技，韩阴人的方式更加隐蔽，战力再次暴涨！

这天魔降世之中的三阶大魔，等闲已经不是韩的对手了。

他驾遁光到处纵横，三阶以下，只要进入五千里的攻击范围，便是一道【飞仙】招呼。

若是有大量天魔聚集，便是一道【雷狱】笼罩过去，将所有天魔轰杀。

唯有遇到三阶大魔，才会特殊对待。

可直到韩第三次试炼结束，他也没有遇到，能扛过他【鬼手】锁身，外加一轮剑技爆发的三阶天魔。

韩从【千幻神界】中脱出来，只觉得大有收获。

这【千幻神界】太好用了，付出一些法力，便可得到充分的战斗训练。

可惜韩现在只有两种能够容纳进【千幻神界】的法力。

等将来积累更多的大法力之后，涤魔还能继续拓展神界的威力。

而且，韩也已经开始思考如何将自己这【千幻神界】推广出去，吸引更多的人来一起投入法力，助他进一步演化这幻境世界。
