# 第一百八十五章 雷霆长河通大道（第八、第九神通） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十五章雷霆长河通大道

大道真意之下，韩再次陷入无边幻境！

这一次，他再次化身大日，放无量光辉。

可原本永恒悬于天空之中的太阳，却在这虚空之中缓缓移动。

原来，一个巨大的黑洞正散发出无量吸力，将韩的化身慢慢吸入其中。

这又是一场虚空天灾：【恒星黑洞】！

足以将一整个星系的物质全部毁灭。

三次演道，所化的灾劫天象，一次比一次威力大，一次比一次恐怖。

可对于韩来说，收获也是越来越多。

而当这次幻境结束，一股更加庞大的力量，从他的识海之中爆发了出来。

《高上神霄真雷元磁长生经》所指引的晋级之路正式降临。

同一时间，韩识海之中的神通符篆全部崩散，然后合在一起，化为了一股厚重的法力。

接着，这股法力狠狠的冲入了他的一品大道金丹之中。

韩只觉得自己的金丹好像只差一步，就要被点燃了！

冥冥之中，他感应自生，将自己的神识也灌入了金丹之中。

而后一股大道之火彻底的将他的金丹点燃了！

而这也就意味着，韩晋升三阶之路，正式开启。

这股凝聚着韩全部神魂、法力、神通的大道之火，将他的金丹烧化了！

一条无边无际的雷霆大道长河，从这股火中生发，直冲云霄。

他再一晃神，便发现自己竟然出现在了一条船上。

而这条小船，正在这雷霆大道长河之上，快速行进。

这小船，正是韩在二阶之中的全部修行积累，所化成的【渡道舟楫】。

他将依靠着自己这舟楫，驶向这大道长河的彼岸尽头！

这雷霆大道长河的两岸，有着难以计数的身影。

韩自有感应，这每一道身影，都是神霄宫一位三阶雷法修士的化身。

这些前辈化身停驻于此，便意味着，他的修行积累，所化的【渡道舟楫】，只能将他送于此处。

他的大道修行也就止步于此！

而每当韩的舟楫越过一道身影之时，也就意味着，他的修行积累，超过了一位同门前辈。

几十万年以来，神霄宫不知诞生过多少三阶修士。

韩只觉得自己越过了一道又一道身影。

而在他前进之时，脚下【渡道舟楫】的力量也在被源源不断的磨损着。


---

**第一百八十五章 雷霆长河通大道（第八、第九神通） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，【符语】神通的力量便被消耗殆尽了。

原来，每一门被韩修到种心境界的神通，都是组成【渡道舟楫】的关键力量。

也是这舟楫前进的动力来源，是他横渡大道长河的凭依。

紧接着，其他几门蓝色无上神通力量，也被陆续消耗完毕。

一共六门蓝色神通的力量，成功帮助韩前进了一大步！

伫立在大道长河两岸的身影，已经消失了大半。

而剩下的身影，虽然越来越稀少，却也越来越清晰。

在行进的过程中，韩也感觉到，除了自身舟楫的力量之外。

冥冥之中，还有另外一股外部力量，在牵引着他前行。

又过了一会儿，紫色【光影】神通也消散了。

紫色大道神通的力量虽然更强大，但是越往前走，大道长河的阻力也是越大。

韩明显能感受到，他前进的速度越来越慢了。

就在此时，远处的岸边，竟然浮现了一个他无比熟悉的身影！

在消耗完了【天元宝皇莲】后，他来到了这身影跟前。

这竟然是【传宗】的大道化身！

真人的化身与他此前遇到的身影完全不同，竟然无比的凝实，与真实的身躯无二！

甚至，在他越过真人身影之时，【传宗】真人化身还向他打了个招呼。

韩能清晰的感觉到，牵引他前进的外部力量之中，有一股力量正是来源于【传宗】真人的化身。

而当他越过真人身影之后，这部分力量就消失了。

他前进的难度，也是随之加大！

到了此处，大道长河岸边的身影已经极为稀少了！

而后，【乾坤大手印】和【心魔大咒】的力量也消耗殆尽，他又遇到了另一道身影。

却是他曾经见过的前代掌教上希真人的化身。

再往前行，他陆续越过了二十几位真人的化身，便又遇到了自己的熟人。

正是那凝聚【生死道种】的新晋真人李长乐！

原来，所谓的顶级大派，长生传承，除了那高妙的修行法门之外。

在修行之路上的传承和提携，也是其中一环。

甚至是更为重要的一环！

自家宗门之内，每一位存世的，主修同一大道传承的长生真人。

皆可凝聚化身，在这大道长河两岸，为后辈弟子的晋升提供宝贵的助力。


---

**第一百八十五章 雷霆长河通大道（第八、第九神通） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而对于神霄宫而言，修三门五阶雷法传承的长生真人，皆可算做雷法修士的助力。

到了影响弟子道途的关键时刻，才是真正比拼宗门底蕴之时。

在这个方面，【玉宵界】中，神霄宫无出其右！

全宗门上下，三十五尊雷法真人，六尊雷法真君，在这大道长河岸边，凝成一股庞然大力。

后来的每一位雷法弟子，都受惠于前辈真人的恩赐，在求道之路上，能比自身的积累，走的更远。

这对应的未来道途，也就越宽广！

韩越往前走，两边的人影气息越强，可人数也是越来越少。

终于，当【福运】道种溃散之后，他也越过了全部的三十五尊真人。

他的【渡道舟楫】之中，也只剩下【纵地金光法】、【掌中佛国】和【诛仙剑阵】三门金色大道神通的力量了。

他再往前行，雷霆大道长河依旧，两岸却再无人烟！

而舟楫的速度也是越来越慢！

又前行一阵子，当【掌中佛国】的力量接近溃散之时。

韩却发现，这雷霆长河竟然到了尽头！

河水到了这里，化为了瀑布，顺着看不见的岩壁，飞流直下！

而在瀑布尽头的上空，却有一方石台，上面立着五位气势磅礴的身影。

这五位身影，散发着牵引之力，在吸引着韩。

而当他抵达了长河尽头之时，【掌中佛国】的力量彻底崩散！

一股佛国法力，将其化身托到了五位身影所在的平台之上。

他仔细看去，这五位身影皆是闭目肃立。

这五位身影，与韩成就真传之时，在祖师堂中所见的真君雕像，一般无二。

他也是轻易的分辨出来，这正是神宵宫五位雷法真君，按入门先后，分别是：

【彭化】、【道继】、【任崇】、【八冲】、【混元】！

而当韩降临于这平台之后，他才发现，此地已经是大不一样！

抬头望去，天上皆是无尽繁星！

而他心神感应之下，也才明白，这些星辰，全部都是道种所化。

这些大道真种，蕴含无穷法力和大道真意，在这高天之上，熠熠生辉。

他降临于这平台之后，也是知晓，他的积累足够，已经具备挑选一枚道种的资格了！

可这无尽星空之上，【先天本源道种】乃是百里挑一！


---

**第一百八十五章 雷霆长河通大道（第八、第九神通） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其他的星辰，净是位格稍弱的【先天外演道种】和【后天道种】。

想要求诸圆满，还需更上一层楼！

此时，来自于祖师的牵引加持，只剩最后一股。

韩抬头望去，更高一层的石台之上，仅剩一个孤零零的身影立于其上。

不用多想，这必然是最后一位神霄雷法真君【易宣】了！

这【易宣】真君，乃是神霄宫历史上最天才，最传奇的修士。

他降生之时，得先天【五行】本源大道真种垂青。

于入身境时，便领悟金色神通【五色神光】，无物不刷、无坚不摧！

自此之后，一路高歌猛进，镇压一代，直至真君之境。

在【易宣】晋升三阶之时，他凭自身积累，借助五位真君先祖的牵引加持，成功抵达第二层大道天台，立下自己的大道化身！

自此之后，神霄宫雷法传承更进一步，抵达了更高的层次！

而此时此刻，韩积累未尽，又得到了宣祖恩惠，自然能够追上先祖脚步！

只见他崩碎了【诛仙剑阵】的力量，在法力的托举之下，也腾空而起。

迎着祖师的牵引加持，成功抵达了第二层大道天台！

韩立于【易宣】身侧，自此已经抵达了神霄宫雷法传承的极限！

再往上，已无先辈祖师的加持了！

他举头望天，这一层平台之上，【先天本源道种】已经变为了十里挑一！

他选中的概率提升了十倍！

而且，他可以选择的道种数量，也增加到了两颗！

可韩并不满足！

他的积累仍未耗尽！

只见他崩散了自己最后一门神通【纵地金光法】。

在法力的托举下，向着神霄宫从未有人踏足过的层次飞去！

越往上去，压力越大！

韩只觉得自己的神魂好像都要被碾碎了！

可就在他已经看到第三层平台之时，他竟然开始慢慢的下落了！

他的积累竟然在此处抵达了上限，无法帮助他更进一步了！

可看到这近在咫尺的另一重境界，他怎能甘心！

他需要新的力量来填补自己的空缺！

下意识间，他唤出了许久未曾使用过的《万法辑录》，在这大道幻境之中，直接开始了抽取！

这一次，他跟从自己的内心感应，直接进行了史无前例的二连抽取！


---

**第一百八十五章 雷霆长河通大道（第八、第九神通） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并选择了自己最有信心的两大词条：【雷霆】与【剑道】！

这两项词条，是他几十年如一日的修行积累，是他成道的根基！

瞬间，两颗金色星辰，在《万法辑录》的吸引下，从天空降落下来！

先天外演道种：【元磁】！

后天道种：【剑道】！

《万法辑录》竟然在此地，直接摄取了两大道种！

而他的化身，也在这一股突如其来的法力加持下，终于勉强抵达了第三层大道平台！

正所谓：

“雷霆长河通大道，神通法力化舟楫。”

“祖师化身凭借力，助我直上青云天！”

韩成功抵达了前人从未来到过的境界！

自此，在三阶层次，他正式成为了神霄宫的第一人！

若他能够成就长生，他的大道化身，也将伫立在这第三层平台之上，为后来的修士提供助力。

而就在他飞跃第三层平台之时，在亿万万里的虚空之外。

有一年轻修士也是感应自生。

只见他被一层五色霞光笼罩。

而这片霞光，正被一生一死、一阴一阳，一共四道属性相反的五阶神光锁住，动弹不得。

这四道神光的万万里背后，各有一位五阶真君！

分别是一人、一妖、两天魔。

还有一位气息比这四位更加强盛的真君，正用大法力摄取了一颗太阳。

用做大锤一般，一下一下的敲打在这五色霞光之上。

这一场大战，已经不知持续了多久！

突然，被压制在霞光之内的修士开口了：

“星君，你可得再加把力了！”

“不然最多三千年，我的帮手也要来了！”

可对于他说的话，五位五阶大修毫无反应！

视角拉远，几人的战场周围，已经是遍地尸骸。

哪怕是多年时光的冲刷，也消磨不掉这些尸骸的强大气息！
