# 第一百四十二章 血祭 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十二章血祭

又过了三日，韩已经逛遍了这长乐雷国。

雷国之内，划分了四十八个州，而四十八位神霄宫入门弟子各领一州镇守职务。

雷国之下，原本的避风平原，除了不能进出雷国以外，一切照旧，丝毫不受魔劫影响。

而在雷国之上，每一州的区域，各开一个入口，引诱天魔入侵。

各个弟子皆是镇守在这入口处，依靠着雷国力量，绞杀天魔。

此时，韩正停在王木木镇守的入口处，旁观她杀敌。

别看这妮子刚刚晋升二阶不久，但是她天赋异禀，神通体系已经初步成型。

她主修《大自在化生神雷秘录》，结二品大道金丹，铸【上洞真雷破法雷神锤】。

算上结丹之时领悟的神通，王木木已身具三门紫色大道神通【龙象法身】、【雷神法体】和【雷霆闪烁遁光】。

等此次魔劫过后，必然可以晋升真传之位。

而这几门神通在身，也造就了妙琳近战雷修的战斗风格。

韩只见的王木木操起大锤，在空中来回穿梭，顶着天魔的攻击，一锤就抡死一大片，称得上刚猛无匹！

他二人的战斗风格，差异可是不小！

不过，这拳拳到肉的打击感，倒是极为赏心悦目！

神霄宫七门大法传承，结上三品金丹，就能保底领悟一道紫色神通。

而这也是真传弟子的重要门槛。

妙琳能结二品金丹，也将成为妙字辈第一位真传弟子。

韩一边看着妙琳战斗，一边体悟着李长乐这雷国构造。

他得到的灵官职司，位阶比普通弟子的镇守职司要高不少，能局部操控这雷国的权能。

这是一个非常好的学习李长乐雷国构思的机会。

韩虽说靠着【掌中佛国】开辟了自己的福地，可要说对于福地的修行理解，与其他大修士还有不小差距。

这是未来岁月中，所必需补充的修行。

而就在他以为这魔劫已经尽在掌控，开始沉迷对于雷国的研究之时。

紧贴着长乐雷国，在一片云层的小角落里，却有着一小撮天魔隐藏了身形在商讨。

在场的一共有三十七头虚空天魔，每一头，都是三阶绝顶的气息！

若是在界域之外，这三十七头四阶真魔，足够掀起一场巨大的浩劫，屠界灭派不在话下！


---

**第一百四十二章 血祭 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可此时此刻，每一头四阶真魔，均受到了界域压制，身长皆不过三尺。

其中领头的是一条气息诡异的青色小蛇，只见小蛇开口说道：

“这界域真是坑人，地膜看着一戳就破，结果压制力竟然这么强，一百多位同道入境，竟无一丝反抗全被压制！”

“若是不得走脱，此界真人总会清扫到此处。”

“届时，我等千年万年修为一朝尽丧，可就什么都没了！”

“尔等尽快考虑清楚，此界中人，无人能猜到我已开辟福地！”

“尔等将真灵交付于我，然后血祭法力原身，助我撑开福地！”

“届时，我藏各位真灵于我福地之中，定可免于死劫！”

青蛇的计划需要其他四阶真魔有巨大的付出。

血祭自身之后，哪怕能够真灵再生，也会失去七成法力积累。

真回到虚空之后，没有修为也是极为危险，这决定可不好下！

只见一头天魔开口了：

“蛇君，不是我们不舍得法力，可这笼罩界域的法宝可是五阶位次，就算你撑开福地，也不可能打破啊！”

青蛇听了立马答复到：“谁说我要打破这灵宝了！”

“我只是打算将眼前这些修士，用福地给捉了，跟此界真人换一个出去的机会而已。”

对于下一步的计划，青蛇想的很清楚理智！

“快点做决定吧，我知你们在担心什么，真灵操于我手，你们恐我反悔，不放你们复生。”

“可只要不死，总还是有机会的吧？”

“总比落在这界域之内，被当作花肥，喂了驭兽的强吧？”

“我已发下灵誓，保你们真灵安全，你们可以不信，但这已经是最后的机会了，我只再等你们一炷香的时间！”

这世道可太难为魔了！

不过，能成为四阶大魔的存在，都还是极为果决的。

不到一炷香的时间，余下的三十六头四阶真魔，都将真灵交予了青蛇之手。

而后，出了云层，沿着雷国上壁，四散飞去。

这一次，这些四阶真魔不再隐藏自身气息，反而故意的彰显真魔气韵，将所有散落的天魔统御了起来！

而不多时，围绕在避风平原周围的千万天魔便被整合成了一体。

而冥冥之中，一个时机来临，这三十六头四阶真魔，同时使出了真魔必备神通【天魔解体】！


---

**第一百四十二章 血祭 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

瞬间，真魔躯体爆裂开来，化为了一片巨大的血雾。

虽说实力被压制了，可每头真魔的法力肉身，却也扎扎实实是四阶产物。

这爆开的三十六团血雾，蕴含巨大能量，且面积极大，瞬间便将整座长乐雷国覆盖了。

而所有沾染到真魔血雾的低阶天魔，如气泡一般，破裂开来，也化为了血雾，融入其中。

上千万低阶天魔一同血祭，可谓是惊天手笔！

而就在此时，青蛇真魔也出手了，只见它轻轻触碰这真魔血雾，一道血色光芒，立刻便从血雾之中化出。

五阶金色神通【天魔化血神光】！

这道恐怖的金色大道神通，燃尽了三十六头真魔和无数低阶天魔的身魂，然后照在了青蛇身上。

而施加在青蛇真身之上的界域压制，竟被这血色神光给顶开了！

一股巨大的气息从青蛇身上传来，这是真正的四阶气息。

而青蛇在脱困之后，根本不敢浪费一丁点的时间，直接将一个虚空虫洞撑开。

紧接着，它的福地放出巨大的吸力，开始快速的将这长乐雷国吞入其中！

这青蛇福地演化的很是不弱，力量极为强大，转瞬之间就将这雷国吞了一大半！

而李长乐此时早已经和雷国融为一体，已经来不及走脱。

他只来得及将四十八位镇守弟子与雷国解绑，便来不及做更多的事情，随着这片雷国被吞入了青蛇福地之中。

而此时此刻，作为雷国灵官，与雷国深度相连的韩，竟然也在气机牵引之下，被一同吞了进去。
