# 第十二章 收入 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十二章收入

这是韩玥第一次近距离感受修士的战斗。

只觉得眼界大开！

不怪十万人族修士，就能阻挡无数庞然巨兽的侵袭，还将妖兽视为资源狩猎。

用各种装备武装到牙齿的血脉修士，确实有着极为强大的战斗力。

力量强大，爆发极快不说，还有着丰富的战斗技巧。

韩玥自我评估，如果不调用神通的话，自己完全不是方宜的对手！

方宜来到韩玥身边，解下头盔，开口说道：

“怎么样韩玥，我厉害吧？”

“自我纳气的第二年开始，每次狩猎从未失手！”

“只要是二阶以下的妖兽，都不是我对手！”

韩玥也赞叹道：“号主确实厉害！看得我热血沸腾！”

“号主，返程之前也带我去看看我的猎物，我也已经看的手痒了！”

“哈哈哈，那当然没问题！”

韩玥自身的战意，已经被团队的状态激发了出来。

正好他也想趁这个机会，检验下自身的实力。

此时，钢鬼牛已经躺倒在地，奄奄一息了。

团队中有人拎出了一个瓶状法器，扣在了钢鬼牛的伤口之上，将它喷出的鲜血全部收集了起来。

等钢鬼牛彻底死透，方宜掏出了一个布袋法器，直接将钢鬼牛的尸体收入其中。

这次狩猎就算彻底完成了。

所有人返回营地，早有人将饭菜准备好。

方宜去湖边将一身的血浆清洗干净，便和众人大吃大喝了起来。

方宜一边吃东西，一边和韩玥分享狩猎的情况：

“一头一阶猎物如果连皮带肉，完整的卖给商号的话，价格在250到300点商币左右。”

“如果是拿去分肉，剩下的部分就要在200点以下了。”

“我们九号院平均下来，一年总要完成四五次的狩猎，全年有个1000点左右的收入。”

“大家的日常修行，凭借免费的妖兽血肉就可以满足，其他收入，一般都用来淘换装备，购买法器之类了。”

“我手里这个纳尸袋，能装三头怪物尸体，可保尸体三年不腐，商号的售价就超过2000商币。”

“这足足消耗了号坊几年的积累。”

韩玥诧异的问道：

“我看号主的狩猎还挺轻松的，为何不多猎几只，增加收入？”


---

**第十二章 收入 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方宜回答道：

“狩猎一阶妖兽当然简单啦！”

“如果森林里只有一阶妖兽，怕早被我们杀光了！”

“不过如果遇到二阶妖兽的话，我们就要死人了！”

“我们视妖兽为钱粮，可对于妖兽来说，人族修士也是不可多得的大补品。”

“人数越多，在森林中呆的时间越久，气息牵连之下，越容易吸引到二阶凶兽。”

“要不是因为这個原因，我恨不得住在这里，猛猛赚钱！”

说到这里，方宜好像回想起了什么，情绪有些低落，也不再言语。

韩玥见状也开始默默吃饭，内心里准备着自己的狩猎。

整个团队在湖边休息了一夜，状态调整完毕，也让挽马好好回复了一波体力。

韩玥继续凝练符文，积累法力，他每一天都有所进步！

第二天一早，方宜早已恢复了乐观积极的状态，张牙舞爪的指挥着众人收拾。

不多时，大车就再次出发了，这次的目的地是韩玥的狩猎目标。

韩玥也已经发现，一只专业的团队，也能让狩猎的过程变得更加高效、舒适。

无论是辨路识踪，还是保障后勤，都能给他带来很大的帮助。

经过了半天的奔袭，再次夸过了500公里的距离，整支队伍终于找到了铜羊的所在。

只见一只巨大的铜角黄羊，正悠闲地处在森林之中，它正用自己的铜角，用力的蹭着一颗高约千米的巨大杉树。

远远望见铜羊，韩玥几人便停下了车辆，慢慢靠近。

韩玥取下自己的【庚金刀胚】攥在手里。屏气凝神，向着猎物慢慢走去。

方宜全副武装，手持镰刀大盾，跟在韩玥后方掠阵。

韩玥距离自己的在妖魔城中的初战，已经过去了几个月时间，他早已今非昔比。

无论是自身的肉体强化，还是体内的法力积累，再到对神通的应用，都已经取得了极大地进步！

不同于方宜的爆裂冲击，韩玥静悄悄的靠近到了距离铜羊三百米的距离。

直到此时，铜羊才发现了韩玥，它瞬间警醒，摆出了攻击姿态。

韩玥没有调动【无想一刀】的力量，仅仅将自身体内积存的雷霆之力，运于刀胚之上。

他严格控制着自己的法力输出，力量在刀胚之上引而不发。


---

**第十二章 收入 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥出手了！

只见一道金光闪过，韩玥消失在原地。

再次出现之时，韩玥已经到了铜羊的颅顶之上。

他刺出手中的刀。

只见刀刃好像切豆腐一般，没入了敌人的铜皮铁骨！

铜羊的血脉之力被韩玥轻易斩碎！

一股犀利的雷霆之力，瞬间从没入铜羊颅骨的金刀之中迸出！

雷霆之力轻易的将铜羊的整个大脑洞穿！

再一道金光闪过，一人一刀已经回到了原处。刀锋之上，滴血未沾！

只留下铜羊在原地发出一阵阵颤抖。

整个时间不过只是一晃神，可能连一秒都不到。

韩玥已经完成了本次杀戮！

铜羊竟然倒塌，再无生命气息！

后方的观众一时间鸦雀无声，紧接着爆出了一阵欢呼！

“啊！真猛！”

“刀哥太厉害了！”

第一次看韩玥出手的众人，被韩玥的实力惊呆了！

如果说方宜的战斗是爆烈、是蛮横、是强势镇压！

那韩玥的战斗就是效率、是冰冷、是令人心悸！

二人的风格完全不同，一个是铁血盾战，是一个犀利刺客！

但总归都是九号院的人！众人为了自家多了一位狩猎大触而欢呼！

尤其是方宜，她早已经激动的拍手跺脚。

而韩玥默默的沉入识海，计算着本次战斗的得失。

这一次他精准的控制着自己的法力支出。

来回几百米的距离，仅仅消耗了微不足道的【纵地金光法】神通之力。

而消耗的雷霆之力连【无想一刀】的储存都没有触及，更是不值得一提。

换句话讲，这场战斗的烈度，根本不足以让韩玥产生任何压力！
