# 第一百二十三章 第六神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十三章第六神通

可绝境之下，韩并未失去冷静！

对于修士而言，生与死的考验何足畏惧！

这不过是又一次锤炼道心的机遇罢了！

此时此刻，韩体内的金丹法力，已经在葫芦藤越来越快的吞吸速度下，接近消耗殆尽。

而新生的葫芦藤，也占据了韩体内八成的空间，已经对其身躯造成了极大的破坏！

好在他的神志极度清醒，甚至在越来越强大的【先天葫芦藤】的加持下，神识和悟性也都在不断提升！

韩不再犹豫，只见他唤出《万法辑录》，将自身的记忆和感悟灌入其中。

“叮！已满足抽取条件，是否进行抽取！”

“本次抽取的关键词：空间！”

“抽取！”

情势危急，韩选取了自身经过多年尝试，积累最为深厚的关键词！

势必要抽取一门至强神通！

“叮！恭喜你，抽中神通【如来掌中佛国】！”

瞬间，一枚手捏字印决的佛手符篆，自《万法辑录》之中凝聚而出！

这崭新的神通符篆一凝出来，便开始尝试吞吸韩体内的法力。

可韩体内早已被【先天葫芦藤】搜刮的干干净净，哪有多余的法力给到【掌中佛国】。

关键时刻，韩极度冷静，只见他耗尽自身最后一丝法力，强撑着操控自己的身躯，将置于身前的一枚秘宝【鳌元】给吞入腹中！

下一秒，磅礴的精元从他的体内爆发出来！

韩直接就补满了亏空的法力，并且恢复了全部的伤势！

不仅如此，在长生秘宝的加持下，韩的气息不断的攀升。

不多时，韩的气息到达了顶端，他竟然在这【鳌元】秘宝的催动之下，短暂的到达了四阶长生真人的位次！

韩只觉得此时此刻，自身的法力无限广大，他已经是无所不能！

好在他还没有失去理智，他立刻开始用这短暂的四阶法力，推动起新获得的【掌中佛国】神通。

瞬间，这庞大的四阶法力，开始被这佛手符篆所吞噬。

哪怕时间再短暂，这也是韩第一次以真正的四阶修为来驱使大神通。

【掌中佛国】的威能，也得以真正的爆发出来！

这佛手符篆仿佛一个无底黑洞一般，哪怕以这【鳌元】秘宝所具备的无限精元，都差点不够其吞吸的。


---

**第一百二十三章 第六神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

得到了这庞大的法力相助，韩这项新神通，终于成功的激发出来了！

只见这枚神通符篆，从韩的识海之中，一跃而出。

并于韩的身前，撑开了一个虚空虫洞！

这符篆竟然演化出了一片小小的独立空间！

韩只觉得这片独立空间完全在自身的控制之下，自己宛如这空间之主！

而哪怕吸收了【鳌元】秘宝所提供的全部法力，这片新演化出来的空间也不过只有一个房间的大小。

可对韩来说，这已经足以解决当下的难题了！

【掌中佛国】当前，韩体内源源不断生长着的【先天葫芦藤】，终于有了容纳的所在。

韩以四阶法力驱动着这项新神通，竟然直接将潜藏于他肉身之中的葫芦藤给吸了出来！

这【掌中佛国】神通，乃是顶级空间神通，修至高深处，可至一沙一世界，一树一菩提的至境。最善容纳与镇压。

此刻，这神通将葫芦藤源源不断地吸入了自己新演化的空间之内，并将其镇压其中。

韩只觉得自己肉身的压力越来越小，这致命的危险终于渐渐的解除了！

可就在一切都向着好的地方发展之时，韩这四阶气息却已经维持不住了！

【鳌元】秘宝的法力消退，韩只觉得自己这【掌中佛国】的威力也在迅速下降。

可【先天葫芦藤】还有一小半并没有离开韩的体内。

这一小半葫芦藤躯体，正牢牢的捆绑在【天元宝皇莲】和【甘露】的神通符篆之上，死死拴住二枚符篆，抵挡着【掌中佛国】的镇压。

同样是四阶位次，这葫芦藤的反抗也是极为有力！

危急时刻，韩果断将自己全身的法力彻底的爆发出来了！

而得到了这一股法力爆发的支持，【掌中佛国】也威能尽显！

这奇特的佛国空间，竟然又神奇的闪现回到了韩的丹田之内，容纳进了他的身躯之中！

而后，这片佛国空间竟然连带着【天元宝皇莲】和【甘露】的神通符篆和葫芦藤一并吞了。

自此，这四阶的【先天葫芦藤】，终究被【掌中佛国】给彻底镇压了！

不光如此，【掌中佛国】在吞噬了韩两大神通符篆之后，仿佛意犹未尽一般，竟然又再次发威，将韩新修出来的【先天一气元磁大手印】给一并吞了！


---

**第一百二十三章 第六神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做完这一切，【掌中佛国】才终于完成了使命，陷入了沉寂之中。

韩所面临的危机也彻底解除了！

可佛国诞世，却对韩身体和神通造成了难以估量的影响。

一脱离险境，韩便迫不及待地将《万法辑录》呼唤出来，仔仔细细的观察着自身新获得的神通秘术。

【宿主：韩】

【境界：二阶金丹境、福地之主】

【功法：《高上神霄真雷元磁长生经》】

【法器：陷仙剑、昆仑印、传承石碑、银簪、先天葫芦灵根】

【御兽：食铁兽无病、浮空云母涤】

【关键词：4/10】

神话金色

【神通：玉虚纵地金光法】【掌控】

【关键词：位移】

【神通：先天道种福运】

【神通：如来掌中佛国】

【关键词：空间】

史诗紫色

【神通：如意雷咒无想一刀】【种心】

【关键词：切割】

【神通：蛊仙天元宝皇莲】

【神通：七凰太上心魔大咒】

【关键词：神魂】

【神通：神霄元磁】

【神通：神霄雷电】

【神通：神霄光影】

【神通：一剑破万法】

【神通：乾坤大手印】

传奇蓝色

【神通：观世音甘露】

【神通：耳报神】

【神通：神霄大雷音术】

【神通：精气】

稀世绿色

【神通：神霄敛息术】

【神通：神霄养魂帆】

【神通：神霄缠丝雷甲】

【神通：辟毒】
