# 第七十二章 石碑妙用 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十二章石碑妙用

《高上神霄真雷元磁长生经》被刻录在【传宗】真人法力凝聚的石碑之中。

可保证传承真法内容完整，且安全不失。

此刻，这传承石碑正出现在韩玥的识海之中，直压的他神识胀痛。

自此之后，韩玥可凭借这道石碑，一路修至五阶！

而且，有长生真人法力护持，这传承石碑，可保证这道传承绝不会落于任何人之手！

这道传承石碑，已经是四阶长生秘宝位次！

而神霄宫这【知新斋】，借长生秘宝【先天葫芦问心蒲团】，传入门弟子大道石碑。

其传法的布置和效果，堪称【玉宵界】中，诸大派第一！

只不过，这成本也是极为高昂！

需要消耗一件长生秘宝位次的传承石碑不说，还得借助另外一件四阶秘宝【问心蒲团】。

也只有神霄宫这样弟子稀少的宗门，才能做到这般奢侈。

其他顶级宗门只有到了真传弟子这一级，才能享受类似的待遇

甚至有些大宗门的真传弟子都达不到这个水平！

所以，成为神霄宫的弟子无疑是极为幸运的！

此刻幸运的神霄宫弟子韩玥，已经依依不舍地从【问心蒲团】上站了起来。

既然已经完成了大法传承，韩玥也不配再继续消耗长生秘宝的力量了！

【问心蒲团】中迸发出一股柔和的力量，将韩玥托了起来，然后就消失在原地。

使用【问心蒲团】的感觉太爽了！

韩玥只觉得自己思维灵敏、悟性大涨，对各种道法的领悟速度整整快了几十倍！

可惜，下次使用此等秘宝不知道要等到什么时候了！

此时，这【知新斋】中，已经是空空荡荡了。

可脑海之中突兀浮现的念头，告诉韩玥，他求取传承的过程还未结束！

他跟着感觉走。

先来到【知新斋】左手边的这面墙壁前。

他迎着墙壁走去，面前的墙壁一阵模糊之后，他竟然直接穿了过去，来到了一个新的房间之中。

这个房间之内，有三座稍小的石碑。

韩玥走上前去，三座石碑都散发出了淡淡的白光。

而韩玥识海之中的传承石碑，好像接收到了这白光。

海量的信息，竟然从这三座石碑之中，直接的传入了韩玥的传承石碑！


---

**第七十二章 石碑妙用 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这传承石碑第一次显露功效！

在这【神霄碑林】之中，唯有受了传承石碑的弟子，才能阅读和记录石碑之上的信息。

在这个时刻，韩玥的传承石碑直接吸收了这三座石碑的信息。

这无疑是一种极其效率的信息储存和传输方式！

韩玥神识扫过自己的传承石碑，三本典籍的信息瞬间浮现在脑海之中。

读取起来极为方便迅速，也省去了背记的功夫！

韩玥不由得为这传承石碑点了个赞！

他粗略了扫了一眼三本典籍的内容，等出了碑林再细细的查看。

《神霄宫传宗记玉宵界志》、《传宗秘传诸门类神通考》和《传宗答入门弟子问》。

竟是三本【传宗】真人所撰写的典籍。

这三本典籍不包含任何修行秘诀，只包含了极为丰富的各类知识和常识。

韩玥非常开心，仔细研读这三本书，绝对可以让他摆脱对这修行世界一无所知的土鳖状态。

收取了这三本典籍，韩玥转身走出了这间小屋，然后走到了对面墙壁前，也是直接走了进去。

又是一间满是石碑的小屋。

韩玥放眼望去，足有三十余座传承石碑。

他走上前去，用自己的传承石碑，查看这些石碑之上的信息。

《避水术》、《呼风》、《小原气盾》、《炼气成兵》等等。

这间房子之内，都是一些入身境可修行的神通秘术。

多数是一些威力不强，上限不高的小神通。

韩玥可以在这间屋子里选取三门。

他内心早有定计，转了一圈之后，将所有的神通扫了一遍之后，也不再浪费时间，直接选取了《小雷音术》、《敛息术》和《先天大手印》。

这三本神通秘术，他早在【传宗】真人介绍之时，就已经敲定。

他有着顶级遁法神通，对《破风障》无任何需求。

反而是《敛息术》深得韩玥的心。

他可还不是芦洲北蛮！

在外域丛林之中，拿各路妖兽，练就的一身切口鼻、刺眼珠和凿后庭等一系列独门绝技，还是非常依赖一门敛息秘术的。

收取了这三本神通秘术之后，韩玥算是完成了神霄宫弟子入门的全部流程。

他已经完全按捺不住回去查看自己所得传承的心了。


---

**第七十二章 石碑妙用 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他走出【知新斋】，顺原路大步返回。

凉亭之中，【传宗】真人依然保持着一副老书虫得样子。

看见韩玥走来，他放下手里的书，开口说道：

“元初，出去之后，你可回无回峰任意寻一处洞府。”

“反正那偌大得无回峰，也没几個活人。”

“以后修行之中，遇到任何问题，都可以用【小雷音术】随时找我解答。”

“去吧！”

韩玥再次拜谢了【传宗】真人，转身离开了这【神霄碑林】。

虽然才是第一次接触，可【传宗】真人已经成功得成为了韩玥内心之中最敬仰的人之一。

来自于长生真人的悉心关照和接纳，让韩玥对这新宗门的归属感一下子就拉高了！

走出黑龙首，韩玥也不由得恍惚了一下！

这一进一出的半天时间，他已经彻底改变！

从今日起，他将真正踏上那长生大道，在这【玉宵界】之中，与众多天骄、圣子决争！

韩玥内心激荡，却面目冷峻，眼前的一切正是他所追求、所渴望的！

韩玥自黑龙首化金光而去。

再一转眼，已经出现在了妙琳洞府门前。

却发现王木木正站在自己的洞府外面，拿着一把巨大的钢刷，用力刷着那金雕的翎羽。

金雕一副生不如死的表情，蹲在原本放置铜球的大坑之中，一声不吭，也不反抗。

王木木看起来心情非常不错。

她看见韩玥归来，开心的对他说道：

“元初师叔你回来了！”

“天运师祖嫌我那飞雷球之术声音太吵，把这雕儿送我了！”

“我这雕儿可真漂亮啊！”

“谢谢师祖和师叔从外域给我带这雕儿来！”

果然，无论今夕何夕，没有东北女人能抗拒雕儿的魅力！
