# 第五十三章 对等报复 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十三章对等报复

韩玥开口说道：

“你俩先出发吧，我脚程快，等我再休息一会儿就去！”

说罢，方宜和小六就起身行动了。

韩玥继续默默的吸收【甘露】，修复自己的伤势，顺便也重新收拾自己的心情。

经历了人生中第一次见生死的决争，韩玥只觉得自己的道心又有澄澈，心胸更开阔了！

回想起自己那惊世一刀，韩玥只觉得自信心大涨，对于【无想一刀】的掌控又大大的进步了。

从《万法辑录》上来看，也有明显的变化。

【无想一刀】掌控期的经验直接上涨到了60%，远远超过其他神通。

现在，有了新神通【甘露】，韩玥超限制使用神通，也有了化解副作用的方式。

韩玥的战力实际上再次迎来了暴涨。

这场突如其来的分肉集大战，无疑将改变韩玥身上的很多东西。

对于危难之中，修士的拼搏和抉择，对韩玥来说也是一次精神的洗礼！

整个分肉集之中，修士的死伤超过九成！

而真正造成如此大杀伤的，却不是那茫茫兽潮。

反而是三阶大猿几次出手的余波！

如果认真统计的话，绝大部分阵亡的修士，都是在毫无反抗的过程中，被大猿一脚踩成碎渣。

由此可见，在这【玉宵界】，唯有修为才是决定一切的主导因素！

分肉集看似规模浩大、人多势众，却如烟花似锦、烈火烹油一般。

才刚碰到一头刚晋阶的三阶大妖，就被雨打风吹去！

韩玥已经清楚的感受到了，分肉集的问题所在！

分肉集独特的组织形式，让修行的方式和路线在此地百花齐放！

法修、体修、器修无所不包。

而依托丰富的妖兽资源，和类似众筹的分配方式，让修行的门槛被降到了最低！

这分肉集是普通人的修行圣地！

经过长久的发展和传承，创造出了十万真修的庞大修士群体。

在【玉宵界】也是独此一份！

这是一笔极为宝贵的人力资源！

如果运用得当，这个土壤本应催生出更为进步的修真文明，诞生更多的大修！

可是却最终落得如此下场！

在韩玥的认知之中，这其中商号要背七成的锅！


---

**第五十三章 对等报复 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

作为整个分肉集最为强大的号坊，商号可以说是分肉集的话事人！

通过自身的垄断，商号其实是趴在分肉集之上吸血。

吸取了分肉集历代修士所创造的物质、资本、人力、智慧！

可最终，商号所吸收的资源，没有给到应有的回馈，全部成了其内部少数人的禁脔！

甚至在分肉集生死存亡的关头，这商号之主竟然为了自己的利益带头逃跑！

简直是可忍，孰不可忍！

如果创立分肉集的先贤泉下有知，一定恨不得将徐元挫骨扬灰！

在韩玥的心目中，商号这样的垄断资本，靠着收割和吸血他人的劳动果实，吸取了庞大的资源。

就应该将赚取的全部资源，用来培养这十万修士之中筛选出来的天才人物！

来一代一代的增强分肉集的势力！

在这伟力归于自身的修真世界，这才是最有利于长远发展的选择！

而剩下的三成锅，韩玥觉得要扔给青莲剑宗！

这长生大派，代代都往分肉集派驻弟子镇守！

不可能不了解分肉集的困境和弊端！

以青莲剑宗的实力，和长生真人的眼界，只要稍加点拨，就能让分肉集步入正轨！

可最终却任由几个鼠目寸光的商人，来主导这么大的分肉集！

好在最后关头，杨帆决绝的挺身而出，为青莲剑宗挽回了一些颜面！

韩玥自己也得承认，自己的拼死决争，也一定程度上受了杨帆的感染！

不过，无论如何，分肉集都已经成为了过去式了！

韩玥在这里积累的所有财富，早已化作【银簪】之中的灵石、法物。

认识的朋友虽然走了绝大部分，可最好的两位都还活着！

这里的经历和收获，将会转化为韩玥道途之上的珍贵资粮！

韩玥的伤势彻底痊愈，他从【银簪】之中，取出了一套新衣换上，将旧衣裳一道刀芒绞碎，然后昂首挺胸的走出了山洞。

他知道，自己已经做好了，迎接新挑战的一切准备！

韩玥架起遁光，向着分肉集的方向奔去！

一道流光，穿越千里！

韩玥拍马赶到了这一片废墟之上。

整片废墟之上已经没有了活着的妖兽，只剩下遍地妖兽尸骨残骸。

不少妖兽的致命伤都是剑气斩杀，一看就是青莲剑修的手笔。


---

**第五十三章 对等报复 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

废墟之上，已经有了不少幸存修士，在做着善后工作！

他们在要么分割妖兽尸体，要么安葬人族修士。

当然，人数最多的，还是在废墟中，翻找有用的物品。

这废墟之下，埋葬着不少财富，想要完全发掘出来，还得不短的时间。

韩玥来到九号院的故地。

方宜和小六都在忙着到处翻找。

看到韩玥过来，方宜也没有招呼他下来帮忙，反而给他指了个去处。

却是青莲剑宗来援修士的驻地。

韩玥来到驻地跟前，看到杨帆正躺在一张床一样的法器之上，跟一位满头银发的中年修士聊天。

看到韩玥前来，杨帆强撑着直起身来，请他过去，介绍道：

“师伯，这就是最后出手斩伤大妖，救我一命的韩玥，韩道友。”

“韩道友，这是我青莲剑宗，镇原殿殿主，涂生。”

涂生冲韩玥点头示意，也开口说道：

“亏的韩道友出手，才救了我这师侄一命！我青莲剑宗欠韩道友一個人情！”

韩玥回复道：

“涂前辈客气，我也是这分肉集中的一员，我愿意出手也是受杨道友激励，求个念头通达！”

几人简单交流了几句，涂生虽然是大派的三阶大修，却没什么架子，很是平易近人。

聊了一会儿，涂生又开口说道：

“杨帆你陪韩道友聊，我们准备出发了，你安心养伤！”

杨帆一脸惋惜地说道：

“可惜我有伤在身，不然我必跟师伯你们一起出发！狠狠的杀几头妖兽出气！”

韩玥开口问道：

“不知涂前辈要去往何处？”

涂生回复道：

“妖族圣子无故来袭，毁我城镇，杀我修士盈万！”

“我青莲剑宗守土有责，我既然来了此地，必须得对等的报复回来！”
