# 第九十六章 提升 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十六章提升

无病成功实现了通过寄物来传播【道心纯阳咒】的进步。

控制了蜂王，这个【噬金蜂】族群已经注定会落入无病的掌控之中。

只是需要消耗一定的时间而已。

无病再也不用担心蜂子攻击它，只见它大摇大摆的来到蜂巢门口。

几只工蜂，推着两大块儿【噬金蜂蜜】走了出来，又将蜂蜜交给了无病。

无病将两块儿大蜜扛起了就走，它一路乐颠颠地来到韩身边，开口说道：

“大人，这窝【噬金蜂】已经被我拿下了，我打算回食铁城，把这两块儿大蜜给处理了，换些高级的口粮来吃。”

韩自无不可，反正直到下次【招雷】之前，他也无事可做，便骑在无病背上，一路返程而去。

无病一路火花带闪电地向着食铁城飞奔而去。

自打认识了韩，它只觉得自己时来运转了，再也不是食铁一族的战力地板了。

新得一门强力神通，立马就收服了一窝子【噬金蜂】，有了这群蜂子在，它的战力暴涨！

而轻易得到的这两块儿噬金大蜜，可是它过去想都不敢想的收入，日子明显好起来了。

之后几天，韩便跟着无病在食铁城之中来回转悠。

眼看着它将两块儿大蜜卖了个好价格。

然后给自己买了个空间巨大的纳矿袋，用一根兽筋穿了带在脖子上。

又跑了好几家店铺，买了大量经过冶炼的二阶金属锭。

【食铁兽】血脉传承的本命无上神通【食铁】，可以通过吞噬金属，增强自身的血脉之力，是食铁一族修行的根本。

这项神通需要耗费大量的珍贵金属，对于每一头【食铁兽】的养育，都是一笔巨额的财富。

也就是在这金刀峡，遍地都是入阶金属矿脉的情况下，食铁城才能承担这么多【食铁兽】的成长发育。

可即便是在金刀峡，无病也无法保证顿顿都有二阶以上的金属吃。

在它过去的生长过程中，主要还是依靠一阶金属来增强实力。

现在有了新的神通，它直接将口粮换成二阶金属，那实力进步的速度无疑也将会大大加快！

韩对这一切乐见其成。

无病的成长，同样意味着对他提供的加成在增加，这肯定也是值得鼓励的。


---

**第九十六章 提升 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做完这一场交易，韩就又拉着无病出征了，他再次调整好了状态，可以开始第三次【招雷】了。

无病继续一路向东北方向狂奔，花费了大半天的时间，就又找到了又一处【噬金蜂】的巢穴。

它已经掌握了拿捏蜂子的技巧，这个蜂巢既然被他所发现，自然也无幸免的道理。

此时此刻，在韩和无病的眼里，金刀峡上这些一个又一个【的噬金蜂】巢穴，就是一座又一座出产法力、神识的富矿！

韩没有插手无病对蜂子的狩猎。

他直接来到驾起遁光，来到无人之处，开始了自己的第三次【招雷】！

经过了接近一个月时间的沉淀，韩不仅伤势尽复。

他的各方面实力又有增长。

对于【招雷】秘术的运用，已经满满都是心得了！

他敢说，再过一阵子时间，自身使用【招雷】秘术的心得体会，绝对不是其他金丹境才开始的神霄宫弟子可比的。

手掐法决，引雷霆汇聚。

韩只觉得自身与这雷霆法力的联系更为紧密了！

对于神霄宫的雷法修士而言，法天、法地、法风雨雷电，乃是一项必修课。

韩能够在结丹之前，就开始【招雷】秘术的修行，对他的道途极为有利！

一时间，雷光闪烁，法力满身，韩再次化为一具接近焦炭的干尸，闪现而去。

相比较第二次【招雷】，韩又多扛了一次雷电轰击，凝练的养雷符文也在继续增长。

他的法力积累在以十倍的速度快速增长着，离炼精化气只有一步之遥！

就这样，金刀峡上这一人一熊，各有所图，耍的不亦乐乎。

一人沉迷于遭雷劈，炼法力，玩换皮游戏。脸皮可谓是越炼越厚，已经是刀枪难透。

一熊沉迷于玩蜂妖，占蜂巢，盗蜂蜜，时不时还抱着一块儿价值连城的金属锭狂啃。

一年时间一晃就过。

再看韩，早已经是今非昔比了！

这是他的第十七次【招雷】！

也是极为关键的一次！

雷云笼罩之下，他气定神闲，视若无物。

一道雷电当头劈下！

可韩手持【陷仙】，连眼睛都没眨，直接持剑上撩。

这道雷电的法力被韩汇聚在【陷仙】剑上，却连他的身体都未沾染。


---

**第九十六章 提升 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【陷仙】飞剑在这雷电法力之下，被从里到外的淬炼着。

经过了前十六次【招雷】秘术的洗礼，韩对雷电法力的掌控，已经进入到了新的境界！

此时，这【招雷】引来的大法力，在他的手中好似玩物一般听话。

第二道雷电轰然而下。

雷电法力流转韩全身，却被他轻松纳入丹田之内。

然后是第三道、第四道……

直至雷云消散，韩也是毫发无伤！

庞然的雷霆法力，在韩的丹田之内酝酿，而在他对雷霆法力的控制之下，所有试图从他丹田之内流出的法力，都被他死死地按了回去。

一枚又一枚养雷符文在韩的丹田之内被凝聚了出来。

直至某一个瞬间，韩好像突破了一个小小的瓶颈。

他浑身的法力瞬间停滞了一下，而又暴动了起来！

《养身魂雷法》第五次大圆满达成！

韩终于迈过了结一品金丹的门槛！

他已经可以着手开始《高上神霄真雷元磁长生经》的修持了。

从现在开始，他已经不再需要沉淀自己的结丹之机了。

若时机来临，随时便可炼精化气！

当下【招雷】秘术招来的雷电，已经有些跟不上韩的需求了。

韩已经可以继续挖掘这项秘术的潜力了！

他驾遁光一个闪现，就出现在了无病的后背之上。

经过了一年时间的成长，无病的体型长大了整整一圈，法力和神识都飞速的成长着。

尤其是神识的成长，超乎了它的想象。

此时，这头大熊已经在这片金刀峡上，攫取了整整二十三个【噬金蜂】族群做自己的寄物。

【道心纯阳咒】的威力早已经今非昔比！
