# 第一百三十四章 葫芦童子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十四章葫芦童子

这【心炼】之法极为玄妙，既不改变发材性质气息，又能任意塑形，可谓是一种极其强力的炼宝手段。

自得了这【心炼】之法后，韩便回到了这【金鳌岛】中，按照《上洞九霄炼灵宝秘录》，为无病炼了这【炼五脏炉】。

保存至今的【石中火】，终于有了合适的去处。

经咒力熔炼的法器，其中并无韩法力气息沾染，反而甚为纯净。

无病直接拿来做本命承道之器，也是非常合适。

它一口将这【炼五脏炉】吞入腹中，便蹲在这【先天葫芦灵根】之下，开始了炼化。

有了这金刀峡上八百多蜂巢相助，韩也第一次有了稳定的三阶宝材来源。

数量如此庞大的蜂群，在熔炼二阶金属之时，总会有幸运儿，能发掘出三阶宝矿。

这些宝矿，原本都是蜂王的禁脔，是它们吞噬修炼的重要资源。

此时都被韩收集起来，作为了自身的底蕴。

可惜韩的神识不够容纳第三件承道法器，眼前这些三阶宝矿还暂时无法转化成战力。

韩、无病与涤三人，对于这葫芦灵根的法力加持的运用已经极为娴熟，动不动就喜欢趴在葫芦藤下闭关参法。

而韩也闭上双眼，再次进入到了【千幻神界】之中。

经过了三年的演化，这【千幻神界】也有了巨大的变化。

此时，除了天魔降世和金鳌真身之外，又多了一道幻境。

却是那金刀峡上，八百多【噬金蜂】群落所演化的恐怖蜂群。

这些蜂子同样是【心魔大咒】的寄物，通过大咒之间的联系，轻易的将自身的法力导入到了【千幻神界】之中。

演化出了第三道恐怖蜂群幻境。

得到了几十万蜂子的法力加持，这【千幻神界】已经越发稳固，神妙更增。

不过，这新出现的蜂群对于韩的威胁已经非常小了，他更多的还是借助天魔降世幻境，来试炼自身战力。

经过了三年不下二十次的试炼，韩的实力再次提升门，已经能分化出九道剑光，各项剑技也是越发纯熟。

而【金鳌岛】演化的大大进步，让韩多了个耗不尽的法力之源，也让韩【乾坤大手印】的锁拿之力，更为强大。

在这【千幻神界】之中，韩已经是斩三阶天魔如杀鸡了。


---

**第一百三十四章 葫芦童子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而继续深入的话，这天魔降世幻境之中，已经开始遇到四阶天魔了，韩却是根本无法抵挡。

无论是金鳌真身，还是四阶天魔，对于此时的韩来说，都还是轻松秒杀。

韩现在唯一能做的，就是尽可能想办法在引发了四阶存在的注意后，再想办法从其手下逃生。

不借助四阶长生秘宝，韩还是没有威胁四阶存在的能力！

再次来到幻界之中，韩兜兜转转，宰了不少三阶天魔，便直冲金鳌真身，然后宛如一个挑衅巨人的孩童，被两下按死，退出了这次试炼。

这已经是他的日常活动了！

从【千幻神界】之中退出来，韩继续在【先天葫芦灵根】之下，参悟神通。

韩的实力增长来到了一个小小的瓶颈之中，短时间之内，战力已经到达了一个巅峰，难以有大的突破了。

魔劫来临之前，纯靠自身的修行，最多再分化出几道剑光。其他的神通积累不足，很难在几年之内修成种心境界。

他仔细地盘算了一下，如果再想有所突破，除了利用【万法辑录】抽取神通之外，就只有依靠眼前的这【先天葫芦灵根】了。

韩获取这【先天葫芦灵根】，已经有了几年时间。

这四阶灵根虽说已经复生成功，但是却依然处于恢复的过程之中。

韩能够感受到，这葫芦藤的【菩提心咒】咒力之中，正有一个法宝元灵在慢慢的孕育。

对于四阶的灵宝而言，唯有诞生法宝元灵，才算是彻底的炼成。

届时，韩这葫芦藤也会演化出新的神通，正式具备四阶战力。

可纯靠这【金鳌岛】之中的原气慢慢恢复，这葫芦藤元灵想要演化出来，可不是易事。

韩站起身来，走到了福地一角，那【甘露】泉眼所在之地。

经过了这么多年源源不断地演化，这充满【甘露】的水潭，已经形成了规模。

韩来到水潭边上，调用福地之力，将这【甘露】从水潭之中引了出来，跨过半个福地，直接浇到了葫芦藤的身上。

海量的生命原气，直接被这葫芦藤所吸收，在这原气的浇灌之下，这葫芦藤宛如烧了起来一样，在这【金鳌岛】之中，来回摇曳。

其内的生命之火也是剧烈燃烧，身躯也是不断地延长。


---

**第一百三十四章 葫芦童子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了这【甘露】的加持，【先天葫芦灵根】的恢复速度加快了几十倍！

就这样，韩一边修行，一边守着这葫芦藤。

每当葫芦藤吸收完毕【甘露】之后，韩就立刻再抽调一大团，浇灌于葫芦藤上。

随着时间的推移，一个小小的葫芦从这葫芦藤上长了出来。

韩能够感知到，无量【菩提心咒】咒力在这葫芦之中孕化，这灵宝的元灵即将从中孕育出来。

又过了整整三年时间，当韩分化出第十七道剑光，【甘露】水潭被猛猛消耗，接近见底之时。

这藤上的小葫芦，在猛吸了一阵福地原气之后，终于瓜熟蒂落，化生了出来！

只见这小葫芦落于地面之上，法力一转，变成了一个身长一尺，圆润可爱，眼神透亮的小小娃娃。

这娃娃身着一身葫芦藤编制而成的小小藤甲，右手里捏着一把葫芦叶子组成的小小宝剑，左手持着一个晶莹剔透的小葫芦，整个人显得又可爱又威武。

这娃娃落地之后，冲着韩就跑了过来，不等他有所反应，便直接扑到他怀里，开口叫了一声：

“爹爹！”

这一声爹，直听的韩满头黑线，大感意外！

“停停停！”

“你这童子本体怕不是有十万多岁了，可别认我作爹！”

韩摸了摸怀里童子的藤甲，捏了捏他肉乎乎的脸蛋，只觉得手感一级棒。
