# 第三十五章 离去 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十五章离去

小罗一直说韩玥是她的贵人，可她自己又何尝不是韩玥的机缘所在！

过去这一年，是韩玥成长飞速的一年！

跟在小罗身边，韩玥不仅赚取了巨额财富，获取了入门凭证，也在日常的相处之中，得到了很多关于修行的常识和信息。

更重要的是，小罗身体力行的向韩玥展示了，身位大派真传修士的格局和态度！

或者用修者的话来解释，那就是道心！

小罗所展现出来的积极心态和坚定道心，对韩玥有很大的触动，必将在今后的修行生涯中，对他产生积极的影响，让他时刻锚定自己的心态，修正自己的行为！

两人彻夜畅谈，没有了狩猎赚钱的压力，两人都更加放松了！

韩玥也狠狠的出了把力气，将整个一头牛都给烤了，把奶绿给喂的美美的。

等到太阳升起之时，小罗起身告别，她盘腿坐在【赤角蚺】的头顶，骑着大蛇，头也不回的一路往东而去！

韩玥也架起遁光，返回了分肉集！

他谁也没见，直接回到住处，开始了又一次闭关！

经过了为期一年的高强度狩猎，韩玥打算好好停下来休息一下，彻底的梳理一下自身的修行。

他已经做好了准备，等这次法会之后，他就会离开分肉集，踏上寻访道途之路！

韩玥心神沉入丹田，【天元宝皇莲】一如既往的生产着纯净的原气。

韩玥这第三神通隐藏于体内无人知晓，却是他崛起的重要根基！

他能够如此毫无顾忌的到处游荡狩猎，赚取灵石，全靠这无中生有的能量之源。

韩玥曾尝试探究【天元宝皇莲】的原气之根，却发现以自身现在的境界和知识完全无法做到。

《养身雷》符文包裹着【天元宝皇莲】，将这精纯的原气进行提纯吸收，转化为韩玥的一身雷霆法力，填补韩玥的身体所需！

经过了一年时间的孕育，韩玥体内的养雷符文已经超过了一次大圆满外加三百枚！

马上将要迎来二次大圆满！

届时，韩玥对法力的淬炼和容纳都将进一步增强！

在【天元宝皇莲】的加持下，韩玥正在依靠《养身雷》铸就一个非常坚实的基础！

他足够年轻，身体能容纳的法力极多，甚至有可能将《养身雷》推至史无前例的高度之上！


---

**第三十五章 离去 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥审视自己的神通：

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境（筑基期大圆满）】

【功法：《养身雷》】

【法器：线甲、银簪】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：掌控（4%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：掌控（9%）】

【关键词：切割】

第三页

【神通：蛊仙·天元宝皇莲】

【品质：史诗·紫色】

【位阶：一阶（与宿主修为绑定）】

【关键词：能源】

两项构筑韩玥能力的大神通，经过了一年的高强度使用，从熟练度上来看，并没有实质的增长！

对这个结果韩玥也能接受，以他现在的位阶、法力和修为，根本不足以支撑他掌握更高级别的神通！

相信随着他修为的上涨，他对神通的掌握速度也会加快！

在这种情况下，韩玥再将法力投入到对神通的淬炼之中就有些浪费了。

韩玥已经决定，一直到法会之前，他都不再外出狩猎了，他将会把所有的法力都用在修行《养身雷》之中。

争取在法会之前，将《养身雷》修炼至二次大圆满境界！

按照小罗所说的法、术、体、器四大要素。

韩玥在术之一途可谓极其强大！以至于认识他的所有人，都默认他已经是二阶修士了！

甚至以小罗的实力，都没有看出来韩玥其实还未进阶！

超拔的三大神通，所构建的战斗体系很完整！

而在其他三要素中，韩玥因为没有传承，积累过浅，与他的实际战力完全不符。

这也是韩玥准备尽快踏上外出寻道之旅的原因！

韩玥沉浸在修行之中，一日时光飞速过去。

这一天，韩玥正在房间之中休息，忽然听到外面有有人叫门。

“刀哥，在吗？商号的人找你！”

却是小六带着小青找上门来了！

小六已经是一阶筑基期的修士了，在他这个年龄，是个非常不错的成绩。

经过了一年时间的修行，小六体内的血脉法力已经成了气候，身躯也强健了不少，看起来已经是個男子汉了。


---

**第三十五章 离去 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他跟随韩玥，选择了刀法战技，耍的有模有样。

现在，小六已经是天字区九号院狩猎队伍里面的核心成员了！

小青见到韩玥，开口说道：

“韩先生，您上次提出来要将持有的商币全部兑换成灵石，因为数额太大，超出了我的权限范围，没帮您兑换成功，非常抱歉。”

“这次我已经取得了全部授权，所以特意来告知您一下！”

“而且，我们商号号主也一直在关注您和我们的交易，正好也想趁这个机会和您见上一面！”

韩玥沉吟了一下，回复道：

“好啊，我不胜荣幸，我最近的时间很充裕，小青你去安排吧！”

“好的，谢谢韩先生！”

小青道谢之后，就回去复命了。

小六拉着韩玥聊了会儿天，也回去休息了。

韩玥对商号号主还是非常好奇的，经过这么久的接触，他对商号的商业模式已经非常了解了！

商号依托于整个分肉集，通过控制对外贸易渠道，变相垄断了靠近外域这一大片区域内的妖兽资源。

通过发行商币，掌握了铸币权和金融贸易结算体系。

通过提供各种远超同侪的商业服务，赚取了海量利润！

商号已经存续了上千年，按照他们的经营情况，韩玥难以想象商号到底积累了多少财富！

商号在韩玥心目中，是个深不可测的大势力！

而掌握这庞然大物的号主自然也让韩玥感到非常好奇，他非常期待与商号的号主见面。
