# 第六十八章 测身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十八章测身

王木木领着韩玥走进了龙首深处。

此地竟然别有洞天！

明明是在黑暗的龙腹之中，可走了几步，竟然天光大亮！

顶上红日炎炎，如临盛夏！

红日之下，竟然是一片茫茫然看不到尽头的碑林。

王木木安步当车，在前开路。

只听这小娘继续开口介绍：

“师叔，此地乃是【传宗】真人的长生福地，唤做【神霄碑林】，我宗门道藏就刻在我们眼前这数不清的石碑之上！”

“我平常最爱逛这【神霄碑林】，这其中有数不清的有趣信息，可惜【传宗】祖师怕我沉迷其中，影响修行，总是限制我逛的时间！”

边说边走，两人的面前，出现了一个小小的凉亭。

凉亭之中，摆放着一把躺椅，一张茶几，和几个小圆凳。

躺椅之上，正躺着一位身着锦袍，鹤发童颜的圆胖老者。

老者斜带着一个挂耳式的单片眼镜，正手捧着一本书卷，读的不亦乐乎。

这单片眼镜由金丝包裹着一小片水晶组成，金丝已经挂了包浆，可镜片依然透亮如新，整副眼镜看着极其古朴。

老者读书读的入了迷，根本没有管走到前面的韩玥两人。

看到高兴处，这老者还摇头晃脑，一副情难自抑的样子。

这看起来像个地主富家翁的老者，就是【传宗】的化身之一。

王木木是此地常客，早已驾轻就熟。

只见她跑到老者身边，按住老者的躺椅，夹起嗓音喊道：

“祖师爷爷，您快别看书了，正有事情找您！”

小姑娘的声音软软糯糯，确实好听。

老者听到王木木的话，才放下书本，抬起头来。

他看了一眼面前的两人，开口说道：

“木木丫头，你的时辰还没到呢，回去再好好修炼一阵子，再来看书吧！”

“祖师爷爷，不是我有事，我是陪师叔来取传承的。”

韩玥听罢连忙走上前去。

【传宗】端详了一下面前的韩玥，才开口说道：

“原来是天运新收的弟子啊，上希跟我提过了！叫元初是吧？元字辈还能有新入门的弟子，也是稀奇！”

“上次有元字辈的弟子入门，还是四百年前了！”

“让我仔细测测，给你安排个什么传承！”


---

**第六十八章 测身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见老者将自己的单片眼镜摘了下来。

用右手擦了擦，又带了回去。

他唤二人坐在园凳之上。

然后他用戴着眼镜的那只眼睛，对着韩玥仔细的端详了起来。

韩玥只觉得一阵奇特的法力波动，扫过了自身。

神通：【天眼】！

一门很普通的察看类的神通，早已被【传宗】老人用得出神入化，平添无数神妙！

这是神霄宫新入门弟子的第一关！

这由长生真人【传宗】主持的“测身”一环，对每一位神霄宫传人来说，既是机缘，也是考验！

【传宗】一边观察，一边拿出了一本小册子，开始了详细的记录。

他一边记录，一边嘴里还念出了自己的点评声，说给二人听個明白。

“法号：元初！”

“嗯，还行，不难听！比天运自己的法号强些。”

这点韩玥表示认可。

“年龄：二十九岁！”

“年轻人，就比木木大了五岁，算是门内第二年轻的修士。”

“若你能在三十岁前结第四品金丹，或者六十岁前，结上三品金丹。可做我神霄宫真传弟子。”

“法力源质：四阶！”

“不错不错！纳气入身的原气法力品质够高！”

“四阶之前，都不用为了打磨法力品质发愁了！少了一半的修行瓶颈！”

“这我可得好好的记录一下！”

“自我接掌宗门传承以来，你是第一千七百九十四位以四阶法力入身的弟子！”

“你前面的一千七百九十三位前辈，入了三阶神境的足足有一千五百三十二人。”

“修成长生的可有二十一人！甚至连五阶都有人成就，这比例可是极为惊人的！”

王木木在旁边羡慕的出声：

“哇！师叔好厉害！”

“我才以三阶原气入身，等到了三阶，还要想办法提升法力品质，我肯定撵不上师叔的修为了！”

【传宗】听了木木的话，却说道：

“木木不用妄自菲薄，我神霄宫记录之中，别说三阶法力，就是二阶法力，都不乏成就长生的先例。”

“路都是人走的，我还期待着哪年哪月，能有人以一阶原气走到最后，为这亿万黎庶开辟道路呢！”

“而且，统计入身境以后的人数，本就不是很客观，这数字消去了高阶法力入身时的巨大风险！”


---

**第六十八章 测身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“四阶法力入身可谓九死一生，能活下来的都是福缘深厚，天资过人之辈。”

“你只看现在的数字，比例够高，却不知剩下的那些失败殒命的，不知凡几，我根本统计不到！”

“若从入身之前就开始计算，那纳四阶原气，最终得长生功果的比例一定是大幅下降的！”

二人听的连连点头！

韩玥回想自己一刀劈出，一步纳气入身的一幕，确实称得上一句福缘深厚！

“祖师爷爷，我宗门之内可有纳五阶原气入身的？”

王木木好奇发问！

“那却是没有！”

“五阶法力性质大有不同，即使侥幸得之，也是自成一体，不为人身扰动，无法形成法力，并不能作为纳气的凭依。”

“最起码我是没有见识过以五阶原气入身的先例！”

“哪怕真有机缘存五阶法力于体内，也要等到接近长生的阶段，才会真正发挥妙用！”

韩玥发现确实如此！

【无想一刀】法力有诸多妙用，对他修行助力极大！

可更高一阶的【纵地金光法】，所产生的神通法力，除了运使自身神通之外，并无其他用法！

听了【传宗】的话，想来也是自己境界不够！

【传宗】停止观测，转头开口对王木木说道：

“木木丫头，下面的内容，事关你师叔隐私，你就不方便旁听了，你且去碑林里寻一块儿碑看，看完了就回去吧。”

“你师叔测身之后就直接去取传承了，一时半会儿也是出不来的！”

王木木听话的起身，向着凉亭背后的巨大碑林冲去。

能混到一块儿碑看，对她来说已经算是收获颇丰了！
