# 第五十五章 干尸 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十五章干尸

巨大的山峰被巨龟的【搬山】神通运来，当作武器砸出！

地脉被中断，巨大的地下河水喷出，只卷的周边昏天黑地，地动山摇！

连在十公里之外，悄悄观战的韩玥，都被这席卷而来的风压吹飞了几十米！

可这巨大的山峰，并无法力加持，虽说威力恐怖，却被涂生的【重渊剑】一剑斩碎！

只不过，巨龟也算是打断了涂生的蓄势过程！

这一剑斩碎山脉，成功的消耗了【重渊剑】上积累的不少势能！

可涂生根本不慌！

碰见巨龟这种，防御有余，灵活不足的的大妖，他想叠起剑势来，简直不要太容易！

况且，涂生对【借势】和【重渊剑】的利用早已经到了炉火纯青的地步！

他可以控制【重渊剑】宣泄出刚好斩破山脉的剑势，甚至还能在碰撞、爆炸之中，又强势借回来一部分！

在远处的韩玥眼中，涂生的大剑无处不在，无物不斩！

一路断山斩岳，只斩的巨龟五涝七伤！

巨龟也在不断的反击着！

周边一座又一座大山，被它搬运而来，向涂生砸去！

却又被他一一斩碎！

周边的地界已经一片混乱！

原本青山绿水的原始森林，此时已经是山崩地裂，树倒石飞！一片末日景象！

韩玥在旁边看的热血沸腾！

这一场法力玄奇，神通无敌的三阶大战，可谓酣畅淋漓！

这才符合他心目中大修士、大法力的形象！

一方是大派真修，同界绝顶！

一方是积年老妖，手段不凡！

与这二位相比，那屠灭了分肉集的三阶大猿，也不过是徒有三阶之名的纸老虎！

对于眼前的两位大能，韩玥完全生不出一丝挑战的勇气！

他明白，即使他再次爆发出自己全部法力，斩出最强一刀，也无法杀死其中任何一位。

慢慢的，【重渊剑】上的威力越来越强！

巨龟的肉身已经不足以抵挡斩击，它早已架起了自己的第二项神通：

【归元盾】！

这是龟类妖魔最常见的护体神通之一！

可将法力转化为高强度的防御护盾。

此刻，【重渊剑】正一下又一下的斩在护盾之上！

每次斩击，都能将这千米巨龟击退个几十米！


---

**第五十五章 干尸 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说护盾还没有破碎，可韩玥看那在斩击中摇曳的护盾，却觉得巨龟已经岌岌可危了！

巨龟也深刻地感受到了，眼前这位剑修的恐怖之处！

它修行上千年以来，这还是它少数几次，真切感受到了死亡的威胁！

巨龟尝试向西逃跑，脱离这场突如其来的战斗！

可每次，还没等它飞起来，就又被【重渊剑】一道斩击，狠狠的压回地面！

它只能一步一步的往西撤离！

巨龟也早看出来了涂生的跟脚，忍不住开口说道：

“你这青莲剑宗弟子，为何非要来搅这神霄宫的浑水！”

“我乃妖族大圣【玄璃龟】座前圣子，有大圣所赐长生秘宝！”

“小心我拼了秘宝不要，与你共赴黄泉！”

“你若杀了我，我老祖必杀你青莲剑宗弟子报仇！”

巨龟在生死压力之下，已经开始想办法跟涂生谈判了！

“你这睡昏了头的老龟，在说什么浑话！”

“莫说你那大圣老祖，已经被绝仙真人咒死！”

“就是它还活着，你看它可会为了你跑到桂洲杀我弟子！”

“谁不知那【玄璃龟】在四阶大妖里最是不爱动弹！刀砍到脑门之上都不带睁眼的！”

涂元根本不受这老龟的影响，【重渊剑】一剑接着一剑，剑上的威力越来越大！

现在几剑就能给这千米巨龟劈个跟头！滚出去几公里！

“你胡说！我龟祖滴血重生，长生不灭！且防御神通无敌！”

“此界无人能害我老祖性命！”

这老龟被涂生几句话说的险些破防！

它于此地沉睡良久，龟族也是一贯寿命长久，懒得动弹。

却是不知【玉宵界】中有何大事发生。

此时听的老祖被人咒死，一时间只觉得晴天霹雳！

老龟更无斗志，开始顶着涂生的劈砍，一路向西奔逃！

两人一追一逃，渐渐的远离了此地！

只留下大地之上的累累伤痕！

韩玥却没有跟着两人离去。

他架着遁光，来到了那巨龟被惊起之前，趴着的地方。

只见在老龟的身下，有一个很不起眼的小洞穴！

在这一片狼藉之地，这么一个小洞口，原本很难被发现！

可韩玥对雷霆之力极其敏感，他隔着老远，就察觉到了这洞中有一个稳定在闪烁的雷霆之力源头！


---

**第五十五章 干尸 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这力量与他体内的《养身雷》法力有一定的呼应！吸引了他的注意！

趁那一人一龟逐步的转移战场，韩玥终于有机会，来到这地洞之中查看！

韩玥将自己的线甲激发到最大防御，一步步的走进了黑洞之中。

等他走了下来，却见到一块巨大的龟甲甲片！

这块甲片足有上百米宽！

如果按照龟甲的尺寸反推，这大龟至少也是几千上万米的体长！

而甲片的中央，正嵌着一具人类干尸！

这干尸胸部以下和膝盖往上，都陷入了龟甲之中。

这干尸身材高大，手长腿长。

可惜人已经只剩下一层皮肤，包裹着骨架！

而这干尸的心脏部位，恰有一丝雷电法力，正在以特定的频率跳动着。

正是这一丝雷电法力，将韩玥吸引了过来！

韩玥走到近前，想查看这丝法力的情况！

却惊讶的发现！

这干尸竟然还活着！

韩玥也是在距离极近的距离，才发现！

这干尸仍然还有着一丝丝的生命活力！他的心脏，还在雷霆之力的维持下，在极为缓慢的跳动！

感受到韩玥的到来，这干尸的嘴唇竟然稍微颤抖了一下！

法力感应在前，韩玥仔细考虑了一下，伸出自己的右手。

从他的丹田之中，挪了一滴【甘露】出来，右手一弹，将这滴【甘露】，滴落进了干尸的嘴里！

霎时，【甘露】之中的生命原气，被空乏已久的干尸吸了进去！

韩玥只觉得干尸的皮肤稍稍有了一点点的活性！

韩玥又滴了一滴【甘露】进去！

又转眼就被吞噬！

这干尸仿佛是個无底洞！

要知道，一滴【甘露】韩玥都得认真消化好一阵子，可投喂进这干尸的嘴里，连个反应都没有！
