# 第四十九章 斩首 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十九章斩首

大猿继续向着商号追去！

他每一脚落下，都会造成巨大的破坏！

分肉集已经进入毁灭的倒计时了！

而就在此时，一道绚烂的剑光出现，越过大猿的手臂，切进了他的身边！

一剑切削下去，大猿的脸上崩开了一道伤口！

却是剑号杨帆拍马赶到！

他竟将大猿阻拦在了原地！

“徐元！你还不出手？在等什么？”

杨帆大声疾呼，经法力加持，声音传遍整个战场！

作为分肉集现存的唯一一位三阶修士，唯有徐元才有力量与大猿对抗！

杨帆不过是凭借剑修超人一等的灵敏和攻伐，暂时阻拦大猿！

而就在此时，被砸了几个翻滚的商号，竟然像一艘大船一般，飘了起来！

在清光的加持下，商号化身一个巨大的法器，悬停在了空中！

紧接着，商号的窗口之中，伸出了密密麻麻的战争法器，开始疯狂的向着大猿攻击！

射出的法力如一道洪流，虽说没有造成大猿的杀伤，却将其冲了个侧歪。

商号的另一面，同样如此，大量的战争法器伸出，向着边境的妖兽攻去，狠狠的杀伤了一波！

商号的出手，暂时稳定住了接近崩盘的局面，让所有人缓了一口气！

可大猿立马又有了新的变化！

只见大猿背部肌肉一阵抽搐，紧接着隆起了两颗巨大肉瘤！

紧接着，肉瘤破裂，竟然伸出了两条新的手臂！

“【三头六臂】！”

杨帆急呼出口！

现场之中，可能只有他这大派核心，才能知晓这大猿猴身具的【法相天地】和【三头六臂】两种神通，到底有多强的威力和多高的位次！

这大猿猴绝不是普通三阶大妖！

这是最顶级的妖族圣子，长生真种！

多出了两条手臂，大猿的力量更加强大！

他挥舞两条手臂，挡开了攻向他的各种法术！

剩下两条手臂，直接向着天上的商号捞去！

商号清光大盛，再次挡下了大猿的攻击！

可大猿的神通还在演变！

不多时，他再次长出了两条粗长手臂，然后又从脖颈之上，伸出了第二颗头颅！

大猿的气势大盛，法力进一步高涨！

多条手臂对着商号疯狂抡出，只锤的商号清光剧烈波动，好像下一秒就维持不住了！


---

**第四十九章 斩首 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是却依然不见徐元出手！

抗了一阵子，商号的清光渐渐稀薄！好像要维持不住了！

这时，徐元的声音从商号之中传出：

“妖族势大，不可力敌！”

“诸位同道可迅速脱离战斗，向东撤离！”

“我辈先保存有生力量，待大妖离去，自可重立分肉集！”

说罢，商号竟不管不顾的，开足马力，向东飞去！

此举出乎了所有人的预料，一时间全场哗然！无数修士道心崩溃，绝望之情油然而生！

“徐元！你怎敢如此！”

“你若临阵脱逃！我青莲剑宗绝不会饶你，必让你在这桂洲无立锥之地！”

“我已向宗门传讯，最多两个时辰，就有大修前来！徐元你且莫自误！”

杨帆要气疯了！

作为青莲剑宗派驻的镇守弟子，他绝对不能接受分肉集陷落的结果，尤其是如此耻辱的结果！

商号之中，包括各层管事在内的核心人员，正围堵在徐元所处的红砖小楼之外！

对于徐元的选择，商号的绝大部分人也并不接受！

他们试图与徐元的决定进行抗争！

可三阶大修的意志不容违逆，众人实力不足，根本无法起到决定性的作用！

商号根本不管不顾，径直向东方飞去。

上千年来，商号在自己的大楼之中，投入了海量的资源。

早已经将其炼制成了一個巨大的法器，此时架起遁光，飞行速度竟然异常快捷，不多时就越过了灵剑峡，往桂州内部而去！

商号的恶劣表率影响是巨大的！

分肉集之中已经是人心涣散，再也无法组织起有效的进攻。

大家变得各自为战，已经有人开始想办法撤离，不少战争法器已经停火！

形式急转直下！

而大猿对于商号的逃逸也异常气愤！

他这次甘冒风险前来，正是为了报复商号对胡乐儿的阴险设计！

此时徐元果断逃跑，他最大的复仇目标没了！

大猿只能拿分肉集撒气！

他抡起自己的大脚，将他所能看到的完整建筑一一踩碎！

就好像任性的孩童，在破坏别人辛苦堆起的沙堡！

整个分肉集中流血漂橹！

在场的修士之中，只有杨帆还在拼死反抗！

剑修的风骨，宗门的责任，人族的尊严，让他无法坐视大猿肆意的破坏！


---

**第四十九章 斩首 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此燎刚刚晋升三阶，天赋神通仍未完全掌握，只化生了一颗头颅！我等不是没有战胜的可能！”

“请诸位道友，再助我最后一次！”

杨帆郑重的向在场的所有人求助！

商号逃逸，剑号号主已经是在场的最强人族修士！

在他的号召之下，众人组织起了最后一波反抗！

所有人将自己全部的神通、法力，对着大猿倾泻而出！

一时间漫天霞光遮蔽！

大猿六条手臂挥舞，将所有的攻击拍散！

而杨帆凌空而立，身上的气势正在无限攀升！

他已经使出了青莲剑宗独门拼命绝技，【碎玉珏】！

短时间内，可以让杨帆爆发出无限接近三阶的力量！

而他将这股力量全部灌入自己的神通之内：

【剑气雷音】！

下一秒，剑声轰鸣，无量剑光爆发，杨帆暴射而出！

只一个刹那，他就闪到大猿身后，对着其中一颗猿头斩出了他的最强一击！

这凝聚到极点的剑光，好像连时空都要斩破！

行进路线之间，只留下一道扭曲模糊的光尾！

这一剑，凶狠地斩到了大猿的头顶，将其头颅狠狠的劈开，一时间，大妖脑浆迸射，已经是丢掉了半条命！

可杨帆还不满足，他压榨出自己最后的潜力，向着大猿的另外一颗头颅斩去了第二条剑光！

大猿立地怒吼，仅剩的一颗头颅面目狰狞，从口中喷出一团凝练无比的法力，与杨帆的剑光剧烈碰撞！

他竟然将杨帆的剑光挡开了！
