# 第一百一十九章 入库择宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十九章入库择宝

第二道剑芒，仅蕴含着微弱的雷电法力，但这道剑芒自身的磁场却在不断变换。

剑芒在飞行的过程中，不断的以自身的磁场来切割空气之中的磁线。

而随着切割磁场，剑芒之中的雷电法力竟然源源不断的产生。

剑芒的法力越聚越多，直至来到了千里之外，竟然直接化为了一座【雷霆地狱】。

韩开发的第二种剑技：【雷狱】！

可将天地之中的雷霆原气和磁力，转化为剑斩的雷霆法力，形成一道【雷霆地狱】天灾，可困锁和轰杀敌人！

第三道剑芒离体之后，便遁入阴影之中，仿佛消失在天地之间一般。

直至越过阴影虚空，至五百里外，又从阴影之中钻出，直接削掉了一座矮山的山尖。

第三种剑技：【附骨】！乃是光与影的高阶应用。

剑芒可化光为影，隐藏于虚空之内，轻松欺进敌人身边。

乃是一道极强大的暗杀之剑。

第四道剑芒斩出，蕴含无限雷电法力，威力最盛，剑速最快！

剑芒划过之处，磁场、雷电、光影等一切原气法力，都被用来强化剑击的威力，乃是韩的最强一剑！

剑芒斩出百里，将一座千米金属高山，拦腰斩断，断面光滑如镜！

第四种剑技：【惊雷】！

此剑技集韩所有神通威能于一体，虽攻击距离最短，但是攻伐威力最强，是韩斩阵杀敌的最强剑技。

【飞仙】、【雷狱】、【跗骨】和【惊雷】，四道剑招，就是韩神通体系成就之后，在这十年之中开发出来的，应对战斗的技巧。

皆是以【无想一刀】为骨架，结合其他神通的威能做加持，每项剑技都是战力非凡，且功效独特！

韩站在洞府门口，一时间恍如隔世！

修行无岁月，一次闭关竟然花费了他十年时间，远超他的预计。

只能说韩的天赋神通数量又多，修持难度又大，花费的时间自然超过普通修士。

韩一个闪身，直接消失在了原地。

而不同于以往的金色遁光，韩直接融于阴影之中，彻底消去了遁光的痕迹。

再次显出身形，韩已经站在了【钦天殿】的门前。

这是韩对于【光影】神通的延伸应用。


---

**第一百一十九章 入库择宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当韩再次驾遁光之时，可在【纵地金光法】之上，加持【光影】神通，隐去自身遁光。

虽说对移动速度没什么影响，但是可以隐去身形，更难被敌人发现。

来到【钦天殿】之后，韩迈步走入其中，开口高声说道：

“师父，我又来探监了！”

李长乐依然保持着几十年如一日的状态，在这钦天殿中坐牢。

“你这闭关年头可够久的啊，可有所收获？”

“当然，弟子已经初步搭建了神通体系，算是终于有了点战斗力了，等拿了弟子的长生秘宝，也算是能担得起真传弟子的担子了！”

“秘宝早给你准备好了，你且去寻【传宗】真人吧。”

韩出关的第一件事，就是领取自己拖了十年之久的专属秘宝。

一不小心闭关这么久，【传宗】真人肯定早把【金鳌】料理好了。

韩已经迫不及待领取自身的秘宝了！

听了师傅的话，韩直奔【神霄碑林】而去。

进入碑林，韩找到【传宗】真人，直接表明了来意：

“祖师，我来领取秘宝来了，没想到会拖这么久！”

【传宗】真人看见韩，也开口说道：

“是元初啊，再来晚一点，这【鳌元】就要被分完了。”

说罢，便甩出了一枚晶莹剔透的【鳌元】，丢给了韩。

“这【鳌元】秘宝可增益百年寿命，对长生以下的修士来说，可谓多多益善，且叠加使用，可以增益【精气】神通威力，你有两枚的话，倒是可以择机先使用一枚。”

韩欣然接受！

自【传宗】真人将这【金鳌】大圣镇压之后，十年时间，凝炼了一十七枚秘宝【鳌元】。

此秘宝虽说不是杀伐宝物，却能增百年寿命，又能强健肉身，增添神通。

在护道方面稍稍弱了一些，可对于自身修行大有裨益，是最抢手的秘宝之一。

一十七枚【鳌元】，除了给元初、妙生、妙韵所预留的三枚之外，剩下的都被门人兑换空了。

韩能有两枚【鳌元】在身，威力加倍，不知羡煞多少同道。

韩打算回去之后立马抽时间就服用一枚【鳌元】，先把百年寿命和【精气】神通拿到手再说。

【传宗】真人继续开口说道：

“作为真传弟子，你还有一件秘宝可选，不过这一次，就得你亲自去宗门【长生密库】之中挑选了。”


---

**第一百一十九章 入库择宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我宗门的【长生密库】最讲缘法，你进去之后可仔细甄别，不过，每一样秘宝都是我派真人辛苦凝练、收集所得，皆是功效非凡，倒是也不用太过纠结比较。”

韩点头应是，他对久负盛名的【长生密库】，期待值已经拉满了！

而后，【传宗】真人的化身，便带着韩一路走到了碑林之中的一座矮山之前。

这矮山浑然一体，呈暗黑色状，只在正前方有一个石门。

真人开口说道：

“我宗门这【长生密库】，乃是一头五阶位次的虚空大魔胃袋改造而成。”

“其内部空间无限，且时间流速异常，可镇压秘宝气息，增强其保存时间。”

“密库本身也是一件难得的珍贵五阶秘宝。”

“你且进去吧，作为真传弟子，你可入密库的第二层，虽说前两层密库中，都是四阶宝物，可第二层中秘宝，会更多一些功效和来历。”

韩不再犹豫，直接推开这胃袋密库的石门，走了进去。

虽说这密库乃是一个密闭空间，可其中却十分亮堂，宛如一个精心搭建的书楼。

第一层的空间之内，摆满了装载秘宝的架子，细细数来足有十排，每排架子都有十几米长。

架子之上又分了两层，每一层皆有秘宝安置。

韩大致一数，只这第一层中，便有上千枚长生秘宝！
