# 第一百八十四章 诛仙种心 无边杀孽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十四章诛仙种心无边杀孽

浮云坊市，幻灵小铺。

小予的下属正在售卖他钓到的第七十四条灵鱼。

经过了一阵子的熟悉，他这小铺子，已经得到了大家的认可和接纳。

每日售卖两条灵鱼，已经成为了小铺的惯例。

最多也就是半天时间，就能销售一空。

卖鱼的收入，足够让小予在这坊市之中，过上一个非常安逸的生活。

可若是对于一位有追求的修士而言，这可远远不够。

好在他自有机缘所在！

这一天，当他结束了自己的修行之后，便点开了幻信，向潘霄发了一条信息：

“小潘，我已修成【幻神大手印】，你若想要鱼饵，还需加快进度了，莫要再沉迷于地窟之中了。”

“哈哈，予师兄，我今日于斗战之中，临阵突破，也已经修成大手印了！”

“我在密库等你，你开了权限之后，尽快帮我送些鱼饵过来吧！”

潘霄正从地窟往密库走着，一边走一边回着消息。

自打发现了这地窟之后，潘霄基本上每日都泡在里面，磨练自己的战斗技艺。

相比于开始时与一头蜂子缠斗良久。

现在，他已经可以周旋于五头蜂子之中，不落下风。

甚至还能瞅准机会进行反杀。

几位戒主的风格，也已经渐渐显出了差异。

潘霄可能是一个人呆久了，表现出来的是一个极钟情于战斗和钓鱼的颠佬。

他性格很好，浑身上下充满了情绪价值，只是经常过于热情，显得疯疯癫癫。

老谢极擅钻研经营，考虑问题周全，是个当领导的好材料。

有了【幻界】资源和传承的加持，必然可以在玉清门的体系中，混的如鱼得水。

而三人之中，小予最为踏实。

他对一切修行知识都很热衷，最喜欢钻研学习。

他的【法眼】神通，配合【心炼】，再结合自己高人一等的神识力量，是个极好的炼丹、炼器的苗子。

小予搓着自己从坊市之中，得到的玉简，再次阅读里面的信息：

《法华丹宗第一千七百六十一次收徒大典》。

里面包含了竹洲唯二的顶级修行势力，法华丹宗的入门指南。

小予无论是年龄还是天赋，都能符合其收徒的标准。


---

**第一百八十四章 诛仙种心 无边杀孽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只需通过三年后，在这浮云坊市举行的收徒仪式，便可成为大派弟子。

从他与几位戒主的交流来看，大家都极力推荐他去尝试一番。

他自己也已经做出了打算。

还有三年时间，他正好可以再多做积累。

不过，当前最重要的事情，还是尽快帮助好朋友脱困。

他沉入【幻界】，来到【天蛇密库】。

潘霄早已等候多时了。

两人一并进入其中，先后开启了自己的密库空间。

而后，小予便又退了出去，将提前准备好的一立方珍贵鱼饵，传递给了潘霄。

磁鼓山上，小潘看着自己满满登登的储物空间，一时间热泪盈眶。

他终于在这绝路之中，找到了自己的一条生路。

自此以后，他的道途彻底打开。

而在【金鳌岛】内，韩正在摆弄着自己刚获得的五百枚三阶龙鳞。

这是他多年修行之中，获得的最丰厚，却又最简单的一笔横财。

这五百枚龙鳞，足足抵得上他那雷池炼钢体系，辛苦运转几十年的产出。

有了这收获，他前期在【幻界】之中，投入的资源和精力，已经完全值回票价了。

五百枚三阶宝材，足够韩进行第八次和第九次【诛仙剑阵】的【玉宵演道】了。

对他的修行来说，是一个极大的助力。

眼前这龙鳞，法力满溢，材质极佳。

是最顶级的制作符咒的宝材。

可对于韩来说，也不过是求取大道的燃料。

他坐在【玉宵演道】的阵图之中，运用秘法，以法力点燃了一片又一片龙鳞。

大道真意开始向着韩汇聚，并全部被他导入到了【诛仙剑阵】之中。

瞬间，他的心神进入到了一片大道幻界之中。

这一次，韩降临到了一个巨大的界域之上。

在他身下的界域，是一个无比广大的星球。

从尺度上来看，这星球要比前世的地球大十倍还不止。

这星球之上，物种繁茂，人兽共存，各种奇异的生灵在其上生活，构成了一个丰富多彩的生态系统。

虽然其中生灵众多，可界域原气不足，倒是没有形成修行的文明。

而此时，韩并非以人类的形态降临此界。

他在大道真意的影响下，与高悬于这界域之上的一轮大日，融为了一体。


---

**第一百八十四章 诛仙种心 无边杀孽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身化大日，他光照万千。

可是，这一尊太阳，已经进入到中老年阶段，正在膨胀成【红巨星】。

在这个过程中，太阳会大幅的拓展它的尺寸，最终吞噬掉它周围的一切。

这本应是一个持续数十亿年的过程。

可随着韩的降临，本就处于临界点的太阳尺寸，突然又增长了一节。

瞬间，这个界域就被无量的光和热所包裹，地表温度直接突破千度。

只见这界域之中，大气燃烧，湖海蒸腾，山石融化。

无数的生灵被热量吞噬毁灭。

这就是虚空之中极其恐怖的大劫难之一：【膨胀太阳】！

陨落于其中的界域和生命不知凡几！

韩在这个身化大日，毁灭界域的过程中，造下了无边杀孽。

可海量的大道感悟，也降临于他的心底。

【杀戮】、【寂灭】、【毁灭】、【生死】，四条先天杀伐大道的无量真意，笼罩于他的心神之上，让他沉醉于其中。

而海量的【诛仙剑气】，从他的法体之上生发，又都被他握在手中的【诛仙葫芦】所吸收。

剑阵之上，【无锋】法剑的【圣德】道种，已经被压制到了剑柄之中。

宽阔的剑身之上，尽是【杀戮】大道真意。

此时若韩已经是三阶修为，已经可以凝聚杀伐神通符篆于其上，彻底改造这柄四级灵剑了。

而其他三项法物，也在尽力承载这些大道真意。

可与【无锋】相比，其他三项法物。

有剑体则无神通，有神通则无剑体，总是欠缺一环。

只能在后续的修行中慢慢补齐了！

终于，随着界域的彻底毁灭，韩也退出了大道幻境。

遂即开始了闭关消化的过程。

足足耗费了一年时间，他才将这一次演道的收获给彻底消化。

可他并未停留于此，而是继续数出了二百五十六枚龙鳞，开始了第九次【玉宵演道】。

【玉宵界】的历史上，只有极少数人能在二阶将这门秘术推进到第九次。

随着演道的递进，每一次释放秘术，效果也都有提升。

第九次进入大道幻境，韩的化身又有变化。

这一次，他化身一颗巨大的行星，在一股无比庞大的引力下，直直的撞向了一颗濒临死亡的太阳。


---

**第一百八十四章 诛仙种心 无边杀孽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一场无比剧烈的爆炸在这广袤的虚空之中诞生！

无量的物质和引力点燃了时空！

他的意识也随之化成了无数高能光线，四散射出。

他再次亲身经历了虚空之中的巨大天灾：【超新星爆发】及【高能射线暴】。

这是远超【膨胀太阳】的恐怖天劫。

韩只觉得自己化身万千射线，穿越了无尽虚空，灭杀了无数生灵和物质。

在这个过程中，无量杀伐大道真意降临，让他【诛仙剑阵】威能更进一步。

这一次，他的大道领悟足足持续了两年时间。

而他也有了清晰的预感。

下一次演道，就是他【诛仙剑阵】种心之时。

而这一次种心，也将引爆他的所有积累，直接点燃他的化神进阶之路。

下次闭关，就不知道要消耗多少时光了！

韩退出了【金鳌岛】，驾起遁光直奔飞来峰而去。

他来到【钦天殿】，来找李长乐，却发现【传宗】真人也在。

他开口说道：

“祖师、师父，弟子即将晋级，不知您二位可有何交代？”

李长乐洒然一笑，说道：

“元初，以你的积累，这一关绝难不住你。”

“你且放心大胆的去！”

“只希望大道长河之上，你的身影，能为我神霄弟子，撑起新的前路！”

【传宗】真人也是认可，在它看来，韩的晋升是应有之义，根本不用它多说。

韩点了点头，又开口道：

“祖师、师父，弟子搞了个好玩的事物，名曰【幻界】，弟子晋升之时，想请您两位帮忙看顾一下。”

说罢，他递给了两位真人各一枚【神戒】。

北方玄武序列的【女戒】、【虚戒】，也有了去处。

自己宗门之中全是人才，他早想将其他人拉进来。

原本想着再等【幻界】发展发展，就提出来。

可此时进阶在即，他也顾不得那么多了，先让两位真人把把关。

等真人接过【神戒】，韩也告退了。

这一次，他哪也没去，只在幻信之中留了几句言，便遁入了【金鳌岛】中。

他调息一日一夜，换来了最好的状态。

接着，他掏出了储存良久的四阶天魔尸骸，直接以【玉宵演道】秘术将其点燃。

一股有史以来最强的大道真意降临于他的心头。


---

**第一百八十四章 诛仙种心 无边杀孽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【诛仙剑阵】符篆直接崩解，四道法物在他的识海之中流转。

而后，剑阵符篆又重新出现，一股法力将这四道法物又拉了回来。

【诛仙剑阵】正式抵达种心境！

自此，韩识海之中，所有神通全部种心！
