# 第三十七 宝材 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十七章宝材

徐元继续开口说道：

“在我看来呢，与其去追求虚无缥缈的长生之道，最终劳碌一生，落得人财两空。”

“倒不如活在当下，追求物质与精神的丰沛，让自己活的更有质量一些。韩先生您说呢？”

韩玥沉吟了一下，开口说道：

“号主的观点我完全可以理解，只是我内心总有不平之气，不去尝试一把，肯定不会甘心，也请号主多多理解！”

“哈哈哈，韩先生说的是，只不过，在我商号眼中，修行之路，离不开资源支持！”

“即使您有更高的追求，也不妨碍借助我商号的平台，积累到足够的修行资源。”

“您来我商号短暂过度几年，我们也是可以接受的！”

徐元还是一直在劝说。

韩玥也不再隐瞒，他摸出了一枚驭兽宗符鉴，直接开口说道：

“实不相瞒，我已取得驭兽宗的符鉴，可直入驭兽宗内门，我本计划在法会之后就辞行出发，今天正好提前告知号主！”

“而且，我近期都会为了远行做准备，暂时也不会外出狩猎，还请号主多多理解！”

这驭兽宗符鉴非常好使，韩玥一拿出来，徐元的态度立马转变了，他也不再劝说。

“好的，驭兽宗确实是个好去处，在顶级宗门中实力不凡，离我分肉集距离又近，韩先生想的清楚！”

“那我也不再耽误您时间了，只恭祝您得偿所愿吧！”

“多谢号主！”

至此，两人的会面就结束了。

韩玥在和小青取回了四万多颗中品灵石之后，打道回府！

徐元屋内，屏风的另外一边，场景却大为迥异！

只见一个身材壮硕肥大的胖子，正坐在一把庚金铸就的巨大轮椅之上！

这胖子满头白发，身材臃肿，四肢肥大，肚子大如磨盘，已无法靠自己站立起来，可皮肤却细腻如婴儿，五官如年轻人一般清秀！

这诡异胖子正是商号号主徐元！

他这形象与声音反差极大，如果是以这种形象接待外人的话，无疑很难取得别的人信任和认可！

他表情冷漠严肃，在韩玥走了之后，开口吩咐道：

“韩玥这条线有可能会断掉！”

“让下面人先准备其他方案！”

“让人去找小青，务必逼着她想办法挽留韩玥，哪怕让她自己献身也在所不惜！”


---

**第三十七 宝材 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旁边的小姑娘开口回复道：

“是的号主！”

“不过，韩玥已经有了拜入名门大派的机会，而且已经让他赚走了几万灵石，我们能诱惑他的东西已经不多了！”

“而且，我们有必要为了增加二阶妖兽的数量而花费这么大功夫吗？”

“我商号上千年来，一直维持现在的节奏，也一直稳定传承啊。”

徐元倒是没有隐瞒，直接开口说道：

“大量二阶妖兽血肉可助我商号搭上一条隐秘渠道！”

“通过这渠道，我有可能取得新的延寿秘法！”

“我是这分肉集唯一的三阶修士，延续我的寿命，才是第一要务！”

“是，号主！”

如果韩玥是当面与徐元沟通的话，那他现在对这商号号主的印象一定会大相径庭！

就目前来看，韩玥与商号的关系还是保持的很不错。

韩玥及时的拿出了驭兽宗当作挡箭牌，也是希望能够不破坏与商号的关系！

毕竟，后续的一段时间，他还有很多事情需要麻烦商号处理！

回房间之后，韩玥继续开始了自己的闭关。

与徐元的这次会面，虽说双方没有达成一致，可韩玥还是感觉收获颇丰！

从徐元口中，韩玥领略了另一种，与小罗完全不同的修行心态！

想必徐元这种更加注重当下，追逐利益，处处权衡的心态，才是这世间绝大多数人的选择！

但是韩玥还是有些失望！

这徐元掌握着商号，有着这么庞大的资源支持，却无大修士的道心，反而更像是一个生意人，这在韩玥看来就是一种浪费！

韩玥甚至都觉得相比较于徐元，还是方宜这样的一穷二白却积极向上的小号主，更能得到他的认可！

韩玥不再想这些对修行没有帮助的无用之事，转而掏出那金丝绣制的宝材手册，细细的品读了起来！

在与小罗那相处的一年时间内，韩玥获得过很多修行界的常识。

其中很关键的一项，就是有关于三阶宝物的！

三阶的宝材，在修行界之中，处于一个极其特殊的阶段，有着独特的地位！。

三阶以下，一阶、二阶的宝物数量众多，且玄妙不足，物性不全，无法长久存世。

一阶材料经过萃取、祭炼，有可能升阶为二阶。


---

**第三十七 宝材 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但二阶物品无论如何也无法熔炼成为三阶物品。

唯有三阶材料才可炼成三阶宝物。

这中间好像有一道天然的屏障，将三阶宝材与低阶物品彻底切割开来！

相对于低阶物品，三阶宝材威力大增，且物性坚固稳定，难以被破坏，具有传世之能。

其实三阶宝材，已经是能够自然产生的材料之最了！

自然界之中，并无四阶的天然材料。

只因四阶以上，便可元灵自生，神智圆满，可称之为生灵，已经不是普通的宝材了！

任何自然界中，天生天养之物，一旦到了四阶，便会生出元神，与四阶大妖、修士并无区别！

在修行界之中，所有四阶以上的宝材，都有一种独特的称呼，叫做长生灵宝，此等宝物与天同寿，轻易不会被人炼化！

而在修士手中，如果以三阶宝材炼化法器，经过修士积年累月的寄炼、修持，一旦诞生元灵，也可晋升为四阶！

修行界之中不乏长生真人一路祭炼的本命法宝晋升四阶，宗门平添一四阶战力，底蕴大增的传说。

因此，二阶以下的法器均为过度，上限不高！

四阶以上的先天灵宝非长生真人不可得，可以忽略不计。

唯有这三阶宝材，才是所有修士的共同追求！

修士四要素中的器之要素，大部分情况下，都印证在其以何种的三阶宝材，祭炼了什么样的三阶法器，祭炼的程度如何！

三阶宝材的种种特性，再加上稀少的数量，造就了其高昂的价值，和极高的获取难度！
