# 第六章 入身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六章入身

终于，这场别开生面的大胃王比赛结束了，韩玥和方宜未分胜负。

而这主要是因为肉的数量不够了。

韩玥两人分别将各自眼前的肉山彻底消灭了。

方宜笑着对韩玥说道：

“我果然没看错你！”

“你也是凭借二阶以上的原力，晋升的入身境！”

“哈哈哈哈！”

“韩玥你一定要留在我们天字九号院！”

“你有什么要求尽管提！我们一定全力满足！”

“哈哈哈哈！”

不光是方宜开心的哈哈大笑，身边所有九号院的成员，都在为了韩玥的到来而开心。

韩玥十分明白，对方的善意，来自于对自身实力和前途的看重。

是对自己的一种投资。

可这种被认可的感觉很不赖，他也正需要这样一个组织的庇护和引导，来更好的融入这个世界。

他积极的回应着众人的善意，也让屋内的气氛变得更加和谐。

终于，晚宴结束了，人群纷纷散去。

方宜叫住准备回屋休息的韩玥，然后开口喊道：

“小六，你来，你来！”

方宜唤过来一个精瘦的少年，看着也就是十三四岁的样子。

“最近一段时间，你就跟着‘韩一刀’，帮他熟悉熟悉咱们分肉集！”

“是的号主！”

小六十分乖巧。

“韩玥，你别看小六年纪小，他可是在分肉集出生的，对咱们这里非常熟悉，你有啥问题都可以先安排小六去干。”

“而且，小六一直到现在，都忍着没有纳一阶原气入身。”

“他还在尝试在过年的时候去搏一搏二阶原气，我看小六是有大出息的！”

“你也可以多指点指点小六。”

韩玥点头应允，然后带着小六回了自己的房间。

一路上，小六叽叽喳喳个不停。也让韩玥得到了不少信息。

分肉集三百九十六个号坊，从组织结构上来说，称得上是千奇百怪，各有不同。

从门派，到家族，从商号，到兵团，从青楼，到道观，大家自由组合，互不强求。

而从人数上来讲，上至几千人的大号坊，再到三四個人的小号坊，天差地别。

在分肉坊的规则之下，人多的号坊不一定厉害，但是个位数人口的号坊一定非常强大。


---

**第六章 入身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每个号坊的最强之人，被称为号主，而天字九号院的号主就是方宜。

回到韩玥住处，小六非常自来熟的跑到厨房泡了壶茶水，端到韩玥面前。

两人喝着茶水，继续聊了起来。

“小六，你打算什么时候晋升入身境？”韩玥问道。

“顺便也给我讲讲你对修炼的认识吧”

“是，刀哥。”小六情绪高涨，他对入身境期盼已久。

“入身境又称为起始境，是修行的起点，也是最重要的根基。”

“修士只要能将外界的原气纳入自己的身体，并得以留存，便可晋升入身境。”

“而在咱们分肉集，想要晋升入身境非常简单，每天四轮的分肉大典，可免费获取一阶妖兽的肉食。”

“只要吃了这一阶妖兽的肉，成功将其中的力量纳入自己的身体，便可晋升入身境。”

“都说咱们分肉集有十万入身境修士，其中绝大部分人，都是靠着这一阶妖兽的血脉之力纳气晋升的。”

“只不过，纳一阶妖兽之气晋升，会直接锁死修行的上限，道途艰难无比。”

“入身境的修行只分两个阶段。纳气期和筑基期。而两个阶段之间的区别，就看修士的原气法力品质。”

“想要从纳气阶段，晋升为筑基阶段，必须在纳气之后，将自身体内的原气，升华为至少二阶原气。”

“可如果是依靠一阶原气晋升入身境，想要升华到二阶原气，可谓难上加难。只能消耗大量时间，慢慢的修行锤炼。”

“因此，虽然我分肉集有十万修士，可其中的一阶筑基阶段修士的人数就少的多了。”

“这么多号坊之中，有二阶修士坐镇的，更是连五分之一都没有！”

“想要在修行一路上有所成就，至少要在纳气阶段，选择二阶以上的原气才行。”

“如果纳二阶以上的原气入身，便可一步登天，直接晋升到筑基阶段，节约大量的时间！”

“现在咱们九号院之中，只有号主和刀哥伱是纳二阶以上原气晋升的入身境。”

“其他所有人，都必须将自身的原气升华至二阶，才能追上你们现在的修行进度，差距不知道有多大！”

韩玥终于对修行有了一定的了解。

“那小六你是打算直接纳二阶原气入身了？”


---

**第六章 入身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是的刀哥，平常的分肉大典我从不参加，咱们号里的肉食我也是从来不吃。”

“我只吃每年过年的二阶妖兽肉！”

“可惜我已连续三年进行纳气尝试了，一直还没找到能与我匹配的二阶原气！”

“号主关照于我，今年是我的最后一次尝试了，如果还是失败，我也会选择一阶妖兽晋升！”

随着二人的交流，韩玥得到了大量的信息。

他才知道，小六的父亲是韩玥的前任分肉师，也是一位纳气筑基成功的强力修士，为了九号院打拼了一辈子。

托庇于父亲的照顾，小六自小就在九号院中长大。

他也在父亲的要求下，一直为了纳二阶原气做着准备。

不过，天有不测风云，在一年前，小六的父亲不幸殒命于一次狩猎之中。

这对九号院来说是一个巨大的损失！

也直接改变了小六的命运。

按照分肉集的规矩，作为凡人的小六，本应该被驱逐。

还是方宜念在他父亲的贡献，把他留了下来。

但是小六也知道，分肉集没有凡人的位置，他也必须尽快纳气晋升。

他已经决定了，今年是他最后一次尝试纳二阶之气。

如果还是失败的话，他也将放弃父亲对自己的期待和要求，直接选择一阶妖兽纳气晋升。

韩玥和小六交谈许久，直至明月升高。

二人约了明日一起出门，小六这才回家休息去了。

韩玥盘坐在自己的床上，调整心情，陷入了观想之中。

他继续调动【无想一刀】的雷霆之力，开始在体内经脉中四处流转，不停的淬炼着自己的肌肉、骨骼、脏腑、皮肤。
