# 第三章 分肉集 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三章分肉集

一道金光划过天际，韩玥出现在了五千米高空的云层之上。

此处罡风凛冽，人兽难至。

韩玥本就破破烂烂的衣裳，给彻底的绞碎了。

韩玥浑身上下只剩了个白狐皮的包袱。

他用包袱挡住自己的要害部位，勉强保留了一丝尊严。

之前背在背上的竹篓和干粮早就不知道被吹散去了哪里。

韩玥没有想到异世界的自然环境如此生猛。

仅仅是几千米的高空，罡风的威力就足以让普通人致命。

好在韩玥已经是入身境的一阶修士。

他肉身的强度已经今非昔比，还足以抵挡这凛冽的罡风。

此时，韩玥早已经远离了城主府，韩玥一路走到这里，跨过了无数的大山大水。

狠狠的领略了一下这个疯狂的世界。

在刚刚过去的半天时间之内，韩玥已经记不清楚自己到底运用了几次【纵地金光法】。

每次化光而遁，韩玥所跨越的距离，少则几公里，多则几十公里。

而最远的一次，韩玥从一座万米高山，直接跨过三百多公里的地域，闪现到了另外一座更加雄伟的高山之上。

韩玥享受这种风驰电掣的感觉！

极致的速度，带来了极致的刺激体验，让韩玥深深的沉迷其中。

这比前世开飞机可爽太多了！

更疯狂的是，明明在韩玥的感知之中，他已经跨过了超过十万公里的距离。

可他脚下的地貌，始终是茂密的原始森林。

一个远远超过十万公里长的，充斥着无数猛兽、妖魔的超级森林！

韩玥只要想想就觉得惊悚。

这一路上，他见识了无数生存在丛林之中的怪异猛兽。

它们在这丛林之中，生存繁衍，物竞天择。

韩玥观摩过一场大凶兽之间的战斗。

那是一头壮如山岳的巨型猿猴，拿着一柄未开锋的石斧，将一头体型稍小一点的白象，给砍的五涝七伤。

最后还把白象的象牙给掰断扛走了。

那场战斗让韩玥的印象极其深刻！

单单是石斧锤在白象头上，所产生的风压，就突破了音障。

将周围的环境卷得天翻地覆。

巨猿和白象至少是两只二阶以上的大妖魔。

韩玥如蝼蚁一般，躲在一旁，只怕被两只大妖争斗的余波擦到。


---

**第三章 分肉集 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥仔细衡量过，只怕要爆发出【无想一刀】所积累的全部能量，才有可能对二只大妖造成杀伤。

他还是太弱小了。

实力不够，在这妖魔横行的世界，无一丝安全感可言。

变强的想法扎根在韩玥的心底，逐步生根发芽！

当然，对于韩玥来说，当下最重要的事情，是找到一处安全的存身之所！

连续的使用神通，已经让韩玥身心疲惫。

更重要的是，他识海之中的【纵地金光法】符篆，法力消耗极大，已经越来越暗淡了。

想到这，韩玥收拾情绪，再次化作金光，向远方遁去！

——————

桂州之地，灵剑峡边。

有一个常年无休的巨大集市。

叫做“分肉集”。

传说中，整个集市里，生活着十万入身境修士。

实际情况可能只多不少。

整個集市最核心的部分呈田字形。

由“天、地、玄、黄”四个独立的区域组成，占地面积极广。

每个区又单独划分成十乘十的一百个地块儿。

一个地块儿占地面积不多不少刚好50亩。

这些地块儿分布规整，可上面的建筑却星罗棋布，形态各异。

“天、地、玄、黄”四区各有九十九个独立区域，却都缺了一个角。

每个区最靠近中心的那个地块，被统一组合了起来。

与田字形道路的中心空地，共同建成了一个巨大的正方形广场。

而此时此刻，这广场之上，正在进行着一场激烈、忙碌的饕餮盛筵。

只见一头巨大的牛尸，横躺在广场之上。

一群人正围着牛尸，在焦急的忙碌着！

这牛尸足有五十米长，被称作是一座肉山也不为过。

一只很专业的团队，正在肢解牛尸。

只见他们操控着巨大的法锯，将牛尸开膛破肚，扒皮抽筋，刨心取肝。

足足忙活了一个时辰，将牛尸处理的只剩下新鲜的牛肉和骨骼。

整个过程流畅、高效，充满着异样的美感！

然后，这群人朝着广场的东南西北四个方向，各摆出了一张大桌。

分割好的大块儿牛肉，被摆到了桌子上面。

紧接着，每个桌子前，各有一人站了出来，开始将牛肉分割成一根、一根的小肉条。

“天、地、玄、黄”四区的居民，开始自发地向着离自身最近的桌子面前围拢。


---

**第三章 分肉集 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有人组织，这些人自觉的排成长长的队伍。

每个排到跟前的人，都会取走自己所需的牛肉，然后转头离开。

也有很多人，并没有排队取肉，反而在围观这场分肉大典。

一切有序进行着，不过，一个不好的现象出现了。

这只队伍分肉的速度不够快！

根本赶不上取肉队伍增长的速度！

只因为，虽然分肉的桌子有四张，可能够分肉的师傅却只有三人！

三人分肉，有助手各从三人面前取走一定数量切好的肉量，转移给第四张桌子！

这样一来，虽然也能保证分肉工作正常运转，但是分肉的速度却被拖慢了！

越来越多围观的人发现了这个情况。

他们七嘴八舌的开始讨论，好像看到了什么期待已久的事情！

这时，在分肉的队伍中，有一人忍不住了。

只见她跳了出来，高声喊道：

“天字区九号院诚招分肉师傅！”

“待遇优厚！来了就是自己人！”

“无论你是哪区哪院，有何因果，犯何过错。”

“只要你敢来，我们天字区九号院就替你担了！”

喊话的是个两米多高，身材极为健壮的少女。

或者说，是一个面若少女的金刚猛士！

她声音蕴含着法力，能传出极远的距离！

刚才正是这少女，操控着大锯子在分割牛尸！

随着她的喊声，问题被摆在了明面上。

所有人都察觉到了分肉团队的窘境！

但是却无一人上来帮忙。

反而不少原本在在看热闹的人，也加入了排队取肉的队伍当中，对分肉团队施加更大的压力。

时间在流逝，分肉团队的情况一点没有好转！

少女越发焦虑！

“我要应聘分肉师傅！能让我试试吗？”

说话的是个年轻男子，相貌随和可亲，笑容腼腆。

他手拎一把菜刀，背上背着一个白狐皮的包袱。

正是跨越万里山河而来的韩玥！

少女看到有人应聘，根本也来不及分辨，直接拖着韩玥来到了空着的桌前。

韩玥放下自己的包袱，接过一块两米多长的大肉方，拎出了自己随身的暗金色菜刀，开始切了起来！
