# 第四十一章 四件 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十一章四件

一声刺耳的呼喊，突然从一个竹质包厢中传出，盖过了徐元的声音。

这呼喊的声音如钢锯剌过铁皮，就像一根锐利的钉子刺进耳朵，让人心头涌上一种难以言喻的不适。

“姓徐的，谁耐听你的这许多废话！”

“我们来此地到底为了什么，你还不清楚吗？早点干正事吧！”

徐元的声音被突然打断，场内一下安静了下来。

紧接着，方才传出声音的包厢之中，又有另外一个声音传出来。

“徐号主见谅喽！”

“我这兄弟甚少出门，不懂你人族规矩，你就当他不存在就好！”

“徐号主讲的好，你接着讲吧，哈哈！”

却是一个少女的声音，女孩的笑声轻盈而清脆，如同清晨的鸟鸣，让人心情舒畅。

“我说的有什么问题！抓紧办了正事早点散伙，谁愿意在此地多呆？”

两人又掰扯了几句，这讲法彻底进行不下去了。

徐元哈哈一笑，也不再纠结，他直接开口说道：

“是老儿冒昧了，既然有道友提出来了，那此次法会就改一下规程。”

“我们会将宝材的交流提前，将讲法推迟到明日举行，请各位道友稍待。”

韩玥没想到，两位明显不是人族的修士，竟然将法会的节奏直接带偏了。

而且全场竟然无人吭声反驳。

韩玥总觉着哪里出了问题，好像所有人都在期待着此次的法材拍卖！

他掌握的信息太少，总觉得自己跟现场的气氛有些格格不入！

不多时，会场的中央，一个巨大的水晶镜子被抬了上来。

而一个身着红袍的青年男子，来到了镜子旁边。只见他开口说道：

“向各位道友问安，接下来的法物交流由我主持。”

“我右手边的【幻光镜】与各位道友包厢之内的分镜连通。”

“稍后，我会将拍卖的宝材，投射到【幻光镜】之上，各位道友可以通过手中的分镜参与竞价！”

“下面是第一件物品，【太乙玄光神符】，起拍价一千中品灵石！单次出价不低于一百灵石，出价的时间为一炷香，各位道友可以出价了。”

青年话音刚落，只见【幻光镜】上就浮现了一個玉制神符的图像。

图像清晰可见，如实物一般，分毫毕现！


---

**第四十一章 四件 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后红衣青年点起了一支香，放在了旁边计时。

韩玥拿起手边的一面小镜子。

按照上面的指示，输入了一千灵石。

他按照自己制定的方案执行出价，没有任何的犹豫。

韩玥随时做好了加价的准备，只要没有超过自身的价格上限，他都会果断出价！

不过，大出韩玥意外的是，他等了半天，竟然无人出价！

直到一炷香接近烧完，才有另外一方简单加了一手价格。

韩玥很快将价格抬到了一千二百灵石，结果就再没人出价了！

就这样，韩玥以出乎他意料之外的价格，拿下了第一件三阶法物！

一枚一次性的攻击符文！

整场拍卖的气氛没有韩玥想象的火热，不过，他能够以比预期还低的价格，拿到想要的东西，还是非常值得开心的！

拍卖成功后，有助手将神符送进了韩玥的包厢。

韩玥掏出了一千二百中品灵石，放在了助手手中的托盘之上。

这件物品的拍卖就算是成交了。

紧接着，红衣青年挂上了第二件物品。

三阶矿石【卯时金】！

只见一块儿拳头大小的黑金色相间的石块儿，出现在了【幻光镜】之上！

韩玥继续抢在第一个出价！

这次的【卯时金】，拍卖的热度就高了一点，起拍价二千灵石，被很快的抬到了三千以上。

韩玥一路加价，将价格顶到了三千五百中品灵石，再次拿下了这件物品！

韩厥只觉得整个过程很轻松，提前制定的额度竟然非常宽裕！

接下来上拍的是【卯时银】和【石中火】，拍卖的过程和前两次如出一辙。

虽然也有些人加价，但是最终都被韩玥收入囊中！

前四件三阶物品，韩玥一共才花了一万不到的中品灵石！

这远远低于韩玥之前的预料！

韩玥总感觉场上的气氛不对！

即使是与他一同出价的人，韩玥也能感觉到对方出价的不坚定，好像随时要放弃一样。

大家好像都在节约着手里的灵石。

不过韩玥可不管这些，连续拿到四件三阶法物！让他的收藏大大的扩充了一把！

不过第五种物品上拍之后，整个气氛瞬间一变！

三阶齐物【化丹水】，可以纯化二阶修士所结金丹，提升结丹品阶。


---

**第四十一章 四件 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一种可以直观的提升实力，拓展道途的奇物，数量稀少，需求量却又极大！

此物一上拍，韩玥还没来得及输入二千灵石的底价，就见价格已经起飞了！

整个会场之中，至少有五十个包间对此物进行了出价，直接将价格抬到了八千多中品灵石，出价的节奏才开始下降。

可出价的人数和速度虽然在下降，这【化丹水】的价格还是在一路走高！

一直来到了一万两千中品灵石才停止！

韩玥算是看了一场好戏！

他的上限价格早就已经突破了，他直接退出了对这件物品的竞争。

而下一件奇物【帝流浆】更加夸张！

这件对血气修士锤炼血脉有奇效的三阶宝材，在桂州之地这血气修士占主导地位的区域，有着更广阔的市场！

以至于全场超过一百个包厢都有出价！

直接将【帝流浆】的价格推高到了两万中品灵石以上！

整场拍卖也随之来到了第一个高潮！

韩玥也终于知道了，并不是参与法会的修士没有钱，只是大家的目标更明确！不会像韩玥这样，将资源投入到自身不一定用得上的物品之上！

【帝流浆】最终以两万八千灵石的超高价格成交，算是刷新了韩玥的认知！

看来，有助于修行的奇物，和韩玥手中拍到的四件法物，虽说都是三阶物品，但是并不在一个价值序列之上！

至此，韩玥提前拿到的手册之上所列示的三阶物品，只剩下三阶法器【清阳灯】了。

而韩玥手头的灵石还剩三万多颗。

而正当他在考虑是否要增加对【清阳灯】的投入额度之时，会场之上又出现了变故！
