# 第一百四十四章 真魔幻境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十四章真魔幻境

两人说话之间，就将这千里福地给逛了个遍，却什么也没发现。

而就在这时，韩识海之中的【福运】道种，却莫名的转动了起来。

一股意念指引突兀的出现在了韩的心头。

他仔细的感知了一下，只觉得这指引十分的莫名其妙。

不过，【福运】道种几次给出指引，都非常有用，还从未让他失望过。

再加上此时身处险境，韩自然是毫不犹豫的听从了这股冥冥之中的气运指引。

只见他从丹田之中，摸出了一枚小小的书册一般的符文，用自身法力将其催了开来。

长生秘宝【真雷元磁玄光符册】！

瞬间，一股四阶大法力从这符文之中澎湃而出，直接将韩的全身灌满了。

一时间，他只觉得这法力与他识海之中的【雷电】、【元磁】和【光影】神通交相辉映，海量的大道知识降临到他的识海之中，被他疯狂吸收。

转眼之间，韩修持最深的【雷电】神通，便突破了临界点，其神通符篆立时消融在了他的识海之内。

再然后，又以更加精致细腻的状态凝结了出来。

韩只觉得自身对雷电的理解和掌控大涨，所有与雷电相关的法术、神通，也随之威能大增！

他又有一门核心神通抵达种心之境，距离晋升三阶又近了一大步！

可惜【元磁】和【光影】两门神通修持的不够深入，虽然随着秘宝威力也是修为大进，可终究离种心境界差了一步。

而除了原本的三项神通修为加深之外，一项新的神通，在他的识海之中凝结了出来：

蓝色无上神通【符语】！此神通可让韩以符文语言阐述秘术、神通威能，大幅提升符道修为。

只一件长生秘宝，就节省了韩以十年为单位的修行时光，可谓极为划算！

他此时百万战功在身，这长生秘宝随意使用也是不在话下！

四阶法力上身，这秘宝符册瞬间放出万道玄光，直接照澈整片福地空间。

李长乐虽不知韩突然使用长生秘宝的用意。

但也是反应极快，快速缩小雷国范围，配合韩的突然发力。

而玄光照耀之下，韩也终于发现了这片福地的异常！

只见他将四阶法力肆意挥洒而出，周边这荒凉的千里福地，竟如一面镜子一般，突然破裂开来！


---

**第一百四十四章 真魔幻境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本的景象消失了。

李长乐和韩二人，赫然发现自身竟处于一片幻境之中。

此时幻境破裂，周边的景色大变！

三十六头气息正快速增强的天魔，正将他们团团包围，且气息勾连，一同构成了刚才的幻境。

原来，一同进入这福地之内的，除了两位神霄宫弟子，还有那三十六头四阶天魔真灵！

此时，这些天魔真灵，正靠着福地原气快速恢复自身实力，二人的生死危机转瞬即至！

在场之中，全都是斗战经验极为丰富的大修，战况突变，所有人都是神通齐出。

韩就着秘宝在手，率先爆发出了四阶威能，玄光连出，向着眼前这三十六头真魔刷去。

这些真魔也不过刚刚恢复到三阶修为，瞬间便被这些玄光刷的魔体崩碎。

可是，在这青蛇福地之中，对于这些真魔的压制几近于无。

这些真魔不死不灭的特性发挥出了巨大的效果。

哪怕韩已经刷的对方魔体崩碎，可真灵不灭，福地之中原气又足，转瞬之间，真魔就又恢复了过来。

这些个真魔虽一时半会无法重回四阶，可恢复三阶修为却耗时极短。

韩靠着【真雷元磁玄光符册】，足足将眼前这些真魔，杀灭了十七个来回。

却也只是让这些真魔又重新复活了一十七遍而已，没有造成任何杀伤！

这些个真魔，沐浴在韩这威力惊人的四阶玄光之中，却无一丝慌乱，反而纷纷出声调笑。

“好强的玄光！可谓当世无敌！”

“照煞我也！要死要死！”

“公子请慢些用力，切莫如此操切！小女子实在不胜承载，嘤嘤嘤！”

当然，真魔之中也有出声谈判的：

“两位高人可否打个商量，只要放我等真灵重回地膜之外，我等可立天魔大誓，绝不伤害两位性命！”

而神霄宫二人，全不受这真魔影响，只用【小雷音术】神通，快速交换着信息。

“师父，我这神符法力将尽，马上就罩不住这些魔头了。”

“你且放手施为，后续由我来补上！”

又一次玄光爆发，韩第十八次将真魔照杀，这秘宝的力量终于消耗殆尽。

而李长乐随即将自身雷国扩散开来，将全部的真魔给笼罩了起来。


---

**第一百四十四章 真魔幻境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师徒二人配合默契，这三十六头真魔，哪怕本质再强大，此时也仅恢复到了普通三阶天魔的力量，李长乐可以轻松镇压。

此时，真魔被雷国力量压制，暂时无法脱身，韩以灵官职司，到处纵横，斩出无数剑芒，协助李长乐将这真魔又杀了一轮。

有了雷国的隔离，这些真魔恢复的速度倒是慢了一些。

可是，依然无法阻拦真魔复活。

“师父，这真魔无限复活下去，你我总有法力耗空的一天，可有何方法彻底将其斩杀吗？”

李长乐开口答道：

“想要彻底灭杀这四阶长生真灵，要么依靠界域、洞天、福地之力，压制其不死特性。”

“要么就得以五阶位次的杀伐神通，以更高一层的大道位格，彻底打落其不死特性。”

“可惜我尚未修成《大自在化生神雷秘录》所对应的五阶神通【生灭神光】。”

“不然倒是可以尝试将这些真魔元灵给炼了。”

“你我先尽全力将这些真魔压制，想要改变现在这个局面，我需施展一项秘术，入定些时间，我会加大这雷国的力量，你且保护好自身，耐心等待！”

李长乐深知眼前这些四阶真魔，绝不会任由他二人这么轻易的将其镇压。

没有了【玉宵界】的压制，对方随意丢出一些底牌，对于他俩来说，都是极其危险的！

李长乐将他雷国的压制力放到了最大，将这三十六头真魔牢牢的锁在里面。

而后他竟然进入了入定状态！
