# 第十一章 痛快 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十一章痛快

四辆大车在森林中奔行，这些挽马表现出了让韩玥震惊的耐力。

它们竟然能够一日夜跨过两千公里的距离！

依靠马车，分肉集的猎人们就能在方圆万里的空间之内从容狩猎。

在丛林中穿行的第二天，车队就来到了分肉集西南3000公里的地方。

这里是分配给天字区的猎场。

到了这里之后，四辆大车分散而去，各自朝着自己的目标前行。

又行了300多公里，来到了一个大湖边，车辆才算停了下来。

车上的人自觉的扎建帐篷，生火做饭。

只留方宜和韩玥两人在聊天。

“韩玥，这次狩猎完，你也去号坊的仓库里挑点护甲吧。”

“这森林里一切皆有可能发生，不可察觉的危险无处不在。能多一层防护，总是好的。”

方宜的狩猎经验远比很多人丰富的多。她的建议，韩玥也深表赞同。

韩玥本也已经决定，下次要抽取资源类或者能增进修行的神通。

那他必须更多的依赖外物，来提高自己的防御。

“这森林之中，妖兽遍地，不知吞噬了多少修士生命。

“我爷爷和小六他爹，就是去年一次狩猎之时，意外遇到了二阶妖兽。为了护着我们离开才出了事。”

“不过，这也是我们分肉集修士的宿命！”

“我们集里占了这许多资源，不知多少散修孜孜以求加入号坊。”

“大家都在为了修行拼命，有什么后果，大家理应接纳。”

韩玥没想到方宜想法如此通透，说起亲人去世，也已经非常冷静。

“号主，为何分肉集能占住这片森林，在此放牧妖兽。没有其他势力来争抢吗？”

韩玥开口问道。

“这里既是猎场，也是牢笼，如果没有我们分肉集镇压边界，抵挡妖兽。”

“那人类的生存空间会被妖兽逐渐压制。”

“这资源只不过是我们的报酬而已。”

“又有多少大派修士，能够接受一辈子困在这里，猎杀妖兽，修那血脉之力呢？”

“咱们分肉集也存在一千多年了，出了上百万修士，论人数自然是这世间第一！可连三阶修士都没堆出来几个。”

“韩玥，如果有可能，我也想离开分肉集，到那内陆中去，也当当那名门大派修士。”


---

**第十一章 痛快 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这正说到了韩玥的兴趣所在，“号主可知晓内陆的情况吗？”

“我从未离开过分肉集，只知道从灵剑峡往东，就算是我们人类地域。”

“越往东，人员约稠密，修行的势力也越多。”

“而按照人族修行势力的划分，势力中出过四阶大修的，方可被称作名门。出过五阶大修的，才可被算作大派。”

“像我分肉集这般，曾出过多位三阶修士的，只能算是有点影响力的地方势力。”

“此去向东，十万里地域，都属于桂洲，是名门之中‘驭兽宗’的势力范围。”

“‘驭兽宗’有四阶大修存世，算是离我们最近的名门大派，而且门内驾驭妖兽，主修血脉之力，与我分肉集最是契合。”

“历史上，有不少人曾离开分肉集，想加入‘驭兽宗’，不过名门大派门槛太高，成功的并不多。”

“如果离了分肉集，却没能加入‘驭兽宗’，那再想回来就难上加难了。”

想想也是，能踏上修行之路的，没有蠢人，大家权衡利弊之下，又有多少会冒着失去大量资源的风险，去搏一个加入名门大派的机会呢。

“韩玥，你对这些信息去掉感兴趣的话，还得去找商号。”

“这些信息，商号五楼都有售卖，等这次狩猎结束，你再领点商币去买来就好。”

不等二人聊完，刚才外出探查的人员就返回了，带来了关键信息：

“号主，刀哥，已经发现目标了，就在向北三公里之处。”

方宜一点不墨迹，抓起自己的长镰、大盾，叫上人手就出发了。

韩玥这才拿到方宜的狩猎档案：

【钢鬼牛】

【位阶：一阶】

【技能：鬼火】

【身长：约二十丈】

【介绍：钢鬼牛容纳异气，淬炼一身钢骨，非二阶原气不可破其防御。需注意其鬼火技能，肉身不得沾之。建议以利器攻击其口鼻、会阴、后庭。】

竟然又是一头钢鬼牛！

看出了韩玥的诧异，方宜开口道：

“韩玥你不知道，一阶妖兽之中，这钢鬼牛算是肉质鲜美，口味最佳，最受大家追捧。其牛角、骨骼、牛皮也都卖得上价钱，是最具性价比的猎物之一。”

“一头钢鬼牛，即使分完肉之后，剩余部分还能卖出来200商币。”


---

**第十一章 痛快 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只要能碰上钢鬼牛，我是绝不放过的！”

说话间，一行人翻过一座矮山，就看到了钢鬼牛。

走到差不多五百米左右，气息感应之下，钢鬼牛就发现了来人。

只见钢鬼牛摆出攻击姿态，冲着来人吼叫，口中含着一团黑色火星。

而下一秒，方宜便如一道奔雷，极速向猎物冲去，只在原地留下一道残影。

方宜的行动带起了巨大的动能，盔甲与空气摩擦，发出了轰爆声鸣！

她直接冲到了牛首跟前，然后高高跃起，用盾牌狠狠地闷在了牛鼻子之上。

“哐！”

巨大的撞击声传出。

钢鬼牛瞬间鲜血迸发，口中火星被敲的四散。

不等钢鬼牛反应过来。

方宜落地之后，立马跳起，继续伦起盾牌，狠狠的敲击。

“哐！”

“哐！”

“哐！”

盾牌之上，灌满了方宜的血脉之力，直敲的钢鬼牛浑身震颤，陷入僵直。

然后，方宜绕到钢鬼牛身侧，拎起自己的刃长近两米的骨制镰刀，对着牛脖子狠狠刮去。

在方宜的力量加持之下，整个镰刀直接没入钢鬼牛的脖子里面，将其动脉割了个大口子。

方宜血脉之力喷发，直接将钢鬼牛的脖子斩断，造成了足以致命的伤害。

鲜血瞬间喷涌而出，撒了方宜一身。

方宜松开镰刀，任血液喷洒。

她转到牛头，又补了几盾牌，然后转身往回走。

对钢鬼牛的狩猎至此已经完成！整個过程控制在十五秒之内！

韩玥站在原地，看着眼前的这一切，只觉得痛快无比！

方宜这充满力量的战斗风格，让韩玥胸怀大畅！
