# 第一百二十四章 福地之主 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十四章福地之主

《万法辑录》上的信息大变，而上面每一处的变化，对应到韩自身，都是事关道途的重塑。

韩仔细梳理其上的信息变化。

最显著的就是【掌中佛国】这项崭新的金色神话级别大道神通！

韩终于再次获得了一道金色神通！

然而，不同于另外两道低调的金色神通，【掌中佛国】一出现，就展现出了对韩的巨大影响。

这道新神通，吸收了庞大的【鳌元】法力，成功的在韩的丹田之内，拓展出了一块儿小型福地。

要知道，开拓长生福地，是成就四阶长生真人才能做到的标志性突破！

正常进阶的长生真人，可炼化神通之中的大道法则，还于虚空之中，于体内自辟长生福地。

从此法力自生，资源自产，且元神与福地相合，福地不灭，寿元无穷！

虽说韩这一尊佛国福地面积如此之小，不足真正长生真人福地面积的万分之一。

可从位格上来说，也确确实实是一尊真正的福地！

而韩作为神通的掌控者，也自然而然的成为了福地之主。

若此时韩能够成就元神，与这佛国福地相合，也可以立地成就长生。

只不过，从实力上来说，那可就是最弱的长生真人了。

而这佛国福地的诞生还不是韩最在意的变化。

福地诞生之际，其威能显现，竟然将韩的两大炼法神通【天元宝皇莲】和【甘露】给融合吸收了！

韩能够感受到，虽然这两大神通依然能被其操控，是其本命神通，并被《万法辑录》收录。

可被【掌中佛国】融合之后，已经丧失了独立成道的可能，与那佛国福地融为一体了！

而这带来的最直接的变化，就是【天元宝皇莲】和【甘露】都与《万法辑录》断开了从属联系。

而这两大神通所占据的关键词“能源”和“治疗”，也自然而然的被《万法辑录》所抹去了！

此时此刻，明明新获得了一门【掌中佛国】大神通，可是增一减二，此时《万法辑录》能够抽取的神通数量，反而来到了六项。

这也是韩有史以来第一次获取《万法辑录》之上的抽取位置。

他确实没有想到，这获取位置的方式，竟然不是靠新增，而是靠置换！


---

**第一百二十四章 福地之主 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，不管原因如何，平白空出来两个位置，让韩大喜过望！

这可是对他来说，最最重要的机缘奖励了！

与此相比，无论是新获得的【精气】神通，还是复生之后的四阶【先天葫芦灵根】，都不算什么了。

韩收好了《万法辑录》，开始感悟起这道【掌中佛国】大神通。

下一瞬间，韩竟然直接从自己丹田之中的空间入口，进入到了佛国福地之中。

他突兀的消失在了原地！

而韩不知道的是，在他的洞府之外，【传宗】真人的化身正与李长乐在愉快的交流着。

只见【传宗】真人开口说道：

“天运，你这徒弟收的好啊，我看这是逢凶化吉，又有机缘了！”

“元初将来肯定比你有出息，是下一个时代我神霄宫的扛鼎之人没错了！”

“你可得抓紧时间了，若是未能成就长生，反而是元初先成了，那你可就成了笑柄了！”

李长乐笑了笑说道：

“我这徒弟自然是没说的，不过我得了这【鳌元】相助，增加了百年寿命，补充了损耗的原气，若再不能成就长生，那我也只能自认一句废物了！”

“不过，宗门给的长生秘宝，出了这么大的纰漏，我给元初争取点补偿，不过分吧？”

【传宗】真人听罢点了点头。

见真人同意了，李长乐顺杆就趴。

“那让元初去秘密三层，领上三件四阶法宝，不过分吧？”

“你少扯淡，他那【长生葫芦藤】复生成功，已经是能入密库三层的长生灵宝水平了！”

“他哪有那么大的损失！”

“还三件灵宝，你怎么不把掌教之位给了他？”

“最多再去二层领上一件，算是把那件【鳌元】的亏空补上！你等他出关了让他来找我吧！”

说罢，真人就消失在了原地。

【传宗】真人有几十万年应对惫懒弟子的经验，虽说也时时有手松撒钱的时候，但是大部分时间还是很有原则的！

对李长乐来说，能帮元初争取到一件新的秘宝，肯定也是大有收获，自然也是高高兴兴的离开了。

在这神霄宫宗门之内，一切事物均难以逃过真人法眼。

若是让真传弟子，被宗门赐予的秘宝所暗害，那才是天字第一号大笑话！


---

**第一百二十四章 福地之主 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若不是韩利用【掌中佛国】和【鳌元】成功自救，【传宗】真人也自会出手，将其救下。

此时此刻，韩正在探究自己这佛国福地。

他穿进福地空间之中，随即发现自己好像进了一间云雾围绕的小房间之内。

房间面积不大，是一个长宽高仅有一丈多的正方体空间。

这空间之外，皆是不可触碰的灰雾。

空间之中，光源自生，一点不显昏暗。

韩立于这空间之中，只看见一株葫芦藤在最中心扎根。

并在没有任何支撑的情况下，蜿蜒向上生长着。

这正是被【掌中佛国】彻底镇压收服的【长生葫芦灵根】。

此时被斩断了与【天元宝皇莲】和【甘露】的联系，这葫芦灵根只能靠缓慢的吸收福地之中的原气来恢复，这速度就大大减缓了。

而【菩提心咒】在其体内的侵染速度可丝毫没有降低，韩估算了一下，最多再有半年，就能将这葫芦灵根的法力彻底转化成【菩提心咒】的咒力！

哪怕这葫芦灵根复生成功，它也难逃被韩彻底祭炼的命运！

届时，韩也将有了属于自己第一件长生灵宝！

不同于一次性的长生秘宝，这长生灵宝可是真正的长生位次，举世罕见！

韩继续检查这福地空间，只见【天元宝皇莲】和【甘露】两大神通正处在福地的一个对角。

【天元宝皇莲】化为了一株洁净白莲，与福地深度融合，成为了这福地的灵气之源。

此时它正源源不断的散发着纯净原气，脱离了韩的肉身限制，这白莲产气的速度也有大幅的提升。

此时这空间不过是刚刚开辟，其内的原气浓度已经赶上了外面的神霄宫宗门洞天。

随着时间的推移，这福地空间之中的原气浓度只会越来越高。

而【甘露】也在福地的一角，慢慢的演化成了一汪小小的清泉。

这清泉吸收原气，演化【甘露】宝药，形成了一个咕嘟冒泡的小水潭。

受这福地神通加持，【甘露】的产量也是大幅提升！
