# 第五章 薪柴 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五章薪柴

韩玥不由得想起了路上曾经见过的恐怖猿猴和巨型白象！

那两者应该都是二阶妖魔中的佼佼者。

肯定可以满足，分肉集过年节的要求。

韩玥脑海中想象着，一头山岳般的巨大怪兽，扔到广场之上，再切成肉条，被成千上万人分而食之。

那场面一定相当震撼！

不过，韩玥暂时想象不到有什么办法能杀死体型如此巨大的二阶大妖魔。

他的法力供应严重不足，【无想一刀】虽威力不凡，但是却也拿那两头大妖魔没有办法。

那种扑面而来的巨大力量，和强劲的生命力，不是靠人数可以轻易杀死的，必定需要人族这边有对等的强者才可以。

好在，方宜确认了，上次轮到天字区九号院主导狩猎二阶妖魔，还是六十年前她爷爷辈在的时候。

下次主导狩猎还要再过三十多年时间，还不到最紧迫的时候。

韩玥躺在床上，掏出《万法辑录》，查阅自己的信息。

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境】

【功法：无】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：入门（7%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：入门（13%）】

【关键词：切割】

持续使用神通，可以增加神通的熟练度，让神通的威力变得越来越强大！

两项神通之中，明显品质更高的【纵地金光法】的晋级难度更大。

韩玥无论是从使用的神通次数和投入的能量来说，【纵地金光法】都遥遥领先于【无想一刀】，可熟练度却已经大幅落后了。

韩玥将心神沉入到识海之中，两枚神通符篆悬浮在中央，交相辉映。

符篆闪烁的光芒，是蕴含其中的神通之力。

【无想一刀】紫光闪烁，虽然距离刚取得这项神通之时，已经暗淡了不少，神通之力仍维持在两成左右。

城主府的一场战斗，将【无想一刀】的能量直接消耗了八成，韩玥短时间之内，很难再爆发出这么高的输出了。


---

**第五章 薪柴 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而【纵地金光法】的符篆上，闪烁的金光已经熄灭了大半，只剩下一成不到的神通之力了。

韩玥在逃离妖魔国度之时，太过频繁的使用神通，让其能量得到了巨大的透支

两项神通急需补充能量储备，尤其是【纵地金光法】。

但是因为自身实力的欠缺，又无功法修行，韩玥每日只能靠自身的肉体吗，回复极少的神通之力。

好在来到分肉集之后，周边的环境十分安全。

韩玥可以暂时低调起来，减少使用神通的机会。

他还有很多的信息需要搜寻和学习。

韩玥一直休息到晚餐时间，休息过后，他感觉神清气爽，身体上的疲惫和情绪上的压抑，都得到了极大的缓解。

他起身走出门去，顺着来时的路，走到了一间餐厅之中。

餐厅之中已经坐满了人，两颗巨大的牛心和牛肝，摆在正中间。

牛心和牛肝新鲜无比，上面的肌肉还在规律的颤动，好像活物一般。

方宜看到韩玥到来，立刻站起身来，向众人介绍到：

“这是我们天字区九号院新来的分肉师，姓韩，名玥，以后就是我们九号院的自己人了！”

“我和老杨他们都商量好了，韩玥以后就是我们的首席分肉师了，我们的新任‘韩一刀’！”

韩玥如此年轻的岁数，和高超的分肉手法，已经征服了九号院的众人。

“韩玥刚来分肉集，还有很多不懂的事情，大家能帮忙的，一定要帮！”

“今天多亏了韩玥，不然分肉就要出大问题了！好在我们挺过了这一关。”

“有了新的分肉师，下次分肉我们一定不会出问题了！”

“为了庆祝我们的‘韩一刀’，大家伙开宴！”

方宜情绪高昂，在她的指挥下宴会直接开始。

韩玥和另外三位分肉师走上前去，拿出各自的武器，开始一片一片的分解眼前的牛心和牛肝。

不多时，牛肝和牛心就分解完成。

两座肉山摆在了众人的眼前。

众人不再犹豫，纷纷端着盘子上前取肉，然后大口的开始享受起来。

韩玥也从善如流，他见众人全都直接生吃牛肉，他也将肉片吞进肚中。

经过分肉师的切割，牛肉之中的力量被压制了，牛肉变得鲜嫩可口。


---

**第五章 薪柴 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这牛肉刺身无一丝的血腥气味，反而清香淳厚，回味无穷！

不添加任何调料，单凭这肉的本味，就是一道绝顶美食。

新鲜的食材，连烹饪都不需要！

韩玥吃的非常开心，这是他穿越以来，吃过的最美味的东西，他大快朵颐。

随着牛肉的摄入，大量的营养被韩玥所吸收。

韩玥只觉得浑身暖洋洋的，非常舒服。

身体的强化，极其依赖于营养的进补。

韩玥凭借【无想一刀】对肉身的强化，强行晋升入身境。

虽然效果出奇的好，但是也在无形中，透支着韩玥的积累。

如果不得到及时的补充，长期持续下去，无疑会损伤韩玥的根基，消耗他的潜力。

好在，得到了这一大波优质营养，韩玥身体的亏空被瞬间补齐。

一来一去，让韩玥的气血大涨，身体变得更加强大！

牛肉之中，蕴含着钢鬼牛作为一阶妖兽的血脉之力。

这部分力量在进入到韩玥的身体之后，立刻便被他勾连雷霆之力剿灭，化为了韩玥肉身强化的资粮。

韩玥大口吞吸着牛肉，在自己的座位和两座肉山之间循环往复。

他只觉得自己越吃越能吃，身体的消化功能被完美的激发了。

众人也和韩玥一样，都在抓紧时机，疯狂吞吃牛肉。

一时间，餐厅之中竟没有人说话，只听的撕咬和咀嚼的声音。

而随着时间的推移，在众人的努力下，两座肉山开始肉眼可见的下降。

慢慢的，继续从肉山上取肉下来的人，开始变少了。

大部分人已经吃饱了，只留自己盘中剩下的一部分牛肉，并且减慢了自己吃饭的速度，开始细嚼慢咽起来。

唯有韩玥和方宜，仍在源源不断的摄入肉食。

两人好像在展开一场大胃王的比赛，一人守着一座肉山，一刻不停的吃。

韩玥只觉得自己的生命之火在熊熊燃烧，烧尽那躯体上的污秽和糟粕，只保留精华。

而所谓妖魔，必将成为他升华之路上的薪柴，助他一步一步，踏上神通王座！
