# 第十九章 消费 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十九章消费

韩玥拿起第一件【藏妖塔】，仔细的感受这件法器的性质。

他只觉得这件法器雕刻的极其精美，拿在手中宛如一件艺术品。

【空灵玉】的材质极为轻盈，宝塔在手中轻飘飘的，好像没有重量。

韩玥神念探入其中，只觉得三十立方的空间近在眼前，触手可及。

小青在一旁介绍道：

“这【藏妖塔】算是我们商号现存空间最大的储物法器了，不过它体积有点大，随身携带不是很方便。”

“而且售价太高了，一般人很难承受。所以我们预计会是一些大型组织最终购买它，并用来储存、搬运一些高价值的物品”

韩玥点点头，表示认可。

储物法器性质独特，没办法熔炼于自身，这件法器随身携带很不方便，并不适合韩玥的需要。

韩玥随手将【藏妖塔】放下。

紧接着韩玥拿起了【藏宝袋】，这个小口袋就很方便携带了。

它性质柔软，手感很好，可以贴身存放。

小青也介绍说道：

“在我们号里，【藏宝袋】的存货还有很多，其内的储蓄空间都在三个立方以下，最低还有一个立方的，价格也便宜很多。”

“【藏宝袋】是大部分修士的选择，几个立方的空间，也足够承装修士的贴身物品。”

“再配合纳尸袋、矿袋、药匣之类的储物用品，能满足绝大多数情况下的储物需求。性价比也是最高的！”

韩玥觉得这一套储物方案也非常不错，比较符合自己的心意，主要是价格也不贵。

最后，韩玥拿起了单位储存空间价格最高的【银簪】。

这【银簪】名字起的很普通，可真正上手的感觉却非常不错！

经过精心锻造的贵金属，材料致密，非常压手，很有质感。

整个簪体形态修长，尺寸适中，只有韩玥手掌的三分之二大小。

簪子之上阴刻着极为细腻的纹理，只在簪头刻了几条流畅的云纹，简约大气，十分美观！

韩玥将【银簪】拿在手里，像一柄小剑，轻轻挥舞几下，【银簪】刺破空气，发出清脆的声响。

韩玥只觉得极为喜欢，直接被这小簪子种草了！

小青也在旁边介绍道：

“这【银簪】不愧是大师的手笔，非常精美漂亮，很多人上手感觉之后都很是喜爱。”


---

**第十九章 消费 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“它一直没有卖出去，主要还是价格的原因。我们定制这簪子花费了不菲的成本，光是材料费都占了成本的八成。绝对不会亏本卖出去。”

“这【升金碎银】极为坚固，等闲攻击根本无法破坏其结构，本身就价值不菲。更何况，还有炼器大师的加成。”

“而整体价格到了一万商币之后，能够负担得起的客户就大大减少了。”

“而且，很多大客户本身就有家传或者门派赐下的储物法器，需求要比实际想象的还少呢。”

小青不愧是非常优秀的服务人员，她的交流方式娓娓道来，有理有据。

不存在诱导和强迫，让韩玥感觉很舒服。

韩玥真正上手拿到【银簪】之后，其实他的内心就已经有了答案。

他必然会拿下这件极具魅力的法器，为此他不惜多付出高昂的溢价！

前世买过的无用奢侈品都不知凡几，而这法器可是真材实料，用处非凡的。

更何况，来到这生死无状的妖魔世界，韩玥何苦委屈自己！

韩玥直接向小青表达了自己的购买意愿。

小青也是非常开心，很快就帮助韩玥完成了这笔交易。

不仅如此，小青还帮韩玥争取到了最大的优惠：一個精致的紫色小【藏宝袋】，内含正好一立方的储物空间！

韩玥毫不吝啬，直接甩给了在旁边看了好久的小六子。

这天降横财差点没给小六子的嘴都乐歪了！

他没想到这么快就有了属于自己的储物法器，简直像做梦一样。

他将【藏宝袋】拿在手里仔细抚摸，可谓视若珍宝！摸了半天才别在了自己的腰间。

其实小六恨不得将自己的宝贝顶自己脑门上，让他的朋朋友友们都好好看看！

一想到朋友们流出羡慕的眼泪和口水，小六就感觉更开心了！

同时，小六嘴里不停的向他刀哥输送着彩虹屁！

“小六要永远跟刀哥混，生是刀哥人，死是刀哥鬼！”

“回去就发动政变，把阿姐的号主之位篡了给刀哥！”

“小六要阿姐给刀哥生猴子！”

小六满嘴胡说八道，逗得其他人哈哈大笑。

买了【银簪】这昂贵的法器之后，韩玥在商户的账户余额基本归零，只剩下一百多商币的零头。


---

**第十九章 消费 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他几个月的积累被瞬间花光了！

但是很多时候，消费是真的能让人感到快乐。

获得了新玩具的韩玥和小六，那可是非常滴开心。

对韩玥来说，辛苦狩猎了几个月，既淬炼了法力，强化了身躯，又锻炼了神通，增长了战斗阅历。

还积累了大量财富，换成了自己心仪的法器，堪称完美！

至此，韩玥已经完美的融入了穿越之后的生活。

他找到了自己的社会地位，积累了良好的社交关系，确定了自己的奋斗目标，并扎扎实实的在努力进步！

韩玥对未来生活的底气十足，无论遇到任何困难，他都有信心面对！

达成交易之后，韩玥二人准备离开。

而小青却又掏出来一本书册，交予韩玥，然后开口说道：

“韩先生日前向我号下发的订单，五层的汤显那边已经撰写完毕了，这是他们交付的成品，有请韩先生过目。”

“后续有任何问题，也都可以再来找我。”

韩玥接过书本，只见上面用法篆写了三个字《见闻录》。

书本是新撰写而成，里面内容不多，但是韩玥接过之后。却又表现的非常开心。

原来，韩玥在不久之前。曾花费2000商币，在商号五层，下了一个收集信息的单子。

他要求商号帮忙收集和整理分肉集以外地区的情况。

包括门派、地貌、特产、修行方法等等。

小青这是在交付他之前的订单成果。

小青礼送二人下楼，这次宾主尽欢的交易算是到此结束了。

韩玥和小六扬长而去。
