# 第一百零一章 分江化雨神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零一章分江化雨神通

韩洒然一笑，对戚戚说道：

“戚道友实力过人，不愧为大派真传！”

“我乃神霄宫元初，添为刚才那头蠢熊的缔约之主。”

“它贸然挑衅道友，也算是受到了应有的惩罚了。”

“不过，眼前这些蜂子也算是我俩辛苦聚敛而来的，被戚道友这般夺了去，总归是不美！”

“而且，见戚道友出手，让在下心思萌动，不知可否领教一番戚道友的大法高妙！”

韩从未因为戚戚杀灭了无病的蜂子而生气。

这些寄物蜂子终究是身外之物，不值得他浪费情绪。

可他依然没打算放弃与戚戚争斗的念头。

只因为韩终于有了向大派真传挑战的机会！

自来此方世界之后，韩所见的人族修士不知凡几！

可这诸多修士之中，真正风姿绰约，异于常人的，唯有那几位大派真传！

无论是驭兽宗的小罗，青莲剑宗的涂生，神霄宫的诸弟子，亦或是眼前的戚戚。

唯有这些大派真传，才能称得上是人族精英，长生真种。

他们无一不是神通广大，以一敌万的斗战天才。

韩虽说已是身具十门神通，且有多门更是威力无匹的大神通，对自身的实力颇为自信。

可他从未与一位神通体系完备的大派真传交过手。

他早想找个机会来上一场，与大派真传弟子拼尽全力的大战，来好好称量一下自己的实力与器量了！

此时，韩的神识已经达到二阶修士的水准，唯有法力还有所欠缺。

与眼前这戚戚相差已经不远。

这女修正是他梦寐以求的挑战对象，他可绝对不会轻易放跑她！

听了韩的话，戚戚也是洒脱回应：

“我也正有此意，早听闻神霄宫弟子斗战无双，入门弟子也有大派真传实力，我也早想领略一下了！”

戚戚一路奔波，来这芦洲之地，求取神通。

可耗费无数精力时间，却一无所获，早已经是邪气内蕴，道心蒙尘。

不在这地界狠狠的发泄出来，迟早是心魔丛生，于道途有碍！

可惜刚才那些蜂子太过弱鸡，杀起来好不爽快，根本无法挑动戚戚心神！

而眼前这神霄宫修士，看起来有几分实力，戚戚只希望他扛揍一点，能让她好好的把气发泄出来，求个念头通达！


---

**第一百零一章 分江化雨神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二人一拍即合，默契拉满，直接省去了所有客套，开始了战斗。

依靠【纵地金光法】，韩参与的所有战斗，他都掌握着绝对的主动权，本次也是毫不例外！

只见他一个闪身，欺近戚戚百米范围内，直接一道巨大的紫色芒剑罡斩出！

戚戚的的人形化身瞬间被斩灭当场，化为了一团水雾。

而这水雾好像没有受到斩击的任何影响，转而向着韩的身躯笼罩而去！

韩一个闪现消失在原地，根本不给水雾近身的机会！

韩浑身雷电法力满溢，已经祭炼了五分之一的线甲全力激发，防御着可能存在的攻击。

两人第一次试探的攻击均被对手轻易化解。

不过，韩也得到了不少有关于戚戚的信息。

只见他彻底的化成一道金光，于天空之中来回腾挪，绝不化成人身，也不在任意地方停留。

而一道又一道雷霆剑罡自金光之中斩出，如泼墨一般，挥洒当空！

韩控制着自身的法力输出，放弃了原本剑罡的求精求实，选择放松对法力的控制，加大剑罡的覆盖面积。

雷霆法力扫过，空气中那如微尘一般的【雨珠】法力，也是无所遁形，一只又一只的细小瓢虫被扫荡了个干净。

戚戚见对方遁法玄奇，难以捕捉行动轨迹，便再次调用神通，使天空再次下起了细雨！

韩却一个闪现，遁到了雨水笼罩的范围之上，自上而下的狠劈雷霆法力，搅碎了这场雨！

戚戚一时奈何不得韩，她的法力追不上韩，难以近身。

而韩也奈何不得戚戚。

对方这无色无质的化水之术，对他【无想一刀】有着极为鲜明的克制作用。

水无常形，虽然韩的每一刀，都能斩破戚戚所化之水，却无法造成直接的杀伤！

二人这一来一回，变成了一场拉锯战。

韩主攻，戚戚主守！

一攻一守之间，海量的法力在空中交错！

二人皆有大法传承，法力储备远超散修不知多少倍。

韩更有着【天元宝皇莲】，可以在战斗之中依然保持一定的法力恢复。

这互相的拉扯，还能持续很久。

可戚戚却已不耐烦了！

她本想迎接一场酣畅淋漓的硬碰硬对战，可对方却如河中的泥鳅一般，擦不到边！


---

**第一百零一章 分江化雨神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己是真传身份，对方却仅是入门弟子，如何能这般被他牵着鼻子走！

戚戚开始以更加强硬的姿态出手了！

空中的雨丝越发的厚重，这是戚戚的法力凝聚。

随着她不断加力，这雨水也是越来越充沛。

慢慢的，分散的雨丝汇聚成河，开始在空中蜿蜒盘旋。

水流的转动，带起无匹的力量，卷起一个又一个巨浪，迎向韩的剑罡。

韩来者不拒，每一道剑罡，都会将戚戚架起的法力长河斩断。

曾经的敌人都太过弱小了，他还从未有过如此酣畅淋漓施展神通的机会！

这种棋逢对手的感觉太棒了，韩只觉得自己的每一剑，都是自心底深处斩出来的一般，自己有心念添加其中，人与神通越发相合！

而反应到《万法辑录》之上，【无想一刀】的熟练度的增长速度也变快了！

【神通：雷电将军无想一刀】

【品质：史诗紫色】

【熟练度：掌控】

【关键词：切割】

作为自己最常用的神通之一，【无想一刀】的熟练度终于接近掌控级别的巅峰，若再做突破，势必引发威能的大幅上涨！

韩沉迷在这来回拉扯之中，他严格控制着每一次斩击的法力消耗，这样的斩击他还可以保持很久！

但是，他并没有发现，这空中的河水正在越聚越多，且在空中分布的位置和结构，也正在慢慢的变化！

韩如果阵法修行再高一些，当能看出，这河水的分布绝不是如此简单，其中有大门道！
