# 第七十六章 初识斩妖剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十六章初识斩妖剑

完整的【养魂幡】，功效自是大有不同！

刚一从韩玥的识海之中凝聚出来，立刻爆发出了巨大的吸力。

韩玥体内的法力流转瞬间提速！

而【养魂幡】也自然而然的加入到了他的法力流转之中。

海量的法力冲入韩玥的识海之中，与【养魂幡】融为一体。

而韩玥原本接近法力满溢的身躯，瞬间空了三分之一！

他能够储存的法力更多了！

而得到了法力补充的【养魂幡】，终于现出神妙，开始改造起韩玥的识海神念！

韩玥只觉得【养魂幡】一瞬间膨胀了开来，瞬间将他的识海全部填满。

然后一寸一寸的推着他的识海边界，逐渐扩张！

韩玥好像突然丧失了对神识的控制一般，思维与肉体产生了脱节。

而这正是由于他神识增长过于迅速，所导致的身识不同步。

整个改造的过程，整整持续七天。

韩玥只感觉自己好像做了一场恍如隔世的梦。

等他苏醒过来，才发现，他的识海足足扩张了一倍大小！

神识也直接翻了三倍，彻底消除了容纳传承石碑所带来的压抑感。

【养魂幡】缩回了原来大小，沉在韩玥的识海底部，继续参与着他的法力循环，整个幡体也变得精致了许多。

自此，《雷养魂》秘术算是彻底修成！

不同于《养身雷》那样需要时时修炼，不断的去突破上限，追求一次又一次的大圆满。

《雷养魂》只需将【养魂幡】凝聚出来，便不再需要投入精力修持。

成型的【养魂幡】会在法力流转之中，自动发挥功效，时时刻刻滋养着韩玥的神魂，强化着他的神念，将他的识海越推越大。

韩玥来到神霄宫的第一项成就，就是炼成了一道效果极佳的锻魂大法术！

自此神识大涨，悟性飞升，可过目不忘！

《养身雷》与《雷养魂》合称《养身魂雷法》，这一套养精妙法，绝不愧对顶级大派神霄宫的身份地位。

《养身雷》炼气养身的功效本就非凡，已经不次于很多宗门大派的入门功法。

如果再加上《雷养魂》这顶级炼魂秘术，二者威能叠加，立马质变！

《传宗答入门弟子问》中，真人有曰：


---

**第七十六章 初识斩妖剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗门五套养精秘法，以《神霄十二江八湖七十二河汇海秘录》为最深，以《养身魂雷法》为最精，以《庚金葫芦剑经》为最速，以《小有清风玉符真经》为最妙，以《炼五脏得道宝书》为最广。五套法诀各有胜场，炼至深处，化气结丹之时，可得神通！”

韩玥极有信心，将《养身魂雷法》修至精深，这是他道心所向，必有回应！

韩玥从调息闭关之中醒来。

他掐指一算，此次闭关凝练【养魂幡】，足足持续了四个月的时间。

是他有史以来，最长的一次闭关修炼。

他站起身来，张开手臂舒展了一下身躯，只听他浑身如爆豆一般，筋骨齐鸣。

韩玥走出洞府，再次来到这平台之上，此时大日凌空，无回峰和沧浪峰直冲天际，气势巍峨。

韩玥驾光升空，悬在他洞府所在的山峰正上方。

他选取的这座山峰在无回峰向西十公里左右，高度还不到无回峰的一半。

神霄宫的地形很奇特，自无回峰和沧浪峰延伸出来的的山脉，高度逐级降低，从几万丈延伸到最后不足千米。

山脉南北皆为一望无际的黑土平原，平原之上植被稀疏，荒无人烟。

韩玥闭关已久，此时正好度过了一个关卡，不由得念头萌生，静极思动。

反正这无回峰往西，连一活物也没有，可任由他活动。

他驾起遁光向着西边飞去，转瞬之间就飞出了上百公里。

然后原地掉头，立马折返！

只见一道金光在这无回峰的无人高空，以极快的速度飙了起来。

韩玥将自己的速度提的越来越快，直至全力催动【纵地金光法】神通。

他肆意的在天空飞行，宣泄着自己的法力和情绪！

憋的久了，不狠狠的飞上几圈，韩玥浑身难受。

金光全速闪烁了几个时辰！

韩玥飞过的距离，早已经足够跑回外域了。

全速飞行消耗法力的速度更快，韩玥将法力消耗了一大半才算过瘾！

落回平台之上，韩玥狠狠的啃了几颗李子，解了把渴。

而后，韩玥摸出了一把三尺长的紫铜法剑，在这平台之上耍了起来。

这法剑神光内敛，铭纹满身，剑身修长而有美感。

正是那【上洞真雷破法斩妖剑】！


---

**第七十六章 初识斩妖剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是韩玥亲自凝练而出的三阶法器！

此时韩玥手持法剑，只觉得与自己血脉相连！

虽说过去几個月中，韩玥全情投入对【养魂幡】的凝练，可沉在他丹田之中的两件法器，还是在法力的流转之中，得到了一定的淬炼！

此时【斩妖剑】身具三枚【上洞真雷破法真篆】，威力又有上升。

韩玥此时的体质，早已远超一般的入身境血脉修士。

只见他挥剑如泼墨，在空中挥洒出淡紫色的剑影。

他的动作舒展、流畅，正在逐渐的熟悉着这把剑的性质和气息。

【斩妖剑】虽说祭炼不足，神威不具，但是已身具三阶法宝的物性，称得上极坚韧、极锋锐！

远超韩玥所见到过的所有法器！

在这剑舞之中，韩玥逐渐的适应了宝剑的气息，人与剑勾连了起来。

忽然，韩玥一剑挥出，【斩妖剑】脱手而出，化作一道紫色剑芒飞驰而去！

冥冥之中，韩玥与剑中的真篆法力勾连，剑芒于空中划出一道极美的弧线，又折返回来。

韩玥面对疾驰而来的剑芒丝毫不慌，张手一抄，直接又抓住法剑剑柄，顺着剑势竟又舞了起来！

韩玥运使初步祭炼的【斩妖剑】，已经可以在百丈之内化作飞剑攻敌！

剑舞之中，【斩妖剑】不时化作剑芒斩出，快若闪电，妖邪难避！

韩玥将飞剑运使的越来越流畅，得益于自身神识的大涨，韩玥对飞剑的控制越来越精细！

渐渐的，韩玥连眼睛都闭上了，全凭神识操控飞剑！

【斩妖剑】斩出的速度越来越快！

突然，韩玥身剑合一，爆发出了至强一剑！

他福至心灵，神通之力全力灌入【斩妖剑】中！

一道巨大的剑芒斩击而出！

得【上洞真雷破法斩妖剑】加持，韩玥的【无想一刀】威能更盛从前！
