# 第一百九十七章 无边杀戮炼好剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十七章无边杀戮炼好剑

安排好这些需要他出面解决的棘手之事，韩才算是稍微闲下来了一点。

他也终于有时间，制定自己下一步的修行计划了！

得了《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》和《白虎杀剑》，他祭炼【无锋】的方案彻底敲定。

对于此时的韩来说，再没有比重炼【无锋】飞剑，更能提升他实力的方式了。

他坐在这葫芦藤下，开始了对《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》，这门神霄宫禁术的第一次推演。

他将自己的心神，灌入【神霄碑林】那秘术传承之中。

瞬间，一股无比猛烈的杀意，充斥他的心间！

“杀杀杀杀杀杀杀！”

这股七杀道意，开始剧烈的扰动他的神识心念。

而他的心神也坠入到了一片幻境之中。

等他缓过神来，却发现，他正孤身一人，手持一柄残剑，被漫天的神佛妖魔所包围。

可他却根本无所畏惧，只有无穷的杀意，引得他举剑指天。

下一秒，韩领悟颇深的【杀戮】大道真意，喷涌而出！

浩瀚的大法力，从自己这化身之中渲染开来。

曾经在参悟【诛仙剑阵】之时，见识过的一道恐怖天劫，竟然被他用剑法给使了出来！

【恒星黑洞】！

这是天发杀机的终极杀劫，是无边杀孽的起始和终局！

这一道剑招，使用出来，卷起了无量杀戮之气，将这漫天的敌人给卷死了个精光！

一剑杀灭万万敌！

也让韩心中的杀意达到了巅峰！

就在他于这幻境之中，将所有敌人杀了个精光之时。

这杀戮幻境也瞬间破灭开来，彻底的消散了。

而他刚刚凝聚出来的无边杀意，却没有消失。

反而开始在他的右手食指汇聚，不多时，就凝聚出了一个【杀】字符篆。

可这无边杀意，却远没有消耗干净，开始继续以这【杀】字符篆为核心不断凝聚。

只一刹那，第二枚【杀】字符篆也诞生了！

杀意的凝聚还没有停止。

紧接着，是第三枚、第四枚……

直到第七枚【杀】字符篆诞生，才将这杀意给彻底消耗一空。

七枚【杀】字符篆，互相勾连，组成了一个完整的神通符篆。


---

**第一百九十七章 无边杀戮炼好剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一门新的神通，也被韩成功练就了！

紫色大道神通【七杀锻宝】！

《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》这门强力秘术，也被他彻底练到了极致！

【传宗】真人留在韩【传承石碑】之中的秘术光团，就此崩解开来。

一道来自于神霄宫【寒鸦】先祖，对于这道秘术的寄语，随之回响在他的心田：

“无边杀戮炼好剑，”

“杀佛杀魔杀神仙。”

“谁人敢有不平意，”

“一剑斩破大罗天！”

这一段杀意满楹的寄语，也是让韩心神一震。

先祖的大气魄在激励着他，让他那松散的道心，又紧绷了一丝。

他对于《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》，也已经了解了个透彻。

这门秘法，借助修士领悟的【杀戮】大道真意，汇聚杀意，熔炼符文，最终可以修成一门杀字锻宝神通。

而根据修士的积累差异，可从绿色的【三杀锻宝】、【四杀锻宝】小神通，修到蓝色【五杀锻宝】、【六杀锻宝】的无上神通。

直至修到极限的紫色【七杀锻宝】大道神通。

每多一枚杀字，不光意味着神通效果的翻倍提升。

更意味着，这门神通，可以祭炼影响的法器数量也多加了一件。

韩这【七杀锻宝】神通，可以最多祭炼七件法器，可谓是潜力深厚，前途远大。

他仔细体悟自己这门新修成的神通。

却发现，这门神通，有着与他之前那些个神通，完全不同的特质。

这一门神通，没有种心、融道的境界区分。

一经修成，就再也无法提升其本质了。

这神通威力的发挥也是极为简单。

只需制造杀戮，便可用这门神通，炼化敌人尸骸神魂，凝聚锻宝法意。

之后，便可以用这股法意，来点化法器，助推法器的演化祭炼和神通凝聚。

而且，完全不用修士耗费额外的精力和宝材了。

韩从识海之中，将【无锋】和【陷仙】两柄飞剑取了出来。

这两柄陪伴他多年的飞剑。一黑、一紫，充满了神秘与优雅。

重剑【无锋】，剑如其名，看似平凡无奇，却蕴含着内敛的锋芒。

剑身通体黑色，深沉且稳重，仿佛能吞噬一切光明，昭示着它无坚不摧的力量。


---

**第一百九十七章 无边杀戮炼好剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑柄上刻有复杂的纹路，每一个细节都显得精致而独特，透露出一种古朴而典雅的美感。

【圣德】道种孕育其中，平添了这重剑的独特气质。

而另一柄飞剑【陷仙】，则呈现出深紫色，宛如深邃的夜空，闪烁着神秘的光辉。

剑身细长，轻盈而灵动，仿佛能够穿透一切阻碍，与【无锋】的稳重形成了鲜明的对比，更加凸显出它的精巧与飘逸。

一柄雷霆法剑祭炼不足，一柄圣德重剑威力不足，算是各有缺陷。

可也已经是他最强的攻伐法器了！

韩将两把宝剑收回识海，然后遁出了【金鳌岛】。

外面已经是夜色弥漫，明月当空。

他驾起【岁月遁光】，乘着月色，飘然而去。

再一转眼，他已经是身在外域，这无边的妖魔国度之中了。

来到此处，他稍微降低了一下自己的遁光速度，开始了巡游。

恍惚之间，他好像回到了几十年前，刚刚来到此世的时候。

那时的他，也是驾遁光遨游外域，寻觅自己的猎物。

只不过，曾经见了三阶妖兽，只能慌忙逃窜的他，已经可以随意在这里游荡了。

可惜，即便是以外域的广大而言，三阶妖兽的数量也是不高，密度也就更低了。

若是三阶妖兽，能有二阶妖兽的密度就好了！

终于，游荡了好一会儿的韩，才终于发现了自己的目标。

【耳报神】的笼罩之下，一头通体银白的巨狼，正立于一座高山之巅，对月修行。

它吞吐海量月华，带动起了庞然法力，震动千里！

而在它的身周，围绕着千头巨狼的狼群，同样也是跟随他一起昂首对月，吞吸法力。

这是一群实力强大的【月影贪狼】，是由一头三阶首领，带着上千二阶狼群组成。

它们也是这片区域的霸主之一，对于众多妖兽生杀予夺！

韩立于这狼群的万里之外，挥了挥手，一道【诛仙剑罡】被他斩出。

随即，这剑罡一剑化千，变作千道【飞仙】，向着万里之外的狼群席卷而去。

这些正处于修行之中的巨狼，明明是法力满身，可只觉得天上的月华突然明亮了一丝，自己就什么也不知道了！

【飞仙】降临，无论是那三阶首领，还是那千头二阶成员，尽是被一剑枭首。


---

**第一百九十七章 无边杀戮炼好剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【诛仙剑罡】之下，这个无比强大的【月影贪狼】狼群，就这么被磨灭了！

韩随即遁光一闪，便降临到了战场之上。

而后，他对着这满地的狼尸，第一次用出了这门【七杀锻宝】神通。

瞬间，一股奇异的法力从他这右手之中散发出来，落到了一条二阶狼尸之上。

这狼尸被这法力包裹之后，便立刻萎缩了起来。

不多时，就被分解成了一张狼皮和一缕血色灵光。

那血色灵光迅速的被他右手之上的【七杀锻宝】所吸收。

而狼皮也被他摄到了手中。

他细细的查看一番，发现这狼皮的二阶品质也被完整的保留了下来。

这【七杀锻宝】也是非常科学了，不仅能将敌人的血肉法力消化干净，还能将核心素材给保留下来，可谓一点都不浪费。

随后，韩便开始用这门神通打扫起了战场。

一头又一头狼尸被逐一消化，直到那头三阶首领巨狼也仅剩一张精美狼皮之后，这片区域，也彻底没有了这个【月影贪狼】狼群的身影。

韩抬起自己的右手仔细的查看。

发现自己的【七杀锻宝】神通之上，已经有两个【杀】字符篆，被那血色灵光给充满了。

每个杀字，对应一次对于法器的点化。

只是他从未使用过这锻宝点化，还不知道效果如何。

杀灭这狼群，积攒出两次锻宝点化，和一千多张【月影贪狼】的狼皮，也算是颇有收获了！

只不过，杀狼只花了不到一秒，这清理战场，却足足耗费了小半个时辰，也是难评。

韩将这些狼皮通通收回了自己的福地之中。

并随手将那一千多张二阶狼皮，以二十张一组的规格，通通挂到了【幻界商城】之中。

那三阶狼皮品质极佳，触感舒适，有着一种独特的美感和奢华感，他准备自己用了。

每一组二阶狼皮，他标了一口价500中品灵石，这五十多组狼皮，加起来也是两万多中品灵石的大买卖了！

而后，他一闪身，进入了【金鳌岛】之中，中断了这一次狩猎。

他打算先试试看，自己这门【七杀锻宝】神通的效果到底如何，再做打算。

可韩却不知道，他随手丢入那商城之中的一千多张狼皮，却引发了一场轩然大波。
