# 第一百零五章 拿月 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零五章拿月

压力之下，戚戚终于拿出了自己最后的底牌。

她晋升真传弟子之后，得自五竹教惜月真人的长生秘宝【月神蛊】！

此蛊乃是惜月真人本命灵蛊【月光神蛊】威能所化。

可结一道神蛊分身，在法力耗尽之前，具备神蛊近乎全部威能。

戚戚此时寄出这【月神蛊】，无疑是一种巨大的浪费，拿四阶秘宝来对付韩，简直是杀鸡用了屠龙刀！

可此时此刻，戚戚已是道心震动，如果任由战斗持续下去，最终输给韩，无疑会损害其道心，进一步阻碍其道途。

相比于长生道途，没有什么东西是不能舍弃的！

秘宝发动，这从大河之中升起的明月，缓缓地爬到了天空之上。

这轮明月清澈，透亮，散发出清凉似水的月光。

而这温柔的月光之中，却蕴含着无穷的力量与杀机！

月光照射之处，所有的法力波动瞬间平息。

原本翻滚滔天的河水被轻易抚平。

而韩招来的滚滚雷云，也被月光轻易驱散。

他的【滚刀雷】秘术被直接中断了。

而后，天上的明月之中，飞出了一只巴掌大的，晶莹剔透的洁白小蛾，扇忽着两个硕大的翅膀。

这【月神蛊】小蛾在天空之中飞来飞去，沐浴在这月光之中。

它行动灵巧，看起来十分的调皮，转了几圈之后，又飞回了月亮之中。

瞬间，月光以更大的强度迸射出来，掩盖了包含大日在内的一切光芒！

韩早在【滚刀雷】被强行终止之后，就直接驾遁光而起了。

有这秘宝力量的介入，他没有对等的力量，已经没有了胜利的可能。

可刚刚飞出几十公里，便被这突然爆发的月光罩住。

这韩屡试不爽的闪人大法，竟然也在月光的照耀下，被慢慢的拉了回来！

与此同时，在神霄宫【钦天殿】之上，【传宗】和李长乐，正对着一面石碑，观察着这场大派弟子之间的斗争。

这石碑映照着韩和戚戚的战场，可以传递全部的影像和声音，看的极为清楚。

两人一边看着，一边用神念快速的交流着。

直至戚戚唤出【月神蛊】，【传宗】真人忍不住开口道：

“天运，你这弟子，怎么比你还能折腾？”


---

**第一百零五章 拿月 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这都还没出金刀峡，就能引得别人用长生秘宝对付他？”

“那等他到了其他地域，不得把别人的福地都给捅穿？”

李长乐倒是护短，开口反驳道：

“这明明是那食铁一族给挖的坑，可赖不到元初头上。”

“我就说当时拦着那两头冒失的【食铁兽】。”

“对于元初的驭兽，我早有规划，只等他晋升真传之后，便会安排他去海域一趟，将我的人情还回来。”

“顺便还能取一份不菲的财货，咋也比养【食铁兽】这般赔钱货强啊。”

【传宗】真人立马一脸的嫌弃：

“我看元初是个有财运的，肯定养的起【食铁兽】，我觉得【食铁兽】就挺好！”

“你和师父两个穷损，想的这一出把戏，我看就到此为止吧！”

“我堂堂神霄宫，总不能连着三代真传都去给那老龙当上门女婿吧？就为一件秘宝就给自己卖了，还要不要面皮了？”

李长乐又说道：

“反正木已成舟，说啥都没用了，您老还是先给眼前这事摆平了吧。”

“咱们与五竹教的关系，在诸大派之中，还算亲厚，也别让这女娃吃太大的亏。”

就在二人交流之时，韩已经在逃跑的过程中，被【月神蛊】的月光禁锢，正往回推拽！

【传宗】真人也不再犹豫。

只见他从【神霄碑林】之中，拖出了一尊流光溢彩的石碑。

这座石碑之上，书写四个大字：

《易宣传稿》！

然后，真人驱动了石碑之中，蕴藏的力量。

瞬间，一道精纯的五色玄光，从石碑之中，激射而出！

这道玄光瞬间便照彻万里，直接穿过大半个金刀峡，将韩与戚戚的战场笼罩。

紧接着，这道玄光轻轻一刷，那悬浮在高天之上的明月，便消失不见了。

再一刷，韩与戚戚也瞬间了无踪迹。

不仅如此，就连远处还在靠着【甘露】养伤的无病，也被直接刷走了。

自此，这场波及范围极广，却无人员伤亡的激烈大战，便终结了。

韩正处于生死斗争之中，正准备尝试反击，可眼前五彩光芒闪过，自己眼前一黑，便什么也不知道了。

再一晃神，韩却发现眼前的场景已然大变！

他竟然回到了神霄宫的山门，站于了【钦天殿】之上！


---

**第一百零五章 拿月 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

面前正坐着【传宗】真人和自己的师傅李长乐。

而他身旁，站着一人一熊，正是刚才还与他生死相争的戚戚，和自己的驭兽无病。

另外的一人一熊也是神情恍惚。

尤其是戚戚，她连自己最重要的底牌都使出来了，不仅连敌人的寒毛都没伤到，连自己都已经陷入人手了。

虽说她内心已经是无限委屈，可心性使然，她还是挺直腰杆，面色严肃，来面对面前这两位大修士。

【传宗】真人最是一脸和善，只见他手里捏着一只晶莹剔透的小蛾子，开口说道：

“女娃儿莫慌，我与你宗苦竹真人有旧，可不会让你白白浪费这秘宝，你且收回去吧”

说罢，他将手里的【月神蛊】随手一抛，这小蛾子便直接飞入了戚戚的识海之中。

戚戚随即俯身拜谢。

【传宗】随即又说道：

“女娃儿可于我宗门多呆些时日，等我与苦竹传个讯息。”

“你水道天赋异禀，我宗门传承之中，有一控水秘法与你颇为合用。正好与你五竹教换一门《结虫笼法》，传于我宗元初。”

“你且随我来吧，等你学成这控水秘法，再下山去！”

听完真人的话，韩与戚戚一同拜谢。

“无病，你也随我来！”

韩与无病对视一眼，均感到有些意外。

随即，【传宗】真人便领着戚戚和无病转身出门而去。

只留下了李长乐和韩留在原地。

韩向自己的师傅行礼，几年不见，他结丹在即，也有许多话需要与师傅交流。

不过，他还是先问出了他此时最感兴趣的问题：

“师傅，你们都知道我与无病缔约了？【传宗】真人怎么会将无病叫了去？”
