# 第五十六章 司雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十六章司雷

韩玥索性将自己这段时间所积累的全部【甘露】，都滴进了干尸的嘴里。

不多不少，正好三十五滴！

这些【甘露】，为干尸补充了大量的生命原气！

有了原气的补益，干尸好像浸泡在了水里一般，慢慢的鼓胀了一点。

皮肤之下些微有了一点血肉，五官也渐渐有了点轮廓。

干尸终于有了点活人的感觉！

韩玥将【甘露】全部投喂了干尸之后，停了下来，默默的观察着干尸的反应！

不多时，干尸忽然睁开了双眼！

这是一双极黑白，极有神的眼睛，完全不像是濒死干尸的双眼！

这双眼睛直勾勾的盯着韩玥，包含着催促、渴求、急切！

好像在质问韩玥为何断了他的【甘露】！

既然已经开始救助干尸了，韩玥也只好送佛送到西。

他只能默默的凝练【甘露】，每凝练一滴，就往干尸的口中滴一滴！

地洞之中阴风阵阵，面积很是不小。

只有头顶的一个小洞口，洒下的一束微光。

韩玥就在这微光之中，一滴又一滴的凝练着【甘露】。

这干尸见韩玥继续开始投喂，又闭上了眼睛开始慢慢消化。

但他的肉身还是一点一点的丰润了起来！

韩玥已经能看出来一个中年老帅哥的样子了。

这干尸不知被镇压在这里多少年了，原气亏空的厉害。

韩玥很有耐心的一点一滴的投喂。

反正有【天元宝皇莲】的原气供应，他也就是耗费一点时间。

终于，在韩玥往里灌了一千多滴甘露之后，干尸终于再次睁开了双眼！

此刻已经不能称呼他为干尸了！

这干尸已经恢复了人类最基本的体型，只是还是过于瘦削！

这瘦削的中年人突然开口说话了。

他刚长出来的声带干涩又缺乏锻炼。

发出的语音语调很是奇怪。

“你是我神霄宫哪一峰的弟子？《大自在化生神雷秘录》修的还可以！”

对方竟然将韩玥误认为了神霄宫弟子！

要知道，神霄宫可是驻扎在内域北部芦洲的顶级宗门。

上溯宗门历史，足有十万年以上！是出过天人境大修的五阶大派！

韩玥大脑飞速运转，回复道：

“前辈，在下并非神霄宫弟子，修的也不是您说的秘录，是在下机缘巧合获得的一本入身境功法《养身雷》！”


---

**第五十六章 司雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中间人听后惊讶了撇了一眼韩玥，又再次说道：

“《养身雷》中又无结丹之法，你如何能入的了二阶，得这宝药神通？”

“前辈，再下未得大法传承，也还未结丹，目前刚进入《养身雷》第三次大圆满的修持！”

“您说的这宝药神通【甘露】，是在下另有机缘，自行领悟所得！”

中年人听罢，足足盯着韩玥看了一炷香的时间，才再次开口：

“我还需要五百滴【甘露】，得再辛苦一下小哥了！”

然后中年人再次闭目养神了起来！

韩玥很是听话的继续开始凝练甘露！

这其实是韩玥第一次在外人面前吐露自己的真实修为和修行功法！

这本是一个修士在陌生人面前的最大隐秘！

可刚才中年人所提到的神霄宫，和他身上勾动《养身雷》的雷霆法力，让韩玥忍不住赌了一把！

这中年修士被如此郑重的封印在此地不知几百年时光。

可他不仅没死，还死中求活，再次撑了过来！

少说也是神霄宫的三阶神境修士！

韩玥第一时间便想到了这后面可能存在的机缘！

此时他仍一步一步的助中年人恢复，他觉得这次投入的时间和资源，一定不会让他失望！

时间悄悄过去，中年人的原气越来越充足，身体恢复的越来越快，已经开始有了肌肉线条。

终于，韩玥凝聚够了500滴【甘露】，中年人摆摆手让他停了下来！

在吸收了韩玥辛苦凝聚的接近两千滴【甘露】之后，中年的身体终于恢复到了相当的程度。

已经摆脱了濒死的状态！

算算时间，韩玥已经在这地洞之中，陪了这中年人二十来天了！

中年人再次开口，随着韩玥说道：

“小哥，劳烦你用你的法力，照着我的心口，劈上一刀，然后躲到一边去！”

韩玥听话照做，只见他右手金刀，挥出了一道法力电弧，击在了中年人心口处。

然后他迅速的躲到了地洞的角落里面，观察中年人的变化。

只见，韩玥的雷霆法力没入了中年人的身躯！

瞬间，中年人就好像一台断了电的机器，重新接通了电源，又开始工作了起来！

雷霆法力，开始在中年人身体之内流转，在他的身躯之上，带出了阵阵电弧！


---

**第五十六章 司雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中年人久旱的身躯，开始接受法力的滋润！

而潜藏在他心脏之内的，是中年人赖以存身的生命之源，法力之海。

是他多年功侯凝聚而成的元气之婴童，心灵之神根！

到了如此境地，中年的心根元婴，早已被榨取的濒临溃散！

只剩下被元婴捧在手心的几枚神通真种，还在散发着微弱的法力灵光！

而其中的一枚神通真种，在吸收了韩玥劈入身体的雷霆法力之后，竟然从沉睡之中，被唤醒了！

无上神通【司雷】！

可司掌雷电之威，攻杀无双！

中年人终于久违的开始调用自己曾经最熟悉的神通大法！

韩玥只觉得地洞之内，一股肃杀之气油然而生，自己体内的雷霆法力蠢蠢欲动，呼之欲出！

而在韩玥看不见的山洞之外，天空之中云气开始以洞口为核心渐渐汇聚而来。

不多时，就在天上形成了厚厚的积雨云层！

云层越积越厚，将大日遮蔽，一时间，只觉得天光昏暗，黑云压城！

厚重的原气开始向云层之中汇聚，巨大的能量，让云层开始闪烁幽光！

又孕育了片刻！云层之中生成了第一丝雷霆之力！

而后，以这一丝雷霆之力为核心，大量的原气转换成了雷电！

云层之上电闪雷鸣！

赫然！

一道粗大的雷电当空劈下！

巨大的法力贯穿地壳，将韩玥二人所处的地洞上层全部轰开。

然后狠狠的劈在了龟壳中间的中年人身上！

中年人沐浴在这雷电之中，须发皆张，宛如一尊雷神！
