# 第四十四章 树枝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十四章树枝

水潭底部，胡乐儿虽说伤势严重，可她神智清醒。

周边环境的变化，自是瞒不过她的神识探查！她知道自己已经别无选择了。

只见她掏出来大袁给的心毛，传进去一些信息，然后手中法力一催，心毛在这水底之中，竟然也燃烧了起来，很快就燃烧殆尽，连灰尘都没留下。

紧接着，胡乐儿拆掉法阵，缓缓地漂浮了上来，悬停在了湖面之上。

随着胡乐儿的升空，周围的丛林之中，也闪出了至少上百位修士，他们飞到天空之上，密布在几千米的空中，死死的笼罩着胡乐儿逃跑的方向。

这些修士像乌云一样，笼罩着胡乐儿。

此时，围着她的一位大修，开口说道：

“胡姑娘，我辈修士只是图财，并无谋害你性命，招惹【桃源山】的意思。”

“不若姑娘你将所有的财物都交出来，我们定放姑娘一条生路！”

即使到了这个地步，修士依然还在依靠语言，瓦解胡乐儿的斗志！

可他得到的，只有一声嗤笑。

“呵！笑话！你们这些个烂蒜，也配让我胡乐儿服软？”

紧接着，她掏出来了在法会之上获取的三阶法器【清阳灯】，开口说道：

“商号的狗，就是在这灯上做的手脚，才让你们一路追踪到我的吗？”

“我迟早会将徐元那头猪，从他那棺材壳子里揪出来，烤了喂狼！”

修士听了胡乐儿的话，回答道：

“姑娘现在逞强又有何意义啊，我辈修士，长生路远，还是要以保全性命为第一要务！”

“哈哈哈，可笑！”

“要保全性命，你们也敢来挑衅我这大圣传人？你们这些井底之蛙，只配给徐元当探路的狗！”

胡乐儿言语中，充满了对周围人的不屑！

“婆婆常说我贪心不足，过犹不及！可我总是不听！

“我看这【清阳灯】造型漂亮，正适合妆点我的洞府，贪心买下，结果却入了你们的圈套！”

“婆婆果然说的对！”

“你们这些修士，能助我锤炼心性，也算是死得其所了！”

胡乐儿不再理会这些修士的反应，只见她掏出了一根细小的树枝，这树枝看着普普通通，枝头还挂着一朵桃花！

她将自己仅存的法力输入其中，一股庞然的气息，开始从树枝之中，膨胀开来！


---

**第四十四章 树枝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

长生秘宝【桃神枝】！

周围的修士察觉到了情况不对，毫不犹豫地向着胡乐儿出手！

一瞬间，密密麻麻的神通、法术、法器向着胡乐儿攻去。

上百位二阶修士一起出手，一时间，法力澎湃，汹涌肆意，只冲的这片空域昏天黑地，山崩地裂！

可这些法术，在接触到胡乐儿十米范围内，就被一股神秘的力量彻底消弭。

神通和法术的法力都被消去，即使是法器也都被磨成齑粉！

只见一道绿色的光影从树枝之中传来，将胡乐儿牢牢地护在了其中！

任凭这些个修士全力攻击，也破不得光影分毫。

光影之中，胡乐儿面色平静，对周边的一切视若无物，只见她开口说道：

“尔等扑街烂蒜，连个大派弟子都没有，又如何晓得何为长生？又何曾领略过我妖族大圣的力量？”

“尔等临死之前，得见长生真秘，大圣法力，也算是闻道而死了，想必没有遗憾了吧？”

包裹着胡乐儿的绿色光影，正快速的生长着，逐渐的显示出了一棵桃树的样子。

只见这桃树光影无限的延伸拉长，很快就变得遮天蔽日。

这是来自于长生大妖的的大法力！大神通！

此刻，这桃树光影，敢与日月争辉，敢与青天比高！

远远望去，这棵巨树身高已经超过了三十公里，穿破了一切云层！

海量的空气、物质被突然出现的巨物所排斥，在巨树的身周卷起了大罡风、大山崩！

呼啸声中，无数生命殒灭，在这生灵繁茂的大丛林中，生生创造出了一片绝地！

在大法力的压制下，形成了一个巨大的深坑，坑底的泥土被法力挤压的硬如钢铁！

刚才那些人族修士，早就在光影膨胀的过程中，被桃树的法力所吞噬，已然化为了最细碎的粉末，血肉神魂都已经不复存在了！

这一次，二百多位二阶修士被抹杀，整個桂州修行势力的中层实力，怕是要被削弱整整一成还多！

胡乐儿手持【桃神枝】，正处在桃树光影的最中心。

与这遮天蔽日的桃树光影相比，她存身其中，就像一颗小小的微尘，谁曾想她竟是这大法力的核心。

只见她紧闭双目，正仔细地感受这股长生法力。


---

**第四十四章 树枝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

桃神法力早已经将其浑身的伤势治好，还帮助她将法力进一步纯化淬炼，已经是助胡乐儿推开了三阶之门！

她正于这桃影之中，缓缓的进阶！

虽说对于胡乐儿来说，在此处使用【桃神枝】，仅仅只灭杀了二百多二阶修士，实在是巨大的浪费！

可能够晋升三阶，也是长生路途上的关键一步！

到了这一阶段，妖魔的寿命将大幅增长，是同为三阶的人类修士寿命的几倍，实力也将暴增！

随着胡乐儿的晋升，她逐渐的褪去了人形，化为了一只小巧的白狐。

法力运转之间，这小巧可爱的白狐，竟然额外长出了两条尾巴，化为了一只三尾白狐。

随着身躯的进化，一颗新的天赋神通种子，出现在了胡乐儿的识海之中，并开始吸收她的法力迅速成长着。

至此，胡乐儿的进阶就算告一段落了，这世间又多一头三阶大妖狐！

胡乐儿心神沉入识海，正准备感受自己新的天赋神通，可一只芊芊玉手，竟莫名的从她身后袭来，抓住了这小狐狸的脖子，将她一把搂了过去，抱在了怀里！

胡乐儿只觉得浑身寒毛倒竖，肢体僵硬，心神俱震！

她做梦也没想到，竟然有人能穿过这四阶桃神法力，将她这三阶大妖，当宠物一样抱住！

玉手顺着白狐的背部轻轻揉搓。

胡月儿抬头看去，只见一个宫装盘头，明眸皓齿的年轻女子，正冲着她露出淡淡的微笑。
