# 第一百三十三章 剑光千万神符 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十四章第三件秘宝

韩能够顺利的进入【千幻神界】，全赖自身【心魔大咒】与涤魔的联系。

想要进入这以【千幻神咒】为根基演化的幻境世界，那附带【心魔大咒】气息的神魂，是敲门的砖。

可韩并没有大规模在人族之中，扩散【心魔大咒】的想法。

此世界大修众多，对于【心魔大咒】这类比较容易失控的神通，韩使用起来更为谨慎。

第三次走出【千幻神界】，韩并没有继续沉迷修炼，而是脱离了【金鳌岛】福地。

只因他再次接到了【传宗】真人的召唤。

韩走出洞府，闪身来到了飞来峰上的黑龙首处。

宗门发出召集令，已经有小半年的时间了，除了极少数路程过远，赶不回来的人之外，所有的【神霄宫】弟子，都已经齐聚此处。

【传宗】真人和李长乐也早已等在此处。

见弟子们到齐了，李长乐便开口说道：

“宗门接到了镇界真君的讯息，【玉宵界】魔劫将至。”

“魔劫来临之时，【玉宵界】地膜将破，有域外天魔降临，屠戮我域内生灵。”

“我神霄宫作为芦洲唯一大派，守土有责，须全力确保界域之内的黎庶安全。”

说到这，李长乐大手一挥，用法力凝成了一尊惟妙惟肖的芦洲沙盘。

而后，他又开口说道：

“魔劫之时，真人需要操心修补地膜之事，守护芦洲人族聚集地之事，就落在我与诸位身上了。”

“我芦洲九成九的地域皆是无人区，倒是跟我宗人数匹配得上。”

说罢，他又指了指面前的沙盘。

“金刀湖边上的噬金、食铁、焚山三城，由元自辈元方、元初、元真三位真传镇守，你们三人各领一城。”

“其他弟子全部随我前往避风平原。”

“诸弟子需联合当地的修士，守好防区。”

南部避风平原之上，人口数量十倍于金刀湖这里。

把绝大部分弟子放到那里，也是合理。

不过，偌大的金刀峡和火焰山上，唯有三位真传和三城之中的修士，那压力可真是不小！

此时，【传宗】真人又说话了：

“这魔劫降世，虽说罕见，可在宗门历史之上，每隔几千上万年，总要遇上一回。”


---

**第一百三十三章 剑光千万神符 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“届时，亿万天魔降世，如若应对不当，整个界域之中，损失三成以上的生命都是有可能的。”

“不过，降世天魔之中，实力最强也超不过三阶极限。”

“即使地膜破裂漏洞，有四阶天魔降世，可【玉宵界】也会有界域压制加于天魔身上。”

“短时间之内，四阶天魔的修为会被压制到三阶巅峰。”

“诸弟子只要应对得当，还是能够抵御的。”

“为了应对魔劫，宗门会放开长生密库，诸弟子可额外再取上一件秘宝。”

“这次魔劫，对于黎庶来说，是劫难，可对我我等修士而言，却是最好的成道机缘！”

“盖因域外天魔受界域压制，体现的战力远低于真实情况，可血肉材料却是价值不减。”

“猎杀二阶圆满战力的天魔，可得三阶血肉材料，猎杀三阶大圆满天魔，可得四阶材料。”

“对于我等大派修士而言，这既是魔劫，更是盛宴。”

“只希望在座的各位，都能有所斩获！”

“除了材料之外，所有猎杀的天魔，都会翻倍计入宗门贡献，宗门也会开放密库前三层、三阶宝材和全部神通秘法，供各位弟子用贡献兑换。”

“历史上历次魔劫之后，我【玉宵界】都是气运大涨，更是催生了无数大修，这是你们的机遇，务必妥善把握！”

“距离魔劫降临，还有九年时间，诸弟子可自行把握下山时机。”

“妙琳不入二阶，这次的魔劫你就别参与了，就在宗门之内好好修行吧！”

人群之中跃跃欲试的王木木被瞬间泼了一盆冷水。

“尔等自去密库之中选取秘宝，后续可自行安排。”

韩对于宗门的安排没什么可挑剔的。

神霄宫弟子都是战斗狂，每人分一片防御辖区，自行剿杀天魔，互不干扰，无疑是最为公平。

韩镇守食铁城，也是十分正当。

过去这些年，得益于无病的经营，无论是各种矿石、蜂蜜还是竹洲的跨洲交易。

都与食铁城的发展有着紧密的联系，让食铁城获利不菲。

韩也早被食铁城中修士认可，视其为自己人。

此次被安排镇守食铁城，无论是调用物资，还是安排人员，都是毫无障碍。

韩接到魔劫的信息更早，他对宗门的安排早有预期，此时他直接来到长生密库的第二层，取了额外奖励的一件长生秘宝，便架起遁光直接下山而去。


---

**第一百三十三章 剑光千万神符 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【剑光万千神符】终于到手！

长生密库之中，他最最渴望的两件秘宝都被他拿下了！

韩是第一批下山的弟子，在别人都还在做准备之时，他已经在金刀峡上，找到了无病，并骑着自己的大熊，直接向食铁城而去。

来到城中，韩直接去到【兽房】之中，找到了食铁城核心力量之一的无忧，向其阐述了魔劫之事。

无忧开口说道：

“元初道友，我们这些芦洲之地的三阶存在，都接到了【传宗】真人的传讯，对此魔劫已有心理准备。”

“你是我食铁城镇守真传，我食铁城四位三阶修士，一千位二阶修士，一万二千位一阶修士，和一百七十万黎民百姓，以及储备的各种资源，尽皆任你调配！”

得益于多年交情，无忧对韩也是充分信任，给了他毫无保留的支持。

韩却也没有弄权的心思，他直接说道：

“魔劫降临，还得看我等高阶战力的抵抗。”

“低阶修士只能全力自保！”

“我只提两个要求，还得诸位大修配合。”

“距离魔劫降临，只有不到十年的时间了。”

“在这段宝贵的时间内，我第一个要求，就是完全开放食铁城的知识和法物资源，尽全力培养所有修士。”

“第二个要求，是以食铁城为核心，打造避难所，将所有子民转移到城中生存，并加固所有的防御法阵。”

“我只希望，魔劫来临之时，食铁城能尽量的提升自身的反抗能力。”

对于韩的要求，无忧没有提出任何异议。

哪怕有着韩的镇守，这场魔劫对于食铁城也是个巨大的考验！

能够少死一些人，多杀一些天魔，才是最重要的！

韩与无忧沟通完，并没有去见食铁城的其他三阶修士，而是骑着无病直接离开了食铁城。

距离魔劫还有不到十年的时间，说长也长，说短也短，他有着自己的安排。

而第一步，那就是联合无病，将这金刀峡彻底的清扫一遍，将所有的【噬金蜂】群全部拿下。

他二人各自身具【耳报神】和【鼻通神】两大探查神通。

方圆几千里范围内的【噬金蜂】群皆在二人的锁定之中。

每拿下一个蜂巢，都意味着一批价值连城的【噬金蜂蜜】和一支不知疲倦的挖矿小分队。


---

**第一百三十三章 剑光千万神符 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些个蜂巢，既能源源不断的生产资源，供韩演化福地，更能够协助守护这片金刀峡。

而有了韩的帮助，无病寄生蜂子的效率也不知提升了多少倍。

食铁城周围的蜂巢早就被无病拿下了。而它开始驮着韩，一点一点拓展着自身【噬金蜂】所镇守的范围。

如果从绝对的面积来看，无病所捕捉到的【噬金蜂】，也就占据整了个金刀峡的五分之一面积。

此时有了韩这般给力的打手，无病便直接冲向了它占据的版图之外，找到了一座蜂巢。

到了现在，韩实力提升巨大，对付这些【噬金蜂】可谓是更为容易。

只见他直接放出一只【乾坤大手印】，这法力手印一凝出来，便遁入阴影之中，向着蜂巢之中冲去。

直至来到【噬金蜂王】所在之处，才遁了出来，一把将其拿住。

这二阶蜂子完全无法挣脱大手印的锁拿，直接被镇压的动弹不得，而后被拖着向外而去。

直至被拖到了一人一熊面前，被无病一道强横的【道心纯阳咒】咒力种入心底。

这座蜂巢就算是被拿下了！

这可比无病自己来快上了几十倍！

他俩一点时间都不浪费，拿下了蜂王立刻就走，直奔下一处蜂巢而去。

于此同时，无忧也在食铁城掀起了一场巨大的变革。

它联合几位三阶修士，在食铁城中举办起了一场波及全民的斗法大会！

除了老弱病残之外的居民，全都必须参加。

这斗法大会细分成无数的境界和区域，确保所有人的战力接近。

而这大会每周结算一次，给出的奖励丰厚的难以想象！

原本可能要几代人奋斗积攒才能换取的资源，这一次，只需要拼上全力战斗几次，就有可能到手。

这直接引发了大家的热情！

而不光是食铁城，在越来越多神霄宫弟子，走下飞来峰，去到自己镇守的区域之后。

整个芦洲乃至【玉宵界】全域，都掀起了一场备战狂潮！

各大宗门不约而同的释放了宗门底蕴，用于快速提升宗门弟子战力。

而像神霄宫这般，人手一件长生秘宝的，还是不可想象。

而韩与无病却根本不管外界之事。

二人独占了这一片金刀峡，正在疯狂的搞开发。


---

**第一百三十三章 剑光千万神符 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三年的时间一晃而过！

再看这一人一熊，可谓成果丰硕，大不一样！

此时，无病正立于一座巨大的贵金属仓库之中！

这座仓库乃是将一座铜山生生挖空给造出来的，旁边立着两座【噬金蜂巢】。

这也是主仆二人在金刀峡上建立起的三十座枢纽仓库之一。

这些枢纽仓库，覆盖了整片金刀峡，链接了一人一熊所能找到的八百六十七座【噬金蜂】群落。

每一座金属仓库之中，都汇集了大量的珍贵金属材料，都是一座座金山银山！

这些金属锭却根本运不出金刀峡，只能留存于此处，作为韩滋养福地的养料。

这三年时间，韩的【金鳌岛】已经炼化了无数金属，面积有了翻倍的增长，算得上是实力大进。

可与这八百多蜂巢的产量相比，还是差距颇大。

掌控了这么大的资源，韩已经敢真的称上一句豪富了！

无病立在这座仓库之中，一边啃噬着一块儿极为珍贵的三阶宝材，一边耐心的等待着。

不多时，它面前突然伸出一只大手印，将它捞进了【金鳌岛】中。

福地之内，韩正坐于葫芦藤下，手持着一顶金属打造的火炉，其内有灰白色焰火燃烧。

见无病进来，韩开口说道：

“这【炼五脏炉】我算是炼成了，你可拿去做本命法器。”

“这炉子与你天赋神通极为匹配，有了这炉子，你肉身祭炼可更上一层楼，应该能在魔劫之前，突破三阶了吧？“

无病回答道：

“要不是大人您嘱咐我要将根基圆满，我一年前【道心纯阳咒】圆满之时，就能一举晋升三阶了！”

“现在有了这【炼五脏炉】，我肉身根基无缺，进阶之路再无阻碍了！”

这三年时间，二人虽说忙于镇压【噬金蜂】，可修行之上可一点都没有拉下！

这八百多座【噬金蜂巢】背后，可是二十多万一阶妖兽，八百多二阶妖王所组成的庞大妖兽群！

这么多【心魔大咒】的寄物，直接将一人一熊在这道神通之上的修持，推到了极致！

早在一年之前，无病便凭借着庞大的寄物群体，直接将自身的神识之力，推到了三阶，迎来了一次晋升的契机！

一位主修肉身的大妖，神识之力却先行进阶，可谓是出人意料。


---

**第一百三十三章 剑光千万神符 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可只因肉身的修持还没有圆满，本命法器也没有修成，无病硬生生将自己的晋升给按了下来。

此时，有了这【炼五脏炉】相助，无病的前进之路再无阻碍！

而韩也是如此，这么大体量的【心魔大咒】寄物供养，也让他主修的【金刚王咒】，直接抵达了种心境界。

韩二阶的修行再次提升，种心境界的神通已达四道！

而进入种心境界的【金刚王咒】，咒力大增，且又多了一道玄妙功效。

此时，韩竟然可以凭借这神奇的咒力，随心意炼化三阶以下宝材。

只要咒力足够，哪怕最为坚硬的三阶金属，也可以在这【心炼】之法下，被任意揉搓成型。
