# 第十六章 天元宝皇莲 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十六章天元宝皇莲

《养身雷》的符文宛若天上的星斗一般，围绕着【天元宝皇莲】旋转，符文之间互相吸引，构成一个整体。

精纯的原气，从【天元宝皇莲】之中弥漫而出，被符文所吸收，又转化成了韩玥的法力。

《养身雷》中有记载，一阶修士，应于丹田凝聚养雷符文，积蓄雷霆法力。

凝聚养雷符文至七十二地煞数目，可算作一次小成。

如果修行者没有余力的话，凭借七十二枚符文即可凝符结丹，晋升二阶。

只不过如此结丹，底蕴太差，最多不过结下品金丹。

有余力者，可继续凝练符文，直至养雷符文数量至三百六十五的周天数目，可算作一次圆满。

凭借一次圆满进行凝符结丹，底蕴深厚，至少也是中品金丹以上。

战力翻倍不说，以后晋级三阶的概率也会大大提升。

而想要结那上品无上金丹，唯有在一次圆满之后，尽可能多的继续凝结符文，再结合上品凝丹妙法才可以。

换句话说，此时的韩玥，已经可以算是一阶入身境大圆满修士了！

只要有结丹之法，那他便可以尝试结丹，成就二阶。

不过，韩玥一没有结丹秘法，二也更不可能短视到现在就放弃积累去结丹。

此时的韩玥不过才刚刚踏上修行之路，他对自己有着长远的规划和自信！

韩玥此次抽取的【天元宝皇莲】，是极为玄妙的资源神通。

其内原气自生，可源源不断的向韩玥供给精纯原气，满足他的修炼需求。

从此之后，韩玥将省去无数向外界求取资源的时间和精力。

韩玥细细感受，现在一阶的【天元宝皇莲】，所散发原气的速度，已经比韩玥自己昼夜不停，吞噬、消化妖兽肉还要快。

供给他自身的修行绰绰有余！

更何况，【天元宝皇莲】与他自身的修为境界绑定，还会随着韩玥的晋升而晋升，可谓潜力无限！

《养身雷》的法力流转全身，充足的力量开始慢慢地淬炼五脏，而后又过渡到经脉，紧接着是骨骼血肉。

这种从里到外的锻体过程，只让韩玥浑身酸软疼痛。

韩玥吞吃妖魔血肉所积累的杂质和异气，被这雷霆法力搅碎之后排出了体外。


---

**第十六章 天元宝皇莲 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥开始从毛孔中流出黑褐色汗液，他只觉得五脏六腑一阵轻松舒爽，识海都在慢慢增大！

韩玥的丹田之中，三百六十五个符文震颤，全力转化着源源不断的原气。

而随着原气的转化，又一个养雷符文被凝聚了出来，这个符文没有停留在丹田之内，而是随着韩玥法力的流动，开始流转全身。

可无论是淬炼体魄，还是凝聚符文，韩玥仍然无法消耗体内的多余原气。

于是韩玥停下了修炼，站起身来，走到了天井之中。

只见他手持【庚金刀胚】，耍起了一套军体刀法。

初始还有些生涩，可不多时就变得圆融通透了起来。

他在这窄小的空间之内来回游走，起伏纵跃之间，干净利落。

他的身周风云激荡，却又悄无声息。

只因为韩玥的金刀之上，早已内蕴【无想一刀】神通。

但是他竭力控制着力量的发散，绝不让神通之力溢出刀胚。

一刀又一刀的挥出，韩玥只觉得刀柄重若千钧！

而刀身划过的一切，都是韩玥要斩断的对象。

他斩断风云、斩断尘埃、斩断光线、斩断声音，进而斩断自己的想象！

【无想一刀】终于可以被韩玥肆无忌惮地释放了，再无需顾虑太多！

韩玥体内的法力全力供应，他使用神通也越来越熟练！

渐渐的，韩玥的整个精神都沉入其中，内心再无一点念头浮现。

就这么持续了整整三天三夜，韩玥才从闭关之中退了出来。

而【无想一刀】神通也彻底的入了门！

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：掌控（1%）】

【关键词：切割】

韩玥对【无想一刀】的掌握终于进入了崭新的境界！

神通威力进一步增加！

韩玥内视自身，发现体内的法力已消耗大半，此时正在【天元宝皇莲】的供养之下，快速恢复。

【无想一刀】的神通符文，却变得更加精致，其中可以储存的雷霆法力也暴涨十倍！

韩玥体内的蓄水池进一步变大了！

【天元宝皇莲】的原气供给终于暂时有了消化的地方。

得了第三神通之后，韩玥的整体实力猛增！

攻击、防御、续航的全面突破，让他战力大涨！


---

**第十六章 天元宝皇莲 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥回想起来时一路上见过的各种大妖魔，他现在已经有自信能与彼辈一战了。

韩玥走出住处，在院内找到了老杨，开口问道：

“杨师傅，我正好有事情麻烦你，你那可有咱们分肉集划分的猎场地图？咱们分肉集可允许自由狩猎妖兽？”

杨师傅毫不犹豫的回答道：“妖兽天生天养，又不能算是我们分肉集的东西，当然不禁猎杀！”

“那所谓的猎场划分，只不过是咱们自己人之间，为了行個方便而设，也不算强制。”

“我这里有地图，咱们分肉集天地玄黄四区的猎场最远不过一万里。地图上都有标注”

“其实也就是快马两天的距离，也不算太远！”

“猎场之外还有无比广阔的区域，那里面的妖兽才更多！”

韩玥接过杨师傅找来的地图，仔细看了几眼，然后揣了起来。

他又找到正在庭院练刀的方宜。

只见方宜身穿一身轻巧的练功服，正抡着一把两丈多长的金属大刀，耍的虎虎生风。

“号主，我想借你的纳尸袋使使！”

方宜手中的刀连停都没停，回答道：

“在我书房里，你自去找小六帮你拿！”

在取来了纳尸袋之后，韩玥不再犹豫，转身朝着森林的方向走去。

他原气充裕，情不自禁地越走越快，周围的行人只觉得一道身影从旁闪过。

不多时，韩玥就走到了分肉集之外。

只见他顿起一道金光，转瞬向着天边飞去！
