# 第一百八十九章 真龙落子 幻界扎根 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十九章真龙落子幻界扎根

言灵宗的宗主老谢，正站在自家新产业的最高层，望着脚下的人群。

他点开自己【神戒：氐】的页面，看到了自己的详细数据:

【神戒：氐】

【道戒:7652】

【凡戒:1879675】

【贡献:18907689】

而后，他自言自语道：

“这贡献又快花完了，还得接着冲钱了！”

可虽然他的下线数量极为稀少，但是质量确是奇高无比。

他来到龙岛不到一年，岛上的二十七条大小真龙，就都变成了他的【道戒】下线。

“我龙岛什么没有？还需你在【幻界】之中求取？”

却是一条五米多长的三爪小白龙！

“我道为何这海域之地，也有一处【幻界】节点，原来还有一位戒主困顿于此。”

年产戒指的数量也已经突破了三十万。

这头四阶巨龙散发无穷威势，竟然一口便将那三阶大成修为的国师吞下，而后一飞冲天。

后来等他小徒弟学成了【心炼】之后，他才算是稍微解脱了一点。

“这就有些不合规矩了吧？”

敖礼懒得与国师多说，他与潘霄确认了目标之后，便便捏出了一枚紫色逆鳞，将其一口吞下。

这却是他完全无法接受的！

可此时此刻，单单凭自己的力量，已经无法解决问题，他只能依靠外力。

以至于一经推向市场，就直接卖爆了。

而他也成为了唯一一位，【道戒】下线比【凡戒】还多的奇葩戒主。

然后它突破了一层阵法防护，化成人身，降落了下来。

阵法破碎，掀起了一阵法力波动，而他也立于了潘霄的身旁。

“这些龙鳞是我这些年褪下来的逆鳞，你去拿去用吧，快去快回。”

此时，又钓上来一条一阶灵鱼的潘霄，也是点开了自己的个人页面：

而后，一股庞大的四阶法力自敖礼身上散发了出来。

而虽然他也每日都在祭炼戒指，可最终都通过其他人卖了出去，换成了贡献。

可依然没有办法摆脱自己的困境。

突然，他磁鼓国唯一的内线传来消息。

可无论炼出来多少，都满足不了市场的需求，而言灵宗，也在这过程中滚起了雪球。


---

**第一百八十九章 真龙落子 幻界扎根 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一千八百九十万的贡献，实际相当于十八万九千的中品灵石。

“国主，你见识短浅，可莫被人忽悠了！”

敖礼对紫龙开口说道：

“姑姑，你且看看我刚转你的帖子，我想把这位戒主带到龙岛去。”

“这一片龙鳞，都够换取好大一片密库储物空间了”

“这却是我龙岛的运气了！”

原来，玉清门这套运行了几十万年的体系，早已经是根深蒂固。

不仅拿光了奖励，还极大的刺激到了其他几位戒主。

社会之中，处处是规则，让所有人都必须遵守。

此时，也已经是法力全开，【龙魂】加身。

国师又说：

潘霄没想到他来到这么快，他刚想仔细问问，可局势又有变化。

【天蛇密库】和【问心书斋】，成功的化虚为实，扎根在了【玉宵界】之中。

只要他不违反道宫的规则，那他自然可以行事百无禁忌。

“你才是个败家子啊，比我可过分多了！你要那么大的空间有何用？”

“我晋升之后，还没有回去过龙岛。”

而距离磁鼓国东方六千里的一座荒岛之上，立刻有用户发现了他的帖子。

这也意味着，潘霄过去二十年时间的宽松环境也已经一去不复返了！

更不妙的是，他已经身具修为，一旦被国师发现，最次也是被狠狠镇压。

有了这个巨大的加持，老谢直接拿着自己的样品，到处找大商家进行推广。

他反而又面对着潘霄，说道：

“这位可就是你说的生死大敌？”

可是对于已经做惯了大买卖的老谢来说，却是完全不够花费。

它定居于此，也已经有些年头了，此时，终于看到了回家的希望。

只见它摆动躯体，来到了荒岛的另一边。

只在这磁鼓山上，留下了一座真龙法力雕像。

话音刚落，一道人影出现于此，却是一位仙风道骨的中年男子。

“姑姑，我怕打不过那国师，对面也是三阶修士，万一对方有什么厉害底牌怎么办？。”

价格也是不贵，再没有比这个更合适的法器了。

随后，它直接卷起了好无反抗之力的潘霄，向东而去。

“戒主，我特来接取的委托，护你周全，带你离开此地，解了磁鼓国之厄。”


---

**第一百八十九章 真龙落子 幻界扎根 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

敖礼一看潘霄的做派，也是一乐，说道：

法力速度极快，可法力未至，一道人声却先传了过来：

“不知哪位道友降临我磁鼓山？”

“道友可是要插手我磁鼓国内部事宜？”

唯有那被困在磁鼓山上的潘霄，才是真正的几十年如一日，无所寸进。

他凭借一己之力，向【幻界】输送了无数用户。

他凭借着【幻界】和灵鱼，资源倒是不缺的。

小予还好，他取得了的进步也是不小，更何况，他确实花费了更多精力在修行上面。

而他之所以能发展的这么快，完全得益于他所处的道宫体系。

经过了几个月的学习和培训，陆续有人学会了新神通，也加入了炼戒指的行列。

一件一阶法器，也不过是普通家庭努努力攒上几个月钱，就能够用的上的。

“这样一来，我们就可以在龙岛之中，也接入【幻界】了！”

【道戒：1】

结果，这戒指不光是顺利通过了道宫的检测，还因为其对于普通人来说，没有一点危害，而取得了道宫针对普通人的五星好评。

紫晶真龙一边吐槽，一边甩给敖礼十几片气息强大的紫色龙鳞。

自己的修为也已经一路来到了二阶门前，比小予还快不少。

潘霄随即打开【神戒】，在【求道演法】这个板块之中，第一次公布了自己的方位。

老谢刚晋升二阶的头几年，基本啥也没干。

紫晶龙也是早就不耐烦呆在这荒岛之中。

不多时，白龙遇见了紫龙，两条巨龙直奔东方而去。

对于普通人来说，这【凡戒】法器，兼顾了通讯、娱乐、学习、修行。

虽说自由度确实大大提升，可也不能随意离开龙岛乱跑。

一共八条四阶真龙，任意拎出来一条，都能比得上老谢辛苦积累的百万用户。

“你自去将他带来，我们一起回龙岛！”

龙岛可是这海域之地，与鲲座齐名的顶级势力，有真龙法力护佑，比什么三阶大修都好使。

可对于他说的话，敖礼却毫无反应，根本没打算理会。

道宫之下，这些低级宗门，其实更加类似于韩前世的公司。

国师直接被这陌生修士引来，他被迫直面困扰了自己前半生的最大劫难！


---

**第一百八十九章 真龙落子 幻界扎根 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他能依靠的，唯有面前的这位修士。

能有现在的成果也是已经十分满意了。

长生秘宝：【真龙逆鳞】！

从姑姑那里坑了些新宝贝，敖礼心满意足的出发了。

阿姐告诉他，国师已经出关！

“这是大好事，你且快快去办！”

他揭掉了自己的马甲，将自己的贡献全部投入其中，向所有【幻界】中人，发出了求助。

老谢第一波就直接招了五百入身境。

黄级宗主，加道宫认证，让老谢的【凡戒】法器，成功的进入到了几家最大的商场之中。

潘霄早已不是昔日的菜鸟，在【幻界】之中，已经磨练出了强大的战斗技艺。

在他从敖礼之处，获取了第一桶金后。

截止当下，老谢已经是一家万人大宗门的掌门了。

“你出身海域，又身具龙魂，合该入我龙岛一脉！”

而当这一波【玉宵界】之中，传承最久的欧德玛尼，土豪中的土豪，榜一中的榜一。

此时的潘霄已经是面色极为严峻，他没想到局势突然演变至此。

这白龙敖礼从中洲归来之后，只在这片海域，发现了接入【幻界】的节点。

【神戒：亢】

它环绕磁鼓国整整飞了三圈，将自己的真龙威仪，渗入了所有人的内心深处，才又回到磁鼓山上。

只见磁鼓国核心之地，突然升起一道大法力，直奔磁鼓山而来。

“无故破坏我守山法阵，可有什么说法？”

这小潘的际遇也是奇特，刚刚脱离了国师的囚禁，就被两条真龙掳走，回了龙岛，老实扮演真龙们的智能路由。

他便立即制作出了一枚【凡戒】，送到了【宏坤道宫】的法器管理部门进行审核。

若是宗门有资源，能让人学到东西，赚到钱，那弟子是不缺的。

整个磁鼓国，能得到他信任的人几乎没有。

“留个空间，够买些新奇事物就好了。”

他用力点头，回答着对方的问题。

而对于根红苗正的玉清门下辖黄级掌教老谢来说。

【凡戒：0】

可他随即就将所有赚到的钱，都投入到了扩充言灵宗人数之上。

此处竟然也盘着一条浑身紫晶的四爪真龙。

紧接着，一条巨大的金脊白鳞的四爪真龙，在此地化形而出。


---

**第一百八十九章 真龙落子 幻界扎根 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每天就是在不停的炼制戒子。

而凭借【凡戒】自身奇特的功能，一经推出，就吸引了大批普通人的追捧。

【贡献：175869】

它朝着磁鼓国的方向一路前行，不多时，就来到了那磁鼓山上方。

这片虚拟空间也终于迎来了质变！

携带无量神识、法力、财富、知识，大驾光临【幻界】之后。

而这些规则的源头，是玉清门的一项五阶灵宝：【道德玉册】！

灵宝之下，哪怕是玉清门的掌教来了，都得遵循规则，不得轻易打破。

道宫治下，凡人的生活十分优渥。

“我有【长生盟约】在身，无法出手。”

多年过去，潘霄唯一引入【幻界】的，只有自己的亲姐潘悦。

“之前族里给的宝贝，我都卖给密库了！”

而【幻界】也在同一时间，变成了一尊真正的福地！

【地书】之上，【归元】榜第一百五十四，【千幻神界】榜上有名。
