# 第一百六十八章 太素之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十八章太素之威

修行不记年，当修士沉入对于大道的领悟之时，时间便会飞速的流逝。

若是不得长生，那无论有多少寿元，都会在这无尽的大道面前，黯然失色，最终化为灰土。

韩从闭关状态脱离出来，一时间只觉得恍如隔世。

他只觉得自己经历了有史以来，压力最大的一次闭关。

【太素】大道真意无疑是极为高妙的，可对于他来说，领悟起来也是非常吃力。

可真当他将其领悟之后，只觉得自己的收获太过巨大，远超其他几条大道带给他的帮助。

由此带来的【飞仙】、【惊雷】等各项剑技，全部威能大增。

韩降临此处，直接对无病开口说道：

“无病，我已出关，你且带我去找你说的那处矿洞吧。”

可对于韩来说，已经是质变了！

所以，用出秘术之后，全力逃窜，才是使用这项秘术的真谛！

可这一次，当金色神光及身之时，韩也是金光大盛，【纵地金光法】被他运用到了极致。

【金鳌】仗着自身皮糙肉厚，根本就是无视这剑光的攻击。

有福之人不用忙，无病再次喜获一头三阶寄物，实力又有提升。

还未及身，他便斩出了无数【诛仙剑气】，向着那大鳌席卷而去。

但是，这已经足够让他避开一次必死的劫数。

为了检验其威力，韩法力一转，神识就来到了【千幻神界】之中，架起遁光直奔【金鳌】真身而去。

距离下一次【百国大战】还有四十年的时光，他的时间还充裕。

到了此处，无病开口说道：

“老爷，我们开采到此处之时，又遇到了一条龙蚯阻拦，听你的吩咐，我没有继续深入，而是将蜂子都撤走了。”

只见这胖熊正在一处巨大的【噬金蜂巢】旁边监工。

这【金刚不坏神光】攻则必中，哪怕韩遁速超神，也是躲不开这神光的攻杀。

无病立时便托着韩向西方行动了起来。

而【诛仙剑阵】得到了【太素】大道真意的加持，所发出的剑气，更加细致入微，凝实了三成还多，也是威力又有增涨。

经历过结丹之时，大道塔上择神通的经历，他也是深刻的认识到。

自此，他便可以延时光长河上溯，具备穿越时空的能力。


---

**第一百六十八章 太素之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这大熊直接蹦到了大龙蚯身上，将自己的【道心纯阳咒】咒力疯狂灌入其中。

他直接出手，甩出了一左一右的【乾坤大手印】，直接向着深坑而去。

而【掌中佛国】一系的三门神通，会随着【金鳌岛】的演化逐渐变强，直至抵达种心境界。

韩已经有所感知，当【金鳌岛】将那深埋于葫芦藤下的四阶天魔之躯，彻底消化完毕之时，便是福地突破【归元】境界，三门大道神通种心的质变时刻。

源于先天【庚金】大道的五阶神通【金刚不坏神光】，可谓攻防俱佳，法力通玄。

而韩的金属冶炼体系，又增添了一员猛将，产能效率大涨！

这就是他新修得的秘术【神威】，堪称韩的第一保命秘术。

只不过，这秘术释放的门槛颇高，他需要消耗自身九成的法力储备，才能将自己的肉身，上溯一秒的时光。

金光将其身躯护住，韩的剑气再也无法攻破金光的防御了。

【金鳌】一时失察，竟然被这二阶小修，在金光之下给逃了！

他已经在这金光之下不知陨落了多少次了。

而其中增幅最大的，还是要属雷法相关的各门神通。

剑气之下，直入其身躯超过半米，并留下一道深深的剑痕。

细数自身四金八紫，一共十二门大道神通，仍未修到种心境界的，仅余【诛仙剑阵】、【掌中佛国】、【乾坤大手印】、【天元宝皇莲】和【光影】。

没过多久，就跨过了万里之遥，来到了一处挖掘了一半的深坑矿洞。

释放【神威】之后，他一时间便会法力空虚，难以继续对敌。

这道金光，乃是【金鳌】成就四阶真人的重要凭依。

蜂巢旁边，一头大龙蚯正在努力的向下方金刀峡的地底钻去。

有着大量天魔尸骸和高阶金属供应，这【金鳌岛】正在不断的进步。

其中，【光影】神通最好解决，只需再好好修行一番【神通演符】秘术，便可轻松成就。

而这【太素】大道的威能，加持到他的各门神通之上，直接让这些神通得到了不小的加强。

下一秒，【金鳌】口吐海量金光，将自己的身躯完全的包裹了起来。

《高上神霄真雷元磁长生经》之中有记载，先天五太大道，【太易】、【太初】、【太始】、【太素】、【太极】。


---

**第一百六十八章 太素之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两只大手印死死的钳住这大肉虫，给无病留出了充足的施展空间。

而韩也是在进行着自己晋升三阶之前的最后一波积累。

这五条大道，是雷法所能延伸阐述出的诸多先天大道之中，最高妙，最强大的。

他甚至可以凭时光为锚，以法力为基，将自己的肉身回溯，实现跨越时空的穿越。

到了此时，领悟了【神威】秘术之后，韩才算是彻底消化了第五次【玉宵演道】秘术的成果。

此时，已经逃到【千幻神界】边缘的韩，长出了一口气，从幻境之中，退了出去。

而在同阶之中积累最深之人，才能在晋升之时，跳的最高，进而摘取到最丰美的果实。

可这些财富无法转换成对修行有所帮助的资源，那也是毫无用处。

在这五条大道之中，【太素】大道，象征着原始宇宙最初的物质诞生，是物理的终极，造物的奇迹，微观世界的主宰。

原来，当【纵地金光法】被激发到最大，抵达光速之时，再将【时光】大道加持其上，便能让他的速度正式突破光速，来到新的境界。

明明气息、法力没有大的提升，却在攻击到他的身躯之时，展现出来一种奇异的破灭之力。

韩听罢点了点头，都是自己的好员工，还是不要互相争斗损失的好。

可是，原本只能在它的躯壳之上，留下些细小白痕的剑光。

而这还需要消耗至少十年时光。

“是，老爷！”

虽说相较于其庞大的身躯而言，这是微不足道的小伤。

海量的矿石被它挖掘而出，又被旁边的【噬金蜂】收敛。

不过，接下来的修行，他倒是不用耗费大量时间，进行闭关了！

再下个瞬间，他便化作金光消失在了原地。

至于说最后一项金色神通【诛仙剑阵】，唯有继续依赖【玉宵房倒屋塌演道】秘术，才有可能继续精进了！

五次演道，也成功将他推向了破产边缘，此时他已经将自身积累的全部三阶宝材，彻底消耗一空。

他对于所有能量的感知和控制都来到了粒子级数。

虽说金刀峡上，还堆放着大量的珍贵金属，代表着巨额的财富。

只不过，他还想让自己的晋升更加完美一些，好在其中，获取更多回报。


---

**第一百六十八章 太素之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三年时间，这已经是无病开辟的第六处深坑矿洞了，距离韩的要求还有四处。

此时，韩仍处于完善自己最后积累的阶段，他已经有十足的把握晋升三阶。

经过了几年时间的积累，韩的大手印威力也是随着福地演化进一步增强。

然后，又喷出了一道金光，攻向了韩。

而他这复原逃生之术，却是他在【纵地金光法】神通大进之后，开发出来的终极护道秘术【神威】。

而他在这【金刚不坏神光】之下，瞬间粉碎的身躯，下一秒钟，竟然完完整整的被复原了出来！

当然，所有神通之中，变化最剧烈的，当数【纵地金光法】。

这门金色大神通，终于抵达种心境界，又得到了【时光】、【太素】两条先天大道真意加持，其效果发生了质变。

【雷电】、【元磁】和【光影】三门大神通的威力基本上都提升了五成左右。

如若不然，也不会自信爆棚到挑衅神霄宫。

更关键的是，他下到了地底深处，成功的从这头龙蚯的老巢之中，挖出了十三块儿三阶宝材。

而在这基础之上，得到【太素】这造物大道的加持。

对于自己的大法真传，每一次位阶的晋升，都是一次蓄力的起跳。

转眼之间，他便来到了无病的身边。

不多时，就将生活在这一处的【融金龙蚯】给抓了出来。

这股力量可以直接杀灭物质的本质，改变其中的物质本源结构，让原本坚硬的【金鳌】甲壳，瞬间削弱。

【金鳌】身具五阶神通，且自辟福地成功，在妖族之中，是天资绝顶的存在。

韩遁出【金鳌岛】，直接化光而走，向着无病所在的位置奔去。

进入三阶之后，这胖熊也是身具遁法神通了，行动速度快了很多。

韩一领悟这【太素】大道，只觉得自己对于法力的操纵，瞬间达到了极致的入微之境。

算上无病刚交给他的最近几年的采掘出来的七块儿三阶宝材。

他的库存终于得到了一小波补充。

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
