# 第一百七十二章 第一戒主 幻神启航 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十二章第一戒主神修启航

这渔家少年名叫小予，此时不过十七岁，便已经独自撑船两年多了。

原本父母在时，还送他去学堂读书，过着安定的小日子。

可刚学出点名堂，一朝水灾降临，父母不在，他也只能靠自己谋生。

这一次外出捕鱼，他本想着来到镜河上游，远离城市周边，能有更多的收获。

却不想，第一次下网，就网到了奇怪的东西，直接将其吃饭的家伙什给划了个稀烂。

一时间生存的压力袭脑，小予忍不住狠狠的哭了一鼻子。

等发泄完情绪，他就将自家的渔船下了锚，然后一跃而入这镜河之中。

他倒要看看，这水底有何事物，能将其坚固的渔网划破。

小予水性很好，不多时，便顶着水流，下潜到了自己刚才下网的地方。

映入他眼帘的，竟然是一条头部扎在河床之上的巨大死鱼。

这鱼足有一人高，浑身窄长，形似一把大刀。

这鱼浑身无鳞，却闪着暗金色的光芒，一看就不是凡物。

小予好奇的凑上前去，只觉得这鱼的脊背锋利如刀刃。

应该就是这怪鱼尸体将自己的渔网划破的。

可此时，小予已经不顾上难过了。

眼前这怪鱼一定是入阶的高级渔获。

哪怕它已经是一具遍体鳞伤的尸骸，可拖到鱼市之中，也是价值不菲，足够他缓解目前的财务危机了！

小予立刻回到船上，拿出了一条长长的勾索，又回返水底，将钩子钩在这刀鱼身躯之上的一处伤口中，

而后解开船锚，利用水流和船只的浮力，尝试将这条大鱼给拖出水面。

别看这刀鱼窄长瘦削，可重量却是极高。

小予根本不可能将其拖到船上。

他利用镜河的水流之力，顺流而下。

自己又跑到水底，用随身携带的铲子，勉强挖开了困住鱼头的砂石，才算将剑鱼从水中拔了出来。

而后，他收紧绳索，驾驶着渔船，拖着这剑鱼尸骸，利用水的浮力，一路向着【武亭】的鱼市而去。

拖着这么个大累赘，小予行船十分艰难，费了九牛二虎之力，才抵达鱼市岸边。

刚到此处，他便对着岸边一位坐在一处凉亭之下喝茶的老者呼喊：


---

**第一百七十二章 第一戒主 幻神启航 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“于叔！上大货了！”

少年的话在岸边引起了骚动，老于听到他的话，立刻站起身来，指派着旁边的几个壮汉，去接小予的船。

在这鱼市之中，能被称之为大货的，唯有入了阶的鱼货才可以！

可入阶鱼货，多数速度奇快，且实力超群，绝对不是眼前这少年能够捕获的。

直到小予在几位壮汉的协助下，将那浑身破烂的剑鱼搬上了岸，众人这才明白。

不是少年有实力，而是少年运气好捡了大漏！

老于仔细查看了一下这刀鱼尸体，突然开口说道：

“这不是入了阶的灵鱼，是抵达了入身境的一阶妖鱼！”

“这价值比入阶灵鱼还要高上不少！”

“小予你赚大发了！”

竹洲之地，丛林茂密，物种繁盛，更盛其他洲陆。

而在这里，有着大量身怀原气的入阶生物。

这些生物肉身比普通野兽强的多，却又远不如真正抵达入身境的一阶血脉妖兽。

对于鱼市里的这些普通人来说，入阶灵物算是能接触到的最有价值的收获了。

而一阶入身境的妖鱼，那更是不敢想象！

小予这小子能捡到一阶妖兽尸体，属实羡煞旁人。

刀鱼尸体引起了众人围观。

老于迅速的将其包了起来，安排几个壮汉抬走了。

然后他掏出来一百枚纯金打造的的大钱，递给了小予，然后开口对众人说道：

“今日收购小予一阶灵鱼残尸一具，免其三年鱼税，外加百枚金钱。”

百枚大钱重量足有三斤多，捧在手里沉甸甸的。

小予拿着大钱，在鱼市之中，购买了崭新的渔网、鱼竿，皆是品质最好的精品。

又买了新的衣服，补充了食水，算上鱼具一共也才花了八枚大钱。

小予大包小包的装到自己的船上，然后驾起小船，迅速的离开了鱼市。

钱多到烧手，他可不敢在这鱼龙混杂的市场多呆。

他一路七拐八绕，将船开到了一片芦苇荡中。

这是只有他自己才知道的秘密基地。

他停好船，藏好钱，才长出了一口气，松散了一下紧绷的神经。

小予起身，正准备换上买的新衣服，收拾新买的货物，可更衣之时，竟然从衣服之中滑落一物，他脚下踩中，险些滑倒。


---

**第一百七十二章 第一戒主 幻神启航 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他定睛一看，竟然是一枚黑色戒指。

不由得大感意外，完全想不出来这戒指来自于何处。

他捡起来仔细的研究。

这戒指之上，雕刻着一个精致的小葫芦，下方印刻着一个“角”字。

小予尝试着将戒指戴在自己的右手之上，瞬间，一股奇特的法力从这戒指之中冲入他的身躯。

这少年立刻原地躺倒，陷入了昏迷之中。

他恍惚了一下，等清醒过来，却发现自己回到了那朝思暮想的学堂之中。

只不过，原本教书的老夫子，竟然变成了一位头顶小葫芦，颈缠一条竹叶青蛇的小小童子。

这童子口若悬河，在滔滔不绝的讲着什么东西。

小予癔症了好半天，等到童子讲到第三遍，他才算是彻底的听明白了所讲的课程。

童子竟然是在讲述一篇神通修行功法，唤作《幻神》。

小予立马兴趣大涨，开始仔细的听讲，一时间，只觉得如聆妙音，让他心神俱震。

他的意识沉醉于这教学幻境之中，那躺在船中的身躯也发生了变化。

外界原气开始源源不断的灌入他的身体之中，他的肉身开始慢慢得到强化。

而变化最大的还是他的神识！

在这戒指的影响下，小予的意识开始按照一种独特的方式，被重新的构建，变得致密、凝实。

他的识海被慢慢的开辟出来，一枚精巧的神通符篆，逐渐在其中凝聚出来。

这门神通，却是韩联合【三也】、涤魔，以【千幻神咒】为根基。

剔除其【心魔大咒】本身侵染、寄生的传播能力。

只保留【千幻神咒】幻化、炼宝、增长神识的功效，所推演出来的一门专修神识幻化的新神通。

蓝色无上神通【幻神】！

这神通一经凝聚，立刻便开始吸收和转化外界的原气。

紧接着，有精纯的【幻神】咒力，从他的识海之中，弥漫而出。

这股咒力足有三阶法力本质，又是小予自我凝聚而成，一经出现，便直接推动小予的修为变化。

在这黑色戒指的帮助下，这位渔家少年，竟然一跃而至入身境，变成了一位前途远大的一阶修士。

【幻神】神通，直接改变了他的识海，让他的神识瞬间增长了十倍以上。


---

**第一百七十二章 第一戒主 幻神启航 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而小予自身的天赋也被这咒力点燃，竟然又有两门蓝色无上神通，逐渐凝聚了出来。

【法眼】：此乃神识之瞳，能够洞察事物，领悟规则，捕捉人心，操控情绪。

【神隐】：以神识力量隐匿自身，神识越强，隐匿程度越高。

三门无上神通，皆与神识修为相关，互相之间有所联动，已经是初步自成体系了。

神通初成，小予一时间难以彻底掌控，他静静的躺在自己的小船之中，消化自己的奇遇所得。

可在他的视野之外，两艘制作精良的乌篷船，正悄悄地向他所在的芦苇荡，围了过来。

乌篷船中，各有七八个彪悍男子，皆是手持利刃，满脸杀意。

而其中有一个引路的小厮，正对着领头的一个独眼壮汉，开口说道：

“丧爷，那小子定是藏在这片芦苇荡中。”

“他自以为藏得深入，哪知这鱼市之中的一切事务，都逃不过我们老爷的法眼。”

“我们老爷吩咐了，等会儿将那小子绑了之后，渔船可以交由您带走，所缴获的大钱，您老可以留二十枚，剩余的部分，小的我还得带回去交差。”

这名叫丧坤的悍匪，开口说道：

“于爷敞亮，这趟可是让我捡着了，以后还有这样事少钱多离家近的活计，只管让于爷招呼我等。”

两艘船继续深入，不多时，就在这芦苇荡中，发现了小予的破船。

几名大汉手持尖刀，一跃而上，也发现了躺在船底的少年。

而就当他们将少年团团围住，准备将其锁拿之时，眼前的少年却突然睁开了双眼。

这少年看着眼前这一圈凶神恶煞的匪贼，却无一丝惊慌，反而是面带温润笑容，目光清澈如许。

少年站起身来，无视了围在他身边的壮汉，直接走出了船舱。

而这些壮汉也是毫无反应。

少年从自己的船上一跃而起，降落到了其中一艘乌篷船中。

只见他对着站在丧坤旁边的小厮，开口问道：

“是于光派你来的？”

小厮目光呆滞，竟然不知反抗为何物，他听到小予的话，情不自禁的点了点头。

小予听罢，也没什么表情变化。

只见他伸出右手，打了个清脆的响指。

而在场的，除了丧坤之外的所有人，却仿佛同一时间得到了指令一样，全部将随身的财物取出丢于船上。


---

**第一百七十二章 第一戒主 幻神启航 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后大头朝下，直直的跳入了这镜河之中。
