# 第二十五章 吃不完！根本吃不完！ - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十五章吃不完！根本吃不完！

驼鹿身躯庞大，行动速度却异常的快！

它挥舞的鹿角，发出巨大的尖啸！威力极为恐怖！向着攻击的方向，一路伐山碎石。

韩玥驾着金光，围绕着驼鹿飞舞，像一只灵巧的蜂鸟，避开了驼鹿所有的攻击！

驼鹿脖子上的伤口还在飙血，所以韩玥并不着急。

他时不时驾着遁光冲到驼鹿身边，斩出一道刀罡，在驼鹿身上再刮出道伤口。

凭借【纵地金光法】，韩玥的移动速度远超驼鹿，根本不会被驼鹿的攻击碰到！

相反，韩玥开始拿驼鹿当作靶子，磨练起了自己的战斗技艺。

他在不断熟悉着二阶妖兽的实力。

而随着时间的推移，韩玥遁光与刀罡的结合越发的娴熟。逐渐显露出了威力。

只见这道闪烁在空中的金光，柔和灵动，翩翩起舞。

而金光的每一次转折之中，都有可能射出一道刀芒，如果敌人防备不及，便会在刀芒的攻击下，平添一道巨大伤口。

不多时，驼鹿已经浑身是伤，整个身体鲜血淋漓。

这样的战斗持续下去的话，驼鹿撑不了多久！

而身为二阶妖兽的驼鹿自然不会坐以待毙！

它见无法跟上韩玥的速度之后，便退回了山坳之中，背靠在山石之上，正对着前方。

韩玥的攻击范围一下子缩小了一半，且只能选择从正面攻击。

紧接着，驼鹿的口鼻之中，喷出了一股妖风，卷起了漫天的碎石黄沙，向着韩玥卷去。

这是驼鹿的本命神通【呼风】！

这风中裹满了驼鹿的法力，极具威胁。卷的周围不可见目，树倒山崩！

下一秒！

金光消失在了原地！

韩玥直接闪了！

驼鹿一时有些发懵，怎有如此无耻之徒！

它才刚刚使出全力，对方怎么连反抗都不反抗一下，就跑了？

驼鹿没办法一直空耗法力，它吹了一阵子风之后，就停了下来。

可风才刚刚停止，金光就又飞了回来，对这它的口鼻就是一刀罡！

直割的驼鹿口鼻冒血！

它只能再次使用【呼风】、卷起狂沙！

可金光在它刚张嘴之时，就又消失了！

如此拉扯了几个回合，驼鹿的法力彻底耗尽，再也使不出神通了！


---

**第二十五章 吃不完！根本吃不完！ - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只能任由韩玥一刀一刀慢慢收割着它的生命。

又耗了大半天时间，驼鹿在一阵哀鸣声中，轰然倒地！

是役，驼鹿共尝试反击五百余次，使用神通七次，受刀伤六十七处，其中致命伤二十五处，可谓光荣战死！

而韩玥也将体内的法力足足消耗了一半还多，可谓势均力敌，差点两败俱伤！

经此一役，韩玥终于第一次正面击败了二阶妖兽，自己的修行之路迎来了质变！

韩玥直接将驼鹿的尸体包裹了起来，化作金光顺原路返程了！

整场战斗持续的时间很是不短，韩玥虽然靠着速度优势，躲开了全部致命攻击，可他的精神高度紧张，已然有些疲惫了。

金光一路风驰电掣，狩猎成功的韩玥心潮澎湃！

回到分肉集，韩玥直接来到商号一楼，找到了一层管事。

“刀哥！你可来了刀哥！”

已经好些天没来卸货的韩玥，让管事早已经等的望眼欲穿！

在管事期待的眼神之中，韩玥掏出了纳尸袋，直接在卸货的地方，抖出了一头巨大的驼鹿！

“这是？我没看错吧！”

“啊！好大的鹿啊！”

“这血气看着可不像一阶妖兽！”

周围的众人纷纷议论。

…………

“刀哥？这次您要卖的是二阶妖兽？”管事激动的已经有些失声！

“侥幸猎了一头大鹿，管事帮忙看看价钱吧！”

管事直接抛下韩玥，跑到了驼鹿尸体一旁，绕着驼鹿尸体绕了两圈，然后跳到驼鹿头上，仔细看了看驼鹿的口鼻。

随后回转身来，对韩玥说道：

“刀哥，这头驼鹿确实是二阶妖兽，我看刚晋升不足十年，可依靠天赋【呼风】神通，战力还是很强的！”

“我们商号对二阶妖兽的收购分两档，第一档二阶初期妖兽，收购价在五千商币左右。”

“第二档是已经身具三阶原气法力的二阶大成妖兽，我号最低的收购价也超过一万商币。”

“这头驼鹿能满足我们第一档的要求，可出价五千商币！”

这一头二阶妖兽，足以顶二十头一阶妖兽的价值！

虽说狩猎难度加大不少，需要投入的原气和时间也更多，可整体算下来，韩玥狩猎二阶妖兽的赚钱速度是之前的一倍还多！


---

**第二十五章 吃不完！根本吃不完！ - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，随着韩玥战力和经验的提升，二阶妖兽的狩猎速度也会越来越快！

韩玥想了想，开口说道：

“这驼鹿还是得麻烦管事帮忙处理了，只是这驼鹿的肺我需要带走！”

管事听后立马回复：

“好叫刀哥知晓，这驼鹿的本命神通【呼风】，力量全靠这鹿肺来使。”

“这鹿身上，鹿肺的价格最高，如果您要留着鹿肺的话，剩余部分我给您算四千二百商币，您看是否可行？”

“就按管事说的办吧！”韩玥同意了管事的方案。

“好嘞，您坐下稍等，我们很快就处理完！”

切割尸体商号是专业的，管事派出了最精良的队伍，仅仅一盏茶时间，就将鹿尸分割开来，并将鹿肺给了韩玥。

此时整个商号的一楼已经围满了人，众人在围观二阶妖兽的尸体被分解。

不少人已经开始联系商号的工作人员，想要买些二阶妖兽的血肉。

即使对商号来说，二阶以上的血肉也是供不应求，这头大鹿估计很快就会被各方一抢而空。

韩玥拿着鹿肺回到了九号院之中。

却看到小六正蹲在他的房门口等他回来。

小六面色苍白，神色沮丧无比，一见韩玥就开口说道：

“刀哥，让你失望了！我没有纳气成功！”

小六声音嘶哑，情绪非常差。

韩玥却笑着揉了揉他的头，拽着他回了院内，然后随手拍出了鹿肺。

他指着这一人多高的鹿肺说道：

“你把这玩意给吃了，肯定能纳气吧！这要是还不能纳气，我再给你想办法！”

小六看着这巨大的鹿肺，瞠目结舌！

吃不完！根本吃不完啊！
