# 第一百七十五章 第一次亲密接触 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十五章第一次亲密接触

竹洲之地，武亭鱼市。

最近有一件对武亭来说是小事，但是对于靠着鱼市混生活的人，却极为重要的大事发生了。

执掌鱼市多年的于叔，自家独子驾船出游之时，不幸落水，自此于叔绝后，白发人送黑发人，可谓凄惨无比。

于叔受此打击，自觉年事已高，便要在武亭选出自己的继承人，接替自己，掌管这武亭鱼市。

结果选来选去，竟然选中了那无父无母的孤儿小予，却是让很多人大跌眼镜。

不过，他花费了很大的精力钻研神通，自身的实力倒是时刻在进步。

他俩倒是毫无畏惧，直接穿过薄膜走了出去。

“【幻界】之中，也开放了面容和姓名的幻化，后续可隐藏个人化身形象，增加隐私。”

他对着小予的问话点了点头，除此之外一时间也不知该作何回应。

他已经以养子的身份住了进来，只等着自己的势力再积累一下，便送老于去见他儿子，好让自己彻底取而代之。

唯有一个叫【问心斋主】的大闲人，在一些板块里疯狂灌水。

目前他只通过神通，控制了最关键的老于和丧坤两人，其余人等都是他依托自己的地位和权力招募的。

“我没什么斗战经验，正好也去见识见识。”

而后，【三也】便对二人说道：

“有了第二位持戒之人，【幻神戒】的更多功能也会相应开放，你二人可下去慢慢研究。”

“我已将【幻界】的注意事项，撰写了一份指南，后续再有新人入界，便会自行发放指南，也不用都带来见我。”

两位新人却是毫无贡献在身，无法观看。

“【幻界】很快便会开放物质交换的功能，在那之前，还是以信息的交换为主。”

想要恢复，必须得好好调息上一个时辰左右。

这些蜂子齐齐喷射出【金风】神通，转瞬之间，就将两人给销魂蚀骨，吹成了飞灰。

可两人一阵闲逛，却发现这【门户】之中，大部分内容是空空如也。

退出【幻界】之后，小予再次回到了自己的卧室。

潘霄觉得对方说的很有道理，便随他一同向着小镇之外奔去。

等再过一阵子，将老于和丧坤剔除出队伍，他的班底就算是初步建立起来了。


---

**第一百七十五章 第一次亲密接触 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小予又说道：

“走吧，我带你去见斋主，你见了斋主就明白了。”

他俩准备的十分充分，小予催动【神隐】，将自己的身形隐去。

纯靠自己积累贡献还是太慢，身为戒主，最好的方式，还是尽快制作和推广【幻神戒】，尤其是能够拉人进入【幻界】的【道戒】。

“不若你将我给宰了吧！”

“你既然能来到此地，便也是我幻神教的戒主之一了。”

可这一天，小予再次降临此处，却发现了一个别样的身影。

不过，这小予总管除了得到了于叔的认可之外，也得到了武亭城郊恶霸之一丧坤的支持，也算是有了根基。

“我看指南上有说，出了镇子有金蜂、龙蚯截杀，不如我们去闯一闯。”

可对于小予来说，这凡间的收获不值一提，哪怕他通过惩处恶霸，掌控鱼市，短时间积累了不菲的财货。

“小弟实在缺钱，是真的不想活了！”

每天晚上，他都会抽出大量的时间，来到【幻界】之中，利用时间流速的优势，修习神通，学习知识。

而【求道演法】之中，则是斋主一问一答，录入了上百条关于修行知识的求道记录。

而它输出的内容，则主要集中在【游戏娱乐】和【求道演法】之中。

里面的不少内容，对二人来说，都是新的信息。

只见铺天盖地全是气息强大的妖蜂，一眼望去，只觉得无边无际，无法可数。

返回卧室，小予布下神识禁制，便控制【神戒】，来到了【幻界】之中。

而出了【问心书斋】，两人均站立不动，开始消化起【三也】传过来的【幻界指南】。

可这也太难为两位新晋修士了！

这两人一位是土鳖乍富，暴发户一枚，根本不入主流的修行圈子。

两人各自摆弄了一番，竟然是一个通讯用的工具。

可与修行所需相比，却根本无法相提并论。

这少年头顶两个小小的犄角，看起来异常俊秀。

可谓是板块齐全，应有尽有。

不多时，他俩的面容开始前后发生变化，而每个人的头上，也幻化出了自己的名字。

可从目前展现出来的架构看，这里面蕴藏着巨大的价值和机遇。

他带领着潘霄，一路走到了【问心书斋】，见到了【三也】。


---

**第一百七十五章 第一次亲密接触 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一位更夸张，说是国王，实则囚犯，连人身自由都没有办法保证。

他的出身太过低微，和竹洲之地的修行势力全无接触，自身的实力又弱，一时间找不到接触的机会。

小予其实也有类似的想法，只不过却被他给抢了先，便也开口道：

此地有一个法力薄膜笼罩，看不清外界事物。

他发现死亡消耗的神识要比正常多出两倍，也算是让自身的神识少了三成。

【凡戒】的持有人，进不来【幻界】，但是也可以通过这【幻信】进行文字和图片的交流。

小予、潘霄两人拜谢告退。

经过了一段时间的适应，他已经完全将【幻界】融入到了自己的生活之中。

他积累的个人贡献，已经拿去跟斋主换了不少有用的知识，也算是不断地充实基础。

“我们都算是同门弟子了，我只不过比你早来此地不久，算是稍微熟悉了一点。”

只能说，这两位戒主虽然潜力不小，可眼前都有很棘手的问题需要解决。

而经过了脱胎换骨的鱼市，生意大好，渔民的积极性空前提升，就连周边城市，都有商家来此处采购。

“你二人是第一批我教弟子，可以多多合作，互通有无。”

小予还是第一次在这里见到活人，他忍不住上前招呼：

“朋友你好，你可是第一次降临这【幻界】？”

又是一日傍晚，他回到了于叔的家里。

只见一个年龄也就十三四岁的半大孩童，正站在道路中央，来回环视着周围的幻境。

潘霄也认出了教授自己修行的童子，赶忙上前行礼。

为了激励二人，系统自动给两人各自发放了2点贡献，也算是没有白死。

【三也】随即也将之前对小予讲过的话，给潘霄也讲了一遍，算是让他对自己的处境有所了解。

“亢师弟，我却是不想留自己独活，咱俩还是想办法一起去死吧，黄泉路上也有个伴！”

小予是为角，潘霄是为亢，皆是【神戒】赋予。

而【神戒】之中，也出现了两个新的应用，一个名曰【幻信】。

而潘霄也是架起【龙魂】，瞬间，一股真龙气魄将其笼罩，让他气力大增。

除此之外，斋主也在这个板块儿，罗列了十项小神通的修行方法，每一项价值100贡献，进行售卖。


---

**第一百七十五章 第一次亲密接触 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从资讯分享、货物买卖，到求道演法、话题讨论，甚至是游戏娱乐，斗战交流。

一个名曰【门户】，点击进去，却是包罗万象。

小予躺在床上没有动弹，鱼市的事务已经不用他操心，积累的财物也都直入他的府中。

可真当两人走出界外，却被眼前的景象惊呆了！

整座小镇也就五里见方，能容纳个十万人。

可惜这些求道记录，全都是收费阅读。

“二人以后若要兑换知识之时，再来找我就好。”

不多时，两人就来到了小镇边界。

这少年自然就是第二戒主潘霄，他修成神通之后，也是尝试着降临到这【幻界】之中。

这两位新晋修士，从未与其他修士对战过，此番却是要挑战自我了。

小予有人支持，掌管了鱼市之后，立刻开始了大刀阔斧的改革。

只能先在这武亭再继续沉淀一下了。

可是，这两种法器，各自需要一份二阶和一阶金属，他却是短时间无法获取的。

一时间，武亭鱼市风气大变，渔民也纷纷开始拥戴新任的总管小予。

只不过，目前【幻界】无人，却也没什么人来购买。

【游戏娱乐】之中，斋主一口气写了五六十款游戏的攻略介绍，一看就是没少花时间玩耍。

两小求仁得仁，第一次在【幻界】之中完成献身，为了这【幻界】的演化做出了突出贡献。

他去除了很多压榨渔民的陈规陋习，提升了灵鱼的收购价格，也拉起了一队十个人的治安小队，镇压了鱼市之上的一切流氓盗贼。

此时，他已经开悟【心炼】神通，得到了【道戒】和【凡戒】的炼制方法。

可惜，里面的很多功能都是需要消耗贡献，此时小予和潘霄两人都是一穷二白，只能先努力赚贡献了！

这时，潘霄开口说道：

“角师兄，我看指南里面有说，若是在这幻界之中殒命，会大幅消耗神识，但是可以转化成个人贡献。”

他打开【神戒】，却看到了【幻信】之中，自己唯一的联系人亢，已经向自己发来了好些条消息。

就这样，两人相隔几十万里，开始了第一次亲密接触。

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
