# 第五十二章 宝药甘露 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十二章宝药甘露

“刀哥，你怎么站起来了！”小六凑到韩玥的身前，惊讶的问道！

“我【银簪】之中，有提前准备好的疗伤大药，我服用之后，伤势就无大碍了！”

韩玥回答道。

“这药可真好使啊！这可省的阿姐着急了！”

“刀哥，你为什么看起来突然变得香甜可口了？”

韩玥摸了摸鼻子，没说话。

他正将自己的法力源源不断的导入【甘露】神通之中，不断地制造着【甘露】！

按照他的计算，再有半天的时间，他不仅可以伤势尽复。

自身的体质还能有所提升！

韩玥法力运转之下，差不多一天能够凝聚上百滴的【甘露】。

而治疗他如此严重的伤势，却根本用不到一半！

等伤势彻底好了，韩玥还可以有大把的【甘露】用来补益自身！

韩玥不由得升起了对自己体之要素的自信。

如果可以长期保持【甘露】淬炼，他的身躯一定可以领先同辈修士！

韩玥盘坐在地上，默默蕴化，不断的生成【甘露】，然后全部用来恢复自己的身体。

韩玥只觉得自己好像一面碎裂的镜子！

【甘露】将他的碎片一点一点的黏合在一起，然后又奇迹般的将所有的缝隙填平、抹除。

好让他又像一面新镜子一样，完整、圆满！

以【甘露】疗伤的过程中，伴随着生命原气的滋养，让韩玥觉得异常舒服，连心情都变得轻松了起来！

而随着韩玥伤势的不断好转，【甘露】生成的速度，第一次快于了韩玥所需！

韩玥的体内，存下了一滴完整的【甘露】。

这滴【甘露】随着韩玥的血液进行循环。

而当【甘露】经过丹田之时，原本安生存在的【天元宝皇莲】，竟然扭动自己的莲叶，将那滴【甘露】勾了过去。

【甘露】落在那莲叶之上，好像是一颗散落的珍珠！

韩玥大出意外！

【天元宝皇莲】竟然可以吸收【甘露】！

韩玥能感觉到，吸收了【甘露】的【天元宝皇莲】，产生能量的效率，有了极细微的一丝丝增强！

虽说增长的幅度非常非常小，可韩玥【甘露】的产量是无限的！

只要经年累月的供应，【天元宝皇莲】总会有明显的增长的！


---

**第五十二章 宝药甘露 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【天元宝皇莲】和【甘露】发生了良性的联动。

韩玥只觉得自己的道途之山上面，【甘露】如一颗山巅跌落的小石子。

正一路挟裹着积雪向下，滚起了一个小小雪球！

这雪球总会越滚越大的！

莲花生成原气，转化成露水，露水又反过头来滋养莲花。

而这样的结果，是露水越积越多，莲花越来越强！

又过了一阵子，韩玥再次凝聚出了一滴【甘露】！

这次，【天元宝皇莲】没有动作，上一滴【甘露】还未消化完毕。

韩玥终于有了一滴，自己可以完全支配的【甘露】。

韩玥将这滴【甘露】，运转到了自己的手指之上。

只见他竖起手指，一滴晶莹的露珠，突然蹦了出来，悬在了他的手指之上！

一股清新的生命气息，扑面而来，让人心旷神怡！

韩玥感受【甘露】物性，发现即使脱离了他的身体，【甘露】也可以长久的存在！

韩玥轻轻一点，露珠飞到了小六的嘴边。

被早已盯着露珠的小六一口吞下！

【甘露】入口即化，变成一股生命原气，迅速的在小六的身体中弥散开来！

滋补着小六的肉身，治愈着体内存在着的细微暗伤！

【甘露】即使离体，效用依然不减！

那这样一来，【甘露】的运用空间就大大增加了！

韩玥突然有了一种可以自产自销的极品宝药，这种感觉非常不错！

但是，【甘露】也带来了一点小小的副作用！

这浓郁的生命原气味道，对任何生命都有着致命的吸引力！

在他人眼中，散发生命原气的韩玥，堪比一道诱人的美味佳肴！

这要是被哪个女妖精盯上了，绑了去做那人形榨汁机！

那结局可是不美！

韩玥收束【甘露】在自己的丹田之内，用养雷符文将其遮掩，算是勉强解决了这个问题！

虽然整个人看起来还是香香甜甜的！

但是至少比起纯净的【甘露】来说，还是好了不少的！

韩玥觉得以后自己出门在外，还是要谨慎一点！

面对别人突如其来的好意，要多多甄别！

实在不行，该跑路就果断跑路！

虽说这第四神通，【观世音·甘露】，是韩玥所抽取的，最低品阶的神通！


---

**第五十二章 宝药甘露 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可韩玥却感觉，这项神通对他的帮助，完全不次于另外几项！

韩玥对新神通非常满意！

而就在这时，小六终于消化完了那一滴【甘露】，睁开眼睛激动的说道：

“刀哥！你这宝药好强！”

“这一滴宝药，不光是修复了我修行以来的所有暗伤，还助我淬炼身躯，省去了我一个月的苦功！”

“这玩意叫什么？等我以后有钱了，我要多多的买，买来当水喝！”

“小六，还是你能吹啊！我这【甘露】，有钱都不一定买得到！”韩玥调侃了一句。

正在此时，一個高大的身影走进山洞，却是方宜外出归来！

她看到苏醒过来的韩玥，面露喜色！

方宜刚要开口询问情况，可韩玥却不给她机会。

只见韩玥曲指一弹，一滴【甘露】飞到了方宜嘴边！

感受到【甘露】的气息，方宜情不自禁的张口吞下，然后瞬间双目圆睁，立刻坐地开始消化起来！

韩玥咂了砸嘴，这【甘露】的魅力真是无人能抗拒啊。

不多时，方宜也消化了这滴【甘露】，身体也如小六一般，得到了修复和提升！

方宜开口说道：

“韩玥你有这等宝药，也省的我再想办法去找了!”

“我刚从分肉集返回，那里已经安全了，青莲剑宗的人来了，正在召集幸存修士，整理废墟、残骸！”

“韩玥如果你身体恢复了，我们就一起过去吧！”

“反正暂时我们也无处可去，下一步的安排，也要看青莲剑宗的意思！”
