# 第九十三章 福运【盟主加更】 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十三章福运

先不说韩新得到的【心魔大咒】。

他通过秘宝【连心】，从无病那里，竟然获取到了一门神话级数的大神通术？

这食铁一族的战力弟板，孱弱笨熊，竟然身具先天福运道种，乃是气运之子？

韩忍不住扪心自问！

人与熊孰为主角？

自己怕不是天道找过来帮扶气运之子的劳模打工人吧？

得亏自己身具《万法辑录》镇压气运，有诸多大神通护身。

不然自己岂不是要被这熊给白白薅了羊毛？

韩仔细推演了一下，如若不是自己身具多项大神通，自己绝无可能将【福运】从无病那里给薅来。

若自己付出的是一门普通神通，最多也只能换来一门【食铁】或者【鼻通神】。

那与先天【福运】道种相比，可是千差万别！

届时，自己虽得气运之子作为灵宠相助，前途大顺，可哪如现在这般，自己成为气运之子，来的爽快。

有了【福运】道种在前，韩对无病和无忧的安排少了大半芥蒂。

反而还因为自身用【心魔大咒】算计了一波无病，将它化为了自身的寄物，感到了一丝丝的负罪感。

这种心态就好似路边买了个炊饼，还没来得及会账，卖家却突然推着车子跑了。

那吃炊饼的时候，肯定也会有一丝少少的负罪感。

韩已经决定了，他会充分给予无病在【道心纯阳咒】之下的掌控权，绝不会限制其成长。

韩哪里知道，【传宗】真人给予食铁一族的三个真传弟子灵兽的名额，可是有要求的。

唯有身具天赋大神通的【食铁兽】，才能使用这个名额，获赠一份【连心】四阶秘宝。

唯有最顶级的【食铁兽】，才有资格入选。

与此同时，能被食铁一族选中，对于真传来说，本身也是一场机缘，前面两任【食铁兽】宿主，可都成就长生了。

即使韩征求【传宗】和李长乐的意见，他俩也一定会同意的。

其实若不是韩跑的太快，这些事情无忧都会敞开了告诉他。

谁能想到他会逃跑的如此果断！

此时，一切尘埃落定，韩也只能按照原路向食铁城飞了回去。

回到了食铁城的兽房之中，无忧和无病还等在原地。


---

**第九十三章 福运【盟主加更】 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时无病正在入定之中，它新得了一门【道心纯阳咒】，正在努力消化。

无忧看到韩回来，笑着说道：

“元初道友真是谨慎啊，都不听我把话说完。”

“我们食铁一族绝没有恶意！”

“况且我这幼弟觉醒先天【福运】道种，虽说现在实力不强，可绝对算得上一等一的天骄，肯定不会委屈了你！”

韩勉强点了点头，努力装作一切都没有发生过，耐心等待着无病从闭关之中醒来。

虽说暂时接受了这段强加的关系，可对于无忧这头三阶大妖来说，韩的戒心还未彻底消去。

此时双方关系已经确定，韩已经可以感受到自身与无病的气息勾连，正在逐步的加强。

长生秘宝【连心】所缔造的灵约，是最顶级的灵兽契约。

会随着人与灵兽之间的气息结合，逐渐为两者提供法力与血脉之力的加成。

此时，韩只觉得自身的法力凭空增加了一成左右，而肉体强度增加的就更多了。

无病对他的加持逐渐的显现出来。

这法力和肉体强度的加持，还会随着二人的相处而不断增加！

不多时，无病从入定之中一跃而起。

它兴奋的对着韩说道：

“大人，你这神通大咒厉害，我的神识竟然直接翻倍了！还有很多妙用，虽然我还没揣摩出来，但是绝对是一门极厉害的大神通术，我很满意！”

相对于无病除了【福运】之外的其他神通，这【道心纯阳咒】确实强了很多。

无忧对面前的一人一熊说道：

“你二位此次缔结灵约，当互帮互助，共登长生天阶！”

“无病乃是福运加身之人，最重要的是戒懒戒贪，多多提升心境修为。”

“元初道友乃是掌教弟子，自是不缺指引，我就不废话了，以后无病以你为主，还请多多提点一二。”

“关于这次缔约的情况，我会去信向【传宗】真人和天运掌教分说，也请元初道友多多担待。”

说罢，无忧便离开了。

只留下韩与无病独处。

韩立马板起脸子，对无病说道：

“说吧，你是何时开始算计我的？”

无病连忙辩解道：

“大人，这怎么能说是算计啊！”

“我虽说没啥本事，但是一贯忠厚老实，在这食铁城谁人不知？”


---

**第九十三章 福运【盟主加更】 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大人你是纯纯误会我啊！”

韩【心魔大咒】暗运，给了无病一个不能撒谎的暗示，这胖熊便立马改口，开始噼里啪啦说起实话来。

原来，自打无病觉醒【福运】神通之后，便知晓自己迟早要找一位神霄宫弟子作宿主。

可与其让宗门指派，无病更相信自身【福运】道种给出的指引。

那是一种冥冥之中的感应，能让无病关键时刻有如神助或化险为夷！

无病自打二阶之后，便时常在金刀峡上到处流窜，直至寻着气味找到了韩。

而也是在与韩短暂的接触之中，大部分时间都保持沉寂的【福运】道种，却突然给出了极其明确的指引！

而对于觉醒道种多年的无病来说，这也是极为罕见的！

而它后面使用【连心】秘宝，强行与韩缔约，以及交换神通等一系列行为，皆是沿袭着道种的指引。

无病坚信，这是于它，于韩而言，最好的选择！

面对着无病的解释，韩总有一种命定如此的感觉！

他审视着悬于自身识海的【福运】道种，对这神话级数的命运力量，产生了一股由衷的敬畏之意！

此时他的境界还低，对于这远超自身位格的力量缺乏认知。

他甚至有些无法判断，是他机缘巧合下，得了这【福运】道种，还是这道种主动选择了他，选择了《万法辑录》！

不过，此时此刻，对韩来说，掌握的信息太少，想再多也是无用。

修行之路全在当下！

韩只需要坚定道心，持之以恒，无论遇到何等劫难，他皆有信心化解！

其实仔细盘算一下，整个与无病缔约的过程，充满了各种意外。

可归根结底，自己确实没什么损失，反而是大有收获。

而他也调整了自己对待无病的态度，这熊猫乃是气运加身的宝贝，还是得好好善待。

反正有着【心魔大咒】的加持，也不怕它生出二心。

自此以后，人熊合一，双倍福运加持，乍听起来，还是很有说法的！

一人一熊交流了不少信息，韩对这金刀湖周边的情况也了解了一些。

等夜幕降临，这一人一熊便各自入定了。

韩来自于灵兽的加持正源源不断的袭来。

他只觉得自己的神魂无比的活泼，好像随时要点燃结丹的火苗。


---

**第九十三章 福运【盟主加更】 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他知道自身法力储备还不充足，只是任由这股子结丹的意蕴，在自己神魂之中酝酿，等待一个最佳的时刻再爆发出来。

他沉入心神，感悟自己新得的两门神通。

【心魔大咒】一经学会，便不需要再做修持，只等积攒足够的大咒寄物。

每多一位寄物，韩【心魔大咒】的威力便能得到一丝加强。

而此项神通与韩的神魂已经深度绑定。

【心魔大咒】的加强，会直接增强韩的神识，扩张其识海。

只不过，韩此时的神识已经远超其法力修为。

为了长生大道计，他现在需要将全部的精力留给法力的修炼之上！

相反，对于【心魔大咒】的修持，需要更为谨慎一点。

韩继续参悟神通，他将全部心神灌入【福运】道种之中。

这是韩第二次获取金色神通，刚刚领教过【福运】道种的奇特威力，韩甚是谨慎。

可不同于【纵地金光法】，可能是自身修为不够，这【福运】道种竟然完全无法运使。
