# 第八十九章 噬金蜂蜜 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十九章噬金蜂蜜

看无病屈服了，韩也不再废话。

他飞到无病的身边，对着无病身下的土地，狠狠的劈出了一道剑罡。

只听一声轰响，漫天沙石飞舞，地上出现了一道巨大的沟壑。

困住无病的【地吸】绝地，被韩整个刨开了！

从巨大的沟壑之中看进去，里面有着各种奇异的金属矿物，这些矿物的法力属性各异，叠加在一起，共同构成了吸住无病的巨大磁场。

巨大的轰击之下，无病被卷的灰头土脸，不过也成功的脱离了出来。

吸力刚一下降，它便立马往前窜了几十米远，彻底远离了【地吸】绝地。

它摇了摇自己的身躯，抖落一身的灰土，然后屁颠屁颠的跑到韩的身边。

“谢谢大人捞我出来，不然我还得困在这里好些年头。”

“我带大人去找这些蜂子的老巢，那里可有绝好的东西！”

无病很是上道，没有因为脱困就翘尾巴。

刚才斩破【地吸】的一刀，让无病彻底认识到了韩的实力，这看不出实力的人族修士，无疑是一位战力极强的存在。

无病的天赋神通【鼻通神】本就不擅长战斗，导致它在同族之中，一向是战力的地板。

此时面对这人族大修，更是只能老老实实听话。

韩落在这熊猫的脑袋之上，躺在它的鬃毛之内，然后拍了拍无病的大脑壳，无病立马朝着鼻子嗅到的方位狂奔而去！

对于韩此时的体质而言，这熊猫坚硬的鬃毛也一点不显的硌，躺在毛里感觉非常的舒服。

而二阶【食铁兽】甩开膀子飞奔的速度也是极快，法力加持之下，每次飞跃都能跨过上千米的距离。

一个时辰就能奔出去几千里！

无病埋头狂奔，韩又再次发问了：

“无病，我看你鼻子挺灵的啊，你现在还能闻到我身上的气味吗？”

“回大人的话，大人身上有股子香气，应该是大人您服用疗伤宝药之时，散发出来的。”

“现在宝药被您吃了，味道淡了很多。要不是我鼻子实在灵敏，也是闻不出来的。”

韩听罢点了点头，他就说嘛，这【敛息术】好歹也是一门神通，不至于连身上的【甘露】气息都遮掩不住。

说起来，这也不是无病第一次吃了鼻子的亏了。


---

**第八十九章 噬金蜂蜜 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它嗅觉出奇，经常能闻到天材地宝的味道，且性子又贪吃，总忍不住前去查看，可自身实力又不够，经常碰得灰头土脸的被赶走。

它全靠皮糙肉厚的身躯扛住各种捶打。

其实，无病对这背上的修士印象不坏，实力高强不说，一点也不嫌弃它这好吃懒做又惫懒的样子。

它作为【食铁兽】族里战斗力的地板，常年以来，屡败屡战，被锤的实在没啥自信心了，才养成了现在这样的心态，在这芦洲之地一向不招人喜欢。

它哪里知道，在韩的心目中，熊猫的性格本就该如此。

它要是一副铁骨铮铮，宁死不屈的样子，反而会让韩感到很违和。

不多时，这一人一熊，便远远望见了一个无比巨大的金属蜂巢。

这蜂巢依山而建，足有上千米高。

其上密密麻麻的布满了孔洞。

这些孔洞极为深邃，不时有巨大的【噬金蜂】进进出出。

韩仔细看去，巨蜂的数量至少还有上百只。

一窝【噬金蜂】，一般就是由一只二阶蜂王，带领着两百只以上的一阶巨蜂组成。

这种虫族妖兽数量庞大，飞行速度极快不说，且身具毒性，极难对付，上百只一阶妖蜂，可以轻易围杀二阶敌人。

普通的二阶修士，遇到这噬金蜂巢也得绕道。

无病离得老远就止足不前，这上百只巨蜂不是它能抵挡的。

韩也不需要这熊猫掺乎，这一群蜂子他自可轻易料理。

只见他从无病脑袋上站了起来，化作一道金光，向着蜂巢飞去。

遁光还在距离蜂巢上百米的距离上，就直接斩出了一道巨大的紫芒！

这是韩炼成【陷仙】之后，第一次全力施为。

他肆意的放纵自己的法力，凝结成了一道凝实而又尖锐的剑罡。

直接照着这巨大蜂巢自上而下的劈去！

这【噬金蜂】采集各种贵重金属，炼化而成的蜂巢，却如豆腐块一般，被一切两半，彻底刨开！

无匹的雷霆法力在蜂巢之上流转，凡是被法力笼罩之下的巨蜂，都被直接电死电废。

只此一剑，韩就将眼前的敌人全部杀灭！

他在检验自己的学习成果，对自己的实力有了更清楚的了解。

巨大的蜂巢被切成两半，轰然倒塌，传出巨大的声响。


---

**第八十九章 噬金蜂蜜 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞舞在蜂巢周围的，还有些漏网的蜂子。

韩也没有客气，放出【陷仙】飞剑，化成一道紫芒，按个点名斩死。

很快就在蜂巢周围留下了一地尸体。

然后他悬在空中，对着远处的无病招呼了一声，这大熊就乐颠颠的跑了过来。

它也不等韩吩咐，就冲进蜂巢的废墟之中，翻找了起来。

虽是【食铁兽】的战力地板，也是一头货真价实的二阶妖兽，只见无病力大无穷，牙尖爪利，能轻易的扒开废墟。

再加上它嗅觉灵敏，绝不会错过任何宝物，不多时就拖了几样东西来到了韩面前。

第一件便是二阶蜂王的尸体，这蜂王的身躯比正常的【噬金蜂】足足大了五倍有余。

韩见多了二阶妖兽的尸体，对这蜂王妖躯倒是没什么感觉。

可其他几样东西他倒是很有兴趣。

只见无病拨出来的另外几件东西，都是一种类似琥珀一样的巨大晶体。

一共有三件，两大一小，大的有一人多高，小的只有磨盘大小。

这三件宝物就是唯有【噬金蜂】蜂巢深处，才有产出的【噬金蜂蜜】。

是二阶妖兽【噬金蜂王】经过多年分泌积攒的宝物。

这三件物品，才是韩这次狩猎的最大收获。

盖因《神霄灵物考》中有记载，【噬金蜂】巢穴之中，有蜂王产蜜，经灵火炼化，服之得一门【辟毒】神通，可壮肝脾，辟百毒！
