# 第四十六章 二次圆满 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十六章二次圆满

就在此时，【无形剑】于空中显出身形！

却是一柄宛若琉璃的三尺晶莹宝剑！

宝剑的剑柄，被一位面容古拙的青年男子轻轻握住！

男子陡然出现，正是那改天换代的石轩石真人！

石轩右手持剑，向前挥出！

得到了长生法力的加持，【无形剑】终于挥出了自己的最强一击！

只见一道巨大的剑罡向着虚空虫洞攻去，一往无前！

剑罡及身，【桃婆婆】伸出的树枝如那破布一般，被一剑斩断。

而剑罡丝毫不受影响，竟直接穿过了虚空虫洞，来到了【桃源山】中。

无形剑罡来到这片桃花绚烂的福地洞天，立刻化身成一把遮天蔽日的大宝剑，向着【桃婆婆】一斩而出！

直斩的【桃源山】虚空震荡，天地震动！

【桃婆婆】奋全力抵挡，却也是生受了一剑之后，才由旁边的【猿魔】持枪协助，将这道剑罡击碎！

这巨大的桃树之上，留下了一道巨大剑疤，久久不能愈合！

而【桃源山】也不复刚才的福地盛景，被这四阶大战搅和的七零八落，怕是需要经年的修复和调养了！

“石轩！”

【桃婆婆】凄厉的叫喊传出，这虚空虫洞也最终消弭了，再无一丝踪影！

这空荡荡一片真干净的空域，只留了下手持宝剑的石轩，和怀抱桃枝的李紫晗。

而后【无形剑】化身一个扎辫小童子，立在一旁，一脸期待的看着二人互动。

石轩开口说道：

“李道友甘冒奇险，属实让在下万分佩服，就如此前约定，这桃枝、猿血，都归李道友所有，我的任务也算完成了，咱们后会有期！”

李紫晗切了一声，开口说道：

“石轩你少装！”

“你根本没尽全力！”

“如你先将那虫洞斩灭，【猿魔】根本就逃脱不了！你我二人足够将它永远的留在此地！”

“就你这偷奸耍滑的做派，你欠我的人情就不算完！”

“而且，你现在还多欠了我一头四阶大妖，你且都记着吧！”

李真人的想法很有逻辑！石轩尝试反驳：

“李道友，自你成就长生以来，已经偷偷猎了两尊妖族大圣了！”

“如果今日这两尊大妖再出事，怕是双方要彻底撕破面皮，狠狠的做上一场了！”


---

**第四十六章 二次圆满 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“届时生灵涂炭，因果无穷，于我等道途无益。”

石轩的解释李紫晗根本不认可。

“石轩你真是不要面皮，这些上不得虚空的妖物，不过是本界蛀虫，我杀了也就杀了，能有多大后果！”

“你就是怕我提前练成【四灵鼎】，好压你一头罢了！”

石轩摸了摸自己的鼻子，开口说道：

“好了好了，事已至此，多说无益！”

“大不了等我上了虚空之后，还伱一头四阶天魔罢了！”

“无形童子，且麻烦你跑一趟驭兽宗和青莲剑宗，将此地之事通报给两派的真人！”

“此地靠近桂洲，如果妖族有何异动，还得麻烦两派帮忙看顾一下！”

李紫晗一脸嫌弃的说道：

“还得是你石真人会甩锅啊！”

“你且记得我的四阶天魔吧，告辞！”

李紫晗说罢，伸手朝前方虚空轻轻一点，竟也洞开了一个虫洞！

她迈步而入，随后虫洞消失在了原地！

无形童子对着石轩开口说道：

“石轩，我看你这人情是越欠越大了啊。”

“害！都是几百年的老朋友了，有什么欠不欠的！同辈之人，除了我俩已经不剩什么了，我俩互动多一点也是正常，！”

“童子且去，我先回宗门等你！”

说罢，两人先后化光消失在了原地！

这一场四阶长生大战，就这么悄无声息的落幕了！

恐怖的四阶法力，在这大战发生之地，留下了一个一眼望不到边的深坑！法力交错之下，向着四面八方，掀起了剧烈的风暴。

而这发生在几万里之外的大风暴，吹到分肉集，也不过是化为了一缕拂面的轻风。

这百万人热烈求生的大集市中，又有多少人知道，这轻风背后的力量与隐秘！

而在天字区九号院内，韩玥的修行又到了一个关键的节点！

只见他体内法力流转如江河，经脉之中，三百六十四枚养雷符文互相呼应，闪烁着玄妙的法力波动。

符文之间互相勾连契合，呈周天运转之相！

而此时此刻，周天运转尚不完整，循环之中，仍缺一枚养雷符文！

韩玥处于闭关之中，等待着最后一枚符文的诞生！

这最后一枚符文，凝聚的难度最大，韩玥保持每日修行已经十日时间，仍未完成凝练。


---

**第四十六章 二次圆满 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到今日，韩玥冥冥中生出一股意念，《养身雷》二次大圆满，就在眼前！

不多时，法力流转之中，一枚小巧的养雷符文蹦出，加入到了法力循环之中！

经脉之内，三百六十五枚符文齐整，已达周天之数！

韩玥体内的法力流转，骤然停滞了几个呼吸，然后就以更加汹涌的速度奔流开来！

《养身雷》第二次大圆满达成，韩玥法力大进！

韩玥只觉得体内能够容纳的法力接近翻倍，法力的恢复速度和运转速度大大增加！

他在一阶入身境大圆满之上又有进益，已经无限接近二阶了！

韩玥仔细回忆这一路走来的修行经历。

自他觉醒【无想一刀】开始，冒死袭杀妖魔，成功纳高品阶神通法力入身，一步直达一阶入身境筑基期。

后来一路奔袭，来了这分肉集，有了稳定的生活环境，和资源来处，才开始修行《养身雷》。

直至依托着【天元宝皇莲】的原气供养，修《养身雷》一次大圆满，促两大神通进阶掌控！

他的实力算是来到了一個小小巅峰，已经能够越阶斩杀二阶妖兽，遨游万里外域了。

而直至今日，韩玥经历大半年的闭关修行，终于成就《养身雷》二次大圆满，实力再次进步！

一时间，韩玥只觉得神完气足，心神圆满！

而他也终于静极思动，对这分肉集再无留恋，只希望能够早日踏上那寻道之旅！
