# 第四章 安身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四章安身

韩玥用力控制着菜刀，顺着牛肉的纹理切去。

刀尖碰到牛肉，韩玥感觉自己好像是在切一块儿带弹性的钢板。

牛肉之中，自有一股异种力量在反抗，阻拦着菜刀的切割。

这股怪异劲力不好处理，一般的修行之人确实做不了分肉师，不怪没人上前应聘！

但韩玥自有应对的办法，只见他勾连识海之中的【无想一刀】符篆。

从其中引出了一丝雷霆的力量。

这一丝雷霆之力顺着经脉流转韩玥全身。

最终透过刀尖，将牛肉中的怪异劲力压制。

然后韩玥手起刀落，成功切下了一条牛肉。

少女见状，直接欢呼了起来。

韩玥能胜任分肉工作，对她来说，简直是天降救星！

整个分肉团队的状态瞬间扭转，原本凝滞的气氛放松了不少，大家干活的速度都加快了！

韩玥一刀接着一刀，分割出了尺寸大小统一的肉条，被人迅速的分发了出去。

有了他的加入，分肉的速度终于追上了取肉队伍增长的速度。

随着等待取肉的人越来越少。

韩玥也越发的熟练起来，他分割肉条的速度越来越快，很快就超过了其他三人。

雷霆之力在他周身流转，韩玥的肉体也在这个过程中，被持续的淬炼。

他体内的杂质被雷霆搅碎，筋骨血肉越发紧致！

终于，又过了大半个时辰，牛肉终于分割完成了。

少女再次来到广场之前，大声喊道：

“天字区九号院，今日分肉成功！在此谢过老少爷们儿们捧场！”

“本次得一阶妖兽，钢鬼牛肉合计十三万斤，已尽数分发完毕！”

“本院在此预祝所有得肉的朋友们，入身成功！”

“咱们下次再会！”

说罢，整个分肉团队分散开来，将广场上所有的东西都打包收拾了起来，堆满了三辆大车。

少女拉着韩玥上了其中一辆大车，车队扬长而去。

韩玥能感受到整个团队对他的善意，也顺理成章的加入了进来。

而车辆没走出多远，韩玥就又看到了惊人的一幕！

一头巨大的爬行动物尸体，被缓缓地运送了过来！

正朝着刚刚结束分肉的中心广场而去。

尸体当先，有一個壮汉开路，边走边大声呼喊：


---

**第四章 安身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“地字区七十三号院，今日分肉一阶妖兽烈火蜥蜴！”

“请想要凭此入身的客人们速速前来捧场！”

这又是一只分肉的团队！

韩玥初来乍到，对这分肉集的情况充满好奇。

这里是他走出原始森林，所遇到的第一个大型人类聚居地。

而已经走了太远距离的韩玥，豪不犹豫的选择停住脚步，进入这里。

来到中心广场之前，他已经在城中逛了半天了。

幸好白狐皮的包袱一直都被保存的很好。

韩玥所携带的珍贵事物都得以保全。

韩玥掏出金银，换了身行头，又吃了顿丰盛的美食，才算彻底的脱离了最疲惫的状态。

而后，韩玥开始在城中闲逛，想找个安身之所，直到跟着人流，来到中央广场。

看到了这声势浩大的分肉大典，才有了后续应聘分肉师的一系列事情。

车队一行朝着天字区行去，在城区里七拐八拐，最后来到了九号院之前。

整个地块被分割成了两部分，一部分是三排独门独户的小院子。

另一部分是一座巨大的仓库，和一排商业街

车队进入到仓库之中，大家纷纷开始卸货。

“你们先忙着，我带着韩玥去看看住处！”

说罢，少女拉着韩玥就走。

二人在车上已经交换了姓名。

肌肉少女名叫方宜，今年不过十六岁，已经踏入入身境四年之久。

两米多高的方宜比一米九的韩玥还高一个头。

二人来到一个小院子，方宜掏出一把钥匙，递给韩玥，然后开口说道：

“以后你就放心的住在这院子里面，这里非常安全。”

“除了每隔九十九天一轮的分肉大典，需要你出力之外，其他时间，你想干什么都没人限制！”

“不过，这分肉集之中藏龙卧虎，最好还是低调做人，别惹上一些我也处理不了的麻烦才好。”

“你先收拾一下，我们晚饭之时开宴，今天吃牛心和牛肝，你收拾好了就过来！”

说罢，方宜转身离开。

韩玥打开房门，走进这院子之中。

院子面积并不大，也就一百多个平方，有一个小小的天井，和三间厢房。

院子里生活设施齐全。

韩玥走进正房，将包袱放在桌子之上。


---

**第四章 安身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又去打了盆热水，好好地洗漱了一番，然后回到卧房，躺了下来。

韩玥终于在这个世界中，有了自己的一席之地。

他彻底的放松了下来。

韩玥开始仔细琢磨，方宜刚才在车上分享的信息。

此地名为“分肉集”，已经建立有上千年之久。

势力辐射周边上千公里，名声极大，是无数普通人向往的改变命运之地。

“分肉集”背靠森林，周边环境富饶，妖魔遍地，灵药无数，汇聚了上百万人口和超过十万的修士。

而“分肉集”之中，又按照地块儿的划分，有三百九十六个独立的小势力，在这里被称为号坊或者号院。

天字区九号院正是其中之一。

每一天，天地玄黄四个地区，都必须出一个号坊势力，狩猎一只一阶以上的妖魔，并将妖魔的肉，拿到中心广场进行分发。

每天分发四轮，从早到晚，昼夜不停！

所有分肉集之中，那三百九十六个号坊势力的成员，都可以不付出任何代价，去免费获取妖兽的血肉。

这是一种巨大的福利，只要能够加入到号坊之中，什么也不做，也能持续的获取珍贵的资源。

当然，这其中也有着巨大的压力！

想要守住自身的势力，至少要在保证每隔九十九天，都要成功狩猎到一只符合标准的一阶妖兽！并完成分肉大典。

一旦中途失败一次，都将被直接剥夺号坊存续的资格。

除此之外，每一年的过年当天。

天地玄黄四区，都需要集合全区九十九个势力，狩猎一只二阶大妖魔，在那一天进行分肉。

而狩猎二阶妖兽的主导之权，也是按照顺序，在每个号坊之间轮流担任。

这又是一重极大的压力！

狩猎二阶妖魔失败，地区的主导号坊，也需要背锅，一样要遭到淘汰。

自分肉集建立以来，这一条规则从未被打破！

无数势力在这里竞争而又合作，崛起而又崩溃。

这是分肉集的独特魅力所在！
