# 第一百七十八章 金刚为骨 重构幻界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十八章金刚为骨重构幻界

首先发生质变的，就是韩以【掌中佛国】为核心的三项大道神通种心。

【天元宝皇莲】作为韩第三项抽取的神通，虽然已经被【掌中佛国】所收纳，断绝了求取大道之机会。

可种心之后，也是神通威力大增。

而这项神通所有增强的威能，全部体现在了【金鳌岛】福地之中。

其最为显著的变化，除了在产生的原气产量继续大增之外。

也成功的在这福地之中延伸出了一条不断产出纯净灵石的矿脉。

而在这个过程之中，他以【金刚王咒】作为了骨架，按照自己的理解，重新梳理了其中的咒力流动。

大手印法，是一种极为常见的，却又无比特殊的神通。

可韩叠加了【金鳌岛】之力后，变成了一门凭借福地之力，困锁对手的强力控制之法。

他已经对于自身塑造福地雏形，有了清晰的规划。

维持【千幻神界】的稳定和持久运行，也变成了一件非常重要之事。

韩检查完【幻界】的进展，便又退了出去。

他主修【心魔大咒】之中的根本大咒【金刚王咒】。

之所以说常见，是因为【玉宵界】之中，近乎所有的修行门派，无论大小高低，几乎都有一门用法力凝聚大手印的神通秘术。

而对付弱小的敌人，他又没有必要藏在福地之内躲避。

他打算未雨绸缪，对这【千幻神界】来一次涉及根本的大提升。

更何况，晋升【归虚】境界之后，这【金鳌岛】已经正式突破了【玉宵界】给与的限制和锁拿，可以随时脱离界域，归于高天之上。

进出福地的速度也已是大大加快，丝毫没有了延迟。

海量的神光法力灌入其中，按照韩制定的规则，嵌入到了【千幻神界】的运行之中。

而此时，他以【金刚王咒】宿主的身份，开始拆解这【千幻神界】的法力。

而神通推演到了这一步，韩也必须要解决一非常棘手的核心问题了。

这样一来，修士使出的【幻神大手印】，也能像韩的【乾坤大手印】一般，打开一个与【幻界】相连的虚空通道。

结合自身的积累，推演出了一门新的大手印法。

这条矿脉以【传宗】真人赐予的三阶矿脉为基础，将其充分的发扬光大。


---

**第一百七十八章 金刚为骨 重构幻界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也就意味着，对付太过强大的敌人，他藏于福地之内，只能通过剑气刮痧。

韩这门【乾坤大手印】，脱胎于神霄宫秘传的【先天神霄一气大手印】。

当然，这门大手印法最重要的功能，其实并不是其威力本身。

作为福地之主，领悟【空间】大道入门，又学习了丰富的福地构建知识。

对于新晋的【幻神教】诸位同仁来说，是一门扩充自己神通体系的极好补充。

可长远来看，单靠涤魔自身，绝对无法支撑韩对于这【幻界】的期望和要求。

而【幻神】神通的咒力，也能勉强凝聚。

他还有最后一项，对于【幻界】的完善工作要做。

可最本质也依然是【心魔大咒】，受【金刚王咒】的统御。

随着【千幻神界】的逐渐铺开，他在其中投入的资源也越来越多。

并且还随着福地不断的演变，在进一步的提升。

强者可捉星拿月，掌控乾坤。

这门神通专为【心魔大咒】的咒力所设。

这项能力也就是用于偷袭之时，还能有些作用。

在虚空魔劫之中，他的【鬼手】秘术，叠加各种剑斩的组合，极为好用，建功无数。

现在这【千幻神界】，完全是靠着涤魔借助【先天问心神光】在持续演化。

因此，他从未轻易传播过【金刚王咒】，牢牢的将其把握在自己手里。

中者可开山裂石，翻江倒海；

而在三项大神通之中，带来的收获，最出乎韩意料的，还得是【乾坤大手印】。

不再需要依赖自身丹田之内的出入口，和【乾坤大手印】撑开的出入口了。

这大手印法功能全面、突出，极受大小修士的欢迎。

从此以后，涤魔的角色得到削弱，变成了执掌这【千幻神界】幻化和成像功能，做那水母显卡。

那座被金蜂、龙蚯围起来的小镇，也是增长到了五十里大小，变成了一座大城。

那修士也能通过【幻神大手印】将外界的物件导入到【幻界】之中。

原本的【神霄大手印】是一门饱含雷霆法力的强力杀法。

同样也代表，韩此时已经具备了去界域之外的世界闯荡的资格。

这不光是意味着【地书】带来的气运加成大幅增长。


---

**第一百七十八章 金刚为骨 重构幻界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【三也】和青蛇皆是以【菩提心咒】咒力催发神光，与这幻境世界轻易的融为一体。

基本上只要有能施展【神威】的法力在身，他都具备在四阶敌人面前逃生的能力。

却是【三也】的【先天问心神光】和青蛇的【天魔化血神光】。

不过，【神威】切【纵地金光法】钻【金鳌岛】，这一套绝顶连招，也是大大提升了韩的生存能力。

此中差异，可谓是无比巨大！

若是【幻界】本身是一尊完整的福地，而不是涤魔构建的福地雏形。

而紧接着，海量的【金鳌岛】原气顺着【金刚王咒】开辟的通道灌入到这幻境之中，掌控幻境的法力能源供应，做那金鳌电芯。

而当【乾坤大手印】种心之后，除了威力再次上涨之外，带给韩最大的收获，是对于大手印法，这种特殊神通的构造理解。

算是提前为了三阶的修行做好了储备。

而又说它特殊，是因为各家大手印法，根据传承法力的差异，和构建方法的区别，体现出了千奇百怪的形态。

可这也意味着，他在对敌之中，锚定的安全法力阈值，就是保留最后一次【神威】。

发现这幻境世界，质量有极大的提升，幻化效果更好，更加的虚实难辨。

除此之外，韩对于【金鳌岛】的掌控，也来到了一个新的境界。

他在福地演化和构建的方面，远超涤魔。

【掌中佛国】同样也是质变，这门神通的种心，帮助韩领悟了先天【空间】大道。

他已经具备身藏福地之内，张开虫洞斩出剑气，与人对战的能力。

对于他来说，这是除了【诛仙剑阵】之外，最好用的攻伐类的神通。

蓝色无上神通【幻神大手印】。

除了维持福地之中极高的原气浓度之外，还能快速的积累财富，无愧于顶级资源神通的位格。

是所有【心魔大咒】的源头，可以掌控和统御一切【心魔大咒】咒力。

也直接让韩对于福地的构建有了极深的领悟。

如何应用各类法力，构建法力手印，已经尽被他所掌握。

【幽冥天蛇】以其虚空天魔无形本质，承载幻境的无量数据，做那天蛇硬盘。

这座城也第一次有了自己的名字【幻京】。


---

**第一百七十八章 金刚为骨 重构幻界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩已经在【千幻神界】之中，拿【金鳌】的【金刚不坏神光】实验了多次。

凭借着【心魔大咒】咒力的神秘链接，修士可以将这大手印法种于【幻界】之内。

他闪身进入到这【千幻神界】之中，驾起遁光，到处巡游了一番。

自此，四位一体，【幻界】大成！

其本质和位格不知提升了多少倍！

更重要的是，韩通过【金鳌岛】和【金刚王咒】，成功实现了对这幻境世界的掌控。

他已经可以随心所欲的开辟虚空虫洞，进出自己的福地。

这充斥着涤魔【千幻神咒】咒力的幻境世界，勾连了它两门紫色大道神通和三门蓝色幻化神通。

已经从原本的日产十块儿中品灵石，变成了日产三百多块儿。

而这世界的尺度也翻了不知道多少倍，直径已突破十万里。

只是受限于自身的实力和修为，他暂时还是不要出去送菜为好。

且还要防备对方闯入福地，搅乱他福地之内的设施，不甚划算。

只不过，经过虚空虫洞，会对他的剑气威力有不小的削弱。

韩慢慢的将自己的神识咒力，嵌入到了【千幻神界】之中。

在他的拆解之下，他慢慢的将自身的咒力融入到了这幻境世界里。

这是独属于【心魔大咒】咒力的奇特功效。

【三也】接替执掌演算功能，处理数据往来，做那葫芦芯片。

就在这时，两道大神光直直的照入到这【千幻神界】之中。

在【玉宵界】之中，还从未有一种神通法力，能像【心魔大咒】一般，将不同修士之间的法力勾连成一个整体，互相融合，不发生一点冲突。

此外，自己这大手印神通，如何种于【金鳌岛】之内，成为一个链接福地的出口，也是尽被他所学会。

而这些看似零散的知识，却成功的让韩凭借【先天问心神光】和【神通演符】秘术。

借助【传宗】真人传于他的神霄宫真人前辈的十尊福地的构建方案。

弱者只能烧火做饭，擦桌扫地。

那就是借助【金鳌岛】的力量，打通【幻界】的虚实联系，真正的将一部分的【幻界】，化为实体。

而这一件重要的工作，却是离不开一位核心人员的支持。


---

**第一百七十八章 金刚为骨 重构幻界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
