# 第一百章 何为真传 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百章何为真传

戚戚化为无数的【雨珠】，散落大地，向着这围着她的【噬金蜂】冲去。

无病见对方已经开战，它也不再客气，向着所有蜂子发出了攻击的命令！

然后就看远处那几千只蜂子围着的地方，爆发出了巨大的法力！

几千只【噬金蜂】一起使用的【金风】，简直太壮观了！

庚金法力席卷整个空域，不留一丝空隙！

所有的【雨珠】都被【金风】吹散了！

这些小瓢虫，在这一群大蜂的法力攻击之下，被吹成了肉眼难辨的微尘，消逝在了风中。

没有了攻击的目标，蜂子们渐渐都停下了法力的输出。

眼前已经空无一物，戚戚消失了个无影无踪！

正当无病和众蜂子疑惑之时，风中竟传来了戚戚飘忽不定的声音：

“道友这蜂阵确实厉害，只是应该对我五竹教不甚了解。”

“我五竹教修士最擅戏虫玩蛇，这蜂阵对旁人算是厉害神通，可对我五竹教人来说，可还不够啊。”

“我还得谢谢道友，将这方圆万里之内的【噬金蜂】都赶到此处来，不知省了我多少事！”

“靠我自己的话，得消耗多少【寻迹虫】才能办到啊，我可是负担不起呢！”

戚戚的声音飘忽中，透着轻快。

无病和众多蜂王都在寻找着声音的来源。

却发现，天空之中，突然下起了细雨！

要知道，这金刀峡之上，可是极少有雨水天气！

这突如其来的怪雨绝不正常！

这这雨水很快打湿了所有巨蜂！

凡是沾到雨水的巨蜂，无论等级，全都被裹上了一层透明的膜！

仔细看去，这一层膜却是由无数细小的瓢虫组成！

这些瓢虫极细微，且富含着奇异的法力，竟然直接穿过了【噬金蜂】的甲壳，钻入了它们的身躯之内！

巨蜂们奋起法力反抗钻入体内的小瓢虫，却发现根本无法抵御！

这瓢虫法力品质极高，穿透性极强，很快就深入到了巨蜂们的体内！

天上飞着的一阶蜂子，开始如雨点一般坠落下来！

唯有二阶蜂王还强撑着与瓢虫相抗！

漫天飞舞的蜂子躺满了一地，只剩下二十二只蜂王在悬在空中！

而下一秒天空之中的雨水向着这二十二只蜂王汇聚！


---

**第一百章 何为真传 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

瞬间，包裹着蜂王的不再是水膜，而是变成了一个巨大的水团！

紧接着，水团化成了满身磨盘大小的瓢虫，开始围着蜂王们的躯体啃食！

瓢虫的吻器如铡刀一般，轻易的割开蜂王的铠甲，吞噬着其中的血肉！

很快，蜂王们也都陨落了！

一场雨，收割了几千妖兽的性命！

全场再无风声、雨声，唯剩瓢虫啃食着巨蜂尸体的恐怖异响！

戚戚这位五竹教第四真传，天赋异禀。

身具【分江】和【化雨】两门控水的无上神通！

这本应是修行真水大法的绝顶资质，却偏偏入了五竹教，修了宗门根本大法《子午擒龙化瘟本经》。

又另辟蹊径的炼就了本命三阶奇蛊【雨珠】，人蛊合一可化作蛊雨，受她本命神通操控！

戚戚这一整套神通体系构建的极为强大，战斗之中，每每出人意料，轻松取胜！

在竹洲之地，人妖皆知那五竹教有一只蝉、一滴雨、一株海棠，三位女性真传，镇压一域！

今次也是一样，无病辗转万里，辛辛苦苦积累的【噬金蜂】，竟然被这五竹教真传一场雨给扫空了！

远处的胖熊早已消失在原地了。

在那雨水落下没多久，无病便感应到，【道心纯阳咒】中那密密麻麻的寄物突然间，断开了与它链接！

它当即就发现了情况不对。

转身就开始往食铁城跑。

这女修太恐怖了！

即使到现在，无病也不敢相信，自己依为城墙的【噬金蜂】，在大派真传面前，竟然如此不堪一击！

无病已经无比后悔了，它为何要来挑衅这恐怖女修？

一想到自己那二十三座可以源源不断生产珍贵资源的蜂巢，就这么没了，无病悲从中来，忍不住泪洒金刀峡！

这胖熊边跑边哭，却根本没有发现，自己背部正有一团晶莹的液体在汇聚！

原来，无病自以为安全的距离，却早已经在戚戚的感知范围之中！

她早已暗中埋伏了部分法力在无病的身上！

这胖熊根本无法逃脱她的掌控！

无病在没命的奔跑着，它耳边却突然传来了戚戚说话的声音：

“你是食铁一族的吧？”

“这些蜂子是受你掌控？那股奇异咒力也是你的神通秘术吗？很不赖啊！能教教我吗？”


---

**第一百章 何为真传 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无病直接吓了个跟头。

这次它是真害怕了！

这五竹教的女修士乃是它这辈子遇到的最恐怖的存在！

它真的感受到了致命的威胁，浑身每一根毛发，每一个细胞，都写满了求救信息！

无病疯狂咆哮，死命催动自身的法力

可身为战力地板的无病，却根本没有办法抵抗这逐步包裹着它身躯的蛊雨！

而就在此时，天边划过一道金光，一个人影突然出现在了空中！

紧接着，一道巨大的雷电法力照着这头熊猫当头劈下！

瞬间，这熊被劈的浑身焦黑，倒地不起。

好在其身上的【雨珠】法力也被雷霆一早而空。

这却是韩拍马赶到了！

他降落到无病脸前，向它不断抽搐，口吐白沫的嘴里，丢入了一大团【甘露】，然后拍了拍它满是熊泪的胖脸，以示安慰。

随后，韩又化遁光来到了那遍地都是蜂尸的战场上空。

脚下无数瓢虫正趴在蜂尸之上疯狂的啃食着，发出难忍的奇怪噪音，令人毛骨悚然。

而一位身着锦衣霞冠的精致少女，正漫步在这遍地蜂尸之中。

只见她抬头看着驾光而来的韩，却还是满脸幽怨之气，一脸的不开心。

只见戚戚说道：

“等了半天，正主终于到了！”

“不知这位道友怎么称呼？可有什么指教？”

此时，韩已经从上次【招雷】之中完全修复，整个人都调整到了最好的状态。

而通过【心魔大咒】，韩也彻彻底底领教到了何为大派真传！

戚戚这看着娇娇弱弱的小女修，其展现出来的实力，大出韩的意料之外！

而这，也彻底激发出了韩的战意！
