# 第一百三十八章 剑挑群魔 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十八章剑挑群魔

元真驾驭这无边焰海，同样也是将所有来犯焚山城的天魔焚烧殆尽。

战功榜上，他的排名也是大大提升。

元真和元方这两大真传，均展现出了以一敌万的绝强实力，无愧于神霄宫的威名。

而在食铁城这边，也同样面临着天魔围城的恐怖危局。

亿万天魔降临芦洲，这些个恐怖妖魔诡兽，充斥着每一片土地。

而受制于追逐血肉神魂的本能，像食铁城这样充满活物的大城，在天魔眼中，无疑是最为诱人的珍馐。

食铁城上空，韩早已经通过【招雷】秘术，汇聚了千里雷云。

巨大的雷电法力，皆在他的掌控之中。

多年【千幻神界】中与虚空天魔的厮杀，早已让他制定了清晰的对敌方案。

哪怕他的修为低上两位真传师兄一大级，可他同样有信心守护这食铁城不失！

天魔降临之时，【耳报神】提前了五千里就有预警，而韩也果断出手！

只见他立于这千里雷池之中，手持【陷仙】飞剑及【昆仑】宝印，受两大法器加持，其抵达了自己的全盛状态。

而后，他在这高天之上，轻轻的舞起了手里的剑。

浸淫几十年的斩击之法，早已经让其人与剑合，此时这剑舞，暗蕴天道，人与神合，剑与气合。

而随着剑舞画起点点剑芒，他孕育的剑意也到达了巅峰，气机感应之下，无数的剑芒，随着韩的斩击分化而出！

一剑分化十三道剑光，而每一秒钟，韩都可以斩出好几剑，一时间，剑光狂舞，充斥他的身周。

而剑芒离体之后，瞬间便吸收了他身边的雷霆之力，然后向着远方飞去。

随着剑芒的行进轨迹，无数磁场之线被剑芒切割，海量的雷电法力在剑芒之内自生而出。

而直至三千里之外，这剑芒才最终抵达目的地，此时，一道细微的剑芒，已经化成了一座金刀峡独有的天灾【雷霆地狱】！

剑技【雷狱】，是韩久经实验之下，对付低阶天魔的最合适的群攻妙法。

此时，他围绕着食铁城布下了一百二十座【雷霆地狱】，足可以抵挡住天魔的第一波侵袭。

脚下的食铁城中，所有修士严阵以待，普通黎庶也是躲避在阵法护持的金属房屋之内，等待魔劫过去。


---

**第一百三十八章 剑挑群魔 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

环绕着食铁城，有几十万【噬金蜂】严阵以待，充做防线，固若金汤。

而在最前线，战况激烈，所有能够突破【雷霆地狱】的天魔，都是二阶大圆满以上的存在，值得韩特别对待。

终于，第一头撞破【雷霆地狱】的二阶大圆满天魔出现了，韩瞬间化金光闪现至这头天魔的百里之侧，遥遥斩出十几道剑芒。

才刚刚突破天灾，正被雷霆轰的五迷三道的天魔，根本没有发现这些突然出现的剑芒。

它瞬间便被剑芒绞杀，【惊雷】加【斩神】齐出，一套秘技轻松带走！

而这头二阶大圆满的天魔，本质上乃是三阶大魔，只因降临之后，短时间内受到界域压制，才被降了一格，让韩如此轻松斩杀。

虽然这头天魔表现的实力是二阶大圆满，可韩的斩杀所获，却是实打实的三阶收益。

他放出【乾坤大手印】将这天魔尸身捞进了【金鳌岛】之中，这三阶天魔的血肉精华，对于他的福地乃是大补！

而除了这尸体的收获之外，【神霄战功榜】上，也有一千战功入账。

接战没多久，韩的战功收入已经突破三万，他实际已经斩杀了上万头的天魔了！

而到了此时，所有神霄宫弟子都已经与天魔交战，在【神霄战功榜】上，可谓是风云突变！

韩眼光一扫，战功榜榜一却是【传宗】真人，以两千七百万战功豪居榜首。

真人一个人的战功，比其他所有弟子的战功加起来还要多上十倍！

此时此刻，真人的战功还在不断的跳动，每一次跳动，都是以万为单位。

而战功榜第二，却是韩的师尊，神霄宫掌教天运子李长乐。

李真人的战功也已经突破了三十万，正向着百万战功，快速进发！

第三和第四，却是元真的七万和元方的六万战功。

再往后排，才到韩的三万多战功。

从第五名开始，神霄宫弟子的战功，暂时都未突破两万，互相之间的差距也是不大，排名时有变化。

可哪怕排到最末的王木木，也有着七千多战功入账，这也意味着上千头天魔被斩杀！

可以想见，这芦洲之上，正有无数血腥杀戮发生！

韩看着自己榜上第五的位置，胸中豪气顿生！


---

**第一百三十八章 剑挑群魔 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神霄宫宗门散漫，弟子之间各修各的法，没什么竞争，以至于气氛十分和睦。

入门这么多年来，韩还从未与诸弟子有过竞争和交锋，此次魔劫降临，正是最好的试金石，他打算尽自己的全力，好好的称量一下自己与同门之间的实力差距！

下一秒，韩驾光消失在了原地。

他回到了食铁城的上空，将【三也】从【金鳌岛】之中唤了出来。

只见【三也】一道法力灵光闪过，韩的身上赫然多出了一件葫芦藤甲。

这是能够抵御【金鳌】一击的四阶防护手段。

而后，韩放【三也】替自己守在这食铁城中，他驾遁光直冲金刀峡而去！

他改变了自己的战术，开始将自己一个人丢入到群魔环伺之中，主动去挑战更多的虚空天魔。

来到这金刀峡上，韩从【金鳌岛】之中，取出了一团【甘露】宝药，照着自己的头顶浇了下来。

而后用法力一催，这宝药气息，瞬间弥漫开来！

精纯的生命原气从他的身上升腾而出，仿佛在鱼塘之中，丢下了一块儿饵料。

周围的虚空天魔纷纷调转方向，向着韩所在之地涌了上来。

只见他仰天长啸，驾起遁光，勾引着这些天魔，一路向着金刀峡的深处飞去。

大量的天魔汇聚在他的身后，拖出了一条长长的魔尾。
