# 第一百四十九章 福地进步 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十九章福地进步

《高上神霄真雷元磁长生经》的修持，韩从未中断过。

这门顶级传承在金丹期的修行，称得上单纯而又强大。

无论是积蓄法力，还是推演炼化无上神通，皆是上上之选。

韩若是和正常的神霄宫弟子一般，也是靠着两三项紫色大道神通，和诸多蓝色无上神通，来组成自身的神通体系。

那凭借着《高上神霄真雷元磁长生经》，自然可以满足金丹期日常的修行所需。

可是，他的神通体系，明显超出了正常范畴太多，纯靠《长生经》已经无法完成，对这么多门，高等级神通的种心修行了。

相传这项秘术乃是创界金仙【玉宵子】所创，在界域之中的诸顶级势力之中，都有传承。

只不过，其使用成本也是极其高昂的。

而正当他继续研究战功榜之时，自己的【金鳌岛】福地突然发生了莫名的震颤。

而后，他只觉得一股气运降临在了自己的识海之中，紧接着被【昆仑印】吸收了。

这门秘术，也是韩所能找到的，唯一几项能够在二阶金丹期，就能辅助修行金色神通的秘术。

直接将几百座福地甩在了身后。

此时他手头的三阶金属数量并不少，足够度过前几次的秘术需求了。

一般来说，除了神霄宫之外的五阶门派，再加上法华丹宗、驭兽宗这样的有钱四阶门派，某些个财运上佳的弟子，会喜欢用上一两次这项秘术。

此消彼长之下，对于各宗门势力的影响还是极为明显的。

其中变化最大的，还得是【传宗】真人的【神霄碑林】。

想必也是得了天魔资源加持，有所突破，已经晋升【归虚】境地。

原本【归元】境的第一福地，那驭兽宗的【狮虎园】已经消失。

这项秘术，是整个【玉宵界】都极其有名的败家子秘术。

而这项秘术用上几次之后，它带来的演道效果也是越来越强。

直到此时，才勉强提升了两个名次。

韩也是为了师父的成果而感到高兴，此时此刻，他已经是长生大真人的首席弟子了，地位又是不同。

韩再次浏览这【地书】上的信息，却赫然发现了与自己记忆之中，发生了一些显著变化。


---

**第一百四十九章 福地进步 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩此时境界还低，对于这福地位次还没有特别大的奢望，对他来说，唯有修行才是最重要的！

韩调整心态，继续沉浸于问心神光之中，开始了新一轮对神通的推演和修持。

而第二项变化也是极为突出，在【归虚】境的福地排位之中，一尊名为【生死雷国】的福地，取代了长生谷的【青木长生福地】，来到了【归虚】榜的第三位。

他不由得唤出了那立于天地之间的【地书】法意，却发现，自己的【金鳌岛】福地，赫然提升了两个位次，来到了【归元】榜的第一百六十三名。

这绝对称得上是一步登天了！

没想到，在吞噬了青蛇福地和三十六头真魔元灵之后，他师傅的【生死雷国】，竟然直接越过了【归元】层次，进入到了【归虚】境界的第三位。

又过一年，【大雷音术】神通符篆融化而又重构。

韩的【金鳌岛】福地，之所以能一次性前进两名，也是因为【狮虎园】的进阶升档所致。

别看仅仅是两名的提升，可这气运的奖励，却是实打实的！

韩开辟福地也有十来年的时间了，这段时间之内，珍贵的资源可是从未间断过投喂。

正常情况下，成百上千年都不会发生变化的【天册地书】，连续出现了福地位次调整。

甚至能够对五阶金色神通的修持，都提供巨大的帮助。

除此之外，还有一项《玉宵演道秘术》，也是韩必选的秘术。

不过，对于韩来说，这项秘术倒是非常值得尝试。

【地书】之上，他能看到的少数福地信息，变化还不止这些。

这魔劫所带来的影响可谓十分深远。

他已经迫不及待，想要将这秘术兑换出来，然后氪金变强了！

韩有十成把握，这是他师父李长乐开辟的福地。

毕竟前几次使用的性价比最高，价钱也还能承受。

【归元】境第一的位置也随之让给了原本排第二的妖圣福地【桃源山】。

而对于诸位神霄宫穷损来说，连将这门秘术兑换出来，都十分费劲，更何况之后再砸钱修行了。

如那项《神通演符秘录》，正是一门对于三阶修士，都极为有用的，帮助修行大道神通的秘术。

而填补上来的，同样也是驭兽宗的一尊福地【鹰巢山】。


---

**第一百四十九章 福地进步 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一次使用《玉宵演道秘术》，至少也得投入一件珍贵的三阶宝材。

除了自己的【金鳌岛】之外，魔劫之下，不少福地也有提升。

而之后的每一次使用，需要投入的宝材，都得是前一次的一倍以上。

而这玉宵演道的机会，效果极其玄妙，可以帮助修士大幅提升大道体悟和神通修持。

哪怕是名门大派的豪富修士，也是用不上几次的。

依靠这项秘术，他能够大幅提升紫色神通的修持进度，对他的修行帮助极大。

可再往后的话，只有真正不差钱不差资源的人，才能使用了。

依托着无病搭建的【噬金蜂】珍贵金属采掘冶炼体系，韩赚取了大量财富。

他需要借助更多的宗门秘术，来提升自己修行神通的效率。

【神霄战功榜】上的多门昂贵秘术，皆是韩的换取目标。

在吞噬了大量虚空天魔之后，真人的碑林底蕴大增，成功逆袭了重玄派的【重玄天庭】，来到了【地书】之中所有福地的第一位。

此秘术效果极其强大，可以通过刻画特殊法阵，献祭三阶以上的珍贵宝材，用以补充【玉宵界】的本源，来换取一次演道的机会。

自己这法印立刻增加了三枚符文，威能又有大涨。

这项秘术价格并不高，一万战功即可换取，在一众独特秘术之中，算得上是物美价廉。

而在他之上，比他强的福地还有几百座，只能说一句提升空间巨大了。

这可是五阶洞天之下的第一福地，能够得到的气运加持，无疑是极高的。

他又多了一门无上神通种心。

这项通讯神通效果也获得了大幅提升，通信距离突破万里之遥。

而经过了这一段时间之后，天运真人李长乐也终于出关了！
