# 第九十八章 雷霆地狱 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十八章雷霆地狱

韩一路飞行了几万里。

脚下的大地颜色越来越浅。

已经从黑渐渐转变成了金属的色泽。

而他也能清晰的感受到，此处的雷电原气越发的浓郁了起来。

大量的入阶金属汇聚于此，相较于靠近食铁城的区域，地气变化更为复杂。

一路走来，韩已经感受到了多处【地吸】绝地，出现的频率和威力，都远胜于之前。

突然，韩停止了飞行，凌空而立！

原来，就在他前方不远处，剧烈的雷电元气正在疯狂汇聚。

源源不断地雷霆法力从中散发开来，从体量和威力来说，远远超过韩通过【招雷】秘术，所凝聚的雷云。

韩仔细地观察着，体会着其中的法力变化。

他在评估自己是否真的可以抗住这么高强度的雷电轰击。

没有人比他更懂遭雷劈！

但是他依然保持着谨小慎微。

雷霆法力越来越强，终于，在突破了某一个临界点之后，一场雷霆天灾诞生了！

【雷霆地狱】！

这是芦洲之地最为恐怖的天灾，无穷的雷霆法力，笼罩一整片广大的区域，洗炼其中的一切原气、物质！

普通活物根本无法在其中容身。

唯有极为强大的修士、妖兽才能在其中生存。

韩凝目而视，眼前这【雷霆地狱】唤起了他有关于上希真人演法的回忆。

此时，面前已经是一片刺目的闪电！

无数雷霆法力交织其中，不断地从天际划落大地。

这无数交织的雷霆，就好像是一座雷霆法狱，圈禁和灭杀一切！

韩过去一年多的时间，已经糟了几百次雷劈，按理说已经是颇有经验。

可真进了眼前这【雷霆地狱】，怕不是一场修行，就要挨个上百道雷劈

他没有盲目上前，只是在默默观察，等待着合适的机会。

而随着时间的推移，这座【雷霆地狱】的法力经过了几轮爆发，其威力的高峰期已经过了。

爆发的雷电法力开始逐渐的下降。

韩心念感知之下，自觉时机已至，他瞅准机会，主动的钻入了【雷霆地狱】的核心！

他手捏【招雷】法印，开始感召这【雷霆地狱】的法力。

瞬间，数道雷霆直接轰击到了韩的身体之上！


---

**第九十八章 雷霆地狱 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他瞬间破防了！狠狠的破防了！

连续的雷电轰击，再次超过了他的承受能力。

大量的雷霆法力冲入了韩的身体之内，他只觉得自身要满溢出来了。

他死命的压榨自身的全部潜力，尽力控制着体内的雷霆法力。

可依然还有大量的法力失控了，开始在他的肉体之上流窜，摧毁着他的身体组织。

如果维持现状，韩倒是还能勉强扛得住。

可很快，又一轮雷霆加身，韩彻底扛不住了！

他没有犹豫，直接驾【纵地金光法】，脱离了【雷霆地狱】的笼罩范围！

韩瞬间来到了千里之外，停在了一座金属山头之上，浑身的电流乱窜，顺着脚下的山丘传出老远。

只见他浑身皮肤干裂，宛如被烈火焚身。

不过，相较于之前的如干尸一般的下场，还是轻了不少，自身的战力也没有受到太大的减损。

对于这样的伤势，韩有着充足的治疗经验，最多五天时间，他就能完全好转。

而【雷霆地狱】之下，修行《养身魂雷法》的效率继续提升，仅仅是这一次简短的【招雷】入身，韩便成功凝炼了二十七枚养雷符文。

效率比纯靠自身凝聚雷云可高多了！

韩积累法力的速度在继续加快！

韩呆在原地，全力催发【甘露】神通，修复着自身的伤势。

他很快就可以开始新一轮的修行了，他只希望自身能够更快的进步。

若他能完整的抗下一场【雷霆地狱】，那他对于雷霆法力的感悟和掌控也就到了新的境界。

而就在韩的视野之外，一场变故突然发生了！

金刀峡之上，靠近通天河中部的一座【噬金锋巢】之中，有一只水晶小瓢虫正处于破防之中。

这座被无病编号十三的蜂巢，是小瓢虫消耗全部【寻迹虫】，才最终找到的一座【噬金锋巢】。

她辛苦潜入其中，搜遍了整个巢穴，却连一丝【噬金锋蜜】都未寻到。

想她堂堂的顶级宗门五竹教真传，长生真种。

一路从南部竹洲，横穿两大洲陆，只为了求一门【辟毒】神通。

却没想到，她深信不疑的宗门传承内容，竟然出了这么大的纰漏！

她辛苦寻找到的【噬金锋巢】，却无一丝蜂蜜产出。


---

**第九十八章 雷霆地狱 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样的重大失误，已经严重影响到了她的道途！

水晶小瓢虫呆呆的望着脚下正在吞噬金属的【噬金锋王】，陷入了沉思。

她为了这一趟行程，已经花费了大量的时间和精力。

若无法达到目的，会让她在现在二阶的修行之中，落后一大步！

回想起这一路几十万里旅程的艰辛，和付出良多却无回报的委屈。

她只觉得内心的一阵邪火无处散发！

这水晶小瓢虫不由的对脚下这【噬金锋王】产生了极大的怨气！

而作为修士而言，她可没有一丝委屈自己的意思，念头不通达，那就杀到通达！

瞬间，庞然的法力从这水晶小瓢虫的体内爆发出来。

这一只小瓢虫，竟然开始无限的增殖分裂！

瞬间，便如下雨一般，无数的小瓢虫从【噬金锋王】的头顶降落下来。

一落到【噬金锋王】的身躯之上，这小瓢虫就开始疯狂的撕咬起来。

这看起来萌萌哒的小虫子，爆发出了极为恐怖的破坏力！

连二阶【噬金锋王】那吞吃无数金属所凝练的盔甲也抵挡不住。

轻易的就能被咬穿！

突如其来的袭击，让【噬金锋王】大为震惊！

可二阶妖兽的实力也是不容小觑，它迅速的鼓涨起自身的法力，激发了自身的天赋神通：

【金风】！

只见它浑身爆发出了由庚金法力吹成的妖风，瞬间席卷全身，将不少的水晶瓢虫给吹死了！

瓢虫尸体落地之后，迅速的化为一股奇异的法力。

这法力自由组合一下，竟又重新化为了小瓢虫，继续飞了上来，尝试啃食【噬金锋王】的身躯。
