# 第十七章 独自狩猎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十七章独自狩猎

韩玥肆意的在天空划过，留下一道溢彩流光！

他已经许久没有这么放纵的飞行了！

这次修为的大提升，再次改变了韩玥的心态。

现在的他，已经将这片森林，视为自己的柴园。

一阶妖兽已经完全对他够不成威胁，那这无数妖魔，在他眼里，就成了自己可以攫取的资粮了！

韩玥很快便飞过了分肉集的猎场，继续深入，他来到距离分肉集一万公里左右的地方。

【纵地金光法】的能量不过消耗了一成左右，而【天元宝皇莲】之中的原气就已经开始慢慢补充了。

韩玥底气充足！

终于，韩玥停下了遁光，开始下坠。

脚下一头黑熊妖兽，正在啃食一头大鹿的尸体。

黑熊根本没有看到从天而降的韩玥。

韩玥根本不会给黑熊反应的时间，只见那下坠的人影之中，突然迸发出了一道巨大的紫色刀罡！

【无想一刀】！

刀罡直贯而下，瞬间切过了黑熊的脖子，然后深深的没入泥土之中。

巨大的熊头轰然坠地，砸出了一个大坑。

血液从黑熊脖颈喷涌而出，为这天空洒下了一片血染的雨。

韩玥将这一阶黑熊直接断头秒杀了！

掌控期的【无想一刀】，已经可以斩出巨大的刀罡，具备了一定的远程攻击能力。

韩玥拿黑熊试刀，直接爆发出了【无想一刀】符篆之中剩余能量的三分之一，威力简直太恐怖了！

韩玥将黑熊尸体装入纳尸袋，第一笔收获到手了。

清理好战场，韩玥再次架起纵光，呼啸而去！

不多时，韩玥又看到一头一阶猪妖。

他一个闪身，来到一头猪妖身体右侧。

只见他手起刀落，猪妖被一道紫色刀罡自太阳穴洞穿。

在嚎叫了半晌之后，也是倒地身亡。

韩玥杀一阶妖兽如砍瓜切菜一般。

这只猪妖也被他收入纳尸袋中，又添一笔收获。

此时此刻，限制韩玥狩猎的，变成了储物空间！

纳尸袋最多再装一头妖兽尸体，他就必须得返回了！

韩玥继续操起【纵地金光法】，再次驾光而去。

他在这妖魔森林之上巡游，不多时，韩玥就找到了新的猎物。

他再次出手。


---

**第十七章 独自狩猎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫色刀罡再次从天而降，将一头正在睡觉的钢鬼牛斩杀。

在狩猎了一头钢鬼牛之后，韩玥的纳尸袋已经被彻底填满了。

于是韩玥不再犹豫，架起纵光消失在了原地。

韩玥的行进路线，在离开分肉集之后，按照一万公里为半径，画了个等边三角形。

覆盖的面积极为广大，妖魔不可计数！

韩玥混在其中，只不过是沧海一粟。

整个行程跨过了几万公里，即使算上狩猎的时间，也不过用了小半天。

韩玥狩猎的效率远超分肉集的普通修士。

回到分肉集之后，韩玥直奔商号，来到一层，找管事直接将自己猎杀的三头妖兽尸体给处理掉了。

韩玥一共获得了八百商币，算得上收获颇丰。

回到住处，韩玥心神沉入体内，盘点这次外出的得失。

只见识海之中，两大神通符篆都得到了不少的消耗。

【纵地金光法】的能量消耗了接近三成。

而这自然对应着神通熟练度的上涨。

【神通：玉虚·纵地金光法】

【熟练度：入门（9%）】

韩玥驾驭神通穿行几万公里，成功让自己对【纵地金光法】的掌握加深了。

而【无想一刀】的能量基本消耗一空，可进度却没有新的变化，来到掌控级之后，熟练度上升的难度加大了不少。

韩玥丹田之内，【天元宝皇莲】与养雷符文，组合成了一个永不停息的法力之源，正源源不断的输出雷霆法力。

不时，还会有新增的一枚养雷符文，被凝练出来，混着法力流转韩玥全身，化为了他的积累。

韩玥所有的消耗，都在被缓缓的补充着。

一次出征，既赚取了可观的财富，又锤炼了神通法力，积累了战斗经验。

真可谓一举多得！

韩玥再次调整自己活动规律，将外出狩猎，作为了自己最重要的修炼日常！

就这样，韩玥开启了一段充实而又忙碌的生活。

他单日外出狩猎，驾光穿行万里，到处制造杀戮。

双日补充法力，凝练符文、锻养身躯。

空余时间用来处理战利品，偶尔还要配合分肉，时间安排的非常紧凑。

韩玥活动的范围越来越广大，分肉集之外三万公里，都是他的猎场！


---

**第十七章 独自狩猎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他每日穿梭于云霄之上，颇有些飘飘然御气登仙的感觉！

而死在他手上的妖魔数量越来越多，韩玥逐渐积累起了一大笔财富。

韩玥早已鸟枪换炮，买了属于他自己的纳尸袋，足足花了他5000商币。

新的纳尸袋可以装下十头妖兽的尸体，比方宜的纳尸袋大三倍。

有了空间更大的纳尸袋，大大提升了韩玥的狩猎效率。

这一天，韩玥又一次狩猎归来，他照常拉着小六去逛商号。

见识过韩玥过去一段时间的疯狂狩猎之后，小六早已经变成了韩玥的形状！

“刀哥，你这次猎了多少妖兽？”

“你的狩猎战绩，已经传遍整個分肉集了，每天都有好多人来找我打听情况！”

“我可帮你狠狠的吹了一波。”

“很多号坊恨不得直接挖你过去当号主呢！”

“我阿姐说她压力大的要死，她现在每天都在疯狂训练。”

“她说她就想早点晋升二阶，不然咱们号坊的号主，也换你来当好了！”

小六虽然话多，但是性格很开朗，韩玥很是喜欢他这小助手。

“少说废话，小六子，你什么时候纳气入身？”

“距离过年可没几天了，今年还是要再赌一把二阶妖兽吗？”

“那当然！我现在可是跟着刀哥的人了，今年我必成功！”

小六挥舞着拳头说道！

说笑间，二人来到了商号。

一层的管事离老远就颠颠地跑到二人身前，咧着大嘴笑道：

“刀哥您来了？我算着时间也差不多了，我已经将地方给您全腾出来了！”

管事对待自己的超级大客户非常之谄媚。

韩玥冲着管事点点头，掏出了自己的纳尸袋。

从里面抖了出来六头庞大的妖尸，碟放在一起组成了一座巨大的尸山！

血腥气瞬间传出老远。
