# 第六十三章 晴岗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十三章晴岗

巨大的法力轰击之下，【卯时金】和【寅时银】也开始逐渐的融化！

那两团低阶金属所化气体，在雷电法力的淬炼之下，难以自持，其物质逐渐的泯灭，爆发出超高的温度。

这就好像两团药引子，包裹着【卯时金】和【寅时银】，诱发着两者的性质变化。

慢慢的，让这两件物性极其坚固稳定的三阶宝材，也开始融化，发生形变！

这雷电轰击整整持续了大半天时间！

直从天亮轰到了天黑！

此时长月当空！

而失去了雷云遮蔽的雷龙，在天空之上，成为了一个巨大的光源！

雷光照彻长夜！

经过了长时间的雷电法力淬炼，【卯时金】和【寅时银】已经化为了液态，并混合成了一团浅金色的金属液。

这两样三阶宝材的跟脚类似，皆为地脉深处，大法力凝结的矿石结晶。

当发生地壳变动，引发地震、火山喷发等大灾难之时。

处于地壳深处的矿石结晶，有可能会被冲向高空之中。

当矿石结晶暴露于虚空之中，与大日原气结合，则生成【卯时金】，与素月原气结合，则生产【寅时银】。

这两种材料，有着极为契合的物性根基，和迥异互斥的法力原气属性。

此时，这两种材料在雷电之力的轰击之下，被李长乐精妙的融为了一体，既有了三阶宝材坚固的物性基础，又阴阳结合，日月交辉，更添神妙！

神霄宫天运道人李长乐，三百年前就是横压一代的长生之下第一人！

虽被妖族大圣镇压三百年，可神通法力不减当年。

此时帮弟子铸造承道之器，可谓是杀鸡宰牛，手拿把攥。

当材料彻底熔炼完成之后，李长乐右手连点虚空，运使法力，在空气之中，画出了一道极为繁复的法篆，然后轻轻一点，法篆便飞向了悬在空中的液态金属之中。

却是那神霄宫秘传《上洞真雷破法真篆》！

真篆入了那液态金属之中后，液态金属立刻开始了急速的翻滚。

李长乐不等金属凝聚成形，又再次点出了另外一枚同样极为繁复的法力真篆。

神霄宫秘传《九霄炼道护法真篆》！

两大谱系真篆被天运道人轻松画出，并统统点入了金属凝液之中。


---

**第六十三章 晴岗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后，在李长乐的操控之下，雷龙开始将无比巨大的法力倾泻而出！

液态金属在法力淬炼之下，逐渐的凝聚，性质又有提升！

庞然的法力在天空之中肆意爆发，震的下面的韩玥和金雕瑟瑟发抖！

突然，天空之上的李长乐，高声长呼：

“元初，尽你的全力攻击！”

韩玥福至心灵，右手以掌做刀，劈出了自己最强法力的【无想一刀】！

巨大的刀芒狠狠的斩在了悬在空中的液态金属之上！

又全部没入其中。

法力勾连之下，这团液态金属竟然顺着【无想一刀】来的方向，向着韩玥扑去！

韩玥没有躲闪，他闭目安神，只等液态金属及身。

这液态金属，携带着无穷无尽的雷电大法力，直接撞向了韩玥的身躯，瞬间化入了他的丹田之内！

韩玥只觉得耳边一道巨大的轰鸣响彻天际！

自己好像瞬间失聪，再也听不见声响，只觉周围万籁俱寂，不可述说。

一道白光从自己的丹田之内生发，自下而上，晃的自己神识震动，目不视物！

韩玥的五感被彻底的剥夺了！

他只觉得自己独立于这个世间，与万事万物通通隔离！

而自己的丹田之中，有无量光、无量法，在孕育，在生长，在蔓延，从内到外，照彻大千！

一时间，韩玥陷入到了最深沉的封闭之中。

当然，这一切都是韩玥自己的感知和想象！

在李长乐的眼中，异常凝练的法器原胚，直入韩玥体内后，他就跌坐在金雕后背之上，陷入了沉寂之中。

这是承道之器在他体内孕育的过程，一切都在李长乐的预料之内。

他不再管韩玥，而是将目光继续的放在雷龙身上。

只见他开口对着雷龙说道：

“放牧外域三百载，你这灵性倒是孕育的更足了！”

“也是我拖累了你，不然有这三百年时光，你也早就神识自生，登临四阶了！”

只见李长乐对着雷龙伸手一招，这法力无限的雷龙，竟然温顺的向着李长乐飞去。

而随着距离越拉越近，这头庞然大物，变得越来越细小。

直至飞到李长乐的身边，这条雷龙已经化为了一条玉质形态的索链。

这索链环环相扣，满是符文，充满了古朴、神秘的气息！


---

**第六十三章 晴岗 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这灵性十足的雷龙，竟然不是活物！

原来，这条雷龙，竟是李长乐的承道之器，分属谱系法器之一的【上洞真雷破法伏龙索】。

这索链被李长乐唤做【晴岗】，乃是他自初成二阶便祭炼成功的三阶法器，随他一路成长。

历时几百年，【晴岗】已经是灵性自生，只差一步就能化成四阶法宝了。

却说三百年前，李长乐被妖族大圣【玄璃龟】隔空镇压。

在他自觉已经无法逃脱之后，为保自己的法器灵性不失，便将【晴岗】放逐于这外域的云层之上。

这三百年来，李长乐被镇压在龟甲之中，不得脱身。

可他的承道法器，却于这外域的云层之上，肆意放牧雷电，吞吸法力，过的好不快活！

李长乐脱困之后，便第一时间来寻找自己的承道之器。

也正是借助【晴岗】的法力神威，李长乐才帮韩玥轻松铸就了他的承道法器。

久违的【晴岗】入手，三百年累积的法力冲入李长乐体内，与李长乐气息交互，一人一索的气势都明显增强。

长久的分离，并没有让李长乐对【晴岗】产生任何陌生的感觉。

此时法器入手，【晴岗】对神通、法力的加持也全部回归，李长乐战力尽复。

甚至随着三百年的祭炼放牧，【晴岗】的威能更胜从前！

李长乐抚摸着【晴岗】的索身，只觉得自己的法器已经被祭炼到了三阶的极致，好似真的有了生命一般！

如若李长乐现在就破开长生天关，成就元神，那这条钢索，怕是能够立地晋级。
