# 第八十三章 招雷秘术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十三章招雷秘术

整个天空布满了这灭世的真雷，搅碎了天空之上的一切存在，遮蔽了日月！

而随着真人的一招，这泼天的雷电，便向着地面倾泻而下！

天空中的雷霆之海，向着中心的缺口汇聚。

汇成了一道雷霆天河，连接于这天地之间！

这道雷霆长河不知有多宽！

与那飞来峰下奔涌而去的通天河交相辉映！

众人震慑于这恐怖的大法力之下，道心震颤，仿佛下一秒就会雷电及身。

而奇怪的是，这恐怖的大法力，轰击在广场之上，却没有造成任何的破坏！

庞大的法力在轰击之后，竟不知去向！

而随着时间的推移，一股生命的气息，从这蕴含着大毁灭的法力之中，传递了出来！

一道绿色的细小的光影，从广场的金属地砖之中钻了出来！

绿色光影在雷电法力的浇灌之下，越长越高。

竟然是一株翠竹！

这翠竹却不是法力凝聚，而是真真正正的一株活物！

翠竹经雷电洗礼，竟然快速成长！

不多时，便有一人多高了！

这翠竹的竹节有三寸来长，拇指粗细，看着宛如玉质，竹叶如箭，锋芒射人！

这根竹子长到了两米高，就停止了生长，转而从根部拱出几颗竹笋。

雷电法力不停，这竹笋又继续吸收法力成长！

不多时，这广场的一角，竟然出现了一片竹林！

而最早的几根竹子，已经化为了紫玉一般的质地！

三阶灵竹：【雷竹】！

上希真人，主修《大自在化生神雷秘录》，于雷霆毁灭之中，悟生命大道，于雷霆法力之中，化生三阶【雷竹】！

而等【雷竹】孕育成功，上希真人才终于收了法力。

“神霄宫诸位！长生路远，后会有期！”

上希一声长啸，驾雷霆遁光，直冲天际而去！

上希走的轻快，不带走一片树叶，只留下身后这漫天雷云！

而盘踞在飞来峰上的黑龙【传宗】，突然动了起来！

只见原本闭目张口的黑龙，龙首突然冲天空仰起！

黑龙张开巨口，开始吞吸天上遗留的雷电法力！

巨大的吸力，从龙口爆发，可除了法力之外，一切都没有受到影响！

不多时，这狂暴的雷云，竟被【传宗】吞吸了个干净！


---

**第八十三章 招雷秘术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后黑龙打了个饱嗝，又落回了原处。

广场之上，【传宗】真人的化身，将被吹的到处都是的神霄宫弟子，叫回了身前。

众弟子精神恍惚，一幅被锤打的不轻的样子！

此时，李长乐开口了：

“上希师伯是我神霄宫最近一位长生真人了，自他之后已经有上千年时间，我神霄宫再无长生真人诞生！”

“这确实是我天字，元字两辈人不争气所致！”

“在场的妙字辈弟子，都是在三百年内入的门，与我并不熟悉。”

“但我既然接了这掌教，也一定会恪守职责！”

“今日就到这吧，诸弟子当以上希掌教为目标，好好消化今日感悟，加倍努力修行，力求长生！”

至此，这场掌教的交接就算是完成了。

韩玥也刚刚从长生真人给的震撼之中清醒过来。

现场的弟子三三两两的展开交流，不少人也围上了【传宗】真人，询问着不少有关于刚才演法的问题。

韩玥本也想凑上前去，听听大家讨论的内容，却被李长乐叫走了。

他跟着李长乐一路回了【钦天殿】。

从今以后，李掌教便会常驻于此了！

两人在这大殿之中坐定，李长乐便开口说道：

“今日观真人演法，元初可有收获？”

韩玥想了一下，回复道：

“弟子法力低微，道行不够。只觉得真人威能慑人，令弟子心生仰慕，对真人阐述的大道真理，却是感悟不深！”

李长乐紧接着说道：

“上希真人于雷霆毁灭真意，阐发化生大道真意，虚空造物，结三阶灵种，乃是修为极高深的明证。”

“真人的演法，倒是不图你们这些小辈能有什么领悟，不过是助你等开阔眼界，锤炼道心罢了！”

“你能牢记今日体验，心生慕道之意，也是不错。”

韩玥听完点了点头，他只觉得真人大道高妙，法力玄奇，恨不得自己尽快开始炼精化气！

李长乐又说：

“三年之约已定，不知元初你修行进展如何了？”

“回师父话，弟子这三年时间，收获颇丰！不光炼成了入门奖励的神通秘术，还读通了好几本秘传典籍，见识大涨！”

“只是根本养精法门的修行虽有所进步，但是进步速度却陷入瓶颈。”


---

**第八十三章 招雷秘术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师父曾说要教我一项炼法力的秘术，现在弟子却是极为需要！”

李长乐笑了笑说道：

“我早已准备妥当！”

“今日观真人汇聚这漫天雷云，当有所感知，我雷法修士，法天、法自然、法风雨雷电乃是根本修持的重要一项！”

“我神霄宫有一金丹境才可修持的秘法，可借自然之中的雷电，淬炼已身！唤做《招雷》！”

“此术可引雷电暴雨之中的原气入身，大大加快法力的积累速度，对二阶修士淬炼金丹更有奇效！”

“只不过，对于入身境的修士而言，用这秘法却是找死。”

“我芦洲雷灾风灾无数，贸然用这招雷秘法，招来的雷电，根本不受控制，实力不够，用出来不死也是重伤！”

“不过，你已经修了两次大圆满的《养身魂雷法》，还炼了承道之器！”

“你用了这【招雷】秘法，劈肯定是劈不死你的！最多也就是劈个半死，受个重伤！”

“但是你又有这【甘露】神通，伤势修复的速度极快！”

“这一来一回，花费不了你太长时间，便可积蓄大量法力，还可淬炼身躯，对你祭炼法器和神通也是帮助不小。”

“最多受伤吃点苦头，根本不算什么大事！”

“你可凭借这秘术，快速冲刺炼精化气！”

“我已提前为你兑换了出来，伱拿回去仔细修行一番，便下山去吧！”

“我芦洲广阔山河，风雨雷电无数！”

“全凭你招雷引电，养精蓄气！”
