# 第八十二章 上希引雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十二章上希引雷

除了那《剑光分化》之外，三十六项无上神通之中，尚有多项神通皆对韩玥大有裨益！

韩玥只等自己晋升二阶，便会第一时间想办法兑换出来，认真修行，直至神通被《万法辑录》收录。

但是，《神通考》中，也一再强调。

修士当以修行为根，切不可沉迷于神通强大，忽略了传承大法的修持。

无上神通所凝聚而成的神通符篆，乃是修士法力、心念、大道感悟所凝聚而成。

是修士炼气化神晋升三阶的重要凭依！

但是据【传宗】真人考证，能在金丹境修出三门以上的无上神通，就足以晋升三阶！而有五枚大道神通符篆，就足以实现圆满进阶！

完全没必要贪多求全，在二阶浪费太多时间，修行多门无上神通！

韩玥仔细的查看自身《养神魂雷法》的修行进度。

经过了三年的修持，这门养精筑基妙法，也有了明显进步。

在将很大一部分精力，倾斜给神通的修持和典籍的阅读之后，韩玥差不多每十天就能凝练一枚养雷符文。

这三年下来，他的《养身魂雷法》已经修到了二次大圆满又一百四十枚养雷符文。

距离三次大圆满倒是还有很长的距离，不过他的法力还是在源源不断地上涨着。

【养魂幡】在韩玥的识海之中，调理着韩玥的法力流动，强化着韩玥的神魂。

经过这三年的锤炼，那养雷符文组成的幡体已经越发精致了，仿佛有了实体一般。

而韩玥的识海、神念，也在【养魂幡】的加持之下，保持着持续且稳定的增长进步！

修行日渐精深，也让他道心平稳。

韩玥与李长乐约定的三年之期已经过去了五天了。

他自认为已经达到了师傅的要求。

各项神通均已入门，各种典籍也已经读通，见识大涨！

按照【传宗】真人的说法，韩玥已经做好了炼精化气的神通和知识储备，只等全力冲刺法力积累，养好精元，并寻找那冥冥之中的结丹之机！

韩玥本身有着【天元宝皇莲】的原气供应，再加上神霄宫宗门之内旺盛的原气，实际并不缺乏能量来源。

而他自身凝聚养雷符文的速度已经到达了瓶颈。


---

**第八十二章 上希引雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果不借助其他特殊法门，已经无法更快的积累法力了！

韩玥只等李长乐出关，看看师父到底为自己准备了什么样的法门。

而就在韩玥闭关修行之时，一声细微的龙吟穿过了洞府的门，来到了韩玥的耳中。

他不由得终止修行，来到了洞府外的平台之上。

这声龙吟细密，绵长，如歌声，如风雨，如时光。

明明很细微，却又极具力量感！

韩玥稍稍辨认了一下，就发现这龙吟传自于飞来峰上的【传宗】真人本体。

这是真人召唤宗门弟子的手段之一。

韩玥顺着龙吟声一路奔着龙头而去。

没飞出多远，就看到王木木也驾着雕儿飞了起来。

对面的沧浪峰中，也闪起了几十道遁光。

所有的神霄宫弟子都在真人的感召之下，汇聚到了飞来峰上的龙首广场之上。

这还是韩玥第一次网友见面，放眼望去，诸弟子男女皆有，老少皆至。

但都是仪表堂堂，气质绝佳之人。

【传宗】、上希、李长乐早已立于此地，等候众弟子的到来！

等人到齐，上希率先开口道：

“诸弟子且听好，老道于这【玉宵界】内的功果已经圆满，不日将远赴虚空之外，追寻我神霄宫先辈道途。”

“今日【传宗】真人与诸弟子见证，天字辈天运，道法高深，惟精惟德，可接任我掌教之位，掌我神霄宫宗门传承。”

此次真人召集众弟子，竟是为了掌教交接。

此时的神霄宫宛如一个草台班子，如此重大的事情，处理的简单潦草！

既无仪式，也无排场，更无宾客。

不过，在场的众人，包括韩玥在内，都无任何异议，仿佛这事情本就该这么处理！

【传宗】接着上希说道：

“今日招诸弟子前来，第一见证我掌教传承。第二是为上希掌教贺，庆祝其摆脱樊笼，复返虚空！第三乃是上希真人离开之前，会做最后一场演法，诸弟子需认真感悟！”

众弟子中，修为最高的元真，带领着众人向上希真人三次行礼，感谢其担任掌教期间为神霄宫的付出，也祝前辈真人，虚空之外，道途顺遂。

上希欣然接纳，看着眼前他一位一位接入门中的弟子，一时也是颇多感慨！


---

**第八十二章 上希引雷 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于眼前这些人来说，此次一别，就是生死两隔，此生再无见面可能！

不过，千载岁月，上希早已见惯生离死别。

诸弟子各有缘法，以后的成长就是天运的事情了！

只见上希起身飞向当空，不再掩饰自身的四阶法力！

霎时，长生真人的位格彻底显露于人前！

掀起了如渊如狱的法力狂潮！

广场之上的众人宛如被狂风席卷的稻草，根本无法站立，这这大法力卷的东倒西歪！

所有人都拼命运使法力相抗，可整个广场之上，唯有天运和元真以三阶修为勉强做到！

韩玥顶着全力激发的线甲，阻挡着这股力量，顺便唤出一个巨大的【先天大手印】，把住自己的腰身。

可即使这样，他也被吹到了广场的边角，依托着墙壁才勉强站定！

上希真人根本没有运使任何神通，仅仅凭借自身的法力气息，就让诸弟子真真切切领会到了长生真人的威力！

天空之中，上希真人再次口吐真言，这经大法力加持的声音，灌入诸弟子脑海，仿佛有万般道韵汇于其中！

“为诸弟子演法，雷霆亦是生命道！”

真人话音刚落，瞬间有无限雷电自虚空之处被招来！

无数雷电长河交织于这晴空之上，每一道雷电长河，都是四阶大法力凝聚而成！

蕴含着大毁灭、大恐怖、大无限！

这场恐怖的雷电，整整覆盖了万里长空，煌煌震世！

而当这雷电法力酝酿到巅峰之后，上希真人抬手一招，便向着这龙首广场的一角狠狠的劈了下去！

只劈的在场所有人神识一片空白，目不视物！
