# 第八十七章 食铁兽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十七章食铁兽

这天，韩玥如往常一样，趴在石头缝里，老老实实的等待伤势修复，顺便挑了本典籍读着。

可就在他沉浸于典籍内容之时，远处竟传来了阵阵巨响！

韩玥收敛气息，静静地观察着周边的情况。

他所处的位置是周围的最高点，视野一览无余。

经过了几天的恢复，他虽说还是一副血肉模糊的样子，可战斗力其实已经恢复了不少。

所以他也不显慌乱，大不了就化遁光闪人。

这生灵灭绝之地的异响，反而引起了他的好奇。

这异响越来越近，声音很有节奏感。

韩玥听来，像是一四脚生物奔跑的脚步声。

果不其然！

又过了一小段时间，一头十几米高的巨兽，向着韩玥所在的山头，跑了过来。

韩玥定睛一看，却是一头黑白相间，毛发油亮，通体滚圆的熊猫！

这熊猫脚步轻快而有节奏，一看就是心情不错。

它一边奔跑，一边用鼻子到处嗅着，好像是在寻找什么气味！

它虽长着一张布满獠牙的血盆大口，可此时却是一脸的痴汉之相，配上那眼睛旁边的两圈黑毛，竟然一点不显的凶恶！

这头熊猫自然也不是凡物，它浑身法力强横，乃是一头二阶妖兽！

韩玥自然早已发现了这头二阶熊猫。

不知为何，这明明是一头实力非凡的二阶妖兽。

韩玥看到之后，竟情不自禁的心生好感，根本提不起杀心！

经过了几年的修行，韩玥已无丝毫对二阶妖兽的恐惧和重视。

他没有第一时间出手，只是想再看看这头熊猫接下来的行为。

可接下来发生的一幕，险些让韩玥笑出来了声！

只见这头熊猫正嗅的起劲儿，乐颠颠的直奔韩玥所在的位置而来。

可走到半道，这头大熊竟然两只前掌一软，一头栽了下去！

这熊栽的够猛，好像有巨人狠狠的按着熊头往下一样。

熊头撞地，发出轰然巨响，声传十里。

巨大的惯性，带着熊身也一起往前，竟然直接翻了过去！

又一声更大的巨响，韩玥离得老远都能感受到大地的震动。

而这熊猫已经是四仰八叉的躺在了原地，露出了一脸的惊愕表情！

“嗷！”


---

**第八十七章 食铁兽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这大熊发出了阵阵嚎叫，它挣扎着四肢，想要从地上爬起身来，却怎么也做不到！

韩玥也没想到，就在这山峰脚下，竟然有着一处【地吸】绝地。

而这头熊猫也倒霉的够呛，竟然一步踏入其中，直接被困在了此处！

此刻它后背朝下，被狠狠的吸在地面之上，根本不得挣脱。

韩玥看着这头倒霉熊，面露笑意。

这熊四脚朝天的挣扎，像是在为韩玥表演节目一样。

看它一时脱困不了，韩玥也就不着急采取任何应对的行为。

他继续自己的疗伤进程，有了大熊相伴之后，这疗伤的时光都少了几分无趣。

时间一晃，三天就过去了。

韩玥的伤势已经修复到了肌肉部分，距离彻底痊愈又近了一步。

三天之内，这熊猫少说挣扎了上百次，可随着它体力和法力的消耗，它挣扎的幅度越来越低，脱困的可能也越来越小！

又过了两天，熊猫彻底的放弃了挣扎自救，它躺在地上恢复着法力。

可它却没有放弃脱困的想法，转而由自救变为了求救。

韩玥就听的这熊猫瘫在地上，时不时发出一阵嗥叫：

“嗷嗷嗷！”

“救！”

“救救无病！”

“谁来救救我！”

“啊！我好饿！太香了！”

叫着叫着，这熊猫就又一脸痴相的开始用鼻子狂嗅！

它的行为让韩玥一阵无语。

韩玥哪里知道，能跨过遥远距离，将这熊猫吸引而来的，正是他治疗伤势之时，散发出来的宝药【甘露】气息！

他炼成【敛息术】之后，已经能够很好的收敛自身的宝药气息了，只是因为身受重伤，有过一阵子短暂的气息失控。

而眼前这熊猫无病，有一门唤做【鼻通神】的天赋无上神通，对宝物气息极为敏感。

它恰巧在附近活动，竟然机缘巧合，嗅到了【甘露】的气息，忍不住诱惑，直奔韩玥的藏身之处而来！

只不过，无病没想到，自己陶醉于宝药气息，竟一不小心陷入了【地吸】绝地。

如果没人救援的话，它估计要在此处困上不短的时间。

不过，最让无病难受的是，这宝药明明近在眼前，它却无法靠近。

只能强忍着这馋人气息入脑，诱惑的它口水直流。


---

**第八十七章 食铁兽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“饿啊！好饿！”

它叫的越来越大声，越来越凄惨。

终于，无病实在是忍耐不住饥饿。

只见它爆发出自身的全部法力，在一阵嗥叫打气声之中，全力挣扎，成功的将自己的身躯反转了过来！

这大熊猫换了个体位，由仰躺变为了撅腚趴下。

而后，熊猫一族最具代表性的神通发动：

无上神通【食铁】！

这大熊猫对着地面张开大嘴，开始不管不顾的疯狂啃食大地。

不多时，地上就被啃出了一个大坑。

这【食铁】神通可助熊猫一族，吞吃各种金属矿物，消金融铁，强化自身！

这项本命神通，也是熊猫一族在这【玉宵界】之中，被称之为食铁一族的根本原因。

【食铁】神通威能本就不凡，在这遍布金属的金刀峡中，更是好用，处处都是能够进补的原料。

熊猫无病啃了一肚子的山岩，算是缓解了一下饥饿，又有力气求救了。

这大平原之上，再次响起了它的阵阵嗥叫！

可这求救声音传出老远竟然又引发了新的变化。

一支由两米多长的恐怖大蜂组成的队伍，被无病的声音吸引了过来！

队伍之中，一共七只巨蜂，各个背生六翅，尾生毒刺，浑身闪烁金属光泽，黑金相间，看起来极为不凡。

巨蜂飞行速度极快，翅膀振动传出阵阵嗡鸣。

它们来到此间，围着陷入困境的无病打转，一副不怀好意的样子。

而无病熊猫也早已经闭上了嘴巴，头深深的埋在深坑之中，假装什么也没有发生！

这七只一阶巨蜂，乃是群居妖虫【噬金蜂】！

最能适应金刀峡的生物之一！
