# 第二百一十章 春秋入阵 鬼仙劫路 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百一十章春秋入阵鬼仙劫路

【落宝金钱】这神通威能之下，【春秋】被洗练的宛如刚刚被炼制出来一样。

剑身之上无一丝异种法力，异常纯净。

韩将其抄在手中，只觉得这宝剑灵气四溢，法力充沛。

自己多番辛苦谋算，耗费天量资财炼制紫钱，所图谋之事，终于有了成果！

在这敌对势力的腹地之处，他丝毫不敢浪费时间。

只见他调动自己的神识、法力，向着手中的【春秋】剑中灌去。

这飞剑迎合着自己的新主人，将他的法力接纳入自己的本源识海之中，并留下了一个浅浅的印记。

自此，韩也算是初步的掌握了这柄【春秋】宝剑，再不担心别人抢夺。

这柄四阶长生飞剑的属性，也是全部映入他的眼帘。

不同于他已有的【无锋】和【陷仙】这两柄飞剑。

这【春秋】可是经历了几任大修主人的几千年祭炼。

是一柄真正神通完备，威力齐整的四阶飞剑。

他神识一扫，竟然发现，这【春秋】之上，竟然足足有二十二门神通！

其中包括四门紫色大道神通：【春秋剑气】、【春雨】、【秋风】和【时辰】！

竟然全部都是先天【时光】大道所属的神通！

以及一十八门剑道蓝色无上神通，包括【剑光】、【剑遁】、【剑光分化】、【剑气雷音】等等。

这么些个强大的神通，共同组成了【春秋】的强大战力！

韩只觉得此剑甚合自己心意，不光是剑身极为精致美观，是自己最为漂亮的一柄法器。

更兼着其法力强盛、神通无量，乃是一柄【时光】大道法剑，与自身的修行极其契合！

随后，只见他催动【诛仙剑阵】法力，对着【春秋】一裹，便将这柄四阶飞剑给收纳了！

可此时此刻，【诛仙剑阵】之上的东南西北四处方位，都已经被占据了！

其中，东方主【杀戮】大道真意，由仁慈杀剑【无锋】镇压。

南方主【生死】大道真意，由【无想一刀】的神通符篆镇压。

西方主【毁灭】大道真意，由九转九炼的雷霆法剑【陷仙】镇压。

北方主【寂灭】大道真意，由【一剑破万法】的神通符篆镇压。

当【春秋】飞剑降临到【诛仙剑阵】之上时，却发现已无自身位置。


---

**第二百一十章 春秋入阵 鬼仙劫路 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

作为此时此刻这剑阵之上的最强一物，灵性感应之下，它立刻逡巡于这剑阵之上，为自己寻觅一处位置。

其中【无锋】与【陷仙】皆为实体飞剑，早已经和剑阵深度融合了，已然无法分开。

唯有南北两处，乃是飞剑不够神通来凑，是因陋就简的无奈之举。

此时有了【春秋】飞剑，自然是要取代其中一处的。

只见这晶莹长剑转悠一圈，竟然直落剑阵北方，将【一剑破万法】的神通符篆给挤了出去！

这柄时光飞剑与【寂灭】大道相性更佳。

【春秋】与【诛仙剑阵】融合，瞬间被这金色神通所包裹。

飞剑与剑阵的威力都开始极速增长！

而那【一剑破万法】的符篆，被挤出了剑阵之后，在韩的识海之中，转悠了一圈，竟然直奔他祭炼许久的【诛仙葫芦】而去。

这葫芦之中，早已经是数不清的【诛仙剑罡】，多年受【诛仙剑阵】吸引的【一剑破万法】，也是因此被其吸引。

韩识海之中发生的这一切变化，说起来稍显复杂，其实一切不过是转瞬之间。

此时那杨铭也不过是刚刚被【陷仙】一剑劈成两节。

而他毕竟是中洲之地乃至整个【玉宵界】，最强势的【道宫】体系之中，地级势力的一族之长。

他的底蕴自然是无比深厚。

当战斗落入下风，飞剑灵宝被抢，自己肉身被斩之际。

极怒之下，他开始疯狂的挥洒自己的底牌。

只见他一次性的丢出了九件长生秘宝！

其中三件护身防御，三件治愈伤势，三件发动进攻。

磅礴的长生法力，在这【松权道宫】的正上方疯狂的爆发出来，席卷千里。

法力之下，是瑟瑟发抖的亿万黎民和低阶修士。

上一次道宫之中，有此等阵仗，已经不知是几千年前了！

眼下所有活着的人，都是人生第一次经历这巨大法力的冲击。

哪怕是前些年的虚空魔劫，那亿万虚空天魔降世的冲击，都没有影响到中洲道宫。

而面对着此等法力的冲击，脚下的【松权道宫】，突然闪烁出一股奇异的法力。

这法力也是长生位阶，竟然直接形成了一个庞大的护盾，将这几千里的道宫区域给完全守护了起来！
