# 第二十六章 切磋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

切磋

韩玥将小六送回去闭关，自己才回房间休息。

这鹿肺足可以让小六尝试上百次纳气，他成功晋级的概率无疑大大增加了！

所谓天道轮回就是如此巧妙，韩玥一方面孜孜以求自己的成道机缘，可与此同时，他又成为了小六的机缘所在。

韩玥回到屋内，开始了新一轮修行。

丹田之中，雷霆法力流转，三百六十五枚养雷符文好像有了呼吸一般，跟随着韩玥的心跳，一涨一缩。

【天元宝皇莲】之中的原气汹涌而出，在符文的呼吸之中，海量的法力生成，填补进韩玥身体各处所需。

不多时，韩玥又成功凝练出了一枚养雷符文。

此时，他体内的符文已经来到了一次圆满加一百五十七枚。

韩玥能够容纳的法力持续增长！

而自己的身躯也在日复一日的强化中，硬若精钢。

一日修炼结束，韩玥走出房门，自从开始狩猎二阶妖兽之后，对法力的消耗大增，两次狩猎之间的间隔时间也更长。

韩玥有了更多的时间，呆在分肉集之中。

他来到九号院的演武场，方宜还是一如既往的在练功。

韩玥自认为已经非常勤奋了，每日不是在积蓄法力，就是外出狩猎，日程安排的极满。

可方宜的努力程度不遑多让。

韩玥所见，方宜大部分时间都用在了修行之上。

见到韩玥，方宜开口说道：

“韩玥，听说你已经开始狩猎二阶妖兽了，咱俩来切磋一下吧，让我见识见识二阶的实力！”

韩玥自无不可。

“号主，那你可要小心了！”

两人于演武场中站定，韩玥从场边拎了把钢刀，等着方宜先出手。

方宜也没有客气，看韩玥做好准备之后，手持着一把钢锤，直接暴起向韩玥冲去！

这钢锤柄有两米多长，锤头有一米宽，纯钢打造，有几千斤重。

在方宜手中却轻若无物！

钢锤震破空气，发出巨大轰鸣，在天空中划出一道残影，然后重重的锤在韩玥所站之处，在地面砸出个巨大的坑。

可方宜目之所及，早已不见韩玥的身影！

原来，在钢锤及身之前，韩玥早已化光而遁。

只见韩玥如影子一般，紧紧贴着方宜的后背，在方宜力尽之时，挥出了手中的钢刀，向着方宜脖子砍去。


---

**第二十六章 切磋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而就在韩玥即将命中之时，方宜却像是未卜先知一般，身子一拧便闪开了去。

韩玥微微惊讶，手中钢刀却不慌，他随意切换着自己在空中的位置，无论方宜怎么闪躲，韩玥总会出现在方宜的后背。

钢刀永远不离方宜的脖颈！

终于，在方宜躲闪了几次之后，劲力用尽，终于还是被韩玥的钢刀追上。

此时，她完全放弃了躲闪，直接伸手迎向了韩玥的刀身，想要空手入白刃！

可韩玥却再次闪现！趁方宜力道用尽之时，一刀砍在了方宜后背！

两人豁然分开，此次切磋算是韩玥取胜。

韩玥用的刀背，砍在方宜身上连个印子都没留下。

“韩玥你好厉害啊！我根本都摸不到你的边！”

方宜赞叹道！

在近战之中，这小范围的瞬移太过不讲道理。

“号主也很厉害，你的战斗意识比我强，我没想到你能躲开我这么多次攻击！”

方宜有着远超常人的战斗思维，几次躲闪如神来之笔，韩玥开着瞬移外挂都差点被方宜躲开。

“再来，再来！”

方宜根本没过瘾，直接拉着韩玥继续战斗！

韩玥也全力奉陪！

两人足足对战了一个时辰，才结束。

互相都对切磋的效果很满意，算是辛苦修行之中的调剂了！

就这样，韩玥的日常之中，又增加了一项，除了修行、狩猎之外，又多了一项和方宜的切磋。

随着日子一天一天过去，韩玥猎杀二阶妖兽，已然成为了一种习惯，从最初的每隔十天狩猎一次，慢慢下降到了七天，狩猎效率稳步上涨！

他积累的财富也越来越多！

在外域的活动范围也越发的广阔！

转眼之间，三个月过去了！

密室之中的小六，也来到了晋升的关键时刻！

巨大的鹿肺已经被他啃去了三分之一。

小六的体质已经今非昔比！

原本干瘦矮小的身躯，足足长高了十公分，浑身肌肉也变得匀称了不少。

鹿肉之中的灵气不知道在小六的身躯之中，循环又散逸了多少个轮回。

小六只知道运转法力好像成为了自己的本能！

他的身体容纳的血脉原气越来越多，这些原气虽然在不断的散逸，却也强化了小六的身躯！


---

**第二十六章 切磋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这天，小六再次从鹿肺之上啃下了一大块儿血肉之后，陷入了消化之中。

源源不断的原气从鹿肉之中散发，开始在小六的身体之中循环，却又慢慢的从他的身体之中流转了出去。

可这一次，情况却有些不同了！

随着血脉原气的循环，一丝淡淡的法力，自小六自己的躯体之中产生！

这一丝法力也跟着他体内的循环开始运转，却意外的没有流散出去！

时间在流逝，小六体内从鹿肉之中获取的原气慢慢消散，越来越少。

可他自身产生的法力却越来越浓厚！

终于，小六体内的异种原气散尽，只留下了属于他自己的血脉法力！

这部分法力与驼鹿法力有着类似的性质！从诞生之初就有着二阶的位次！

法力流转，终于在小六的丹田之中扎根，形成一個小小的种子！

小六彻底的留住了一丝法力，形成了他的法力之种！

他晋级成功了！

小六从闭关之中苏醒过来，再也忍耐不住自己激动的情绪，转身冲出门去！

他一边跑，一边大喊：

“我成功啦！”

“我入身了！”

“我成修士了！”

小六来到演武场，一把抱住了正在锻炼的方宜，激动的难以自持。

方宜最是知道过去几年小六的压力所在，轻轻的拍了拍他的头。

正在屋内修持的韩玥，也听到了小六的叫喊声，也忍不住会心一笑。

他伸手摸了摸自己的纳尸袋，里面二阶妖兽的心、肝、脾、肺、肾全齐。

这些早已准备好的东西却是用不上了。
