# 第一百七十七章 热榜第一 潘霄传戒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十七章热榜第一

老谢全身只有这唯一的一门【福祸】神通，其效果极其诡异。

极少触发不说，每次触发之时，所锚定的人与物，也是福祸未定。

经过了老谢自己的经验总结，每次【福祸】触发，皆意味着一场福祸相倚的命运安排。

要么是一场小福缘，要么是一场大灾祸。

但总的来看，还是福少祸多，赢少亏爆。

仅有的几次触发，结果都很是一般。

因此，他已经习惯于将这门神通，当作自己的避祸指示。

若不是知道酒店的规矩，他早就逼自己师父去退钱了！

哪怕他急着探索那【神戒】之中的新奇世界，却也得抽出时间，去赚些快钱。

可若是让他一直等待下去，无疑也是太过被动。

只见他掏出【神戒】，点开门户应用，进度到了“求道演法”的板块儿。

这开天辟地的第一问，成功的吸引了【幻界】的全部流量，成为了当之无愧的热榜第一！

好在他兜里没什么钱财，根本凑不够这二阶妖兽的价钱。

通常一条就能卖出来上万大金钱，顶的上十万斤普通渔获。

瞬间，一股奇异的气味，从中钓饵之上散发出来，在河水之中，传出老远。

这一来一回，老谢竟然直接凑够了这【金刀剑鱼】的价格。

“你哪来的钱啊？”

而后，他便再次返回了自己的住处。

小予垂下钓竿，也就等了一柱香的时间，就看到远处有一道直冲而来的水线，划破了这波光粼粼的河面。

久而久之，他都有些魔怔了。

自己在屋内坐着的小徒弟颜一，立马围了上来，开口说道：

“师父，你真将这鱼买回来了？”

他困锁于此处，想要逃脱看守，无疑会触怒国师，短时间也是没有可能。

小予勾上了第一枚草饵，垂下了自己专门找人定制的，用银线、铜丝编制而成的钓竿。

小予仔细看去，净是些没有营养的废话，什么“角哥厉害”、“资源真好”、“好想替你打窝”、“抄网都不用的吗”……

花费了自己辛苦积攒的五点个人贡献，达到了最低的提问标准，提出了这个板块儿，出了【问心斋主】之外的第一个问题：

“请问，我炼制的【幻神戒】，如何规避三阶大修的审查，交予指定的人员来使用？”


---

**第一百七十七章 热榜第一 潘霄传戒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

已经是一位身具四门无上神通的超级潜力修士了！

老谢对颜一说道：

紧接着【幻神】神通法力向着这大鱼一罩，这大鱼就彻底陷入了幻境之中，直接放弃了挣扎，被小予轻轻松松拽到了船上。

他也是想尽办法，来找到自身的突破口。

他定睛一看，竟然是一条两米多长的【青玉鱼】。

潘霄情绪激荡，也被小予的进步所激励，不由得思考起了自己的下一步来。

“你不会将自己晋升二阶的花费，都给花了吧！”

又自然觉醒了言灵宗核心神通【言灵】。

小予法力运于鱼竿之上，直接用力一抬，将那鱼头提出了水面。

分别依靠神魂气息、血脉气息、文字密码进行加密。

经过了潘霄的一再央求，考虑到他提供了饵料秘方，是自己的重要投资人，小予决定通过图片和文字的形式，向潘霄直播整个钓灵鱼的过程。

“按照规矩来就好。”

这点要求可难不倒法力高强的【操蛇童子】，它简单思考了一下，便给出了三种加密方案，

得了新神通之后，老谢神识大进，【言灵】在身，他的演法说书，效果翻了几倍！

那海洲豪客再次出手，打赏了老谢十枚中品灵石，让他又小赚了一笔。

第三神戒【神戒：氐】，成功出世！

于此同时，竹洲武亭，小予也终于将秘制的两种普通饵料，准备齐全，开始了自己的第一次垂钓灵鱼。

说罢，潘霄便起身返回了。

他默默的收起了自己的戒指，等待着下一次有鱼上钩。

然后，按照斋主传授的血脉气息方式，给这戒指加入了加密措施。

老谢结束之后，单独请这海洲朋友，喝了壶茶，发挥自己的口才优势，狠狠的吹了一波水。

鬼使神差之下，他掏空了自己的钱包，将这剑鱼给买了下来！

那武将接过了木盒，打开之后，仔细检查了一番，发现确实是个普通的【磁铜】戒指，也没有多想，便回答道：

他打算好好研究下这让自己神通震动的物件。

生活所迫，在这道宫治下，还是得先保证收入，维持生活才行。

老谢自知理亏，也不好意思多说，便拎着剑鱼，回到了自己的闭关之地。


---

**第一百七十七章 热榜第一 潘霄传戒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老谢闭关，七日未出！

颜一一度以为自己师傅花钱太阔，羞愧自尽了。

而就在几位戒主努力追求进步的同时。

可等老谢出关之时，颜一却发现自己的师父仿佛变了个人一样。

他取出了早已经准备好的一小块儿【磁铜】，使用【心炼】之法，仔细的凝练出来了自己的第一枚【凡戒】。

与此同时，他将这大青鱼的图片，拍给了潘霄，一时间，对方的讯息更是疯狂涌来。

这一次，他谁也没带，自己驾着一艘渔船，沿着镜河上游，一直划出了尽百里，才在一处芦苇深处，找到了一个僻静之所。

有了这十枚灵石，他至少可以一两个月都不用来这里卖艺了。

以至于，当【福祸】对这剑鱼肉身起了感应之时，老谢的第一反应就是无视。

眼神锐利了不少，气质也变得更加出众。

原来，经过了这七日修行，他已经学会了【幻神】、【心炼】两项新神通。

成功的拿捏了自己的榜一大哥，交上了这位有钱的海州朋友。

穷人的孩子早当家，对于自家师傅的冲动消费，他极不认可。

来到看守所在之处，他对着那武将说道：

“宇将军，下月是我阿姐生日，我给她做了个戒指，可否拜托你将这戒指给我阿姐送过去？”

结果小予还没怎么地，潘霄隔着屏幕已经嗨起来了！

说罢，老谢又去酒楼演法说书去了。

身为【幻界】神主，【金鳌岛】主的的韩，也同样在积极努力的进行着自己的修行和进步。

而同是这一天，老谢以自己的言灵幻术，演绎的一场三阶人妖大战，获得了满堂喝彩。

他的消息纷至沓来，饱含着鼓励、赞美、激动等情绪。

小予完全无法理解，一位钓鱼佬因为没有鱼饵，导致连续空军好几年，到底意味着什么。

这水线气势汹汹，直奔草饵而来，冲到跟前，毫不犹豫地一口将其吞下。

其中前两种方式最为稳定、严密，若是气息不对，哪怕三阶大修拿在手中，也只会觉得这是一枚普通的戒指，发现不了其中的特异。

小予没有浪费时间，直接又挂上饵料重新下了一杆，有了第一次的经验，这次他换成了肉饵。


---

**第一百七十七章 热榜第一 潘霄传戒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他又想了一下，便将这【凡戒】给加工了一下，让其变得粗糙了许多，仿佛是自己手工搓出来的一般。

而【三也】自然也是第一时间看到了这个问题。

又在戒指之上，用鱼钩【不空】，刻了一个小小的“悦”字。

一位海洲来的豪客，直接给出了十枚中品灵石的打赏，顶得上老谢正常小半年的收入。

将这剑鱼尸体，甩到了堂屋的桌子上。

这鱼富含原气，肉质晶莹如玉，异常鲜美，是普通渔民能捕获的最顶级渔获。

这小徒弟今年十二，是老谢收养的孤儿，天资比他好上不少，已经完成了入身修行。

可当【金刀剑鱼】上架整半年，却还未售出之时，酒店按照惯例，给剑鱼挂了一个八折的限时优惠。

这种气味，对于普通鱼类来说，毫无吸引力，可对于身具原气法力的入阶食草灵鱼，却仿佛顶级美味佳肴。

“国主，这戒指我会帮转交给国师府，由府上的人，检查过后，再传递给长公主殿下。”

“徒弟，你且好好调整状态，等我回来之后，会传你一门新的神通！你若能够学会，必然可以修为大进！”

奈何他每天都来这酒店蹭原气，每一次经过这剑鱼肉身，他的神通符篆都会哆嗦一下。

而后，他取出【神戒】，将自己周边的环境，和准备好的钓具、饵料，一并拍照发给了潘霄。

他可是不知道，在磁鼓山上，潘霄蹲在海眼边上，又下了一杆没有饵料的空勾，等待着再次空军。

从最初的抗拒，到现在已经生出了一试机缘的冲动。

做完这一切，他挑了个小木盒子，将这戒指装好，便带着盒子一起下山了。

看着小予的收获，他仿佛自己也中鱼了一般，已经激动的将脚下的【磁铜】都抠出来了一个洞。

小予已经开始了自己的进步之路，有了这灵饵和灵鱼的帮助，他的积累可以快速地增加，已经大大的领先了潘霄一步。

这是一次危险的尝试，也是一次必须要有的突破，他已经等不及了！

老谢带着剑鱼，回到了自己的住处。

潘霄收到了这三种方式加密方式，如获至宝。

到了此时，他终于将【幽冥天蛇】降临福地之后所带来的消化全部完成。


---

**第一百七十七章 热榜第一 潘霄传戒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由此，也带来了自身福地巨大的进步。

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
