# 第二十七章 法会 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十七章法会

是夜，韩玥掏钱，在商号七层安排了一个大包间，宴请了整个天字区九号院的众人大吃了一顿，以庆祝团宠燕小六进阶入身境！

韩玥把提前给小六预留的各种二阶妖兽器官又卖回了商号，换回了不少商币。

而且其中的部分器官材料，都转换成了今天饭桌上的菜品。

经过商号大厨的烹饪，妖兽肉变得更加美味，大家吃的宾主尽欢。

小青全程陪同，服务非常到位。

经过了几次二阶妖兽的交易，韩玥在商号的服务等级已经进一步提升了。

饭局过后，所有人簇拥着方宜和小六先一步返回了，韩玥留下来和小青咨询点事情。

二人找了间茶室，泡了壶茶边喝边聊。只见韩玥开口说道：

“小青，我存在商号的商币也差不多有四万多了。”

“二阶材料我其实暂时没有什么需要的，咱们商号可有三阶物品或者材料？”

韩玥自打开始狩猎二阶妖兽，之后，商币积累的速度变快了非常多。

他已经不满足于购买二阶物品了，普通的物件对他的帮助并不大，他开始追求更高阶的材料了。

小青想了下，开口说道：

“韩先生是我们商号最重要的客户之一，您有任何要求，按理说我们都得尽全力满足。”

“可是三阶材料实在是太过稀缺了！”

“凡是三阶物品，要么是顶级天材地宝，要么是三阶大妖魔所产出的素材，要么是大修士精心炼制的法符、宝具！”

“任意一件三阶物品，都是能够影响一位修士道途的核心道具！轻易不会现世！”

“我商号虽说不是没有三阶物品，但是三阶物品的交易却与低阶的物品不同！”

“每次三阶物品的交易，都蕴含着与物品本身息息相关的信息、资源、人情的交换。”

“对我们商号来说，都是一次提升影响力，强化名声、形象的机遇。”

“也因此，我们商号选择以组织法会的形式，来完成交易。”

“韩先生您来分肉集时间较短！可能还不清楚。”

“我们商会每隔五年，就会组织一场大型法会。”

“这场法会能够覆盖周边不少的修行势力，经过我们商号多年的经营，已经算是桂洲全域最有影响力的法会之一了。”


---

**第二十七章 法会 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“每一次法会，都是一个三阶物品的交易平台，不仅是我们商号，有很多大势力都会来此进行交易。”

“不光是人族修士，因为我们分肉集地处两域交界！”

“在法会之上，也有妖魔修士前来交易，算是一个两域资源互通的一个小小通道。”

“所以，如果韩先生您想要购买三阶物品的话。还得到法会上去购买。”

“只不过，三阶物品的价格要比二阶高很多，而且很多物品都会选择以物易物，想得到也并不容易！”

韩玥听的津津有味儿，没想到分肉集还有这么大的一场世面可以见！他开口问道：

“那小青，下次的法会是在什么时间，需要什么资格参与法会？”

小青回答道：

“距离下次召开法会，还要一年半的时间！”

“较远地区的势力，我们会提前一年发送请帖！而分肉集各個号坊，也都有参与法会的名额，只是需要参与的人员，有二阶以上的修为。”

“韩先生，以您在我们商号的的地位，自然能够有一个名额。”

“即使您不问我，我们也会提前三个月向您发出邀请的。”

韩玥点了点头，又进一步发问：

“那不知道三阶物品大概的价格区间是什么样的？”

“三阶物品价格区间很大，因交易双方财力和需求的不同，基本一物一价！”

“大部分三阶物品其实是以物易物，只有少部分材料会放出来通过拍卖来交换灵石。”

“我们商号的记录里面，最贵的成交记录，是一颗能够延寿五十年的【寿果】，是被一位快到寿命极限的三阶大修士重金排得的，花了五颗极品灵石，换算下来，要五百万商币！”

“比较便宜的物品，还得是一些没有特殊功能的三阶材料，如金属、骨材，因为不经过炼制，无法使用，所以相对来说价格要低不少。”

“我们的记录里面，很多三阶的材料，都有过十几万商币低价成交的记录。”

小青回答的很仔细，各种信息信手拈来。

“那可有过三阶以上的功法、典籍进行交易？”

韩玥继续咨询道。

“那确是没有过，修行功法很难鉴定真伪，没有靠谱跟脚传承，谁敢轻易修炼！”


---

**第二十七章 法会 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而且有名有姓的法门传承，都是修行大势力的根本，不会轻易传出，更不会流落到市面上的。”

小青提供的信息很全面，韩玥不由得也对法会期待了起来！

不光是能有机会获得高阶资源，还能见识不少高阶修士，是一次很重要的开阔眼界的机会。

不过，想要在法会中有所斩获的话，韩玥现在咱的钱可不太够。

好在还有一年半的时间，他努力干活，攒出来一两件最便宜的三阶素材，还是很有可能的！

韩玥辞别了小青，回到了住处，立马开始了积蓄法力！

韩玥赚钱的动力更强了，他决定以后要更加努力的压榨自己的潜力！

就这样，韩玥开启了新一轮的沉淀。

修行、狩猎、交易、切磋！

韩玥见识了越来越多的二阶妖兽，领教了不少妖兽的本命神通。

他的战斗经验也在飞速进步！积蓄的法力也越来越深厚！

更重要的是，他存下的财富越来越多，很快就突破了十万商币大关，奔着二十万飞速而去！

韩玥很享受这种充实的感觉。

这天，韩玥照常向着外域飞去，进行新一轮的狩猎。

他现在的活动范围，主要在距离分肉集五万公里左右的区域。

这里的二阶妖兽密度较高，差不多每三百公里的距离里面，就有一只二阶妖物生存。这里是韩玥的主要猎场！

而这一天，在韩玥踏入一片新地区的时候，却在这片妖兽横行的区域内，遇到了另外一个人类。
