# 第七十八章 上线 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十八章上线

当【小雷音术】形成的标记出现在韩玥身上之后。

他的神识可以感受到《万法辑录》的变化，引发他识海的阵阵波动。

韩玥唤出《万法辑录》，仔细的查看！

他惊讶的发现，自他炼成【小雷音术】之后，原本只有五页纸的《万法辑录》，竟额外演化出了一张新纸！

这张纸插在了已经写满神通属性的两页纸之后，突兀的出现在了第三页的位置。

整本《万法辑录》变成了六页纸！

而新出现的纸张上面也有信息浮现！

第五页

【神通：神霄·小雷音术】

【品质：稀世·绿色】

【已达神通位阶上限】

韩玥新学会的神通，赫然出现在了《万法辑录》之上！

他用手掌搓磨着这一张新出现的书页，感觉性状与原本的书页略有不同。

韩玥尝试将手覆盖在新出现的纸张背面，却发现他并无法像原本的纸张一样，抽取新的神通！

韩玥多少有些失望！

他还以为自己终于发现了增加《万法辑录》书页的诀窍了呢！

在韩玥的心目中，这世间最宝贵的修行资源，莫过于他仅剩的三张空白的《万法辑录》书页了！

一页两面，一共还可以助他轻松修成六项神通！

每一项神通都是一次改变命运的机遇！

对他来说，思考如何抽取神通，是重要日常之一。

韩玥在当下的环境之下，给自己制定了严格的抽取神通的规则！

首先是尽可能的保留抽取神通的机会，轻易不进行抽取！

若自身寿元充足，且修行顺利，那就先继续积累！

韩玥只会在自身遇到突破不了的瓶颈之时，或能弥补自己巨大短板之时，才会考虑依赖《万法辑录》！

正常情况下，韩玥希望能依靠自己的努力晋升四阶！

再次，韩玥在面临危险之时，还是尽量选择先走为上，不让自身陷入绝境。

但是当生命受到威胁之时，还是要果断使用底牌，抽取能够绝地翻盘的神通！

最后，所有预留的位置，全部都是为了真正的长生大道所预备！

当韩玥能明确感受到大道的感召之时，他才会毫不犹豫的进行选择！

只不过，才刚刚踏上修行之路的韩玥，距离大道太过遥远，以至于他根本无法看清方向！


---

**第七十八章 上线 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他必须先攀登到一定的高度，才能做出更好的选择！

虽然无法多出一张抽取神通的书页，但是自身掌握的神通，能够被《万法辑录》所收录，也是一件大好事！

毕竟，《万法辑录》还有一个非常优秀的功能。

它能够让韩玥在使用神通的过程中，快速的积累对神通的掌握。

每当韩玥对神通的熟练程度进入到新的境界，都会大幅提升神通威能！

虽说【小雷音术】已达上限，暂时无法提升熟练度，但是韩玥后续还会掌握大量的神通！

若后续的神通也都能被《万法辑录》收录其中，并能够将日常使用转化为对神通的掌握，那也是个不小的加强了！

韩玥收起了《万法辑录》。

既然无法抽取新神通，他也就不再关心了，开始尝试运用新学会的【小雷音术】。

这项新神通算是韩玥掌握的等级最低的神通了，连神通符篆都未形成。

只在韩玥的右手之上形成了一个以他个人金刀标志为核心的符文串。

韩玥的右手轻轻捏起一个手印，调动手背之上的神通符文，发出了独属于他的第一条讯息！

“在？”

许久没有进行过与人的线上交流，韩玥一时有些词穷，便随手发了一条讯息，用做测试。

瞬间，韩玥感到自己加入了一個别样的网络聊天室！

神霄宫弟子，元初上线！

【小雷音术】的覆盖范围有上百公里。

韩玥所处的位置，东西一百公里，正好可以将所有的神霄宫弟子都覆盖到。

他这一条普通的讯息，瞬间像捅了马蜂窝一般，迎来了一连串的回应。

而当先传过来的，就是距离他最近的王木木，传来的一大串讯息：

“师叔师叔师叔输输输输！”

“我我我我是是木木木哞哞哞！”

王木木的【小雷音术】一看就没有修炼到家。

她传输的信息断断续续不说，准确度还很差，只能勉强领会她的意思。

不过，韩玥还是非常的礼貌的回了一条语音讯息：

“你好木木，我刚修成【小雷音术】，这是第一次和大家交流！”

他也顺利的得到了木木的一大串回复：

“哇啦啦啦，输输输输你你好呵呵呵厉害呵呵呵！”


---

**第七十八章 上线 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“泥泥你发发的好好好清楚出出出！”

韩玥恍惚了好一下子，才明白过来。

王木木是夸他通过【小雷音术】发送的信息清楚，便于理解！

“木木少拿你的魔音灌脑为难别人了！”

“元初师弟好！我乃元真，比你早入门几年，现在宗门真传之一！”

韩玥收到了第二个人的讯息。

看来不止韩玥一个人受到过的木木的信息轰炸！

“小师叔这么快就掌握了【小雷音术】！我当时可是用了三年半的时间，才完成修行的！小师叔我叫妙音！”

“欢迎小师叔，宗门有几年没有新人入门了。我是妙法！”

韩玥收到了一连串的打招呼的信息，神霄宫诸位弟子都非常非常热情。

韩玥也都一一给出了回复。

而整个宗门除了一位元真是与他同辈之外，其他弟子都是妙字辈。

韩玥入门时间虽短，可辈份属实不算低！

而在众多讯息之中，他也收到了来自他师傅李长乐的讯息：

“元初，你且来我洞府一趟！”

距离他二人回宗已经有大半年的时间，韩玥才刚刚从接受传承的沉迷之中稍稍拔了出来。

他也这才意识到，自打回宗之后，还没见过自己的师傅！

韩玥从自己洞府出来，向着李长乐讯号传来的方位疾驰而去。

而众人在与韩玥打完招呼之后，也就不再打扰他，这【小雷音术】编织的讯号网络，也恢复了常态。

只见有弟子向【传宗】真人发问到：

“【传宗】祖师，弟子二阶修为已经稳固，想去中洲游历一番，可弟子缺一门针对域外天魔的得力神通，不知弟子可兑哪一项神通为佳？”

韩玥飞在空中，旁听着大家的交流，觉得这修行别有一番滋味。
