# 第一百三十七章 真传之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十七章真传之威

第一批侵入【玉宵界】的虚空天魔，绝大部分都是二阶三阶实力。

虽说也是危险异常，但是跟这上百头四阶以上的长生大魔，却还是无法相提并论。

要知道，此时整个【玉宵界】之中的长生真人数量，也才一百出头！

这些四阶天魔靠近地膜之后，却突然分散开来，隐藏了自己的大魔气息，混入了低阶天魔的队伍之中。

这些个四阶天魔已经是智慧生灵，懂得了趋利避害。

此时它们避开了海域、海洲、中洲这三处难以突破的险地。

其中的七成直接冲向了芦洲之地！

剩余的桂州、竹洲和外域三地，共分了剩余三成。

而就在其他界域如临大敌，准备尽全力分辨那隐藏于天魔群之中的四阶大魔之时。

【传宗】真人却依然我行我素，任由这七十多头四阶大魔穿界而入。

过了好一阵子，【传宗】真人累计放了上亿头天魔进入芦洲！

这个数字已经比芦洲之上的活物还多了！

到如此地步，真人好像才觉得有些满足！

只见这黑龙从口中吐出了一个晶莹剔透的水晶小碗，然后操控着小碗向着芦洲地膜倒扣而下。

瞬间，一个巨大的法力之罩将整个芦洲笼罩了起来，无灵宝主人允许，这法力之罩无任何事物可以进出！

此乃神霄宫镇宫灵宝之一，五阶纯阳灵宝【乾坤罩】！

有此罩的守护，再无一头天魔能进入芦洲，哪怕龙鲸法力都撼动不了分毫。

而外界之人，连其内的情况都无法探知。

【传宗】真人关门打狗的计划通！

此时，这芦洲之地只剩下神霄宫弟子镇守的城镇，和数量过亿的恐怖天魔。

不敢想象，经过这亿头天魔血肉的浇灌，这些个神霄宫弟子之中能长出什么样的鬼树妖花！

【乾坤罩】一放，【传宗】真人也回到了芦洲之内，此时入目之地，皆是虚空天魔。

【传宗】真人彻底放开了手脚，化作黑龙真身，开始疯狂的吞吸起来！

而在他的脚下，第一波天魔，也冲到了神霄宫弟子的镇守之地。

噬金城上空，神霄宫真传元方凌空而立。

作为元字辈仅剩的几位弟子之一，元方修道已有五百载，成就三阶神婴境也已经三百多载。


---

**第一百三十七章 真传之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过往这几百年中，他已经不知经历过多少场生死大战！

眼前这铺天盖地的虚空天魔根本无法扰动元方半分心神！

他只怕来的天魔太少，让自己的师弟、师侄们，在战功榜上压自己一头！

元方震动自己的元婴，海量的法力喷涌而出！

只见他面前的万里金刀湖，瞬间掀起了滔天巨浪！

原本清澈的湖水，在他法力的侵染之下，化为了重若千钧的玄黑重水，每一滴都是威力无匹！

而无数玄黑重水汇聚成一百零八条恐怖水龙，尽皆飞到天空之上盘旋。

每一条水龙都是身长千米的恐怖巨兽，携带着这些法力凝聚的真水，席卷了噬金城之上的万里空域，一时间绞杀天魔无数！

水龙升天，这金刀湖的湖水都被抽干了！

而【神霄战功榜】上，元方的姓名直冲前列，一时间气势如虹！

元方修神霄宫秘传《玄元统御天河真灵玉册》，铸二品大道金丹。

身具【天一真水】、【翻江倒海】和【天河真灵】三门紫色大道神通，和一众搭配协调的无上神通。

眼前这一百零八条水龙组成的【天河真龙大阵】，乃是他神通体系之下的至强秘术。

这些水龙舞起来，将噬金城守护的严严实实，无论来多少天魔，都无法突破他的防线，尽皆在他的天河正法之下殒命，化为了原气和资粮融入了【玉宵界】之中。

而在噬金城的东面，焚山城同样被无尽天魔笼罩，此地是元真的镇守之地。

作为元字辈的首席大弟子，元真却有着与自己的同门截然不同的修行经历。

他修行七百多载，在宗门的飞来峰上，就呆了六百多年，可谓是神霄宫第一宅男。

只因他主修神霄宫《九霄鉴法演道符经》，于结丹之时，机缘巧合之下，凝聚了一道四阶本命神符【本真玄炽炎光神符】。

而他作为真传弟子，结三品金丹之时，除了凝结四阶神符之外，还得了一门极其稀有的符道紫色大道神通：【迭符】！

这道神通功效奇特，可以让元真在运用符法之时，凝练法力，额外拓印一道符文，使其威力加倍。

这门神通与其本命神符相合，可以大幅提升其神符威力，使元真战力大增。


---

**第一百三十七章 真传之威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，真正奠定其真传之位的，却是元真在晋升三阶之时，领悟的又一紫色大道神通【符光】！

这门【符光】神通，可以凭借神通之力，演化玄光，具备修士所持神符的三成威能，使用出来却是不用消耗神符之力。

这本是一种帮助符修丰富进攻手段，节约符文消耗的强力神通。

可是，元真领悟之后，他的神通体系却发生了根本性的质变！

他使用【迭符】神通，强化自身的【本真玄炽炎光神符】，增强神符威能。

再借着【符光】神通，演化神符玄光对敌。

只需【迭符】三次，他所使出的玄光就能有神符原本的威能。

在这之后，每一次的【迭符】，都会直接推高其玄光的威力。

这一套元真独有的神通体系，也完全的改变了他的修行之路。

自此之后，他便极少下山，反而是常年累月在山门之内，不断的积蓄法力，研究【迭符】。

这样的修行方式极为枯燥，唯有元真这样的身具道心的大毅力修士，才能做到。

【传宗】真人曾评价说，元真乃同辈修士之中道心最坚，道途最稳！

几百年的时间，元真累积【迭符】四千三百六十二次。

其本命神符的威能已经超乎想象。

进而，其演化的符光也是攻杀无敌！

此时面对着漫天虚空天魔，元真轻轻一点，一朵朵黑色炎火，自玄光之中飘了起来，眨眼之间，就在天空之上汇聚成了盖天的黑色火海。

虚空天魔无论位阶品种，触这黑炎必死！
