# 第一百六十七章 金光种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十七章金光种心

光的移动速度，在这修行世界之中，是极少数长生真人，凭借修行到极高境界的紫色遁法大神通，才能够抵达的速度。

而【纵地金光法】这门五阶遁法大神通，竟然让韩以二阶顶峰的修为，具备此等遁法境界，可见其位格之高，背后蕴藏的大道真意之深。

而经过了四轮【玉宵演道】，花费了十五块儿三阶宝材，灌满了一条先天【时光】大道的修行。

韩竟然还没有将【纵地金光法】修到种心境界，也是让他非常意外。

如若没有秘术加持，他想要在金丹期修成这门神通，无疑是天方夜谭。

到了此时，他已经能够明确感知到自身神通的变化。

这【纵地金光法】已经接近突破，只需再有一次【玉宵演道】便必定可以晋升到种心境界。

在抄了大龙蚯的家之后，韩刚好可以凑够第五次演道所需的十六枚三阶宝材，也是运气使然。

再下次的三十二枚三阶宝材，就不知道要积攒到何时了。

韩停下遁光，坐回了葫芦藤下，还没等他开始新的修行，一旁的【三也】先开了口：

“老爷，你来看看我升级之后的符文法器。”

“我已经将其推演到第一百三十五代了。”

“为了研究这法器，我还专门学了好几门炼器神通，掌握了【菩提心咒】对应的【心炼】之法。”

“现在这一代，我自认为已经将其推演到极限了，受限于材料本身，已经暂时无法提升了。”

韩接过【三也】递过来的法器，拿在手中仔细的查看。

原本的方型金属片，早已经形象大变，变成了一个小小的通体由二阶金属炼化而成的黑金戒指。

戒面是一个小小的葫芦印记，印记下面写着“一百三十五”，表明其第一百三十五代的顺序。

韩将这戒指戴在手上，仔细感应其用法。

只见他抬起手掌，用法力一催，这戒指立刻便转化成了一个八寸左右的修长方形法器。

他用法力将其激发，这屏幕之上，瞬间浮现了三个大字：

【神经戒】！

韩忍不住撇了撇嘴，转头问【三也】：

“童子为何给这戒指起这么个名字？”

【三也】略显骄傲的回复道：


---

**第一百六十七章 金光种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老爷，这是我精心炼制的【神霄宫葫芦仙人经世致用炼法求道戒】，简称【神经戒】！”

韩一时间也难以做出评价，只见他催动法力，将这屏幕之上的文字抹去了一个，变成了【神戒】。

他仔细摆弄了一下这件法器，发现无论是流畅度，还是其中的功能，都已经非常完备了，基本达到了他理想的状态。

他选中其中一个名为【千幻】的应用，将其激发，只见他的神识一瞬间进入到了【千幻神界】之中。

这是他与【三也】共同开发出来的进出【千幻神界】的符文应用。

只不过，这一次他出现的位置并不是夹在天魔降世和【金鳌】真身的海面之上。

而是在一个规划整洁的江南小镇之中。

此地白房黑瓦，青石铺路，河道蜿蜒，绿树成荫。

整座足够几千人生活的小镇，此时却是空无一人。

这片小镇却是韩利用涤魔在【千幻神界】中幻化而成的。

整座小镇占据此时的【千幻神界】百分之一的面积，被几十万【噬金蜂】和一头【融金龙蚯】的幻影牢牢的包围住。

若是有小镇中人想要从此地离开，必须闯过这妖兽守护才行。

韩在此地转悠了几圈，觉得非常满意，基本上满足了自己的全部要求。

便又退出了【千幻神界】。

他将这戒子摘了下来，又递给了【三也】。

接着，他掏出了五块儿三阶金属也递给了【三也】，开口说道：

“我觉得没什么问题了，这个版本已经可以定型了。”

“接下来，你就用三阶材料炼制五枚【神戒】吧。”

“除了原本的功能之外，三阶材料带来的余裕空间，全部用来填充加密和法力讯息中转的功能，将这两部分加到最大。”

“好的，老爷！”

【三也】干劲十足，他对这件法器倾注了大量的心血，现在能有三阶宝材让自己放手施为，也是机会绝佳！

交代好【三也】，韩也就不再管他。

他掏出来自己仅剩的十六枚三阶宝材，准备开始第五次【玉宵破产】秘术。

除了给到【三也】的五枚，和眼前这十六枚，他的库存已经是彻底清空。

下一次演道需要消耗三十二件三阶宝材，这个数字已经有些许夸张了。


---

**第一百六十七章 金光种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是很多长生真人，都有可能掏不出来的庞大资源。

哪怕真的有人想要去买，光是组织货源，都要花费巨大的精力和时间。

不过，能在二阶完成五次演道，韩也已经初步满足了。

他继续盘坐于阵盘之上，用神识沟通【纵地金光法】，激发秘术，然后将手中的金属一件一件的献祭了。

直到第十六件宝材被献祭之后，一股庞大的大道真意降临于他的心田。

识海之中，那【纵地金光法】的神通符篆，放出了万道光芒。

韩的心神一瞬间，便沉入了大道幻境之中。

可这一次，他来到的大道幻境，并不是原本的时光大道长河。

反而是来到了一片无尽虚空之中。

虚空之上，悬着一尊煌煌大日，散发出无尽的光辉。

随后，韩化身成了一缕光，直接向着这大日冲去。

无量的光和热冲向了他的心田，他只觉得自己的身心都在慢慢的溶解。

然后，他竟然融入了这一尊大日之中，化为了其中燃烧的一部分。

韩只觉得自己的神识，随着自己与这太阳的融合，而向着其内核之中不断的深入。

而在这个过程之中，无量的大道真意爆发出来，并疯狂的向着他的神魂涌入。

【光】、【炎】、【元磁】、【毁灭】、【阴阳】、【星辰】。

而这些大道都在向着韩灌输着一种信息，那就是向其揭示何为太阳的本质！

每一条大道真意，都在试图说服韩，让他相信自身才是大日的化身。

【光】之大道真意，述说着太阳乃是光的化身，是其大道象征，融合【光】之大道，化无量光辉，照耀万千。

【炎】之大道真意，阐述大日乃是真火汇聚，热能源头。合【炎】之大道，化火之真意，焚尽世间万物。

【元磁】之大道真意，说大日是磁场核心，牵引无量界域、物质，合【元磁】大道，得元磁神光，刷灭一切。

各种各样的大道真意衍生，背后都包含着无穷法力，无论选择哪一条，都意味着韩感悟出自己的第六条大道感悟，和其中珍贵的成道机缘。

只不过，眼前这大日凝聚的大道幻境，阐述的是太阳本质。

而这么多大道真意，【光】也好，【炎】也罢，甚至是【星辰】、【元磁】。


---

**第一百六十七章 金光种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要让韩认可，却遇到了他内心深处根深蒂固的障碍！

哪怕他前世并不是物理学家，从未深入研究过核物理知识。

可基本的《大学物理》还是有认真学过的，刻入其脑海之中的关于太阳本质的阐述，已经如常识一般深刻！

在他的认知之中，太阳的力量之源，就是那有关物质生灭根本变化的微观世界。

太阳是核子的聚变，是元素的重构，是物质的生灭，是质量的转换，是引力的核心。

其所有的光和热，所有的磁场和能源，皆是来源于其背后的更深层次的大道！

而眼前的大日幻境，与韩自身对于太阳本质的理解相结合后，竟然突然崩解开来，化为了无数光芒。

在这个过程之中，有无数物质生灭，无形化有形的大道知识涌现在他的心头。

物质之始，天地未分，万物未别，气性合而天性生，方有物性各异。

此乃先天【太素】大道真意！

这【太素】大道直入韩心神，他从这【纵地金光法】法中，成功领悟了自己的第六条大道！

至此，第五次【玉宵演道】成功结束，韩也从这身化大日的大道幻境之中彻底的脱离了出来。

而就在这个瞬间，他的识海之中，【纵地金光法】的神通符篆崩解而又重组，正式抵达了种心境界。

而这也是他第一次完成，与主修的大法传承，有紧密联系的五阶神通地种心修行。

他的修为也随之迎来了一次天翻地覆的暴涨！

韩识海之中的金丹极速膨胀，转眼之间就变成了原来的三倍。

【金鳌岛】之中的原气被他鲸吞而入，各项神通的威能也随之上涨！

此时，韩的修为彻底到达了二阶巅峰，再无提升的可能。

再下一步，就是炼神还虚，结大道神婴了！

而修为的提升，还不是他最大的变化。

【太素】大道的领悟，爆发开来，引发了韩诸多核心神通的异动。

这才是最重要的。

他将心神沉入识海之中，抱元守一，仔细的消化着这些大道感悟，静静等待着自身神通的变化。

而这一等，就又等了整整三年时间！
