# 第六十六章 钦天殿见闻 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十六章钦天殿见闻

李长乐指引着金雕一路落在了飞来峰上的一个广场之上。

嘱咐金雕在此地等候，然后将拴着金雕脖子的锁链随手一扔，便不再管它。

金雕瑟缩的像一只鹌鹑！

自打它进了这神霄宫地界，看见了那盘山黑龙之后，便觉得一丝神念落在了自己身上！

这丝神念力量并不强大，可金雕却只觉得自己仿佛一只被大蛇盯上了的蛤蟆，随时可能被一口吞下肚中！

此时，它蜷缩在这通体铺就青钢大砖的广场之上，不敢有任何异动。

只希望李长乐二人能尽快回来！

它自己待在此处毫无安全感可言！

而李长乐领着韩玥一路穿廊入园，来到了一个大殿前面。

这大殿通体玄铜混合青钢铸造，没有用一丝的木料，全都是冷硬的金属。

整座大殿高接近二十米，由一十二根几人合抱的大铜柱子支撑。

大殿无门无窗，整体的建筑风格粗犷而又蛮横！

韩玥抬头一看，头顶的匾额上书【钦天殿】三个大字。

李长乐迈步而入，韩玥也紧随其后，走了进去。

殿中设施不多，采光倒是极好的。

此时，殿中正有一位须发皆白的老道就坐，看样子已经等候多时了。

李长乐根本不与老道客气，只见他开口说道：

“师伯，您还没死啊，那可太好了，天运侥幸脱困而出，又能给您养老送终了！”

老道士一脸便秘的瞅着李长乐，说道：

“你个早夭的一去就是三百多年，可把本真人给坑苦了！”

“我足足替你在这钦天殿多守了三百年，你小子自己算算欠我多少？我看你把【晴岗】赔给我算了！”

这老道不是别人，却是神霄宫硕果仅存的上字辈修士，长生真人上希！

也是神霄宫上上个时代的抗鼎之人。

上希也是现任的神霄宫掌教，虽说他早就想撂挑子不干了，但是最适合的继承人李长乐却一直是那不死不活的状态，上希的掌教之位也只能一直连任到了现在。

“师伯你既然早就想走，那你为何不找人去捞我出来！”

“平白害我被镇压了三百年！”

李长乐表达着自己的不满！

他被压的三百年中，无数次期待着宗门的救援，却始终不见踪影。


---

**第六十六章 钦天殿见闻 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上希回答道：

“你自己犯的事，别人都没说直接宰了你，只是镇压了你几年，已经算是识大体了，够给我神霄宫脸面。”

“而且，我和你师祖商量来着，这次压一压你的锐气也不是坏事，省的你遇到点什么事都喊打喊杀的，过刚易折的道理伱不明白吗？”

“此番磨练，于你道途有利！”

“再说了，你这天字辈首席，修行几百年，连個徒弟都没有，你让谁去救你？”

“让老道我去吗？”

“而且瞧你带的这不收徒弟的坏头，简直比老道我还过分，搞得下代元字辈也是人丁稀少。”

“你们这代已经该死的死，该转世的转世，没什么活人了。”

“元字辈也没什成才的，全看再下一辈的妙字辈了！”

“不过这就是你的责任了，你快快接了掌教位置去，我好早日去往虚空。”

“弟子久被镇压，已经积劳成疾，还请师伯再多多帮衬个两百年时间，弟子在这里谢过了！”

“你小子少扯淡了！有两百年你早破除长生天关了，那我还管得了你？你早跑球了！”

“就今天，就现在！你哪也别去，我这就带你去【传宗】那里。”

天运和上希就这么旁若无人地争执了起来，这顶级大派的掌教之位，却好似是烫手的山芋，被两人抛来让去！

韩玥在一旁默不作声，这热闹别处可没得看！

不多时，又听李天运说道：

“您老不是说我不收徒弟么，我这次回山，就是收了一位徒弟。”

“资质上佳不说，还是我救命恩人！”

“我需细心教导才是，真是无暇接任这掌教职位。”

上希却根本不信：

“你接着编！是我教过我徒弟，还是你师父教过你啊？”

“我神霄宫何时需要你这二把刀师父教徒弟了？”

上希狠狠的反驳了两句，便转过头和蔼可亲的对韩玥说道：

“元初是吧？你别听你师父瞎说，你入门之事我已安排妥当，你的气息我已记录在案，这神霄宫内你可随意活动。”

“我也给你安排了合适的向导。”

“你后续的修行，会有最合格的前辈指点，你且先下去吧，有什么事找向导，我和你师父还有话要说！”

说罢，上希大手一挥，韩玥只觉得眼前一暗，等再次回过神来，眼前的场景已经变换了！


---

**第六十六章 钦天殿见闻 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他竟然直接来到了无回峰的脚下！

长生真人法力高妙，韩玥完全无法揣度他是如何被搬运至此的！

韩玥落地之处，有一个白墙绿瓦的精致小院。

小院旁边有个无比巨大的深坑，深坑之中放着一颗带铁链子的巨大铜球。

这铜球直径怕是有两米多，质量大的惊人。

韩玥听的小院里有声音，便上前敲了敲门！

不多时，就有人将门打开，却是一个身着紫色马面长裙的小丫头。

小丫头也就一米四五的身高，有着一张白净的瓜子脸，头发乌黑，眉眼含笑，娇俏可爱。

小丫头一手开门，另外一只手正拿着一个朱红色的果子在啃。

她见了韩玥，立马开口说道：

“元初师叔，你来啦！”

“掌教师祖都交代我了，让我助你入门！”

韩玥意外的开口：

“你认识我？”

“认识认识，刚才李师祖回宗的时候，给我们看了你的影像了！”

“还在宗门内的三十四位弟子，应该都认识你了！”

“你叫我师叔？那你应该是妙字辈的。我该怎么称呼你呢？”韩玥开口问道。

“我法号叫妙琳，我的本名叫王木木，师叔你也可以叫我木木，很多师兄都叫我木木。”

王木木回答道。

“好的，木木，你说在宗门内的一共才三十四人？咱们神霄宫的弟子都去哪了？”

韩玥情不自禁的问道。

“很多都在外游历了，不怎么回宗门的。”

“哦，那咱们宗门一共有多少人？”

“回师叔，算上你的话，咱们神霄宫就有一百零六位成员了！”

“而且，这样一来，咱们神霄宫，四阶以下的弟子数量，就有五十三位了，再一次和四阶以上的真人数量打平了！”
