# 第二十八章 养龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十八章养龙

原本，韩玥正在森林中寻觅着新的狩猎目标。

可远处传来的巨大的咆哮声，吸引了韩玥的注意。

他驾着遁光飞到跟前，却发现发出叫声的，是一头小山一般高大的二阶野猪。

野猪的身躯健壮，毛发粗糙。野猪的双眼，如同两颗充满怒火的火焰，似乎要将一切敌人焚烧殆尽。

可此时的野猪，正被一个小小的人影，死死的按在地上，并一步一步向前拖拽！

野猪的两根獠牙极粗壮，像两把巨大的刺枪。

而野猪右侧的獠牙，正被人影的右手按住。

人影看着并没有使用很大的力气，可野猪却被按的躺在地上根本爬不起来。

而且，随着人影的前进，野猪的整个身躯，都被人影自獠牙向前拖动，跟着人影的行进而行进！

野猪疯狂挣扎，踢倒了沿途的树木，踢碎了山石，却根本无法挣脱人影的控制！

这一副吊诡的场景，差点惊呆了韩玥！

他不敢想象，这人影得有多大的力量，才能够把这二阶猛兽，当垃圾一样拽来拽去！

韩玥飞上前去，居高临下的观察，只见人影却是一个身材匀称的半大少女！

这少女身着紫衣，长得娇俏可爱，看年龄也就比小六大不了两岁，可实力却千差万别！

韩玥悬在空中，本以为自己足够隐蔽，可少女却好像发现了什么的，直接抬头看向了韩玥！

不等韩玥做出反应，下面的少女却开口说话了：

“上面的朋友，下来说话啊！我可是好久没见到活人了！”

少女招手示意韩玥下降。

韩玥听见之后，迟疑了一下，便飞了下去。

他有【纵地金光法】作为后盾，大不了一走了之。

下来之后，少女十分亲切的向韩玥打招呼：

“你好啊朋友，在下驭兽宗罗尔佳，能在此地萍水相逢，那可真是缘分啊！”

此人竟是驭兽宗修士！

韩玥已经不是什么都不懂的土豆了，他从小青和方宜口中，了解到了不少关于驭兽宗的信息。

驭兽宗地处桂洲东南，是距离分肉集最近的顶级宗门之一！

门内有修士近万，可谓人丁兴旺。

驭兽宗修士祭炼血脉、驾驭妖兽，自身修行之法很有特色，且因为所驾驭的妖兽实力强大，同阶之中往往战力超群，极不好惹。


---

**第二十八章 养龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这少女出身名门大派，自是传承完备，战力全面。

她看着应该也是二阶修为，绝对不到三阶，却能有现在拿二阶妖兽当玩物的实力，也是不奇怪了。

“在下韩玥，来自内外域交界之地的分肉集，来此地主要是为了猎杀妖兽。”

韩玥也介绍了自己！

“我知道分肉集，距离此地可是不近，韩道友也是个能到处跑的！”

“宗内师兄弟们都叫我小罗，韩道友也可以这么称呼我。”

小罗还挺自来熟的，性格讨喜，没有表露出任何恶意。

交流了姓名之后，韩玥忍不住直接开口问道：

“小罗你真是厉害，我要杀这这二阶猪妖，怕不是得耗上半天时间，砍上几十、上百刀才可以！”

“没想到在你手里，被摆弄的好像玩偶一般！”

“不过，小罗你要把这头猪拖去哪里？”

小罗眨了眨眼睛，开口说道：

“我在养龙呢！”

“养龙？你有一条龙？”

“我现在还没有，但是我会养出来一条！”

“不信韩道友跟我来看！”

说罢，小罗也不理韩玥的反应，直接拖着野猪跑了起来！

她越跑越快，速度直接飙到了时速二百公里！

被她拖在手里的野猪已经濒临崩溃了！

小罗跑步向前，却根本不看路，一路上遇到什么东西，都是直接拎起野猪砸开！

这二阶猪妖很好的充当了压路机、开山锤的作用！

一路上可谓是房倒屋塌、山崩地催，不知惊起了多少鸥鹭，骇死了多少鼠兔！

二人一猪整整奔袭了一百多公里，才最终停到了深山之中的一个水潭旁边。

这水潭有四五亩大小，水质清澈，深不见底！

小罗将野猪撇在了岸边，这野猪被搓磨了一路，早已经是五劳七伤，筋骨折断！。

只见它躺在地上，哼哼唧唧，连惨叫的力气都没有了！

而小罗站在岸边，对着水潭大声喊道：

“快出来吃饭！”

“快点！”

“快出来！”

连喊了几声，却什么也没有发生！

“我今天有朋友来，可别让我等太久！”

又等了一会儿，还是没什么变化，韩玥倒没什么反应，可小罗却有了一丝丝尴尬！

“你又不听话了！哼！那你等着吧！”


---

**第二十八章 养龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见小罗从自己储物法器之中，捏出了一颗晶球，直接抛进了潭底。

然后她手捏法诀，轻轻唤了一声：

“爆！”

瞬间，潭底发出了一生巨响！

一场大爆炸发生在了潭底！

整個山体都随之颤动，巨大的力量从潭底涌了上来，将潭水震上了天空！

这小潭的水位面都下降了不少！

水震上天空，这山中立马下起了一阵细雨！

小罗扔下去的东西看样子是一颗威力不小的法力炸弹！

而紧随着爆炸声响起，一条粗大的赤红色妖蟒从潭水之中蹿出，张开大嘴向着小罗咬去。

妖蟒口中布满倒刺一般的獠牙，喷出阵阵腥风！

下一秒，一道黑光从旁边的山顶上直射而下！

黑光狠狠的扎在了妖蟒的头顶！爆出了巨大的撞击声！

妖蟒被这黑光撞的七荤八素，头颅直接撞在地面，张开的大嘴在外力撞击下闭合。

直震的妖蟒脑壳发懵，顺势趴在了岸边！

而妖蟒的头颅之上，留下了几道深深的抓痕，正向外冒着鲜血。

“哈，你终于出来了吧！”

“韩道友，你请看，这就是我要养的龙！”

“诶？人呢？”

小罗转头跟韩玥说话，却发现他人早已消失在原地！

再一抬头，却看到韩玥正从千米高空之上慢慢落下。

小罗不由得发出阵阵惊叹：

“哇！韩道友你真的好能跑啊！我看以后叫你韩跑跑好了！”

韩玥面色讪讪，多少有那么一丝丝不好意思，但确实不多！

此时，他才有时间仔细观察面前的情况。
