# 第七十七章 小雷音术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十七章小雷音术

斩出这神通加成的一剑，韩玥立刻收剑自立。

他仍紧闭双目，仔细回味着自己刚刚的那一次斩击！

第一次通过三阶法器斩出自己的神通【无想一刀】，其威能和触感简直颠覆了韩玥的想象！

韩玥再次体会到了顶级大派的传承神妙！

神霄宫秘传三阶法器的加持之下，韩玥使用神通的感觉彻底变了！

一种无比丝滑的爽快浮现在韩玥的心中。

经过了【斩妖剑】汇聚的神通之力，利用效率至少翻倍！

而两件法器威能加持，尤其是【斩妖剑】的加持，让这一斩的威力增幅接近八成！

换句话讲，韩玥用之前一半的法力，可以斩出威力接近翻倍的一击！

韩玥实力大涨！

刚才那一刀斩击的威力，已经与他曾经斩杀大猿的那一刀，威力近似了！

可曾经让他全身法力掏空，身心皆疲的一刀，此时使来，却轻松无比！

韩玥仔细回想自己见到李长乐之后的一系列事情。

从炼法器，到入宗门，再到取传承。

他一步一步按部就班的前进着，可回头一看，自己的实力竟然悄无声息的飞速上涨！

这就是大宗修士与散修的区别。

而此时此刻，他才刚刚迈入修行的快车道！

未来的一段时间，将是他实力提升最快的阶段！

韩玥挺剑挥出，又一道紫色剑芒直冲天空！

韩玥只觉得通过【斩妖剑】来释放神通简直欲罢不能！

原本赤手空拳的自己突然多了一把犀利的武器，让他信心大增！

反正宗门之内无比的安全，他毫不吝啬自己的法力输出！

一道又一道紫色剑芒射出，将这山峰之上的云层割成一块儿一块儿。

而韩玥的法力急速下降！

每一剑斩出，都是人与剑的一次法力交互，双方的连接都在加深，【斩妖剑】的淬炼程度也在增强。

终于，在一道斩击之后，第四枚【上洞真雷破法真篆】出现在了【斩妖剑】中！

而韩玥的法力也接近全部耗尽了！

感受着自身法力空乏的丹田，韩玥长笑一声，转头就回了洞府之中，开始了新一轮的闭关修行！

《传宗答入门弟子问》中，真人有曰：

“三阶法器物性完备，各具神妙。但唯有依自身法力炼制蕴育而出，才可做本命承道之器。”


---

**第七十七章 小雷音术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“法器初始之时，祭炼于丹田法力之中。经祭炼深入，人与器合，可移至识海之内。此时法器威力增强，对自身加持大涨。”

“神识愈强，可承载的法器数量愈多！诸弟子可结合自身修行情况，选炼承道之器！”

他的《养身魂雷法》每日勤练不缀，两件法器也沉在丹田法力之中，自然而然的受到祭炼。

韩玥此时要做的，就是将自身的各项修行短板补齐，尽快将自己变成一位真正的大宗修士！

闭关之中，韩玥开始研究下一步的修行内容。

韩玥亟待修行的神通秘术还有好几项。

他想到自身短期之内，没有下山的想法，就先将《缠丝雷衣》、《敛息术》和《先天大手印》这样提升战力的修行向后排了排。

将传承石碑之中的《小雷音术》唤了出来。

这是神霄宫弟子必修的一项通讯神通秘法。

韩玥与师傅李长乐入宗之时，那神霄门人互相通过法力频闪，来交流信息的方式，正是《小雷音术》！

这是神霄宫宗门弟子互相之间认证身份，信息交互的神通秘术！

《传宗答入门弟子问》有曰：

“诸弟子入门，需将修持养精秘法作为第一要务，而后可修《小雷音术》神通。宗门交流、讲法、解惑皆通过【小雷音术】施行。”

《小雷音术》若按照《传宗秘传诸门类神通考》中，对于神通等级的划分，属于一项无法晋升为无上神通的小神通。

此项小神通，因其特殊的功效，极其受大家的欢迎。

毕竟，在日复一日孤寂又重复的修行生涯之中，若能与亲近的师长、同道，保持定期的隔空交流。

无疑能够保持自己心情的愉悦和道心的活泼，满足自身的社会性需要，于修行有利！

作为一项小神通，《小雷音术》的修行并不复杂。

通篇只包含两部分的内容。

第一部分，讲述修士如何通过调整法力的波动和频闪，来编译和传输信息。

这入门的一关，对于大多数神霄宫弟子来说，尤为困难！

只因通过法力波动的频率来传输声音、图像，对从未见识过这项技术的人来说，宛如天方夜谭！

其难度不亚于靠一本《彩色电视机维修手册》手搓一套广播电视通讯系统！


---

**第七十七章 小雷音术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可对于韩玥来说，有着前世的经历，第一部分内容简直不要太简单！

毕竟，作为曾经的空军顶尖飞行员，预备宇航员，功勋机长！

他对于通信工程的学习和理解，早已融入血液，成为本能！

相对于其他神霄宫入门弟子而言，韩玥在这方面有着深厚的理论指导。

在他看来，这《小雷音术》的编译方式，只不过是一种新的无线通讯技术。

而且是一种非常非常原始的无线通讯技术！

相对于前世韩玥接触过的通讯技术而言，《小雷音术》无论是功耗还是传输效率都很差。

全靠此世界法力原气的超强性质，和修士自身的伟力，来维持一个还不错的通讯效果！

这是一项门槛极高的技术，根本无法像前世一般大规模的推广！

在自身悟性大涨，过目不忘的加持下。

韩玥花费了十几天时间，就将这《小雷音术》的第一部分内容，学了个通透。

甚至还随手做了个优化，让自己传输的法力信号更稳定，更清晰，更高效！

而《小雷音术》第二部分的内容，相比较而言就简单多了。

修士只需要结合自身的法力属性和自己的一门神通的属性，按照《小雷音术》的方式，汇聚成一个能代表修士身份的符号即可。

韩玥的法力属性与【无想一刀】神通近似，他只能选择别的神通。

于是，他将自身的法力气息与【纵地金光法】的神通气息相和，按照《小雷音术》中记载的方式，形成了一个金光编织的小刀一样的标记。

这标记一旦形成，便立刻浮现在了韩玥的右手手背之上。

至此，这【小雷音术】神通便算是修炼成功了！

修行的过程非常简单，而这也是韩玥第一次自主领悟神通！

可紧随其后，出乎韩玥预料的事情发生了！

【小雷音术】的修炼成功，竟然引发了《万法辑录》的变化！
