# 第三十三章 一年 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十三章一年

韩玥一路与小罗交流着关于大派传承的信息。

有了不小的收获！

他对这些顶级修行势力，有了更深一步的认知。

所谓顶级势力，最基本的要求，就是宗门之内有两位以上四阶长生真人诞生！

唯有如此，才能说明宗门内有着直通长生大道的传承。

而有多位长生真人镇压宗门，才能保证门派的传承永续！

驭兽宗前后传承五万多年，自开派祖师驭龙真人开始，共诞生六位长生真人，而且其中有五位都是驭兽修士，各自有着一路跟随自己修行的四阶本命灵兽。

所以驭兽宗一共有十一位四阶战力，在【玉宵界】所有顶级势力之中，排名中上！

像同属一洲的青莲剑宗，曾出过四位长生剑修，还不足驭兽宗的一半！

虽同属四阶大势力，但是实力和话语权相对要弱一点。

而在四阶势力之上，还有着五阶势力的存在！

想要成为五阶势力，这就要求门派必须曾经出过五阶大修士！

整个【玉宵界】唯有六家五阶大势力曾经做到这一点。

但有趣的是，因为五阶修士不存于世间，所以【玉宵界】内，修士的最高境界就是四阶！

这就导致，从某种程度而言，在界域之内，四阶与五阶势力拉不开本质的差距！

这也是为何四阶和五阶门派都被称为顶级势力的原因。

小罗已经给出了推荐韩玥加入驭兽宗的承诺。

虽然他内心还是希望能够找到更适合自己的法修大派，但是这并不影响他与小罗搞好关系。

实在不行，驭兽宗也是可以接受的选择！

两人一边聊天，一边在这外域之中到处杀戮。

一天之内，二人辗转了几千公里，前后斩杀了七只二阶妖兽，将所有的储物空间塞的满满登登的。

有了小罗这个顶在前面的大体修，韩玥突然觉得二阶妖兽也不再是威胁了！

二人所遇到的妖兽，无一能抵挡小罗铁拳之威。

厉害点的还能用两下子神通，跟小罗比划几下，弱一点的直接被小罗一拳锤个七荤八素，然后被韩玥趁机几刀带走。

二人配合可谓越来越默契！

宰杀完了第七只妖兽，二人就分开了，韩玥直奔分肉集而回。


---

**第三十三章 一年 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小罗却继续在这外域之地猎杀妖兽，她正好趁韩玥休息往返的时间，多赚些灵石。

韩玥再次来到商号，直接找到小青进行交易！

即使是以商号的能力，一次吃下这十四头二阶妖兽，也花了点时间！

经过交易完成后的统计，这次韩玥足足收入了六万八千七百商币！

可兑换六百八十七块中品灵石！

其中韩玥应支付给小罗的，有二百三十二颗！

韩玥一次性收入四百五十五颗中品灵石！

这是他来到分肉集之后，最赚钱的一次交易！

这四百多颗灵石，足够买他浑身上下的全部东西还大有富余！

韩玥拿商币兑换了给小罗的二百三十二颗中品灵石，便直接回了家中休息，只等蓄满法力就再次出发！

三天后，金光划破长空！

韩玥再次向着外域而去！

他直线飞行，以最短的时间来到水潭边，这里早有四头二阶妖兽堆成的庞大尸山！

这是小罗三天的奋战成果！

韩玥二话不说，装入纳尸袋便跟着小罗继续出征！

对于二人来说，这外域的妖兽已经变成了二人眼中取之不竭的灵石矿！

又过了一天，韩玥带着满满的收获，再次返程！

就这样！

周而复始，循环往复！

杀猪宰牛，屠狗烹羊！

不知道多少妖魔丧命于二人组手中！

只知道商号一层那锋利的铁钩之上，挂满了二阶妖兽的脊骨！

一年时间转瞬即逝！

再看二人的状态，已是大有不同！

只见韩玥正站在山顶之上摆弄着一个巨大的烤架，点燃了几枚一阶火符，烤着一根巨大的牛腿。

韩玥旁边，摆着一头巨大的二阶牛尸，已经被肢解的差不多了。

一头两米多高的大黑豹子，正死死盯着牛腿，嘴里吞吐口水！看样子已经是迫不及待的想吃了。

韩玥开口说道：

“奶绿你别急，我们还有的是时间，这头牛你想吃的话，我都烤给你”

“小罗说，这次炼法至少要七天时间，咱们哥俩肯定能给这牛吃完！”

经过一年时间的磨合，韩玥和奶绿的关系已经今非昔比了！说是亲密战友也不为过！

山脚之下，小罗的炼法已经到了关键节点！

经过一年时间的养育，【赤角蚺】终于在前日成功熔炼三阶法力，晋升二阶大圆满境界！


---

**第三十三章 一年 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小罗前后投喂了【赤角蚺】上百头二阶妖兽和无数灵药，耗费了海量的资源！

只见小罗盘坐在水潭的岸边，手捏印决，默运法力！

而【赤角蚺】半边身子伸出水潭之外，巨大的头颅正停在小罗面前，一动不动！

经过了一年的驯养，【赤角蚺】已经被小罗彻底治服，丝毫不敢造次。

而此时，小罗正在修炼驭兽宗的传承秘法，将【赤角蚺】纳入自己的修行体系之中。

只见小罗时不时朝着这巨大的蟒头，甩出一道法力符文！

这道符文自【赤角蚺】的头顶尖角钻入其体内！被其炼化吸收！

每当此时，【赤角蚺】的身躯就会发出巨大震颤！看样子它也在忍受着不小的痛苦！

而随着符文的不断炼入，小罗和【赤角蚺】之间的气息勾连也越发流畅！

经过了一年的相处，韩玥对小罗有了更深的了解！

小罗原来是驭兽宗这一代二十四位真传弟子之一，在宗内地位不低！

她主修驭兽宗根本大法《大驭龙降魔真经》，可直至四阶长生，是【玉宵界】一等一的大法神功！

而此时她正处于二阶大圆满境界，正在为了晋升三阶做着准备！

【赤角蚺】正是《大驭龙降魔真经》中所记载的，最适合炼化的妖兽之一，对小罗的修为有着极大地帮助。

小罗此时所炼的，正是《大驭龙降魔真经》中所载的炼妖秘法《炼魂约》，炼成之后，可掌控妖物神魂，如臂使指！
