# 第一百七十六章 第三戒主 说书先生 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十六章第三戒主说书先生

“角师兄，那些蜂子实在太猛了！我这刚刚入道，也没有攻伐神通在身，来一头我都打不过，何况这么多。”

“咱们幻神教真是厉害，那么多蜂子一起上阵，能把我老家这边给屠的鸡犬不留。”

“角师兄，你想好怎么推广戒指了吗？我这倒是不缺制造【凡戒】的材料，可是我的情况特殊，接触不到活人，有戒指都不知道送给谁！”

潘霄被囚禁在磁鼓山上好几年了，虽说他努力生活，心态也是积极向上。

可与人交流的机会很少，早已经攒足了说话的欲望。

此时有了安全又合适的对象，各种消息轰炸而出。

不过，对于每一座道宫而言，下辖的正式备案宗门名额有限。

为此，他几乎走遍了【玉宵界】八九成的江河湖泊。

他的修行事业，终于有了一丝丝的起色。

潘霄在磁鼓山这样的垂钓圣地，却苦于没有鱼饵，无法钓上来灵鱼，只能说非常浪费。

而妖兽部门的道人，可不会没事找事，去提什么炼器申请，凭白给自己找活。

到了今年，已经是第四年了，受限于原气供应不足，老谢不光自己还未完成晋升，宗门弟子也是流散了大半了，仅剩他和一位亲传小徒弟。

可这剑鱼做兵器是一把好材料，做餐食可是太过拉胯。

甚至连海域和外域的深处都没有放过。

可他一穷二白，缺乏必要的材料来铸造【幻神戒】，也是发展困难。

这剑鱼便这样被挂在了这酒楼的肉架之上，等待被人选用。

另一为草料，是单纯用草药炼制，可吸引草食灵鱼。

第三种，乃是需要竹洲特有的蛊虫进行炼制的灵饵，可吸引二阶以下的灵鱼，效果非凡。

【言灵宗】在【宏坤道宫】传承千年，也算是一家老牌的黄级宗门，可一直发展不畅。

直到这一天，终于有人要对这剑鱼下手了！

后续，若有需求，必须得由妖兽部门提交法器炼制申请，才能转到他们器物部门处理。

若是交代不清，或者出身来历太弱，很容易就会被剥夺妖格，沦为可被随意处置的妖兽资粮。

道宫执掌现世的一切权利，承担一切义务。


---

**第一百七十六章 第三戒主 说书先生 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小予也是没有藏着掖着，大家已经是同门，又是相隔几十万里，没有任何竞争关系。

若是招来一阶入身境的妖鱼还好说。

不过，也正是因为潘氏先祖的背景，也让他即使已经失去了对自己国家的掌控，却也能保存性命和地位。

针对这一类妖兽自有明确的管理规定。

这修士其实身份也不算简单，乃是【宏坤道宫】下属的一家黄级宗门【言灵宗】的掌教。

像它这样，不尊玉清门出入境管理规章，误入界域的妖兽，每年都有很多。

这处酒楼专为修士和有较高身份地位的凡人服务，会提供新鲜的妖兽肉食，供客人选用。

这第三条剑鱼，刚刚进入【宏坤道宫】的水域范围，便被看守界域的水官捕获。

在这期间，他靠着自己灵活的嘴皮子，和言灵幻术，在这道宫酒楼之中，干起了说书先生的活计。

这修士名叫谢常瑜，是一阶巅峰修为，距离二阶只有一步之遥，在别的界域，或许也算有点实力。

于是，这第三剑鱼便归了妖兽部门处置。

如何以合适的方式接触到修行界，如何隐藏自己，保护自己的安危，他都与潘霄一一道来。

此地有泉眼直通海底，而磁场诡异，二阶灵鱼都能被磁场搅合的五迷三道。

更何况是一条突兀闯入的二阶怪鱼。

潘霄掏出戒指，噼里啪啦一顿输出，把三种鱼饵的配方秘法全部发送给了小予。

就在潘霄翘首以盼，小予专心炼制鱼饵之时。

他们按照最简单粗暴的方式，直接将这剑鱼给宰杀了事，然后丢到了道宫下辖的一处酒楼之中。

所以，这鱼便一直挂在这里，足足过了小半年的时间，也没人选取。

若是饵料得当，一阶修士，都能随意钓上来二阶灵鱼。

这位潘氏先祖在世之时，乃是一位终极钓鱼佬，自修行起始，便满【玉宵界】的转悠，研究各地的灵鱼和饵料。

“刚才斋主有说，将来有可能会开放实物交换的功能，到时候角师兄多给我送点鱼饵过来吧！”

他不惜浪费了大量的修行时间，以致于最终在三阶巅峰修为耗尽寿元殒命。

宗门弟子秉承能吵吵，绝不动手的行事原则，在修行者之中相当奇葩。


---

**第一百七十六章 第三戒主 说书先生 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是老谢能在这五年之间，完成晋升，则可以保留【言灵宗】黄级宗门的备案资格。

道宫门人，因为剑鱼特殊的性状，应该分给器物部门还是妖兽部门处置，还引起了一番争论。

小予得到了配方之后，一点没有耽搁，迅速的叫来下属，支取金钱，外出采买各种兽肉和药材辅料。

若是鱼饵充足，那单靠灵鱼的供养，都能让他修为快速增长！

他站起身来，直奔自家的《江河湖海打游击：潘氏垂钓宝书》。

其中两种皆是用寻常材料即可炼制，成本不高，炼制方法简单，但是能够吸引入阶灵鱼，非常有性价比。

只因其宗门传承有缺，导致弟子战力低下，动嘴能力一流，动手能力拉胯。

这磁鼓国潘氏先祖可是极不简单。

因此，竞争还是非常激烈的。

其一为肉料，用多种普通野兽血肉添加各种香料、药材混合而成，专门吸引肉食灵鱼。

而到了潘霄这一代，子孙不孝，却是连家业都快守不住了。

而这第三剑鱼，虽说是二阶修为，却是神识不清的血脉妖兽，哪有什么出身来历，自然就被划为了最低一等的资粮。

于是便主动申请了道宫清剿虚空天魔的任务。

与前两条剑鱼相比，这第三条的命运属实坎坷。

不过，对于他来说，最棘手的是，虽然这武亭之中人是不少。

而这磁鼓山，也是他发现的一处垂钓圣地。

乃是五千年前，五阶顶级势力蓬莱派的一位真传弟子。

可他却只有一阶大圆满修为，不足黄级宗门的最低要求。

小予听完也是有些激动：

“可以，那多谢了！这是我最需要的！我不会白拿你的秘法的。”

玉清门对于下辖的修行势力，有着严格的等级划分和管理要求。

“我有垂钓秘法，可以制造特殊饵料，吸引入阶以上的灵鱼。”

但是这种灵饵，暂时也不是小予能用的。

第三条【金刀剑鱼】，也问世了！

在道宫的笼罩范围内，连原气的流动和分配，都需要遵守玉清门的规则。

潘霄一点都不小气：

“角师兄不用客气，我现在也很需要鱼饵，可惜你制作的鱼饵没办法给到我。”

肉质坚硬稀少不说，价钱却还是二阶妖兽的价格，贵的要死。


---

**第一百七十六章 第三戒主 说书先生 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是不幸招来二阶妖鱼，那可就危险了，他自身实力太弱，可是不够二阶妖兽一顿吃的。

它自洞玄湖与队友分开之后，便拐入了中洲内陆方向的支流，一直来到了玉清门的地界。

可上代掌教，也就是谢常瑜的师父，却是个不安分之人，想要有一番作为。

否则，便是千年传承，一朝风流云散了！

他对自家先祖这钓鱼秘法可是相当有自信，应该会对他那几十万里外的朋友，带来巨大的帮助。

被捕获之后，若是能交代清楚出身来历，等道宫确认完毕，便可缴纳罚金赎身。

只留下谢常瑜被迫接替掌教职位。

奈何自身战力不足，纯靠口活，说服天魔难度太大，竟然一去不回。

“我现在虽然没什么钱，但是我钓到灵鱼的收获，都算你一份！”

最近三年时间，这道宫所属的酒楼之中，一直有一位修士，常年这里这活动。

他也是把自己的困难向对方倾诉。

于是【言灵宗】便被道宫暂时收缴了宗门驻地，取消了原气供应，给出了限期五年的整改时间。

终于，在结合了小予的实际情况后，选取了三种饵料。

而在听到了小予的处境之后，潘霄立马来劲了，他开口说道：

“角师兄，你守着竹洲这物种繁盛之地，想要赚取物资可是不难！”

他翻开这铜制大书，仔细地翻找。

可在这玉清门地界，道宫执掌之下，只能算非常普通。

黄级对应的是最低一级的宗门，只需要有一位二阶修士担任门主即可满足最低要求。

最后还是器物部门的主管道人，确认这剑鱼想要成为兵器，还需要经过一道粗浅的祭炼。

好在道宫之下，规矩森严，这【言灵宗】总能混口饭吃。

而唯有正式备案宗门，才能在道宫下辖区域，开辟道场，申请原气，开馆授徒。

因此，应该先分给妖兽部门处置。

这片庞大的区域，被玉清门以自身的道宫体系经营的如铁桶一般。

不同于的神霄宫对芦洲的完全放任，玉清门的触角甚至深入到了凡人阶层。

“我可将这秘法传授于你，只要你积累的法物够多，自然能够吸引别的修士目光。”

乃是他特意为了子孙后代准备的修行圣地。


---

**第一百七十六章 第三戒主 说书先生 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不光可以挣点小钱，还能顺便蹭一蹭酒楼的原气供应。

可自打这剑鱼出现，便被老谢给盯上了，只因他有一门天赋神通，竟然对这剑鱼起了反应！

运道蓝色无上神通：【福祸】！

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
