# 第三十六章 招揽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十六章招揽

三天后，小青提前约好了时间，又来到了九号院，亲自迎接韩玥去商号见面。

一路上两人的交流非常愉快！

因为代理了韩玥过去一年的全部交易，小青业绩大涨，身份也跟着水涨船高，她在商号之内的地位已经今非昔比了！

商号归根结底也是个修行势力，像小青这样的员工，表现出色，自然能够分配到更多的财富和修行资源！

小青依靠着商号给的资源，一路晋升到了一阶大圆满，在分肉集也算是个有点实力的修士了！

韩玥问起来这次号主见他的目的，小青却也说不清楚。

韩玥与小青一路来到了商号的十楼，这里韩玥也是第一次上来。

他在小青的带领下，先穿过了一个巨大的宴会厅，经小青介绍，这是法会的举办地点！

整个宴会厅的天花板，由一块巨大的水晶整体切割而成，通体透亮，可以直视外面的天空。

穿过宴会厅后，二人又走过了一个露天花园，在最里面，有一间红砖砌成的小楼，看着异常简朴。

这里就是商号号主的住所了。

小青守在门口，没有进去，韩玥自己推门而入。

映入眼帘的却是一個巨大的木质屏风。

这屏风雕工精美，原料木质紧实，一看就不是凡品。

一个人声从屏风之后传来，嗓音浑厚清亮，很有亲和力：

“韩先生您好，欢迎来到鄙号，我是商号这一代的号主徐元。”

“您请先坐，茶已经泡好了！”

“很抱歉，我身体抱恙，只能躲在这屏风之后，无法与您当面交流，请您务必多多理解！”

徐元上来就先道歉，显示诚意。

韩玥对于懂得尊重的人也会很有礼貌，他说到：

“号主言重了，过去这段时间，我也承蒙贵号照顾了！”

“不知号主邀请我来所为何事？”

徐元开口说道：

“请韩先生来呢，首先还是要向韩先生表示感谢，过去一年，您对我商号业务的支持是非常大的。”

“第二呢，则是因为上次您提出要将商币兑换成灵石，因为涉及到的数额太大，没有成功。”

“这次请您过来，我们已经将灵石全部准备好了，您走的时间可以一并带走。”


---

**第三十六章 招揽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥点头应是，也向徐元客气了几句。

徐元接着说道：

“第三件事，我知道您有意参加我商号这一届的法会，也有意愿去争取三阶灵物宝材。”

“我号已将目前确认会出现在法会之上的宝材，整理成册，韩先生也可以带回去赏阅一番。”

说完，韩玥便看到一个粉雕玉琢的小姑娘，从屏风后走来，恭敬的向他呈上了一本金线绣制的书册

这宝材手册，韩玥确实很感兴趣，提前掌握这些信息，对于韩玥筛选、购买宝材极为重要。

徐元这一番话说的很是中听，处处皆是为了韩玥考虑。

不过韩玥也不是不通人情世故之人，徐元这看似处处维护，不过是铺垫，后面肯定还会有转折。

韩玥倒是想看看对方到底有什么要求。

韩玥直接开口问道：

“号主考虑的很周到，这手册确实很有用处，号主可还有吩咐，尽管开口。”

“哈哈，韩先生看的明白，我也就不卖关子了，我确实有个请求。”

徐元直接吐露心声：

“韩先生自第一笔交易到现在，和我们已经有了两年多的合作了。”

“这时间当然不算很久，但是双方也有了一定了解。”

“我想趁现在这个机会，正式的向韩先生发出邀请，想请您加入到我商号之中！”

“我商号以商为本，在做生意上可谓是力求尽善尽美，但是我商号子弟，在这斗战一途上，确实弱了几分！”

“而您在斗战方面实在是天赋异禀，我号上下都是极为佩服的！”

“您请放心，只要是您愿意过来，我可将商号所有的狩猎队伍和安保队伍交由您主持！”

“您可以掌握我商号大半的杀伐力量。”

“在待遇方面您也不用担心，我商号最不缺钱，也可以满足您一切的资源需求，甚至包括三阶宝材，您都可以获取！”

“您有任何要求都可以提，无论是人和物，我们都可以满足。”

“我唯一的要求呢，就是希望未来在您领导下的狩猎队，对于二阶妖兽的狩猎，能跟过去一年您所狩猎的数量保持同等水平！”

“也不瞒您说，二阶妖兽素材的稳定供应，对我商号裨益极大！我们也愿意投入巨额资源去获取！”


---

**第三十六章 招揽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥多少有些意外，他没想到徐元提出来的要求竟然是对他的招揽！

还给出了极为丰厚的条件！

按照徐元所说，只要韩玥能保证妖兽供应，那他将成为商号的实权人物，并且获取极为丰厚的报酬！

只不过，韩玥对此并没有十分感冒。

他直接开口问道：

“感谢号主的信任了，只是我有些问题，不知道当不当问！”

“韩先生您可随意发问！”徐元回复道。

“不知贵号可有直指长生的修道传承？”

“韩先生说笑了，我号里结丹秘法甚众，甚至连结上三品金丹的妙法都不缺，可结丹之后能晋升三阶的传承就差了不少。”

“即使是在这广袤界域之内，能有直指长生的大法传承的，也不过那寥寥十几家顶级势力！”

“想要求长生，只能向那些名门大派里去寻。”

“韩先生志向高远，我确实不好多说，不过，有些肺腑之言，还是想跟您念叨几句。”

“这【玉宵界】之中，亿万黎庶，修士不知凡几！可真正能拜入名门大派之内的，万中无一！”

“即使真的侥幸拜入其中，得传长生妙法，可大多数情况之下，也不过是炮灰一枚！”

“即使是对于大派弟子，绝大部分也是困顿于二阶之中，晋升三阶绝非易事！”

“至于证长生之道，成就四阶真人！在我【玉宵界】也是千年一遇，希望渺茫！”

“虽说韩先生志存高远，有意长生，但是也不妨脚踏实地，立足当下，您说有没有道理？”

徐元对修行之道自有一番认知，逻辑通畅，韩玥也无法反驳！
