# 第一百九十八章 陷仙好炼 无锋难成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十八章陷仙好炼无锋难成

中洲之地，【天泽道宫】。

有一对儿小夫妻正在争吵！

只听那妻子哭诉道：

“你真的过分，怎能如此不与我商量！”

“我日夜陪你穿针引线，炼制衣帽，才攒下这么点家底。”

“本是为了花钱让孩子能去个大师学堂，最终拜入一个好门派！”

“你怎能如此糊涂，擅自把这钱拿去买那破戒指法器！”

此时那丈夫正拿着一枚【凡戒】，满脸慌张的哄着自己的媳妇。

“媳妇，我买这法器可不是为我自己啊，这里面有大商机，能接触其他洲陆的客户，我也是为了能多赚钱才买的！”

结果女子听完给生气了，哭道：

“你还骗我！”

“你天天去那卖戒指的铺子里玩，我都陪你去了四次了，我又不是没见识过！”

“那商城的跨洲交易，运费贵的出奇！”

“咱们家的这些精巧衣物，又不讲究实用，根本不是其他洲陆喜欢的风格！”

“谁会买啊！”

能男子又解释道：

“我们可以从中买些稀缺材料啊！”

“对面老李，不就是因为从这戒指中，买到了一种核心素材，比正常便宜了四成，才发财的么！”

可这观点还是说服不了妻子，她又反驳道：

“那你给我找！”

“你现在就给我找出来，能让我们用上的材料！”

丈夫慌忙点开戒指中的【幻灵商城】应用。

打开法物材料的版块儿，匆忙翻找起来。

他妻子还是在继续数落他：

“别以为我没看过那商城的货物。”

“里面除了各种金属，就是一些竹洲的灵鱼和灵草。”

“我上次仔细找了，咱家会炼制的法器，只有一种灵鱼的鱼鳞能用得上。”

“可是那鱼鳞甲费工费料不说，还死难看的，根本卖不上价钱！”

这对儿小夫妻，都是【天泽道宫】的入身境修士。

俩人合力经营一家裁缝铺子，靠着妻子的心灵手巧和精致审美。

制作一些主打美观的漂亮衣物法器，售卖给女修和一些富豪普通人。

在道宫治下，社会稳定，经济繁荣，他们这小铺子也能换一个还不错的生活，只是想再做出突破，却是不可能了。


---

**第一百九十八章 陷仙好炼 无锋难成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可作为修士，还是有着对未来的希望的。

只是大家关注的方向不同！

妻子寄希望于集中资源，培养自己天赋还不错的孩子。

而丈夫却将这【幻界】视为社会变革的机缘所在，想要从中寻找机会。

谁承想，一次冲动消费，却直接引发了家庭矛盾。

妻子一想到这戒指会消耗家里一小半的积蓄，她就愈发生气。

而正当她准备继续发脾气的时候，他丈夫却突然狂呼出口：

“【月影贪狼皮】！”

“二十五块中品灵石的【月影贪狼皮】！”

“还有这么多！”

小媳妇听到后，急忙冲到跟前。

果然如他丈夫所说，页面之上，出现了一眼看不到头的【月影贪狼皮】！

“你快拍，快拍下来啊！”

“我买不了，我还没来的及往里面转灵石！”

“我这就去转！不对，我去对门找老李借！”

说罢，丈夫就极速冲出了门去！

可是，不是他一个人发现了这【月影贪狼皮】。

这么多用户，自然也有人同时在关注商城的货物。

有下手快的，已经开始一组一组的拍下来了！

对于韩来说，眼前的【月影贪狼】，是可以随意一剑秒杀的普通妖兽。

可这是他以自己神霄道子的眼光做出的判断！

对于绝大多数的修士而言，这个狼群都是一个恐怖存在！

领头的狼群首领是三阶修为不说，一千多头二阶巨狼，围绕首领结成法阵，还可以大大强化首领的法力和狼群的防御力。

不是顶级大派的核心三阶大修，根本拿不下这月影狼群！

可是，这些三阶大修，又怎会轻易跑到这外域之地，来狩猎这狼群。

即便机缘巧合，有大修与这狼群对上，将其灭杀，也不会有这闲功夫，能将些二阶巨狼挨个剥皮分尸。

最多用有限的储物空间，装上几头狼尸罢了。

因此，这【月影贪狼】的皮毛素材，极少流落到人族世界。

不过这【月影狼皮】实乃大自然的杰作。

其不仅触感舒适，更有着极特殊的法力特性，无论是在寒冷的冬季还是炎热的夏季，它都能为穿戴者提供适宜的温度，始终维持一个最舒适的状态。

更兼毛色靓丽，极具奢华，非常好看。


---

**第一百九十八章 陷仙好炼 无锋难成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此外，它能吸引月华法力罩身，不光是流光满身，极具美感，还有极为特殊的功效。

月华法力至阴至柔，至洁至净。

哪怕是普通人，得这种法力养护，也能百病不生，延年益寿。

女子得之，更能美白润肤，青春常驻，增益子嗣天赋。

种种功效迭加在一起，没有任何女子能够抵挡一件【月影贪狼皮】制作的法袍。

在中洲之地，这狼皮制作的器物，可谓是最顶级的奢侈品，堪称杀钱包不见血的爱情检验器！

每一张二阶【月影贪狼皮】，在中洲之地都能卖到五百枚以上的中品灵石！

而韩当普通二阶素材，挂到商城的价格，只有正常的几十分之一！

最终，这一千多张狼皮，小夫妻二人，只拍到了凑不够一组的最后九张。

可几千中品灵石的额外收入，也足以改变这个小家庭的命运了！

此事之后，夫妻二人成为了【幻界】的忠实用户，并一致决定，将赚到的钱，给全家人升级成【求道戒】。

而这个小夫妻一夜暴富的故事，也让【幻戒】在【天泽道宫】名声大振，直接卖爆了！

韩随手的一个操作，就能随意的拨动万万里之外的他人命运，已然越来越有大修风范了。

而对于这些低阶法物的处置，已经完全不会牵动他的心神。

此时此刻，他只关心自己的炼宝剑大计。

只见他再次将一黑一紫两柄宝剑摆在自己的面前。

然后拎起了自己真真正正的第一件法器，自己的承道之器【陷仙】。

这件陪伴了他几十年的雷系法剑，已经被他祭炼到了九转八炼。

距离三阶极限还有最后一炼。

等它被祭炼到最终的九转九炼之后，韩就可以开始着手在【陷仙】之中，祭炼神通了。

法器晋升的路径，与修士的修行完全不同。

修士凭借神通积蓄法力和修为一路前进，直至领悟大道真意，凝聚道种，开辟福地，晋升四阶长生。

而法器则是先积蓄法力，提升本质，抵达九转九炼，才能承载和收束神通符篆，与人修正好相反。

作为韩的本命承道之器，【陷仙】想要晋升四阶，必须凝聚出来自己的核心神通。

如果韩已经完成晋升，成就四阶，那【陷仙】的晋升会容易非常多，只需凝聚出一门紫色大道神通即可晋升长生灵宝。


---

**第一百九十八章 陷仙好炼 无锋难成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如若不然，【陷仙】想要先韩一步晋升四阶的话，那必须得凝聚出一门五阶金色大道神通，领悟大道真意才可以！

法器凝聚大道神通的难度，可比修士大多了！

这也是为何，即便长生真人，或妖族大圣，身具灵宝的人数都不多。

有些法器，甚至能凝聚出几十门低阶神通，都没有一门四阶以上，可以帮助自身，突破长生的。

好在，韩有了【七杀锻宝】这门锻宝神通，祭炼法器的难度骤降。

而他人生的第一次锻宝，自然也是给到陪伴了他最久的【陷仙】。

只见他盘着双腿，将【陷仙】飞剑横置在自己的双膝之上。

然后运起【七杀锻宝】，将第一个【杀】字之中，蕴藏的法意，灌注到了【陷仙】之中。

瞬间，一道血色法力灵光，在【陷仙】之上流转。

它剑体之中的九十八枚【上洞真雷破法真篆】，在这灵光的激发之下，烨烨生辉。

法力感应之下，第九十九枚符篆跃动而出！

【陷仙】成功抵达了九转九炼的巅峰！

然而，到了这一步，【七杀锻宝】的灵光仍未消失！

在这灵光之下，九十九枚【上洞真雷破法真篆】之中各有一股法力散发而出。

这些法力在【陷仙】的剑体之中汇聚，在这宝剑一阵震颤之后。

它的第一门神通，被彻底的凝聚了出来！

蓝色无上神通【控磁】！

在这【七杀锻宝】之下，【陷仙】的祭炼程度，立时前进了一大步，威力暴涨！

而神霄宫秘传的【上洞真雷破法真篆】，底蕴深厚，足以让法器推演出许许多多强力神通。

这一门【控磁】神通的出现，也彻底的奠定了【陷仙】雷霆法剑的根基！

【七杀锻宝】的第一次使用非常成功，让韩也不由得信心大涨。

他随即收起【陷仙】，将【无锋】拎到了自己的身前。

这柄奇特的四阶飞剑，体内全无神通存在，只凭一枚【圣德】道种，维持自身的四阶位格。

想要真正发挥其威力，唯有将其彻底重炼。

这也就意味着，需要以新的炼宝符篆，将其再次炼到九炼九转。

这无疑是个极有挑战的过程！
