# 第一百一十七章 真传行走 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十七章真传行走

韩出了【神霄碑林】，便直奔【钦天殿】而去，李长乐作为掌教，果然常年在此殿中坐牢，一找一个准。

见韩成功结丹归来，李长乐也是颇为高兴，招呼韩坐下说话。

“不错不错！元初你入门将将十年，就成功结一品金丹，未来大道可期！”

“我果然有眼光，收的弟子在元字辈当属第一，哈哈哈！”

“你这一辈还在世的仅剩元真和元方两位真传，元真修符法，结二品金丹，元方修天河水法，结三品金丹。单从这结丹品质上，可追不上你了！”

“且等我把真传仪式给你办了，再说其他！”

这可是李长乐担任掌教之后，第一位真传弟子，还是自己嫡系爱徒，他自是异常欣慰。

只见李长乐拉着韩，走进了【钦天殿】的后殿。

此处陈设简单，仅有十三座祖师雕像。

韩在李长乐的指引下，向着这十三座祖师像叩拜九次，然后燃起了一柱线香。

这柱香也不是凡物，乃是三阶宝材特制，在燃香的过程中，韩只觉得自身的金丹道韵被这线香捕捉，并烧于面前的一十三尊雕像之上。

见韩做完这一切，李长乐又说：

“这十三尊雕塑，乃是我神霄宫几十万年以来，最终成就五阶天人修为的祖师。”

“也是我神霄宫修士横行界域的最大底气。”

“我宗入门弟子虽说与真传弟子在待遇上差距不大，可唯有真传弟子，才能通过这【传魂香】在祖师面前挂上号，叫上一声祖师嫡传。”

“这可是莫大的荣誉！”

韩只觉得自己的气息渐渐的与这十三尊雕像发生了勾连。

勾连之后，韩浑身法力未发生一丝变化，唯有他识海之中，静止不动的【福运】道种，凭空多了一层力量。

看来这真传之位最大的效果，就是祖师庇佑之下，增长气运了。

气运一道，最是玄而又玄，对于此时的韩来说，完全无法掌握。

但是自他得了【福运】道种之后，已经多次获利，可谓是受益匪浅，此时能加强这枚道种的力量，他也是觉得非常满意。

烧完这香，韩晋升真传的仪式就算是完成了。

这仪式已经不能用简陋来形容了！


---

**第一百一十七章 真传行走 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这神霄宫，简直是万事皆可糊弄啊！

不过韩反而感觉很不错，若是真召集各路观众，来一场仪式隆重的真传大典，他反而觉得无比别扭。

“师父，不知弟子成了真传之后，可有啥奖励给我？”

韩开口问道。

“徒弟啊，你看为师这掌教之位如何？是不是很有面子？”

“你想不想干？你想干的话，我将这掌教之位传于你好了！”

韩听得满头黑线，忍不住说道：

“师父你纯纯是拿我开涮！”

“这怎么能是拿你开涮呢？你刚回宗门的时候，我就跟【传宗】祖师提了，它老人家非不同意！”

“你若有意愿的话，咱俩再去找它，这你情我愿的事情，总不能也不同意吧？”

李长乐是真腻了，常年坐在这【钦天殿】里，跟在外域坐牢也差不厘了！

“这担子太重了，徒弟可是担待不起，师父您受累，再多扛些时日吧！”

“我晋升之后，就一直在与人争斗，还不得空熟悉我的新神通，徒儿先去闭关些时日，您老保重！”

韩起身准备告辞，李长乐又开口了：

“去吧，记得把洞府换到飞来峰上！”

“你且放心，该是你的不会少的。”

韩点了点头，就离开了。

出了【钦天殿】，韩直奔新洞府而去。

在这神霄宫混了几年了，对这飞来峰早已经是非常熟悉。

反正这山上全是空着的洞府，他随手就找了一座各方面都很合适的。

洞府有阵法守护，其内设施齐备，一尘不染。

韩在洞府之中，坐了不到一刻钟，一头大熊猫就呼哧呼哧的跑来了！

却是许久未见的无病！

从体型和法力气息来看，这几年它过得不错！

不光是身躯长大了两三倍，连修为也到了二阶大圆满的境地！

“大人呐！您终于结丹了大人呐！”

无病声带颤动，语气诚恳！

“大人您终于想起无病了！”

这胖熊又演起来了，随即招来了韩的一顿嫌弃。

“差不多得了啊，我可没时间听你唱戏！”

“你讲讲吧，这几年修行的如何？我看你血脉、法力皆有进步啊！”

说到这个话题，无病可就又来劲了，它这几年拼命修炼，可不就是为了给韩个惊喜！


---

**第一百一十七章 真传行走 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“回大人的话，自打上次回了宗门，【传宗】真人便传了我五竹教的《结虫笼法》，我花了一年多的时间练成了，得了一门【虫笼】神通！”

“这是一门极为强力的蛊道神通，可以将控制的虫兽，纳入虫笼之中，既便于携带，又可加持自身！”

“我已经纳了六巢【噬金蜂】入了我的【虫笼】之中，修为也随之提升了！”

这无病到底是气运之子，机缘丝毫不差！

这【道心纯阳咒】、【食铁】、【鼻通神】和【虫笼】结合的神通体系，先不说威力有多强大。

单是这修行的便利程度，就远远超出普通修士！

以无病的神通实力，可以轻松的发现并攻破一巢又一巢的【噬金蜂】，收做自己的寄物。

而有了这【虫笼】神通，这些蜂子能随身携带，并且加持自身。

这既强化了修为，又提升了战力！

况且，【噬金蜂】乃是最适合这金刀峡环境的生物。

这么多蜂子一起帮着无病收集贵重金属，供其【食铁】天赋修行消耗，简直不要太高效！

放这大熊在这金刀峡上，它只需要找个蜂巢一钻，便有源源不断的修行资源自己送上门！

既无需出力，又无任何风险，这才是气运之子的成长方式啊！

都说【食铁兽】难养，可韩这无病，不光是能自己养活自己，还能猛猛赚钱养活自己的主人！

只见它开口说道：

“大人，我戚姐一直说要见了你再回竹洲呢，也等了有一阵子了！要不我喊她过来？”
