# 第八章 功法 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八章功法

来到五楼，整个环境焕然一新，设施和布置都文雅了很多。

这里不再是商铺的结构，反而变成了一个个私密性很强的茶室。

来到这一层的客人也少了很多，都被侍者带入了一个又一个茶室之中详细交流。

知识和信息的交换，对保密性要求极高，这一点上商号的安排极为妥当。

在做买卖这方面，商号确实是非常专业，韩玥深表认可。

二人进入茶室不久，一位文质彬彬的中年人走了进来。对着二人开口说道：

“欢迎两位客人光临，我是商号五层的管事之一，汤显，请二位客人入座。”

汤显泡了壶茶，说到道：

“二位尝尝我们商号的新茶，这黄毫银峰口感非常不错。”

韩玥二人从善如流，三人之间的气氛缓和了很多，没那么陌生了。

然后汤显开口说道：

“二位有何需求，都可以和我说说，我们商号虽说在功法一项算是弱项，但是大部分的需求都还是可以满足的。”

“汤先生您好，可否先请您介绍下商号的知识和信息如何售卖，如何定价的。”

韩玥开口询问道。

“当然可以！”

“我们商号五层这边，累积的商品主要有三大类。”

“一类是经过我们商号认证的功法、知识，这些商品价格昂贵，但是我们商号可以保证，里面的记录的内容准确无误。”

“很多功法，我们可以确保历史上确有人修炼成功过。而且修炼成功之人的信息都有据可查。”

“第二类主要是我们寄卖、代卖，或者没有验证过的功法、知识，这部分商品数量庞大，价格低廉一些。但是其中也不乏很有价值的商品，只是很考验客人的眼界。”

“第三类是跟修行无关的各类信息和知识，这部分内容就便宜很多了。”

说完，汤显派人拿来三本册子。

韩玥拿到之后，仔细的阅读起来。

第一本玉册，上面刻录了一十三本功法典籍，商品价格全部过万。

远不是韩玥现在能买得起的。

况且，韩玥也发现，上面的功法普遍都有很大的限制。他没有细问，看了一眼就放在了一边。

第二本铜册，上面密密麻麻的刻录着三百多项商品，价格统一标价500商币一册。


---

**第八章 功法 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥更是无从挑选。

第三本纸册，上面的信息就更多了，像是厚厚的一本书。

韩玥对纸册明显更为上心，他仔细的翻阅着。

足足过了半個时辰，韩玥才抬起头来。

开口说道：

“抱歉，劳汤先生久等，我挑选好了。”

“《法篆初解》、《原气论》，这两本就好！”

两本加起来正好80商币，方宜给的预算刚刚好。

汤显笑道：“客人好眼力，这两本书都是传自内陆名门大派的入门常识，里面的知识虽然无关于实力的提升，但非常有助于增长见识！”

“咱们分肉集的风气不看重这些，大家的目光都放在狩猎妖兽，增长实力之上，很少有人有闲情逸致研究这些东西。”

汤显派人取来了这两本书，交给了韩玥，二人完成了这次交易。

韩玥也达到了这次出门的重要目的。二人告别汤显，返回了九号院。

回去的路上，小六开口问道

“刀哥，这些书有什么用？咱们这么些钱，都能买十副商号特制的锻骨汤了，能让身体强度提升一大截。”

韩玥笑了笑反问道：

“咱们号里有书看吗？”

“我听我爹说过，号里好几任之前的号主，花了好多钱，买了本商号玉册上的典籍，可号里一直没有人修炼成功过。”

“那本典籍肯定还在，我去找号主要来给你。”

韩玥回了住处，不多时，小六就将典籍送了过来。

自此，韩玥手里就有了七本书了。

两本今天新买的，一本小六送来的，四本从城主府抢来的。后面五本全部都由法篆写成。

韩玥得到经书已经有些时日，只是这些经书都是法篆书写，阅读的门槛很高。

现在有了《法篆初解》，韩玥终于可以尝试解读了。

接下来的几天，韩玥除了每天大吃一顿妖兽内脏之外，足不出户

对着《法篆初解》将几本经书翻译了出来。

小六送过来的那本书，叫做《血手决》，以妖兽血气为基础，纳气入身者可以修炼。

修练之时，可以将体内血气凝于双手，按照功法，改变双手的生理结构。

修成之后，手掌将异化成为一种【血手】神通，战力大增，可让修行者凭借这个神通晋升二阶。


---

**第八章 功法 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，对于韩玥来说，这一类功法用处不大。

需要妖兽血气驱动不说，还会异化身体结构，不是韩玥想要的。

剩下的四本书中，有三本都和《血手决》功效类似，韩玥都放在一旁。

唯有最后一本，韩玥极为看重。

《养身雷》！

引雷霆之力入身者，方可修炼。

经书之中，内容简洁，仅有寥寥几百余字，但是字字珠玑。

书内讲述修行时，如何调用雷霆之力，于丹田凝练法咒。

修成之后可以通过法咒锤炼身躯，自发凝聚雷霆之力。

这正是一本专为纳雷霆之力修士准备的筑基功法。

正好适合现在的韩玥修炼。

韩玥长出了一口气，几天的努力没有白费。

他终于掌握了将手中资源转化为战力的钥匙了。

韩玥体内的雷霆之力，源自于神通【无想一刀】，位阶极高。

根据《原气论》中所载，原气自有生克之分，但无强弱之差，无论何种原气，都能经过修炼完成晋升。

而同位阶的原气并无实质的战力差距。

换句话讲，纳妖兽血气入体的二阶修士，与纳雷霆之力的二阶修士，并无实质区别。

只不过，自然原气绝大部分形态之下，都是三阶以上的强大存在。

纳自然之气入体，大部分情况下，可节约大量的淬炼时间，有更快的晋升速度。

那相同的修炼时间，纳自然之力的修士，会有更多的时间，分配在修行神通、淬炼身体、凝练法宝等方面，战力自然更强。

但是，如果能够纳高位阶的大妖之力入身，那自然又是另外一个局面。

韩玥借助【无想一刀】神通之力晋级入身境，已经极大的领先了普通修士。
