# 第一百七十章 幽冥天蛇 四阶寄物 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十章幽冥天蛇四阶寄物

李长乐想要给韩谋福利的想法，【传宗】真人自然也是明白的，他开口说道：

“元初，有一件事，你师父其实也不了解情况。”

“我神霄宫上次有真君镇守界域是两万多年前。”

“那时候是我神霄宫最鼎盛的时期，我宗门弟子人数可比现在多上百倍。”

“当时镇守【玉宵界】的鸦君，曾一直有安排一项宗门任务。”

“那就是督促宗门弟子，多多开发金刀峡上的资源，扩充宗门财源。”

“后来，随着鸦君远游，宗门弟子越来越稀少，这项任务就没什么人在意了。”

“不过，真君的安排，他若是不主动提出来，我却是不会擅自取消的。”

“你设计的这套【噬金蜂】雷池体系，若是按照真君制定的规则，算下来，已经够得上第一档的奖励了。”

韩想了下，然后说道：

“祖师，弟子建立这雷池体系，初始也是各种机缘巧合。”

“可后续是为了凑那【玉宵演道】的素材，才费尽心力去折腾的。”

“若不是为了追求演道的机会，我要那么多三阶宝材，也没有用处。”

“祖师刚才所说的奖励，若是能有助于弟子成就大道，那弟子自然是没有怨言。”

【传宗】考虑了一下，说到：

“我可给你提供两个方案。”

“第一个方案，你这雷池的产出，等你晋升三阶之后，需交予宗门五成，剩下五成由你自由支配。”

“对应的，我可拿一株三阶【雷竹】灵根，和一条中品灵石矿脉和你交换。”

“虽说我这两样宝贝，产量上与你的雷池相去甚远。”

“可是，我这两样东西，皆是自我福地之中培育的，可以种于的福地之内，有助于福地演化。”

“尤其是这灵石矿脉，若是由福地自生，必须要等到【归墟】境界。”

“若是直接得了我这矿脉，便相当于有了种子，后续灵石矿脉的演化就容易多了。”

“而这【雷竹】这样的三阶灵根，种于福地之中，可受福地时间流速影响，加快生长，一方面梳理福地灵气，另一方面也是算作福地的出产，增加底蕴。”

“况且，这两样东西的原气负担由我来解决，不会影响你的福地归元，也可增益你在地书之上的排名。”


---

**第一百七十章 幽冥天蛇 四阶寄物 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩听得点了点头，仔细的在内心之中权衡着其中的利弊。

他倾向于接受真人的方案。

自己这雷池体系，对他来说最大的作用，就是消化金属锭库存，转化成三阶宝材，用于【玉宵演道】的消耗。

可随着演道次数的增加，三阶宝材的消耗增长过快，他总有追不上的一天。

第八次的一百二十八枚三阶宝材，他还算是有些凑够的把握。

从第九次的二百五十六枚开始，他可就完全没有信心了。

到了那时，雷池产出的三阶宝材无处消化，对他来说，能提前卖给宗门，换取其他的有用资源，还是相当好的选择。

他开口又问道：

“祖师，您刚说还有另外一个方案，不知是什么样的？”

【传宗】祖师又说：

“你刚说需要三阶宝材来进行【玉宵演道】修行神通。”

“其实对于这项秘术来说，献祭域外天魔，效果更好。”

“我于魔劫之中，收押了一头四阶真魔。”

“你若是能将这头真魔献祭了，必然可以得玉宵神韵赐福，神通大进。”

“无论是何种位格的神通，都能在这真魔的助力之下，修到种心境界。”

“我这第二方案，就是拿【雷竹】灵根、灵石矿脉，和这虚空真魔，与你交换。”

“你若是同意的话，则需要在晋升三阶之后，将两座雷池的归属交于宗门，算做我神霄宫的常设宗门设施。”

“只不过，后续还需要你的驭兽出力，维护雷池运转，宗门可在每座雷池的收获之中，每年各划出来两块儿，作为劳务。”

“这一年四块儿【霹雳焰钢】，也可折算成宗门贡献，换取其他材料。”

韩听完了真人的两种方案，内心之中也有计较。

这两种方案，一为入股，一为买断，皆是由宗门拿出奖励，将弟子所开拓出来的金刀峡资源换走。

只是从价值上来说，宗门给出的价格非常优渥。

而这也正是当年真君安排的用意。

若是在前世那金钱至上的社会环境下，韩或许会考虑保持自身核心资产的独立性和长久的延续。

像他开发出来的这一套雷池体系，是一座源源不断传承宝贵资源的富矿。

他肯定会想尽办法将其在自己的家族之中进行传承。


---

**第一百七十章 幽冥天蛇 四阶寄物 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可在这修行世界之中，威力归于自身，追求个人的实力增长和长生永驻，才是第一重要的。

在这种情况下，宗门给出的两大方案，都是让韩能够将自己这雷池体系的未来收益，提前贴现。

而且这贴现的价格还是大幅溢价！

这属实是一种对他的巨额奖励。

而这也正是当年鸦君先祖的特意安排。

毕竟，对于修士而言，任何的机缘和财货，都是越早获得，越能对修行带来帮助。

而在这两个方案中，韩毫不犹豫的选择了后者。

一头四阶真魔，这可是最为宝贵的机缘所在了！

按照真人所说，将这真魔献祭了，自己就能换来【诛仙剑阵】的种心。

这无疑是满足了他在晋升三阶之前的全部准备，消除了他的所有遗憾！

他无疑能够以自身最圆满的状态，来完成晋升！

韩毫不犹豫的开口说道：

“弟子愿意选取第二种方案！”

【传宗】真人点了点头，它对韩的选择一点都不意外。

凡是对自身道途有追求的，必然会选择当下的利益最大化。

“那你便将福地打开吧。”

韩随即召唤出了一只【乾坤大手印】，撑开了一个进出【金鳌岛】的出入口。

而【传宗】真人将一道虹光导入到了【金鳌岛】之中。

韩立刻感应到，自己的福地之中，多出了三样事物。

【传宗】真人又开口道：

“这头【幽冥天蛇】，在四阶真魔之中，也算得上是极为出挑！”

“它修【天魔化血神光】，自辟福地成功，原本可谓是五阶魔尊的种子。”

“只不过，其福地被你师父夺了去，算是道途折断了。”

“我已将其彻底锁拿，三十年内，它挣脱不了禁制，只不过为了保持其灵性，我没有将它的神魂完全诛灭。”

“你拿了他，切莫被其言语影响，尽快将其献祭了。”

“弟子遵命！”韩回答道。

“你且下去吧，等你三阶之后，我会派人收取雷池产出，在此之前，若是有所产出，你自去取回。”

韩与两位真人见礼之后，就退下了。

他回到洞府之后，直接闪入了【金鳌岛】内。

新得到了三件重宝，他是打算第一时间将其研究明白。


---

**第一百七十章 幽冥天蛇 四阶寄物 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他刚一进入福地之中，便立刻察觉到，自己的福地正在发生着剧烈的变化。

三件宝物之中，有两件宝物，对于福地成长极有用处。

那三阶【雷竹】灵根，降临到【金鳌岛】内，便自发的被福地一角的【甘露】灵潭所吸引，直接降落于潭水边上，扎下根来。

这【雷竹】灵根，由五六根竹子长在一起的构成，每一根竹子，都是一份完整的三阶宝材。

它的躯干笔直而坚韧，表皮上泛着淡淡的银色光泽，仿佛是岁月留下的印记。

它的根须紧贴着【甘露】灵潭，吸收着【甘露】，受到这宝药的滋养，瞬间便像是活过来了一般，使得每一根雷竹都生机勃勃，翠绿欲滴。

而它的生长速度，也在宝药的滋润之下，快速抬升，不多时，就在根部旁边，拱出了几棵竹笋。

它的气息与【金鳌岛】福地交换结合，转瞬之间，便成为了【金鳌岛】的一员。

这样活着的灵根，对福地的帮助远胜天魔尸骸，成功帮助福地演化了一大步。

而所谓的灵石矿脉，竟然是一块儿两米见方的超大三阶灵石。

这灵石埋到土里，便可以迅速的提升周围土壤的原气浓度，直至变成其伴生的中品灵石，算是矿脉的核心。

这灵石矿脉，来到了【金鳌岛】中，便直奔【天元宝皇莲】而去，直接融入了宝莲下方的土壤之中。

【天元宝皇莲】作为福地的原气核心，迅速的将这灵石矿脉吸收和转化。

而韩的福地之中，也第一次有了灵石出产。

这两件特殊的三阶宝物，其灵性和法力融入福地之后，成功的将【金鳌岛】的演化进度推进了一大步。

当然，三件宝物之中，最为重要的，还是正被【三也】拎在手中的一条小青蛇。

这头危险恐怖的四阶【幽冥天蛇】，此时已经被镇压的只有一尺多长。

【三也】将其捏在手中，来回把玩，好像获得了新奇的玩具。

而这条小蛇明显已经破防了了，它竟然开口说话了：

“快放开小爷我！”

“你可知我是何身份？”

“你们若是害我性命，必会招惹天魔大劫！”

“届时整座界域都会化为血海，为你们陪葬的！”

“放了我！”


---

**第一百七十章 幽冥天蛇 四阶寄物 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可任他开口如何开口，【三也】也是不予理会。

见状，青蛇又说：

“童子可否打个商量，我有重宝藏于虚空之上，若是放我出去，我必有回报！”
