# 第八十八章 骑熊 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十八章骑熊

这队【噬金蜂】围着无病一圈一圈的打转，也是不敢上前。

若不慎掉入【地吸】的陷阱之中，【噬金蜂】更是无法逃脱。

结局肯定比这头【食铁兽】惨多了。

虽说无法上前，可这队【噬金蜂】绝没有放过无病的打算。

只见领头的那只巨蜂，又向上飞了一段距离。

然后将自己尾部的毒针斜对着无病，瞄准了它的头部。

一阵法力波动，巨蜂将毒针直射而出！

巨蜂足有一人多高，射出的毒针也有一米来长，闪烁着五彩荧光，摄人心魄。

毒针速度极快，而进入到【地吸】范围之内后，巨大的重力加诸到了毒针之上。

原本瞄准无病头颅的毒针，方向随之改变，从它的头颅一侧直直的射入土地之中，整根毒针都没了进去。

无病吓了一跳，可是它却没有反抗的方式，只见他用力拖动手臂，将两只宽大的熊掌，覆盖住自己的头部，将自己的弱点保护了起来！

而经过了第一轮的测试，这队【噬金蜂】也调整了毒针的角度，纷纷亮出尾针，向着无病射去。

“嗷！痛！”

毒针尾刺无一失手，全部扎到了无病的后背之上，它立刻发出了巨大的嚎叫声！

【食铁兽】血脉强大，生命力极强，几根毒针还要不了它的性命。

可毒针之中富含金属神经毒素，扎在身上，如烈火焚身，能带来极大的痛苦。

无病趴在地上，发出阵阵哀嚎。

很快，【噬金蜂】群又射出了另外一轮毒针。

只要法力充足，【噬金蜂】能够射出源源不断的毒针！

没过多久，无病的后背之上，已经扎满了密密麻麻的毒针。

大量毒素的注入，这头大熊被毒的七荤八素，已经意识模糊。

只剩疼痛之下本能的嚎叫，还在持续。

眼前这一场凶兽互殴，均被韩看在眼中。

如若他不插手的话，这头大熊只能被巨蜂当靶子射穿，绝无幸免之理。

他不再犹豫，【陷仙】飞速射出，在天空之中，画出一道紫色的弧线。

【无想一刀】神通蕴于飞剑之上，【陷仙】无物不斩！

这道紫色光弧轻轻掠过七只【噬金蜂】，只听一声金铁交击之声响起。


---

**第八十八章 骑熊 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这七只巨蜂被拦腰斩断，化作了一十四段残躯，坠落于地面之上。

【陷仙】初显威，一击见功之后，又飞回了韩的识海之中。

这场战斗被韩强行终止了，只在原地留下了一头嚎叫之中的大熊。

此时的韩，身体已经恢复了大半，体表的皮肤已经长出了三分之二。

新生的皮肤白嫩、细腻，却异常坚韧，可辟刀枪。

最多再有三天时间，韩便可以伤势尽复！

届时，只需再经过一段时间的沉淀，便可以再次使用【招雷】秘术了！

他继续调息恢复伤势，眼前的大熊依然嚎叫个不停。

没过多久，竟又有一群【噬金蜂】被声音吸引了过来。

这群巨蜂数量更多，足有十三头，看其身上的花纹和法力气息，与刚才那七头属于同一族群。

韩一不做二不休，再次祭出【陷仙】，将这一十三头巨蜂，斩做了二十六段。

地上已经是一地残尸，满地虫血了。

又过一段时间，第三波巨蜂飞来。

然后是第四波、第五波、第六波……

韩一共斩杀了十一波【噬金蜂】，加起来足有一百九十多头。

这一百多头一阶妖兽的尸体，在此地堆成了一座小山！

当最后一波巨蜂被斩杀之后，这群【噬金蜂】才终于不再出现。

等了许久，迟迟不见毒蜂出现的韩，也从藏身之处走了出来。

此时，他已经伤势尽复，他飞到了尸山之上，对着还在不时嚎叫的熊猫喊道：

“差不多得了，别嚎丧了，你不累么？”

韩话音刚落，这头大熊猫竟然真的停止了呼喊。

没想到，过去几天这货竟都是在伪装！

“已经没有蜂子接着飞来了，你继续嚎也没用了，歇会儿吧，想想怎么从【地吸】之中出来吧。”

这熊猫艰难的挪动自己的头颅，偷偷用眼睛瞄了一眼韩，也开口说道：

“你是我们食铁城的修士吗？为什么帮我杀这些讨人厌的蜂子？我怎么没见过？”

韩一道剑弧劈在熊猫旁边，留下一道深深的剑痕，吓得这熊猫浑身哆嗦了一下。

这修士的法器威力，可不是蜂子的毒针能比的，可是真要命啊。

“现在是我在问你，你是何出身，可能从这【地吸】之中脱身？”


---

**第八十八章 骑熊 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩虽说没起杀心，但是也不会惯着这头混不吝的胖熊。

该有的威慑一定给足！

“回大人的话，我叫无病，是食铁城的妖族一员，我和人族修士最是亲厚，大家最喜欢我了！”

这胖熊顿时老实了不少。

“我得把这【地吸】之地啃塌，把这地气扰乱，才能脱身。”

“估计得啃上个好几年，大人您要是能捞我一把，那可感激不尽了！”

“我有神通，可以带大人去找这蜂子的巢穴，去挖它们的蜂蜜吃！”

这【地吸】绝地一旦陷入其中，想要脱困可是不易。

唯有将这绝地的地气彻底破坏，将原本的磁场扰乱，才有可能削弱重力，脱离出来。

这就要求修士必须能爆发出强大的破坏力，能将整块区域彻底破坏才行。

而【食铁兽】虽说破坏力不足，但是可以通过消化金属补充法力。

能一点一点的将【地吸】绝地啃塌，完成自救。

只不过，这需要一段极为漫长的时光！

韩开口说道：

“我可以救你出来，但是你得让我骑上一骑！”

韩也是心血来潮，正好两次【招雷】秘术之间，有一段的空闲时间间隔，他打算搞一头帅气的熊猫坐骑玩玩。

这熊猫明显纠结了一下，表情十分扭曲，可是看了看这一地的巨蜂尸体，和脸旁边深不见底的剑痕。

人为刀俎，我为鱼肉，熊熊也只好妥协了。

“好的大人，我给您骑，我这皮毛松软，骑起来肯定舒服！”

这大熊果然能软能硬，能屈能伸。
