# 第五十九章 分离 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十九章分离

原来，经过了分肉集这一场灭门之役，方宜二人的固有认知受到了巨大的冲击！

在他们所见所闻里面。

涂生、大猿、杨帆、韩玥这些身具强力神通、秘宝的修行者。

其战力与这分肉集中，包括方宜在内的普通修士，拉开了本质的差距！

大家的差距大的宛如身处两个世界！

大猿的【法相天地】神通一显，便惊的商号同为三阶的号主直接跑路。

而看似实力强大、传承久远的分肉大集，如鸡蛋一般，一碰就碎！

面对着神通强力的大猿，豁出去分肉集这些普通修士，也没有任何意义。

而杨帆、韩玥二人，杀二阶妖兽如屠狗宰鸡。

甚至在神通显威之时，可以越阶对大猿造成杀伤！

只这两人，就顶了分肉集的绝大部分散修。

方宜和小六的想法发生了根本性的改变！

原本，分肉集是二人出生和成长的地方，是满是亲朋好友的家园。

九号院是祖宗基业，是这大号坊中安稳的一片独立小空间。

曾几何时，方宜、小六的志向都是好好修行，好好狩猎。早日成为二阶修士，好多多杀妖赚钱，带领九号院过更好的生活。

在二人得自父辈的教育里，基本没有生出过要追求三阶神境力量的念头。

可是。当二人见识了这世间的真正力量，是如何轻而易举的摧毁他们所珍视的人和事物之后。

方宜和小六必然会经历一场三观的重塑！

以修者的话来讲，原本浑浑噩噩的两人，头一次，以一种更高的追求，来看待自己的修行！

这就是坚定了道心！

其实不光是方宜二人，整个分肉集中，很多修士都是如此。

无论是源于憧憬，还是仇恨，抑或是恐惧！

方宜和小六都生出了追求更高大道的冲动！

而在这分肉集之中，却根本无有大道传承，很多号坊势力连晋升三阶的法门都无！

所以，二人早有了与韩玥一起外出寻道的打算！

只不过计划赶不上变化！

三人求道的方向不同！

而此时的韩玥已经确定了自己的方向，方宜二人还要再继续寻觅道途。

听完二人的想法，韩玥只有祝福。

他一向道心坚定，但是对于身边的人修行，却从不提任何建议和要求。


---

**第五十九章 分离 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时两位好友想有更高的追求，那对韩玥来说，自然是好事。

韩玥从【银簪】之中，拿出了两枚符文，对二人说道：

“方宜、小六，你二人以血脉法力为根基，在这桂洲大派之中，与驭兽宗最为契合。”

“我这里有两枚驭兽宗的宗门符鉴，凭之可直入驭兽宗，做内门弟子。”

“此外，驭兽宗的真传弟子之一，罗尔佳，乃是我好友。”

“我手书一封信，你二人到了驭兽宗，可去寻她求些庇护。”

韩玥已经成功拜师，下一步就要离开桂洲了。

他手里积攒的驭兽宗入门机缘已经没了用处。

倒不如用来帮助两位好友！

方宜二人没想到还有这种惊喜！

小六情不自禁的说道：

“刀哥你怎么总是能给我惊喜啊！你连我们的出路都安排好了！”

“我还担心自己资质不够，没办法跟阿姐一起拜师成功呢！”

小六松了一口气！

韩玥也做最后的嘱咐。

“你俩去了驭兽宗一定好好修行！”

“大派弟子与这分肉集之中的散修还是很不一样的，一切以长生为重！”

方宜和小六点头应是！

三人去向皆定，对这破碎的分肉集再无留恋。

三人又聊了一会儿，便各自回屋休息。

第二天一早，韩玥走出房门。

一日调息，韩玥已经消去了这段时间以来的全部疲惫。

读了一夜的《上洞九霄炼灵宝秘录》，韩玥只觉得眼界大涨！

他看了一眼二人还未打开的房门，也未做任何言语。

修行儿女，就此一别，从此山高路远，有缘自会相见。

韩玥驾起遁光，直奔与自己师父约定的地点而去。

又过了一段时间，方宜也醒来了，她看了看韩玥空空如也的房间，不再多说。

随即喊起了小六，开始整装。

与来去洒脱的韩玥不一样。

方宜和小六将自己的武器、装备、粮食、财物，整整装了一辆大车。

做好了充足的远行准备。

这才驾着十六匹挽马拉着的大车，疾驰而去。

分肉集中，芸芸众生，忙忙碌碌。

谁又会提前知道，这机缘巧合之下，也有大道真修，从这世界边缘之地走出。

韩玥一路疾驰，金光刺破云层！


---

**第五十九章 分离 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一边飞行，一边还在内心之中，参悟着新得到的三本功法秘册。

《雷养魂》和《缠丝雷衣》还需静下心来，好好揣摩，才能正式修行。

而《上洞九霄炼灵宝秘录》之中记载的内容，倒是可以当做一本有趣的读物，没事就拿出来翻阅一阵子。

韩玥跳过炼制的过程，只看这些法器的功能和所需的三阶法物材料。

一点都不觉得枯燥，各种玄奇的法器，和独特的三阶宝材，研究起来非常的有趣。

而韩玥手中的三样三阶宝材，【石中火】、【卯时金】和【寅时银】，皆有作为主材的三阶法器。

看起来皆是威力不凡。

就如这一件：

法器：【提篮心灯】

功效：【可熔炼灯芯火种于己身，淬炼身躯、神念，增益修行。可大幅增持属性契合神通的威能。可释放灯芯火种攻杀敌人。】

三阶主材：【石中火、三昧真火、南明离火、太阳真火、冰中寒焰等三阶灵火】

这【提篮心灯】法宝一看起来就威力不凡，除了攻杀敌人之外，还有诸多妙用，包括有助于修行，增强自身神通等等！

【石中火】应该是与神霄宫真传的功法相性较差，能够铸造的法器品类并不多。

除了【提篮心灯】之外，只有一件名为【炼五脏炉】的法器，也是功效玄奇。

法器：【炼五脏炉】

功效：【煅烧五脏六腑，筋骨皮肉。可淬炼身躯，补益生命原气，祛病增寿。可大幅增持肉身神通功效。可炼化法材，补充原气，增长修为！】

三阶主材：【石中火、南明离火、三昧真火等三阶灵火】

【炼五脏炉】一看就是血脉修士的专属法器，种种功效对血脉肉体的修行加持极大！

只是还是不合韩玥使用。

相比较于【石中火】，另外两件三阶金属，【卯时金】和【寅时银】的用途就广泛的多，所炼的法器，与韩玥也契合的多！
