# 第一百五十六 何谓天骄 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十六何谓天骄

元方彻底消失在了原地，只在这天地之间留下了一片【生死】大道真意。

所有来观礼的人员，都受惠于这些真意，开始领悟起来。

韩也沉浸于其中，他识海之中，【诛仙剑阵】符篆闪烁，落于其上的【如意雷咒无想一刀】符篆一明一灭，在疯狂吸收这些真意。

他对于【生死】大道的领悟程度飞速上涨。

而【生死】大道，也一跃成为了他领悟最深的大道真意。

一举超越了【时光】、【寂灭】、【杀戮】、【毁灭】。

他的【诛仙剑阵】威能，也在这大道真意的上涨中，不断的提升。

听了这话，黑袍泉笑一直紧绷的高傲面孔，松散了许多，开口回答道：

而李天运又开口说道：

“元真，元方的转世之身，便由你接引入门。”

韩一马当先，控制着自身移动速度，不疾不徐的引领着二位同道，来到了神霄宫宗门东南一万里。

谁知，在献祭了泉笑的父母亲人之时，由于恐惧和愤怒，激发了泉笑的本命神通，直接引大法力入身，成功晋升一阶，并操着自己的两道本命神通，反杀了这头三阶大妖。

三人之中，泉笑率先出手了！

而别看楼近臣仅仅排名第三十七位，他却已经是重玄派二阶修为的第一人。

“来之前真人也嘱咐我，此行代表着我重玄的脸面，不能失了礼数。”

此时面对着同为五阶真传的两位敌人，泉笑也是极为自信，上来就全力出手。

韩的想法让泉笑甚至满意。

银甲小楼也开口道：

他却是不知道，自己师傅刚刚执掌灵宝，都还没来得及好好祭炼，哪有时间管这些小辈之事。

“我还需闭关调整，你们且自去吧”

一场大战一触即发！

而这也是韩第一次与五阶大派的真正天骄争斗。

这些蜂子，在他来的路上，也都被下令驱赶了去，此时，正在加速逃离这片区域。

四人在这【知礼殿】中坐定，李长乐再次开口说道：

“元初，这两位乃是重玄派金雀真人、蓬莱派石轩真人派来给为师送贺礼的真传弟子。”

这银甲小楼，已经代表了重玄派的最强金丹期修士。

此地万里无人烟，仅有的生物也就是一些韩家养的【噬金蜂】。


---

**第一百五十六 何谓天骄 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

怎么自己师傅连介绍一下客人都懒得管。

终于，三人停了下来，互相间隔百里的距离，隔空形成了一三角形的区域。

再往上的三十六位弟子，皆是三阶修为，超小楼一等。

人群散去，大家各自回了洞府修行。

而被他压在身下的，也有不少已经是三阶元婴大修。

此时此刻，他已经收束了宗门给予的无主福地，道途大涨，长生有望。

两道五阶神通产生的真水，直接向着两位敌人分头卷去。

五阶大派蓬莱派，是【玉宵界】之中，上下万年之内，最强势，最鼎盛的宗门大派。

“元初，你可带两位真传逛逛金刀峡，也算是领略一下我芦洲风光，替我尽一下地主之谊。”

而【黄泉】所指的方向，却是那重玄派第十三级排位三十七的弟子楼近臣。

面对着泉笑席卷而来的【黄泉】真水，他丝毫不慌，右手一拍自己的胸口，将其身上的银甲激发开来。

各个弟子都已经将魔劫战功兑换成了自己修行所需，即将迎来一波战力的大提升。

“元初师兄这话说得好，我此行芦洲，正想领教神霄宫道法高妙！”

韩也是不明白了，回【钦天殿】蹲监狱有什么可着急的。

出于礼貌，此二人也没有掩饰修为，韩发现对方也都是二阶金丹境，与自身修为近似。

这水流之中，蕴含着澎湃的法力和浓厚的大道真意，还未及身，就显现出了巨大的威力，威猛难当！

“他后续的修行也由你来看护。”

这位泉笑真传，出身极其不凡，天赋也是超群。

这其中的因果自是需要他一力承担。

只因为这万年的时间，镇守界域的五阶真君，正是蓬莱派出身的【玉景真君】周正时。

他激发的两道水流，一为天降【星河】，有无量星辰之力加持其上，内蕴先天【星辰】大道法意，刚猛无比。

有真君常驻宗门之内，蓬莱派自然是气运大涨，实力飞速提升。

“我乃重玄第十三级排位第三十七弟子，此次也是领了我派金雀祖师之命前来见礼。”

一为地涌【黄泉】，内含销魂蚀骨的死亡气息，囊括无量【生死】大道真意，消杀难当。

两位客人远道而来，携带着拳拳热情，为自己师父贺礼。


---

**第一百五十六 何谓天骄 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尔等切记，切莫沉湎于魔劫收获，要及时斩断物欲，纯净道心，以元方为鉴，努力修行。”

说罢，李长乐便一个闪身消失在了原地。

这银色巨神身高足有千米，手持一柄巨大的黑色镰刀，透露出庞然的法力气息。

大家皆是收获满满。

他不得不承认，自己心动了！

“在下最近修行之上，略有所得，想请两位师兄指点一二，不知两位意下如何？”

乃是最顶级的水道大神通，蕴含丰富的大道真意，与蓬莱派传承大法极为契合，帮助泉笑一路飞速晋升。

“唯有一处优点，就是质地坚硬，可让修士放手施为，不怕砸坏花花草草。”

可咱这神霄宫人丁稀少，物产不丰，除了自己的一腔战斗热情，他也想不出还有什么东西能够回馈二位真传的了！

韩一点不打算墨迹，此时任何的犹豫和客套，对他来说，都是对两位客人的不尊重，他直接开口说道：

“我芦洲那金刀峡上，除了山头就是地坑，却也没什么好风光。”

而这一切都是依赖于自己师弟的重要助力。

“我自当全力以赴，拿出自身的全部实力，以示我重玄之诚意。”

另一位银甲青年也开口说道：

“在下重玄楼近臣，两位师兄叫我近臣或是小楼皆可。”

泉笑的优秀天资，也成功吸引到了【玉景真君】的目光，真君化身直接降临，将其带到了山门之中，交由了宗门新晋真人石轩培养。

而韩一路跟着李长乐，和他身旁的两位外宗青年修士，来到了飞来峰上的一处大殿之内。

立于一旁的元真，自是当仁不让。

足足过了一个时辰的时间，在场的众人才从这真意感悟之中，陆续清醒过来。

不过，在场三人都是有道真修，倒是没任何闲事，只见韩开口说道：

“在下神霄宫元初，感谢二位到我神霄宫贺礼，不知二位师兄高姓。”

他本身是海域一处妖族统治的大岛上，人族聚居地的新生儿。

“大家且退去吧，元初随我来一趟【知礼殿】。”

黑袍少年却是当先开口：

“吾乃蓬莱泉笑，师承漱石真人，此次特奉师命来向真人贺礼，不想一来到贵派，便得见【生死】大道真妙，可谓收获颇丰，感激不尽。”


---

**第一百五十六 何谓天骄 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这简直是天赐良缘！

而泉笑的出身也与【玉景真君】有着极大的关系。

也让泉笑纵横海州和海域之地，从无对手，以碾压态势，夺得蓬莱派同代第一真传弟子之位。

“诸弟子，元方已经转世而去。他的真传之位，由妙琳接替，我神霄宫真传弟子的人数倒还是保持不变。”

这尊银色巨神却是楼近臣的本命灵官，三阶灵官【白无常】！

小楼真身藏于【白无常】的心脏之中，驾驶着这三阶灵官，挥舞巨大的镰刀，劈向了袭来的【黄泉】真水。

泉笑先天领悟两门五阶金色大道神通【星河】与【黄泉】。

在重玄派的体系之内，第十三级的五百弟子，乃是整个【重玄京】十亿人口一级级竞争晋升，最终拼杀出来的最优秀精英，从位格上来讲，可以与其他大派真传对应。

三人目标一致，相视一笑，纷纷驾遁光而起。

眼前这两位，无论是家世背景，还是法力修为，甚至是容貌气质，皆是上上之选！

整个【玉宵界】之中，再难找到与他更为匹配的两位修士了。

瞬间，这贴身穿着的精致银甲，便迅速的膨胀开来，化作了一个顶天立地的银色巨神。

只见这位蓬莱真传，卷起了两道巨大的水流，向着远处的两位敌人冲去。

眼前二人皆是五阶大派的核心弟子，出身不凡，与韩相比也是丝毫不逊色。

这重玄派乃是【玉宵界】中第一炼器大派，其修行体系与其他五阶大派有着巨大差异。

“你三人年龄近似，修为也差不多，倒是可以多多交流一番。”

以一阶修为逆袭三阶大妖，哪怕在整个【玉宵界】，都是极其突出的战绩。

可十岁之时，他家乡的人族聚居地，被大妖盯上，准备将全部人口献祭了，炼一门神通。

若是按照对于先天大道的修持来论个高下，重玄派这炼器成道的后天修持方法，无疑是落于下乘，上限不足。

可几十万年前，有重玄派【赤明真君】，以炼器成道为根基，熔炼多条先天大道，创造出了独特的灵官修行体系，建立了【重玄天庭】福地，流传至今，已经深远的改变了这个五阶大派。
