# 第一百八十七章神通融道 终成三阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十七章神通融道终成三阶

【纵地金光法】的符篆，本是在艰难的容纳【太素】道种。

可突然之间，受到了一道【诛仙剑罡】的攻击，一时间竟然剧烈的颤抖了起来。

【太素】与【时光】道种，虽说都是凭借《高上神霄真雷元磁长生经》，从【纵地金光法】之中发扬出来。

可容纳在一门遁法神通之内，却并不协调。

尤其是【太素】道种，这主导物质和能量微观变化的本源大道，与【纵地金光法】这样的遁法，并没有特别适配。

若是无人打扰，那【纵地金光法】总是能慢慢将其容纳。

可这一丝的不协调，在【诛仙剑阵】的眼中，却是大有文章可做！

它一道剑罡，直接斩中了这一丝大道真意的不协调，并直接将其引爆。

这对【纵地金光法】产生了极大的负面影响。

到了这一步，【纵地金光法】再无可能同时容纳两大道种。

可容纳的过程已经开始，又哪里是这么容易就转向的？

【太素】和【时光】两大道种，死死的贴在【纵地金光法】的符篆之上。

而【时光】道种几乎已经完全的融入了其中，不可能再分开了。

唯有将【太素】分割出去，才能化解当前的局面。

可【太素】也已经吸收了两成【纵地金光法】的神通之力，想要实现无损退出，也是不可能了。

这大道真意的不协调，在逐渐的发酵，变得越来越严重。

慢慢的，【太素】与【时光】道种之间，开始有巨大的排斥之力产生。

二者仍在吸收【纵地金光法】的力量，可彼此的距离开始越拉越大。

那金线编制的神通符篆，也被牵扯的发生了剧烈的形变。

整个过程一阵持续了一段时间，直到【太素】占据了符篆的四分之一，而【时光】占据了四分之三。

两枚道种的力量第一次互相接触到了彼此，随即一场剧烈的真意碰撞爆发开来！

同为【先天本源道种】，又怎能轻易分出胜负。

这一场爆破，也不过是让两者彻底分开罢了。

可这样一来，夹在中间的【纵地金光法】符篆，也被一分为二！

其中的四分之三，被【时光】道种一口吞下。


---

**第一百八十七章神通融道 终成三阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它在一阵剧烈的颤动之后，竟然将这大半符篆，给完美的消化了！

紧接着，一枚新的神通符篆，融合了【时光】道种和【纵地金光法】符篆的力量，被演化了出来。

一门新的神通，取代了【纵地金光法】的位置，浮现在了《万法辑录》之上。

金色大道神通【岁月遁光】！

夫天地者，百代之过客。

岁月者，万物之逆旅！

【岁月遁光】骑白驹过郗，渡光阴长河。

这门融合了【时光】道种的遁法神通，威能更胜从前！

而神通符篆与道种融合，同样也意味着，这门神通，抵达了种心之后的又一重境界：【融道境】！

在这一重境界之中，神通符篆必须与道种相融合。

这种融合，可以是神通融合道种，也可以是道种融合神通。

可以是一枚道种吸收多门神通，也可以是一门神通容纳多枚道种。

无论如何，这都需要与大道规则一体两面的神通好道种，得深度的融合。

而抵达【融道】的神通道种，也是修士突破四阶，成就长生的成道阶梯。

这门【岁月遁光】，也一跃而成为韩修行最深的神通。

另外一边，【太素】道种吸收了剩下的四分之一【纵地金光法】，也开始了演化。

可是，演化的基石少了一大半，这门新神通却是十分难以成型。

【太素】道种的力量，在这个过程中，被一点一点的激发了出来。

无数的【太素】大道真意，充斥了韩的心田。

他只觉得那神秘而又精妙的微观世界，一览无余的呈现在他的眼前。

那波与粒的二象性。

量子的迭加与纠缠。

物质与能量的奇妙转换。

暗物质的诞生、膨胀与泯灭。

虚空的形成与演化！

这无量的知识，最终化为了一道照澈韩心灵的奇特神光。

而原本老老实实呆着他识海之内的【雷电】和【光影】两门紫色大道神通符篆。

竟然在这神光的照耀下，动了起来。

两枚符篆顺着这道神光逆流而上。

在【太素】道种的感召之下，直接冲到它的跟前，与它融为了一体。

而得到了这两门大道神通的加持之后，【太素】道种所演化的神通，终于成型了！


---

**第一百八十七章神通融道 终成三阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五阶金色大道神通【太素神光】！

这门与【太素】道种最为契合的神通，被成功的演化了出来。

韩也终于修成了自己的第一门神光。

而且，这还是能够与【五色神光】相媲美的先天五太神光。

更有甚者，这门【太素神光】，与【岁月遁光】一样。

同样也是一诞生，就抵达了【融道】境。

韩被迫失去了一门【纵地金光法】。

却迎来了两门【融道】境的新神通。

个人的修行得到了巨大的提升。

两枚崭新的神通道种，降落于他的识海之中。

至此，韩的晋升，也就接近了尾声。

眼前这大道幻境也是崩碎开来。

韩的意识回到了自己的福地之中。

他只觉得自己的识海之中，风起云涌，有无数大道真意爆发。

一瞬间，海量的法力也一并在自己的识海之中迸发。

随着大道真意走向巅峰。

他感受到自己体内汹涌澎湃的法力如同江河般激荡，急需一个更高的层次去承载和释放。

在大道幻境崩碎、意识回归福地的那一刻，他便明白，时候已到，他已经具备了炼气化神，凝结大道神婴的一切条件。

韩闭目凝神，心神沉入识海深处。

那里，两枚崭新的神通道种熠熠生辉，宛如星辰般闪耀，蕴含着无穷的大道真意。

其他的道种好和神通，都无法与这两门相提并论。

他深吸一口气，开始引导自己的真意和法力，围绕着自己最强的两门神通来凝聚。

而随着时间的推移，这些法力与真意逐渐聚合，形成了一个模糊的婴儿形态。

他能够感受到，这个小小的身影之中，蕴含着他全部的神通法力和大道感悟。

这元婴的每一寸肌肤都闪烁着金色的光泽，仿佛蕴含着无穷的力量和智慧。

它的双眸紧闭，但韩能够体会到，自己的那些个神通符篆，已经融入了元婴之中。

而后，他携带着自己的全部神识，冲进了这个元婴之中。

终于，这元婴彻底成形，他的修为更上了一层楼，正式抵达了三阶位次。

自此，韩法力神识大幅提升，且延寿千载，一切已经彻底不同了！

结大道元婴不仅是他修为的象征，更是他未来修行道路上的坚定基石。


---

**第一百八十七章神通融道 终成三阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻的韩，心中充满了喜悦和期待。

他深知，大道元婴的凝结只是开始，未来的修行道路上还有更多的挑战和机遇在等待着他。

可这一切，正是他所期待，所追求的！

道心所向，一往无前！

晋升完毕，韩并没有离开【金鳌岛】。

而是享受着【先天问心神光】的加持，开始了对他而言，至关重要的一次闭关。

晋级的过程中，他收获了太多。

新的道种，新的神通，新的法力，新的元婴。

这一切，都需要他好好梳理。

就这样，他两耳不闻窗外事，一心只修大道真！

这一修，就修了足足二十五年！

这弹指一挥间的二十五年，仿佛一切都变了，又仿佛一切都没变。

可韩清楚的知道，自己变强了！

变的非常的强！

这二十五年中，他炼了法器，将自己的一剑、一印，两件承道法器，都修到了九转以上，威力大增！

修了法力，将自己的大道元婴运用的无比纯熟。

更是练了神通，修了道种。

尤其值得一提的是，完成晋升后，《万法辑录》获得了第二次推演神通的机会。

他将这个机会用到了陪伴自己多年的【甘露】神通之上。

成功将其推演到了紫色位阶，成为了【杨枝甘露】。

威能暴涨不说，口味也变得更佳。

于闭关的第七年中，他成功以紫色【元磁】神通，发扬出金色大道神通【元磁神光】。

而后，又得以容纳、承载先天外演【元磁】道种。

他这第二门神光，可克制五行，消弭阴阳，抵御法力灵宝。

乃是一种防御力极强的强大神通，与【太素神光】相得益彰！

此外，又于第二十三年，成功将后天【剑种】融于【诛仙剑阵】，剑道修为暴增！

【诛仙剑罡】凝实无比，威力不下于各种神光！

二十五年辛苦锤炼，他的个人属性大变！

这是他应得的奖励！

【宿主：韩】

【境界：三阶神婴境、金鳌岛之主】

【功法：《高上神霄真雷元磁长生经》】

【法器：陷仙剑、昆仑印、传承石碑、先天葫芦灵根、无锋】

【驭兽：食铁兽、浮空云母、幽冥天蛇】

【关键词：5/10】


---

**第一百八十七章神通融道 终成三阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道种

【太素】、【时光】、【空间】、【元磁】、【福运】、【剑道】

神话金色

【太素神光】、【岁月遁光】、【如来掌中佛国】、【灵宝诛仙剑阵】、【元磁神光】

史诗紫色

【七凰太上心魔大咒】、【如意雷咒无想一刀】、【蛊仙天元宝皇莲】、【一剑破万法】、【乾坤大手印】、【观世音杨枝甘露】

传奇蓝色

【耳报神】、【大雷音术】、【精气】、【剑光重重】、【符语】

稀世绿色

【敛息术】、【养魂帆】、【缠丝雷甲】、【辟毒】
