# 第五十四章 龟山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十四章龟山

韩玥听了涂生的话，立马提了出来：

“涂前辈，可否让晚辈随你们一同前往！”

涂生思考了一下，说到：

“此次我带队出征，不杀一头三阶妖兽，我是不会罢休的！”

“到时战况一起，我必然无暇他顾！”

“韩道友如果能跟得上我们，那自然可一路随行，只是战时神通无眼，你需注意自保！”

对自身逃跑能力非常自信的韩玥，点头应是。

而后，涂生唤出了一柄阔如门板的大剑，发出一声浑厚低沉的剑鸣。

随即，青莲驻地之中，跃出了三位二阶剑修。

这三位都是青莲剑宗的核心弟子，也将随涂生一起出征！

涂生对着三人一招手，便化作一道巨大的遁光极速而去！

而后三位二阶剑修，也化遁光而起。

只见三人的遁光如螺旋一般，交织在一起，初始速度还算正常，而后一路加速，竟追上了三阶大修的遁光，跟随涂生远去！

此乃青莲剑宗秘传【三相挪移剑阵】，可让三位剑修飞遁之时，遁光互相加持，大大提升飞行速度！

这也是青莲剑宗弟子，大战之时，经常三人一组进行战斗的原因！

韩玥对躺在法器之上的杨帆点了点头，也化金光而去！

【纵地金光法】不输此界一切飞遁之术！

对于自己的遁光速度，韩玥有着绝对的自信！

他轻松跟上前面的剑修，牢牢的坠在后面，一路跟随！

杨帆目送几人离开，只恨自己有伤在身，无法同行！

他身受【碎玉珏】副作用和大猿攻击的影响，身上的伤比韩玥严重多了。

也幸亏是他殿主师伯来的快，用秘药捞了他一命，不然肯定是道途不保！

此刻他也只能目送几人离开。

杨帆此次决死不退，力抗三阶大妖，算是打出了青莲剑宗的声威。

等他伤势尽复，再加上从胡乐儿手中得到的【玉桃】所助，很有可能晋升青莲剑宗真传弟子！

虽说重伤在身，此刻他也是心绪平稳。

涂生的遁光当先开路，他丝毫不掩饰自己的气息，巨大的法力波动和音啸传出老远！

涂生对自己的实力极其自信！

做了多年的大派真传，长生种子！普通三阶的妖物都远远不是他的对手！


---

**第五十四章 龟山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

盖因【玉宵界】中，自古以来皆有一道【长生盟约】，四阶长生真人，不会无故杀伤敌对势力的低阶修士。

即使出手，也是以镇压，困锁为主！

四阶不出，涂生这青莲殿主，身具护道秘宝，对可能面对的敌人，可谓来者不拒！

几人遁光很快，不多时就穿行了上万里之遥！

而后两波剑修分开了！

【三相挪移遁光】已经锁定了自己的目标，向着一头二阶妖兽攻去！

大家目标不同，这三位二阶剑修的任务，是尽可能多的杀伤二阶妖兽！

而涂生继续向着外域深入！

韩玥没有多想，他继续跟随着涂生！

二阶妖物他自己就杀了不知凡几，此时他对三阶大战更感兴趣一点！

又飞行了不知多久，韩玥【纵地金光法】的法力储备已经消耗了一成多。

他却突然望见，涂生收了遁光，悬停在了空中！

韩玥也立马停顿下来。

紧接着，涂生气机感应之下，对着眼前的一座大山，斩出了恢弘一剑！

他那门板宽的大飞剑，势大力沉，快若奔雷，狠狠的斩在了这大山之上！

一时间直斩了个天昏地暗、地动山摇！

一声巨大的啸叫，自山体传出！

韩玥只见得这千米高山竟突然活了过来！

山体剧烈晃动，其上的树木山石皆被抖落而下！

而后，山体伸出了头尾四肢！

这竟是一头山峦一般巨大的妖龟！

妖龟不知道在此地沉睡了多久，此时被涂生一剑唤醒！

大龟的头颅也宛如一座小山，两颗房屋大小的昏黄巨瞳瞪圆。

紧接着，大龟张开巨嘴对着涂生发出一声巨大吼叫！

一时间，声传千里！龟嘴吐出巨大的气流，卷起风暴！

可涂生根本不为所动！

他斩中巨龟的宽剑，在击中之后，竟然以比刚刚斩出之时，更快的速度，返回了涂生的身躯。

人剑相交，却又立刻分离！

一人一剑的速度又都变快了！

飞剑再次向着大龟斩去，又再次返回，与涂生人身相交，再次斩出！

飞剑好像变成了一颗弹珠，自大龟和涂生之间反复弹跳！

可每次弹出，飞剑的速度都在变得更快，力量都在变得更强！

如果说第一次斩中大龟，飞剑的力量，对它庞大的身躯，只是一根伸过来的木桩。


---

**第五十四章 龟山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可当这个反复的过程，持续了几十个来回之后，飞剑的力量，已经积累到了一柄重锤！

世人皆知，青莲剑宗镇原殿主，【无锋剑】涂生！

三阶之内，剑势第一，遇之不可久战，不可力敌！

此刻他独特的战法，正展现的淋漓尽致！

而这正是源于涂生的天赋神通【借势】！

再加上其自二阶初始，就开始寄炼的承道之器【重渊剑】。

二者互相联动形成的！

原本品质并不高的神通【借势】，被涂生一路修炼，最终凭借自己晋升三阶之力，成功升华至无上神通！

无上级别的【借势】神通，被涂元发扬光大！

可以让【重渊剑】每次的斩击，都能借到一部分所斩中之物，反抗带来的势能！

而这微小的势能叠加起来，就能让【重渊剑】每次斩击的威力都比前一次更加强大一分！

一旦当涂生的势叠加起来，他剑上的威力就会变的越来越难以抵挡，直到最终斩破敌人，将剑上的势全部宣泄出去！

因此，熟悉涂生的敌人，都会想尽办法限制他借势！

可这沉睡之中的巨龟哪知道这些信息！

在它凭借自身龟壳防御，轻松抵挡【重渊剑】斩击之时，却突然发现！

原本不痛不痒的斩击，竟越发的势大力沉起来！

照这个趋势下去，再叠一阵子力道，这三阶巨龟最引以为傲的防御力，也快抵挡不住了！

巨龟绝不会坐以待毙！

它见情况不对，竟然控制着一旁的一座山峰，向着涂生劈头盖脸的砸去！

巨龟神通：【搬山】！
