# 第一百三十九章 剑道种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十九章剑道种心

金刀峡的地形韩早已经熟记于心，在扫荡【噬金蜂】之时，每一寸土地，都被他的神通所笼罩过。

此时，他驾金光巡游，借助【甘露】气息到处勾搭天魔。

缀在他身后的魔尾越来越粗，越来越长！

韩时不时向着身后斩出一道又一道【雷狱】，不断的洗掉最弱小的天魔。

他严格控制着自己的速度，并灵活的调整着方向，牵引着无数天魔，只不过半天多的时间，就跨过了几万里之遥。

可韩还不满足，他抛出来越来越多的【甘露】宝药，这种充满生命原气的宝物，对虚空天魔有着难以忍受的致命吸引！

而他驾遁光来回闪现，所覆盖的区域也是越来越广。

他已经数不清楚身后到底有多少天魔汇聚。

为了聚拢天魔，韩杀戮的效率大大下降，他在战功榜上的排名也被妙生、妙韵等一干后来人所超过。

可他却并不慌张，完全按照自己的节奏做着准备。

时间慢慢流逝，韩在这金刀峡上，已经游荡了七日七夜。

他逛遍了大半个金刀峡，聚拢了这片地域之上至少三分之二的虚空天魔。

围绕在他身后的，已经难以说是魔尾了，只能说是一座魔国！

他闪避的空间也差不多到了极限，哪怕【纵地金光法】速度再快，他也再难聚集起更多的天魔了。

韩终于停了下来！

他停在了这数不尽天魔的围杀之中，任由天魔封堵自身退路。

见目标终于不再逃跑，这些个虚空天魔更是疯了一样围了上来！

恐怖诡异的无尽天魔围上身来，韩只觉得心神剧震，道心一时难以自持。

这已经不能说是刀尖跳舞，而是纯纯的置之死地而后生！

可韩却充分享受这种挑战极限的感觉，这只让他念头通达，斩恐惧心魔于意识深处！

他的识海之内，各项神通符篆灵光闪耀，连【福运】道种都在滴溜溜的打转。

而韩趁着这股爆发的灵韵，摸出了一门金色小剑神符，然后用法力一催，将这神符给彻底激发。

瞬间，一股精纯的四阶剑气，从这神符之中散发出来，直接冲入了韩的身体之中。

这剑气极为霸道，它强势的钻进了韩的识海之内，扫过了他诸多神通符篆。


---

**第一百三十九章 剑道种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终，被【一剑破万法】的神通符篆彻底吸收。

容纳了这道四阶法力，这神通符篆立时放出万道毫光，照澈韩识海！

每一道毫光之中，都是说不尽的剑道修行知识。

这些蕴藏在大道之中的剑道知识，以剑光的形式与韩的神识交融一体，让他的剑道修为大涨！

而这小剑一般的神通符篆，也在这毫光之中，彻底融化了，融于他的识海之内。

可下一秒，一紫色一蓝色，两枚神通符篆孕育而出！

原有的【一剑破万法】，和新领悟的【剑光重重】，两门神通同时抵达种心境！

韩修为再次大涨，至此已经有六门神通抵达种心境。

而到了这一步，【剑光千万神符】这件长生秘宝的威力也正式的爆发开来！

精纯的四阶剑气，灌入了更为精致的【一剑破万法】符篆，韩福至心灵，手持【陷仙】飞剑，斩出了一道剑光。

这是韩第二次以四阶法力催动自己的神通。

在这长生法力的加持之下，韩所有神通都被【一剑破万法】所统合，贡献出了自身的力量。

而这道集合了他全部神通威力的剑光，也瞬间开始了分裂。

韩只觉得自己好像变成了一个燃烧中的小太阳，自身照耀万物的光线，都是自己分化出来的剑芒！

韩一剑席卷万里，分化上千万道剑光！

【飞仙】、【雷狱】、【惊雷】、【跗骨】、【斩神】五道剑招信手拈来，威力也是四阶水平，远胜从前！

除此之外，更有第六道【破法】剑招，随着剑光被他使了出来。

此剑技专破法力、符文、幻术，效果奇佳。

在这千万道剑光的绞杀之下，那数不尽的天魔如烈阳之下的雪花一般，瞬间融化了！

那激荡在天地之间的各种呼嚎、啸叫，也在一阵突然的高峰之后，归于沉寂！

韩悬于空中，依然沉浸在刚才那分化千万剑光的神奇体验之中。

这高屋建瓴的四阶剑修杀敌体验，将会深刻的影响韩未来的修行。

他只觉得自己眼界更加开阔，道心也随之宽广。

而这一剑清空无数天魔的夸张战果，也让他取得了巨大的收益！

体现到战功榜上面，韩这一战豪取五百多万战功！

直接超过了李长乐的一百七十万，排在了第二名。


---

**第一百三十九章 剑道种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这满地的妖魔尸体，全是珍贵的福地养料，韩有了这一波养料补充，福地演化的速度将大大提升！

当然，更重要的收获还是韩疯狂增长的剑道修为。

能将一道大神通修到种心境界，这枚秘宝让韩大超预期。

经此一役，韩剑光分化的数量直接来到了三十六条！

经过【剑光重重】神通的加持，可一剑分化七十二道剑光，战力再次大增！

而各种剑技的威力也是直线上涨，更领悟了一门【破法】剑技，可进一步完善体系。

而能够有如此丰厚的战果，固然是【剑光千万神符】威力惊人。

可韩凭借【甘露】、【纵地金光法】和【千幻神界】中积累的战斗经验，成功完成大范围的聚怪，才更为关键。

按照【神霄战功榜】上的评价标准，类似于【剑光千万神符】这样第二层次长生秘宝，兑换价格在三十万到五十万之间。

韩这一件秘宝的投入，换回了十几倍的回报！

经此一役，金刀峡上的入侵天魔，被清理了三分之二。

剩余的三分之一，他只能靠自己慢慢清理了。

激战过后，韩收拾心情，开始打扫战场。

一阶、二阶的天魔肉身没有牢固的血肉基础，一旦死亡，便会直接消散在【玉宵界】之中，补充界域的原气底蕴。

现场能够保留下来的，都是原本在三阶以上的精英大魔。

韩抄起两只【乾坤大手印】，开始往自己的福地里面猛捞。
