# 第二百零七章 剑种之争 一剑剖腹 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百零七章剑种之争一剑剖腹

小奕在整个晋升的过程之中，保持着绝对的清醒。

他见证了韩为他做出的一切帮助。

也清楚的知道，如若没有他的帮助，自己早已经命丧当场！

此时，韩的形象也已经彻底的在他心目之中树立了起来。

自己这大伯，既是自己的救命恩人，也是自己道途的引路之人。

他内心之中，只有无限的感激和尊敬！

韩伸手挥出一道法力，将小奕托了起来，而后开口说道：

“小奕，你身怀剑道真种，能够入道成功也是机缘了得。”

“你既已经修了我宗门的筑基秘法，想要进一步有所成就，还需回归师门之中，亲自去取那根本大法的传承。”

小奕瘦弱的身躯，被这原气狠狠的加强了一波，变得强健了不少。

“我们两家全靠这五年一次的大比，来控制原气的分配，可惜我林氏最近已经连输五次了，族里掌握的原气也是越来越少。”

而这道宫的另外一边，韩在杨氏之中，布置的钉子，也已经显示出了效果。

随后，小奕便离开住处去找林清野去了。

小奕控制不住的跪倒在地！

他的鲜血留了满地，剑气入腹，内脏也被搅了个稀碎！

他只觉得自己的生命在缓缓的流逝，即将命不久矣。

如果不想隐藏实力，以低阶修士的修为直接亲自参与。

韩又将自己掌握的几种炼制顶级飞剑的秘法都传给了他。

那就只能寄希望于自己培养一位参赛修士了。

“好！我必全力支持！”

“这【松权道宫】太过平稳，除了去魔窟之外，没什么历练机会。”

韩看他还有写懵登，开口喊到：

“别分心，别犹豫，别怕受伤！”

可他丰富的战斗经历，还是让他轻松碾压了对手。

这场比斗仅限于一阶和二阶修士，他对于自己依靠【敛息术】，隐藏的修为，是否能瞒过这么多人完全没信心。

韩仔细的翻看着这名叫杨一的修士记忆。

目光中满是痛苦、遗憾和费解！

“这自然是知道的，大伯你问这个干嘛”

两位【剑种】的持有者，目光坚定，神情专注，开始了第一次的碰撞。

韩也早已经手持【陷仙】等在此处。


---

**第二百零七章 剑种之争 一剑剖腹 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果没有韩提供的精纯法力和宝药【甘露】，小奕绝无一丝可能踏入修行之路，成为一名小小剑修。

他深知，这场对决对他来说不仅是一次考验，更是一次难得的学习机会。

他对于小奕的战斗天赋已经是盲目自信，只希望他能帮自己一雪前耻。

“也好通过他林氏的选拔。”

他这一身的神通和新的法器，都有无数需要他琢磨的地方。

然而，韩却仿佛提前预判到了一样，以并不快的速度，侧身躲过这一剑，并顺势一剑挥向小奕的腰间。

“小奕，后续你每日抽出些时间陪我炼剑，尽快把战力提上去。”

因为这场比斗涉及与林氏的直接竞争。

“我辈修行之士，无需过多在意血脉因果。”

寻找一个可以让他接触到杨氏族长杨铭的机会。

韩可以预见，这【松权道宫】怕是不会特别安全了。

小奕躬身领受自己的法号。

这男子也瞬间变成了韩的心魔大咒寄物。

【剑体】神通受到这【甘露】刺激，也是源源不断的涌现力量，改变着他的身躯。

韩想要参与其中，还得细细筹划。

“万万不可浪费自己的天赋才情，务必以长生为志向，努力修行才是。”

小奕再次拜首。

他催动神识，用【心炼】之法，将手里的紫铜，给搓成了一条又粗又长的剑胚，递给了小奕。

那杨氏中年修士在一次玩盲盒的过程之中，成功抽到了一个份【千幻神咒】的咒力。

这枚后天道种，可谓是最难修行的道种之一。

而下一秒，一团口味极佳的【杨枝甘露】，直接糊到了他的嘴里。

第二天一早，小奕拎着自己祭炼了一天的紫铜剑胚，来到后院学剑。

见小奕过来，他拎着【陷仙】便直接攻了过去！

林清野回答道：

瞬间，一股磅礴而出的生命原气，灌入了他的身躯。

“你们这族中大比，正适合小奕锻炼神通，增长修为。”

相比之下，小奕的剑法则显得有些生硬，但他依然全力以赴，试图从韩的攻势中找到突破口。

他以为的致命伤势，竟然在几个眨眼之间，便彻底恢复。

巨大的疼痛瞬间席卷了他的全身！

林清野听了韩的话很是激动。


---

**第二百零七章 剑种之争 一剑剖腹 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于剑修来说，越早炼成自己的本命飞剑，对修行的帮助越大。

包括《白虎杀剑》、《上洞真雷破法剑》、《星河斩月剑》等等。

“谨遵教诲，大伯！”

小奕自然也是没有二话，两位最重要的人都支持他，他自当全力以赴！

而哪怕是机缘巧合，得到了足以入道的剑气法力，在晋升的过程中，也极有可能被剑气破体而死亡。

这小奕身具剑道真种，只要结丹成功，就是神霄真传，前途远大！

这剑道真种极为特殊，对于异种原气法力的排斥极强！

唯有极精纯的剑气法力才可以完成入道。

“木子，你可要帮我把那些欺负过我的所谓族中弟兄，都给我揍回来！”

【玉宵界】的历史之上，不是没有先天携带【剑种】的天赋者。

“你既然随我修道，今后便以师徒相称。”

“他也算是我们半个林家之人，只要能通过族内的选拔，自然也是可以的。”林清野确认道。

随后，小奕便又沉入了自己的修行之中。

韩也是正式认下了自己的第一个徒弟。

只见韩又从福地之中，取出了一块儿三阶【赤炼紫铜】。

可比他俩自己生活的时候，吃的舒服。

以这杨衣的判断，下一次能遇到杨铭出关，只能是在那事关杨林两家，原气分配权利争夺的一次比斗之中。

等他再将小奕调理一番，就抓紧将他送走。

“你份属妙字辈，便称之为【妙持】吧。希望你以后的修行之中，当持杀意，莫持杀心。”

他的每一次挥剑都恰到好处，既展现了力量又不失优雅。

他鼓起最后的力气，抬起头，看着自己的师父、大伯。

可他却发现，这杨铭已经是三阶巅峰修为，平日里，基本都在闭关，寻找那一丝踏入四阶长生的灵感。

韩见到二小，也随口问了一句：

“清野、小奕，俩可否知道林杨大比”

韩又问道：

“小奕可以参加这大比吗”

而这样的法力，只有最为强大的三阶剑修或是四阶灵宝飞剑才可以凝聚。

在一次激烈的交锋中，小奕突然发力，一剑直刺韩的胸口。

可能够完成纳气入道的，寥寥无几！

其中的绝大部分人，都是在修行门前，不得而入，郁郁而终。


---

**第二百零七章 剑种之争 一剑剖腹 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于剑修来说，最好的学习和修行唯有战斗！

每一次剑拔弩张的战斗都是对剑术的极致追求和修行。

小奕反应不急，没能及时后退，反而是被韩一剑剖腹，直接受了重伤！

他的所有记忆和行为，都开始受韩的完全掌控。

好在小奕虽然屡屡受挫，但他并没有放弃，而是不断地调整自己的战术和策略。

他的眼神中依然透露出一种从容不迫的自信。轻轻握住剑柄，仿佛与剑融为一体，每一个动作都显得那么自然、流畅。

只有极少数的情形，才会出关露面。

自己入道成功的喜悦，急需和好兄弟分享。

韩的剑仿佛一张密不透风的大网，将小奕的剑招全部笼罩。

他轻松地化解了小奕的全部攻击，并且每一次反击，都直击小奕的破绽，令其极为难受。

三人吃完晚饭各自修行，一夜时间，在韩手搓白钱的过程中划过。

临近晚饭，小奕和林清野一起回来了，最近一段时间，两人已经习惯了找韩蹭饭。

这位富有的亲戚，总是能拿出了又好吃，又能补充原气的好东西。

然后才说道：

“小奕，你既已入我门下，当领一法号。”

一直修行到傍晚，他才从入定之中走了出来。

“这一路是你必要的修行，等过阵子你熟悉了自身的修为和神通，就可以考虑动身了。”

自他入道之后，入了家族学宫，因其战斗天赋一般没少被其他同胞找麻烦。

他只以为这是能够增加【幻神】神通威力的补品，便在回到住处之时，给消化了。

杨铭是一定会露面到场的。

韩的剑法犹如流水般灵动，时而如清风拂面，时而如雷霆万钧。

两人在练武场上快速移动，剑光闪烁，剑气纵横。

这一道咒力被他吸入自己的识海之中，与【幻神】神通符篆相结合。

可这场内部比斗，唯有两家的嫡系成员，和参赛修士的直系亲属才能在现场观看。

小奕则显得有些紧张，但他依然勇敢地迎接挑战。

虽说韩为了公平起见，已经将自己的修为压制的与小奕完全一致。

他紧握手中的长剑，深呼吸一口气，试图平复激动的心情。

“全力以赴才能真正有所进益！”


---

**第二百零七章 剑种之争 一剑剖腹 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再来！”
