# 第八十五章 下山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十五章下山

此时此刻，韩玥仍在跟新获取的秘术《招雷》死磕。

自韩玥从李长乐之处，取得《招雷》秘术已经过去了半个月的时间。

他每日仔细研究这项秘术，只觉得大有收获！

《招雷》秘术之中，包含着一种特殊的招引雷霆原气法力的方法！

修士在哪怕在无云无雨的晴空之处，施展开来，也能汇聚一片雷云法力。

汇聚雷云之后，修士就可以吸引雷霆法力，淬炼自身的金丹，提升金丹境的法力积存，加深金丹的淬炼程度！

对于二阶的修士来说，这项秘术正合适，是一种颇为高效的修行秘术。

只因有着大道金丹顶在前面，雷霆法力的威力可以得到很好的控制，不至于伤害到修士的身体。

不过，如果是入身境的修士，一般情况下，根本用不了这《招雷》秘术。

这也是因为自身实力不够，招来的雷电法力无法掌控，很容易伤到自身。

届时，不光法力没什么增长，还落下一身伤病！

可韩玥已经有了【斩妖剑】、【都天印】两大承道法器，足以抵挡第一波雷电法力的冲击。

再加上【甘露】神通的兜底，即使他真受了重伤，也能把自己救回来。

这就让他有了在入身境使用《招雷》秘术的底气！

李长乐经验丰富，目光犀利，也是提前判断出了韩玥未来的情况，才为他挑选了这极为契合的秘术。

韩玥将《招雷》秘术彻底研究透彻，便知道自己到了下山的时机。

他习惯性的将自身要下山的讯息，通过【小雷音术】通报了出去。

然后，韩玥便在众多同门的祝福声中，下山去了！

三年多的修行，韩玥早已经今非昔比！

此时此刻，他的实力大进，早已比分肉集的时候强出了好几倍！

而见识也是大涨，已不再是曾经的无知小修，已经是一位合格的大派修士了！

他出了神霄宫的山门，驾起遁光，沿着通天河一路向南！

越往南，通天河的河道越宽广，而河道两边，始终是一望无际的暗黑色丘陵。

韩玥知道，这一望无际的黑色丘陵之下，乃是数不尽的珍贵金属！

如果能将这些金属矿石，成功开采出来，再想办法运出芦洲，那必然会是一笔巨大的财富！


---

**第八十五章 下山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜，埋藏在这无尽天灾之中的金属，根本无法得到有效的利用。

无论是在哪个世界，开采金属矿产，冶炼金属原矿，都需要极为庞大的人力和物力的投入。

而芦洲地域的金刀峡上，根本不存在这个条件。

此地荒无人烟，环境险恶不说，作为地主的神霄宫中，大部分门人还都是精穷。

况且，此地距离金属宝矿的消费市场极为遥远，即使是开采出来，也没有人能买。

若是要运出芦洲，这庞大的运输成本也根本无法承担！

要知道，没有人会甘于贫穷！

守着这么大片的金属矿脉，神霄宫历史上的不少穷疯了的小弟子，都曾经将自己的目光投放在这大平原上！

试图从中采掘出三阶宝材，好炼制承道法器。

不过，鲜少有成功的案例！

只因三阶宝材都埋藏在大地深处！

想要采掘出来，必须先打个深入地心五千米以上的矿洞才行。

对于三阶实力以下的人来说，这基本是一项无法完成的工程。

哪怕拼尽全力，耗费神通法力，挖出来一个合适的矿洞。

可没有提前勘探地下情况的能力，无法保证自己的矿洞所在之处，就能有三阶宝材产出！

而遍布金刀峡的雷霆地狱，一旦将挖出来的矿洞笼罩，便能轻易的将挖掘之人的努力损毁！

最终也只能是白费一番功夫。

以韩玥现在的实力，更是无法实现。

他也只能眼看着这数不尽的珍贵矿物，沉睡在这片大地之下。

韩玥沿着河水一路前行，直奔金刀瀑布而去！

【纵地金光法】施展开来，速度极快不说，还能不受地吸之灾的影响。

靠着自己的顶级遁法神通，韩玥可保证自己在这芦洲之地，来去自如。

更能主动避开各种天灾影响。

通天河水在这大平原之上，奔流向海，亘古不变！

韩玥遁光如电，行万里而不见丝毫人烟！

只有这永无尽头的长河和广袤无边的危险平原！

每每想到自己可能是这片广大地域之上唯一的活物之时，都能让韩玥心灵激荡，心胸也为之宽广！

韩玥拓展着自己世界观的边界，重塑自身的空间感和尺度感！

而这正是在山中闭关之时，所无法得到的体验和经历！


---

**第八十五章 下山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若以前世的观念来衡量，在伟大的自然面前，人类根本不值一提！

可这神奇的修行世界，伟力加身，人类也可攀登无上长生阶梯，以一种更彻底的方式战胜自然，改造自然！

韩玥道心澎湃，心灵震动！

只觉得自己修行的动力狂涨，恨不得立马进阶长生，化作那可以改天换地的神人真仙！

终于，韩玥来到了自己外出游历的第一個目的地，那垂于天际几万米的金刀瀑布！

刚一到来此地，韩玥立刻被眼前的奇观震慑当场！

金刀峡与火焰山，在此地交接，一层在上，是那金铁坟墓，一层在下，是那熔岩炼狱！

万里金刀峡走到这里便到了边界，地平线突兀的下沉，分割出了另外一个世界！

而那通天大河也宛如有了尽头，直冲而下，声如雷震！

这大地分割和天河瀑布，是韩玥从未领教过的盛景奇观！

他悬在这瀑布之上，看着奔涌而下的水流，一时间感触颇深！

只觉得这奇景之中，蕴藏着大法力，大格局，大恐怖！

金刀瀑布之下，是万里金刀湖！

湖水清可见底，水质极佳！

湖水里也有鱼类生存，唤做【金刀剑鱼】。

乃是一种最高不超过二阶的超凡鱼类。

这种鱼类全靠金刀瀑布冲刷下来的金属矿渣生活。

是一种独特的金属生命，普通人类根本无法食用。

但是被捕捞上来之后，皆可当作刀兵来使用，算是功效奇特。

韩玥到了这金刀瀑布之后，便不再继续向南，转而沿着金刀峡和火焰山的分界线，一路向东。

直至飞出了几千公里，才停了下来。

他站在一处靠近悬崖的，金属矮山之上，放眼望去，脚下的火焰山已经开始有冒着黑红烟雾的地肺火山出现。

他一路走来，方圆千里无一活物，无人能够干扰他的下一步计划。

韩玥就站在这座矮山之上，开启了自己人生之中的第一次【招雷】！

只见他右手手持【上洞真雷破法斩妖剑】，左手捏招雷法印，体内法力根据秘法指引，暗暗运使。

【招雷】秘术的作用开始发挥！

天空之上，开始有雷云汇聚而来，雷霆法力在其中孕育而出。

韩玥被这团雷云笼罩在正下方，被这股法力锚定。


---

**第八十五章 下山 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他只觉得一股巨大的危机感浮现在自己心头，连神念都变得紧绷了起来！

他就好像是一只被苍鹰锁定的野兔，一种随时有可能丧命的感觉，迫使着韩玥情不自禁想要驾起遁光飞走。

这是韩玥第一次主动将自己暴露在危险之中！

又持续了一段时间，雷云法力酝酿到了极限，在韩玥的秘法感召之下，一道巨大的雷电，自上而下的劈了下来！

韩玥只觉得一股巨大的力量向他攻了过来。

他运起法力，将【斩妖剑】全力迎向这一道劈下来的雷电！

瞬间，一股巨大的雷电法力，从【斩妖剑】上传入了韩玥的身体之内，这股法力在【招雷】秘法的作用下，蛮横的冲入了韩玥的丹田之内。

这股法力太过强烈，其总量远超韩玥现有的法力容量，绝不是他能够消化的了。

韩玥全力运转秘法，勉强的容纳了这道法力在自己的丹田之内。

他只觉得自己的丹田都快被冲爆了！

但是最恐怖的事情还在后面。

这一道雷霆劈下来，虽然被韩玥抵挡住了，可天空之上的雷云却并未消散。

没等他反应过来，第二道雷霆紧接着劈了下来！

此时，韩玥已经完全无力抵挡了。

丹田之中充满了外来的雷霆法力，他自身的法力运转受到了巨大的影响。

韩玥只能徒劳地撑起线甲，任由这道雷霆当头劈下。

这一次，没了容纳法力的空间，这道雷霆的威力全部由韩玥生受了。

被电击的瞬间，韩玥身体如同被巨大的力量揉捏，剧烈的疼痛让他无法呼吸，意识在瞬间变得模糊不清。

他就像一条脱离水面的鱼，在雷电的轰击之下，抽搐着蹦向了天空，然后又重重的摔到了地上！
