# 第一百一十章 丹成无悔 神通无敌 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十章丹成无悔神通无敌

做完这一切，【福运】道种便安安生生的退回到了《万法辑录》之中。

而韩也将第五枚神通种子一并收入神魂加以炼化。

这第五枚神通种子【耳报神】，乃是一门顶级耳识神通，有诸多妙用，还需要后续慢慢挖掘。

【耳报神】也是这神霄大道塔上，少数与【福运】道种相合的神通之一。

韩在这结丹的过程中，得五枚神通种子，这已经是大道塔所能赋予的最高奖励了！

他默默消化着自己得到的神通种子，而他所积累的结丹灵韵，也开始围绕着韩的神魂慢慢的汇聚。

海量的原气开始自发的向着韩悬于肉身之上的神魂涌来，慢慢的开始以韩为圆心，进行旋转。

最开始，只是一个波及百米范围的小小卷风。

可随着时间的推移，这原气漩涡旋转的速度越来越快，波及的范围越来越广。

韩源源不断地吸纳着大量的原气，而处于漩涡中心的神魂处，那厚重的结丹灵韵，开始将这原气不断地炼化。

时间一点点过去，韩终于将五枚神通种子全部炼化成功了。

而他也终于能空出神魂的力量，来感知自己的结丹进程。

按照《高上神霄真雷元磁长生经》所载结丹秘法，他控制着自身的神魂，与环绕在自己身周的结丹灵韵相结合。

这股由韩全部的法力之精、原气之精、血肉之精煅烧而成的结丹灵韵，在结合了韩的神识心念之后，成功的诞生出了一丝金丹法力！

这一丝法力极为凝实，一经诞生，便直接挟裹着韩的全部神魂，回归了他的识海之中。

这丝金丹法力闪烁着紫金光泽，在他的识海之中不停闪烁，将所有的结丹灵韵统统吸了进去。

而后，环绕韩身周的原气漩涡，好像有了主心骨一般，开始冲入韩识海之中，围绕着这一丝金丹法力汇聚。

一丝又一丝的金丹法力便源源不断地被凝结了出来。

又不知过了多久，自这气旋的中心，这些凝聚而成的金丹法力开始不断地压缩。

直至压到了极致，一个米粒大小的紫金元丹突兀的结成了！

瞬间，海量的原气以更快的速度被这紫金色的大道金丹吞吸而入，整整波及到了周边上千里的范围。


---

**第一百一十章 丹成无悔 神通无敌 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而韩的神识被这枚大道金丹一口吞下，而后无限的光辉自这金丹之中迸发出来！

一时间，他只觉得自己神识、法力、神通、肉身，无不在这金丹的加持之下，飞速提升！

丹成无悔！

韩终于结成了这一品大道金丹！

【高上神霄紫极金丹】

正式晋升成为了二阶修士！

韩睁开了双眼，脸上浮现了欣喜之色！

前后折腾了接近二十年的时间，他终于金丹大成，迈入了这玉宵界中，最顶级的一小波长生种子的行列，说一句亿里挑一都不过分！

自此寿元大涨，战力大增，迈出了长生大道上极为关键的一步！

他内视自身，一颗紫色金丹在他的识海中央徐徐运转。

庞大的金丹法力蕴育其中，韩简单的感知了一下，只觉得相较于自己结丹之前，至少提升了上百倍！

他这一品金丹，法力强横，哪怕刚刚晋升，单论法力容量，在整个玉宵界的二阶修士之中，也是名列前茅了！

一品金丹一成，韩却并没有做出任何的动作，他紧接着闭上了双眼，继续调息。

他开始慢慢的消化起了此次晋升的果实！

最先反应过来的，是一系列神通的变化。

来到了崭新的境界，他所有的积累，全部得到了最好的兑现，多项辛苦修持的神通皆有提升！

最先完成晋升的是【天元宝皇莲】，这门韩极为依仗的大神通术，与韩自身的修为息息相关。

伴随着韩的修为提升，它也直接跃升到了二阶位次。

反映到韩的丹田之内，便看到这朵时时吐出纯净原气的白莲花，明显长大了一节。

而其中不断吐出的原气品质，也直接提升到了二阶，产量也有了大大的提升！

【天元宝皇莲】继续充当着韩最好的修行根基！

而后【甘露】神通也迎来了大提升！

这门疗伤神通，虽然未到大神通的位次，可功效非凡，不知道救了韩多少次性命，乃是他入身境修行中，最为重要的神通之一。

为了他此次的晋升也立下了汗马功劳！

此时，这神通符篆，直接印入了韩的心中，大量神通知识迸发出来，被他所掌握。

而【甘露】的宝药产量又迎来了一次激增。

韩对【甘露】神通的修行境界，也终于到达了【种心】境界，是他第二门抵达这个境界的神通。


---

**第一百一十章 丹成无悔 神通无敌 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后，韩辛苦祭炼的【线甲】，受到金丹法力所激发，直接崩解开来，化为了一枚甲衣状的神通符篆，直入韩体内，将他的识海彻底的保护了起来。

而作为《养身魂雷法》的最后遗产，一门【养魂幡】小神通，也被韩顺利修成。

原有神通的大幅提升，再加上新获得的五门神通，韩现有的神通体系大变！

他不由得唤出《万法辑录》，却发现其上的信息也发生了显著变化！

【宿主：韩】

【境界：二阶金丹境】

【功法：《高上神霄真雷元磁长生经》】

【法器：陷仙剑、都天印、传承石碑、银簪】

【驭兽：食铁兽无病】

【关键词：5/10】

神话金色：

【神通：玉虚纵地金光法】

【关键词：位移】

【神通：先天道种福运】

史诗紫色：

【神通：如意雷咒无想一刀】

【关键词：切割】

【神通：蛊仙天元宝皇莲】

【关键词：能源】

【神通：七凰太上心魔大咒】

【关键词：神魂】

【神通：元磁】

【神通：雷电】

【神通：光影】

【神通：一剑破万法】

传奇蓝色：

【神通：观世音甘露】

【关键词：治疗】

【神通：耳报神】

【神通：缠丝雷衣】

稀世绿色

【神通：先天大手印】

【神通：敛息术】

【神通：养魂帆】

【神通：辟毒】

【神通：小雷音术】

调整了下面板结构，缩减了篇幅和字数，请多担待！
