# 第一百零九章 大道塔上夺神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零九章大道塔上夺神通

《万法辑录》在手，韩再看天上的星辰，已经是大不一样。

原本皆是银色星光的满天星辰，此时闪耀出了另外的颜色。

韩仔细看去，这些星辰之中的绝大部分，都闪烁着蓝色的光辉。

这些神通种子，都是蓝色传奇品质的无上神通。

穿插在这些蓝色星辰之中，是数量极为稀少的史诗级紫色大神通。

韩仔细甄别了一下，星空之上，却是一颗金色神话级别的大神通种子都没有。

这座大道塔，明显不如他的《万法辑录》功效强力。

他仔细感应，却发现，他竟然无法自由选择天上的神通种子！

这就有些恼火了，不然他凭借《万法辑录》在手，如果主动出击，必然不会放过这些紫色大神通。

结丹的过程推进到此时此刻，只剩下最后一步！

前面的所有步骤，所有的积累，都是为了在这大道塔上，取得与自身最为契合的神通种子。

包裹着韩的结丹灵韵，也在无形之中，燃烧了起来。

一股最真实，最贴切的意蕴，从韩的神魂之上升起，又飘向了天空之上！

瞬间，天上的星光越发激烈的闪烁了起来，好像要从天空坠落一般。

终于，变化发生了！

一枚紫色，三枚蓝色，一共四枚神通种子所化的星辰，化流星坠落，降临于韩的面前！

韩心神感应之下，四门本命神通映入自己的心头！

一门紫色大神通术：

【雷电】！得此神通可彻底掌控雷电，做那雷电化身，可大大加快雷法传承修行，雷系神通秘术，皆威能大进！

三门蓝色无上神通：

【磁化】、【感光】、【炼剑成丝】。

皆是与韩修行契合度极高的无上神通，普通修士得其中一门，便可依仗为核心，来搭建自身的战术体系。

此时韩足足得了三门！

韩没什么可不满意的了，一共四门天赋神通，其中还有一门还是大神通。

按照曾经【传宗】真人所说，这是《养身魂雷法》达到几十次大圆满，才有可能修成的功业。

他借助自己多门神通的奇妙结合，靠着炼化【雷霆地狱】，省去了无数凝练养雷符文的功夫，结果却是丝毫不差。


---

**第一百零九章 大道塔上夺神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只这一点，就节约了他至少二十年的修行时间，对于入身境的修士而言，可谓是极为关键的！

不仅如此，对韩接下来晋升三阶的修行，更是大有裨益！

韩沉淀心神，收束神魂，准备欣然接纳这四枚神通种子。

可就在此时，变故突然发生！

握在韩神魂手掌之中的《万法辑录》，书页突然自动翻开！

只见一枚由金光丝线编织而成的精致神通符篆，竟然从书页之中，钻了出来！

竟是那沉寂了整个结丹过程的【纵地金光法】符篆！

这枚神通符篆，一来到这神霄大道塔内，立刻放出万道金光，直照得这天上星光暗淡，皆被金光压制！

这金光符篆，无比霸道，直接向着韩面前的四枚神通种子冲去。

一阵剧烈的碰撞发生，韩只见眼前的三门蓝色神通种子，【磁化】、【感光】和【炼剑成丝】，皆被这【纵地金光法】符篆撞回了星空之上！

只留了一门【雷电】大神通还在原地。

而后，金色符篆再次显威，又放出了万道金光。

在这金光的照射之下，天上的两枚紫色神通种子，便乖乖的化作流星，向着韩飞来！

他心神感悟之下，这两枚神通种子映入了自己心头。

【元磁】！得此神通，可感应、操控万事万物磁性、磁场。

【光影】！得此神通，可化于光，融于影，得至真至幻，至阳至阴。

这两门大神通术，乃是修行《高上神霄真雷元磁长生经》，所能发散而出的至强神通秘法。

自有这【高上神霄大道塔】以来，极少有修士能有足够的底蕴积累，将其领悟出来！

在【纵地金光法】符篆的帮助下，韩有幸得之，真乃大机缘！

他对于将三门蓝色神通，换成两门紫色大神通，毫无怨言，甚至还有些喜不自胜！

做完这一切，【纵地金光法】符篆便缩回了《万法辑录》之中。

而《万法辑录》带来的变故还未彻底结束！

只见一枚形如鸡子的透明符篆，也从书页之中钻了出来，悬在了这星空之下。

确是那【先天道种福运】！

【福运】道种没有【纵地金光法】那般霸道的表现。

只见这枚符篆出现之后，便悄无声息的在天空之上转悠了起来。


---

**第一百零九章 大道塔上夺神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它就好像那人间的帝王，在为自己挑选妃子一般，对着这漫天的星辰挑挑拣拣。

这【福运】道种好似有自己独特的喜好，大道塔上这些个紫色神通，净是一些个火花带闪电的暴烈之法，对它来说不甚合意。

它选来选去，选了一道勉强能入眼的神通，便不再折腾，缩回了韩的身边。

只见又一枚紫色神通种子，降落到了韩的面前，他神通一扫，却是一门大杀法！

【一剑破万法】！此乃后天剑道大神通术，攻伐无双！得此神通，可兼通剑光分化、炼剑成丝等诸多剑道无上神通，剑术大进！

对这项神通，韩简直不能更满意了！

这是最适合他战术体系的神通之一了，与他修持最深的【无想一刀】和承道之器【陷仙】飞剑，皆有联动，可互相增持威能！

韩不再犹豫，直接神魂一探，将眼前这四枚神通种子包裹于身，紧接着，他神识入定，开始了炼化。

自此，他的结丹旅程算是走完了最后一步，只等神通炼化完毕，金丹孕育而出，自此修行道路便将进入新的篇章！

而随着他的入定，眼前这【高上神霄大道塔】，也开始慢慢的虚化，逐渐消失在了韩的眼前。

而就在大道塔消失之前的最后一个瞬间。

悬于韩旁边的【福运】神通，竟然突兀的探出了一股法力！

这股法力对着大道塔的星空，轻轻的一刷，竟又摄了一枚蓝色的神通种子下来！

大道塔根本来不及反应，便消失在了原地。

【福运】道种偷鸡成功，韩又多一门无上神通！
