# 第一百二十九章 万仙会 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十九章万仙会

这【地书】给予的气运奖励，乃是对于长生真人都极为有用的东西。

也是众多长生真人，福地之主，苦心经营自身福地，攀登【地书】排名，所孜孜以求的。

气运之道，最是玄妙不可言说，此时加到韩头上，只让他这唯一的运道神通，吃了个饱。

【福运】道种在他的识海之中疯狂的旋转，在吸收了九成的气运之后，最终还是难以承受这么大的气运加持，竟然如一个气球一般爆了开来！

剩下的一成气运在韩体内转了一圈后，落在了他的承道法器【昆仑印】之上。

这【昆仑印】的本质乃是神霄宫秘传的【九霄炼道护法都天印】，可镇压气运。

此时正好将最后一丝气运奖励收纳，一点不曾浪费。

有了这一丝气运加持，【昆仑印】威能更胜从前！

当然，变化最大的还得是【福运】道种。

那晶莹剔透的鸡子状道种，在吸收了过量气运，爆裂开来之后，瞬间与韩进行了一次深度的水乳交融。

他对这福运之道的理解大大加深了。

而后，这道种才又重新凝聚了出来。

崭新的【福运】道种，变得更为精细，气息也更加玄妙。

如果以神通的修持而言，此时的【福运】道种，至少已经达到了【种心】境界。

而这从来无法主动激发的【福运】道种，此时竟然也有了些许变化。

韩能够感受到，随着这【福运】道种力量的积攒，他在后续做选择之时，可以主动的使用【福运】道种，以获得【福运】加持，得欧皇附体。

而又一枚神通符篆的重新炼化，也是韩二阶修行的一大进步，纯属意外之喜。

进入二阶练气化神的阶段，韩需要将自身的神通符篆，挨个炼化，以积攒自身晋升三阶的化神资粮。

想要炼气化神成功，至少需要炼化五枚以上的神通符篆。

此时此刻，韩已将【无想一刀】、【甘露】、【福运】三大神通符篆炼化种心。

虽说距离晋升三阶还早，但是也算有了个非常不错的基础。

而这【金鳌岛】的福地称号一确定，不少时常关注【地书】的长生真人皆有所发现。

可对世事有点了解的人，只会将这新生的福地与海域之地的妖圣【金鳌】联系到一起。


---

**第一百二十九章 万仙会 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

绝不会有人能想到，这福地背后，竟然是一位神霄宫的二阶小修士。

韩上榜之后，这【地书】的信息也彻底的展示在了他的面前。

韩感应了一番之后，发现自己能主动隐去福地的称号，他迅速的将自己这【金鳌岛】给隐藏了。

他瞬间安全感大增！

这【地书】之上，【归元】境的福地有一百六十七尊。

韩隐藏了自身的福地称号之后，他看别人的福地，也是一片模糊。

唯有每个级别排位前三的福地，称号才会显示出来，供所有人观赏。

这【归元】境排前三的，是那【狮虎园】、【桃源山】和【龙渊】。

除了第一尊福地【狮虎园】，乃是四阶大派驭兽宗所有之外，其他两尊福地归属皆是妖族大圣。

【归虚】境的福地只有六十五尊，数量大幅减少。

而此位阶的前三尊福地，分别为四阶大派五竹教的【蛊界】，青莲剑宗的【藏剑山】和长生谷的【青木长生福地】。

【归道】境的福地数量更少，整个【玉宵界】只有六尊。

这六尊福地，也是只有前三尊显出了称号。

分别为重玄派的【重玄天庭】、神霄宫【神霄碑林】和玉清门的【清虚兜率天】。

这三尊距离五阶只有一步之遥的福地，全部来自于【玉宵界】中最强的五阶大派。

韩没想到会看到【传宗】真人的福地信息。

【传宗】不愧为神霄宫的镇宗真人，自身实力按【地书】来看，能在【玉宵界】中排四阶真人的第二位。

韩虽说也是一福地之主，可他与这些榜上有名的强大福地相比，还有着巨大的差距。

不过，登上了【地书】，韩也是收获颇丰。

抽中【掌中佛国】这项金色神通，对韩现有的修行体系产生了极为重大的影响。

大大拓宽了他的道途！

修成《天册地书秘录》之后，韩也并没有出关。

他继续在这【先天葫芦灵根】的笼罩之下，开始了新一轮的闭关修行。

在悟性加持下，各项神通的修持不知快了多少倍，迭加上福地时间流速的影响，韩的修行进度一日千里！

直至外界时间的一年之后，韩接到了师父出行的通知，他才彻底的出关。

此次闭关，他对【雷电】神通的领悟又有明显进步，更是又多分化出了一道剑光，自此可一剑五分，战力又涨，这才破关而出。


---

**第一百二十九章 万仙会 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到福地之外，韩恍惚了两个瞬间，才彻底熟悉了外界的时间流速和原气浓度。

韩的修行还有不足，还做不到无缝衔接内外两个空间。

如其他真人一般，本体藏于福地之内，穿过虚空虫洞与人斗法，韩还有很长的路要走。

下一瞬间，韩消失在了原地，而后出现在了【钦天殿】中。

李长乐也早已准备妥当，他换上了一身极为古朴厚重的掌教法袍，整个人都肃穆了很多。

等韩到来，李长乐便带着他一路去向了【神霄碑林】之中。

见到【传宗】真人，李长乐开口说道：

“弟子将携元初，赴高天之上【万仙殿】参加【万仙会】，宗门之内，还请祖师多多看护！”

【传宗】真人回复道：

“此乃应有之义。”

“因弟子功行不足，未登长生，还需领上一件四阶灵宝，请祖师协助。”

“我已开启密库第三层，你且自去领取吧。”

李长乐拜过真人，便领着韩一路去向【长生密库】的第三层而去。

这也是韩第一次来到密库第三层。

其构造与前两层类似，可里面的东西就更少了，打眼一扫，仅有七件器物。

不过，韩却是知晓，眼前这七件器物，皆是长生真人位格的四阶灵宝。
