# 第九十九章 戚戚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十九章戚戚

这小瓢虫竟然全都是由法力构成，非是实体。

无论【噬金锋王】的【金风】怎么吹，也根本无法彻底灭杀虫群。

以往都是自身占据数量优势的【噬金锋王】，第一次陷入了寡不敌众的状态里。

【噬金锋王】急速发出信息，召集所有的【噬金锋】回归巢穴迎战。

而见【金风】不奏效，自己也立马使出了新晋获得的强力神通。

只见它开始使用【道心纯阳咒】，浸染这满身的瓢虫！

这大咒的法力，对这瓢虫竟有奇效。

只见它身上的瓢虫如雨点般坠落，且躺到地上，一动不动，根本没有复苏重组的迹象！

“咦？”

这位五竹教真传一阵诧异！

这区区二阶小毒蜂，竟有能力污染她神通法力化成的瓢虫？

她立刻改变战斗的方式，又是一阵法力爆发。

这些小瓢虫开始汇聚重组，而后身躯便开始急速膨胀，瞬间变得如磨盘大小。

一转眼，成了满屋子的大瓢虫！

这大瓢虫的战斗力，远不是之前小瓢虫能比的。

几只大瓢虫将这【噬金锋王】按住，其他的瓢虫一拥而上，一虫一口直接将这蜂王给啃死了！

而后，这些大瓢虫蜂拥而出，见到其他的工蜂也是冲上前去，几口一个。

不多时，整座蜂巢已经被一扫而空！

而后，少女变回人身，蹲在地上仔细的查看那些中了【道心纯阳咒】的瓢虫。

这蜂子身上的法力，霸道无比。

竟然将少女的法力彻底污染，救不回来了。

真传少女不禁更生气了，本想借着这群蜂子发泄一下郁气，结果竟然反过头来，害的自身法力受损，修为有亏！

简直是可忍孰不可忍！

少女控制着所有的瓢虫，将这一地的虫尸，尽数啃食干净，原本亏空的法力就这么被补了回来。

可她依然难解心头之恨，便驱使着这些大瓢虫，将这蜂巢也一片片的撕碎。

而与此同时，这少女不知道的是。

以这座编号为十三的【噬金锋巢】为中心。

几乎全部的【噬金锋巢】都倾巢而出，向着此地涌来！

一共二十二头二阶妖王，统领着数千头一阶工蜂，带着庞大的气势，一路前行！


---

**第九十九章 戚戚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而遥控它们的，却是一头遥遥地缀在最后的【食铁兽】。

原来，早在少女攻击【噬金锋王】的第一时间，远在食铁城中的无病，就通过【道心纯阳咒】感应到了。

而正被韩圈在城中发霉的无病，瞬间便找到了事情可干！

掌控了这么多【噬金蜂】之后，无病可从来没以之战斗过。

此时竟然有人欺上门来！

无病正好来一场范围极广的热血大拉练，将敌人狠狠拿捏，一雪自己战力弟板的前耻！

无病的【鼻通神】早已将敌人的位置锁定。

众多的【噬金蜂群】，在无病的遥控之下，远远的形成了一个巨大的包围圈。

将五竹教少女围在其中。

而后，这包围圈一点一点的缩小，绝不给她逃脱的机会！

而正化作一只小瓢虫飞在空中的少女，好像也感知到了什么。

她突然化成人身，降落在了一座金属山头之上。

只见她竟从储物法器之中唤出了一面梳妆铜镜，一套桌椅，和一个胭脂匣子。

就这么坐在这无人的荒野之中，开始了描眉画眼！

她将自己一路的风尘全部消去，给自己画了个美美的妆。

而后又取出了一件布满了银饰的霞冠，戴了上去。

就这样，一位古朴而原始的少女，经过一阵饬，变得精致而又华丽了起来。

而后，她又将东西都收拾了起来，耐心的等在了原地。

不多时，第一个【噬金蜂】族群赶到了。

三百多只一阶大蜂，将蜂王围在其中，将天空占据了很大一块儿。

蜂子振翅的声音响彻天际，聒噪得人身心震颤。

可少女根本不受任何影响。

接下来的一段时间之中，一队又一队的【噬金蜂】抵达战场。

逐步占据了少女周围的整片天空。

等二十二队蜂子悉数到场，少女也静静的悬浮到了空中。

几千只大蜂遮天蔽日！

蜂翅扇动的嗡鸣也已经来到了最大，掩盖了周围的一切声音。

无病速度稍慢，可也已经奔袭到了离此地十公里左右的范围，遥遥指挥着蜂群。

第一次控制着如此多的蜂子战斗，可把无病给牛坏了！

它站在自认为的安全地带，情不自禁地扭起自己的大屁股！

而就在这时，少女好像也预判到了敌人全部就位，突然开口说话了：


---

**第九十九章 戚戚 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位道友安好！”

“小女子戚戚，乃是竹洲五竹教第四真传弟子，初到贵地，不胜叨扰！”

“不知道友如何称呼？可是我内域各派的同道中人？”

戚戚到了这神霄宫地界，还是相当礼貌客气的，毕竟来之前没少受到前辈们指点。

此地修士人穷志高，不好说话！

可周围的蜂子却沉默以对，没有反应。

远处的熊正抓耳挠腮，想不出应对的策略。

它倒是想让蜂子一拥而上，将这女修拿下，可看对方这么懂礼，却又有些犹豫。

可若是放她走人，却又很不甘心，不光是这女修毁了它一窝蜂子。

无病还准备将这漂亮女修拿了，送给韩当使唤丫头，没事还能让她给给自己梳一梳毛。

它却不知道，自己的犹豫不决，正中了戚戚下怀！

她本身就一肚子邪火无处发散，此时看到这许多蜂子一起到来，更是明白为啥自己一滴蜜都找不到。

可谓是一腔怨恨找到了正主！

虽说来了一个先礼后兵，可若是无病服软，她也难求一个念头通达！

此时对方既不说话，也不撤兵，正好是个由头，让她好好的过过手！

虽说早听闻这芦洲之地的修士凶悍，可自己身为顶级宗门的第四真传，也不是面团捏的！

她直接开口说道：

“既然道友不愿开口，那就让我们手底下过一过真章吧，权当修行交流！”

她嘴上说的礼貌，可早已全力以赴，一点不跟敌人客气！

只见她如融化了一般，整个人突然崩解开来，化为了一地水晶一般的液体。

可仔细看去，这液体却是由一只又一只极细微的小瓢虫组成！

这小瓢虫乃是戚戚本命承道之蛊：

三阶真蛊【雨珠】！
