# 第二百零八章 紫钱入手 落宝威盛 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百零八章紫钱入手落宝威盛

经历了一次由生到死，又起死回生。

小奕感觉自己的三观都被重塑了！

他在【松权道宫】十多年的经历，被彻底的颠覆。

原来修士之间的斗争可以如此的尖锐而又暴虐！

哪怕是师徒之间的指点教学都是以生死为限。

他只觉得自己身躯在莫名的颤抖。

识海之中的【剑种】好像受到了冒犯一般，更鼓荡起一波又一波的法意，灌注进他的心神，增长着他的剑道修为。

他忍不住持剑再次攻上。

韩继续凭借自己的剑道积累，轻松压制着小奕的进攻。

他继续任由小奕充分挥洒出自己的剑道才情，才再次出手将他斩了个半死。

这一上午的第一场教学，小奕足足死去活来了七次，才算是结束。

对他来说，这是一场空前的锻炼。

他第一次有了自己是一名剑修的实感。

韩也是觉得自身的剑道修为略有增长。

小奕虽说实力很弱，可剑种在身，却意外的总能爆发出来一些充满灵气的剑招。

对他来说，也是颇有收获。

就这样，小奕在自己师父的帮助下，开始了一段强度拉满的剑道修行。

每天一起床，就要在师父剑下，死上个十次八次。

下午和晚上则是自己修行功法，祭炼剑器的时间。

而他的进步，自然也是飞快。

特训的第三天，他就凝练了第一条剑脉，《庚金葫芦剑经》彻底入门。

法力增长之下，【剑遁】神通，也被他成功的加入了自己的斗战体系之中。

每日死亡之时的体位更显花哨。

特训第十天，紫金剑胚被他祭炼出了第一枚炼剑符文，并成功纳入识海，成为了自己的承道法器。

小奕选择的炼剑法门，也是很出韩的预料。

竟然选择了一门【天遁流光】的炼剑法门。

此剑威力不俗，对于遁法和剑光的加持尤为突出。

此剑一定，小奕也是要走遁光合一的纵剑路线了。

第三十日，小奕成功凝聚出第一道剑光，并且在【剑光分化】神通的加持下，分化三道剑光。

霎时间，攻击力暴涨！

不过，在韩也用出了剑光之后，他死的也是更快了！

现在他一上午可以死上二十次以上了！


---

**第二百零八章 紫钱入手 落宝威盛 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了第五个月，小奕才算是在韩的剑光之下，有了一丝丝的反抗之力。

算是掌握了剑修的基本战斗方式。

也是在这个月中，韩成功凝聚了出了自己的第一枚【落宝紫钱】。

而出乎他的预料，靠着凝聚出这一枚紫钱，竟然成功的让这门【落宝金钱】神通，抵达了【掌控】境界。

这神通威能是更有了大幅提升。

自此之后，韩以更低位次的金钱，击中敌人法器，虽不能将其直接夺过来，却也能硬控其一个极短暂的时间。

这已经是极为强力的一个功能了！

虽说用【落宝紫钱】控制纯阳灵宝一个瞬间，太过奢侈。

可用一枚【落宝蓝钱】，短暂控制一下长生灵宝，这个花费，韩却还可以承受。

紫钱到手，韩也是彻底的准备就绪，只等两个月后的林氏和杨氏的大比了。

他对于小奕的培养，也算是到了一个瓶颈，只等他的修为进一步的提升了。

一个月后，林氏内部的大比遴选也正式开始了。

林清野早已经帮小奕，把参选资格给报了上去。

林氏所有报名，共十二位一阶入身境的修士之中，需要通过对战，选出来三位修士，前去参与和杨氏的大比。

对于小奕来说，他也只是需要战胜两个对手而已。

过去这几个月的时间，他进行了上千场的生死之战。

无论是法力、肉身和战斗技艺，都来到了一个小小的巅峰。

在中洲之地，一阶修士之中，绝大部分人，都只是在夯实修行基础。

极少有人会将宝贵的时间，用于锤炼自己的战斗技艺。

而小奕这样剑修无疑是一朵奇葩。

这体现在对战之中也是极为明显！

这场内部的选拔，由林氏掌管家族武备的三阶大修林子毅来主持。

到场的人，全是林氏内部人员。

不知是过去这些年输的多了，还是感觉胜算不大，这些林氏子弟一个个神情松懈。

林子毅站在高台上，目光如炬。

他不仅是这次选拔的主持人，更是林氏家族中的权威人物。

他深知自己的责任重大，必须保证选拔的公正性，同时也要激发出族人们的斗志和潜力。

“今日，我们将选出最优秀的族人，代表我们林氏参加即将到来的大比。”林子毅的声音洪亮而坚定，回荡在在场的每一个人耳中。


---

**第二百零八章 紫钱入手 落宝威盛 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他扫视了一圈在场的众人，继续说道：“这不仅是对你们个人实力的考验，更是对我们林氏家族荣誉的捍卫。所以，我希望你们能够全力以赴，展现出自己的最佳状态。”

长辈的话，让族人们振奋了一些。

而选拔之战也随即开始了！

这对战的规则也是简单明了，十二位修士被随机的分成了三组。

每一组最后的优胜者，自然也是这场遴选的胜者。

而小奕的敌人，也都是林清野的同辈修士。

面对这两位敌人，小奕却是毫不犹豫的率先出击！

只见他随手挥出了四道剑光，各自又分化成了三道剑光，各有六道剑光分袭两位对手。

敢报名参加大比，这两位林姓修士也算是有些战斗经验。

他俩一个支起来防御法器，一个捏碎了护盾法符。

可这剑光哪是这么容易抵挡！

那法符护盾在这剑光之下，应声而碎。

下一秒钟，小奕已经手持【天遁流光】，踏着剑遁冲到了那修士身后。

正当他正准备用手中的剑，抹过这敌人的脖子之时。

观战的林子毅突然使出了一道法力，将小奕的剑轻轻地给弹开了。

第一位修士被淘汰出局！

可小奕丝毫没有停顿，他借着自己剑上的反震之力，抹出了一个剑花，直接弹向了另外一位敌人。

对方的法器完全无法抵挡他蓄满法力的三阶法剑，被一斩而飞！

而就当他准备一剑刺入敌人心脏之时，来自林子毅的法力又浮现了！

这次，他直接将小奕的对手给捞走了。

从小奕甩出剑光到最终胜利，也就几秒钟的时间。

惹的全场一片惊呼哗然！

此时另外两组的修士，也才刚刚拉开架势，正在进行法术对轰。

小奕体现出了高出好几档的战斗素养。

足足过了小半个时辰，另外两位优胜者才最终决出。

而小奕，早在和林子毅确认了成绩之后，就拉着林清野离开了。

一直到回家，见到韩之时，林清野都还在激动的诉说着小奕的战绩！

韩早已将饭菜给准备妥当，三人边吃边聊着天。

只见他对情绪高涨的二小说道：

“你二人表现的很不错，尤其是小奕，算是没有辜负我的这段时间的陪练。”


---

**第二百零八章 紫钱入手 落宝威盛 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我也有准备奖励给到你俩。”

说罢，他掏出了两枚戒指，递给了二小。

却是那东方青龙七宿【神戒：房】和【神戒：心】。

“这是那【幻界】之中，品质最高的一种戒指，功能更全，你俩可好好祭炼使用。”

二小欣喜的接了过去！

尤其是小奕，他早想一枚自己的戒指了！

时隔多年，【幻界】之中才终于又多了两位戒主！

韩又说：

“小奕，你已经初步掌握了修行，这就该回宗门之内，求取下一步的传承了！”

“你提前做好准备，下月比斗结束之后，你无需停留，便立刻出发吧！”

“我也不准备瞒，我师门乃是芦洲神霄宫，虽说在这中洲之地，名声一般。”

“但绝对是个修行的好去处！”

二小没想到会突然接到这样的安排，一时有些茫然。

尤其是林清野，他在这林氏呆的很不愉快，若是面前两位亲密之人都要离去，就剩他自己一人，那可是一件人间惨事！

他也立刻说道：

“那我也要走！”

“我早想离开这林氏了。”

“我天赋神通与林家的传承不合，也不受家里待见，在此地绝不可能成道。”

小奕立马说道：

“那少爷你和我一起去神霄宫吗？师父，你可以也把少爷收入门中吗？”

还没等韩回复，林清野却说道：

“我去不了神霄宫！”

“我查过家族的典籍，也在【幻界】之中，咨询过斋主大人。”

“我这【灵化之术】最适合修驭兽宗的法门！”

“我要去桂洲！”

林清野这门核心紫色大道神通，必须要附身一个强力的人柱力，才能发挥真正力量。

简直是天选的驭道修士！

而小奕的离开，也坚定了他早就埋藏在心中的求道想法。

韩听了他的话，也开口道：

“清野想得清楚，最适合自己的才是最好的。”

“小奕，你可随清野一同去一趟驭兽宗，我在那边有一些道友，你正好帮我送些东西过去。”

“然后你再折往芦洲，这一路权当历练了！”

“那太好了！”

林清野听完更高兴了！

随后的一个月时间，二小除了祭炼【神戒】，就是全力做着出行的准备。


---

**第二百零八章 紫钱入手 落宝威盛 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到大比来临的前一天，才收拾妥当。

而韩也不再隐瞒自己的目的，直接对二小说明道：

“明日那大比会有大变数。”

“而且会与我有关。”

“小奕你不用在意比斗输赢，比完之后你俩以最快速度离开【松权道宫】。”

“千万莫要停留！”

“此后也要改名换姓，直到拜入宗门为止。”

“不然若是受我牵连就不美了！”

林清野一听反而来劲了：

“大伯，你们神霄宫要对我们林家下手了吗？”

“那可太好了！”

“都是一帮蝇营狗苟之辈，浪费家族资源，莫要跟他们客气。”
