# 第五十八章 上洞九霄炼灵宝秘录 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十八章上洞九霄炼灵宝秘录

更重要的是，《雷养魂》作为一阶功法，与《养身雷》有着相辅相成的促进妙用！

这两门功法，任意一门的进步，都可以带动另外一门功法的成长！

以韩玥此时的《养身雷》修为，等他开始修行《雷养魂》后，会有一段进步极为神速的时期！

这两部功法合在一起，才是神霄宫这顶级大派的真正入门筑基妙法！

第三部秘法唤做《上洞九霄炼灵宝秘录》，却是神霄宫修士炼制三阶承道法器的秘传手册。

里面包含了高达几十种与神霄宫各项长生传承相契合的法器祭炼方法。

这《上洞九霄炼灵宝秘录》包含的内容极为丰富。

其中不光有各种法器的祭炼方法，还包含着大量三阶材料的分析介绍。

堪称是一本三阶材料的百科全书了！

韩玥大致一扫，就发现了他手里有的几样三阶材料。

只等着有时间了仔细研究研究了！

韩玥刚刚入门不大会儿，连宗门都还没有回去。

就已经体会到了散修与顶级宗门的巨大差距！

只这三本入门秘法，就包含了散修难以企及的修炼知识！

韩玥恨不得就地开始闭关！好好地把这三本秘籍修炼个痛快！

这些典籍中的知识，都是韩玥期盼已久的，此时突然获得传授，韩玥的心境都被扰动了！

不过此地却不是闭关修行的好地方。

韩玥只扫了一眼三本秘籍，就暂时收了心思，继续与李长乐展开交流。

刚刚复苏的李长乐，也有很多事情要询问韩玥。

“我刚听那青莲剑宗修士所说，【玄璃龟】已被人杀了？”

“你可知是怎么回事？”

李长乐正是被那【玄璃龟】镇压在此。

此时听到大仇人的讯息，便开口问道。

“我只听闻【玄璃龟】是被新晋的求魔宫绝仙真人咒杀。”

“绝仙真人？是求魔宫的李绝仙？”

“对，绝仙真人李紫晗！”

“她都是长生真人了么，那石轩呢？”

“石真人也已经晋升长生。石真人和李真人都是在百年前先后成就长生果位的。”

李长乐听完默然不语！

修行之路，一步慢就是步步慢，他已经与这两位同辈好友拉开了本质的差距！


---

**第五十八章 上洞九霄炼灵宝秘录 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李长乐自认为天资远超同辈，自修行以来，一路顺遂，从未落后于人。

他传承强力，机缘不断，每次进阶都得悟强力神通。

无论是战力还是修为都是同辈第一！

可如今蹉跎三百年，却已经被别人后来居上了！

长生天关本就难渡，此时气运此消彼长之下，李长乐道途可谓愈加艰难！

不过，对自身实力的自信，让李长乐斗志昂扬！

这次他要以追赶者的形象，出现在同道面前了！

“徒儿你在这外域之地，可还有未尽之事？”

“我们需尽早赶回宗门！”

“你也需要尽快取得传承，积累善功，尝试祭炼承道之器。我也需尽早闭关调整身心，”

“你若能在二阶之前铸就承道之器，那便可趁晋级之时，大幅提升祭炼水平，节省大量时间。”

“我神霄宫《雷养魂》秘法，算得上三阶以下有数的锻魂秘法。”

“修至大成，可让二阶修士，运使两件三阶法器。”

“你若有机缘，能在一阶铸就第一件承道之器，也就有机会在二阶铸就第二承道之器！这个时机还是需要仔细把握的”

韩玥仔细听着李长乐的安排，这都是大修士的宝贵指点！

他开口说道：

“徒儿在这里还有两位亲密好友，等我与他二人道个别，便可随师父而去。”

“好，你速速前去，三日后，我于此地等你回来。”

李长乐还以为韩玥所说的好友，离此地不远。

他哪里知道其实人远在几万里之外！

韩玥也没有过多解释，反正他脚程够快，几万里也是等闲！

李长乐率先离开，向北疾驰而去。

韩玥直接架起遁光，向着来处而去。

韩玥一路火花带闪电！

他的心情无比激荡，自己道途打开，前路就在眼前。

没过多久，他就回到了分肉集之中。

经过了接近一个月的的收拾。

分肉集已经在众多修士的努力下，被整理了个七七八八。

尸体已经全部不见了，道路也被清理了出来。

也开始有凡人重新回到此处，寻觅机会。

韩玥回到了九号院的原址，此地已经重新建起了三座简易木屋。

他来到之时，正见到方宜和小六，两人见韩玥终于返回，也很是开心：


---

**第五十八章 上洞九霄炼灵宝秘录 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“刀哥，你终于回来了！”

九号院最终剩下的三人终于聚到了一起。

想起之前一大帮子人，在同一個地方吃肉喝酒的场面，三人一时语凝噎。

三人情不自禁的聊起了下一步的打算。

分肉集地处要地，扼守一条通往外域的通道，属于青莲剑宗镇守范围。

此时分肉集出了这么大事，青莲剑宗理所应当的出面介入。

从方宜二人口中，韩玥也知道了青莲剑宗的计划。

分肉集所处实在偏远，青莲剑宗子弟稀少，并无开设下院，在此地常驻的打算。

因此，青莲剑宗已经同意，在此地重立分肉集！

青莲剑宗，将派驻一位三阶修士，重立剑号，并于此地驻守百年，守卫分肉集的安全。

但是鉴于之前商号的失败例子，剑号也会更多的参与到分肉集的日常管理之中来。

剑号会确保整个分肉集，形成一股合力，将资源用于筛选天赋子弟。

即使再次出现实力领先的强号，也不能只顾自己的享乐，而是尽全力的扶持有前途的修士。

而且，青莲剑宗拔高了建号立坊的标准。

现在，没有二阶战力，是不能担任号主的！

换句话讲，除了韩玥之外，方宜已经没有了单独成号的资格！

而韩玥也直接向二人表达了自己三日后，将起身去往北部芦洲，去神霄宫拜师学艺的计划。

这样一来，方宜二人想要继续留在分肉集，必须想办法加入其他号坊才行。

这时，方宜也开口说道：

“韩玥，其实经过了这次的事，我和小六也不想再继续留在这分肉集了。”

“这里已经不是我俩记忆中的家了！”

“我俩想去参加驭兽宗的入门考核。”
