# 第六十七章 走你 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十七章走你

韩玥简直不敢相信自己的耳朵！

整个神霄宫只有一百零六位成员？

而且其中一半都是四阶以上的长生真人？

韩玥第一次感觉自己离长生真人的距离如此的近，又离普罗众生的距离如此的远。

神霄宫的实际情况大超韩玥的想象，让他非常意外。

不过，既来之、则安之。

事物的存在必有原因！

他还要在神霄宫门下混好多好多年，现在搞不清楚的问题，倒是也不用纠结。

最关键的还是先把长生传承拿到手！

这才是事关自己道途的大事！

韩玥没有犹豫，直接向妙琳开口问道：

“木木，我何时能取得长生传承？”

“师叔，我现在就可以带你去。”

“师祖交代了我两件事，第一件事是带你熟悉神霄宫的情况，另一件事就是带你去取得宗门传承！”

“那我们现在就过去好了！”韩玥已经迫不及待了。

木木也非常的爽快。

她将手里的红果子快速啃完，便带着韩玥走出门去。

木木问了问韩玥是否掌握了飞行神通，在得到了肯定的答复之后，便改变了行进的路线。

两人来到了小屋旁边的深坑里面，站在了那枚巨大的铜球旁边。

只见王木木捡起了连接着铜球的锁链。

锁链的另一端，连接着一个宽大的兽皮腰带。

随后，王木木将腰带解开，牢牢的绑在了自己的腰上。

“师叔，咱们黑龙的龙口处见！”

王木木说完，指了指远处飞来峰的最上端，那张开着的黑龙巨口。

“我先出发，我在那里等你！”

说罢，只见王木木扎了个浅浅的马步，双手轻柔地抱住面前的大铜球。

然后轻轻说了句：

“走你！”

霎时，无匹的力量从王木木小小的身体里爆发了出来！

这比她还高半截的巨大铜球，瞬间被她的力量顶了出去，像一颗巨大的炮弹一般，向着龙首飞射而去！

而王木木小小的身体，也在铜球和锁链的牵引之下，跟着铜球一起飞了过去！

什么叫做力大出奇迹！

还未进入二阶，不会飞行神通的王木木，靠着自我创造的飞行技能，照样能跨过山河！

无上神通【龙象】！


---

**第六十七章 走你 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

多少血脉修士的终极梦想！

此刻，竟然出现在了一个小小的神霄宫雷修身上！

巨大的金属撞击声从龙首之处响起，传遍了这三山一河。

也震得韩玥缓过了心神！

王木木这犀利的表演，又狠狠的让韩玥长了回见识！

韩玥这位小同门，是他第一位见识到的，入身境的大派修士！

果然不愧为大派弟子，战力非凡！

法、术、体、器四要素，在王木木的身上体现的淋漓尽致！

她作为神霄宫弟子，功法传承顶级，又身具强力神通，可大幅提升肉体力量。

等她晋升二阶，再领悟一些传承神通，炼就承道法器，也一定是一位实力远超同侪的强力修士！

韩玥不由得对自己未来的道途更为期待了。

他架光而起，转眼就到了黑龙口处。

这里同样有着一个巨大的深坑。

此时，王木木正站在坑底，解着自己的腰带。

看的出来，她没少通过这大铜球来往此地。

等王木木从坑中蹦上来，韩玥也已经落地等待。

她直接领着韩玥迈步走入了龙口之中。

王木木一边走，一边对韩玥说道：

“师叔，这盘在飞来峰上的黑龙，其实也是我宗门内的一位前辈！是那五十三位长生真人之一，法号为【传宗】。”

“这位【传宗】前辈的跟脚，乃是不知几万年前，我神霄宫一位长生真人一路祭炼的承道法器。”

“原身是一条【上洞真雷破法伏龙索】，后来被原主长生真人成功祭炼到了四阶长生境！”

“再后来，那长生真人意外殒命，可这位【传宗】前辈却留了下来，被当时的掌教接掌了。”

“因这位前辈最爱读书，又不爱动弹，便被当时的掌教，留在了宗门内看守宗门传承和密库！”

“再后来，掌教更替，也顺带着将【传宗】交给了下一任，以及再下一任，以及后面的每一任掌教接掌。”

“前辈这守护传承的角色，就这么一任一任的传下来了！”

“一直到现在，已经传了几万年了！【传宗】前辈认得过去几万年我神霄宫的一切人和事，是我宗门内最渊博、最智慧、最和善的长生真人了！”

“而且，【传宗】真人从来不离开飞来峰，即使历经几次大战，也都最终护得宗门传承安全！是真真正正守护宗门传承的最后一道防线！”


---

**第六十七章 走你 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王木木对细数【传宗】真人的历史沿革，讲的头头是道，眉飞色舞。

韩玥听的也是连连点头。

王木木继续介绍：

“更重要的是，我神霄宫传承道藏里面的万万卷藏书，早不知被【传宗】真人翻看了多少遍了，他作为长生真人，本就道法高妙，又将道藏研究的透透彻彻，可谓是我神霄宫入门弟子的最佳导师！”

“过往不知多少代弟子，虽然都有自己的师承，可在入门阶段，都是由【传宗】真人一路教导的。”

“师叔你以后修行之中，有任何的问题，也都可以找【传宗】真人解答！”

“反正我还从来没有遇到过，【传宗】真人解答不上来的问题呢！”

“要说谁是我神霄宫战力最强的真人，那我可说不清楚，好些個真人从离开【玉宵界】之后，可能万年才得回返一次！”

“可要说谁是最受爱戴的，那一定得是我们【传宗】真人！”

韩玥对王木木的话表示认可！

这顶级宗门果然传承有术！

有【传宗】这样的长生真人看护和培育，神霄宫何愁传承不兴？

这不仅是传承本身的强大，更是传承方式的绝对先进！

听到这里，韩玥已经有些明白，这偌大的五阶宗门，为何只有大小猫三两只了。

有着顶级的传承方式，那只要配合最顶级的天才，就一定能培养出最强力的修士。

神霄宫现有的传承情况，应该是上万年自然优化下来的结果！

因为对自己宗门的传承延续有着绝对的信心，所以在挑选弟子的方面一定是宁缺毋滥！

因为传承方式的先进，宗门总有大修诞生，在这伟力归于自身的修真世界，能培养出大修士，自然胜过去培养千千万万低级小修！
