# 第一百四十六章 生灭神光 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十六章生灭神光

以【生死】剑气，用出的【斩神】剑技，效果极其强大，对神识的伤害非常犀利，属于能真正斩伤真魔元灵的剑技。

以【毁灭】剑气，用出的【破法】剑技，也是同样威力超群，可以随意斩灭敌人使出的神通、法术。

以【寂灭】剑气，用出的【惊雷】剑技，最是至强至刚，可轻易斩破敌人血肉法体。

在这雷国范围内，这三种组合最是适用，韩使用出来，效果奇佳，斩杀真魔法体效率大增，自身消耗的法力也变得可控。

韩绝对不敢太过透支自身的法力。

哪怕已经有了新的神通，暂时缓解了真魔复生的压力。

可此时的局势还是在刀尖上跳舞，他内心的压力也是越来越大！

仔细衡量自己的底牌，现在他浑身上下，只有一件【鳌元】秘宝，使用出来的话，应该能拖延一阵子时间。

《万法辑录》倒是还能再次抽取五项神通，可他也难以预料抽取的结果。

而“杀戮”这个关键词，也是他储备的非常强力的词条之一。

词条再往下排，又没有了【福运】加持，抽出的神通极有可能会弱上一些。

到了现在这个阶段，韩对于紫色神通已经有些不满足了。

如若不是积累到有更大概率抽取金色神通，他属实不太情愿浪费关键的词条位置。

他准备先按下心绪，耐心等待自己师父的秘术施展成功，再说其他。

又过了一个时辰，李长乐酝酿了如此之久的秘术，终于成了！

这项【大自在化死为生破障功】，终于用了出来！

这项秘术，乃是主修《大自在化生神雷秘录》的真传弟子，一生只能使用一次的绝顶秘术。

这项秘术释放出来，修士可经历一场最真实的化死为生考验，于生死之中，体会大恐怖，领悟【生死】大道！

如果此秘术最终施放成功，修士有不小的机率，突破当前的修行关卡。

也有一定的机率，领悟此传承所对应的五阶大道神通【生灭神光】！

李长乐天资超群，在被镇压之前，他前半生修行顺遂，一路镇压同代，修行从未遇到难渡的瓶颈。

使用这项秘术的机会，他一直留到了这长生天关之前。


---

**第一百四十六章 生灭神光 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以他的底蕴，用此秘术成功的概率极大。

不过，之前李长乐一直没有尝试凭借这秘术晋升四阶。

也是因为他被镇压三百多年，耽误了神通修行，那【生灭神光】大神通他一直未能修行成功。

他本打算先行将这门神通领悟入门，再尝试晋升四阶，届时还能有额外好处。

可当下陷入了危局之中，他也不再犹豫，而是选择直接将这门学会了几百年的秘术用了出来。

这项秘术一经用出，效果立刻显现了出来。

韩只觉得自身刚刚领悟的【生死】大道真意剧烈波动。

他的师父李长乐，直接在他的眼前，化为了一尊生死轮盘！

长乐雷国磅礴的法力突然向着这生死轮盘汇聚。

而后又炸了开来，瞬间铺满了整座青蛇福地。

这生死轮盘充满着古拙意味，乃是大道化身，真意凝聚。

这轮盘慢慢转动，一股死亡的气息扑面而来。

韩隐约中，看到了自己的师父已经干枯老朽，步入死亡。

这可不是假死！

这道顶级秘术使用出来，李长乐可是十成十的真没命了！

青蛇福地之外，【传宗】真人只觉得自己的石碑感知之中，已经没了李长乐的气息。

它没有多想，只以为是李长乐出事了，瞬间暴怒！

它一个闪现，来到青蛇天魔所在，张口一吸，这青蛇天魔便被它给吞入腹中。

真人竟然亲自下场，来压伏这青蛇。

这青蛇天魔只觉得自己进入一个黑匣子里，无尽的法力开始摧残它的身心。

它只觉得无尽的痛苦向他袭来！

其实哪怕真人亲自出手，也并不能加快多少镇压的速度，只不过真人法力更猛，青蛇天魔感受到的痛苦也是加倍提升。

而就在青蛇继续受折磨之时，在它的福地之内，李长乐这项生死秘术的威力，也在快速发酵。

当李长乐真正死亡之后，他控制下的长乐雷国，却并没有消散。

相反，其中的雷霆法力转而变得更加强大而又诡异。

原本森严、秩序的雷国，竟然开始散发剧烈的死亡气息，雷霆法力也变得晦暗、恐怖。

这法力仿佛能够腐蚀原气一般，在这样的雷国镇压之下，这些四阶真魔元灵的复生都停滞了！


---

**第一百四十六章 生灭神光 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩也能感受到这法力的奇诡伟力，幸亏他雷国灵官职司还在，虽然法力变异了，却对他也没什么负面影响。

有了他师父这秘术镇压真魔，韩也终于可以松上一口气了。

他已经连续与这些真魔斗了四个多时辰，已经记不得自己到底斩出了多少道剑光。

此时正好可以恢复下自身的法力和神识。

而他同样也是刚刚领悟【生死】大道，在这死亡雷国的笼罩下，也不断有新的领悟。

【生死】大道，又可称之为【先天轮回大道】，主万事万物的生死轮回，乃是极为强大的一条先天大道。

诸多顶级大派的传承之中，皆有对【生死】大道的修持。

可唯有五阶大派的最顶级传承之中，才能有对应的秘传金色神通。

这也是拉开四阶宗门和五阶宗门区别的最大差距。

神霄宫三门雷法五阶传承，各有一门五阶金色大道神通：【元磁神光】、【生灭神光】和【北斗注死神光】。

一门天河五阶正法传承，对应一门【先天河洛神光】。

除了修士自身天赋领悟的神通之外。

宗门传承之中，以这四门神通为最！

韩未入三阶，还不得【元磁神光】传承。

可李长乐，已经得了【生灭神光】传承几百年了，在其中的修行积累也是颇深。

此时，秘术发挥威力，李长乐那已经死亡的躯体之中，竟然开始发散出淡淡的黑白光线。

这光线照在了那生死轮盘之上，竟然推着轮盘的刻度一点一点的往前挪动。

而随着刻度的变化，雷国之中的死亡气息逐渐衰减，生命气息逐渐开始占上风。

随着临界点的到来。原本陷入死亡的李长乐，竟然开始逐渐复苏。

那原本干枯、老朽的尸骸，逐渐的丰满、年轻了起来。

这不是时光的倒流，反而更像是生命的新生。

他新生的躯体，变得极为健康和年轻。

见证了这生死的转换，韩对于【生死】大道的理解随之加深。

而处于真正的生死状态之中的李长乐，才是真正的收获颇丰。

一道细微但精纯的法力神光，终于被他凝聚了出来。

在修行界的神通体系之中，唯有五阶神通，才能被称之为“神光”。

而这一道细微的神光，正是李长乐修行多年，才最终成就的五阶杀伐神通【生灭神光】！


---

**第一百四十六章 生灭神光 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神光一成，李长乐整个人也苏醒了过来。

整个雷国之中，情况大变，原本充满死亡气息的雷霆法力，竟然也变得生机勃勃，灵动活泼起来。

正是这生与死的轮转，才是【大自在化死为生破障功】的真谛。

李长乐堪破生死玄关，修为大进，破开长生天关也是近在眼前。

可雷国气息的转变，让被死亡气息所镇压的真魔也纷纷脱困，甚至在这生命气息之下，以更快的速度恢复起来。

好在李长乐已经苏醒，他没有用韩出手，直接一道【生灭神光】扫向了这些真魔。

这神光威能之下，真魔们刚刚复生的法体一半生机盎然，一半死气勃发，冲突之下，瞬间崩解。

而真魔元灵也陷入了这生死轮转的循环之中。

它们那坚韧不变的长生根基，不死特性，也在这生死之中逐渐动摇。

这是在损毁真魔们万年修行的根基！

而这样的行为，也终于迎来了天魔们最激烈的反抗！

只见一头真魔开口说道：

“道人真的狠心！”

“我等入你界域之中，连个人毛都未见到，便被彼辈修士杀了无数回合！”

“我等只求个复返虚空的机会，你都不愿答应！”

“此时你还要坏我等修行根基，那就来见个真章吧！”

“合该你二人做我等恢复法力的养料！”

真魔们再无妥协、绥靖的心思，终于发挥出了自身的真正手段，开始了拼死的抵抗。

只见三十六真魔元灵扛着神光和雷国的压制，转瞬之间凑到了一起，然后融为一体。

一头真正的四阶真魔，诞生于此！

韩只觉得强的气息扑面而来，这决不是他现在能够抵挡的敌人，他手捏【鳌元】秘宝，随时准备激发。

可李长乐还是率先出手，以雷国和【生灭神光】与这真魔相抗。

真魔长啸开口：

“道人，我观你即将叩开长生天关，不如让我来助你一臂之力吧！”

这真魔突施一道秘法，不知怎的，使用了化死为生秘术之后，随时可以尝试破关的李长乐，竟突然按捺不住自身的修为，直接在这紧张的战斗之中，开始了晋升！
