# 第一百一十四章 第二驭兽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十四章第二驭兽

眼前的妙生和妙韵，神情早已发生了变化！

此时二人好像沉醉在了一场黄粱美梦里一般，面带幸福的微笑，一脸的沉迷留恋。

而浑身的气息正在渐渐减弱，神魂的力量也不断消逝，就好像两柱燃在空气之中的线香。

韩想要立刻发动神通脱离此地。

可神魂牵制之下，他的意志也受到了扭曲和干扰。

明明心底之中是逃跑的想法，可经过了这股法力的扭曲，却变成了等待！

韩也意识到了，这是一场神魂和心念的较量！

他随即紧守心神，调动全部的心念，来抵抗对方的力量。

三人就这么停在了原地，被这股奇特的法力所笼罩。

而就在三人正上方的云层之上，这奇异的法力源头，却早已经在此埋伏于此。

却是一只体长近千米的巨大水母。

这水母通体深蓝，晶莹剔透，宛如一汪潭水，下体部分是数不清楚的诡异触须。

这些触须有粗有细，此时，正有三条十分粗大的触须，正对着它身下的韩三人，在释放法力。

【金鳌】妖圣座下第一圣子，三阶大魔【浮梦云母】！

这【浮梦云母】来历奇特，却是有【玉宵界】外的虚空大魔作为血脉根由。

在此界域之中，人族修士虽常常将妖魔一并提起，可妖魔之间却区别极大，不可混为一谈！

只因妖族主修血脉神魂，虽说与人类种族不同，却也都属【玉宵界】内的修行力量，人妖二族实属斗而不破，在界域之内是敌人，可真出了【玉宵界】，却都是同界修士。

唯有这魔族却是天外来物，才是【玉宵界】域内修士的生死大敌！

魔物不修血脉，只修神魂法力，从本质上来说，就与人妖这样的血肉躯体有极大差异！

且域外天魔降于此界，多数是为了采掘神魂、法力资源，会透支界域底蕴，杀戮生灵，所以也是界域之内生物的共敌。

而眼前这头【浮梦云母】，正是一头有着天魔血脉的奇异生物，在整个海域之内，也是极为少见！

正常来说，对于此等天魔血脉，必须尽快铲除。

可【金鳌】大圣，却自持法力高强，无人可管束，又贪图这水母的稀有法力特性，竟然将其作为座下圣子，偷偷养了起来！


---

**第一百一十四章 第二驭兽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而经过了多年养育，这头【浮梦云母】已经是三阶大成的层次，虽说是大圣座下最强妖魔，却为了掩人耳目，鲜少出手。

此次，若不是神霄宫三人将【金鳌】座下圣子几乎全部斩灭，它也不会气急败坏，将这水母派来！

【浮梦水母】最喜吞噬生物的神魂与梦境，也最善迷人心魄，制造幻境。

它这身躯看起来好像是实体，实际全由神魂法力组成，大小由心，物理攻击全无效果。

此时，它将法力笼罩韩三人，打算将其神魂吞吸，补充自身法力。

妙韵、妙生二人，本就伤势严重，神魂乏力，此时被大魔偷袭，更是毫无反抗的中招了。

唯有韩，得【心魔大咒】帮助，第一时间察觉到了敌人的进攻。

此时，韩运使神通，暗暗抵挡这水母大魔的法力侵蚀。

【心魔大咒】的加持之下，韩的神识强韧无比，性质与普通修士差异极大。

哪怕面对三阶【浮空云母】的吞吸，也是极为稳固，一时间没受什么影响。

透过【心魔大咒】，韩也发现了【浮空云母】的奇特法力特性。

这水母大魔的法力，全无一丝属性分别，却又可以与任意属性的法力相合。

这种独特的【无】属性法力，虽然可以让【浮空云母】轻易侵蚀其他生物，却也让其无法维持自身意识的完整。

韩没有在这大魔的法力之中，感知到任何意志与思维，这与其他修士差异极大。

面对这种情况，韩不由得从自身的【心魔大咒】之中，分离出了一道【千幻神咒】，直接导入到了【浮空云母】的法力之中。

这道【千幻神咒】同为【心魔大咒】的分体子咒，乍一看，与韩自身修行的【金刚王咒】十分类似。

【浮空云母】全凭本能行动，只以为这道【千幻神咒】，是自身勾引出来的韩神魂，便毫不犹豫地将其吞入了自己体内。

这【千幻神咒】一入体，便如鱼儿回到了大海一样，立马开始在这水母的体内迅游。

这水母通体由法力组成，此时【千幻神咒】已经与其法力相容，水母大魔根本阻拦不住【千幻神咒】的行为。

神咒所到之处，尽皆留下自身的气息印记，好似处处留情一般，每一处印记，都开始了自我繁衍。


---

**第一百一十四章 第二驭兽 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，这【浮空云母】体内，便烽烟四起，到处都有【千幻神咒】的子体诞生而出。

前后也就不到半个时辰的时间，韩便摆脱了【浮空云母】的控制。

此时，这水母大魔体内的法力，已经有大半被转化成了【千幻神咒】的咒力，已经彻底瘫痪了。

原本被它所摄的妙生、妙韵，也随之脱离掌控，开始恢复了正常的调息状态。

而此时，透过【心魔大咒】的掌控，韩对这头水母大魔的状态，也有了更深入的了解。

这【浮空云母】乃是一种奇特的法力之灵，无有肉身根基，甚至连神魂也是不全。

因此，【浮空云母】在积攒法力，成就四阶长生之前，它实际没有独立的灵魂和意识，而是一种极为特殊的法力形态。

而这种状态之下，这水母大魔简直是【心魔大咒】的最好温床！

【千幻神咒】入体，不仅没有引发水母法力的反抗。

还被其体内旺盛的神魂、法力，依仗为凝结真灵的妙法，大力修行了起来！

本身无有独立意志，完全不会在意修行【千幻神咒】会不会让自己沦为别人的傀儡。

这道【千幻神咒】在七道【心魔大咒】之中，专擅演化幻境，迷人心智和祭炼法器，与这水母大魔可谓先天契合，此时咒与魔合，可谓是无往不利。

前后不到一个时辰，这头三阶大魔，就被【千幻神咒】彻底转化成功，中间的过程没有一丝的阻碍！

而韩也成功的收服了这第二头驭兽！
