# 第九十一章 兽房主人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十一章兽房主人

确定了交易的方案，韩便礼貌的告别，又跟着无病离开了火房。

无病继续驮着韩在城里穿行，直至来到了火山后方的一处巨大操场之中。

操场门口立了个大石碑，上面刻着兽房二字。

操场之中的有着不少妖兽悠闲地活动着。

无病一直往里去，直至拐入了一个四四方方的巨大金属棚子中，它才停下脚步。

“大人，这是我家，你且在这里休息，我许久没回来了，得去和我阿兄打个招呼。”

说罢，无病抬屁股就走人了。

韩留在这大棚子里，四处转悠了起来。

这棚子占地面积有五亩多地，堆满了无病从金刀峡淘换来的各种物品。

韩拎起竖在架子上的一条金色咸鱼，拿在手里，挽了几个剑花。

咸鱼划破空气，传来犀利蜂鸣。

这一阶【金刀剑鱼】铸造的法器，竟然意外的好用！

手感不错，重量适中不说，法力传导也是极为优异！

除了丑一点，这咸鱼还真是把不错的武器，不怪这食铁城中，有挺多人在使用。

其他的东西，大部分都是各种一二阶的奇异金属，真放在其他界域，还能值些钱，可在这金刀峡下，却是遍地都是。

韩觉得无病这鼻子灵的天赋放在这金刀峡上有些浪费了，此地活物太少，没有它发挥的余地。

转了一圈，没发现其他有意思的东西，韩便找了块儿巨大的金属锭，盘坐其上，打坐休息了起来。

等服用了【噬金蜂蜜】，他也就差不多该去进行第二次【招雷】了。

而另一边，无病离开了自己的住处之后，便直奔兽房深处，一路走到了一个巨大的山洞里面。

山洞开在火山上，深入火山腹中。

无病一路走进去，只见一头巨大的熊猫，正趴在一面水晶幕墙之前烤火。

幕墙背后就是火山的岩浆，透过水晶幕墙，散发出阵阵红光。

无病走到巨大的熊猫跟前，开口说道：

“阿哥，我终于遇到神霄宫门人了！”

正在烤火的熊猫低下头看向自己的幼弟。

开口说道：

“怎么了，你这是要用你的秘宝吗？”

“阿哥，我有预感，这就是我要找的目标！”

无病只到它阿哥的脚掌高度，实力也差的多。


---

**第九十一章 兽房主人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它阿哥无忧，不光是这食铁城中的兽房房主，还是一头货真价实的三阶大妖，血脉神通也极为强力，是食铁城中的核心力量之一。

无忧伸出右掌，将无病捏到了脸前，郑重的说道：

“阿弟，这秘宝是属于的，你非要用，我也没什么好说的。”

“【传宗】真人那边我会去分说，你去请他过来吧！”

“算了，还是我陪你走一趟吧！”

说罢无忧庞然的身躯，突兀的开始缩小，很快就变得比无病还小一圈。

然后两头熊猫一前一后的离开了。

韩正在调息之中，却等来了一大一小两头熊猫。

这头个子小点的熊猫，给人的感觉更为不凡，韩能感受到一种超越二阶实力的压力。

他没想到无病竟然带回来一头大妖！

韩暗运法力，虽然这小熊猫看起来还算客气，他也准备情况不对就化光先撤。

无忧也看出了韩的紧张，率先开口说道：

“神霄宫高弟莫慌，在下乃是食铁一族的族长无忧，是无病的兄长。我食铁一族，与神霄宫关联甚深，全族上下，都是在【传宗】真人那里挂了号的！”

说罢，无忧竟然点出了一条神霄宫独有的法力讯息，这头熊猫竟然也会神霄宫秘传的【小雷音术】！

韩的戒备放下一半，开口回复道：

“在下元初，乃新入门，法力修为是宗门最末，此次下山乃是为了历练，不知族长找我何事？”

无忧回复道：

“元初道友莫急，且听我与你分说一二。”

“万年前，我食铁一族曾出过一位妖族大圣，封号【花貘】，实力极为强横。”

“但是与那外域之地的妖圣不同，我先祖【花貘】乃是当时神霄宫一位长生真人的本命灵兽，也算是与真人一同成长起来的神霄宫一员。”

“只是在一次劫难之中，【花貘】先祖为了神霄宫宗门献身，不幸陨落了，连元神转世都无法实现。”

“为了酬我先祖大功，【传宗】真人将我全族迁于此处，筑了这座食铁城！”

“当时，【传宗】真人许了我食铁一族三次机会，可做神霄宫真传弟子的伴生灵兽，我族中还有最后一次机会。”

“既然元初道友与我幼弟有这一番缘法，不知可否收它做灵兽，以后道途相伴，共谋长生！”


---

**第九十一章 兽房主人 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩对无忧的提议大感意外！

他一时无法分辨对方所说内容的真假，但更重要的是，他没打算这么早就与灵兽缔约。

无病虽说是二阶妖兽，可他看不出这胖熊对他的实力进步有何帮助，说实话，他没看上！

但是大妖当面，也不好生硬拒绝，韩站起身来，开口说道：

“无忧族长，你的提议事关韩某道途，我还得向我师尊请示一番。我师尊天运子刚刚接掌神霄宫掌教，对弟子管束甚严，我却是不好直接答应的。”

“韩某这就发讯息给我师尊，向他问问……”

韩话说一半，便趁二熊不备，直接化遁光而起，【纵地金光法】全力发动，只一瞬间，便蹿出了上千公里。

他可不准备再和这三阶大妖多说了，管他【传宗】真人有何承诺，韩可不会拿自己的道途开玩笑！

他还等着位阶提升之后，想办法弄一只真正有潜力的妖兽来缔约呢，谁也别想给他添一头笨熊当累赘！

韩遁走之后，无忧和无病两熊却无丝毫影响，对韩的反应毫不在意。

无忧开口说道：

“此子乃是掌教弟子，还未结丹便有这等遁法神通，又如你说，练就了【上洞真雷破法斩妖剑】，确实是长生种子，阿弟你眼光不坏，不愧是福运加身之人。”

“你若真想好了，确定了，那就开始吧！”

无病点了点头，从自身识海之中，唤出了一朵白色莲花，使用法力，将这莲花的神效激活了。

大圣【花貘】遗宝：长生秘宝【连心】！
