# 第十三章 线甲 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十三章线甲

一直以来，韩玥都很清楚，凭借【纵地金光法】和【无想一刀】两大神通，自己有着远超于自身修为的战斗力。

在神通之力充足，且环境适宜的情况下，他能爆发出极高的攻击力，越级斩杀敌人。

不过，因为韩玥目前修为的欠缺，他的神通之力来源十分匮乏，续航严重不足。

这也让韩玥形成了一种极为特殊的战斗风格。

总结来说，就是精准、高效，追求一击致命。

只有通过节约法力的消耗，韩玥才能支撑自己更长的战斗时间。

而超高的攻击力和移动速度，难以掩盖韩玥相对脆弱的肉体防御。

所以在战斗过程中，不进行正面对抗，主要以偷袭为主，也是韩玥目前所追求的。

这样的战斗方式，让韩玥在与妖兽的战斗之中，占有非常大的优势。

普通一阶筑基期修士难以抵挡的铜羊，被韩玥轻松斩杀。

铜羊倒地之后，方宜将其装入纳尸袋中，然后开口说道：

“韩玥，铜羊是你单独猎杀成功，到时候发卖到商号之中，你至少能分到有200商币的收入。”

“回去之后，我就让小六直接拿钱给你！”

“九号院已经很久没有成功猎杀2只妖兽了！我们终于好起来了！”

这次狩猎可谓收获满满，整支队伍士气更高了！

大家的工作效率大增，很快就做好准备，正式踏上了返程之路。

一路上，方宜的大车汇合了其他三位分肉师的车辆，重新组成了车队。

其他三位确实都没有狩猎成功。

像韩玥和方宜这样战斗力远超同侪的修士毕竟还是少数，能有两位大触，在九号院这样弱势的号坊里面，已经算很不错的了。

返回的行程一路顺风，没有遇到任何波折，很快车队就回到了分肉集。

回到集里之后，方宜脱掉盔甲，便拉着韩玥，喊上小六，直奔商号而去。

到了商号，方宜不等韩玥和小六，便风风火火的朝着一层的管事那里跑去。

没说几句话，只见方宜掏出来纳尸袋，随手一甩，巨大的铜羊尸体便出现在了商号一层的空间之内。

“轰！”

小山一般的大羊，将周围的游客都吓了一跳。

方宜扔下去就不再管，回身拉着韩玥就上了三楼。


---

**第十三章 线甲 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“韩玥，我跟管事的谈好了，300商币就买咱们的羊，如果咱们买东西的话，可以直接抵330商币，太划算了！”

“今天一定要给你买一身合适的防具！”

韩玥自无不可，只是他有句话没有开口，他觉得按照自己的眼光，所挑中的防具，这300商币怕是不够啊。

商号的第三层，有一个巨大的卖防具的区域，里面摆满了各种盔甲、皮具、盾牌等等。

其中绝大部分都是妖兽素材所炼制，混合着少部分金属制品。

韩玥三人顺着展架慢慢的看过去，眼前大部分都是造型夸张的重铠，价格普遍在100商币以内。

越往里走，铠甲的价格越来越高，材质和工艺看起来也越来越精致。

韩玥唤人取过一套盔甲，拿在手里仔细感受着盔甲的材质和防御力。

不行，这样的盔甲完全无法抵御二阶以上法力的攻击，对韩玥来说用处并不是很大，没什么买的意义。

韩玥直接对这一层的管事说道：

“有没有二阶以上的防具？这些东西我们不大用得上。”

管事姓张，他开口笑道

“二阶以上的防具小号自然是有的，就是价格略贵，轻易不摆出来见人，三位请随我来。”

张管事领着韩玥三人走进了一个隔间，派人取来了几幅盔甲。

然后开口介绍到：

“我商号最近猎了一只二阶的【裂地龙蜥】，这几幅盔甲都是那龙蜥的背甲缝制而成，可谓坚不可摧！”

“每套盔甲惠诚1000商币，请三位赏鉴。”

韩玥上手感受了一下，二阶的盔甲明显强大了非常多，他手上暗运雷霆之力，只能让盔甲微微变形，这已经有了足够的防御力了。

只是这几幅盔甲从样式上，并不是他想要的。

重甲太过限制行动，不够灵活，跟韩玥目前追求的战斗方式并不匹配。

“张先生，这几幅盔甲是好东西，但是我需要一些更轻便的，更贴身的防具。”

张管事听了韩玥的需求，仔细想了一下，又唤人拿过来一个四四方方的盒子，从中掏出了一团银色的丝线。

然后开口说道：

“客人您的需求，不太像我们桂州之地，血脉修士的偏好。”

“我们分肉集的这里的修士，选择铠甲的时候，第一要大，第二要硬，普遍都是偏好重铠的。”


---

**第十三章 线甲 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过，我这里有一副从内域之地传过来的线甲，不知道符不符合您的需求。”

“这种线甲，对内域的修士来说，可谓人手一副。”

“我听说，这线甲最初的练法，源自五阶大派重玄派的“元婴内甲”。”

“那是唯有重玄派的三阶大修才能修炼的，一种护道神通。”

“后来几经演变，形成了这种线甲。”

“这线甲是由二阶妖兽‘灵蛛’的蛛丝编织而成，舒展开来，可覆盖修士全身。”

“这种蛛丝韧性和弹性极佳，轻易很难斩断。最主要的是，它有着非常好的原气亲和力，能够被任意一种原气淬炼。”

“在内域之地，很多一阶修士就开始一点一点淬炼自己的线甲。”

“起初它的防御力不是很高，但是如果一路淬炼到二阶，很多门派都有自己的密法，能将线甲转换成l一门护道神通，那用处可就大得多了！”

“不过，我们分肉集以血脉修士为主，又没有能转换线甲的神通密法，所以这东西一直没卖出去。”

“要是这东西，能入您的法眼，那就最好不过了！”

韩玥接过线甲，将自身的法力灌入其中，只觉得极为顺畅，线甲好像有了呼吸一般，迎合着韩玥的法力波动。

韩玥瞬间就了解了线甲的用法。

这正是他想要的！

这是最适合他的防御法器！
