# 第一百一十一章 大雷音术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十一章大雷音术

韩细细品读自身的神通属性。

两门神话位阶的顶级大神通，【纵地金光法】和【福运】。

足足七门史诗位阶的大神通，

除了【无想一刀】、【天元宝皇莲】和【心魔大咒】之外。

另外四门皆是结丹之时所获，包括【元磁】、【雷电】、【光影】和【一剑破万法】。

这九门大神通术，构成了韩神通体系的绝对核心！

这还不算数量同样众多的蓝色、绿色神通。

韩敢相信，自己这九门天赋神通，不会输给任何人，他在修行的天赋上面，已经拉满了！

韩感觉无比欣慰的同时，也有着不小的压力。

正常的大派金丹期修士，修行时间，长不过两百年，短一点的，甚至五十年左右就能晋升三阶。

在这个期间，除了积蓄法力之外，不外乎积累资源，修行神通。

可正常修士在结丹期，一般也就深度修行个两三门神通足以。

想要完成韩这么多神通的修行，还是极为困难的！

不过，他现在才刚刚进阶，倒是不用着急。

还是等回山之后，和【传宗】真人、师父等人仔细请教一下，再确定下一步的修行计划吧！

韩继续查看《万法辑录》的变化。

晋升二阶之后，韩的神魂力量大增。

绑定在他神魂之上的《万法辑录》，也受到了正面的影响，多出了一项非常有用的权能。

韩感受着这项权能的力量，赫然发现，自己竟然能够借助《万法辑录》积累的力量，对现有的神通进行推演！

经过推演的神通，可以提升其原有品阶！

在金丹期，这项权能只可以用来推演小神通。

可韩却感觉这项权能有着极深的潜力可以挖掘。

此时《万法辑录》已经蓄满了一次推演的力量。

韩毫不犹豫将其用在了【小雷音术】之上。

只见一阵奇异的波动从《万法辑录》上传来。

“叮！”

“推演完毕！”

“获得神通【大雷音术】！”

这项权能功效非凡，顺利的将绿色的小神通【小雷音术】，推演成了无上神通【大雷音术】。

熟读《传宗诸门类神通考》的韩，当然知道，这门【大雷音术】神通，并不存在于现世。


---

**第一百一十一章 大雷音术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是《万法辑录》靠着自身力量，生生从无到有推演出来的！

韩尝试着使用了一下【大雷音术】，发现《万法辑录》的推演并没有改变这项神通的核心功能。

反而将其原本的核心更能更加发扬光大了。

与原本相比，这门【大雷音术】神通，传输信息的效率和距离提升了上千倍，足可以覆盖上万公里的距离，而能耗却只有原本的十分之一！

以前世类比，韩推演的这门神通，直接让其从2g网，进化成了4g。

韩有了一项极为强大的通讯神通。

只可惜，这神通目前只有他自己一个人会使，要不是还可以向下兼容【小雷音术】，韩差点给练成了单机版。

查看完毕《万法辑录》之上的变化，韩将其收了起来。

此时，他引发的结丹天象，已经渐渐的散去。

也就是在这广袤无人的芦洲之地，韩才能如此随意的引动天象。

若是在人员稠密的中洲，或是妖兽遍地的外域，他可没办法用如此狂飙的办法结丹！

回想第二次下山之后的一路旅程，韩只觉得感慨万千！

几万里疆域任其驰骋，各种神奇天象，珍稀原气无人抢夺，任其挥霍。

这芦洲之地，虽然不适合普通人生存，可对于修士来说，却是块儿宝地！

这神霄宫不光有着极为优秀的师长，还有着得天独厚的修行环境，不怪能培养出这么多大修士。

韩收束心神，熟悉着自己生命层次跃迁之后崭新的躯体。

然后右手向着空中轻轻的一划。

两条细如发丝的紫色微光直冲天际，将天上的云层都斩碎了！

普通人肉眼根本无法分辨的两道细微剑光。

这却是韩第一次尝试剑光分化和炼剑成丝这【一剑破万法】的神通应用。

韩随手施为，斩出的剑光虽然只有用上【陷仙】之后的六七成左右威力，却灵活了很多。

此时韩新修的这门神通，只能分化两道剑光。

算上【陷仙】本体也不过三道，却已经可以同时斩杀三倍的敌人了。

而且，未来提升的空间也是无比巨大，修至高深处，可分化万千剑光，杀伐无双！

剑道不愧为首屈一指的杀法神通！

韩结丹所获的神通之中，这【一剑破万法】是唯一一门杀法。


---

**第一百一十一章 大雷音术 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而结丹之后的韩正抓紧时间，感悟着这门新神通，尽可能的将其融入自己的战术体系，提升自己的战斗力。

韩之所以这么急迫，也是他没有想到，结丹之后的第一场生死之战，竟然来的这么快，这么突然！

他又调息了一阵，自觉状态大好，便立刻驾起遁光，直接向着正东方向，那芦洲、海洲与海域三地交汇之处而去。

而远在金刀峡上，有一头巨大的熊猫，正躺在一座异常高大的【噬金蜂巢】之中，吞吃着工蜂源源不断送上来的稀有金属。

可它识海之内，沉寂许久的【道心纯阳咒】，却突然传递出来了一股特殊意蕴。

这胖熊猫突然就爬了起来。

它仔细感知了一番这意蕴之中包含的信息，便立刻冲出蜂巢，头也不回的向着飞来峰飞奔而去。

它一边跑，一边对着天空大声呼喊：

“救人啊！”

“【传宗】祖师救人！”

“祖师您听到了吗？”

二阶妖兽的吼声震天，可它毕竟距离神霄宫有万里之遥，身边又没什么特殊情况发生，根本没有吸引祖师的注意。

以它的速度，需要生生贴地飞遁一个多时辰，才能赶到飞来峰。

而韩之所以这么急迫往东赶去，全赖他新修得的【大雷音术】神通。

在得到这门神通的第一时间，韩曾简单的激发了一下，用作测试。

而正是这次神通测试，让他成功捕捉到了正东方向的一场激烈战事。

或者说，这已经不能称之为战事，而是一场针对神霄宫弟子的追杀了！
