# 第一百三十五章 神霄战功榜 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十五章神霄战功榜

韩将童子放到地上，开口说道：

“可别叫我爹，以后你就叫我一声老爷吧！”

“不知童子可有姓名？”

这葫芦童子倒是很听话的改口了：

“回老爷，我重新化生出来，前世的神魂已经彻底消散了，什么记忆也没留下，还请老爷命名。”

韩想了一想，说道：

“时也，命也，运也，非吾等之所能也。”

“以后，你就叫【三也】吧！”

【三也】童子拜谢！

葫芦童子化生出来，这【先天葫芦灵根】也算是重新晋升四阶灵宝。

韩作为这灵宝的身魂共主，也在接触到这童子之后，充分了解了这件灵宝的属性。

这四阶灵宝，身具一门五阶金色大道神通【先天问心神光】，两门四阶紫色大道神通【菩提心咒】和【庚金葫芦剑气】，外加三门蓝色无上神通【甘露】、【葫芦藤甲】和【葫芦心光遁法】。

虽说因为神魂消散，大部分神通都已经灭失，复生以来，只保留了六门神通。

可现在这六门神通，数量不多，但是品质极高！

这【先天问心神光】正是那韩最常用的加持悟性的神通。

这也是韩第一次，在其他人身上，看到五阶神通，不怪这神光如此玄妙。

除了这神光之外，另外四门神通中，【菩提心咒】和【甘露】皆是来自于韩。

先不提这【菩提心咒】，韩也是没有想到，经过了【甘露】经年累月的浇灌，这葫芦竟然也学会了这门神通！

韩感知了一下，【三也】手中的小葫芦里面，正有大量的【甘露】在演化，速度可比【金鳌岛】快多了！

【三也】时不时就抱起自己的小葫芦喝上一口，然后小嘴发出“啧”的一声，看起来十分享受。

这娃娃出生就自带奶瓶和奶粉，倒是十分的贴心，省了大人不少事。

剩下三门神通【庚金葫芦剑气】、【葫芦藤甲】和【葫芦心光遁法】，皆是【三也】元灵诞生之时，重新领悟而出的。

演化到他的身上，正是对应那一身藤甲和手里的一柄小剑。

这葫芦灵根与韩见过的四阶灵宝【金风玉露辟魔神梭】不同，它本体扎根于【金鳌岛】之中，已经与韩的福地深度捆绑，不会随意移动。


---

**第一百三十五章 神霄战功榜 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说其已经具备了四阶实力，但是其本体却很难参与到韩的战斗之中。

唯有这元灵化身【三也】，才是真正能帮到韩的存在。

四阶灵宝虽然位阶相同，可不同灵宝之间的功效差异极大。

像【先天葫芦灵根】这样的珍贵宝物，在攻伐的方面，却是差距明显。

为了测试【三也】的战力，韩大手一挥，和【三也】一起消耗法力，再次来到了【千幻神界】之中。

然后他带着【三也】，直奔【金鳌】真身而去。

终于有了属于自己这一方的四阶战力，韩满怀期待！

只见他最远距离一剑【飞仙】，吸引住了【金鳌】的注意，这四阶大妖直直向他俩冲了过来。

而【三也】也是毫不示弱，直接顶着妖圣法力，斩出了千道金色葫芦剑气。

就在韩期待一场四阶大战之时，只见【金鳌】瞬间冲破了【三也】的剑气封锁，然后一巴掌拍碎了【三也】的藤甲，第二巴掌就将其元灵拍碎。

围观中的韩，自然也没有幸免的理由，被【金鳌】口吐的一道神光给炼了。

这次试炼可谓效率奇高。

出了【千幻神界】，【三也】眼泪汪汪的抱着韩的大腿不愿意撒开，一副受了巨大的委屈的样子。

韩很是无语，只能哄着他多喝了两口【甘露】，又放他在【金鳌岛】之中玩耍去了。

他回想着刚才这场战斗。

【三也】这四阶灵宝的元灵化身，也是不擅攻伐，在战斗之中，被妖圣完虐，想想也不甚奇怪。

看来到了长生境界，同阶之内的战力差距也是极大的。

而新生的【三也】，是四阶之中战力的弟中弟、板中板无疑了。

不过，说是这么说，【三也】的剑气不光能分化千道，而且还能阻碍妖圣行动，划破妖圣真身的油皮。

那藤甲足足扛了妖圣一次完整的攻击才碎，这确实是四阶力量了！

让韩与【三也】放对，他可真不一定是其对手！

有了【三也】相助，韩的战力也算是又有提升。

况且，现在来看，【三也】虽然弱鸡一些。

但是他身具【先天问心神光】这五阶神通，最是擅长推演和学习，可谓是一等一的学霸胚子。

其成长性是毋庸置疑的！


---

**第一百三十五章 神霄战功榜 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩的【传承石碑】之中，有着【传宗】真人传下的神霄宫全部小神通和无上神通的修行方式。

他一股脑的全部传给了【三也】，任他修习。

再加上自产自用的【甘露】滋养，想必再过一阵子，他的实力会有显著提升！

韩任由【三也】在【金鳌岛】之中学习玩乐。

他自己又跑到了【先天问心神光】下面，一边享受着悟性加持，一边将神识投入到了【传承石碑】之中。

就在他与【三也】试炼之时，【传承石碑】之中，突然出现了一股信息。

他将这部分信息调取出来，却是【传宗】真人隔空传到石碑之中的一张榜单：

【神霄战功榜】！

这榜单之中的信息极为丰富，韩仔细阅读，却是真人为了应对魔劫，激发弟子斗志，所制定的以战功换取资源的榜单。

榜单之中对不同位阶的天魔，尽皆赋予了不同的战功奖励。

斩杀最弱的一阶天魔，得一点战功。

斩杀二阶天魔，得十点战功。

斩杀三阶天魔，得千点战功。

斩杀四阶天魔，得十万点战功。

斩杀三阶、四阶天魔的奖励，与低阶天魔拉开了巨大的差距。

而榜单之上，给出的可兑换机缘，更是丰富多彩，极为诱人。

韩随便翻阅了一下，只觉得包罗万象，应有尽有。

从三阶宝材起步，到各种神通秘典，再到长生密库前两层中的四阶秘宝。

而战功榜的最高处，甚至连四阶长生灵宝，都可以兑换！
