# 第一百二十五章 福地难养 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十五章福地难养

这福地空间与韩的丹田相连，他倒是随时可以通过丹田调用福地之中的【天元宝皇莲】原气和【甘露】宝药。

与之前神通在身的差异并不是很大。

可与这福地融合之后，韩这两项神通威能大进，产量都有了翻倍的提升。

只不过，此时这所有的产量，都算作了福地的产出。

韩在这片空间之内，转悠了几圈，然后又遁了出来，出现在了自己的洞府之中。

而后，只见他双手轻轻一挥，各有一个法力凝聚的大手印出现在他的面前。

这两个大手印皆是通体金黄，手捏字印决，如实物一般的质感。

这两个大手印，皆是【掌中佛国】融合了韩自修的【先天一气神霄元磁大手印】符篆之后，形成的【乾坤大手印】所化。

这【乾坤大手印】，源于【掌中佛国】，且吸收了韩一门无上神通，演化成了他掌握的第七门大道神通。

每一个手印使唤出来，有整个福地的大法力加持，威能极盛。

锁拿敌人之时，对方想要挣脱的话，得拿出来能跟韩这福地相抗衡的的力量才行。

哪怕现在福地面积狭小，可其本质够强，确实极少有人能挣脱这大手印的锁拿。

更何况，这福地也是有成长性的，这门大手印神通，也会随着福地的成长而成长！

韩又多了一项极其犀利的攻杀之法！

此外，每一只手印，都是一个连接佛国福地的进出口。

韩可同时保持两只大手印，算上他的丹田入口，自己这福地一共可有三个出入口同时开启！

在韩的控制之下，其中一只【乾坤大手印】，一下子将洞府之中的一把金属锻造的躺椅给摄入了佛国福地之中。

韩能清晰地感知到，这把椅子正处于福地之中。

他这算是有了个空间不小，且极为安全的储物之地。

而随着时间的推移，韩对这福地的了解也是越发的深入。

而在经过了一番测试之后，他也终于摸清了这福地成长的方式。

作为韩的一门神通所演化的福地，这片空间的成长，全由他所主导。

韩本身实力的增长和福地内部自生原气的滋养，都可带来福地的增长。

而除此之外，从外界向福地之中，导入能量和物质，也能被福地所消化，进而带动福地的成长。


---

**第一百二十五章 福地难养 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩操控着福地的力量，将他刚刚摄入其中的那把金属椅子给轻松消磨了。

这椅子中所包含的物质和原气，皆融于了土地和空气之中，变成了福地之内的物质和能量储备。

韩能感受到自己这福地有一丝丝极微小的增长。

这把椅子材质普通，富含的原气又少，对整个福地而言，根本没什么大用。

不过，韩手里面，可是有着不少存着不用的法物、宝材，正好都用来养福地！

说起来，自打获取了【天元宝皇莲】神通，后来又跟着小罗大杀了一波妖兽，攒钱炼制了两件承道法器之后，韩对财货的需求可谓是大大下降了！

他日常的修行对外物根本没有太多的依赖，所以对外物的积累也就没有那么看重了。

自他入门以后，他从桂洲之地，辛苦杀戮妖兽所积攒的几万灵石，一分都没花过。

现在，他正好可以用这些物件来滋养自己的福地！

只见他取出了一只许久不用的纳尸袋，从中抖落出了一头【噬金蜂王】的尸体，并召唤出一只【乾坤大手印】，将其摄入了福地之中。

然后，他操控着福地将这头二阶妖兽的尸体给消纳了。

韩能感觉到一股精纯的原气补充进了福地之中，这头二阶妖兽的尸体，成功的让这福地的面积拓展了差不多两毫米的边境。

这已经是肉眼可见的提升了！

韩感觉很好，他收集的这些个材料，如果不能加以利用的话，放着也是浪费，此时能用来滋养自己的福地，简直不能太值了！

韩翻出自己许久不用的【银簪】，将里面收集的各种乱七八糟的物件，挨个用大手印摄入了福地之中。

除了几万中品灵石之外，其中大部分都是从分肉集中带出来的生活用具。

他将灵石投入福地之中，这富含纯净原气的灵石，对福地空间的增长帮助不小，银簪之中的东西，加起来帮助福地拓展了接近两米的边境！

这已经是个不小的提升了！

可韩的口袋还没有清完，他又摸出来两个奇特的海兽胃袋，这两个胃袋是当年他绞杀【金鳌】圣子收获的战利品。

他对外物的需求过低，甚至都懒得查看其中有何宝物。

此时他用自身法力将这胃袋炼化，然后将其中的东西，尽情的向着福地之中倾倒而去。


---

**第一百二十五章 福地难养 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见各种颇有海域风格的物件、材料被倒了出来。

两个胃袋中的材料，几乎将韩的福地空间给塞满了！

韩仔细分辨了一下，两个胃袋加起来也有两万多中品灵石，和大量的一阶、二阶法物、宝材。

里面倒是一件三阶宝材都没有，连韩都比不上，韩好歹还有一件许久不曾动用过的【石中火】。

突然弄出来这么多价值连城的材料，福地可没法立刻消纳完毕。

韩闭目调息，全力催动福地的力量，一件一件的消化着堆满了整片空间的材料。

这一次，足足花费了半个月的时间，才将这部分材料彻底的消磨干净。

而福地也迎来了一波大提升，其边界足足扩张了五米左右！

整个福地的面积，已经比刚诞生之时，翻了一倍还多！

由此带来的好处极多！

不光是【掌中佛国】这神通的威能上涨，连带着【天元宝皇莲】、【甘露】和【乾坤大手印】的威力都有大幅提升！

韩闪身进入这福地之中，只觉得其内部的原气密度大增，已经远远超过了外界。

韩冥冥之中也有感应，如果持续的加强这福地的威能和底蕴，会有更多神奇的功能展现出来，对其道途有大的裨益！
