# 第五十一章 第四神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十一章第四神通

在外人的眼中，大猿的尸体和气息都消失了，只在原地留下了一个大坑！

可却无人敢上前查看！

随着三阶大妖气息消失，围攻分肉集的妖兽也渐渐的清醒了过来。

有些灵智高一点的，默默的离开了。

可更多的妖兽不是在抢夺尸体。

就是依然在攻击目光范围内，所能看到的一切修士！

此次妖兽围城，至少留下了几千头大小妖兽的尸体，这是一笔不小的财富。

可对于整个分肉集的损失而言，却根本不值得一提！

经过了大妖肆虐，整个分肉集已经是一片废墟！

曾经三百九十六家号坊百花齐放、行人如织的盛景已经不复存在。

留下的只有断壁残垣和尸横遍野！

即便如此，危机也还没完全度过！

剩下的妖物，已经冲进了没有抵抗的分肉集。到处啃食尸体，毁坏建筑。

还存活的修士们都在想办法逃离。

韩玥记忆中的九号院，早已经在大猿的脚下，化为碎渣！

留在其中的修士已经全部阵亡。

整个号坊，仅剩的活人就只有方宜和小六了。

此时，小六正背着行动有些不便的韩玥，在方宜的开路之下，迅速的向东撤离。

二人均是双目赤红，面色沉重！

亲朋的离世和家园的毁灭，对在场的所有修士，都是一次改变人生的重大打击！

好在修士们的心性都足够坚强，在撤离的过程中，所有人都一言不发，果断前行。

等韩玥再次缓过神来，却发现自己正躺在一个山洞之中。

身边只有小六在捣鼓一個炼药的炉子。

见韩玥苏醒，小六立马开口说道：

“刀哥你终于醒了！你感觉怎么样？”

“你伤势严重，我们手里没什么太好的伤药，阿姐已经出去找了！”

韩玥只觉得自己浑身筋骨如折断了一般，发出剧烈的疼痛！

他五脏六腑也如刀割，体内的法力流转也接近停滞！

这是有记忆以来，韩玥第一次受如此重的伤！

韩玥开口问道：

“我昏迷了多久了，此地是何处?”

小六回答道：

“刀哥，你已经昏迷了整整三天三夜了！”

“此地已经是桂州境地，距离分肉集上千公里。此地妖兽不多，已经是非常安全了。”


---

**第五十一章 第四神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥继续发问：

“那猿妖如何了，现在分肉集是个什么状况？”

“那猿妖受了刀哥一斩，就消失不见了！”

“分肉集已经彻底毁了，已经没有分肉集了！”

小六说到这里，语气十分低沉。

“青莲剑宗的长老后来赶到了，将所有妖兽都赶尽杀绝了！现在的分肉集是一片废墟。”

韩玥点了点头，然后不再发问。

他闭上双眼，开始查看自己的身体状况！

韩玥神识扫过体内，却发现自己确实伤势够重。

这一次，他强势爆发了自己的全部法力，斩出了远超自身极限的【无想一刀】！

但后果就是，体内的五脏六腑和经脉受创严重，早已经布满了裂痕。

法力的运转也已经一片混乱，正不断地冲击着受创的经脉，造成韩玥抽筋拔骨一般的疼痛！

这种级别的伤，已经完全不可能自愈了，必须依靠高品阶的宝药救助才行！

可如今分肉集毁灭，商号逃逸，想要寻医找药可是不易。

好在韩玥心中早有定计！

只见他唤出《万法辑录》，艰难的举起右手，放在了第四页之上。

选取关键词：【治疗】

“滴！已满足抽取条件！是否选择抽取？”

“抽取！”

关键时刻，韩玥已经没有了其他选择，他忽视了刚刚来到第一格的指针。

哪怕抽到绿色神通，他也认了！

“叮！恭喜你，抽中神通【观世音·甘露】！”

霎时，一根细小的柳枝状符文出现，并顺着韩玥的经脉流转，一路来到了他的心脏之中。

最终，符文停在了韩玥的心脏之中，泡在了韩玥的心血之内。

韩玥迫不及待的使用了自己新获得的第四神通！

瞬间，一滴晶莹剔透的露珠，自韩玥的心血之内诞生！

一股丰沛的生命原气自露珠之中生发出来，补益进韩玥受伤、亏损的身体里面。

韩玥只觉得自己像沙漠中干渴的行人，恰逢一场甘霖！

一时间只觉得自己的血液都变得清凉温润，让自己浑身的疼痛都大大的减轻了！

这【甘露】是无上的疗伤宝药，仅只一滴，就让韩玥的伤势有了极大的改观！

而有着【天元宝皇莲】的韩玥，绝对不缺原气！


---

**第五十一章 第四神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他开始催动【甘露】神通，源源不绝的生产起了【甘露】！

韩玥只觉得自己肉身好像瞬间回到了母亲的怀抱之中，一种来自于生命的大和谐、大舒畅，开始随着【甘露】的流转，传遍全身！

他的伤势在急速的恢复，每分每秒，都有明显的进展！

不仅如此，【甘露】在治愈伤势之余，还在不断地补益着韩玥的身躯！

他只觉得自己的身体在不断被强化，连寿命都有些微增长！

不多时，原本躺着的韩玥已经直起身来，惊了旁边的小六一大跳！

韩玥审阅着《万法辑录》上自己的信息：

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境（筑基期大圆满）】

【功法：《养身雷》】

【法器：线甲、银簪】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：掌控（14%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：掌控（60%）】

【关键词：切割】

第三页

【神通：蛊仙·天元宝皇莲】

【品质：史诗·紫色】

【位阶：一阶（与宿主修为绑定）】

【关键词：能源】

第四页

【神通：观世音·甘露】

【品质：传奇·蓝色】

【熟练度：入门（1%）】

【关键词：治疗】

韩玥第一次抽取到蓝色的神通，还好不是最低级的绿色。

不过，他对【甘露】的效果非常满意！

法力消耗明显低于【无想一刀】和【纵地金光法】不说，除了治疗效果极佳之外，还能强化他的身躯，增强他的底蕴，甚至还有微微的增寿效果！

这是对当前的韩玥帮助最大的神通了！
