# 第一百四十章 求魔宫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十章求魔宫

经过了几年的演化，【金鳌岛】的福地面积早已经今非昔比。

在消化了无数珍贵金属之后，此时这福地直径长度早已经突破了一千丈，储存的空间也是大增。

韩在剑光笼罩的范围内到处穿梭，拾取了一头又一头天魔尸身。

他足足花了一整天的时间，才将整个战场打扫干净。

仔细数来，足有一千三百多具尸身，将整个【金鳌岛】塞的满满当当！

为了将这些尸身容纳，韩将原本存放在福地之中的金属锭，全部清了出来。

这些尸身是一笔难以想象的超级财富，以【金鳌岛】现在的消化速度，完全消化可得需要些年头了。

此时韩正凑在面前这最后一头天魔尸身旁边，仔细的观察。

这头天魔尸身可是大有不同！

明明只是两尺多长的一条死狗，毫不起眼，但是却有着极高的重量，韩一只【乾坤大手印】探出，都没有将其捞起来。

他记得这头天魔！

在刚才的战斗之中，就是这头小狗一般的天魔，足足抗了上千道四阶【斩神】，才算被灭杀了神魂，陷入死亡状态。

这正是一头被【玉宵界】压制到三阶绝顶的四阶天魔，战功榜上价值十万战功！

若不是修为被压制，韩哪怕用出秘宝，也无一丝可能将其灭杀。

毕竟，四阶天魔早已臻至滴血重生，不死不灭之境。

【玉宵界】将其四阶不死特性消磨，才是韩致胜关键要素。

这头四阶天魔隐藏在追杀韩的队伍之中，想伺机偷袭，却没想到着了韩的道！

韩两只【乾坤大手印】齐出，用尽全部法力，才算是将其搬回了【金鳌岛】中。

一进入福地之内，韩搬运这尸体就轻松了很多。

它直接调用福地之力，将这头四阶天魔尸身，埋到了【先天葫芦灵根】下面，由灵根本体将其镇压了起来。

如果再算上这头四阶天魔，那韩的收获可就更大了！

出了福地，韩也没有返回食铁城，反而在这金刀峡上转悠了起来。

没有了【剑光千万神符】，韩也再难一次性造成大量杀伤了，他只能耐着性子，靠着自身的实力，狩猎天魔。

通过【心魔大咒】的联系，韩也能监控食铁城的情况。


---

**第一百四十章 求魔宫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了【三也】坐镇，再加上韩引走了食铁城周边大部分天魔，整个食铁城倒是稳如泰山，暂时不用他操心。

在这芦洲之地，诸位神霄宫弟子，也算是扛住了天魔降世的最猛一波冲击。

而距离龙鲸过境，已经过去了十天时间，以这龙鲸的速度，它也脱离了对【玉宵界】的影响。

【玉景真君】正在地膜之上做最后的清扫。

而各洲陆出手的真人，也在这地膜之上，收敛着天魔尸体，也算是大有收获。

除了芦洲之外，其他地域，基本都拦截了九成九以上的天魔于地膜之外。

虽说无法与神霄宫比较，可也算是狠狠的捞了一波资源。

此次魔劫之后，【地书】之上的排名必然会有不小的变化。

而就在一切接近尘埃落定之时，一座与【万仙殿】形制类似的紫铜宫殿，突然从地膜之下冒了出来。

这紫铜宫殿悬于地膜正上方，位置还要高出【万仙殿】一头。

一位宫装美人，从这紫铜宫殿之中走了出来，只见这美人手持一柄玉质短笛，放到了嘴边轻轻吹响。

而一阵人类无法听到的的奇异声调，随着美人的法力注入，从这短笛之中传了出来。

这短笛之声，好像对那虚空天魔有着奇异的吸引力，那些明明已经随着龙鲸远去的虚空天魔，竟然在这短笛的吸引之下，返身向【玉宵界】飞来！

这魔笛之声，吸引来的天魔数量，甚至比原本随龙鲸法力冲向界域地膜的天魔数量都多！

面对着眼前这奇异景象，无论是【玉景真君】还是地膜之上的诸位长生真人，竟都无人插手！

任凭海量的天魔向着紫铜宫殿直冲而来。

面对着如此汹涌澎湃的魔潮，吹笛美人却无丝毫慌乱，甚至边吹笛子，边轻轻的舞了起来。

第一波魔潮转瞬及至，而紫铜宫殿门庭大开，无数天魔竟然顺着门口直接冲向了宫殿深处。

这紫铜宫殿宛如一个无底洞一般，这魔潮汹涌而入，丝毫不停，却也不见这宫殿有何反应。

直至美人将整首曲子吹完，她才停了下来。

而那些被她曲子吸引的天魔，并没有因为她的曲子中断，而有任何的变化，依然冲到了宫殿之中。

终于，等最后一只天魔冲入宫殿之内，这紫铜大殿才关上了大门。


---

**第一百四十章 求魔宫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整段曲子吹响期间，那【噬星龙鲸】身周的虚空天魔，竟然被吸走了四分之一！

这数量已经超过了所有进入到【玉宵界】之内的天魔数量！

那宫装美人收好短笛，驾起遁光来到了周正时的面前，开口说道：

“晚辈求魔宫李紫晗，拜见周真君。”

“我求魔宫已经完成约定，并未在天魔降世之时，吹响【唤魔笛】，

“可要是连最后这一口汤，也喝不到的话，却是无法与祖师交代，还请真君多多见谅了！”

周正时听罢李紫晗的话，开口说道：

“我已知你求魔宫态度，你且自去吧！”

说罢，便不再管她。

这紫铜宫殿，正是五阶大派求魔宫山门洞天！

作为【玉宵界】之中唯一的魔道宗门，求魔宫地位特殊。

而众多正道顶级宗门，能够允许这魔门宗派，逍遥于【玉宵界】之中，也是因为这求魔宫专擅诱捕虚空天魔，对界域成长帮助不小。

刚才绝仙真人御使五阶灵宝【唤魔笛】招引天魔之举，无疑可以为【玉宵界】的成长带来巨大帮助。

而经过了求魔宫这一番折腾，对于大部分宗门来说，这场魔劫也算是彻底度过。

整个界域之内，唯有芦洲还处于隔离封闭之中。

毕竟，对于诸位神霄宫弟子而言，这场魔劫，也不过才刚刚过半！
