# 第一百五十七章 冥府灵官 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十七章冥府灵官

这重玄灵官体系，不再依靠炼制本命法器提升修为，转而将法器给彻底升华，变为炼制本命灵官。

所谓灵官，乃是一种远比法器复杂强盛的终极炼道之宝。

它熔炼大道真意与修士的神通符篆，可称之为器中之神，灵性生物。

经【赤明真君】凭借对长生元神和先天灵宝的构造研究，推演拆解，奠定基础。

再加上后续几十万年重玄修士前赴后继的优化提升。

这灵官体系已经可以作为真正的五阶炼道法门进行传承。

整个局面一时间看起来有些僵持，可对于韩来说，他已经立于不败之地了。

而【阴阳】大道的真意，也能慢慢的将剑气之中的大道真意消磨。

开战之前先套盾，是个非常好的习惯。

雷法剑修的战斗力，乃是所有修士类型之中，最为犀利的。

而此时的韩，也称得上是雷法剑修之中的极品。

剑痕之中，是四种杀戮大道真意，在阻止【白无常】的修复。

被压制了许久，终于轮到他反击了！

小楼的神识透过【地藏】喷涌而出。

【星河】真水色泽银白却为阳，【黄泉】真水色泽黑褐是为阴，两种真水交融在一起，形成了一半黑半白的不断旋转的真水之盾。

原本还在对敌之中的泉笑和小楼，瞬间便被这雷霆裹挟。

金刀峡的战场之上，正在用剑光围剿【白无常】的韩，只见得一股巨大的法力从天而降，直接将他所有布设的剑光和雷霆全部冲散。

而楼近臣以二阶金丹期修为，便熔炼成功三阶灵官【白无常】，融汇大道真意于其中，乃是重玄派这一代的抗鼎之人。

这是一股真正的四阶大法力！

其降临于此处，将周围千里之地完全镇压，扫平了一切限制小楼的障碍。

可扫过整座战场，却只见面前这顶着水盾的蓬莱泉笑，而那最可恨的神霄元初，已然不见了踪影。

随即，这封闭着的强大福地，缓缓地打开了自身的虚空虫洞。

而后，一股无比磅礴的法力，顺着小楼法意的来处，直接奔涌而去。

眼前这两位天骄的出手，韩都已经看在眼里。

只见他于遁光之中，挥洒【诛仙剑气】。


---

**第一百五十七章 冥府灵官 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修行之时，可先后熔炼二阶【鬼差】，三阶【黑白无常】、【牛头马面】，四阶【鬼帝阎罗】、【地藏】，甚至是五阶【酆都大帝】和【后土真身】。

而后，这大法力冲向了小楼所在，与他彻底的融为了一体。

而韩也在遁行之中，斩出了茫茫多的【诛仙剑气】。

而面对着韩这犀利的剑光和雷法攻势，泉笑与小楼只能全力招架。

每一道剑气离体，都分化成一百四十四道剑光，向着敌人席卷而去。

而【三也】这门【葫芦藤甲】，已经具备四阶防护之力，是韩此时最强的护身法门。

而终究是身具实物的镰刀，威能更胜一筹，泉笑试探性的【黄泉】真水，被小楼的镰刀一举斩断了。

他的战斗力已经不是二阶修为能够限制的了，越阶杀戮普通三阶对手，已经是砍瓜切菜。

无论是泉笑的真水，抑或是小楼的灵官，在互相碰撞之下，一时间根本无法捕捉韩的身影。

剑光凌迟之下，小楼的【白无常】已经被划出了一道道剑痕。

而作为灵官核心，他的两门金色大神通【阎罗】和【混沌熔炉】，以【地藏】的法力来驱使，也是无比顺畅，能让这四阶灵官的威力充分发挥。

此外，韩已经是自辟福地的【金鳌岛】之主，丹田与福地相通，有无量原气法力供应，续航能力甚至比大部分三阶修士都强。

他主力输出的【诛仙剑阵】，是一道位格极高且极为纯粹的杀伐神通。

无论是从神通品质和法力纯度来说，都是真正与他站在了同一层次的绝顶天才。

更兼有【纵地金光法】提供的恐怖移动速度，让他掌握了斗战之中的绝对主动权。

对于重玄派的修士来说，若是没了自己的本命灵官，那一身的实力也就去了七八成了。

正是那【地书】之上高居第二位的【重玄天庭】。

楼近臣天赋异禀，先天领悟两门金色大道神通【勾魂摄魄】和【混沌熔炉】，成功领悟【生死】、【混沌】大道真意。

可这雷霆狂潮，也只不过是韩掩盖视线，扰乱战局的手段。

第一批剑气，分化成【雷狱】秘技，在极短的时间之中，在这片战场之上，掀起了一片雷霆狂潮。


---

**第一百五十七章 冥府灵官 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真水无形，可在消融剑光之上，却有着比小楼强的多的威能。

这道【冥府】灵官谱系途径直指五阶天人，前途可谓是极为广大！

在这个体系之下，修士作为灵官的操控之灵，意识之源和神通之根，熔炼一尊与自己属性相合的大道灵官。

巨大的法力波动碰撞在了一起，在这虚空之中掀起了无声的巨震。

经历过魔劫之战，与【千幻神界】之中已经记不清次数的生死试炼之后，他的战斗经验可谓是无比丰厚。

而在中洲之地，【重玄京】正上方的地膜之处，有一个极为强大的福地存在。

护盾上身，他也不再留手，化作金光消失在了原地。

得到了【地藏】的加持，此时的楼近臣，已经是一位完完整整的长生真人了。

只见一道灵光闪过，一件【葫芦藤甲】加持在了他的身上。

而仔细看去，一个米粒大的小小葫芦灵童，正蹲在他右耳的耳蜗之上。

在这战场之上，海量剑光席卷起了两道风暴，各自将泉笑和小楼笼罩其中。

每一道分化的剑光，都有【杀戮】、【寂灭】、【毁灭】和【生死】四种大道真意汇聚，攻击力已经达到三阶极限。

这蕴含大道真意的真水侵袭，看似威力无穷，却也根本对他构不成任何威胁。

他具备一位四阶真人的全部位格和法力。

两位对手目前还未展现出任何对他有威胁的攻击。

其中正酝酿着泉笑领悟的第三种大道真意【阴阳】。

而在这正面战场之上，【惊雷】、【破法】、【斩神】三项秘技，对敌效果最佳，韩也是频频使出。

而对待这两位神霄宫的客人，他只会尽自己的全力，爆发出自身的最强战力，以显示自己的绝对诚意！

另一面，韩面对的是泉笑的【星河】真水侵袭。

却是那葫芦灵宝的元灵化身【三也】。

无论是在修行还是在战斗方面，都是一等一的强大，堪称每一位重玄修士的根本。

原本银白色的【白无常】，化为了一尊身披黑色袈裟的大菩萨。

虽说每一道剑光，都能在水盾之上，留下一个久久不能平复的剑痕，但是在真水的流转之下，却也只是留在水盾表面，不得深入。


---

**第一百五十七章 冥府灵官 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着剑痕越来越多，他这灵官的移动都开始变得缓慢笨拙。

来之前，金雀真人给出的任务奖励，可以让小楼驾驭这尊【地藏】整整三天！

感受着自身澎湃的四阶法力，小楼自觉这场战斗已经提前分出了胜负。

此时，这【白无常】手中的黑色镰刀，融汇了小楼的【勾魂摄魄】金色神通，同样凝聚【生死】大道真意，与泉笑的【黄泉】真水，狠狠的碰撞在了一起。

这灵官既可承载大道真意，充当法力源泉，又能结合修士神通，爆发出几十倍的战斗力。

不光如此，在他俩的身边，各有一只巨大的【乾坤大手印】，时不时从阴影之中钻出来，逼迫着两人的走位，试图将二人拿捏。

他真正的攻势也才刚刚展开。

他哪里知道，察觉到这四阶大法力降临的一瞬间，韩跑跑就已经闪人了。

面对着韩的【诛仙剑气】，这水盾全面挡下，没有伤到其中的泉笑分毫。

而泉笑以无量真水包裹自身，形成一个巨大的球形水盾。

这是自【重玄天庭】降下的四阶灵官【地藏】！

这尊灵官与小楼彻底的融为一起，取代了原本【白无常】的位置。

此时他全力爆发，瞬间便将两位天骄对手给狠狠压制。

到了如此地步，楼近臣也是不再犹豫，只见他从自己的识海之中，激发了一股极其复杂的法意。

这两道神通与重玄派【冥府】谱系灵官途径极为契合。

两位大派真传，在这剑光风暴之中，受无数剑光凌迟处刑。

这股法意气息强大，穿透力极强，直接刺破了韩的剑光笼罩，向着高天之上冲去。

而若是保持着眼前这局势不变，小楼可就要第一个出局了！

随着【白无常】身上的剑痕越来越多，这数不尽的剑光，已经快要将【白无常】给剥开了。

只见韩化为一道金光，在战场之中穿梭。

小楼这一道神奇法意，迅速穿过了千里万里，直接没入了【重玄天庭】之中。

而此时，包裹着小楼的灵官，也已经是模样大变。

敌人用出四阶底牌，韩可不会无脑硬刚，他觉得还是先看看情况再说。

此时他已经穿行万里，退回了神霄宫山门大阵的旁边，正通过【耳报神】监控整座战场。


---

**第一百五十七章 冥府灵官 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是局势不对，他一个闪现，就能往【钦天殿】来回三次！
