# 第一百七十四章 第二戒主 磁鼓国王 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十四章第二戒主磁鼓国王

小予又在【幻界】之中，流连忘返了好一阵子，才依依不舍的离开了。

这五倍的时间流速，让他人生的长度都被拉长了。

在这【幻界】之中，淬炼神识，学习知识，无疑是效率极高。

他从乌篷船仓之中苏醒过来，感知了一下自身的状况。

发现除了神识被消耗了一部分之外，身体的各个部位都是状况良好，得到了很好的休息。

此时天已经黑了，丧坤驾着船一路开到了武亭码头，也已经停好了船。

孩童跑到这军官身前，对他说道：

相比较于翁小予，小潘无疑基础更好，无论是对于环境的适应能力和还是对于修行的渴望，都远远胜出。

“这个教派五万年前可是确实存在过的，掌教的神主正经是五阶真君修为。”

而在【金鳌岛】中，韩正捧着青色宝葫芦，跟【三也】说着话：

“童子，你还挺能编啊，这一套幻神教的架构，可是像模像样的。把那小子忽悠的一愣一愣的。”

而那磁鼓国师已经是三阶修为，掌控整座磁鼓岛，守护黎民安危，哪是他一阶凡人能够抵抗的。

“终于找到了！这真的是二阶灵鱼！”

潘氏子弟，凭借【不空】，配置自家独门饵料，便可以在这磁鼓山上，钓二阶以上灵鱼，修家族传承《鱼龙筑魂行波图》，可保传承不绝。

“我这鱼钩不就是鱼饵吗？”

它具备着四阶本质，可自身却全无神通存在。

可谁知，眼前这将军竟然对小国王的话无动于衷。

只看书名，好像真是一种教人垂钓的神奇书籍。

而远在天边的海域之地，第二头【金刀剑鱼】也终于被人捕获了。

捏着一杆竹制钓竿，从铜山中央的一处海眼之中，钓出来了一条细长刀鱼。

“宇将军，我终于钓到二阶灵鱼了！”

而他隐藏于幻神教之后，逐步积累自己的班底，也是另外一种储备和提升。

一蓝一紫两道神通，直接铸就了潘霄的大道根基，让他终于掌握了改变自身命运的机遇。

韩用法力将其祭炼之后，却发现，这只葫芦可以勾连他的一门神通，用来盛装和淬炼这神通的法力。

有此鱼钩，可充分发挥钓饵效果不说，一旦中鱼，就决不脱钩。


---

**第一百七十四章 第二戒主 磁鼓国王 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

磁鼓国中，有一世代圈禁的王族禁区，内有一座一阶【磁铜】所组成的形似大鼓的磁山。

“你快通报国师，我可以入道修行了！”

他回到了刚刚钓上来的剑鱼旁边，对着它的尸体狠狠的踢了几脚。

若不是靠着这【诛仙葫芦】的淬炼功效。

他一听到这童子传道，便立刻知晓自己机缘降临。

而小潘的天资也是优越，没过多久，便成功开辟识海，凝结了【幻神】的神通符篆。

丧坤一声不吭，乖乖的走在前面带路。

这磁鼓山竟然由重兵把守，唯一一条下山的道路，也有一军官带队镇守。

以至于他空守磁鼓山，却道途阻断，不得晋升。

“反正这么多年过去了，也没什么人记得，我就拿来用上一用。”

他捡起戒指仔细查看，只见这枚黑金戒指神光内蕴，材质不凡，却也是一件法器！

潘霄身为国主，自然是见识不凡，知晓这戒指不简单，立刻攥在手中，装作若无其事，回到了山上的一处小院之内。

小予和丧坤一起下了船，他开口对丧坤说道：

他将这剑鱼钓起来后，却是非常惊讶的，他空军多年竟然中鱼，更何况这是他从未见识过的鱼类品种。

他跑到旁边的石桌前，用力的翻动起上面的一本铜制大书，在里面到处翻找。

【金刀剑鱼】：二阶灵鱼，长于芦洲金刀湖中，通体修长呈现刀剑形态，身躯经简单祭炼即可化作刀兵。喜食各类奇异金属，可用一阶金属特质饵料钓取。

“老爷，我这可不全是编的啊。”

他欢呼着朝山脚跑去，一路蹦蹦跳跳，甚是喜悦。

韩没什么好说的，只能为【三也】的脑洞点了个赞。

他想要真正用出这四阶剑气，必须得全力使出剑阵，再将【无锋】四剑全部凝于阵中才行。

这数量庞大的剑气，经过宝葫芦的淬炼，已经更加凝实，威力也是大增。

“王上切莫为难我等了！”

在这修行世界，哪怕是一国之主，若是没有修为在身，也不过是一个傀儡。

“谁说没有鱼饵就钓不上鱼？”

他也没了刚才那一副孩童做派，反而是面色严肃，仔细的思考着对策。

“我是从碑林的书里翻出来的幻神教。”


---

**第一百七十四章 第二戒主 磁鼓国王 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他能够感知到，这葫芦之中，已经化出了六道完整的四阶【诛仙剑气】，相当于一件可以重复利用的长生秘宝。

正是一座被人类占据的海域大岛。

他继续沉寂于【金鳌岛】，消化着【空间】大道所得。

通天河入海口往西八千里，有一座直径近千里的大岛，唤做【磁鼓岛】。

潘霄这鱼钩可不是凡物，乃是他那位写下《垂钓宝书》的钓鱼佬先祖，传下来的珍贵法器，唤做【不空】。

潘霄翻了小半个时辰，才终于在书页的一角，翻到了想要的信息：

这岛上的人口足有几百万，建立了一个磁鼓小国，在这海域之上，也算得上是人口繁茂了。

他的天资积累也随之爆发，瞬间领悟了第二枚神通符篆，却是一门紫色大道神通：

【龙魂】：凝练神识魂魄，成就真龙之魂，可大幅提升神识修为，促水道修行，也可结真龙血脉法体，增长法力寿元。

虽说掌握着家族法器，和传承正本，可是，凭借二阶灵鱼晋升入身境的关键法门，却被国师掌握。

【三也】诞生之时，也伴生有一个盛装【甘露】的葫芦，里面宝药自生，供它时时饮用。

这【诛仙葫芦】将他平日里的水磨工夫，转化为了战时的爆发底牌，可谓是非常实用。

是一门综合性极强的大神通术！

他将自己关在卧室之中，脱衣上炕，一副要午休的架势。

“您如此聪慧，自然知晓国师不给您鱼饵的意思，即便您真的钓上来灵鱼，又能如何呢？”

正是那带着使命，穿行百万里的【金刀剑鱼】。

听完他的话，这磁鼓国王潘霄的脸色一时间也有些僵硬。

“这金刀鱼喜食金属，怎可能抵挡我这鱼钩诱惑！”

可是，潘氏演变到了今日，已经衰颓至极，潘霄身为一国之主，也被囚禁在此。

而对于【三也】一手主持的【幻界】开发计划，他也是乐见其成。

海域之地，岛屿星罗棋布，其中七成以上被妖兽占据，用于饲养人类口粮。

他倒是也没有和对方争执，而是转身走了回去。

两人直奔武亭城中而去。

可实际上，他却在被窝里面，悄悄地带上了这枚戒指！

瞬间，法力入体，幻境浮现，小潘也来到了操蛇童子教《幻神》的学堂之上！


---

**第一百七十四章 第二戒主 磁鼓国王 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这孩童年岁不大，可身份却不低，竟然是这一代的磁鼓国王，名叫潘霄，是这千里大岛的人族共主。

这是他渴望已久的入道机遇，便迅速聆听修行。

小潘生气的掰开剑鱼嘴巴，用手伸入鱼腹，将自家的鱼钩法器给扣了出来。

在他眼中，人力资源是最宝贵的财富之一，哪怕没有修为的凡人，都有着极高的利用价值。

明明是一件顶级储物宝贝，却被韩硬生生催化成了杀伐重宝。

他面色冷峻，直接开口回复道：

正是这半大孩童所垂钓的地方。

他手里这枚【三也】本体凝结出来的第二枚葫芦，有着奇特的妙用。

自那之后，他只要有空闲时间和法力，便会凝聚剑气，导入这葫芦之中。

意为绝不空军！

孩童异常的开心，他在这磁鼓山海眼之中垂钓了几年，终于被他钓上来了二阶灵鱼！

大书封面上，雕刻着长长的书名：《江河湖海打游击：潘氏垂钓宝书》。

它横穿了整个中洲，又途径海洲和竹洲，一路奔行到海，来到了海域这无尽洋流之中。

而韩拿到这一个葫芦之后，很自然的便将它与自身最强的【诛仙剑阵】攻伐神通勾连，得到了一枚【诛仙葫芦】。

“王上，你连鱼饵都没有，怎可能钓上来灵鱼。”

从穿行的距离来看，第二头剑鱼是当之无愧的第一名。

可靠近内域海州的地方，也有些岛屿是被人族修士所占据。

可让他意外的是，这鱼钩之上竟然挂了一枚黑金戒指！

这让他大为惊讶，鱼腹之中怎会有这等物件。

这第二条剑鱼倒是出行顺遂，沿着通天河的主河道一路南下，从未改变过方向。

咒力入身，他也成功抵达了梦寐以求的入身境。

“走吧，带我去于叔家里坐坐去。”

“不过当时不知怎的，恶了我神霄宫，被我宗门真君给屠灭了。”

一位衣着华丽的半大孩童，站在一座形似大鼓的铜山之上。

说着话，他又凝聚了一道【诛仙剑气】，导入到了手中的葫芦里面。

而对于改头换面，死灰复燃的幻神教来说，也终于迎来了自家的第二位【神戒】戒主：

【神戒：亢】

【戒主：潘霄】

幻神教背后的韩，凭借着这一枚戒指，在遥远的海域之地，也扎下了自己的一根钉子！


---

**第一百七十四章 第二戒主 磁鼓国王 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
