# 第一百八十章 哀嚎地窟 坊市开铺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十章哀嚎地窟坊市开铺

处理完密库的事情，韩便带着无病离开了。

他先去到【问心书斋】，将【三也】也一同叫上。

然后，便带着这骑熊童子，来到了【幻京】正北。

在他的指示之下，【三也】在这一片区域，幻化出了一个地洞。

地洞之中，连通着一座深入地心的巨大地窟，地窟分出三层，每一层的面积都是【幻京】的十倍大小。

此时，他正在远远的跟踪着一辆巨大的马车。

价钱很是便宜，一条肉只换一枚低品灵石。

“你快给我准备些鱼饵过来，我拿【磁铜】跟你换！”

说罢，潘霄便又导入神识，进入到了【幻界】之中。

这些货物一看就是散修店主日常历练所获，大家想法都差不多，一边开店售卖，一边也是寻个坊市之中的落脚之处。

原来，自打他靠着潘氏鱼饵，钓上来灵鱼之后，便按照鱼市的惯例，上交给了武亭城主府。

“价钱随意开！”

上方雕刻着四个大字【哀嚎地窟】。

潘霄看着自己个位数的贡献账户，一时间也是挠头。

可小予那边倒是忙得很，他抽空看完了更新公告，便回复道：

“里面说的很清楚，想要去使用密库还得学一门新的神通。”

驾车之人，也是位一阶修士。

里面什么都卖，这灵鱼只是极小的一部分，其中法器灵符，灵丹草药，功法秘术，品种齐全，算是这坊市之中，最专业的店铺了。

而小予却停在了山谷之外，没有盲目的跟着进去。

“真的可以通过【幻界】传送物资了！”

“我也挪些中品灵石和三阶宝材进去。”

【浮云坊市】！

石碑之上，仔细的刻着这坊市的介绍和规章。

又过一阵子，自己的武亭老乡，竟然驾着马车走了出来。

马车正沿着一条石子铺就的山间小路，向着武亭的正西方向而去。

而入驻这坊市的门槛不高，只需缴纳五枚低品灵石的月租，就能开一个铺子。

第三天，他这个【幻灵小铺】就开张了！

因此，打算再积攒些【霹雳焰钢】，凭借三阶宝材，再进行一次【玉宵演道】秘术。

这坊市之中，最多的，还是售卖各种灵物的小店，多是一些竹洲最常见的灵虫灵草。


---

**第一百八十章 哀嚎地窟 坊市开铺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一天下来，这【虎鲶】就顺利的卖空了。

小予神识超强，又有【神隐】神通，轻松便缀在了这马车之后，一路跟着他前行。

在这个积攒的过程之中，他正好可以一边观察着【幻界】的变化，一边做些修行的补充。

“角哥！你看到了吗？”

而小予也已经探查清楚了，镇守武亭的修士之中，修为最好的二阶修士，平日里神龙见首不见尾，基本要么闭关，要么外出，很少呆在武亭。

那接收的地方，必然也是修士集中的地方。

“那新开放的【哀嚎地窟】，极有用处，在里面历练，赚取贡献的速度快得多。”

车上拉着五条入阶灵鱼，和他从鱼市之中，旋出来了两位机灵少见，是他这几天钓取的收获。

转悠一圈下来，小予发现了数种能够炼制一阶灵饵的蛊虫，售价也是不贵。

他带来坊市的两位小厮，早已受他神通影响，一门心思为他服务。

可一条鱼总能分出一两百条鱼肉，赚到一枚中品灵石还多的收入。

可后续，小予便开始留意起这灵鱼的去向。

小予顺着这坊市道路逛了起来，一方面熟悉环境，另一方面探查物价。

新收的三大条灵鱼，被摆在这柜台之上，有专人将其细细分割，对外售卖鱼肉。

然后转头就去找坊市的管事机构，交了钱，申请了一处店铺。

这些鱼的价值极高。不是修士的话，绝对难以负担。

无病听的两眼贼光大冒，只觉得这是相当有意思的一件事情，便也是立即欣然答应。

小予仔细的观察了一下，这些来往修士行色匆匆，但是也都没有战斗的痕迹，那说明云雾之中应该不是什么危险之地。

小予在自家店铺门前，摆了张大桌子，将一条肥硕的入阶灵鱼【虎鲶】摆在桌上。

潘霄激动的向小予发出了信息轰炸：

他离开不久，【三也】便在门户之中，发布了关于【天蛇密库】和【哀嚎地窟】两大新增设施的公告。

果不其然，在小予派人将灵鱼送去后不久，城主府这大车便出发了。

可大家还是冲着鱼来，看价格合适，就直接下手了。

这云雾一看就是法力凝聚，不知其中深浅。

他将隐匿神通开到最大，准备再探探情况。


---

**第一百八十章 哀嚎地窟 坊市开铺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而等了小半天，又有七八位修士，在这云雾之中进进出出。

这马车之上，拉着三条大鱼，皆是入阶灵鱼。

却是一处人气颇旺的大店。

三条灵鱼已经卖了出去，此时空车返回，修士的神情也放松了许多。

马车昼夜不停，走了近一日一夜，跨过了几千里，才最终抵达了一处云雾缭绕的山谷。

交由两位小厮守在桌前，不多时，便有人上前问价。

城主虽说也是修士，但是只有一阶大圆满修为，实力虽然不弱，可寿元也是快到头了。

然后，召唤出了【传宗】真人所传的《元磁神光》，开始了细细的参悟。

幻化完成之后，韩便开口交代无病说道：

“无病，你搞些蜂子的化身，填到这地窟的第一层。”

而另一边，小予也将戒指收了起来。

他回到【金鳌岛】之中，坐回了葫芦藤下。

潘霄这大闲人，每日除了修炼之外，便是在门户之中冲浪。

小予细细读来，发现这坊市是由一位三阶大修所建立，主要是为了惠及周边几千里的散修和一些小势力。

驾车修士一点没有犹豫，直接冲入了云雾之中。

可互相之间却没有理睬，就这么简单的擦身而过了。

“后续这洞窟便也是一处固定设施，【幻界】之人，都可入这洞窟历练，一面积累贡献，一面赚取资源。”

而他也发现了收购自己钓的鱼的店铺。

小予看一切进行得很顺利，便没有再管店里的事情，任由两位小厮打理，自己则回到了屋内，沉入了【幻界】之中。

而现在仅有的几位用户，也是第一时间就发现了这些新的信息。

而就在他返回之际，竟然遇到了另外一位修士来此，俩人打了个照面。

他担心只凭这一头真魔尸骸，无法将【诛仙剑阵】完成种心。

三阶之前，他只剩一门【诛仙剑阵】要修，而能用来演道的资源，仅剩一头四阶真魔的躯体。

坊市之中，售卖妖兽灵鱼血肉的店铺不少，都称得上是供不应求。

“再让两条龙蚯，镇守在第二层。”

“角哥，我去【幻界】赚贡献去了，你自己加油！”

一座人气颇旺的小镇、出现在了他的眼前。

可刚一进来，便立刻觉得眼前瞬间开阔，景色大变。


---

**第一百八十章 哀嚎地窟 坊市开铺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要说起来，无病在这金刀峡上，采矿几十年，建了无数矿山。

他从隐身状态下显出身形，也顺着路走入了这云雾之中。

这些修士形态各异，且都是孤身一人。

赚回来的一百七十五枚低品灵石，足够小予这店铺在这坊市之中，维持好几年了。

只因这鱼肉不光味道鲜美，能补充原气，还是喂养蛊虫的好材料。

一块儿立在小镇门前，上面清晰的刻着四个大字：

因此，这坊市汇聚了方圆几千里的大半散修，也算是一个远近闻名的修行去处了。

他先是驾车来到了前次看好的大店，将五条鱼之中的三条给卖了三百灵石。

它从【三也】之处，要了此地的管理权限，瞬间在洞窟门口，树起了一道巨大的石碑。

而且这灵鱼的肉很受欢迎，来买肉的人甚至排起了队。

他也正在忙着自己的事情。

“你自己看守第三层。”

而后，它便一头钻入了这地窟之中，开始改造自己的这处基业。

只需遵守坊市规矩，不坑蒙拐骗，打架斗殴，便可正常经营，受三阶大修庇护。

十日之后，小予也驾着一辆大车赶来了这浮云坊市。

“你再搬些二阶的金属矿石，噬金蜂蜜之类，扔到这地窟之中。”

单论基建能力，在三阶大妖之中，绝对是名列前茅。

像小予这样的底层修士，倒是非常适合在这坊市之中讨个生活。

“你这几天忙着现实之事，可是错过了不少精彩内容！”

小予的定价参考了整座坊市的物价，不高不低，可灵鱼血肉就是很受欢迎的抢手货。

而经过了他的一番调整，【幻界】也是形势大变。

在店铺之中忙前忙后，负责售卖小予剩下的两条灵鱼。

他又转悠了几圈，将这不大的坊市走了个遍，便起身回返了武亭！

“你且好生经营，所有死于这洞窟之中的人，所产生的神识贡献，都会跟你分成。”

“角哥，你可算来了！”

那城主府收集了这些灵鱼，自己消耗不完，肯定还要转移到他处。

对他来说，已经是一笔巨款了！

等他降临到【幻京】发出消息，不多时，潘霄便也紧跟着进来了，他对小予说道：

他这几天忙着钓鱼开店，在【幻界】之中呆的时间不长，已经快被潘霄催死了。


---

**第一百八十章 哀嚎地窟 坊市开铺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小予看到这里，也下定决去这云雾之中一探究竟。

“这神通还要一百贡献呢，你攒够了吗？”

小予上前询问了一下，一头入阶灵鱼的收购价为百块儿下品灵石。

他用这三百低品灵石，到处采买一些必备的东西。

虽说是新的店铺，没什么人气积累。

而此地的环境，正适合小予这样刚刚入道的新人。

韩任无病随意折腾，便自行离开了【幻界】。

“而且还有各种宝材奖励，珍惜无比！”

“我这几天，已经快要凑够【幻神大手印】的贡献所需了！”

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
