# 第一百四十一章 长乐雷国 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十一章长乐雷国

芦洲之内，入境的虚空天魔已经清剿过半。

【传宗】真人在战功达到六千万之后，便不再增长，剩余的天魔，都是培养弟子的资粮，真人也不再出手抢夺。

芦洲之地的降世天魔，总数量接近一亿。

而【传宗】真人出手，清理了差不多一半左右。

剩余的接近五千万天魔，有三千万扑向了避风平原。

而金刀峡和火焰山，各有一千多万。

开战到了现在，参战的神霄宫弟子，也都有了默契。

镇守金刀三城的三位真传弟子，在扛过了第一波天魔围城之后，都开始了主动出击。

韩选择了自己更为熟悉，也更适合自身发挥的金刀峡。

而元真、元方两位师兄，便向着火焰山内部而去。

域外天魔受界域压制，在修士的神识范围之内，宛如火炬一般引人注目，根本无处躲藏。

韩有着福地的原气供应，续航根本不成问题，他在这金刀峡上纵横，四处制造天魔惨案！

神霄宫这次的大手笔，让【玉宵界】的宗门无比羡慕。

而这也是因为神霄宫独占一洲之地，再加上芦洲这极特殊的地理环境，才能成就。

对于每一位神霄宫弟子来说，这次魔劫，都是绝对的成道机遇！

【神霄战功榜】上，继韩之后，元真、元方两位真传的战功，也陆续突破了百万。

后面的四十多位妙字辈入门弟子，最少的也有了超过二十万战功。

换句话讲，这一次魔劫，每一位神霄宫修士，至少都能换取几件长生秘宝了！

又过了十日，韩在这金刀峡之上，再也找不到成规模的天魔群。

在他的安排之下，无病开始引导着几十万【噬金蜂】，回到了金刀峡上。

这些蜂子拉出了一道巨大的网，开始在这金刀峡上细细的筛查。

韩全力运转【心魔大咒】，但凡有蜂子探查到虚空天魔，韩便全力飞遁过去，将其斩杀。

要说整场魔劫，损失最重的就是这些蜂群了。

无论是守城还是扫图，它们总是直面天魔刀锋。

而单只【噬金蜂】实力又弱。很容易就着了天魔的道。

整场战役下来，预计的战损会突破两成，不过，对于韩和无病来说，守着金刀峡，却是不愁蜂群来源。


---

**第一百四十一章 长乐雷国 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又过一个月的时间，韩借助蜂群，将这金刀峡粗粗筛选了一遍，将所有强力天魔扫清，又敛了近百万战功。

而八百三十七支【噬金蜂】群，已经重归蜂巢，又重启了对金属矿物的采掘。

整座金刀峡，就算还有些许零星的天魔，却也不成气候。

韩放无病和【三也】继续镇守食铁城。

而他则沿着通天河一路向南而去。

金光划破苍穹，韩看到这火焰山上，到处都是大战痕迹！

无论是元真的灭世焰海，还是元方的大威水龙，皆是以力破巧，刚猛无匹。

出手之间，二人在这万里火山群中，造成了极大的破坏。

韩立于通天河上，隔着遥远的距离，都能感受到两位师兄浩瀚澎湃的法力。

虽说自己在战功榜上，大幅领先两位真传师兄，但是韩也是十分清楚，自身与两位师兄的实力差距还是非常明显。

自身能有现在的成绩，根源是【纵地金光法】和【掌中佛国】两门金色级别的大道神通，提供的超高移动速度和福地供养。

若是没有这些超强神通，自身按部就班的修行，那肯定远比不上两位师兄。

可韩不知道的是，他那一剑豪取几百万战功的壮举，惊艳了整个宗门！

若不是受他激励，其他弟子也不会如此奋勇争先，在战功榜上面疯狂内卷。

韩没有打扰两位真传师兄的战斗，他已经领教了两位师兄的法力，对方也用不上他帮忙，他决定直奔避风平原而去。

在韩开始清剿金刀峡之时，他获取战功的速度明显下降。

可他师父李长乐依然可以非常稳定的斩杀天魔，在战功榜上快速追赶。

韩总听师父吹自己是上一时代战力第一，可他从未见过自己师傅全力出手，不由得非常好奇。

他驾遁光直奔避风平原而去，可隔着遥远的距离，他就感觉到了一片蓬勃的雷电法力。

韩只觉得这一片雷电法力，堪比当年上希真人的退位演法！

他又往前飞了两千里，正式进入到避风平原之中。

呈现在他眼前的奇观，也是让他大为惊讶。

只见一片无比浓厚的雷电法力，笼罩了整个避风平原，这法力覆盖怕不是有几万里之遥！

这雷电法力充满了秩序和灵性，散发着他师父李长乐的气息，也将韩阻拦在了避风平原之外。


---

**第一百四十一章 长乐雷国 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许是感受到了他的气息，一尊雷电分身突兀的出现在了韩面前的雷电法力之中。

竟是他的师父李长乐！

只见师父开口说道：

“元初你干的很好，杀灭天魔的效率竟然比我还高！”

“你可来我这长乐雷国之中，看你师侄们如何杀死！”

“你战功已经足够，尽量就不要出手，抢夺其他人的机缘了！”

“是，师父！”韩本意也不是来抢怪的，相反，他对自己师傅这雷国更感兴趣！

“我赋予你雷国灵官职司，可于我这雷国之中，任意穿行，你且自行活动吧！”

说罢，李长乐挥舞一道法意，加持在韩身上，然后消失在了原地。

韩只觉得眼前的雷国对他再无一丝阻拦，反而充满了接纳！

他驾遁光直入这雷国之中，灵官职司瞬间发挥了功用，韩只觉得这片雷国对他有巨大的加持作用！

他的各项神通威能至少增长了五成以上。

这长乐神国规则严整，律令齐备。

所有雷电法力各有统属，法度森严。

李长乐眼中的雷霆与韩完全不同。

在师父眼中，雷霆是威严，是规则，是法度。

在韩眼中，雷霆是灵动，是犀利，是毁灭。

眼前这长乐雷国，已经深具福地雏形，乃是李长乐晋升的根基。
