# 第六十一章 法器选择 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十一章法器选择

听了李长乐的话，韩玥也不再担心眼前的金雕，开始操控着锁链，监控着金雕飞行的方向。

这金雕是李长乐专为韩玥准备的交通工具。

两人此去芦洲，少说也是几十万里的遥远路程。

在李长乐心目中，韩玥这位一阶小修，是很难凭借自己一己之力跟上他的步伐，返回宗门的。

他却是不知道韩玥【纵地金光法】在跑路方面的威能。

因此，抓一只大雕代步是自然而然的选择。

飞行在天空之中，韩玥正好抓住机会，向李长乐询问关于自己承道法器的选择问题！

“师父，这几日我熟读《上洞九霄炼灵宝秘录》，却是不知弟子这承道之器应该如何选择。”

李长乐开口道：

“你虽大法传承未定，但是既然你《养身雷》修为如此出众，那最终肯定是选我神霄宫三大直指五阶的雷法传承。”

“这样一来，你最好的承道选择，不外乎两大谱系之内的法器。”

“这两大谱系法器对我神霄宫修士助益极大！”

“等你彻底开始修行之后，迟早得炼上两件谱系法器在身。”

韩玥紧接着开口问道：

“那相同谱系之内的法器选择差异大吗？”

“同谱系之内全看个人偏好和后续的祭炼程度，并无实际的差别了。”

李长乐的话更加坚定了韩玥的选择。

他从【银簪】之中掏出了【卯时金】和【寅时银】，对李长乐说道：

“师父，我看《上洞九霄炼灵宝秘录》所载，这两大谱系法器，只要是三阶金属矿物，均可以作为主材。”

“这两样是弟子之前机缘所得的三阶材料，不知可合用？”

李长乐大出意外，他接过两样宝材，拿在手里仔细查看！

然后开口说道：

“这桂洲之地竟如此豪富吗？你这不到二阶的修为，都能积攒出两件三阶宝材？”

李长乐的反应比韩玥想的还大一点。他回复道：

“弟子有些敛财的机缘，正好凑得了些钱财，趁之前的一次交流法会，买了几样三阶法物。”

“我身边的绝大部分修士，倒是都没有我这条件。”

“师父，咱们神霄宫作为五阶门派，也会缺这些法材外物吗？”


---

**第六十一章 法器选择 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在韩玥的心目中，神霄宫作为五阶大派，独自镇压芦洲一地，那不得是资源无数，法宝不缺么。

李长乐却给出了个相反的答案：

“要说个人战力，我神霄宫修士自是不弱于人！”

“每一代的真传弟子，都是镇压一界的扛鼎之人。”

“在各个位阶之中，我神霄宫弟子通通都是神通无敌，战力无双。”

“只不过，我神霄宫的大法真传之中，有助于增益资财的神通，却是非常稀少。”

“而且芦洲之地，山河险峻，民风彪悍！。”

“培育出的修士无不是钟情于战斗，能耐下心来炼丹铸器，经营财货的，却是不多。”

“你要是说把身外之财，都舍弃了，换来战力提升，能诸弟子肯定奋勇争先。”

“可若要将那辛苦修持的斗战神通，换一门有助于炼丹制器，赚取财货的神通，那肯定是没人乐意干的。”

“等你入了门后，估计很快就有所体会了！”

李长乐道出了一小部分神霄宫的实情。

韩玥内心之中，对自己未来的师门，算是勾勒出了一点模糊的形象。

他却不知道，在【玉宵界】之中，神霄宫被其他大派弟子称之为“北蛮”，是出了名的好勇斗狠，又穷又横。

这“北蛮”的名声在外，弟子外出游历，结识的敌人远比朋友多。

毕竟，相比较于会炼丹炼药的，浑身喷香的，法华丹宗俊逸软妹。

又或是重玄派出手阔绰、倜傥无双的炼器高材。

谁会喜欢穷横穷横的神霄宫蛮子啊。

李长乐开口又说：

“要说起来，宗门密库之中，别说是三阶宝材了，就是真传弟子的护道秘宝也是不缺。”

“只不过，弟子赚取宗门贡献，积累炼制承道之器的三阶宝材，乃是必要的修行过程。师门不会无偿提供。”

“相较于他派弟子，我神霄宫弟子，属实不善理财。”

“这个积累宝材的过程委实艰难了一些。”

“这就害的我神霄宫弟子，一個个精穷。”

“但是我也没见哪位弟子真的连承道之器的宝材都凑不齐。”

李长乐说的没错，真逼到份上，神霄宫弟子不外乎化身蒙面爱心人士，跑到其他洲陆、界域狠狠做上几票。


---

**第六十一章 法器选择 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总也是能凑够的！

“不过，元初你能在二阶之前就的攒齐材料，那真可算得上是机缘深厚了！”

“我虽三百年不曾回宗门，但你这两件三阶宝材顶在前面，想来也是诸弟子中第一豪富了！”

韩玥想了想师父说的话，感觉称自己一声豪富，确实也没啥问题！

小罗也是大派真传，相比于他的身家来说，也是大大不如，神霄宫中弟子没他有钱实属正常。

李长乐紧接着又问。

“你手头可还有入阶的其他金属材料？”

“你既已有了三阶主材，那作为师父，替你炼制承道之器是我分内之事，只不过，我还需要些其他金属做引子。”

韩玥听完了李长乐的话，立马搜遍了自己的【银簪】。

最终翻出来了一块儿压箱底的金属锭。

然后又考虑了一下，把别在腰间的【庚金刀胚】也取了下来，一并递给了李长乐。

李长乐接过去检查了一下，然后说到：

“这两件东西都合适！伱可想好要炼制什么器形了吗？”

韩玥想了想，回答道：

“徒儿对器形没什么特殊要求，只求能最大程度的加持神通威能！”

“在此之上，再能兼顾修行，那就最好不过了！”

韩玥对自己身具的四大神通极为自信，他的每一项神通都极为不凡。

他未来的承道之器，若能加持他的神通威能，那对他最是有用。

韩玥身具的《万法辑录》，是他的最大秘密！

每一项《万法辑录》抽取的神通，都是韩玥最大的底牌！

而截至目前，《万法辑录》之上，一共记录了四项神通。

空余的页面还有六页。

先不论韩玥抽取到的各项神通，与那些通名门大派，通过长生大法修出来的神通相比，谁优谁劣！

单从神通数量上而言，韩玥一定是遥遥领先。

因此，韩玥最为看重的承道之器功效，就是对神通威力的加持了！
