# 第一百五十二章 战功兑换 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十二章战功兑换

【传宗】真人听了韩的话，倒是也没有阻拦。

只见它伸手一招，一柄修长古朴的三尺长剑，出现在了它的手上。

这柄剑正处于封印之中，看着极为不凡，仿佛一头潜伏在黑暗之中的猛兽一般，伴随着凛冽的杀气。

而真人右手轻轻拂过剑身，将这法剑的封印解除，瞬间，一声清澈的剑鸣响起。

任谁看了这柄法剑，也想不出这竟然是一把仁慈之剑，只会觉得这是一把杀戮无数的绝世凶器。

可当封印消去之后，这飞剑之上竟然慢慢的传出了圣德法力的气息。

“你且拿回去试一试，若是不合用的话，再来找我换别的灵宝。”

与那重新复生的【先天葫芦灵根】想比，要大大领先。

那频频跳动、挣扎不断的【圣德】道种，瞬间陷入了沉寂之中。

识海之中，韩控制着【无锋】向着【诛仙剑阵】的神通符篆扎去。

【传宗】真人开口说道：

“若是能合你用，那是最好。”

“等你三阶之后，还有一场大事要你去做。”

“祖师，师父，我一时间想不出别的要求了，还请您二位多多指点。”

“可剩下的道藏也可谓是包罗万象。”

“魔劫之后，你也无再次历练的必要了。尽快完成二阶修行才是正事。”

韩认真听取着真人的意见，频频点头。

“这飞剑灵宝，只余一门【圣德】道种，连法宝元灵化身都支撑不起来。”

“元初你不知晓，我这【传承石碑】看似功用简单，只能储存记录宗门传承。”

更何况，他能凭借【诛仙剑阵】压制【圣德】道种，若是能够改变【无锋】的神通体系，那自己岂不是能有一柄真正的杀伐灵宝了吗？

此等宝物与他有缘，必不能放过！

韩也是不太明白师父是什么意思，自己这【传承石碑】之上，还有限制吗？

只听【传宗】真人也说：

“这倒是可行，远处修行时间不算长，可进度倒是不慢，却是缺少些沉淀，容易根基不牢。”

“实际其通过我这碑林，能够与我宗门浩瀚道藏相连，若是放开限制，便相当于将我宗门道藏尽数向你开放。”

“祖师，这柄剑正好于我神通合用，便交与我执掌吧！”


---

**第一百五十二章 战功兑换 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我在你这个修为的时候，可是完全赶不上你。”

“这十部笔记都是我精挑细选出来的，极具代表性。”

【金刚王咒】重塑过的神识结构，也是极为凝实，轻易的钻入了这宝剑的躯体，将他的神识烙印留在了飞剑之中。

他手里这三尺长剑轻易的便钻入了他的识海之内。

韩听明白了，自己这道【传承石碑】，可以作为一个超强的随身数据库而存在。

这飞剑内部竟然闪烁起了圣德法力灵光！

【圣德】道种独占【无锋】十万年，容不得半点杀伐气息侵染剑身。

可就在【杀戮】真意降落在【无锋】身上之时。

【无锋】正式落户于剑阵正东方位，领了一道【杀戮】大道真意。

【传宗】真人倒是真的好说话，哪怕是四阶灵宝，竟然也是可退可换。

若按照圆满布置的法阵，需一金仙持【诛仙】飞剑立于此方位，才算是真正激发法阵威能。

这项功能他可绝对不会放过。

“你虽然开辟了自身福地，可进入三阶之后，仍然需要构建更加符合你特质的福地雏形。”

韩点头称是，【陷仙】飞剑也是马上晋升七转，与这【无锋】一样，都需要他想办法凝练神通于剑内。

“你回去之后务必好好研读。”

韩又说：

韩此时已经将自己最急需的要求都提了出来，也得到了全面的满足。

“弟子所有的长生秘宝在魔劫之中已经消耗殆尽，还需再额外兑换几样，请祖师成全。”

“就像你师父那长乐雷国一般，福地雏形即是你重要的战力拓展，也能掩盖你福地之主的身份。”

【诛仙剑阵】对于【无锋】的降临充满着接纳，与包容。

“而想要支撑起元灵化身，至少也得三门以上的大道神通才行。”

“你还有二百九十五万战功，还需兑换什么？”

可惜此时还不能沉下心来仔细研究，他便按捺住心思，继续与真人交流。

此时，【传宗】真人又开口了：

而对于此时的【诛仙剑阵】而言，能有【无锋】这样的灵宝法剑，已经算是高配了。

哪怕其中没什么太过高端的秘法传承，可从广度而言，一定是极其可观的。

“解除了此项封印，你可随时随地，查阅宗门道藏，应用得当，可以让你见识大涨。”


---

**第一百五十二章 战功兑换 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这此时，剑阵已经是四门圆满，威力已是不同。

“正常来说，这与道藏的联系，唯有三阶弟子，才可以通过宗门贡献解锁。”

【传宗】真人又说：

“此【无锋】灵宝，自身功用有缺，便给你打个折扣，算你三百万战功吧。”

一瞬间，自己的石碑之中好像开拓出了另一片天地，里面有无限的信息可供自己探索。

“对于我等灵宝而言，一身的神通，除了晋升四阶之时，领悟所获，其余皆是灵宝之主凝练而得。”

这飞剑的气势也是瞬间一变，从一并杀戮凶器，变成了一把尊贵礼器。

“若你能晋升四阶，你的福地雏形无论是演化第二福地，还是加持你现有的福地，都会对你后续的修行有极大帮助。”

而【清微元真符册】，乃是一门符道秘宝，使用出来可化出一项四阶真符，威能丝毫不次于韩之前的秘宝。

这柄仙剑彻底地落于了他的掌控之中。

这【诛仙剑阵】缺正东方向上，主【杀戮】大道真意的承载之物。

“若你有机缘，能压制【圣德】道种，为这飞剑灵宝凝练新的神通，也不是没有可能让其恢复旧观。”

面对着【诛仙剑阵】，这道种也是挣扎反抗了起来！

“不若让【传宗】真人将你的【传承石碑】限制打开，反正你现在修行日深，也不怕再有外物干扰了。”

且使用过后，能大幅提升符道修行，得一门【解符】神通。

韩能够感受到这法剑之中澎湃的四阶圣德法力，这是真正的法力圆满的四阶灵宝。

瞬间，他只觉得自身与这【无锋】剑建立起了气息与法力的勾连。

他接过来查看一番，却是两样一次性的大威力雷法秘宝和一枚【清微元真符册】。

他一时间也想不出还有什么想要的，不过他前面可是两大长生真人，他何必还要自己费心思。

“要我说，你现在就是见识少了一些，连芦洲都没出过，缺乏些历练，修行之路稍显单薄。”

等他晋升三阶之后，还有大量的水磨功夫要做。

“虽说所有关于我神霄宫嫡传修行的传承秘术，皆被我单独存放。”

“元初，你还剩这一百万战功，我便传你十部，我神霄宫前辈真人构建自身福地的笔记。”


---

**第一百五十二章 战功兑换 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢，【传宗】真人也没给韩选择的机会，直接将三件秘宝，递给了他。

韩对于这【无锋】剑很是满意，它成功激发了【诛仙剑阵】，领了【杀戮】真意，已经初步满足了他的需求。

“这两百万战功，用在何处最能弥补弟子短板？”

两枚雷法秘宝可爆发出四阶雷修的全力一击，使用之后，也能促进雷法神通修行和大道领悟，只是却无神通奖励。

“元初，我与你师父对你寄予厚望，你这一路走来的刻苦修行，我们都看在眼里，只需稳中求进，必能有所成就。”

只见【诛仙剑阵】只是轻轻一颤，东南西北四道杀伐大道真意，同时加持在【无锋】之上。

“低阶弟子的这项功能，会被我所封印。不过，对于你来说，倒是可以破例。”

“其中有三部，都是一路晋升为洞天的真君笔录，可谓是价值连城。”

然后，【传宗】真人将这柄四阶飞剑灵宝，递给了韩，开口说道：

“此剑剑名【无锋】，我已将其控制权抹去，你可用神识顺着我的法力将其掌控。”

“这三枚秘宝，算你九十五万战功吧，你还有两百万战功，不知可还有什么想要的？”

李长乐也随之开口：

“你小子哪还有短板，无论是传承还是神通，法宝抑或是修为，皆是同辈罕有。”

他的三样长生秘宝，皆发挥了巨大的功用，既充当了对敌之时的底牌，又大大促进了他自身的修持。

在二阶修士之中，如此放肆的使用长生秘宝，可以说是极度奢侈的行径，纯纯是拿钱砸修为。

他立刻耗费了百万战功，让【传宗】真人将这限制给解除了。

“长生秘宝只能再兑给你三件，而且密库二层的秘宝只能选一件，这次魔劫算是大大消耗了宗门库存，已经得了一件灵宝，剩下的秘宝，先紧着你后面的弟子挑选吧。”

韩接过【无锋】，用自己的神识探入其中。

韩只觉得【诛仙剑阵】威能大进，而自身对于【无锋】的控制也是飞速提升。

“你且下去吧！”

韩的战功兑换完毕，便退下了。
