# 第四十五章 四阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十五章四阶

“这小狐狸真可爱，以后就跟着姐姐吧。”宫装女子声若娟娟泉水般美妙，有一种独特的质感，非常抓耳。

她竟然抱着胡乐儿就不撒开了！

紧接着，宫装女子又伸出右手，将悬在她面前的【桃神枝】接了过来，攥在了手掌之内。

树枝上那磅礴的桃神法力，竟被她孰若无物。

“这树枝也得借姐姐用一阵子，小狐狸你不会有意见吧？”

胡乐儿只感觉浑身被一股巨大的力量所压制，别说是说话了，连呼吸都开始变得困难。

神识被彻底封闭在识海之内，胡乐儿只能透过双眼，来观察宫装女子。

可目光所及，女子的气势好像钢针一般，刺的狐狸双目生疼！

胡乐儿也判断出，眼前这女子乃是一位绝顶长生真人！

她不敢有任何的反抗，任由宫装女子揉搓着她的毛。

身为大圣传人，她最是清楚四阶长生到底意味着什么。

长生以下，位阶只意味着修为高深一层，却不能代表战力一定碾压。

高品阶的法力、玄妙的神通和强力的法器，是有可能逆转修为，让二阶修士越阶斩杀弱一点的三阶修士的。

可到了长生真人这一位次，修士的实力将彻底质变，没有同位次的四阶力量，完全无法抵挡。

宫装女子手持【桃神枝】，开始收敛其中的法力。

在她的精心操控之下，这参天的树影，正在快速收缩。

这长生秘宝【桃神枝】，本是蕴含【桃婆婆】大法力的四阶奇物。

正常使用，因为无法控制四阶法力的流失，会在用完之后消失。

可这宫装女子，竟凭借她高超的法力操控手段，缓慢的将已经释放出来的法力，又逐渐的压缩了回去。

看着即将要到手的【桃神枝】，女子欣喜异常，好像得到了什么新奇的玩具一般。

可就在此时，【桃神枝】竟突发异变！

一股来自遥远外域深处的庞大法力，通过眼前这树枝爆发了出来！

【桃神枝】直接挣脱了宫装女子的控制！

胡乐儿急呼出口：

“婆婆！”

却是四阶妖圣【桃婆婆】凭借秘宝隔空出手！

【桃神枝】挣脱控制之后，竟直接爆了开来！

巨大的法力击穿虚空，在原地留下了一个虚空虫洞。


---

**第四十五章 四阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞口的另一边，是一座满是绚烂桃花的灵山，灵山之上，一棵与刚才的树影一模一样的巨大桃树正将自己的树枝透过虫洞伸了过来！

【桃源山】！

【桃婆婆】！

桃树枝像鞭子一样，速度极快，穿过虫洞，飞速向着宫装女子卷去。

女子反应不及，被树枝捆了个结实，只从体内爆发出了一龟、一蛇两道法力幻影，死死的守护着她的身躯，使她免受伤害！

女子手中的白狐也搂不住了，被树枝卷了去，直接拖回了虫洞的另一面，回了那几十万里之外的【桃源山】！

“李绝仙！这次终于抓到你了！”

“真当我妖族无人？”

一声飘渺的呼喊，从虫洞的另一边传来！

这宫装女子，竟是那新晋长生真人，【求魔宫】绝仙真人李紫晗！

她虽被树枝捆束着，却一点不带慌的，开口说道：

“婆婆你又凶我！”

“我就是看你这【桃神枝】上的桃花挺别致的，想带回去仔细赏玩赏玩。”

“婆婆你若是不同意，我还回去就好了，何苦将这秘宝直接毁掉呢？”

“哼！少巧言令色！”

“今次定让你有来无回！”

【桃婆婆】隔着虚空，全力的释放法力，用树枝将李子函牢牢地控制在原地！

这时，遥远的天边之外，有一道血色虹光，划破长空，向着李子函冲去！

虹光现出身形，却是一只通体暗红的大猿猴！

只见大猿猴手持一杆金色大枪，狠狠的朝着李紫晗扎去！

经过长距离的蓄力！

大猿猴枪出如龙！

勇猛无匹的力量在枪尖迸发！刺破了猿猴与李紫晗之间的一切阻碍！

四阶猿族大圣！

【猿魔】！

当第二头大妖出现的时候，这专为李紫晗所设的陷阱，终于让她紧张了起来！

她不再开口说话，表情严肃的面对着【猿魔】刺来的枪尖！

被树枝束缚住的李紫晗，无法躲闪，只能凭借防御法宝硬抗！

而就在枪尖即将临身的那一刻！

虚空之中竟有一物针锋相对，狠狠的斩向了枪尖！

虚空之物与枪尖碰撞，发出了尖锐的轰鸣！

【猿魔】蓄力良久的一枪，竟然被那虚空之物直接撞歪了，擦着李子函的身体滑向了一边！


---

**第四十五章 四阶 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而那虚空之物却好像没有受到任何影响一般，在碰撞过后，直接又划了一道弧线，狠狠的斩向了【猿魔】后背！

只听一声金铁交击之声传来，虚空之物在【猿魔】后背斩出了一道巨大的伤口！

暗金色的鲜血自伤口喷射而出！

【猿魔】大喝一声：

“【无形剑】！”

“石轩！”

【无形剑】，四阶法宝！

顶级势力蓬莱派镇压宗门气运的重宝！

【玉宵界】杀伐第一！

【无形剑】出现在眼前，那掌握这法宝的漱石真人石轩也不会太远！

“走！”

【猿魔】判断事不可为，立即决定果断撤离！

它全力挥舞手中金枪，试图阻挡不知会从何处杀过来的【无形剑】。

然后径直冲向了通往【桃源山】的虚空虫洞！

“叮！”

“铛！”

金枪与【无形剑】交错碰撞，发出巨大的轰鸣声！

可【无形剑】的斩击哪有这么好躲？

一时间，虚空之中剑气纵横，剑光分化成千万条，让【猿魔】躲无可躲！

才刚冲到虫洞之前，它已经是遍体鳞伤了！

大量的暗金的血液洒满空中，【猿魔】狼狈不堪的冲入了【桃源山】，连头都没回！

它与【桃婆婆】本以为这是伏击李紫晗的好机会，却不想黄雀在后，两人被石轩的一人一剑狠狠地拿捏了！

等【猿魔】成功逃进虫洞之后，【桃婆婆】开始运使法力一边压缩虫洞，一边快速的松开李子函，将自己的树枝往回抽！

可这次轮到她被反过来限制的难以脱离了！

只见李紫晗调动龟、蛇法灵，正全力拖拽着她的树枝，阻止【桃婆婆】跑回虫洞之内！
