# 第七十一章 终得传承 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十一章终得传承

韩玥开口又问道：

“弟子对宗门这些个神通秘术，一时间也了解不清楚，剩余的两门神通秘术，可否请祖师替我挑选？”

【传宗】真人对神霄宫传承的各项秘术都如数家珍，对于韩玥的要求，他连思考的时间都不用。

“入身境法力低微，能修的神通秘术本就不多，况且，等位阶高了，都有上位的替代，大部分秘术根本不值得浪费时间。”

“似那《小雷音术》和《缠丝雷衣》，都是有着自身独特功能，即使后续晋升，也能用得上的。”

“我再给你推荐三部神通秘术，你在入身境修行有成的话，即使晋升之后，换了上位神通，也能有所继承，不算浪费。”

“第一部乃是《先天大手印》，此乃我神霄宫秘传《先天一气神霄大手印》的下位简化版本。”

“你在入身境修了去，虽然晋升后会被替代，但是你修行之中积累的，对于元气手印的运用经验，却能继承下来！”

“这样一来，你对《先天一气神霄大手印》的修行就能快人一步。”

“而且，若你有精力能将《先天大手印》练到圆满境地，那晋升之后，有很大几率，帮助那《神霄大手印》凝练出第二只手，神通威力倍增！”

“只是入身境时间宝贵，法力不足，并不值得在神通之上浪费太多，所以极少有人能修成。”

韩玥听完便打算学了这门神通秘法。

他见识过师傅使过的【神霄大手印】，确实威力不凡，让他印象深刻。

况且他有【天元宝皇莲】打底，法力远胜同阶修士，可以尝试冲一下圆满境界。

“第二部乃是《敛息术》，可收敛自身气息，屏蔽他人感知，也算是有独特功效。”

“只不过这个功效在我神霄宫在意的人不多。”

“我神霄宫修士从来不惧挑战争斗，很多人恨不得修上一项与《敛息术》功用相逆的神通，好出门在外，招蜂引蝶。”

“第三部乃是《破风障》，神通效果顾名思义。修之有成，可减弱遁空飞行之时的风压风障，加快飞行的速度。”

“很多不擅飞遁的弟子倒是喜欢修上一门，即使到了三阶都能用上。”

“不过，此门神通只在飞行速度低于每时三万里之时，效果明显，等过了这个速度，这个神通的效果就几乎没有了。”


---

**第七十一章 终得传承 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这三门神通秘术，算是入身境能修的法门里面，有些用处的，你可自行选择其二修习。”

韩玥牢记在心，他谢过了【传宗】真人，便顺着真人指引的方向，踏步而去。

等韩玥走了之后，【传宗】真人又将自己为韩玥所做的测身记录，仔细的审阅了一番，确认没有问题，便收了起来。

随后，真人又捡起了刚看才到一半的书册，继续摇头晃脑的阅读了起来。

而在这浩瀚的【神霄碑林】深处，又有一座崭新的石碑突兀地立了起来。

一股神秘的法力，在这块石碑之上，一笔一划地刻下了一段新的文字。

刻完之后，这股法力又出现在了石碑的另一面，端端正正的刻下了四个大字：

《元初传·稿》！

为神霄宫弟子刻碑立传，是【传宗】真人坚持了几万年的一项工作。

在所有神霄宫人的眼中，【传宗】的这项工作，乃事关宗门传承的一项伟业！

所谓传承，除了法统的延续，威权的传递，知识的承接之外。

每一位先辈筚路蓝缕、奋勇争先的修行之路，也是一笔极其宝贵的精神财富。

每一位弟子求道长生的精神气魄，才是真正构筑神霄宫宗门之魂的脊梁和筋骨！

此时，这片区域之中，属于韩玥的石碑旁边，早已树立着无数相同的石碑。

而这其中，五十三尊属于神霄宫长生真人的石碑，正熠熠生辉。

【神霄碑林】的另一边，韩玥正沿着【传宗】真人指引的路线一路前行。

走了差不多一里的路程，便在道路的尽头，看见了一座砖石堆砌的小屋。

屋前的牌匾之上，果然写着【知新斋】三個大字。

韩玥没有犹豫，选择推门而入。

只见屋内竖立着七块并排而立的石碑。

石碑之前，放置着一个粗糙的葫芦藤条，编织的蒲团。

之所以韩玥能认出这是葫芦藤，只因这蒲团的一侧，还挂着一枚未长成的小葫芦。

来到这【知新斋】内，一股冥冥之中的感知，浮现在了韩玥的脑海之中。

他顺着这股感知，跪在了面前的蒲团之上。

这蒲团乃是神霄宫长生秘宝【先天葫芦问心蒲团】！

可助人灵性大涨，发掘自己最深处的根性与心光。


---

**第七十一章 终得传承 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

放在此处，可助新入门的弟子，感应最适合自己的功法传承。

此时，韩玥跪在这蒲团之上，只觉得内心一片安宁。

识海之中，法力平顺，微波不兴。

韩玥只觉得自己灵觉大涨，神识灵动活泼。

思维念头不断迸发，修行之中的各种疑难问题瞬间迎刃而解。

韩玥过去几天时时温习的《缠丝雷衣》和《雷养魂》，瞬间领悟通透，韩玥只觉得自己随时可以修炼入门！

顺着脑海之中的感应，韩玥郑重的向着面前的七座石碑拜了下去！

一拜之下，韩玥只觉得自身雷霆法力照彻身心，与自己身魂合一。

而他面前的三座石碑也瞬间隐去了身形。

韩玥只觉得一柄小剑，一道轻风，一枚符篆，从自己的眼前恍惚飘过。

第二拜。

韩玥识海之中，【无想一刀】神通符篆紫光大盛！

而在这紫光照耀之下，又一座石碑隐去！

一道九曲通天长河，自韩玥的眼前浮现而又消逝。

第三拜。

韩玥只觉得面前仅剩的三座石碑，同时放出万道紫色霞光，蕴含着无穷道理，扑面而来！

这三座石碑互不相让，好像在争抢着与韩玥相合的机会！

而就在这时，韩玥识海之中，沉寂许久的【纵地金光法】符篆，也发出万道金光！

这金光无比蛮横，直接向三座石碑照去，将其中两座石碑的紫光压倒。

这两座石碑也瞬间消失

唯独剩下那座石碑，竟驾着金光直入韩玥的识海之中！

韩玥只觉得自己的识海之中，陡然伸入了一根巨物！

撑的他的识海鼓涨难当！

而凭借着膝下的秘宝蒲团，韩玥强撑着将这尊石碑容纳了下来！

韩玥神识扫过石碑，一行古拙篆文浮现在他脑海：

《高上神霄真雷元磁长生经》！

历尽千辛万苦，韩玥终得大道真传！
