# 第一百八十三章 神豪敖礼 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十三章神豪敖礼

老谢拿到钱之后，第一时间将自己的欠款结清。

而后，他看着自己储物袋里的十五万中品灵石，只觉得口干舌燥，手脚发麻。

这笔钱足够小予钓十万条入阶灵鱼了。

在取得【神戒】之前，这笔钱能买他好几条命。

这是他改变命运的一次交易！

在这场交易之中，赚的最多的，无疑就是老谢了。

可他能第一时间找到李敖这样有购买力的渠道，也是他机缘了得，该他赚钱。

韩当然也是不亏。

压箱底的库存得到了清理不说，还凭空收了一大笔运费，堪称血赚。

更何况，【幻界】还成功拓展了一个大豪客用户，未来的消费能力值得期待。

一切都在向好的地方发展。

老谢回到住处，叫住颜一，对他说道：

“徒弟，咱们发了！”

“疯了？谁疯了？你吗师父？”

“是发了！发财了！你怎么听的！”

小徒弟一脸的怀疑和嫌弃，狠狠的搓伤了老谢的自尊。

他直接拍出了五百枚灵石，给到颜一，然后说道：

“你不是一直说自己的储物袋空间太小么，自己去买个新的吧。”

他话音刚落，颜一便一把抢了灵石夺路而逃，恐怕晚了一秒，自己师父就会反悔。

财资齐备，接下来，老谢就只有一个任务，那就是尽快突破二阶，保住自家宗门的黄级资格。

他继续沉入到【幻界】之中，一路走到了【问心书斋】，对【三也】说到：

“斋主，弟子出身低微，想求一门直指长生的大道传承，不知需要什么条件。”

原来，言灵宗传承有缺，晋升三阶都有困难，更别提求得长生了。

为宗门更换一门有力传承，是多少代言灵掌门的夙愿。

老谢自然也不例外。

【三也】对此类需求也是早有准备。

在韩的要求下，【三也】连同【青虬】早已耗费了大量精力。

凭借韩从神霄宫碑林之中，翻找出来的七门三阶传承，结合两位长生真人的修行经验，推演出了一门四阶传承。

《先天问心葫芦剑经》！

这门传承能够修成的神通很少，体系单薄，只能算是最低层次的四阶传承。

可对于老谢来说，却已经足够优秀了。


---

**第一百八十三章 神豪敖礼 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【三也】对老谢说道：

“你作为我教神戒的戒主，只需一千万贡献，即可得传这门功法。”

“核算下来，也不过是十万中品灵石，还不够一件四阶秘宝的价值。”

“若是持其他戒指，想要得传这门功法，至少要多花十倍的价格！”

“而且，你得了传承之后，可自行传授三阶以下部分，足够你撑起自己的宗门了。”

老谢对于【三也】给出的传承不能再满意了。

他当即决定花钱买下这门《先天葫芦问心剑经》。

刚刚赚到灵石，一转眼就花去了大半。

可老谢一点不觉得心疼！

他甚至多花了三万多灵石，将【三也】手中能买的起的神通秘术全部买了下来。

他看着自己【神戒】之中密密麻麻的功法秘术，只觉得极有成就感。

老谢与【三也】告辞，离开之了【幻界】，抓紧时间去修炼自己新获得的功法神通了。

而老谢刚告辞不久，一个奇怪的身影也出现在了【幻界】之中。

仔细看去，竟然是一头纤细的二爪白龙。

这白龙体长不过一米出头，通体晶莹雪白，只在脊背之上，长着一缕金色鳞片。

虽说是一头妖兽，可这白龙一点不显的狰狞，反而是显得美丽高贵。

这白龙在空中盘旋了一下，然后慢慢的幻化成了一个人影。

却是那海洲豪客李敖。

原来，这李敖竟然不是人族，而是一条血脉高贵的二阶真龙子嗣，原名敖礼。

只不过，这敖礼并不是真龙孕育而出。

而是一滴五阶真龙精血，滴落于一条三阶【庚金】矿脉，自然演化而生。

是以敖礼与其他龙裔，一出生，就有三阶实力不同。

它诞生之时，只有一阶大圆满修为。

自行修炼了几十年，才到了现在的二阶巅峰。

即便如此，敖礼也是一条血脉纯正的【太白金龙】，在海域之地地位极高。

它身为金系巨龙，想要晋升三阶，需要消耗天量稀有金属。

且种类越多，对修为好处越大。

可海域水族，毕竟不擅冶炼锻造，虽说也有资源能供养其晋升。

但是敖礼对自己的根基要求极高，单凭海域的库存还不够丰富。

它只好冒险来其他界域，一边历炼，一边寻找各种高阶金属。


---

**第一百八十三章 神豪敖礼 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出门之前，它特意请了一道五阶真龙所制作的秘宝【真龙幻形符】。

此符使用之后，助敖礼得了一门蓝色无上神通【真龙幻形】。

这门神通可以帮助敖礼随意的变幻自己的身型。

其真龙血脉越纯正，变幻的效果越好。

而以敖礼的血脉而言，它的变化术，即使是四阶真人，若是没有留意，也是无法发现。

这神通对它极为重要，如若没有这幻化之术，它可寸步难行。

可是，它没有想到，刚一进到这【幻界】之中，自己的马甲就掉了。

它的神魂本质没的隐藏，直接暴露了真身。

不过，即便如此，它也没有要走的意思。

敖礼已经身在外界，研究了【门户】好几天了。

哪怕是其中还不太丰富的内容，也已经吸引了敖礼的目光。

它以妖族圣子的眼光来看，这【幻界】属实潜力无穷。

它重新化为人身，漫步在这【幻京】之中，不多时，就来到了【问心书斋】。

只见敖礼向【三也】行了一礼，然后说道：

“斋主您好，初到贵地，不胜叨扰。”

“在下李敖，于【门户】之中，拜读了不少您的帖子，收获颇多，特来拜会。”

【三也】听到这里，抬起了头，说道：

“小子，不用套近乎。”

“你有什么要求尽管提。”

“恰好你是第一个来到此处的【道戒】持有人，若要求不是太过分，我也就同意了。”

敖礼听罢【三也】的话，回复道：

“斋主，在下没任何要求，只是有一些个问题，咱们这【幻界】，能承载多少人，能持续多久？”

【三也】听完回复道：

“我【幻界】背后，站着【归元】境福地之主和长生大修，轻易不会倒闭的，大可放心。”

“而且，我【幻界】乃是由修士神识力量供养。进来的修士越多，【幻界】就越稳定。”

“哪怕【玉宵界】的修士都进来，也承载的了。”

听罢【三也】的话，敖礼更是安下了心。

它随即离开了书斋，直奔【天蛇密库】而去。

来到密库，经过一番交涉，【青虬】也是同意了先暂时为它开启密库。

也同意先激活一立方的储存空间，等它出去之后，将自己的灵石换进来再说。


---

**第一百八十三章 神豪敖礼 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后，敖礼便先行离开了。

【青虬】继续在这虚实相间的密库之中，努力推演，扩大着此地的空间容量。

经过了一阵子的推演，密库的大小已经来到了一千五百多立方，比刚开始的时候，翻了三倍还多。

而就在此时，【青虬】刚刚划分给敖礼的空间之中，突然降下一物。

它神识一扫，发现竟然是一片紫色的三阶真龙血裔的龙鳞。

这也算是一件相当有价值的三阶宝材了。

可没等【青虬】反应过来，竟然又是一片龙鳞降下。

而后，这珍贵的三阶宝材，竟如雨点一般，唰唰落下。

没过多久，就将敖礼的一立方空间，给填的满满的。

这里足足被他倒入了五百枚三阶龙鳞。

这龙子的豪富，让【青虬】都大为震惊。

得亏玉宵先祖的【玉宵演道】秘术，只能人族使用。

不然没有人能和这些富二代大妖子嗣相争。

【青虬】在自己与【三也】和韩的小群之中，将这情况如实汇报。

韩连《元磁神光》都不看了，立马拉着两位真人，开始研究套路。

他下了死命令，务必服务好这位龙子，让它在【幻界】玩的开心，钱也花的舒心。

最好能让龙子将自己的家人也一并带进来消费消费。

可还没等韩他们研究好套路，敖礼就又返回了。

只见它直接找到【青虬】，开口说道：

“库管，这龙鳞是我小姑晋升四阶之时，蜕下来的鳞片。”

“一直堆在我老家海边上，也没人管。”

“我出门之前，听说这东西在中洲能值些钱，便都收集起来了。”

“您刚说，解锁一立方的密库，需要一件三阶宝材。”

“不知我这龙鳞，可能当的三阶宝材？”

【青虬】开口了：

“自是能当！这龙鳞一片可开启一立方密库。”

敖礼立马说道：

“那劳烦库管将我这龙鳞都给兑换了吧。”

【青虬】立刻从善如流，直接将敖礼的密库权限给提升到了五百立方。

然后便见他高高兴兴的离开了。

只留下相顾无言的韩三人。

这是韩第一次体会到了何为阶级的差距。

当小予还在一条一条钓着入阶灵鱼之时。

【玉宵界】之中的顶级富二代，已经能好不眨眼的砸下普通修士，一辈子也想象不到的巨额财产。


---

**第一百八十三章 神豪敖礼 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只为了换取虚拟世界之中的一片储物空间。
