# 第一百六十九章 神霄化雷池 百炼霹雳钢 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十九章神霄化雷池百炼霹雳钢

随着第一头龙蚯的加入，韩终于有了采掘深层矿脉的机会。

收获三阶宝材的概率也是大大提升。

只不过，距离满足【玉宵演道】的宝材缺口，还有很大的差距。

好在韩也深知，自己现有的金属冶炼体系还是非常粗糙的，还有巨大的潜力可以挖掘。

只不过，自己之前沉醉于神通秘术的修行，对这一方面倾注的精力很少。

都是任由无病领着这群【噬金蜂】自行折腾。

到了此时，他的神通修行进入瓶颈，对于【诛仙剑阵】的修行，也已经跟他采掘三阶宝材的速度直接相关。

他自然转变了心态，调整了自己的目标，打算好好的优化一下自己目前最为重要的资源获取体系。

等无病将这头大龙蚯初步镇压之后，韩便不再管它，任由它在这里慢慢的收押寄物，他自己则驾遁光，继续向西而去。

不多时，他便来到了一处群山环绕的山坳之中。

这里地处通天河的西岸，正处于西岸的中心，是一个由几座大山环抱的天坑。

这天坑面积不大，也就方圆五里多一点。

天坑之中，一个小小的葫芦灵童，正在肆意的挥洒着自己的法力。

从上往下看去，这天坑之中，坑底和坑壁，已经是被【三也】炼成了一个巨大的整体。

而这整体之上，已经被【三也】用【心炼】之法，雕刻了无数符文，这些符文构成了一个巨大的法阵。

韩来到此处之后，也并没有打扰【三也】的行动。

他降落在一旁的山头之上，掏出了三块儿刚取得的三阶宝材，也开始了炼制。

《上洞真雷九霄炼灵宝秘录》之中，有记载一件三阶法器的炼制法门：

【雷霆都司法盘】：此法器极擅长召唤与控制雷电，代表着雷电的循环与力量，可大幅提升雷电威能，及对应的神通威力。

这件法盘是不少神霄宫雷法修士喜欢选择的承道之器，也是秘录之中，最擅长控制雷电的法器。

而韩以【心炼】之法，转瞬之间，就炼成了三件法盘原胚。

而后，他将自己的【金刚王咒】咒力迅速的融入这三件法盘之中，将这三件【雷霆都司法盘】都转化为了自己的法器。


---

**第一百六十九章 神霄化雷池 百炼霹雳钢 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是他神识够强，能够在识海之中，容纳这三件法盘，那他将可以直接多出来三件承道之器。

不过，韩倒是并没有这个打算。

这三件法器事关他的大计划，都是另有他用的。

【三也】那边还没有完工，他便坐在这山头之上，继续祭炼这三件法盘。

又过了三天时间，韩成功的将这三件法盘，祭炼到了一转二炼，算是初步具备了三阶法器的威能。

而【三也】也完工了，这天坑之中的法阵彻底炼成。

它随即来到韩身边，开口说道：

“老爷，这第二尊【神霄化雷池】我终于炼好了，两尊雷池一共炼了六百多万个符文，可累死我了！”

“辛苦辛苦，等我炼成了这两尊雷池，有了产出，你可以随意取用。”

“好耶！”【三也】还是好糊弄，最爱让别人画饼吃。

一切准备就绪，韩就来到了这天坑上空，将自己刚刚炼制完毕的三件【雷霆都司法盘】，祭了出来，悬在空中形成了一个三角形。

而后，他暗运【金刚王咒】咒力，这三件法盘瞬间便被激发了出来。

每一件法盘，都使出了神霄宫的秘术【招雷】，大量的雷霆法力在这三件法盘之间开始了汇聚。

韩也出手了，他开始源源不断的斩出【诛仙剑气】，分化出海量的剑光，运用【雷狱】秘术在此地汇聚出了一个庞大的【雷霆地狱】。

这些汇聚而来的雷电法力，全部由三件法盘统御和梳理，并源源不断地劈到了底下的雷池之上。

有了这雷电法力的输入，底部的雷池上，【三也】凝练而出的符文，也被逐步的点亮。

这【神霄化雷池】，是神霄宫秘传储存和熔炼雷霆法力的常用法阵。

正常来说，神霄宫弟子布置的尺寸也就是个百米范围。

可【三也】炼制的这个雷池，足足大了几百倍。

其中能够容纳的雷霆法力，至少也对应的扩大了不知多少倍。

三件【雷霆都司法盘】，持续的运转着，根本不带停歇，而汇聚的雷霆法力也是越来越多。

足足过了一天一夜，雷电法力才将法阵之中的三百多万符文全部点亮。

而后，这雷池便启动起来，开始不断地吸收和熔炼雷霆法力。


---

**第一百六十九章 神霄化雷池 百炼霹雳钢 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三道法盘的【招雷】秘术，和韩召唤的【雷霆地狱】，慢慢的固定了下来，变成了这雷池之上的法力之源，

【招雷】和【雷霆地狱】成功在法盘的作用下，形成了联动，开始源源不断地汇聚法力。

而雷池则作为了储藏法力的核心，将【雷霆地狱】劈下来的法力吸收，慢慢的在雷池底部形成了液体一般地雷霆法力。

这么大规模的【神霄化雷池】，想要用雷霆法力，将其充满，还需要花费不少的时间。

而韩之所以花费大量的精力，投入宝贵的资源，建立这处雷池，主要是为了炼制一种特殊的三阶宝材【霹雳焰钢】。

这种【霹雳焰钢】是少数可以通过修士自行炼制而成的三阶宝材。

其需要将大量二阶金属，用雷霆法力经过长时间的熔炼，才能有少量产出，是一种炼制难度很大，需要的原材料极多的三阶宝材。

不过，这也是韩从【神霄碑林】之中，翻找出来的，最适合他的一种材料。

在这金刀峡上，雷电法力的浓度极高，而他以【金刚王咒】控制的【雷霆都司法盘】，能够自行运转【招雷】秘术，汇聚雷霆法力。

更重要的是，他手中最不缺的就是二阶金属，眼前这一整套的设施，是他特意开发出来，消化二阶金属储备的。

当这雷池初步凝炼出来后，便开始有源源不断的【噬金蜂】，向着此地汇集。

【噬金蜂】群的爪子下面，都抱着有巨大的金属锭，来到雷池边上，便将其抛入其中。

这些二阶金属锭，迅速的便在这雷池之中，被雷霆法力所融化了。

后续，随着雷霆法力和金属锭在这雷池之中逐步积累，会有【霹雳焰钢】在其中凝炼而成。

以这么大的雷池来预估，如果二阶金属锭的供应不绝，那每年都能炼出来十到十五块儿【霹雳焰钢】。

这座雷池建立起来之后，韩和【三也】也没有停留，而是直接奔向了通天河的东岸。

此地早已经有了另外一处，【三也】炼制好的【神霄化雷池】。

韩跟之前一样，前后花费了十天时间，又炼出来了三尊【雷霆都司法盘】，招引雷电，将这一处雷池也给激活了。

后续，金刀峡由通天河分开的东西两岸，都有了一尊【神霄化雷池】，来消化【噬金蜂】所凝炼出来的二阶金属。


---

**第一百六十九章 神霄化雷池 百炼霹雳钢 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上各有一头三阶【融金龙蚯】驻扎，和数量上十万的【噬金蜂】群。

韩花费了巨大的精力和资源，他的金属冶炼资源体系，也算是有了一次较大的提升。

这硕大的金刀峡，无尽的金属资源，历代神霄宫低阶弟子的开发梦想，终于在韩的身上实现了！

而他的背后，站着一位四阶灵宝元灵，四头三阶大妖，和几十万【噬金蜂】，可谓是底蕴无比深厚。

有了这一套资源体系，韩有信心在十年之内，【掌中佛国】种心之前，攒下来三次【玉宵演道】秘术的消耗。

届时【诛仙剑阵】也能在三阶之前，取得不小的进步。

而就当韩准备收拾心情，开启下一段修行之时，他却突然接到了来自【传宗】真人的信息。

真人召唤，他便放下了手头的事情，直接返回了飞来峰。

他按照真人的指示来到【钦天殿】，却发现两位真人早已在此等候。

他随即开口问道：

“祖师，师父，不知唤弟子来所为何事？”

【传宗】随即开口说道：

“元初，你在金刀峡上自建的雷池，老夫都看在眼里了。”

“按理说，这雷池既然是你自己开发出来的，都应该是你的机缘和收获。”

“但我看你这两处布置，并不是打算短期用一用，反而是要长久维持，不知可是如此？”

韩回答道：

“是的，祖师！”

“我做过测算的，只要我这【噬金蜂】群的数量保持在十万头以上，就能维持这两处雷池的正常运转。”

“而以我这群蜂子的繁殖速度而言，数量只会越来越多，不会减少。”

“照我看，这两处雷池可以维持至少上千年。”

【传宗】听完点了点头，然后说道：

“这次叫你来，也是想跟你打个商量。”

“这金刀峡上的资源，毕竟也属于我宗门所有，若是你短时间之内，取用一些，宗门不会管。”

“可若是想长久的将其保持下去，那宗门却要和你有些说道。”

这时候，李长乐却突然插话了：

“元初，你这雷池体系设计的很是精巧，出产的三阶宝材也是非常适合宗门所需。”

“我和【传宗】祖师觉得留于你手甚是浪费，你一个人也消化不了那许多的【霹雳焰钢】，不若换给宗门。”


---

**第一百六十九章 神霄化雷池 百炼霹雳钢 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗门之内，秘宝灵宝皆是不缺，保准不让你吃亏。”

“你想要什么且随意开口，只要宗门有的，【传宗】祖师都会想办法搞来给你。”

韩完全听懂了师父的意思，这是千载难逢的敲【传宗】祖师竹杠的机会，必须得好好把握！
