# 第一百七十三章 幻界来人 先到先得 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十三章幻界来人垂钓宝录

镜河的水面之上，突兀的伸出了十几双人脚，一眼望去，只觉得无比诡异。

这些人用尽全身力气，维持着自己在水下的平衡，保持着脚部始终伸出水面。

而若是有人潜入水中，观看这些人的面孔。

便会发现，这些已经缺氧到面色青紫，表情狰狞，可神色依然是幸福而又愉悦的。

这恐怖而致命的河水，宛如自己母亲温暖的怀抱一样，让这些匪徒不忍脱离。

没过多久，这些人就以这诡异的姿势，溺毙在了这镜河之中。

场上只留下了小予和丧坤两人。

丧坤紧接着在三艘船上来回奔走，将所有的财货、物资都收集起来，搬运到了其中一艘乌篷船上。

小予点起一支火把，扔到了陪伴自己多年的残破渔船之上，看着火苗渐渐升起，将这渔船慢慢的吞噬。

然后，他坐回了满载物资的乌篷船上。

丧坤将另外一艘乌篷船，也是一把火烧了，才驾着仅剩的一条船，载着小予逐渐的远去。

而这一切的变化，自然都是源于小予的神通。

他的三项无上神通，成功赋予了他操控人类意志的能力。

眼前的这些匪徒，毫无反抗的被他掌控了全部身心，化为了他最忠实的傀儡。

神霄宫中，韩与【三也】坐于广阔的【金鳌岛】内，正透过一面法力凝聚的宝镜，相隔百万里，观察着小予的行动。

等看到他杀灭敌人，驾船远去，韩才大手一挥，将这法镜消弭了。

只见他手里把玩着一个翠绿色的小葫芦，正时不时凝聚出一道凝实的【诛仙剑气】，导入到葫芦之中储存。

经过了近半年的蕴养，他手里这宝葫芦里面，已经储存了上千道剑气。

他开口说道：

“【三也】，这【神戒】择主，已经算是成功了第一步了。”

“小予这小子虽然出身一般，但是也算是福运深厚，值得栽培，你且多多关注。”

说罢，韩便又沉入到了闭关入定之中。

新晋开悟了【空间】大道，得三门大神通种心，他的各项神通又有变化，正是需要花费时间，来好好梳理。

而他通过【神戒】开启的这一项覆盖整个界域的计划，也在慢慢的拓展开来。


---

**第一百七十三章 幻界来人 先到先得 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小予这位第一戒主，已经正式开启了自己的成长之路。

乌篷船仓之中，小予继续研究自己新得到的这个宝贝戒指。

只见他用【幻神】咒力，激活了这枚戒指。

瞬间，戒指化为了一个四四方方的金属法器。

小予只见到，这法器的屏幕之上，浮现了【神戒】二字，又悄然隐去。

随后，只余三个小方块儿，分别是【幻神】、【心炼】和【幻界】。

他先点开自己最熟悉的【幻神】，只见一个恍惚，他便陷入到了之前经历过的，那葫芦童子传授《幻神》神通的幻境之中。

他神识一转，随即退了出来，又打开了【心炼】，紧接着，他便坠入了一个新的环境，他来到了一个堆积着金属锭的密室之中。

葫芦童子正坐在他的对面，拿着一块儿金属锭，讲解一门如何用神识炼制金属的《心炼》神通。

他又从这《心炼》幻境之中，退了出来。

新获得的三门神通还未消化，他倒是没有急于获取新的神通。

小予转而点进了【幻界】。

画面一转，他突兀的出现在了一个白墙青瓦的小镇之中。

与之前两处幻境不同，这小镇之内空无一人。

他漫步在这小镇之中，顺着街道向着小镇中心走去。

这出现在【神戒】之中的幻境必有功用。

小予也是在慢慢的摸索。

而等他在镇中转悠了一圈之后，只发现了一栋与众不同的建筑。

这建筑有四层楼高，在这小镇之中，鹤立鸡群。

门前的牌匾之上，书写着【问心书斋】四个大字。

他迈步走了进去，只见房间之中，摆满了巨大的书架。

书架的正前方，有一张巨大的书桌。

而幻境之中，教授自己神通秘术的葫芦童子，正坐在书桌之前。

只见童子用手搓着一个金属平板，几根手指飞速滑动，闪出残影，这金属平板都快被他搓出火星了。

平板之中传出各种奇怪音效，好似有一场激烈的大战，在平板之中发生。

小予又等了一小会儿，才见到童子骂骂咧咧的将平板放到一边，抬起头来看向了他。

他立马俯身行了个大礼，开口说道：

“弟子翁小予，拜见师尊！”

童子立马回复道：


---

**第一百七十三章 幻界来人 先到先得 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可别这么称呼我，你既然得了【神戒】，便也与我一样，都是神主座下，你我地位相等。”

“入了我幻神教，皆是神主弟子，我传你的两门神通，也是你作为入门弟子应得的，由我代神主传授。”

“我乃是神主座下【操蛇童子】，掌宗门道藏【问心书斋】，你唤我斋主即可！”

【三也】有在认真的做设定，它给自己和这【幻界】，都制定了详细的身份背景。

小予再次伏身行礼，发问道：

“斋主，不知此处是何地？为何一个人都没有？”

【三也】答道：

“此地乃是我幻神教福地洞天，是为【幻界】，诸弟子可通过【幻神戒】，降神识化身于此地。”

“【幻界】之内，时间流速五倍于外界，又有诸多设施，乃是交流信息，淬炼神识的最佳之地。”

“只不过，我幻神教随神主复生不久，无论是这【幻界】还是教中弟子人数，都还没有恢复鼎盛状态。”

“你运气最好，还是第一位激活【神戒】，降临此地之人，自然是除我之外，再无活人了。”

小予听的是非常信服，只觉得自己加入了一个底蕴深厚的大势力！他忍不住又问道：

“斋主，弟子侥幸获得了这【神戒】，只觉得非常迷茫，不知如何是好，还请斋主教我。”

【三也】开口说道：

“神主复生归来，我幻神宗也即将重临【玉宵界】，你只是第一位得了【神戒】的戒主，后续会有越来越多的人加入到这【幻界】之中。”

“福运了得，能先人一步，入我神教，自当把握住这先发的优势，积极提升修为，完成神教任务，积累个人贡献。”

小予听了连忙追问道：

“斋主，不知我可领取哪些神教任务？”

【三也】回答道：

“目前我教只有一项任务，那就是向【幻界】贡献神魂能量。”

“你这神识化身，在这【幻界】之中的所有行动，均会消耗神识能量。“

“这部分能量等你出去之后，很容易就能恢复。”

“但是对于此界域的恢复来说，这部分能量却是不可或缺的原料。”

“你在此界域消耗的神识能量，都可以转化为个人贡献，兑换相应的资源。”


---

**第一百七十三章 幻界来人 先到先得 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你可以用神识唤出来个人账户，就能看到你的贡献了。”

只是单纯的活动，就能赚贡献，换资源。这应该就是传说中的，挂机就能赚钱了！

小予神识一动，一个十分简洁的页面，幻化在了他的面前，上面列着几行信息：

【神戒：角】

【戒主：翁小予】

【道戒：0】

【凡戒：0】

【贡献：】

上面的有些信息他还不是很明白，便又开口问道：

“斋主，不知这【道戒】和【凡戒】又是何物？”

【三也】很详细的给他解释道：

“等你学会了【心炼】神通，便能从中得知【道戒】和【凡戒】的炼制之法。”

“这三种戒指，合称【幻神戒】，乃是我教派最重要的法器体系之一”

“每一尊【神戒】，都是一个通往【幻界】的讯息入口。”

“在【神戒】覆盖的万里范围内，持有【道戒】和【凡戒】之人，也能依托【神戒】，发挥出戒指的功能。”

“【凡戒】相当于一件一阶法器，凡人即可使用。但是无法进入这【幻界】中来，只能具备最基本的文字和图像的传输功能。”

“【道戒】相当于一件二阶法器，只有入身境以上的修士才能使用，修士也可凭借此戒进入到这【幻界】之中。”

“只不过，持有【道戒】之人，若是无法加入我幻神教，那积累贡献的效率只有正常的十分之一，能够兑换的资源也是非常受限。”

“而你作为【神戒】的戒主，通过你接入【幻界】的所有戒指，积累的贡献，也会有一小部分，算到你身上。”

“这是神主大人对于戒主协助开拓【幻界】的奖励。”

“按照现在来说，每日通过这部分积累的贡献，上限是戒主自身积累的五倍。”

“所以，你作为戒主，应该想办法尽快打造更多的戒指，拉更多的人进入【幻界】之中。”

“况且，前一万个发出去的【幻神戒】，神主大人有额外的奖励，你作为第一位戒主，可不要浪费这机会啊。”

小予郑重地点了点头，他已经知晓，这是他人生之中最重要的机缘，必须全力把握。

对于这位十七岁的少年而言，短时间发生这么多事情，获取这么多的信息，想要把握住机缘，无疑是一个巨大的挑战。


---

**第一百七十三章 幻界来人 先到先得 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可他只觉得一副波澜壮阔的画卷，呈现在了他的面前。

让他心潮澎湃，内心涌出无限向往。
