# 第五十七章 师徒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十七章师徒

这天降神雷，蕴含着巨大的法力，可称之为天之劫难，人神共惧！

而中年人却丝毫不受雷电影响！

【司雷】神通全力发挥！

中年的人躯体，仿佛化身为了一头饥饿猛兽，对着降临的雷电，一口吞下！

将那雷霆法力全部吞入己身！

这修士竟然能改换天象，并借助这天象恢复自身法力！

此时，整个地洞已经被彻底打开了！

天空之上，云层密布，雷雨交加！

修士从龟甲之上，强硬的挺起上半身，对着这高天，舒展着自己的双臂！

修士情绪激昂！

他仰天长啸，声带慢慢的打开，音色从嘶哑变的高亢！

好像在诉说自己对自由的向往！

第二道闪电刺破虚空向着修士劈去！

雷光在龟甲之上肆意流转，最终都被修士吞入体内！

紧接着是第三道、第四道、第五道！

雷光不停！

雷电劈落的速度越来越快，光影摇曳，最终在天地之间，形成了一道刺眼的雷光长河！

修士沐浴在这长河之中，发出一声又一声长啸！

他的气息在这雷电风雨的洗礼之中，一步一步的走强！

最终，锁住修士的龟甲，也抵挡不住这永无止境的雷电轰击！

伴随着一下清脆的碎裂声，这龟甲崩裂开来。

修士彻底的脱困了！

只见他沿着雷光长河一路向上，钻入了天空的雷云之中！

天上的雷云开始剧烈的翻滚，向着一个核心内卷，好像有什么东西在其中孕育而出！

韩玥还留在洞底，将自己蜷缩在一个小角落里。

他目睹了整个过程，一时间只觉得眼界大开，心气大盛！

中年修士爆发出来的气息越来越强大，在韩玥的感知之中，甚至超过了之前在此地大战巨龟的剑修涂生！

这位三阶大法修，对于雷电的掌控，让韩玥感到心驰神往！

他也不由得对修士的身份来历更加好奇了起来！

而就在此时，天空之中，再次发出一声巨震！

整片雷云在这声巨震之下，突然崩散，消失不见！

刚才还阴云密布、电闪雷鸣的高天之上，已经是一片晴空万里！

天光突然放晴，风雨俱歇，韩玥也情不自禁的从山洞走飞了出来。


---

**第五十七章 师徒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见中年修士已经伤势尽复，此刻正身着一件雷电凝聚而成的紫色法袍，悬在天空之中。

修士见韩玥飘了上来，一个电光闪烁，来到了他的面前，开口说道：

“我乃神霄宫李长乐，困于此地足有三百余年！此番脱困，多赖小哥相助！”

李长乐对韩玥的帮助非常感激！

“我现在身无长物，确无什么值钱的物件，以全救命之恩。”

“我观你以《养身雷》入道，且无进一步传承法门。”

“这《养身雷》是我神霄宫入门筑基之法，你于此外域之地得之已属难得，能修出名堂，更是不易，合该做我神霄宫弟子！”

“不知你可有意拜李某为师？我保你结丹之后，做我神霄宫的真传弟子！”

“若你无意拜师，那你有何要求直管提出来，李某定能满足！”

韩玥一时间竟不知如何开口！

此番真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

这求道之机，竟然于不经意之间，落在了他的面前！

韩玥没有什么可犹豫的，李长乐提供的机会是他梦寐以求的！

顶级五阶大派传承，真传之位，且和他现在的修行积累完全契合，是最适合他的道途选择了！

“在下韩玥，久慕长生大道，可一直不得真传！”

“若李道长不弃，我愿拜师！”

李长乐点头应是！

“事急从权，我先赐你法号，收你入我门下，正式的入门仪式，等回宗门后再说。”

“玄至一无上，天元妙理生！”

“此乃我神霄宫辈分排位，我乃天字辈入门最末，法号‘天运’！”

“你为我座下首徒，我赐你法号为‘始’！”

“以后你就叫‘元始’吧。”

韩玥听的一阵咳嗽！只觉得这道号听着慎得慌！忍不住开口说道：

“师傅，能不能换一個！”

“怎么？你不喜欢？那叫‘元初’？”

“元初行，元初好！”

终于，韩玥拜师成功，得法号“元初”，在这【玉宵界】之中，第一次有了跟脚！

“伱在这外域之地，凭借一本《养身雷》就能修成两次大圆满，属实天赋异禀！与为师比也不遑多让！”

“为师凭借七次大圆满的《养身雷》，结一品金丹，得两门无上神通，也希望元初你能比我更上一层楼！”


---

**第五十七章 师徒 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥点头称是！

他正向着《养身雷》第三次大圆满奋斗，深知这一门筑基妙法，越往后修难度越大！

天运道人李长乐能修得七次大圆满，无疑是天赋惊人！

李长乐又说道：

“我神霄宫七部长生大法传承，其中有三部皆是雷法真传！”

“只不过，这些长生真法，唯有回宗门才能传授。”

“等回了宗门，你自可选择适合自己的真传大法。”

“我现在传你三部典籍，皆是我神霄宫秘传法门，对你现在的修行极有帮助！”

“你且先细细参悟，好生修炼！”

说罢，李长乐挥手一指，一道轻盈的紫光，直直射向韩玥眉心泥丸宫。

韩玥没感受到紫光的任何威胁，默默的承受了。

紫光入身，韩玥的脑海之中，赫然出现了三部典籍！

这名门大派传法之术都如此高端，韩玥只恨不能尽快回返宗门！

韩玥这没见识的土鳖，哪里知道这虚空传法需要多精深的修为！

不是顶级大修给真传弟子传法，根本不会用到这么高端的技巧！

韩玥神念扫过这三本秘籍，各有一股信息浮现在他的脑海之中。

第一部秘法，唤做《缠丝雷衣》，是神霄宫秘传的线甲祭炼法门。

修行者需着线甲才可修行，平日里编织法力符文于线甲之上，可随着修行的加深，大幅增加线甲的防御力。

修至高深处，可将线甲祭炼成一门护道神通【缠丝雷衣】！是神霄宫第一护身秘法，人人皆修！

第二部秘法乃是《雷养魂》，是对于神霄宫一阶雷法弟子，最为适用的，凭借雷霆法力，蕴养神魂，淬炼神念的是无上妙法！

凭借此秘法，修士可大大强化自身神念，修至高深处，可在晋升之时，获一门跟神念有关的天赋神通！
