# 第十四章 上身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十四章上身

韩玥决定一定要拿到这线甲，这对他的战力体系有着极大的帮助。

他不露声色，开口问道：

“张先生，不知这线甲价值几何？”

张管事回答道：

“好让客人知晓，此物虽在我们桂洲没什么销路，但毕竟也是精心炼制的二阶法器，价格要比刚才那几副【裂地龙蜥】重甲还贵不少！”

“您诚心想要的话，小号得收您3000商币或等值物品才行。”

方宜藏不住心事，脸色当时就有点变化。

这么贵的价格，她那330商币可差得远。

韩玥倒是没有慌，他喊来小六，嘱咐他去将自己屋内的东西打包拿来。

小六很快就去而复返，他手里拎着陪伴韩玥许久的白狐皮包袱。

韩玥接过包袱，将里面的东西一件一件的摆在了桌子之上。

十四块灵石，一对鹿角，一根脊骨，一双眼珠，几颗牙齿，三本线装古书。

韩玥掏出了自己的大半家当。

来了分肉集几个月时间，他也没少逛商号，对物价已经有了基本概念，这些材料应该还是值些钱的。

张管事看见韩玥摆出来的东西眼前一亮，他找了个侍者拿了个托盘，装着这些东西迅速拿去二楼进行鉴定。

足足过了半个时辰，侍者才端着盘子回来。

张管事仔细看了下鉴定结果，开口和韩玥说道：

“客人这些材料很有价值！我们商号愿意高价收购！”

“这三本血脉神通的功法，因为无法确认修行效果，我们统一按照一本100商币购买副本。”

“而这妖兽材料，都是二阶妖物身上的核心材料，经过高阶的原气淬炼，精华内敛，极有价值！”

“这几项材料我们愿意按照500商币收购，这鹿角品质最佳！我们愿意出1000商币，合计是2500商币。”

“这十四枚中品灵石，统一收购价格100商币一枚。”

“客人你这些材料，合计能有4200商币，足可以支付线甲的价格了！”

听了张管事的话，小六忍不住开口问道：

“这几样材料，尺寸这么小，也是二阶妖兽的材料？”

张管事回答道：

“客人却有所不知，妖魔之中，也有除血脉之力以外的修者，这些妖魔只在那森林深处的妖魔国度活动。”


---

**第十四章 上身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这些修者自二阶开始就可以化身人型，修炼各种神通，其中修为高深者，与人类无异。”

“这些都是化形妖魔的素材，可谓价值连城。”

说罢，张管事将鹿角的鉴定文书递过来给众人观看，只见上面写到：

【雪山鹿角】

【位阶：二阶】

【简介：二阶化形妖物素材，经大法力炼化，妖气已洗练纯净，可直接入药、炼器。】

韩玥想了一下，收回了盘子中的14颗中品灵石，把剩下的东西全都卖了。

再加上售卖铜羊所获得的商币，凑够了3000整，才换回了他所需要的线甲。

韩玥又成功地将其手头的资源盘活了一部分，转化成了他急需的战力。

交易成功之后，韩玥三人也不再逗留，直接告别了张管事。

而后三人便分散开了，方宜拉着小六继续逛商号，采买一些必须物资。

而韩玥拎着菜刀直奔中央广场而去，出门在外几天时间，没肉可切，韩玥已经开始手痒了！

夜晚，酒饱饭足的韩玥，正盘坐在屋内做每日的修行。

《养身雷》的功法修持已经步入正轨，韩玥需要做的就是持之以恒地修炼。

而当修行告一段落之后，韩玥掏出了今天购买的线甲，开始了第一次的祭炼。

韩玥将线甲拿在手里，将自身的雷霆法力灌入其中。

法力在线甲中极速流转，好像没有任何阻力一般！而线甲也在法力的加持之下，闪烁出盈盈虹光！

慢慢的，韩玥的心神也沉入其中，只觉得线甲好像有了呼吸一般，在回应他的呼唤。

韩玥手中的线甲动了起来，像是流水一般，慢慢的覆盖了韩玥的手掌。

紧接着，顺着韩玥的手臂，开始一点一点的罩向韩玥的全身。

韩玥只觉得线甲好像一个无底黑洞，正源源不断的吸收他的法力。

他身体中积存的雷霆法力很快就消失殆尽，韩玥便开始调动【无想一刀】中积存的法力。

终于，线甲覆盖了韩玥的全身，在他的身体上，形成了一张密密麻麻，由极细微的线条缠绕的细网。

韩玥的法力顺着线甲流转，与线甲一起，组成了他体表的第一层防护网。

韩玥能感觉到，自身法力与线甲的融合在飞速的进步。


---

**第十四章 上身 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又过了一段时间，线甲的状态彻底的稳定了下来，不再吸收他的法力了。

韩玥用手摸摸了自己的皮肤，线甲仔细的贴合在他的皮肤之上，无形无色，且极细极薄。

如果不仔细观察，外人完全看不出来，对他的日常生活也没有任何的影响。

韩玥拿出【庚金刀胚】，对着掌心划去，在不使用法力的情况下，竟然无法穿透线甲的防御！

直到韩玥运使了些许法力之后，【庚金刀胚】才堪堪划破线甲，算是勉强突破了线甲的防御。

而当韩玥抽回了宝刀之后，线甲又很快的在法力的加持之下修复了回去。

韩玥对线甲的效果极其满意，它防御力出众，能自我修复不说，还极其隐蔽，穿着也十分舒适。

最重要的是，线甲还具备成长性，能随着韩玥的祭炼不断的变强，后期还有转化为神通的可能。

线甲的存在，极大的缓解了韩玥的生存焦虑，让他在战斗之中可以更加从容了。

只不过，线甲也有一個对现在的韩玥来说，很棘手的问题。

那就是它太过消耗法力了！

仅仅第一次的祭炼，韩玥识海之中的【无想一刀】符篆，又再次接近熄灭。

其中的雷霆法力足足消耗了八成还多！

要知道，这可是韩玥来到分肉集之后几个月的积累！

这还不算完，线甲后续的祭炼，需要消耗的法力更是海量！

韩玥依靠《养身雷》的修行，在满足自身的成长之外，勉强能养得起【无想一刀】和【纵地金光法】。

可要是再加上线甲的话，现有的法力供给就严重不足了！
