# 第六十四章 器成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十四章器成

三百年的消磨，原气的隔绝，让李长乐曾经积累的法器、灵物都已灰飞烟灭。

他只剩下这一把【晴岗】索！

可单凭这一把【晴岗】索，李长乐便有信心对抗一切同阶之敌。

【晴岗】亲昵的缠着李长乐的手臂转了几圈，便缩回了李长乐的识海之内，被他蕴养了起来。

然后，李长乐也坐回到了金雕背上，他看了一眼陷入沉睡的韩玥，确认没什么问题。

随后给金雕指了个方向，金雕立刻听话的腾空而起。

这二人一雕便向着东北方向疾驰而去！

这一路再无耽搁，金雕一直向上飞，将飞行高度拔高到云层之上。

万里晴空，大日照身，三阶大妖的速度充分展开，再无阻挡。

每次振翅都能穿行几十公里的距离，金雕一日穿行十万里。

此去神霄宫足有几十万里的路程，可金雕不眠不休，几日可至！

转眼之间，路程过半，两人一雕不知越过了多少大山大水。

云层之上，除了太阳，没有任何的参照物，只有凛冽的罡风吹拂。

若不是李长乐指引目的地，金雕在这云层之上早也迷失了方向。

神霄宫已经近在眼前。

而处在沉睡之中的韩玥，也已经来到了关键时刻。

此时此刻，韩玥仍处于五感封闭之中。

他的师父李长乐，将混合在一起的三阶宝材，铸成了两件法器原胚。

法器原胚进入韩玥身体之时，携带了大量的雷霆法力。

这两件原胚，正在法力的锻造之下，快速的成型。

此时，韩玥的所有身心，都被自己丹田之内孕育的法器原胚所牵连。

这是一种超脱了灵与肉的联系！

韩玥时而清醒，时而沉醉的心神之中，只感应到自己的丹田之内，好似多了两个心跳。

这两个心跳的频率各有不同，时而相合，时而互斥！

这跳动的频率，可以轻松的弥漫韩玥的每一处肉身和灵魂。

慢慢地影响着韩玥，启发着韩玥，改造着韩玥。

随着时间的推移，韩玥渐渐的领悟了，这跳动的频率，好像是在传递着某种信息！

他尝试着去领会、去感悟这种信息。

却发现，他就好像是一个盲人，在学习一种象形的文字一样，完全不得门而入。


---

**第六十四章 器成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥别无法他，只能耐心的尝试！

而在这不断领悟的过程之中，韩玥只觉得自己的心神越来越疲惫，这心跳的频率也越来越复杂。

他好像沉入了一个深沉的噩梦之中，念头渐渐的蒙尘，神识不再清醒。

韩玥只觉得自己的心灵之上，笼罩了一层厚厚的迷雾。

正是这层迷雾，罩着那孕育中的两颗心脏，阻碍着他不能听懂那心跳之中蕴含的信息。

韩玥只想要一道光，能助他照彻这团迷雾！

霎时，韩玥识海之中，金光炸起，一股位阶极高的大法力自韩玥的识海之中，冲天而起！

这法力洞穿一切迷雾笼罩，照亮了韩玥的心神！

韩玥终于彻底看清了那两种心跳之中表达的含义。

这心跳声，是大道的灵音，是法力的妙语，是道途的令旨！

韩玥瞬间便悟了！

两枚极繁复的大法真篆，彻底的印在了韩玥的心头，让他永世难忘！

而随着两枚真篆的领悟，韩玥丹田之中的法器也呼应着韩玥的心神，彻底的孕育而出！

第一件法器，与那【上洞真雷破法真篆】呼应，率先化形而出，却是一柄【上洞真雷破法斩妖剑】！

此乃神霄宫秘传法器飞剑，祭炼大成可下穷黄泉，上斩青天！

第二件法器，与那【九霄炼道护法真篆】呼应，紧接着化形而出，却是一枚【九霄炼道护法都天印】！

此乃神霄宫炼道第一法器，祭炼大成，可炼法力、积功德、镇气运、驱神通！

自此，韩玥神霄宫两大谱系法器驻身，虽祭炼不深，却也神通大涨，道途更宽！

法器诞生，韩玥也彻底的苏醒过来！

他重新恢复了对五感和法力的掌控。

韩玥却没有张开双眼，而是第一时间，冥想入定！

两大法器的诞生对韩玥的身躯造成了极大的冲击，韩玥需要好好的梳理一番。

只见他将心神沉入丹田之中。

一柄法剑、一枚印章，正吞吸着韩玥的精纯法力！

韩玥与这两件法器气息勾连，水乳交融。

法器的每一次吞吸法力，都伴随着与韩玥的气息交换。

韩玥能感受到巨大的法力孕育在两件三阶法器之内，这是远超韩玥目前修为的法力。

在韩玥的感知之中，每件法器，都包含着一枚谱系真篆，这是法器的力量核心！


---

**第六十四章 器成 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥仔细感受两件法器的功效。

只觉得两件法器与韩玥的法力和神通都有勾连。

法器影响之下，韩玥的所有神通都得到了不同程度的加强！

法力运转速度也变得更快！

他细细感知，在神通法力消耗不变的情况下，威力被法器加强了一成左右。

而法力的运转速度，足足提升两成！

这已经是让韩玥喜出望外的巨大提升了！

法器才刚刚诞生，就让他的战斗力和修行速度得到了巨大的改善。

要知道，作为韩玥的承道之器，这两件法器还有着巨大的提升空间！

未来，韩玥有着大量的时间和机遇，来祭炼这两件法器！

而祭炼法器的方法，就如本能一般，印在韩玥的心底。

韩玥尝试着调用法力，按照心底的方法去祭炼两件法器。

不多时，各有一枚谱系真篆被韩玥凝聚了出来！

每件法器之中，各有了两枚真篆符文！

可仅仅是凝聚这两枚小小符文，竟然消耗了韩玥几乎八成的法力！

而祭炼的效果极其明显，才刚刚多了一枚真篆符文，韩玥就能感觉得到。

法器的威力有所加强，对他的加成也在进一步提升！

而在《上洞九霄炼灵宝秘录》中有记载。

这两件谱系法器，每凝聚九枚真篆符文，可称之为一炼。炼成之后，法器威能大进！

而每九炼，可称之为一转。转成之后，法器威力质变！

二阶之前，修士最多可将法器祭炼到三转。

三阶之前，修士最多可将法器祭炼到六转。

在长生天关之前，法器祭炼的极限，便是经九九八十一炼，成就那九转大成法器！

真正能叩开天关，晋升法宝的，无不是大能真修，辛勤祭炼而成的九转大成法器！
