# 第六十九章 神霄宫里皆人杰 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十九章神霄宫里皆人杰

没了王木木的打扰，测身继续进行。

再往下，就进入到了有关于韩玥修行的关键内容了。

【传宗】也深知自己接下来的话，事关弟子道途，也变得谨慎了许多。

“天赋神通：四门！”

“这数量可真是不少啊！”

韩玥只觉得【传宗】真人传来的法力波动更剧烈了。

虽然还是没有进入他的身体之内，直接暴力扫描。

但是这一股法力波动，通过扰动韩玥自身的法力运转，从他给出的反应之中，汲取到了更多的信息。

对于长生真人而言，韩玥的法力波动之中，就能包含很多不为人知的秘密。

“四门神通都已经有神通符篆凝聚而成，真是难得！”

“入身境就有四门无上神通傍身，这天赋实属首屈一指了！”

“一门遁法、一门杀法、两门炼法。”

“神通体系初步完整，互有补益，而且有两门炼法，可大大加快修行进度，不错不错！”

【传宗】真人对韩玥的天赋大加赞赏！

然后，他又非常郑重的对韩玥嘱咐道：

“元初，你有四门大神通傍身，在入身境绝无敌手！又出身桂洲，那妖灾之地，想必也是屠宰了不少二阶甚至是三阶的妖魔！”

“桂洲出身的修士，杀欲、贪欲皆重。”

“但是我辈长生修士，还需以大道为重，切不可舍本逐末，一味追求神通强大，而忽视了自身修行！”

韩玥对此也早有认知，日常修行之中也时常警醒。

可对于长生真人的叮嘱，他还是格外重视，并向【传宗】真人保证绝不会忽视修行。

【传宗】继续说道：

“其实我辈修士，神通与修为也是息息相关，都需下苦功努力修持。”

“你现在这四门无上天赋神通，在我神霄宫几万年的入身境弟子之中，足可进入前百名的序列！”

“我宗门内，现有的长生以下弟子，在入身境时，神通都不如你！”

“可自入身境开始，每次进阶，我宗内的大法传承，都可助修士领悟新的无上神通！”

“若你修行不力，那你也是有可能被后来者追上的！”

“我神霄宫，曾有长生真人，入身境时一门神通也无。”


---

**第六十九章 神霄宫里皆人杰 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可凭借自身苦修经年，最终得成一品金丹，厚积薄发，立地得悟五门无上剑道神通，自此神通大涨，横压一代，一路晋升至长生真人。”

“后又经万载苦修，凭神通炼就了五柄四阶飞剑法宝，结五行剑阵，威力不逊顶级大神通，同阶之内攻杀无双，于域外斩长生天魔无算！”

“我神霄宫也有长生真人，天赋欠佳，二阶之时，虽结四品金丹，但仅得一门玄光神通。”

“后经百年苦修，修为精深不说，还将这一门神通炼的出神入化，成就无上！”

“最终进阶三阶之时，此真人又得悟四门玄光神通。”

“共计五门玄光神通，五行俱全，合炼成一门五色神光大神通。”

“直至成就五阶天人，也是神光无敌，尽刷世间万物！”

“而我宗门入身境弟子，历史天赋前三之中，曾有一人，乃五阶天人子嗣，嫡传血脉。”

“自孩童时期便觉醒了五门五行雷法神通，皆是无上位阶，十二岁便晋升二阶，结三品金丹，神通合炼一门先天五行真雷大神通。”

“此子二阶之时，斩三阶妖族圣子如吃饭喝水，他的修行之路，无人可敌，一路平推。”

“可由于修行之路太过平顺，且杀伐过重，因果缠身，最终也没能叩开长生天关，七百多岁便殒命转生。”

【传宗】真人为了警示韩玥，列举了三位极具代表性的神霄宫历史人物。

这三个人物放在一起比较，无疑是想要告诉韩玥。

无论天赋、神通是高是低，唯有刻苦修行，才是根基。

即使天赋稍逊，但只要努力修行，传承大法会给予回报，让长生道途越走越顺。

即使天赋异禀，但若争勇好斗，不修功果，即使有天人祖先，也难逃转世！

【传宗】真人为了消去韩玥的自满情绪，降低他对天赋神通的依赖程度，也是煞费苦心

而顶级大派的优势又再次展现的淋漓尽致，其悠久的历史，无数先辈的修行之路，都是后辈弟子的前例和警照，这都是宗门的底蕴所在。

【传宗】真人见韩玥领会了他的意思，便继续为韩玥测身。

“修行功法：《养身雷》！”

“修行进度：二次大圆满！”

“元初，你倒是运道不错，能在入门之前就得了这《养身雷》功法。没有瞎练一些不入流的东西，浪费资源不说，入了门后还需要废功重修。”


---

**第六十九章 神霄宫里皆人杰 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你练的也很不错，原气法力纯净，练的没什么问题。”

“我宗门一共有五套入身境的筑基妙法，《养身雷》和《雷养魂》这一套，最是适合雷法修士，与你原气、神通相合。”

“你的功法选择没问题，后续一直修下去，等积累足够，直接凭借长生传承大法，结丹进阶就好了。”

“你已经二次大圆满达成了，后续只需要将《雷养魂》的进度追上来就行了。”

“这两门功法相辅相成，有《养身雷》基础在前，《雷养魂》很快就能赶上。”

“这套《养身雷》功法，五次大圆满以上就足以铸就一品金丹。”

“若到了五次大圆满以上，依然没有晋升一品金丹，那就说明你是其他方面的积累不够，跟修行的关系就不大了！我可是见过修十次大圆满，结三品金丹的弟子。”

“自五次大圆满以上，再往上修行，也是有用的，能增加法力，增强积累。”

“更可助你在晋级二阶之时，有更大的几率领悟天赋神通。”

“按我掌握的数据，七次大圆满以上，能成一品金丹者，至少能领悟两门无上神通。”

“修十次大圆满，能成一品金丹者，至少能领悟三门无上神通！”

“修超过十次大圆满的例子，倒是也有，但是太过稀少，而且都有扰动的因素，我觉得没什么代表性，也就不提了。”

听到这，韩玥忍不住发问了：

“【传宗】祖师，不知我神霄宫修行最深的前辈，将《养身雷》推到了多少次大圆满？”

针对弟子的问题，【传宗】真人一向有问必答：

“伱要问最多的啊，那还得说是一万七千年前，某一任掌教真人在入身境时所创造的，五千三百七十六次大圆满了！”

“您老说的多少？”
