# 第一百五十八章 重剑无锋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十八章重剑无锋

而韩不知道的是，【钦天殿】中，两位神霄真人，正在对这这场真传大战评头论足。

只见李长乐开口就喷：

“这重玄派又拿这神降术欺负人了。”

“明明是二阶金丹期的修士，动不动就变四阶真人，这谁能整的动，真真是不讲道理。”

【传宗】真人却说：

“我倒是好奇元初这遁法神通到底是何位次，他刚才展现出来的遁速，更胜从前三成以上，宗门之内的长生真人，有他这遁速的，连一半都没有。”

“这打仗打到一半，都能回家喝口茶水再战，哪有这样的遁法神通。”

这边战场之上，面对着眼前仅剩的敌人泉笑，小楼也是一点没打算客气。

泉笑绝难脱出深坑笼罩的范围，好在【墨渊龙鳞】依然坚硬如故。

而飞剑及身，正中【地藏】眉心，这尊威力无匹的四阶灵官，却好像被一柄重锤凿在了眉心之上一样，被一剑擂翻在地。

况且，这是最好的历练机会了，两大天骄虽然借助底牌，已经是四阶之敌。

作为地主的韩，风头却被二人所抢，他却是不会甘心。

明明是三人行，可此时两人打的火热，留韩一人独守空房也太不公平！

他随手拨动一下，原本松散的剑光，便立刻被他统御起来，更有针对性的绞杀着眼前的两位敌人。

随后，他竭尽全力的斩出了一道完整的【诛仙剑阵】。

在他眼中，这正是两尊最好的四阶靶子，可比那口吐玄光的【金鳌】好用多了！

韩不准备再留手了，他倒是要看看，同样都是五阶大派真传，同样都有四阶底牌，到底是谁的底牌，更不讲道理。

而随着他对这剑阵的掌控越来越深，这剑阵之内的最强力量，终于被他所激发出来了！

对于重玄派的灵官修士而言，最大的机缘和奖励，就是能够有幸驾驭比自身更强的灵官。

对于这四阶【地藏】而言，小楼的全副身家，也只够用上两三个时辰。

然后，泉笑连人带水盾被【地藏】一把捞了去。

韩奋起全身法力，将自己的一品大道金丹，催动的疯狂打转。

这股法力直接将【地藏】的双手给撑开了！

而泉笑也从敌人的钳制之中脱离了出来。


---

**第一百五十八章 重剑无锋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而就在他擒拿住泉笑时候，所有人都以为胜负已分。

只见这尊巨大的菩萨灵官，直接伸出右手向着泉笑抓去。

【混沌熔炼】的法力酝酿在菩萨的右掌之上，被【地藏】所激发，一股庞然的吸力将泉笑定在原地。

这些灵官就是重玄派最大的底蕴所在。

而面对敌人的反抗，小楼立刻全力出手，【地藏】灵官双掌之间两大金色神通之力汇聚，开始对着泉笑疯狂攻击。

可直到他走进这片【诛仙剑阵】，他才真正的意识到，作为这剑阵的主人，他从未真正的展现出这剑阵的威能！

此时身处这剑阵之内，他只觉得整片剑阵，都是自己的领域，他能掌控这剑阵之中的一切！

这种感觉就好像步入了又一片福地之中，这剑阵是和师父的长乐雷国近似的一片福地雏形。

转瞬之间，他就来到了两人的正上方。

高大的灵官将手里的水球握在两掌中间，任意的揉搓。

在将【时光】大道领悟入门之后，韩的【纵地金光法】遁速再次提升。

可不够弟子们分的。

一时间剑阵之内不辨方位，两位敌人都被剑气挟裹。

他只觉得这剑阵之中的每一道剑光都在自己的掌控之内。

这【重玄天庭】之中，蕴藏两尊五阶灵官，七十三尊四阶灵官，和九百九十九尊三阶灵官。

可毕竟不是真正的长生真人，无论是神通还是意识皆有短板。

而在剑阵的正东方向，那【杀戮】大道所在之处，正立着那柄四阶灵宝飞剑【无锋】的虚影。

他那强大的水盾仿佛纸糊的球，被直接搓爆了。

而这四把神剑，同样也可以被他所操控。

只见他驾起遁光，消失在了原地，而后直奔东南方向的战场而去。

谁能想到眼前的这场四阶大战，是由两个金丹期修士所引起的！

明明都是二阶修士，可翻开底牌，却足够震撼整个【玉宵界】。

其无懈可击的超强防御，让他即使是面对这四阶【地藏】灵官，短时间内也是安全无虞。

这剑虽然没有正常飞剑犀利的斩击威力，却带起了庞然的沉重剑势，真正做到了重剑无锋，大巧不工。

韩只觉得自己不是在操控一柄飞剑，反而像是握着一把攻城锤，一锤一锤的砸向【地藏】，将其锤入了地底。


---

**第一百五十八章 重剑无锋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

况且，以这两位四阶木桩的实力和反应，竟然一时间无法突破这片韩全力施展的【诛仙剑阵】。

即使是在这【诛仙剑阵】之内，【无锋】之上，依然是【圣德】法力占据主导。

他只觉得【诛仙剑阵】东南西北四方位之上，各有一把神剑虚影立于其上。

两人虽然具备四阶法力，可意识毕竟还只是二阶。

一时间，飞沙走石，天昏地暗，日月齐隐！

这道剑阵足足覆盖了五百里宽，将脚下的小楼和泉笑彻底笼罩压制！

而后，无穷的剑气在剑阵之中爆发开来！

这是远比他单独激发的【诛仙剑气】更为强盛的剑气法力，可以斩破虚空，已经勉强具备四阶位次。

此乃重玄派几十万年历史中，无数弟子修行灵官体系所最终凝炼而成。

而后大菩萨便运足法力，自上而下的疯狂攻击。

又死命压榨丹田福地，向外供应海量原气法力。

站在远处的韩，对于这二人的争锋也有些惊为天人。

哪怕只是能够激发出少部分的威能，也足以大大提升他的战力。

这件四阶法袍平日不显山不露水，可关键时刻，却成为了泉笑的底气所在。

可此时此刻，处于这剑阵之中，韩赫然发现，他竟然可以利用剑阵的威力，将这柄飞剑正常激发！

而细数他全身上下所有的神通和法物，这【无锋】飞剑，无疑是法力最强，位格最高的。

【地藏】的四阶法力和大道真意根本不是泉笑能够抵挡的。

如若不是宗门奖励，重玄弟子每次调用天庭灵官，都要付出不菲的财富。

自己这【地藏】已经激发，每一分每一秒的时间，他都不想浪费。

对于眼前的两位敌人，他有着绝对的信心，闪避掉对方的全部进攻。

这柄承载着【圣德】道种的仁慈之剑，虽然位格已达四阶，却没有杀伐神通在身，若是脱离了【诛仙剑阵】，则完全无法在对敌之中使用。

这黑龙袍可不是凡物，而是泉笑于海域游历之时，机缘爆发，侥幸获取的四阶灵宝【墨渊龙鳞】。

只见他身上那黑色龙袍，仿佛活过来了一般，身上的龙纹流转，散发出了醇厚而又稳定的四阶法力。

只见【地藏】激发神通，一掌击出，便将泉笑贯在了地面之上。


---

**第一百五十八章 重剑无锋 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩继续沉浸在自己的剑阵之中，发掘着这剑阵的威力。

此次楼近臣得以驾驭四阶【地藏】，将直接助他扫平晋升三阶的一切关卡。

他毫不犹豫的操控着剑阵法力，将【无锋】给调动了起来。

这对他们后续的修行有极大帮助。

【地藏】所有的攻击，也只是让他越陷越深，却根本无法突破这灵宝的防御。

每一位重玄弟子，在一生修持本命灵官，却最终未得长生，陨落之时，自己崩散的灵官，都会有一部分灵韵，冲入【重玄天庭】之中。

一瞬间，这柄仁慈之剑的本体，从韩的识海之中飞出，与剑阵的正东方向那道虚影结合在了一起。

而随着不同谱系修士的数量不等，凝聚的灵官也是各有所长。

真水流散，而泉笑也彻底的落于了【地藏】之手。

而这部分灵韵聚沙成塔，最终会凝聚成为天庭灵官。

巨大的法力波动在这金刀峡之上震颤，二人周围地貌全毁，只留下了一个巨大的深坑。

韩在极短的时间内，祭出了上百次【无锋】，直接将【地藏】锤入了几千米深的地底之中。

可同样磅礴的四阶法力，立刻就从泉笑的身上爆发了出来。

【无锋】每一次出击，都带起磅礴的法力和威势，连这四阶灵官也是抵挡不了。

只不过，【重玄天庭】一共也只有一千多尊灵官。

明明是一柄杀伐宝剑，可在出击之时，却如煌煌大日，堂堂正正，正气凛然。

小楼和泉笑两人奋起法力抵抗着剑斩威力，两人在这大阵之中横冲直撞，却一时间找不到破阵之法。

而韩也是第一次，主动走进了这片自己布置的剑阵之中。

而后，这柄飞剑便随着韩的控制，向着小楼斩了过去。

这勉强四阶的剑气，已是不凡，虽说无法斩破灵官和龙袍的防御，却也斩的对方法力剧颤。

直接锤的小楼七荤八素，心浮气躁，血气翻涌之下已经是受了内伤，一时间却也无暇他顾。

而韩随即转换目标，一剑击出，迅速锤在了正在控制这【墨渊龙鳞】法袍到处乱撞的泉笑后背之上。
