# 第二百零五章 大伯登门 木奕修剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百零五章大伯登门木奕修剑

林清野没有实现承诺，帮木奕换得戒指和入道功法。

对于失信于小伙伴，感觉非常不好意思。

他忍不住又说道：

“木子，我这就回族里再帮你争取一下，你这战斗天赋太强了！”

“只要你能入道成功，必然能有一番成就的！”

木奕倒是淡定很多，他回复道：

“少爷，你在族中地位尴尬，去了估计也是没任何用处。”

“也是我自己天赋不够，族里给了木、土、水三系入道功法，我都修不成！”

“我们等下一次【修金丹】大比好了！”

“我看幻神教已经承诺，每年举办一次大比了！”

二小还在研究对策，他俩哪里知道，无论他俩参加几次大比，都一定不会获得能转换成修行资源的实物奖励。

“我看这林氏也是迟早要完！”

“老祖也不管事情，就留一些个臭鱼烂虾，整日里拿着鸡毛当令箭！”

“这【松权道宫】现在上下都已经只认杨家了！”

“等再过些年，便把这林氏祖宅也让出去好了！”

林清野再次一阵吐槽。

木奕也接话道：

“少爷你还是得认清现实。”

“眼前这局面，不全是咱亲姑奶奶一手造成的么。”

木奕这话一出口，便立刻让林清野闭嘴了。

原来，一百多年前，这林氏之中曾发生过一场内乱。

林清野所属的这一脉，在内乱之中大败亏输，被剥夺了大部分权利。

而她的一位嫡亲姑奶奶，在林氏天赋最高，也是断然叛出了家族。

更过分的是，他姑奶奶还将家族唯一一件镇压气运的四阶灵宝给拐带走了。

对于鬼仙势力来说，自家四阶老祖，为了规避四九天劫，不能随意出手。

平常的时候，全靠族中的三阶修士，手持四阶法器，来支撑四阶势力的权力地位。

这镇族灵宝的作用，可比一位四阶鬼仙还要大得多！

他姑奶奶的做法，算是直接撅断了林氏一族一半的根。

也让林氏在与杨氏一脉的竞争之中，全面落入了下风。

因此，林清野在家族之中的地位极其尴尬。

得亏是长生老祖主持公道，再加上自己的天赋还可以，不然也早被清算了。


---

**第二百零五章 大伯登门 木奕修剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过无论是家族的重视程度，和资源支持，都无法和真正的林氏嫡子相比。

两人所居住的这处宅院，也是林氏最低档次一处府邸。

面积看起来很是不小，但是地处偏远不说，也只有他两人居住。

并且只牵引了一条最低级的灵脉，仅够他俩修行所用。

“哐当！”

“哐当！”

正在此时，远处突然传来了敲门的声音。

两人大感意外，这处庭苑可是极少有客人上门的。

林清野当先开路，打开大门，却发现是一位气质出众，容貌清朗的青年修士。

这修士见了两人，也是当先开口：

“两位小郎君好啊，不知家里可有大人在？”

“在下冒昧前来，却是有事相商。”

林清野鼓起一阵法力，显示出了自身的修士身份。回复道：

“我已入道，就是这家的主人，不知先生所求何事？”

青年道人又说道：

“我于外洲修行多年，刚刚归家，却发现族中遭遇了魔劫祸患，已经是族灭人散了。”

“我寻着血脉感应一路找来，却是为了寻找家族的血脉流传。”

“不知主人可否成全？”

林清野和木奕面面相觑，一时没人应答。

这庭院里只有他俩人生活，如果这青年修士说的是真话，那只能是指的木奕了。

突然的变故，让生活经验并不丰富的两小有些无所适从。

木奕开口问道：

“先生说是来认亲的，可有什么证明？”

只见这青年修士挥手弹出了一道极细微的法力。

木奕只觉得一股血脉相连的感觉油然而生。

面前的修士瞬间变得亲切了起来！

青年修士也没有进一步逼迫，他又对木奕说道：

“我叫韩，若按血脉联系，你我二人相隔不远，你可唤我一声大伯。”

“我自知今天上门十分唐突，自当择日再来拜访。”

“两位有闲暇也可以到我居所来看看。”

“我已将家族老宅收回，只是还没有饬好，凌乱了些。”

说罢，韩便留下了地址，告辞而去。

林清野看了看面色复杂的木奕，开口说道：

“木子，原来你是姓韩啊！”

“韩奕，比木奕要好听一些。”

“怎么考虑，可要和你这大伯相认？”


---

**第二百零五章 大伯登门 木奕修剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

木奕，现在已经可以叫韩奕了，回复道：

“少爷，我也不知该如何是好。”

“更不知这大伯要对我做什么。”

“不过，我目前还是咱们林家的人，你总不会不管我吧。”

“你我算什么林家的人啊，若我姑奶奶归家，要带我离开，我可不会有丝毫犹豫！”

“这样，你这大伯给留了个地址，说是祖宅，我且让人查查背景再说。”

二小各有应对，但心境却都乱了起来。

尤其是木奕，他当了十多年的孤儿，虽说林清野对他很不错，可私下里也没少想象自己找到血脉亲人情景。

而这位青年道人，自然是新晋神霄道子韩是也。

只见他离开了这处林氏宅邸，便慢慢悠悠的来到了一处破旧的宅邸。

这处宅邸面积不大，也就只有三进。

他一路来到最里面的一进，随手施了个法术，便将最里面这一处院子修整一新。

而后，他随手从【金鳌岛】之中取了一块儿一阶金属锭，拿神识一扫，炼了一把躺椅，放置在院中，人躺了下去。

他一边拿手搓着【落宝白钱】，一边思考着下一步的计划。

距离紫钱诞世还有几个月的时间，他需要趁这段时间，找准灵剑【春秋】的所在。

至于说今天的上门认亲的桥段，也是他随手为之。

神霄宫地处偏僻，方圆几万里之内都没有人烟。

所有的新弟子，都是门人外出历练之时，拐带回来的。

而且，多以中洲这样的人道区域为主。

此处人口繁茂，文化充沛，教育扎实，出产的弟子素质最高。

神霄宫人对于拐带新弟子，可谓是经验丰富，驾轻就熟。

什么上门认亲，奇遇天降，扶危救难，那都是神霄宫的传统艺能。

按照韩的指示，老谢给他安排的身份，正好是一家十多年前，受魔劫灭族的韩姓人家。

跟木奕的年龄正好匹配！

至于他忽悠小孩子的时候，使用的勾动血脉的秘法，那都是神霄前辈用烂了的老套路了。

他就在这里，一边祭炼钱币，一边等着自己未来的弟子主动上钩。

直到第三日，林清野和韩奕才主动登门拜访。

林清野花了两天的时间，通过家族势力，算是打听了一下。


---

**第二百零五章 大伯登门 木奕修剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

发现确实如韩所说，是一家十多年前被魔劫灭族，又刚刚有族人归来的韩姓人家。

他俩才算是彻底信了他说的话。

直到第三日才找上门来，敲响了韩的房门。

韩将二小请了进来，摆了些一阶，二阶的灵果出来。

他也没有再着重提起认亲之事，二小能来到此处，已经说明了很多问题。

感情需要一点一点培养，韩完全不用着急。

只见他开口说道：

“上次走的匆忙，也没问问二位的姓名。”

“我叫林清野！”

“我叫韩奕，恩？木奕！”

韩开口笑了笑，说道：

“小奕，你能从魔劫之中侥幸活下来，必是家中长辈拼命护持。”

“你当下的境况可能并不如意。”

“可我辈修行之人，千万不要自怨自艾，当立高远之志，奋发图强！”

两个小孩子平日里也没什么长辈管束，对于韩的教育，意外的并不反感。

林清野又说道：

“韩大伯，木子连合适的入道之法都没有，你作为他长辈，可否帮一帮他！”

“他斗战天赋很高的，可惜就总是无法炼气入道！”

这简直是瞌睡送枕头，韩接道：

“这我自然是责无旁贷！”

“我多少有些剑道天赋，一直以剑修身份在各洲陆行走。”

“小奕你既然有斗战天赋，不若自明日起，就跟随我修剑试试。”

“好耶！”

“韩大伯，我能一起来吗？”

林清野一点不拿自己当外人。

“自然可以，小奕这些年也是多亏你照顾。”

“若不是我这里条件太简陋，你们住在这都可以。”

韩奕听了这话，也突然开口了：

“那我们可以把前面都院子收拾出来，自己住吗？”

这还是他第一次主动说话。

“那自然是可以，这就是你的家，你若得闲，可随我去一趟道宫，我把这院子划给你就好！”

在这道宫之地，这么一套已经接了原气供应的宅邸可是不便宜。

韩这说送就送，对于小奕这样的孤儿来说，可是狠狠的被拿捏。

“不用不用，我就是看前院荒着有些浪费。”

“你俩可自行处置，权当是在自己家里，不用管我！”

当晚，小奕就没有跟林清野回林氏宅邸，而是花了好几个小时的时间，狠狠的清理了一下前院的荒草和破败的房间。


---

**第二百零五章 大伯登门 木奕修剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到给自己收拾了一处潦草的居所，才躺下睡觉。

不知怎的，明明这破屋条件简陋，远不如林氏宅邸，却让他内心无比平静，睡的格外香甜，一觉直到天明。

第二天醒来，韩奕觉得自己的身心都卸下了一副重担，整个人变得非常放松。

他突然想起来，自己打答应了大伯第二天要学剑，便立刻爬了起来，冲到了后院。

却发现韩早已经醒了，正手持一柄紫色的精美长剑，在院里面舞着。

他刚一进到这里，立马就看入了迷。

只觉得自己大伯的剑里，仿佛蕴含着无穷的剑意，只让他沉迷其中。
