# 第一百六十章 道子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十章道子

此时此时，韩三人又恢复了隔空对立的情势，可大家的状态却是完全不同。

韩化身一道金光，在空中盘旋，随时准备着挑选战场，重启战端。

而小楼已经是满面鲜血，一副纵欲过度的拉胯模样。

之前还威风凛凛的【地藏】灵官，此时已经近乎紧贴在他的身上。

爆发后的【地藏】，已经是气息微弱无比，仿佛随时都要碎裂一般。

不过，这灵官仍然在源源不断吸收外界原气，恢复自身的力量，只是需要的时间可就是非常漫长了。

而三人之中，看起来最凄惨的，无疑是泉笑。

对于四阶灵宝来说，只要元灵不灭，位格不降，这点破损，在得到足够的原气供应之后，便可以轻松修复。

小楼洒脱得很，一点没跟韩客气，三口两口就将这蜂蜜给吞了，然后咕咚咕咚的把【甘露】一饮而尽。

小楼想了一想，开口说道：

“其实按照我等出身来说，这【玉宵界】中，真正的对手，皆是各大派的核心真传弟子。”

韩自加入宗门之后，从未出过芦洲，在眼前这三人中间，绝对是见识最少，最土鳖的。

小楼噼里啪啦讲了一通，唯有青玄子这个名字，给韩留下了些印象。

这是韩来的路上就安排好的，他接过这块儿大蜜，【金刚王咒】法力一催，【心炼】之法应用之下，这大蜜迅速被炼化成了可食用的状态。

在他的盛情邀请下，泉笑和小楼跟随着他一路来到了附近的一处【噬金蜂】金属锭中转中心。

“元初你这剑阵确实厉害，不过距离让我心服口服也还差上几分，我只能承认我是半服。”

“两位千万莫要和我客气，咱们三个不打不相识，我看也别用道友相称了，直接用法号称呼我就行。”

“元初道友这里全是好货！”

韩极少招待客人，眼前这两样东西，已经是他能划拉出来的最有派面的东西了。

“神霄和蓬莱都是一洲霸主，无人挑战权威。若是两位不怎么跟其他大派交流，那遇到的挑战确是会少很多。”

三人才刚坐下，就有两头蜂子搬运来了一大块儿【噬金蜂蜜】。

“若是两位无意再战，不若跟我找地方稍事休息一下。”


---

**第一百六十章 道子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这【玉宵界】之中，天赋神通和灵宝秘宝，对于修士的战力影响颇大。

“那小子身具先天【太极】道种，攻防一体，修行速度又快，入身七年结一品金丹，又十五年结大道元婴，再二十年开辟福地雏形，结【太极】大道之基。”

以至于长生之下，越级斩敌十分常见。

而且真正顶级大派真传弟子，只要神通品级够高，晋升三阶几乎没什么门槛。

作为地主，他当先开口道：“两位师兄道法实在高妙，在下已是拼尽全力，若是两位再不收手，我可就要坚持不住了。”

在长生境界以下的大派真传弟子之中，身具三门及以上紫色大道神通或一门及以上五阶金色大道神通，且与自身大法传承匹配的修士，可以被称之为【道子】。

虽说【墨渊龙鳞】还是替泉笑扛下了一切，可此时这件华贵的法袍，已经是残破不堪，布满了裂痕和破洞，颜色黯淡，失去了往日的光泽。

“元初道友莫要谦虚了，神霄宫不愧是斗战圣地，我算是真领教了。”

“这【甘露】能助人恢复元气，治疗伤势，口感甚佳。”

只见他开口说道：

“元初道友，你这剑阵威力是我平生仅见，若不是我与楼道友一起出手，以二对一，绝对无法打破这剑阵。”

度过了魔劫之后，【噬金蜂】们早已经复工复产。

这一小撮人，是整个【玉宵界】最具天赋、气运、机缘的修士。

“更有那周而复始的气运之争。诸大派的厉害真传迟早都会去走上一遭。”

而是更多的依赖于法、术、体、器这四个维度所形成的综合实力。

“真说起来，在中洲界域，我们这一代的修士里面，公认的同辈第一，只能是玉清门的青玄子。”

“我这里条件简陋，两位多多担待一下。”

而后他又从边上堆着的一块儿【山铜】原锭上，扣了三块儿下来。

若是元方能够领悟【先天河洛神光】成功，他才具备跻身【道子】位次的资格。

“元初道友客气了，这蜂蜜能助人多一门神通，价值不菲，可算不得简陋。”

就比如，在他的口中，韩这样的强力二阶修士，就是要比重玄派排名在他之上的，许多神通等级不高的三阶弟子要更有潜力，更具战力，更值得被重视。


---

**第一百六十章 道子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好喝！这【甘露】才是好东西啊！”

小楼开口回复道：

“元初道友有闲一定要去一趟我们【重玄京】，我保证拿最好的美酒、美食招待你，只求你帮我教训一下我宗门里那些个不知天高地厚的狂妄之徒！”

小楼又介绍道，在中洲，在顶级大派的核心圈子之中，有一个公认的评判标准。

而想要成就【道子】位次，难度颇大，即便是五阶大派，往往也是百年难得一位。

这是他少数几次与他派同辈修士结交的机会，他倒是有非常多信息希望可以与两人交流。

三人又不是生死相争，此时都已经是底牌尽出，作为切磋交流来说，已经是非常到位了。

泉笑的表情倒是十分的严肃，他对于这场切磋的过程和结果，也是最难以接受。

“我纵横海域二十年，无论是海族圣子还是元婴大修，根本无人是我对手。”

“我领了四阶【地藏】，在与同阶修士的战斗之中，竟然未能取胜，回去说给同门听，怕是无人能够相信啊。”

每一代能够成就长生之人，无一不是抵达了【道子】位次，从无例外。

他将【龙魂】爆发出来后，短时间内，【墨渊龙鳞】的防御能力，会有一个明显的下降。

韩看二人没有继续出手的打算，收住了自己的遁光。

他就在这里招待两位客人。

“这场战斗让我获益匪浅，打的实在过瘾。”

“我承认你这法力神通，肯定在我之上。”

此时，这中转中心正有大量蜂子在往此处搬运着金属锭。

这一场五阶大派的真传交锋，至此也有些进行不下去了。

“来之前好多人都跟我念叨说芦洲环境恶劣贫瘠，我观道友这处布置可是颇为豪富。”

“眼前这些贵重金属，若是都能运到我【重玄京】，都能换到一处产权洞府了！”

泉笑其实也有同样的疑问，他没遇到眼前这两位之前，对自己的实力简直不能更自信了。

可眼前这两人根基深厚，神通强力，未来的道途宽广，是他平生仅见，一点都不次于他，绝对配得上五阶大派真传的名头。

通过小楼的言语，韩和泉笑这两个乡巴佬，也对不少大派的真传弟子，有了认知。


---

**第一百六十章 道子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而趁着这个机会，韩也问出了一个自己十分关心的问题：

“要是论起竞争的压力，绝对远超其他洲陆。”

“而我们中洲之地可不一样，三大五阶宗门镇压【魔窟】，还有同样也是五阶门派的求魔宫时常出没。”

小楼的言谈一看就是个洒脱好相处的个性。

用法力炼成了三酒杯子，并取出了三杯【甘露】。

只见他开口说道：

“这【噬金蜂蜜】是我芦洲特产，味道不错，两位可以尝尝。”

“我极少出芦洲，至今还未去过中洲和海洲，见识实在不够。”

韩对于两位真传也是敬佩非常，哪怕在斗战之中他暂时占了点上风。

同代真传元真和元方，一直以来，都有那么一节差距，未能抵达【道子】位次。

所以在小楼的口中，他认可的厉害真传，并没有按照修为的高低来评判。

受了小楼的影响，泉笑也跟着品尝起来。

“我倒是觉得这些人跟咱们三个实力都大差不差，最起码没有哪位真的让我彻底心服口服。”

神霄宫弟子稀疏，上一位能称得上【道子】的弟子，还得是韩的师父李长乐。

“我比他还早入道几年，此时他已经快摸到长生门前了，可我还未入三阶，属实是给我重玄派抹黑。”

“但是想打死我，也绝非易事！”

而这中转中心在建造之时，韩都有给自己预留休息的地方。

可在当下的战斗之中，却是一时半会儿没有办法恢复全盛状态了。

“除了那青玄子独自超人一档之外，跟我水平差不多的真传，总还有那么一二十位。”

在征得了两人的同意之后，他开口问道：

“小楼，泉笑，不知道你二人的实力，在你们老家算是个什么水平？”

小楼紧接着开口道：

“不过，哪怕如此，你二位的实力也是独一档，可谓难逢敌手。”

“今日才知是我坐井观天，小看天下人了。”

先天五太之一的【太极】道种，确实位格够高。

可就在这件灵宝防御力最低的时候，偏偏韩和楼近臣都爆发出了最强的攻势。

而元真，修宗门四阶传承，只有在彻底消化和掌控从宗门内换取的无主福地之后，才勉强算是抵达【道子】位次。


---

**第一百六十章 道子 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可彼时他的年龄已经接近八百岁，与那些修道百年之内，便抵达【道子】位次的修士相比，差了不止一层。
