# 第四十二章 桃 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十二章桃

正当红衣青年准备将【清阳灯】上拍之时，一个声音打断了他！

“且慢！”

“我也有意取这【清阳灯】，只是手头的灵石还不趁手！”

“可否让我先将我手里的东西卖了出去，筹够了钱再说？”

说话的竟然是刚才打断徐元的女声。

她再次打断了法会进程！

而且，也不等红衣青年的反应，她竟直接打开了自己的包厢大门，跳到了会场中央，与红衣青年站到了一起。

却是一个身高不足一米五的小女孩儿，看起来年龄也就十一二岁！

女孩儿身着一身精致白裙，看起来像是一个很是乖巧的邻家小妹。

而就在女孩儿的身后，又从包厢之中，蹦出来一个彪形大汉！

这大汉足有接近四米的身高，看起来就是一个巨人。

大汉穿着一身豹皮的袍子，手里拎着一根又粗又长的黑色棍子，肉眼看不出来是金属还是木材。

大汉紧跟着女孩儿也跳到了台上，冲着女孩儿喊了声：

“阿姐！”

然后伸出右掌，将女孩儿托到了自己的右肩之上。

只见女孩儿站在巨人肩头，开口对着全场的包厢说道：

“诸位道友安！”

“我胡乐儿来此有何目的，想必在座的各位大部分都知道了！”

“我手里的宝贝，也是很多人来这边缘之地的原因。”

“不若给我二人行個方便，让我们先把事情办完，如何？”

胡乐儿的话让韩玥有一肚子的问号，他好像被隔离在一个圈子之外，而在场的大部分人都知道的事情，他却无从得知。

胡乐儿的话得到了众包厢之人的认可，不少人出声应和：

“且让胡姑娘先来！”

“我们没有意见，听胡姑娘的！”

红衣青年见状也只好配合胡乐儿的行动。

只见胡乐儿小手一转，摸出了三个晶莹剔透的琥珀样事物。

仔细看去，每个晶莹剔透的琥珀之内，都包裹着一个小小的粉色桃子！

这小桃子粉雕玉琢，看起来极为诱人。

胡乐儿开口说道：

“在做的各位可能有人不认识此物。”

“这是我妖族大圣【桃婆婆】功候凝结的【玉桃】，百年才得不到十枚，可谓稀世珍宝！”


---

**第四十二章 桃 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“服用此【玉桃】可补益元气，助修士法力进阶为三阶，并延寿三十年！”

“此次我共携带了三枚过来，正是要在这法会上卖出去！各位道友可得做好准备！”

韩玥是第一次见识到这【玉桃】，果然是极品灵物，这又是延寿，又是纯化法力，无疑是戳中了所有修士的心，价格一定不会便宜！不愧是四阶大妖的产物。

胡乐儿拿起一枚【玉桃】，开口说道：

“这一枚玉桃，需狐皮、蛇骨、虎牙三物，外加任一样三阶法物可换，不知可有人准备妥当！”

胡乐儿提出了一个极其古怪的要求，让在场的不少人都感到无比错愕。

不少人开口询问关于这三样材料的信息，可胡乐儿根本不予理会。

该知道的人早就知道了，不该知道的，她也懒得理会。

韩玥听到这个要求，也一下反应过来，这其中的狐皮，应该就是他手里那张白狐皮。

只是不知道杨帆有没有取得全部的三样妖兽材料。

不多时，一条信息浮现在【幻光镜】上，竟有人真的达成了条件，发出了报价。

红衣青年安排人去对应的包厢取来了一个藏宝袋，交给胡乐儿。

胡乐儿仔细的查看了一番，满意的点了点头！

这第一颗【玉桃】就这样卖出去了。

紧接着，胡乐儿拿起第二枚玉桃，开口说道：

“这第二枚【玉桃】，我要兑换两份【帝流浆】，不知哪位道友可满足条件。”

刚才的【帝流浆】拍出了两万八千灵石的高价，可胡乐儿上来就是要换两份！可见她对【玉桃】价值的信心。

结果，不出她所料，真有人接受了报价！

前两枚【玉桃】迅速的成交了，总共都没花费一炷香的时间！

紧接着，胡乐儿摸出来最后一枚【玉桃】。

“这最后一枚【玉桃】大家可以随意出价，起拍价就算一万灵石好了，我只换灵石！”

她话音刚落，韩玥就看到幻光镜之上的报价飞速闪烁！迅速的将价格推向了韩玥难以想象的高度！

红衣青年也配合着点起了一炷香。

随着青烟袅袅，【玉桃】价格飞涨！

韩玥终于明白为什么之前物品的拍卖如此低调了，很多人应该是集合了全部资金，奔着这【玉桃】而来。


---

**第四十二章 桃 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，按照【玉桃】的功效而言，足可以让一位二阶修士晋升三阶的可能性大增！

这对很多势力来说，都是事关传承的大事！

最终，香燃尽了，【玉桃】整整拍出了九万中品灵石的夸张价格！

算是让韩玥见识到了真正的顶级灵物的价值！

拿到了钱，胡乐儿直接开口说道：

“我现在有灵石了，【清阳灯】我就先出个两万灵石，不知可有人出更高的价格？”

“如果没有的话，这灯可就归我了！”

两万的价格已经不低了，而且看胡乐儿志在必得的架势，没有人出价与她竞争。

她顺利的将本次法会唯一一件三阶法器收入囊中。

自此，法会之上的三阶物品就都成交了，韩玥一人独得四件！

胡乐儿的三枚【玉桃】各有用途，她的目标各不相同。

经过依次抛出，合理规划，三枚【玉桃】都收获了不错的结果，完全达成了她的目标！

胡乐儿最后开口说道：

“多谢各位道友的支持，我二人的任务这就完成了，咱们有缘再会！预祝各位道友长生路远，道途一切遂心！”

说完，胡乐儿拍了拍巨人的脑袋，巨人扛着胡乐儿径直离开了！

只留下了空空荡荡的会场。

然而，随着胡乐儿二人的退场，不少人竟然也退出了包厢，尾随他们而去！

分肉集中，巨人扛着胡乐儿健步如飞，飞速离开。

巨人边走边说：

“还是阿姐厉害，婆婆给了咱们三枚桃子，是要咱们将那三件流落内域的材料换回来，结果阿姐只用了一枚桃子，就有人主动搜集齐给送回来了！”

“剩下两枚桃子竟然换回来这许多好东西，阿姐你这是要发啊！”
