# 第二十章 玉宵界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十章玉宵界

天字区，九号院，居住区内，韩玥正愉快的把玩着自己的新法器【银簪】。

他控制着【银簪】的力量，不断的将身边的物件放进去又掏出来。

这应该是每个第一次取得储物装备的人的日常了。

最终，韩玥玩过了瘾，便开始整理自己的家当。

十四块中品晶石，每块儿等值100商币。

一块儿巴掌大的金属，品质至少二阶。

一张白狐皮毛。

几本线装书籍。

没了！

韩玥值得被放进【银簪】的物品就这些。

四样东西加起来只占据了【银簪】不到十分之一的空间。

韩玥又再次感受到了自己的贫穷！

他决定自己还是得继续赚钱，争取用各种宝贵材料把自己的【银簪】填满！

而后，韩玥便沉淀心神，沉迷于修行之中。

经过了几个月的狩猎，韩玥再次取得了不小的进步。

韩玥体内法力奔流，身躯又有了明显强化。

丹田之内的《养身雷》符文结合更为紧密，死死的包裹着【天元宝皇莲】供给的原气。

而这一段时间以来，他在《养身雷》一次大圆满的三百六十五个养雷符文之上，又再次凝结了七十二枚符文。

后续凝结的养雷符文，永不停息的顺着法力流动在他体内流动。增强着韩玥对雷霆法力的容纳和消化。

识海之内，两大神通符篆，正源源不断的吞吸着韩玥的法力。

两枚符篆的气息更为强大，足可见韩玥在锤炼神通之上的进步。

韩玥审阅自己的情况。

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境（筑基期大圆满）】

【功法：《养身雷》】

【法器：线甲、银簪】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：入门（94%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：掌控（3%）】

【关键词：切割】

第三页

【神通：蛊仙·天元宝皇莲】

【品质：史诗·紫色】

【位阶：一阶（与宿主修为绑定）】


---

**第二十章 玉宵界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【关键词：能源】

两项神通的熟练度都有了明显增长，尤其是【纵地金光法】，很快也将迎来晋升！

韩玥严格控制着自身的修炼，极力追求细节，确保自身的基础夯实。

他绝不会浪费一丝【天元宝皇莲】出产的原气。

一旦自身积累的法力接近满溢。

他便会开启一轮新的狩猎，让自己的法力在战斗之中尽情宣泄！

进而将自身的法力，转化为实实在在的神通的熟练度和丰厚的商币。

此时，韩玥两大神通符篆之内的法力积累还不够一半，他还要两天才会选择继续出征。

很快，韩玥结束了今天的修行。

只见他掏出了今天刚得到的《见闻录》，仔细的阅读了起来。

这里面包含着韩玥渴望已久的大量信息，虽无修行密钥，却是韩玥自认为对当下的他最为重要的东西。

通过阅读《见闻录》，韩玥才真真正正对这个世界有了个初步的认知！

此方世界名为【玉宵界】，传说是不知多少年前，太乙金仙玉宵真人所开辟。

此界无比广阔，在商号的信息中，根本描绘不出此界的边界。

整個【玉宵界】共分三域，分别为外域、内域和海域。

而分肉集正处在外域和内域的交界之地。

三个地域都是人妖混杂，如果按照修行者所在的区域来分辨的话，绝大部分人族修士都分布在内域，剩下的主要分布在海域。

内域可称之为人类界域。

而外域可称之为妖魔国度，也就是韩玥穿越所到的地方。

《见闻录》记载，内域之地共分为五洲，而这五洲之地供养了无数人族修士。

这五洲之地，中洲坐镇正中，地域最为广大，远超其他四洲。

中洲的东南西北分别为海、竹、桂、芦四洲。

每一洲之内，都有难以计数的人族修行势力。

其中的绝大部分，都是没有三阶以上修士镇压的小势力。

这些小势力崛起而又衰败，因人而兴、因人而灭。普遍存续时间很短，底蕴不深，实力不强。

唯有能够出产三阶修士的修行势力，才能够以千年为基数，进行传承延续。

这样的三阶势力数量就少了很多，每个势力都能镇压一方，对洲陆之内的事物有一定的发言权。


---

**第二十章 玉宵界 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

分肉集就是桂洲所在地域的三阶势力之一。

只不过，在分肉集上千年的历史之上，经常会有三阶修士断档的时间。

但是分肉集奇特的组织方式，又让它有着整个内域所有势力之中，人数最多的一阶和二阶修士。

再加上其地理位置靠近边境，处于抵御妖兽的第一线，所以即便没有三阶修士，也并不会影响分肉集三阶势力的定位。

而三阶势力再往上，那些有四阶、五阶大修士镇压的宗门，无一不是传承久远的名门大派。

这些大派镇压洲陆，威名远镇，影响力极为深远。

到了这个等级的名门大派，数量就极为稀少了。

整个内域之地，不过只有五家四阶名门和五家五阶大派。外加一个独特的五阶魔道势力【求魔宫】。

这十一家顶级修行势力，才是掌管【玉宵界】所有人族事务的核心。

每家顶级势力都是法诀高妙、资源丰富、实力强劲的存在！

而地处桂洲之中的，正是四阶名门之中的【驭兽宗】和【青莲剑宗】。

这两个四阶名门，是桂洲一地的实际掌控者！

其中驭兽宗的修士修行血脉原气，强化身躯，驾驭妖兽，倒是与分肉集极为契合。

而青莲剑宗依托飞剑法器，内化原气，外练法宝，人与器性命交修，可称之为剑修或者器修之道。

《见闻录》中，对这两个宗门的介绍篇幅相对多一点，毕竟距离最近，掌握的信息更多。

而其他的名门大派，其介绍就简略了许多，有些甚至变成了一带而过。

可即便如此，也让韩玥对这【玉宵界】有了更深的了解。
