# 第一百四十三章 青蛇福地 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十三章青蛇福地

而下一秒钟，一道巨大的五色神光照中了青蛇，将其燃烧无量血雾所生成的血色神光给直接驱散了。

然后又将这青蛇照中，给瞬间收摄了去！

【传宗】真人反应的已经够迅速了，可是，李长乐和韩还是失陷于青蛇福地之内。

这一切发生的太快了！

从三十六真魔解体，到青蛇用出神光，再到福地开启将雷国吸入其中，一共只用了几个呼吸时间！

哪怕【传宗】真人已经时刻关注着芦洲事宜，竟然也晚了一步。

当然，真人有此失误，主要也是无人能够想到，这青蛇天魔竟然能开拓出福地！

要知道，对于常年生活在广袤虚空之中的天魔来说，能开辟福地者，凤毛麟角！

对于眼前这个结果，【传宗】真人极为恼怒，哪怕已经将青蛇给拿了，但是却依然不解恨。

只见真人直接将手中五色神光发挥到极致，转瞬之间，扫过了全部芦洲地域，将所有的虚空天魔一扫而空，还了芦洲一个朗朗晴空。

它需要尽快解决这青蛇天魔的问题，也怕再有其他天魔使阴谋，它照顾不到，所性将全部天魔一网打尽，提前结束了这场试炼。

芦洲之上，所有神霄宫弟子，面对这戛然而止的魔劫，还有些意犹未尽，他们并不知道出了什么事情，只是不约而同的复返宗门。

而在飞来峰的一处庭院之内，【传宗】真人正与这青蛇天魔对峙。

没有了【天魔化血神光】，这青蛇又重回三阶修为，福地也被再次锁定。

此时，它被【传宗】真人一道石碑镇压，丝毫动弹不得。

只见青蛇开口说道：

“真人可否打个商量，您放我一条生路，我出了地膜之外，便会第一时间将贵宗弟子放出来，绝不与您为难！”

“我在这界域之内，连福地也撑不开，就算想放贵宗弟子出来，也是做不到啊！”

【传宗】真人化身在前，却也没有了以往的好脸色！

它当然不会随了这天魔的意愿。

此时在界域之内，天魔操纵不了福地之力，被困于其中的天运和元初二人，还有一丝生机。

若是真让它出了界域，解开福地的约束，这天魔怕不是直接钻入福地之中逃遁而去，怎可能真的将两位弟子给放出！


---

**第一百四十三章 青蛇福地 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【传宗】真人可不会对这天魔的信誉有一丁点的信任！

没有十足的把握，它绝不会放这青蛇脱离。

反正它与两位弟子间，通过【传承石碑】的联系隐约还在，它知晓两人暂时没有性命之忧。

它准备全力对付这头四阶天魔！

只见【传宗】真人从袖子之中牵出了一条只有手指粗细的精致绳索。

又将这绳索系在了青蛇的尾巴之上。

而后，这绳索竟然分散出无数细小的分叉，开始对这青蛇的尾巴扎来扎去。

一时间，青蛇只觉得自己的神魂好像在被凌迟一般，剧痛难忍！

而真人瞪了它一眼，也不再理他，反而转身走了！

这细小绳索，不是别的，却是【传宗】真人本体，那【上洞真雷破法伏龙索】的一根小分支。

真人这原身灵宝，最擅困锁与镇压，尤其对这龙蛇形态的妖魔，最是克制。

哪怕眼前这青蛇已经是四阶真魔，只要给真人足够的时间，它也能通过这细小绳索，将这青蛇的身魂彻底掌控。

届时，自然可以救李长乐和韩出来。

不过，在那之前，李长乐和韩在福地之中的生存，就只能靠二人自己了。

青蛇福地之中，李长乐在降临的第一时间，就同步撑起了自己的长乐雷国。

只不过，相较于在外界时的万里雷国，此时这雷国直径只有百里左右，算是将他二人覆盖其中。

也幸亏这雷国还不是真的福地，不然绝对会被这青蛇福地所压制，根本无法打开。

就像此时韩的【金鳌岛】一般，他明明能够感应得到福地存在，丹田之内，也能有福地的原气供应，却被完全压制，根本无法进出。

“师父，此地是何处？为何我俩突然之间降临此处？”

韩藏于雷国之内，仔细的观察着周围这片空间，却也忍不住向师父发问。

李长乐对眼前的情况，倒是清楚得很，他回复道：

“此地乃是一四阶真魔所开辟的福地。”

“没想到它竟能在我【玉宵界】内撑开福地，将你我二人坑了进来。”

“也是我失了小心，没有第一时间解开你这灵官职司，害你也被连累了。”

韩对此倒是很无所谓，情绪稳定是他一大特长，他回复道：


---

**第一百四十三章 青蛇福地 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师父哪里话，合该我师徒二人，将这天魔福地给洗劫一空！”

话虽如此，可这天魔福地之中，一片空空荡荡，却是没看到任何的东西。

要说起来，让韩感触最深的，还得是这青蛇福地的尺寸。

相比较韩花费重金养育的【金鳌岛】，这青蛇福地足有千里尺度，是他福地的几百倍大小。

这福地之中灵气倒算是充裕，李长乐架着雷国，开始带着韩在这福地之中勘察起来。

幸亏此时青蛇被【传宗】镇压，这福地属于无主状态，不然他两人估计要被福地之力直接镇压磨灭。

韩除了【金鳌岛】之外，只见识过【传宗】真人的【神霄碑林】。

虽说见识不多，可眼前这福地的贫瘠程度，还是让韩有些吃惊。

这千里福地，竟真的是只有一块儿高低起伏的光秃秃的陆地，可谓是寸草不生。

若不是原气还在源源不断的生成，韩都要以为这是哪个废弃的福地了。

“师父，我们如何才能出得了这福地？”

韩又忍不住问道。

李长乐也紧接回复道：

“你我二人不入四阶，想要单纯凭借自身实力，打破这福地，还是不大可能的。”

“按理说，这芦洲地界，总归是难逃【传宗】真人法眼。”

“我对真人倒是信心十足，它老人家肯定有办法搭救你我，只不过，在此之前，你我还得靠自己在此地生存一段时间才行。”
