# 第一百零三章 种心境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零三章种心境

此时，韩顶着【滚刀雷】秘法，一路追随戚戚而去！

此刻他法力无限，根本无所畏惧，甚至还希望戚戚能爆发出更大的潜力！

韩充分领教了戚戚的实力。

对方绝对称得上大派真传，这一手蛊虫与控水结合的神通秘法组合，攻伐凶狠，防御无双，又兼困敌减速，可谓是极其全面！

若不是自己多门大神通配合，能爆发出远超当前位阶的移速和攻击力，只怕早也被对方拿下了。

韩操控着【滚刀雷】，这门秘法与他极为契合。

不光是因为【无想一刀】可以充分利用这雷霆法力，也还包括【甘露】在身对法体的守护。

他对这个秘术的掌握在这个过程中迅速提升！

两人一路向西，很快就来到了通天河边上。

戚戚一马当先，直接跳入了通天河中。

既然韩能依靠自然，圈雷霆法力自用，同为大派弟子的戚戚当然也可以寻找适合她的地利。

对于戚戚来说，再没有比这通天河更有利的地形了！

一进入河水之内，【分江】、【化雨】两大神通立刻发挥出了巨大的力量！

这百里宽的通天河在戚戚神通的作用下，竟然被拦腰截断！

所有奔流而下的水流到了此处都被阻断，那庞大的水量，在神通的加持之下，化作了一只无比巨大的瓢虫。

上游的河水源源不断的流下，而到了此处，全都被强制融入瓢虫的身躯。

河水在瓢虫的躯体之内极限压缩，也有大法力诞生。

这巨大的瓢虫很快就有了几千米高，宛如这天地之间的一尊恐怖魔神。

瓢虫浑身布满了神秘符文，看起来凶猛而又古朴。

它的身躯之内，蕴含无量真水，极重，极深，极威！

这【雨珠】瓢虫直接迎向了一路跟在后方，宛如身具先天遭雷劈圣体的韩。

韩随即将【滚刀雷】的输出方向，调整为了巨型瓢虫。

一道又一道巨大的剑罡向着瓢虫斩去！

巨大的爆炸声响彻天际！

这无匹的雷霆法力，在斩中瓢虫的一瞬间就爆炸开来。

可是，此时的瓢虫【雨珠】，得到了通天河无尽水量的加持，再不会被轻易斩灭了！

水无常形，至阴至柔，虽然每一道剑罡，都能将【雨珠】很大一块儿躯体劈的稀烂。


---

**第一百零三章 种心境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可很快，瓢虫的身体就会随着河水的注入而恢复。

这是电与水的交锋，是刚与柔的碰撞，是雷霆与大河的斗争！

此时此刻，韩对于法力的输出，已经到达了自身的极限。

他已经无法继续提高自己斩击的威力了，虽说依然能够维持【滚刀雷】，持续的爆发法力。

可面对着一直在持续汲取通天河水，不断变强的【雨珠】，韩正在逐渐的落于下风！

【雨珠】的身躯之上，不断的探出由水流组成的触手，攻向韩，却都被他一一斩断。

虽说在碰撞的过程之中，戚戚的法力也在被消耗，可有着通天河水加持，这个过程被大大的减缓了。

戚戚借助这巨大的瓢虫，尽情的宣泄着自己的斗志和情绪，她自觉已经立于不败之地，行动也越发的激进！

不得不说，人蛊合一之后，化身真水的戚戚，已经没有了肉身之上的一切致命弱点！

这无疑算是最为克制韩的敌人了！

而随着战斗的持续，韩全情投入，与对手相比较，他也第一次发现了掩盖在自身神通威力之下的不足。

在过去的战斗过程之中，韩依赖于【无想一刀】和【纵地金光法】两大神通，在术之要素方面，总是遥遥领先于敌人。

这次战斗，在面对大派真传弟子之时，韩才发掘，自身对于本命神通的修炼和挖掘实在是太过粗浅！

且各项神通之间的体系配合也不够完美。

这固然是因为自身修行时间太过短暂，且大部分时间都用在了积蓄法力之上。

可自身在神通开发方面的劣势，也是尤为凸显！

或许这就是《万法辑录》之上，神通熟练度进展缓慢的原因！

而此时此刻，虽说自身无法斩杀眼前这大瓢虫。

可对方也绝对无法限制自己离开。

对于韩来说，此时法力不缺，对面这靶子也十分耐操，正是自己锻炼神通的好时机！

韩放下一切顾虑，开始全身心地投入到了对【无想一刀】的运使之中。

他开始尝试以更高维度的视野，来看待和理解这门攻伐无双的大神通术。

经年的修行岁月，早已在韩的心中，留下了许许多多关于神通、法力、秘术的感悟。

此时他宛如一位厨艺精湛的大厨，在选择自己的食材一般。


---

**第一百零三章 种心境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从这些感悟之中，挑挑拣拣，再试着融入【无想一刀】当中，看看能不能做出不一样的美味佳肴。

韩神识飞速的转动，【金刚王咒】所构成的神识随闪随灭，各种奇思妙想的念头从中迸发，燃起智慧火花！

而他斩出的刀罡也逐渐的有了更为丰富的变化！

他的心念、神识变得更为专注，陶醉在这神通之力的变化之中。

而处于他识海之内的【无想一刀】符篆，也开始熠熠生辉。

《万法辑录》之上，【无想一刀】的熟练度正稳步上涨：

98%！

99%！

100%！进阶！

终于，韩这唯一一门杀法大神通在经过了几年的不懈努力，不知几千几万次的斩击之后，又取得了大提升！

进阶瞬间，【无想一刀】符篆立刻开始发生变化。

只见这一枚宛如紫色小刀的符篆，仿佛融化了一般，转变成了一滴紫色的雨珠，滴落在韩的识海之下，融入了韩的神识之中。

瞬间，海量的信息冲入了韩的神识之内，无数关于【无想一刀】这门神通的知识、技巧被韩瞬间掌控！

他终于彻底的掌握了这门大神通！

神通法力之下，韩神识震颤。

那种于他神识心念之内的神通符篆，竟然又再次的凝聚了出来。

经过这一次融化，又重新凝聚的锤炼，这枚【无想一刀】神通符篆已然性质大变。

它不仅形态更为精致，更是充满了韩的神魂气息！
