# 第一百一十五章 金鳌栽了 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十五章金鳌栽了

一头三阶大成的水母大魔，其法力和神魂足足超出韩上百倍！

此时被他收服，成为他的第二头驭兽，同时也是【心魔大咒】的核心寄物，瞬间就给韩带来了巨大的正向反馈！

韩只觉得【心魔大咒】修为大涨，连带着他的神魂力量也是飞涨！

这种飞涨的感觉足足持续了一刻钟，才彻底消退。

韩只觉得自身神完气足，心神活泼灵动。

晋升二阶以后，本就大涨的神识心念，经过了【心魔大咒】的加持，再次翻倍。

韩已经有所感应，此时，他的神魂力量，已经可以负担得起第二件承道法器了！

他将成为极少数，能够在二阶修为，就以神魂承载第二件承道之器的潜力修士！

经过了前面几年炼精化气的修行过程。

韩的两件本命法器，祭炼程度均有了不同程度的提升。

此时【陷仙】飞剑早已经是一件三转九炼的法器了，只等韩沉淀一番，消化了晋升二阶的余韵，便可继续突破。

而【都天印】也已经达到了一转五炼，随时可以挪移进识海之中，与他的心念相合。

到那个时候，韩又能迎来一次战力的提升！

而此时，韩已经完成了对【浮空云母】的完全掌控！

他透过【心魔大咒】就可以将自身的意志灌输到水母的神魂之中。

他仔细感受这水母的情况，体会着三阶妖兽的法力特征。

经过一阵神识扫视，韩也发现了留在这水母体内的一道法力暗门。

原来，【金鳌】也是通过自身的长生法力，来影响和控制【浮空云母】，与韩一般无二。

只不过，韩所具备的【心魔大咒】，乃是最顶级的控制神魂的大神通术，其独特效果，哪怕长生真人也难以匹敌。

不过，对待长生真人留下的法力，韩还是极为谨慎的。

他指挥着【浮空云母】慢慢的将【金鳌】法力所在的区域，汇聚到了它身躯中的一条触须之上，便不再管它。

针对【金鳌】的法力，韩还是打算回到宗门之后再做处理。

韩站起身来，驾起遁光飞向了空中。

这千米长的大水母尺寸惊人，悬浮在天空之上，颇有一种魔神降世的感觉。

它的法力凝实，虽无实体，却有实质，韩站在它身上，宛如站在大地之上一般。


---

**第一百一十五章 金鳌栽了 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后，韩将其刚刚获得的两件三阶法器，丢到了【浮空云母】体内。

水母大魔的【千幻神咒】法力，瞬间一拥而上，将这两件三阶法器里里外外洗练了一遍，然后收入体中。

有了新神通之后，这水母最大的变化之一，就是能够依靠【千幻神咒】洗炼和操控法器，有了这两件法器加持，水母的实力也是大涨！

韩仔细感知，这水母体内有五枚无上神通符篆：【造梦】、【幻灵】、【通感】、【噬魂】、【隐匿】，还有一系列的与神魂相关的小神通。

这神通体系极为特别，很难评价其战斗力。

收了韩给的法器，这水母明显情绪不错，对韩也满是钦慕之意，只见它抄起触须，便向韩卷去，想摸一摸自己的新主人。

却被韩直接躲开了！

以现在的体型差异，如果不是韩实力强大，很容易被这水母行动的余波卷死。

而在韩的控制之下，眼前的这水母开始慢慢的缩小。

直到从上千米大小，缩成了一个水晶面团大小，然后趴在了韩的头顶。

韩从水母传递过来的阵阵钦慕之意中，也得到了这大魔的名号：

“涤”！

韩有了这大魔随身，安全感大增！

他降落到海星之上，妙生、妙韵也算是恢复了一些，三人不再浪费时间，便纷纷驾起遁光返回。

韩遁光最快，因此他与前方两人保持了五百里的距离，一路坠在二人身后护送。

战场距离芦洲已经很近了，妙生二人如果全力遁行，也不过一刻钟就能返回。

不过，他俩拖着半只大海星，速度被拖慢了不少。

足足飞了大半个时辰，二人才将将飞过芦洲边境。

登上了金刀峡，二人终于松了口气。

在这芦洲之地，最大的敌人唯有各种天灾，倒是不用担心有敌人截杀了。

韩也不再犹豫，加速冲向金刀峡。

可就在金光闪烁，马上要登上金刀峡之时，韩的旁边，突然破开了一道虚空虫洞！

而后一道巨大的金色鳌掌，从虚空虫洞之中伸了出来，直接向着韩锁拿而去。

韩的神奇遁光，在这鳌掌的笼罩之下，好像失去了作用一般，百般腾挪，却只停留在原地。

海族大圣【金鳌】！竟然不顾面皮，直接向小辈出手！


---

**第一百一十五章 金鳌栽了 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩看无论如何飞遁，也没有效果，反而中断神通，停在了原地。

他冷冷的看着这扑面而来的鳌掌，竟是丝毫不慌！

身为二阶修士，直面长生大妖的威慑，韩只觉得心神震动，可他强撑着不做任何退缩，只把这强大敌人当作自身淬炼道心的工具。

而下一瞬间，一道五色玄光，再次照彻大千，从飞来峰上穿过万里金刀峡，直接刷向了【金鳌】！

玄光闪过，【金鳌】的虚空虫洞被顶的大开，然后一只无比巨大的金色鳌龟，被玄光从中摄了出来，然后消失在了原地！

过不多时，虚空虫洞才彻底消失！

同样消失的，还有韩三人和那半截大海星。

遥远的海域深处，一头数十里长的老鲲，正趴在一座大岛之上闭目休息。

它浑身上下，爬满了百米长的，举着大鳌钳的蓝色龙虾。

这么些个龙虾妖兽，正在用钳子给老鲲挠着痒痒。

就在此时，远处飞来一头几米长的细蛟，只见它飞至老鲲头前，开口说道：

“鲲圣，【金鳌】被神霄宫【传宗】真人给拿了，它座下圣子也都被剿灭了，就剩了一头不入三阶的虎鲸。”

“不知可否请您出面，给神霄宫施加些压力，让它们把【金鳌】给放了。”
