# 第七章 商号 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七章商号

韩玥知道，只有经过真气的淬炼，肉身才能越来越强大，也才能容纳和产生更多的法力。

他吞吃牛心、牛肝，所积累的庞大能量，开始在他淬炼的过程中，被慢慢地吸收。

渐渐的，韩玥肉身之中的能量，开始饱和。

单靠淬炼肉身，已经无法吸收更多的原气了。

但是他摄入牛肉所带来的原气还在不断的发散。

韩玥继续调用雷霆之力，斩碎、净化原气。

慢慢的，这些精纯的原气开始向韩玥的识海之中汇聚。

识海之中的两大神通符篆，开始自发地吸收原气，转化为神通之力。

韩玥终于有了第二个补充神通之气的来源。

只不过，一阶钢鬼牛带来的原气品质不高。

在转化神通之力的过程中，消耗极大。

两枚神通符篆像无底洞一般，将韩玥吸收的原气吞噬干净，而自身只是稍微变得明亮了一点。

韩玥自己计算，差不多一百份的一阶原气，才能转化出一份神通之力。

但是这已经是一份重要的补充了。

韩玥终于有了稳定的神通之力来源。

只要他控制使用神通的次数，积极补充肉食，就能保证自身绝对不会陷入能量枯竭，无法使用神通的境地。

到了这个地步，韩玥已经有了对于抽取第三神通的方向和规划。

只是还需要继续积累信息！

韩玥在修炼之中，度过了漫漫长夜！

——————

第二天一早，韩玥便在小六的带领下，走出了九号院。

他俩沿着道路，朝着天字区的中心走去。

路上行人如织，各个号院都有人进进出出。

不时有人向小六打招呼，看得出来，小六虽然年纪不大，社交还挺广泛。

“刀哥，来了咱们分肉集，第一站毫无疑问，就是天字四十九号院！”

“这四十九号院以商立号，已经传承千年之久。喊出的口号是‘什么都能买，什么都能卖’！”

“那里是方圆万里之内，最大的交易坊市。大家都直接将其唤做‘商号’！”

“商号是咱们分肉集，少数几家自开创之日起，就流传下来的号坊。”

“每一任号主都是二阶以上的大修士，从未断绝。”

“咱们号里每年都要从那里采买不少东西，有富裕的材料，也都是拿到商号进行发卖。”


---

**第七章 商号 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“刀哥，你看看有啥需要买的，随意开口，号主批了我们一百商币，可是能买好多东西的。”

小六一路走一路介绍，二人路过一栋又一栋奇特风格的建筑。

“商币是什么？大家交易都是用商币吗？”韩玥开口问道。

“商币本是商号里面专用的钱币。”

“商号设计出来，原是为了便于交易使用。一枚商币正好可兑换一枚低品灵石。”

“后来随着商号影响力越来越大，货物越来越齐全，整个分肉集也都开始认可他们发行的商币。”

“现在大家交易都是用的商币，外面来的人，也都会拿货物或者灵石先去商号换成商币，再于分肉集内使用。”

韩玥明白了，这商号是一个掌握了货币发行权，垄断了商品流通和贸易的大寡头！

这一定是個极富有的组织，不怪能维持千年传承不绝。

有足够的资源，也一定能够筛选和培养出更多的厉害修士。

相隔几个号坊，韩玥一眼就看见了商号所在。

那是一座极为宏伟的建筑，鹤立鸡群的伫立在诸多号坊之中。

走到近前，韩玥发现，商号的建筑将五十亩土地全部占据。

整栋建筑足有两百米高，共分十层，通体由白玉一般的厚重石材打造，看着明亮庄重。

建筑的一层空间就占据了建筑的一半高度，足有上百米高，并且完全镂空，只有几根极为粗大的石柱支撑着上方的所有建筑。

在整个一层的庞大空间里面，趴着四只巨大的妖兽尸体。

这些妖兽正在被逐步的肢解，切下来的各种部位，都被挂在一根一根的铁链之上，然后被拉到了楼上。

妖兽旁边，是密密麻麻的游客，大家对这场景早已熟视无睹。

看见韩玥有些好奇，小六开口解释道：

“在咱们分肉集，妖兽相关的买卖是商号的第一大进项。”

“商号所有收购的妖兽，都是在这一层大厅分解处理的。”

“现在这场景不算什么，每次有二阶妖兽被分解，那才叫壮观，到时候这里都会围满了人，根本站不下脚。”

韩玥跟随小六一路上了二楼。

在小六的介绍之中，韩玥知道。

这座大厦自二楼开始，各有职能。

前四层是商号自主经营的商铺，职能分别为买、卖、炼、法。


---

**第七章 商号 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二层买，收购所有来客想卖之物，包含鉴定、收购、抵押等等职能。

第三层卖，销售所有可卖之实体货物，包罗万象。

第四层炼，负责原料加工，无论是炼丹、制器、炼宝等等，均有人负责。

第五层法，负责所有知识、信息的交流的买卖。

而第六层，是一个自由交易的大坊市，供有需要的客人自行摆摊售卖货物，里面鱼龙混杂，但是人气火爆。

第七层往上，就是需要预约进入，专为高阶修士和有钱豪客所设的特殊区域了。

小六还从未上去过，对里面的情况不甚了解。

韩玥没有犹豫，准备直奔第五层，售卖信息、功法之地。

不过路过第二层，韩玥顺手将得自妖魔国度的菜刀拿去做了个鉴定。

在花费了5枚商币之后，韩玥很快就得到了一份鉴定信息：

【庚金刀胚】

【材质：庚金】

【位阶：一阶顶级】

【鉴定：通体由庚金打造的法刀器胚，经高位阶原气淬炼，材质纯粹，物性上佳，极其坚硬，经熔炼后，有较高机率晋升二阶。】

韩玥的菜刀使用的很是顺手，没想到竟然只是刀胚。

不过因为材质非凡，再加上经历过【无想一刀】的大法力淬炼，品质非常不错。

负责鉴定的师傅拿着刀胚爱不释手，向韩玥发出了高价收购的邀约。

不过韩玥当然不会把自己吃饭的家伙卖掉。

拒绝了邀约，韩玥领着小六走上楼去。
