# 第一百七十九章 密库藏宝 天蛇物流 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十九章密库藏宝天蛇物流

韩回到【金鳌岛】之中，将【幽冥天蛇】喊了过来。

这是他第一次与自己这位四阶寄物，展开正式的交流，他开口说道：

“蛇君有礼了，不知蛇君可有姓名？”

这青蛇虽说失去了自由，可毕竟也是一尊长生真魔，自有气魄，它直接开口回复道：

“修士莫要整这些虚伪做派，我元神魂魄操于你手，天魔真名你还能不知道？你有何要求便直接交代了吧。”

“无论能否做成，我自当竭尽全力，用不着浪费你我口舌。”

韩搓了搓鼻尖，缓解下尴尬，倒是也不再东拉西扯，他直接说道：

“【青虬】，我知你曾是开辟了福地的真魔，作为福地之主，自然对于开辟和掌控福地有着自己的理解。”

无病立马点头答应。

韩也是给了它充分的权限，任由其按照自己的思路，重建这片区域。

“【道心纯阳咒】修持最深，这一门大手印法，只需了解下如何构建法力手印即可，花不了多少时间。”

“而想要提取到外界，得按照货物自身位阶，制定个标准价。”

而且，他也没有办法一直守在【金鳌岛】之中，控制未来即将出现的大量虚实转换的需求。

“后续每一位戒主，若是修成了【幻神大手印】，便赠送一个立方空间。”

而就在两人沟通交流之时，一头两米来长的大熊猫漫步走入了这里，见到韩立刻开口说道：

“老爷，你这地方可太有意思了，你怎不早点喊我过来。”

“但是功能已经齐备，倒是勉强可以用了”

那库管【青虬】，也不再是一尺长短，而是化身为一条五米多长的纤细青蟒，盘在密库大堂正中的一根石柱之上。

“老爷，你这【幻界】赚贡献的速度也太慢了，就没有一些特别的方法吗？”

“你也来我这【幻神教】之中，充当一下戒主吧。”

韩没有再管【青虬】改造福地，它还要一段时间进行操作。

青蛇心满意足将平板放下，嘟囔了一句：

“菜鸡，让你一只手，你都打不赢我。”

另一边的【问心书斋】之中，【三也】被气的白眼外翻，面前的长桌都被扣出了一个洞。


---

**第一百七十九章 密库藏宝 天蛇物流 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而对于密库的使用者来说，每个人看似有着独立的储物空间，本质上却都是储存在【青虬】开辟的空间之中。

青蛇这【天蛇密库】可是非常的不简单，正是它辛苦凝聚的虚实交界之地。

将无病的口粮统统抢走，他便又闪身进入了自己的福地之内。

可以预见，随着越来越多人掌握【幻神大手印】，通过这【天蛇密库】进行物资运输，必然会越来越常见。

在这【幻京】之中，房屋的高低层数，与主人的修为直接挂钩。

以【三也】所具备的运算和处理能力，哪怕将整个【玉宵界】之中修士之间的交易数据，全笼络过来，它也可以轻松处理。

这青蛇虽然盘在柱子之上，却正用那长长的蛇尾，在摆弄着一个金属平板。

这库管也是最为偏爱【游戏娱乐】板块儿，在此处疯狂灌水，到处与斋主对线，一时间，帖子数量飞涨。

后续，凡是了解他的真身，和幻神教真实背景的，全都会被他编入【北方玄武七宿】。

“可以是等额的原气法力、灵石、法物，都可以，你自行把握。”

之后再通过幻化，将信息传输给各位持戒之人。

平板之上，正有两个动画小人在进行神通大战，两方各自甩出了大量神通秘术，打得那叫一个激烈。

韩听罢点了点头，说到：

“五百立方，前期倒是也够用了，你给我划三百立方，给无病划一百立方，剩下的都先预留着备用吧。”

【青虬】点头表示认可。

【青虬】底蕴深厚，不多时，就在这边划出了一个五百米见方的小区域。

他闪身出了【金鳌岛】，直接化作一道金光飞遁，不多时，就找到了一头躺倒在金属锭上呼呼大睡的胖熊猫。

由【青虬】来承担这个角色，非常的合适。

“若是有货物在【幻界】之内交易，便不再收费。”

无病听命行事，【青虬】导出了一道特殊的法意，直接进入到它的神魂之中。

韩神识一扫，却发现是由【幽冥天蛇】执掌，上面也挂了一个大大的牌匾：【天蛇密库】。

他手里留了一枚【神戒：斗】，也是打算自己也做一做那戒主，准备和群众们打成一片。

“我能也在这里开一处洞府吗？”


---

**第一百七十九章 密库藏宝 天蛇物流 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯有在【问心书斋】间隔十条街的位置上，又起了一座四层建筑。

青蛇回复说道：

他没有延续前三枚【神戒】，按照【东方青龙七宿】的顺序编排。

瞬间，一股神秘的连接浮现在了无病和这【天蛇密库】之间。

【神戒：牛】！

韩一共炼制了五枚【神戒】，这是他发出去的第四枚。

它蛇尾疯狂摆动，抽在那平板之上，速度极快，拖出了幻影。

这一次，他催动【神戒】，以戒主的身份降临到了【幻神界】。

韩没有犹豫的答应了，【青虬】提出来的方案其实也符合他自己的预想，只不过他自己法力不足，没办法实施。

“我这密库看着不小，但是一共才开辟了五百立方。”

韩也是同意了它的方案。

两位四阶大修建立起了这里唯二的四层建筑。

他给自己的驭兽无病，套了一层马甲，塞入了戒主队伍之中。

如果真的是监守自盗的话，这些储存在密库之中的法物，可是能够任由他俩处置的。

“后续我会一点一点慢慢开辟。”

“我需要你给我相应的权限。”

这里面的区域，可以直接与外界的【金鳌岛】连接。

而后，这片区域之中的大地开始翻滚，泥石重组，慢慢的构成了一座四层的小楼。

他一大手印甩出，将无病给拍醒。

它回复道：

而此时此刻，守着这五百立方的一人、一蛇、一熊，却完全不会想到。

“我打算将【幻界】与【金鳌岛】的虚实连接打通，完成幻境与现实物质世界的交换。”

韩交代完这些事情，顺手将无病腚下坐着的金属矿山，给捞进了自己的【金鳌岛】之中。

而在【门户】之中，除了【问心斋主】之外，又多了一个活跃的身影【天蛇库管】。

“你先把【幻神大手印】与密库的连接做了吧。”

“三阶的宝材，按照2000枚中品灵石定价。”

它此时已经是【幻界】的天魔硬盘，当它在此地建起这座四层小楼之时，【幻京】之中，也对应的出现了一座四层小楼的幻影。

【青虬】思考了一下，回复道：

“这件事可以做得，但是需要将【金鳌岛】划出一小部分区域，作为由我掌控的一小部分福地。”


---

**第一百七十九章 密库藏宝 天蛇物流 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩带着【青虬】来到子自己福地的偏僻一角，划出了一个十里见方的区域。

它引导着这股子法意，直接与自己的【幻神大手印】神通符篆结合在了一起。

“一阶及以下的物资，统一按照1枚中品灵石定价。”

这密库里，属于它的空间有一百立方，算是非常充裕了。

而后丢给了它一枚【神戒】，说道：

可没过多久，其中一个小人神通不济，就被打死了。

“这需要你的协助。”

“二阶的物资，按照20枚中品灵石定价。”

“无病，这戒指里有一门【幻神大手印】法，你尽快将其学会。”

所以，在【幻界】之内的物品交换，根本没有任何消耗，只不过是【青虬】摆弄几下数据而已。

韩想了一下，觉得无病说的很有道理，【幻界】中人总会越来越多，有些设施也可以提前准备起来。

而作为福地之主和密库管事，韩和【青虬】对于存放于密库之中的事物，有着充分的处置能力。

后续，他便可以在外界，通过【幻神大手印】将物品吸入，这座同时存在于【金鳌岛】和【幻界】之中的密库里面。

然后，【青虬】便盘坐在这片区域之中，自身的天魔法力疯狂的涌出，与周边的一小片福地空间互相融合。

韩又说道：

“你已经是戒主了，想要洞府，就自己去赚贡献。”

而是另起了一条【北方玄武七宿】的序列。

“并由我作为连接虚实的中枢，构建一个虚实相间的福地雏形。”

“你可切记不要穿帮！”

跨界域的物资转换，只收取一倍的费用，堪称良心了。

韩又说：

韩迈步走入到这密库之中，见到【青虬】，便开口说道：

“蛇君，你这密库收拾的如何了？可以对外使用了吗？”

“我先按照这个价格来处理，试一试效果。”

来到了这【幻京】之中，此地的建筑还是以密密麻麻的一层砖瓦房为主。

在未来的很多年里，这【天蛇密库】逐渐成为了闻名整个【玉宵界】的传奇所在。

而支持全界域发货，吞吐无量货物，且快递秒到的【天蛇物流】，发家之时，竟是如此窘迫。
