# 第十章 狩猎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十章狩猎

就这样，韩玥再次调整了自己的生活规律。

韩玥现在每天都会去一趟中央广场，主动加入分肉团队，然后狠狠的分上一大块儿一阶妖兽肉。

韩玥也新结识了不少号坊成员。

这些妖兽肉足够他每日修炼所需。

每天吃完肉之后，韩玥都会按部就班的凝练《养身雷》符文，并不断的积蓄法力。

【无想一刀】之中的法力越来越充足。

终于，当韩玥凝练到第二十七枚符文之时，【无想一刀】终于储存到满溢，并开始反哺韩玥自身。

随着《养身雷》符文继续凝练法力，这些法力源源不断的向【无想一刀】符篆汇聚。

在经过淬炼和转化之后，变为更加凝实的高阶雷霆之力。

而当雷霆之力无法储存在【无想一刀】符篆之内时，就开始向外扩散，逐渐的填充进韩玥的身体之内。

韩玥终于有了【无想一刀】储存以外的富余法力了。

他也有了将【无想一刀】作为自己常规手段的底气和资本。

《养身雷》是一部极为优秀的筑基功法，其书中通篇只传授了一件事。

那就是如何在入身境，尽可能多的积累厚实的根基

按照《养身雷》的修行节奏，韩玥应该在当前这个阶段，尽其所能的凝聚法力和符文。

他已经凝聚而成的27个符文，仅仅只是开始。

至于入身境的护道和争斗之法，在《养身雷》作者的眼里，全都没有浪费时间修行的必要。

修士应该合理运用法器和护甲，熬过入身境的战斗，尽早晋升二阶。

唯有更加坚实的基础和更快的晋升速度，才是入身境修士应该追求的。

韩玥结合自身的情况来思考，他有两大神通护道，在入身境根本不缺乏战斗力，更应该全力追求境界的提升。

此外，韩玥早已经开始做自己第三神通的规划。

原本他还在犹豫是否需要抽取一项护身类或者恢复类的神通，来最大化自己的生存能力。

但是，受到了《养身雷》的影响之后，现在的他终于坚定了道心。

他一定要想办法抽取一项有助于修行的神通，来帮助自己在前期积累更大的优势！

不过现在的韩玥连已有的两项神通都养不起，倒是不急于抽取第三项神通。


---

**第十章 狩猎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而就在韩玥每日坚持不懈的修炼之时，天字九号院第二次的分肉大典，眼看就要来临了。

按照惯例，天字九号院会提前二十天，开始做狩猎妖兽的准备。

而已经成为九号院核心骨干的韩玥，自然也被邀请来参加狩猎的准备会议。

会议在一间专门的作战室举行。

里面摆着一个巨大的沙盘，描绘了靠近分肉集的深林地貌。

参会的十几个人，都是九号院的核心。

另一位分肉师杨冬，老成持重，拿着根棍子，在沙盘上指点道：

“目前天字区所属的区域内，已经探明位置的一阶妖兽还有六百多头。”

“我已经跟排在我们前面的号坊初步确定了，这五头妖兽都不在他们的目标范围内。”

“我按照妖兽的情况列好了档案。”

杨师傅不知道经历了多少次狩猎，已经非常的娴熟了。

“韩师傅，还是要跟你说清楚，作为分肉师，我们都需要领取狩猎任务。”

“算上号主，咱们五人分头各自狩猎，只要有一人成功的手，其他四人都可以选择直接放弃任务。”

“谁狩猎成功的话，妖兽的收入可以分六成，其他四成都留在号里。”

说罢，老杨将档案分给了韩玥一份。

此时，方宜开口说道：

“韩玥，你不用有压力，有我在呢，我肯定能够完成狩猎，韩玥你可以跟着我们一起去转转。”

韩玥点点头，接过分给他的档案：

【铜羊】

【位阶：一阶】

【技能：崩山靠】

【身长：约二十丈】

【介绍：铜羊以铁树、金属、岩土为食，角极为坚韧，铜皮铁骨，非二阶原气不可破其防御。其攻击方式较为单一，需避开其崩山靠正面冲撞，建议以利器附加原气攻击其眼部、会阴、后庭】

档案里画着一头长着巨大扭曲铜角的黄羊，还标注着铜羊的生存位置。

这档案还是相当犀利的，直言不讳的写明了铜羊的弱点。

韩玥接下了铜羊的狩猎任务，然后也提出了，准备跟着方宜，去见识下九号院的狩猎。

大家自无不可，韩玥来之前，他们已经习惯了自身的节奏，并不会因为韩玥的到来，对他产生任何依赖，进而改变自身。

韩玥看着满院的人，大家各司其职的做着准备，很快就结合成了四支队伍，驾着大车出发了。


---

**第十章 狩猎 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥跟在了方宜这一队，也坐在大车之上。

他穿着一身青色劲装，背上背着自己的宝刀，咋一看还算正常，可跟同行的人相比，看起来却像是出门采风，不像是去狩猎。

只因为车队里的其他人已经是全副武装，反衬的韩玥不怎么专业。

韩玥看着面前的方宜，一阵赞叹。

只见她身着一副巨大的黑色兽皮全身盔甲，整个身体被包裹的严严实实。

盔甲的关节处，竖着锋利的倒刺，让人无法近身。

盔甲的头盔宛如一颗凶兽头颅，从面部四周，扭曲着伸出锋利的牙齿，头部也伸出两支骨头撞角。

穿着盔甲的方宜，身高已经超过了三米，一手拎着一块两米多长的巨大塔盾，一手拿着一把巨大的骨质镰刀！

她往那里一坐，立马就有一种凶暴的杀气传来，让人不寒而栗！

其他人也是如此，都是身着类似的恐怖盔甲，手拿巨型兵器。

整個队伍斗志昂扬，坐着大车就向森林中杀去！

韩玥坐在车上，多少有些格格不入，他不像是猎人，反而像是这些猎人随身携带的干粮。

大车由四匹巨大的挽马拉着，这些挽马也是妖兽血脉，虽说没有入阶生成血气，但是也算天赋异禀，奔跑速度极快不说，耐力也极其惊人。

不多时，整个车队就进入了森林之中，朝着远处奔袭而去。
