# 第三十四章 财富暴增 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十四章财富暴增

时间在推移，一个又一个符文被炼化。

小罗的面色越发苍白！

这《炼魂约》的符文，是以修士的神魂、血气、法力为苗，以大意志凝练而成。

对于小罗来说，负担不小！

但是炼成之后的效果也是极好的！

只见被【赤角蚺】炼化的符文，全部汇入它的识海之中，慢慢的组合在了一起。

一个又一个符文，组成了一道圆环，在它的识海之中落地生根！

慢慢的，【赤角蚺】体内的法力，开始被圆环所吸引，自动向着识海之中流动。

而当这部分法力穿过了符文圆环之后，法力的性质立刻被圆环改变了！

【赤角蚺】的法力被符文圆环彻底改变成了小罗的法力，并在它的识海之中，留存了下来，成了一颗崭新的法力源种！

而随着这部分法力的诞生，小罗只觉得自身与【赤角蚺】的联系，彻底建立起来了！

至此《炼魂约》的初步凝练就算是完成了！

接下来，小罗与【赤角蚺】还有一个漫长的淬炼过程。

直到【赤角蚺】所有的法力，都被淬炼成小罗的模样，那《炼魂约》就算是大成了。

届时，小罗与【赤角蚺】法力相通，她就算是得到了一头二阶大妖魔的供养！

【赤角蚺】的法力、肉体、神通，都将被小罗彻底掌控！

无论是在凝练法力，还是淬炼肉身上，都有着极大的帮助！

这是一种极高深的法门！

小罗初步炼成《炼魂约》之后，从闭关之中醒来。

只见她闪身来到山顶，从烧烤架上，撕下来一大块烤好的牛肉，大口吞吃了起来：

“跑跑啊！你烤肉的水平比你杀妖兽的水平可高得多了！”

韩玥没接茬，反问道：“小罗你什么时候走？”

“也就这一两天吧！我这次游历的目标已经全部达成了！”

“我进阶之前，剩下的都是水磨功夫。需要回宗门慢慢磨练了！”

“那是不是下次再相见，你就是高高在上的三阶大修了？”韩玥说道。

“哈哈哈，借你吉言！”

“不过，这水磨功夫，顺利的话少说也要几十年的时间！不顺的话上百年也是等闲！”

“我若能在百岁之前进阶三阶元婴境，都算是这一代真传的佼佼者了！”


---

**第三十四章 财富暴增 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小罗你今年到底多少岁？”

“我辈修行中人，长生之下皆为蝼蚁，我修行虽先你一步，痴长几岁，可若不得长生，也是无用！”

“没事，小罗你不想说，我就不问了！”

“哈哈哈哈！”

两人笑闹一阵，韩玥将一大一小两個纳尸袋给到小罗，然后又摸出来三百枚中品灵石，递给小罗，开口说道：

“这是最后一次的交易所得，小罗你点一点！”

小罗接过灵石，脸上绽放出笑容，开口说道：

“说起来，跑跑你真是我命中贵人，我怎么也没想，我竟然能在一年时间之内，积攒出两万多颗中品灵石！”

“有了这一大笔横财，已经足够我回宗门兑换出我想要的三阶宝物了，剩下的钱，还依然够我一路晋升三阶所需！”

“我敢说，我现在肯定称得上是驭兽宗二十四真传弟子里面，前三富有的了！。”

“要是没有你帮我，我炼化了【赤角蚺】之后，还要花费好多年，积攒晋升的资财！”

“小罗客气了！咱们是公平合作，没有你的话，我也不可能在短短一年时间里，猎杀这么多妖兽！”

一年时间，不光是小罗一波暴富，韩玥更是积攒了他之前难以想象的钱财！

他那里有着和商号交易的明细数据！

这一年时间里，韩玥和小罗二人，累计猎杀了一千三百四十六头二阶妖兽！

合计销售了超过六百五十万商币！

小罗分走了不到三分之一，已经让她极为满意了！

剩下的四百多万商币，全都是韩玥的利润！

这笔钱财远超韩玥晋升三阶所需！

单论个人所能支配的财富，韩玥可谓冠绝整个分肉集！

韩玥凭一己之力，让商号今年的营业额成功上涨了30%！

他在商会的影响力也进一步上涨！

在即将到来的商会法会之中，韩玥也一定能有所斩获！

小罗听了韩玥的话，摇了摇头说道：

“能杀灭妖兽的修士多了去了，单我驭兽宗二十四真传，换谁来都能跟伱配合得上！”

“唯有你这快速穿梭的神通，才是最不可或缺的！”

“以后我肯定会怀念这段猛猛赚钱的日子的！”

“除非我成功晋级三阶，开始获取高阶资源，不然绝不可能再有现在的赚钱速度了！”


---

**第三十四章 财富暴增 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小罗情真意切的说道！

“那要不小罗你留下来！咱俩再干几年？”

“正好你现在不用守着【赤角蚺】了，咱们可以跑远一点，这周围的二阶妖兽都快被咱们杀绝了！”

“要是留不了一年，留半年也好！”

“分肉集再有半年，就要举办新一届法会了，上面会有很多三阶物品，你要不要参加了法会再走！”

小罗不是没有动心，但她还是坚持克服自己的贪婪：

“我下一步的修行，必须要借助宗门内的一些秘术和设施，我现在于外面多待一天，都是浪费自己的时间！”

“反正我已经攒够了晋升所需！虽然钱是好东西，但是如果影响到自身的修炼，那就得不偿失了！”

“跑跑，我也给你个建议，凡事过犹不及！不要沉溺于任何欲望之中，还是要以修行为重！”

“此外如果你有机会获得三阶法物，还是先以未经炼化的素材为主，此事事关后续道途，需要慎之又慎！”

“好的，谢谢小罗关心，我省的。”

小罗从包里摸出了三枚龙形玉质符篆，递给韩玥，然后开口说道：

“这是我驭兽宗的宗门符鉴，唯有真传弟子才可以送出！”

“真传弟子入门每十年才可得一枚，我手里就剩这三枚，我都给你了！”

“凭借这符鉴，可在桂州一地畅行无阻，也可持此符直入我驭兽宗，做我内门弟子”

“如果跑跑你最终决定要入我驭兽宗，就直接持此符来找我！”

“好的，谢谢小罗！”

韩玥郑重的接过了三枚符鉴，存入了【银簪】之中
