# 第七十五章 养魂幡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十五章养魂幡

大法入心，韩玥也彻底明晰了自己的修行之路。

此时此刻，他只需要积攒足够的符文法力，尽可能堆高自身的积累。

直至时机的到来，便可奋起全力，尽可能的向上攀登，去结那大道金丹，开悟无上神通！

韩玥距离宗门要求的真传晋升年限，还有不少年头，他还将有一段漫长的修行《养身雷》的时间。

韩玥的修行，第一次有了明确的目标。

不过，除了修行《养身雷》和《雷养魂》之外。

韩玥还有神通要修，有法器要炼，有知识要学。

他的修行之路可谓越来越精彩了！

韩玥睁开双眼，退出了闭关状态！

然后走出洞府，来到了平台之上。

此时外面已是明月当空，繁星璀璨了。

果然是修行不记年，仅仅是参悟秘法，就消耗了韩玥整整十天时间。

此时韩玥正好在这星光月影之下，舒缓下自己紧绷的心情。

他随手摘了个李子品尝，却依然在回味刚刚领悟大法真传的过程。

对修行法门的揣摩，将会成为一项长期工程。

而韩玥也只是走出来稍事休息一下，便又走了回来，开始了新一轮的闭关。

如此多的真传大法，不好好修习一番，韩玥是不会罢休的！

再次开始闭关，韩玥将传承石碑之中，《雷养魂》的部分，又仔细的研读了一遍。

自打传承石碑入识海之后，韩玥的神识就显得不够用了。

正好先将这蕴养神识、魂魄的法门修上一修。

传法之时，韩玥曾在那【先天葫芦问心蒲团】上跪了一遭。

悟性大涨之下，早已将《雷养魂》悟了个通透。

此时再次回味，只觉得法门内容历历在目，只等他照着修行了。

韩玥默运法力，开始照着《雷养魂》的法诀搬运法力。

这《雷养魂》乃是配套《养身雷》的修行功法。

需要在《养身雷》一次大圆满的基础之上，才能开始修行。

此时，韩玥的《养身雷》修为早已超出不少，他只轻轻一推，《雷养魂》便入了门。

相比于《养身雷》凝聚符文，提炼法力的功效，《雷养魂》的内容要简略的多。

相比较于修行功法而言，《雷养魂》更称得上是《养身雷》的一种高级运用法门。


---

**第七十五章 养魂幡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按其内容记载，修士只需要将自身法力流转之中的养雷符文，搬运进识海之中。

并按照《雷养魂》记载的法门，将养雷符文编织成一道【养魂幡】。

编织成功之后，这道法门便是修行成功了。

【养魂幡】便具备了蕴养神识、魂魄的功效。

除此之外，【养魂幡】同样是由养雷符文凝聚而成，天然便可储存法力。

祭炼大成的【养魂幡】，可在识海之中，积累大量法力，进一步刺激神识生长。

而这也相当于在修士体内，构建了第二个法力之源海，可令修士法力大进，底蕴翻倍！

而经历了多年的修行，韩玥体内积攒的养雷符文已经接近了九百枚。

除了常驻在丹田之内的三百六十五枚符文之外，其他符文都在随着韩玥法力的流转，游遍全身。

韩玥调动神识，将一枚快速移动中的养雷符文锁定，然后慢慢的挪移到了识海之中。

靠着神识将这枚符文定在识海之中，修行《雷养魂》的第一步也就算完成了。

只不过，这枚养雷符文仍未定性，在韩玥的识海之中，始终是蠢蠢欲动，想要挣脱韩玥的控制。

韩玥需要消耗一部分神识，始终镇压着这枚符文。

韩玥随即锁定了第二枚符文，然后重复着上一步的节奏。

经过了一点一点的腾挪，最终将两枚符文定在了一起。

两枚符文相接，挣扎的力量互相抵消了一部分，稍稍稳定了一点。

韩玥继续搬运符文，直到凑齐了五枚养雷符文。

这五枚符文两两相接，在韩玥的识海之中，组成了一个小小的梅花状的符文法阵。

法阵一成，五枚符文的状态便瞬间稳定了下来，安静的呆在了韩玥的识海之中，不再需要消耗韩玥的神识进行维持。

不仅如此，这《雷养魂》法阵凝成之后，立刻就开始显露不凡的功效。

韩玥的雷霆法力流转在这法阵之中，受到了法力的转化。

这是《雷养魂》的法诀威力在显现。

韩玥只觉得一股源源不断的力量，从法阵之中生发出来，加持在了他的神魂之上！

这股神秘的力量滋养着他的神魂，让他的神识得到了些微的增长！

原本因为承接传承石碑，被压制的难以动弹的神识，开始有了一丝丝的余裕！


---

**第七十五章 养魂幡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥只觉得自己的脑海之中，好像多了一眼清凉的泉水，正源源不断的涌出来，浇灭他的心头火气。

这种感觉很舒服，很放松。

韩玥只觉得除了神识之外，自己的道心也在变得更加活泼，悟性也有些微的增长！

韩玥又有了修行之上的进步！

而这五枚符文组成的法阵，就是组成【养魂幡】的最小单元。

后续，韩玥只需要不断的凝聚法阵，并叠加起来，就能完成对【养魂幡】的修行。

韩玥对《雷养魂》的修行，正式迈过了第一道坎。

别看他修的轻松，其实对很多刚入门的神霄宫弟子而言，这第一个法阵的凝聚可是相当不容易。

不仅需要一次大圆满以上的《养身雷》修为，神识更得足够强大。

韩玥调息了一阵子，让自己的神识慢慢的恢复。

紧接着，他又开始了新一轮凝聚符文法阵的过程。

第一道法阵的凝聚，让韩玥尝到了甜头。

这【养魂幡】的凝聚，能立竿见影的提升他的神识力量和悟性。

对他后续的其他修行极为有利，自然是越早炼成越好。

于是，一枚又一枚养雷符文，被韩玥自法力长流之中，搬运进了识海。

以第一道符文法阵为核心，组合在了一起。

慢慢的，一道神幡形状的符文组合，逐渐有了轮廓。

韩玥的神识增长速度，也有了明显的加快。

而随着符文的不断填充。

这由三百六十五枚养雷符文组成的【养魂幡】，终于在韩玥的识海之中，被彻底的凝聚了出来！
