# 第三十八章 承道之器 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十八章承道之器

在小罗的口中，韩玥得知，修士祭炼的第一件三阶法器，往往被称之为承道之器！

很多有潜力、有出身的修士，都是在二阶神通境的修行中，获取自己的第一件三阶法器的。

因三阶法器威力过于强大，且大部分二阶修士一般只能运用一件。

所以修士往往会根据自己所获的法器，来调整自己的修行道路，构建自己的战术体系。

如果第一件三阶法器，是一件防御护身法器。那修士在修行之中，会更注重于攻击法术的修行。

如果第一件三阶法器是攻伐之器，则恰恰相反，修士可以放心的将精力投入到对护身法术的研修之中。

可以说，第一件三阶法器对一位修士的影响最大！

堪称是承载修士道途的舟楫，所以又被称之为承道之器！

而修士能够有机会、有财力获取三阶法物，往往也会被视为成道之机，是极重要的机缘。

小罗之所以毫不犹豫的抛下与韩玥的合作，放弃一大笔财富！

也是因为她终于攒下了足够的钱财，可以回宗门换取适合自己的三阶宝材，炼制自己的承道之器了。

作为顶级宗门的真传弟子，小罗也是刚刚才有机会获取自己的承道之器，可见其艰难！

而关于三阶法物，小罗在离开之前，曾专门给过韩玥一个建议。

那就是放弃获取已经炼制成功的符文法器，转而追求未经炼制的三阶宝材。

这也是因为对于修士来说，自己亲手祭炼的承道之器，才会与自身最为契合，对自己修行的帮助才是最大。

相反，如果修士强行炼化与自己属性不符的法器的话。

虽可短时间掌握一股强大的力量，但长远来看，无疑会对自身的道途产生负面影响。

而修士的承道之器，如果选择祭炼一件他人炼制成型的三阶法器。

那也会在使用过程中，受到炼器之人的影响，而这需要在后续的祭炼之中慢慢剔除。

所以在名门大派的真传修士之中，有一个针对承道之器的共识。

那就是，想要真正的成就长生，就必须要在二阶神通境选取最为契合己身的三阶宝材，自行炼制承道之器！

其他的一切选择，都是无奈的退而求其次！


---

**第三十八章 承道之器 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这个高要求只针对那些长生种子，世间绝大部分修士都还是得先解决有没有的问题！

大部分情况下，修士根本没什么选择空间。

甚至很多修士的传承之中，都不包含承道之器的炼制内容，那还不如有什么用什么，直接莽就完了！

小罗也说过，顶级大派那直指长生的高阶传承之中，均有多种承道之器的炼制方式！

很多承道之器因为太过有名，已经成为了门派标识！

像她们驭兽宗《大驭龙降魔真经》中所载的【赶妖鞭】，就名气极大！

只因驭兽宗曾有长生真人将自己一路祭炼的承道【赶妖鞭】，成功晋升为四阶【打神鞭】，变成了镇压宗门的大法宝，威名远镇！

可惜韩玥传承未定，承道之器更是无从谈起！

好在他连二阶都还没有成就，能摸到三阶宝材的边，已经远超同辈了！

所以韩玥绝不会放弃通过这次商号法会，获取三阶宝材的机会！

即使他暂时用不上，但是只有手里有了三阶法物，他后续才更方便进行置换！

也因此，在这次法会之中，韩玥会更倾向于选择一些相对用途广泛，与法修契合度更高的宝材。

韩玥手里的宝材手册，记录了已经确定要出现在本次法会中的三阶法物。

其中共包含七项物品，均列示了名称和简单的介绍。

韩玥一项一项的仔细分析！

第一项是一盏法灯：

【清阳灯】

【简介：由清阳神火与三阶山铜混合炼制而成的杀伐重宝。】

【底价：5000中品灵石】

物品的介绍非常简洁明了，没有任何过度的修饰和包装。

这件已经炼制完成的杀伐之器其实并不是韩玥的选择。

韩玥继续阅读后面几项法物介绍。

第二项是一枚符文

【太乙玄光神符】

【简介：出自太玄门的三阶神符，具备太玄门三阶修士玄光神通一击的威力。】

【底价：1000中品灵石】

第三项是一朵稀有火种：

【石中火】

【简介：三阶稀有火种。】

【底价：2000中品灵石】

第四项和第五项是两种稀有的金属：

【卯时金】、【寅时银】

【简介：三阶稀有金属。】


---

**第三十八章 承道之器 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【底价：2000中品灵石】

这三项都是未经祭炼的三阶宝材！

第六项和第七项物品都是功效特殊的宝材：

【化丹水】

【简介：可消弭丹煞，提升二阶修士结丹品质。】

【底价：2000中品灵石】

【帝流浆】

【简介：可洗练血肉法力，助长神识。】

【底价：2000中品灵石】

韩玥仔细的分析着这七项三阶物品，权衡了利弊，然后得出了个结论！

他钱够，他都想要，他一件也不想放过！

当然，韩玥也知道这是奢望！

三阶宝物难得，标注的底价肯定不会是最终的成交价。

目前七件三阶物品合计的底价是一万四千枚中品灵石。

而韩玥手里的中品灵石超过四万三千颗！

如果可能的话，韩玥会将全部的灵石都投入到对三阶物品的争夺之上！

但是，韩玥毕竟是第一次参加法会，他只能按照自己的猜测去制定竞买的方案。

他按照自己对这些物品的第一感觉，制定了参拍的价格上限。

最低一档的物品是那盏【清阳灯】和【帝流浆】，起拍价分别是五千枚和两千枚中品灵石。

韩玥制定的方案中，他不会在这两件物品投入精力，他只会象征性的在底价的基础上加二百灵石，简单参与一下，看能不能捡个漏。

第二档是【太乙玄光神符】和【化丹水】，底价分别是一千枚和两千枚中品灵石，上限价格是底价的三倍！

第三档是剩下的三件物品，【石中火】、【卯时金】和【寅时银】，底价均为两千枚中品灵石，上限价格是底价的四倍！

七件物品上限价格加起来是四万三千四中品灵石，正好将韩玥手中的灵石额度安排的明明白白的。
