# 第八十章 三年成长 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十章三年成长

两位二阶金丹境师侄讨论的话题越来越深入，韩玥可参与不进去，只能默默旁听。

不过，两人引经据典的讨论，引得不少门人弟子跟上，一时间法力讯息满山飞，还是让韩玥大开眼界！

最终，妙生、妙韵二人意见达成了一致，等下次下山游历，两人就直奔海域，将那大海星给抓回山门来，让大家都拿着练练手，到时再一起评判一下。

韩玥回到自身的洞府，立马投入到了修行之中。

他与师傅达成了三年之约，他还有《敛息术》、《缠丝雷衣》和《先天大手印》三项神通要修。

和《上洞九霄炼灵宝秘录》、《神霄宫传宗记玉宵界志》、《传宗秘传诸门类神通考》和《传宗答入门弟子问》四本典籍要读。

时间顿时变得紧张了起来！

韩玥加强了对自己的约束，强迫自己以更加专注的精神，开始了新一轮的修行！

《缠丝雷衣》早就借助【先天葫芦问心蒲团】领悟通透，他上手就能修持！

这又是一项旷日持久的法门！

修行过程中，修士需要将原本编织整齐的线甲，用自身的法力拆解开来，并按照独特的法门，将自己的法力凝聚成线，与原本的线甲，按照特定的方式编在一起。

这是一个极为精细的工作！

每副线甲之上，都有着三千个复杂的绳结，这是线甲的法力枢纽。

韩玥需要挨个拆解替换，并且编入自己的法力之绳。

直至三千绳结重新编完，这项《缠丝雷衣》才算是修成。

而原本网状的线甲，也因为编入了大量的法力之线，也会变成一圈一圈缠绕的丝线。

届时防护力量大涨！

而且，修行至大成之后，修士可在结丹之时，将其化为常驻自己识海的内甲，不光是能守御肉身，还可以护持神魂！

对这项神通，韩玥修行的很是认真！

过往的几年之中，这线甲的防御力在很多场合都有发挥，已经是他不可或缺的一样本领了！

韩玥每天预留半个时辰拆解线甲，差不多三天就可以完成一个绳结的改造。

这样一算，肯定能在二阶之前将其统统改造完成。

就这样，韩玥又过起了极为规律的生活。


---

**第八十章 三年成长 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每日炼法、祭器、读书、水群。

静极思动了就绕着无回峰飞上一阵子，耍一耍【斩妖剑】。

日子好不快活！

而时间也在这個过程之中，悄然飞逝！

第一年转瞬即过！

韩玥将《敛息术》和《先天大手印》统统炼成！

他又多了两门稀世级别的绿色神通。

这两项神通，也均被《万法辑录》收录在新出现的书页之上。

韩玥也已经习惯了神霄宫的生活。

他与还留在神霄宫的门人弟子都混熟了。

虽说可能没见过面，但是基本都通过【小雷音术】有过神交。

第二年中，也无大事发生！

这一年间，韩玥读通了四本典籍，

整个人见识大涨！

彻底摆脱了白丁的情况，对这修行世界有了更深入的了解！

他也经过了【传宗】真人的认可，第二次走入了【神霄碑林】。

经过了仔细的挑选，给自己入了一本《传宗修订神霄符篆详解》！

又是一本【传宗】真人考证之后修订的秘传典籍。

里面涵盖了大量与符篆相关的知识！

是修道、铸器、炼法所必备的知识之一！

只这一本典籍的信息量，就要比之前四本典籍加起来还要大了。

这两年之中，韩玥听了两场【传宗】真人主持的讲经法会，分别讲《养身魂雷法》和《炼五脏得道宝书》的修炼，一看就是专为韩玥和王木木准备的。

韩玥只觉得大有收获！

他也旁听了同门之间数不清的线上交流，除了聊天吹水之外，很多关于修行的交流，都很有质量，他也是颇有收获！

直至年底，韩玥读书有成，自觉每每白嫖旁听，甚是不美。

故抽空分享了一下，自身对【小雷音术】信息编译的经验和改进！

这场分享让韩玥一战成名，收获了包括【传宗】和上希在内的一众门人认可！

【传宗】长老甚至为此修订了《小雷音术》正文！

韩玥得宗门善功五百，可换半件三品宝材。

也助王木木【小雷音术】修为大进，改了那灌脑魔音，堪称一举数得！

第三年，韩玥二入【神霄碑林】，得典籍三卷！

分别为《神霄灵物考》、《炼灵火烧丹宝录》和《阵问长生》！


---

**第八十章 三年成长 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兼顾博物、驱火炼丹和符文法阵等进阶修行知识！

学而不思则罔，思而不学则怠！

韩玥潜心读书三年，早已是今非昔比！

无论是从实力，还是学问，他都已经称得上是一位合格的大宗修士了！

所谓的法、术、体、器四大要素，他已于法、术、器三个方面有了超人一等的潜质，只需要继续深入修行，便可做到远超同辈！

即使是在相对最弱的体之要素上，在有着《养身魂雷法》的淬炼和【甘露】的养护之下，也是不弱于人！

这是韩玥最愉快的三年，也是最刻苦的三年，更是成长最快的三年！

自打加入了神霄宫之后，韩玥成长的速度日新月异，时时让自己感到惊喜！

这日，韩玥唤出《万法辑录》，仔细观察自身的属性变化！

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境（筑基期大圆满）】

【功法：《养身魂雷法》、《高上神霄真雷元磁长生经》】

【法器：传承石碑、斩妖剑、都天印、线甲、银簪】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：掌控（15%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：掌控（76%）】

【关键词：切割】

第三页

【神通：蛊仙·天元宝皇莲】

【品质：史诗·紫色】

【位阶：一阶（与宿主修为绑定）】

【关键词：能源】

第四页

【神通：观世音·甘露】

【品质：传奇·蓝色】

【熟练度：掌控（20%）】

【关键词：治疗】

第五页

【神通：神霄·小雷音术】

【品质：稀世·绿色】

【已达神通位阶上限】

第六页

【神通：神霄·敛息术】

【品质：稀世·绿色】

【已达神通位阶上限】

第七页

【神通：神霄·先天大手印】

【品质：稀世·绿色】

【熟练度：入门（80%）】

经过了三年的修持，两门新的神通都被《万法辑录》收录！而各项神通的修行进度也在飞速的上涨中！
