# 第八十一章 神通品级 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十一章神通品级

而经过了三年的学习，韩玥对神通的认知也早已到达了新的境界！

韩玥花了大量的时间攻读《传宗秘传诸门类神通考》。

这是【传宗】真人，结合多项神霄宫秘典，耗费心血，凝聚而成的一本介绍、考证神通的宝典。

这本宝典，是帮助神霄宫入门弟子，快速建立起有关于神通的知识体系的最佳工具。

《传宗秘传诸门类神通考》中，【传宗】真人有云：

“所谓神通，乃是修士法力、心念与大道相合，所诞生的一种高妙手段！”

“因修士自身功果的差异，衍生而出的神通手段，如神河沙数！”

《神通考》中足足列出了上千种，各式各样的神通秘术！

让韩玥大开眼界！

可书中也说了，除了列出的上千种神通之外，仍有数之不尽的神通秘术。

而且，相同的神通，由不同的人使出，其威能、效果也会因人而异，不尽相同。

【传宗】真人结合了【玉宵界】中诸派修士公认的对神通品质的定级方法，将神通品级分成了三级！

最低一级，称之为小神通！

如【小雷音术】、【敛息术】这般，无法通过修持、开发，增强威力的，即为小神通术。

如【先天大手印】这般，虽可逐步修持开发，但是威力不强，且无神通符篆凝聚的，也可暂时称之为小神通。

第二级，为无上神通！

凡是能够于修士体内，凝聚出独立的神通符篆的，即可称之为无上神通！

其中既包含先天领悟的无上神通，也包含一路修持，最终凝聚神通符篆的小神通。

无上神通可通过修持，使威能大幅上涨！

而且，无上神通所凝聚的神通符篆，乃是修士晋升三阶的重要基础！

第三级，为大道神通！也称大神通术。

凡是无上神通，经不断地修持，最终升华至四阶以上威能的，皆可称之为大神通术！

按照《传宗秘传诸门类神通考》中所记录的标准！

韩玥身具的四项核心神通，皆由神通符篆凝聚，全都是无上神通！

而这四门无上神通可对他日后晋升三阶提供巨大的助力！

此外，韩玥非常确定，【天元宝皇莲】、【无想一刀】和【纵地金光法】，定能根据他实力的上涨，逐步爆发出大神通术的威能。


---

**第八十一章 神通品级 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他身上的四项本命神通，有三项皆是大神通，这才是他除了《万法辑录》之外的最大秘密！

对于此界修士而言，无上神通，乃是构建自身修行的重要基础！

每一门无上神通，都能随着修士的不断修持而越变越强！

配合着承道之器，一同构成了修士的战斗体系。

而一门经过充分开发的无上神通，甚至有可能胜过身具多门无上神通的敌人。

就如韩玥曾经见过的【无锋剑】涂生！

他凭借一门从小神通一路修持上去的【借势】神通，配合着【重渊剑】，在同阶罕有敌手！

在修行界的历史上，此类例子时有发生！

《神通考》中，对神通门类也有划分。

按照神通功效、威能，共分杀、炼、遁、护四大法门。

杀法、遁法和护法，顾名思义，皆形容了神通攻杀、遁行、护身这三种最大功效。

而除去这三种功效以外的神通，统统归于炼法！

韩玥这一身神通，除了一门杀法，一门遁法之外，皆为炼法！

这一点却是与神霄宫其他弟子差异不小！

韩玥从日常与同门的交流之中，就能感受到，神霄宫弟子对杀法的强烈追捧！

诸弟子经常会讨论到神通对战相关的话题！每次讨论到这里，都是气氛最热烈的！

而对于目前的韩玥来说，【无想一刀】与【斩妖剑】的组合已经足够犀利了！

与其追求更多的杀法，倒不如持续修行自身的神通，以追求更强的威能！

《神通考》中对于神霄宫入门弟子，如何选择神通，搭建自身的神通体系，也有很大篇幅的指导。

盖因，修士除了每次进阶之时，人与道合，有机会领悟天赋神通之外！

通过神霄宫秘传的神通妙法，修行领悟，也是构建神通体系的重要一环！

《神通考》中，一一罗列了神霄宫秘传的诸多神通法门，供弟子研究挑选，提前布局。

其中，小神通术有一百零八项，韩玥已经学会的【小雷音术】、【敛息术】等，均包含在内。

而无上神通术，共有三十六项。

除开韩玥见过的【缠丝雷衣】和【先天神霄一气大手印】，还有诸多玄奇妙法，让人目不暇接！

三十六项神通之中，杀法、炼法、遁法、护法一应俱全。


---

**第八十一章 神通品级 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

足可让最为挑剔的神霄宫弟子，也能构建出完备的神通体系！

而到了三阶才能修习的，最高位次的大神通术，整个神霄宫也唯有七门。

每门大神通术都与修士的根本传承相合，确是没什么挑选的余地！

韩玥主修的《高上神霄真雷元磁长生经》已定，神霄宫适合他修持的大神通术，唯有一门《元磁神光》！

此门《元磁神光》有无上威能，修至高深处，可破五行，洞虚空，牵星辰，拿日月！

只是韩玥距离晋升三阶还远的很，只能作为自己的远期目标之一了。

韩玥花费了大量的时间，来阅读《神通考》。

哪怕不是为了增长修为，这本典籍也是极为优秀的读物。

对于神霄宫秘传的一百一十五门秘传神通。

韩玥经过多番研究，可谓是如数家珍，历历在目！

其中不少神通秘法，即使是已经有四门无上神通在身的韩玥，也是极为看重，哪怕一时无法修行，也是时时揣摩。

像那剑道的无上杀法，《剑光分化》！

与韩玥的【无想一刀】神通和【上洞真雷破法斩妖剑】都极为契合，是绝佳的补充他神通体系的无上神通！

若他有了【剑光分化】神通，不仅是【无想一刀】的斩击威力能得到再次的加强！

还能分化出复数条的无形剑光，在威能不减的情况下，斩击频率倍增。

更重要的是，借助【剑光分化】神通，韩玥能摆脱对飞剑实体的依赖，攻击方式变得更加灵活多样！

届时，在战斗之中，韩玥可凭借剑光御敌，而将【斩妖剑】作为自己蓄满法力的最强一击，在关键时刻，起到一锤定音的效果。
