# 第一百九十章 神霄道子 玉宵祸害 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十章神霄道子玉宵祸害

韩因势利导，随手种下的种子，已经彻底的开花结果了。

这【幻界】已经焕发出了无穷的生命力。

并靠着自身的特质，自发的吸收资源和人力，快速的成长着。

所有与之相关联的主体，也都从中获益匪浅。

首当其冲的，自然是水母显卡、葫芦芯片和天魔硬盘三位大仙了。

涤魔本就是三阶巅峰的大妖魔，距离四阶长生也就是一步之遥。

此次【幻界】化虚为实，成就真实福地，又将其修行进度往前推了一大步。

“弟子遵命！”

“元初，你作为我宗门这一代的道子，有一认知，你需要具备。”

韩突然间，就完全不想再闭关修行了！

他此时此刻，只想吃点好的，洗个澡，放松放松。

“祖师你说的不对，若我有这门秘术，那老龟凭什么能将我镇压？”

“寿命的改变，最先影响的就是你对于时间尺度的感知。”

“不过，你却无需过多在意。”

“你只需任由道心自然发散，自行适应时光的影响，才是最好的应对方式。”

“我此生最大的成就之一，就是能收你为徒！”

“当年我晋升之后，惦记了许久，那上希老儿，抠的很，死活不同意给我！”

“元初，你可知我神霄宫，明明地处偏僻，又弟子稀少，是如何维持在这【玉宵界】之中的地位的吗？”

“只不过，弟子不知为何，突然之间道心松散。”

“即便有大修回来一趟，也总不会大张旗鼓，影响整个界域。”

又一门神通抵达【融道】境界，也让他二十五年的闭关修行，功成圆满。

却见两位神霄真人，仿佛已经等候多时了一般。

“若是你真的得传这门秘术，岂止是被镇压三百年能了事的？”

只不过，现在的神霄宫，较韩的印象里，安静了很多。

对于晋升之后的韩，【传宗】真人的要求竟然大变！

自身天赋神通也是一门五阶金色都没有，领悟大道又差出一层。

【传宗】真人笑了笑回答说：

“这却无需慌张，此乃晋升三阶的正常现象。”

可真人却又将话题引到了别处。

“顺便做些事情出来，也让其他洲陆之人，加深些对我们的印象”


---

**第一百九十章 神霄道子 玉宵祸害 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩回答道：

“难道不是因为我宗大修众多，底蕴深厚吗？”

“那些可能惦记你福地的鬼仙之流，在天蛇的护持下，也是威胁不在。”

【传宗】真人又开口道：

“你行事之时，可以再肆无忌惮一些。”

“若是让你自己去折腾，难免动力不足。”

“而我神霄宫，维持威名不坠的方式，只有一个，那就是，我宗门的每一代弟子，都能培养出至少一位道子级数的长生种子。”

只见【传宗】真人开口说道：

“元初，所有神霄宫人，都应该向你行礼致敬。”

现在看来，韩也逃不出这样的命运了。

“你能有此成就，我也是与有荣焉！”

“你自己不给自己找活，宗门也不会放你闲呆着的。”

正在此时李真人开口说话了：

得了这【幻界】福地相助，终于成为了体系完整的四阶真人，实力大进。

“与你同辈的修士自不必说，极少有能与你对敌的。”

“那过上几百个年，等新的修士成长起来，自然会削弱我宗门的影响力。”

“修士哪有闲呆着的道理？”

一时半会儿，估计还是无法晋升。

不光如此，从一尊福地，灌注新的大道真意，演化出新的子福地，是晋升洞天的必由之路。

“若是没有人，替我宗门扬一扬威风。”

【传宗】真人反驳道。

福地有成，只差它领悟足够大道真意，便能引发进阶过程，并于晋级之中，凝聚道种，抵达长生。

对于道心的调整，那肯定是越自然越好。

他俩各自身具【天魔化血神光】和【先天问心神光】金色五阶神通，天资卓越。

比刚刚抵达【归墟】境的时候，接近翻倍了。

他向面前的两位真人，深深的行了一礼。

可惜，涤魔先天不具备独立意识，对于大道的领悟进展艰难。

“那就是，从现在开始，这界域已经是任你驰骋。”

这【金鳌岛】，已初步有了洞天的味道了。

可【青虬】和【三也】却无此烦恼。

“很多你之前受限于时间的念头和选择，会慢慢的浮现出来。”

“这是时光在冲刷你的道心。”

冥冥之中，他自有感应。

韩面对着自己突如其来的千年寿元，却突然道心一阵松懈。


---

**第一百九十章 神霄道子 玉宵祸害 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我等大派弟子，根基深厚，延寿手段也是够多。”

在重铸【幻界】之时，韩已经将【金鳌岛】的力量，深入其中，算做了骨架。

“你于进阶之中，成功开辟前路，足以恩泽万代，让我宗门气运大涨！”

“真人，那我现在应该做点什么”

而他对这心态的变化，却一点都没有管束，任由自己的各种奇怪念头，信马由缰的发散。

而当【幻界】吸收八位龙神的神识，完成虚实转换之后。

“而这种冲刷，不是依靠主观意志，就可以扭转的。”

韩尝试去领悟真人话中精髓，可还是有些不得要领。

可仔细想想，又觉得很有道理。

可没想到，两位真人竟然也站起身来，向他也重重回了一礼。

回到神霄宫中，看着眼前这大山大水，只觉得一切都没变。

“祖师、师父，弟子侥幸进阶，算是不辱使命！”

“我看上希做的很对，还是他更了解你的性子！”

闭关之中的韩，突兀的接收到了福地增长带来的加持。

最起码，两位真人连件四阶长生灵宝都没有，实在是不够强力

可三位大仙的进步，还不算真正的质变。

“这门秘术乃是我宗少数需要掌教和【传宗】祖师一同认可，才能传授的绝密。”

此时，如果单论【幻界】的实力，已经算的上一家真正的四阶势力了。

对于界域之中的其他势力而言，那可都是顶级祸害，大道之贼，活土匪，臭狗屎！

“你现在恰好道心松散，正好可以到处走走。”

“我宗门大修再多，也都是漂泊在外，难得回来。”

这一次史无前例的大进阶，也是终于告一段落。

每一代的神霄道子，岂止是搅点风浪那么简单。

他能有现在的功果，与两位真人有着莫大的关系。

韩也是任由真人安排，此时他刚刚道心松懈，正是找不到方向的时候。

韩没想到真人会给出这样的答案。

无论是上一代的李天运，还是再上一代的上希，都是恶名赫赫。

“乃是【道继】祖师于域外灭一魔道宗门时缴获。”

“而这一位道子，却需要在【玉宵界】，搅和点风浪出来才好。”

“是躺平呆着？等待道心修复”


---

**第一百九十章 神霄道子 玉宵祸害 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【掌中佛国】威力猛增！

承载其中的【空间】道种，也是被其一口吞下，给彻底的消化了。

“正想请问二老，弟子应该如何应对？”

韩回复道：

“祖师，弟子闭关二十五年，也算是初步消化了晋级所得。”

【金鳌岛】的本质又有提升。

从福地面积上来看，【金鳌岛】足足扩大了五百多里，已经接近了两千里的直径。

他一跃而起，狠狠的松了松自己的筋骨，而后遁出了【金鳌岛】。

“那自然也不是。”

“这可以帮你早日凝聚道心，于你修行有益处。”

他也没有深究，而是一跃来到了【钦天殿】。

【传宗】真人懒得再多说，直接将一道秘术传给了韩，又开口说道：

“我宗里这门秘术，唤做《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》”

此时不要过多干涉自己道心的变化，才是更好的选择。

这【幻界】的巨大提升，对于其真正的根基【金鳌岛】，影响最为巨大。

往常那满天飞的讯息，少了非常多。

并由【金鳌岛】充当了【幻界】的原气来源，成为了所谓的金鳌电源。

李长乐也接道：

两位真人突如其来的褒扬，让韩也是受宠若惊。

只不过是因为底蕴不足，还远比不过那些传承久远的顶级势力。

无数在追求修行中，被他所压制的欲望和情绪，彻底的涌现了出来。

“而宗门也是你最强的后盾，不怕你惹事，就怕你惹的事不够精彩！”

【传宗】真人又说道：

【传宗】真人这话说的有点过于客气了。

之前几十年紧绷的心情突然得到了彻彻底底的放松。

“你不足百岁，即晋升三阶，寿元充足的很！哪怕几百年不去修行，剩余的寿元，也足够你消耗。”

“元初，我知你心性与我不同，不是张扬高调之辈。”

“元初，你下一步有何计划？”

“而那些修为高你一等的真人，又受限于长生盟约，不会对你出手。”

“可若你看看接下来这门秘法，你定能改变思路。”

“元初，你还是想的太简单，底蕴再深又有何用？”

“因其杀性太重，容易招惹因果，不是能抗住事的道子，也是不得传授。”


---

**第一百九十章 神霄道子 玉宵祸害 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可这秘术的效果，也是出奇的强力。”
