# 第一百二十七章 大圣鬼仙皆来爱我 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十七章大圣鬼仙皆来爱我

韩确实没想到，不过是一种二阶宝材的跨洲贸易，就能攫取如此巨额的财富。

关键无病在这金刀峡之上，不知道畜养了多少【噬金蜂】族群。

它不用花费太多的功夫，就能源源不断的收割蜂蜜。

现在看来，这一个又一个蜂巢，都是挖掘不尽的金矿啊！

韩开口说道：

“无病，你可有啥用钱的地方？”

“若是没有的话，这交易得到的灵石我就拿走使了。”

韩倒是一点不准备客气。

这大笔的灵石，如果不能转化成修行实力，那不过也是从一堆蜂蜜转化成了又一堆灵石，那没有一点的意义。

“回大人，有了灵石之后，我在食铁城买了好些个三阶金属锭，我若是能将这些三阶金属都消化了，就差不多可以晋升三阶了！”

“买这些三阶金属，花了我二十万灵石。现在手里的灵石就剩十万了。”

韩想了想，又说道：

“你且将灵石都给我换成储物类的法器，种类上没有要求，什么便宜买什么就可以。”

“你这些三阶宝矿，先分我两成吧。”

“不足修行的部分，你从下次与竹洲的交易里面找补。”

“后续凡是有多余的灵石，你都给我换成储物类的法器，但是也要看性价比，价格如果超过原本太多，也是没有必要。”

“然后下面那些二阶金属锭，你让你的蜂子给我全力采集。”

“你现在一共收了多少窝【噬金蜂】？”

韩一阵子安排，无病也是听的认真。

“回大人，我现在有六十七窝，方圆三万里的蜂子都在我的掌控之中。”

“我的【虫笼】容纳不下更多蜂子了，我倒是也没有花时间去找更多的蜂子。”

“这不够，我需要你尽可能抓更多的蜂子！”韩说道。

“而且，你多选几个蜂巢，作为运输金属锭的中转站和仓库，让所有蜂子采掘了金属锭，都能就近储存，不要让它们把时间浪费在路上。”

“是，大人！”无病回答道。

“我还需陪我师父出趟门，你等我回来之后，陪你花上点时间，把这金刀峡扫上一遍。”

“我们要把所有【噬金蜂】都给拿下！”

韩大大提高了自己对无病的要求。


---

**第一百二十七章 大圣鬼仙皆来爱我 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他现在非常缺钱，无病这么好用的是全自动打工人，务必得卷起来！

他的另一只驭兽，【浮梦云母】涤，虽说实力远超无病，可暂时没有开发出来与其匹配的经济体系。

从重要性上来说，暂时还无法与无病相提并论！

若是让神霄宫里诸位穷横哥们儿，知晓他靠着一只【食铁兽】。

就能实现对整个金刀峡的开发利用，一年赚上几万灵石和无数二阶金属锭，不知会作何感想！

韩安排好一切，也不再停留，他驾着遁光就回了宗门。

有了这一空间的二阶金属锭，韩又能让自己的福地晋升一大截！

且这些个金属锭，消化的难度也是非常高，算上无病那里库存的金属锭，韩未来一段时间，倒是不用太过发愁福地的养料来源！

从过去一段时间的经验来看，对这福地滋养效果最好的，还得是各类储物用品。

如果以灵物自身的价格，换算成灵石来作为衡量滋养福地的效率标准。

储物法器的滋养效率，基本上能够有一点五倍灵石的效果。

而其他的各种原材料，普遍都在灵石的七成到九成之间。

已经祭炼成功的法器，效率比就更低了，大部分都不足五成。

韩这些金属锭的效率在九成以上，基本与直接消化灵石差不多。

理想状态下，韩将所有材料，一步一步置换成储物法器。才是效率最高的。

不过，以芦洲现在这商业环境，难度太大了！

现有这金属锭已经很好了。

回到宗门之后，韩没有回洞府继续闭关，他再次来到【神霄碑林】，寻找【传宗】真人。

这次出关之时，韩已经收到了师父的留言讯息。

自己还有一件长生秘宝可以领取呢，这可是意外之喜！

【传宗】真人，还是老样子，在碑林的入口处，等待着来寻它的弟子。

看到韩走来，【传宗】真人率先开口：

“这不是我宗门新晋的【福地之主】吗？”

“有了这福地供养，感觉如何？”

韩没想到，自己的进步根本躲不过真人目光，自己开辟福地之事，已经不算是只有自己知晓的秘密了！

“弟子刚得了这福地，只觉得甚是玄妙，只是弟子不知如何开发利用，不知祖师可有指点！”


---

**第一百二十七章 大圣鬼仙皆来爱我 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见【传宗】真人右手一挥，一道玄光直入韩【传承石碑】之中。

他用神识一扫，却是一道《天册地书秘录》传承。

只见真人紧接着开口说道：

“这《天册地书秘录》本是我【玉宵界】中修士，成就长生时，都可自然领悟的一道秘法传承。”

“这是当年的创界祖师，玉宵真君所留，也是此界域所有成就长生之人所必修。”

“此秘法与长生福地、天人洞天息息相关，你现在已经是福地之主，我便提前传你，你回去需尽快修成。”

“你能在三阶之前，成功开辟福地，可谓是有大机缘！”

“我只能说上一句长生有望！”

“你可知晓，其实在妖族、海族之中，有一半以上的四阶大圣，因为只修血脉，不修大道，以至于即使能够长生，也无力开辟福地。”

“而我人族修士之中，也有不少三阶修士，虽成就元神，却也是底蕴耗尽，难以开辟福地。”

“只能做那半步长生的四阶鬼仙，在那四九重劫之下，一关一关的过。只为寻求开辟福地，摆脱劫难的契机。”

“与这等存在相比，你可谓是领先了一大步！”

“在我神霄宫几十万年的历史上，能于长生之前，开辟福地的，总共有七十多位弟子。”

“其中绝大部分，都是真人转生，自带前世福地，或者机缘巧合继承了前辈的福地洞天。”

“像你这般独自开辟的，却是少数。”

“这些福地之主，都是福缘深厚，实力强大的天骄。可其中的一半左右，都没有走到最后。”

“你可知是为何？”【传宗】真人娓娓道来。

“弟子不知，还请祖师指点。”韩答道。

“只因你们这些个修为不到四阶的福地之主，在那些没有开辟福地的大圣和鬼仙眼里，乃是最好的成道之机，是最为诱人的天材地宝。”

“将你捉了去，直接给炼化了，便可福地立成，修行大进！”

“尤其是那些人族鬼仙，得一福地便可借之退避四九重劫，对于福地之主的追求最是疯狂！”
