# 第七十九章 师徒之约 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十九章师徒之约

李长乐的真传洞府位于飞来峰北面。

虽说几百年来无人居住，却始终保持着他走时的原样。

韩玥寻着法力讯号，一路来到了李长乐的洞府。

却发现李长乐早已在庭院中坐着等他。

经过了半年多的调养，李长乐法力尽复，状态大好！

此刻他已经没有了刚脱困时的尖锐和激烈，整个人的气质温润如玉，一看就是得道高修。

韩玥看着变了个人似的师傅，也是为他高兴。

李长乐见了韩玥，开口说道：

“元初已来半年，可还适应我神霄宫生活？”

韩玥毫不犹豫的作答道：

“弟子感觉非常好！”

“我派大法传承高妙，弟子刚来半年，却已经是功侯大进！”

“各位师长，同门也是非常友善，对弟子极为接纳”

李长乐点了点头，又说道：

“你既已经修成【小雷音术】，以后修行有任何问题，都可以直接问【传宗】祖师。我们神霄宫修士，万年以来都是这么过来的。”

“我神霄宫在这【玉宵界】之内，一贯人丁不旺，门内弟子也没什么竞争，称得上气氛和睦。”

“有任何问题也都可以找同门寻求帮助，不要怕耽误别人修行。”

韩玥点头称是，他也延续着李长乐的话，顺便问出了自己的问题：

“师傅，我常听说，【玉宵界】中的各大顶级宗门，需镇压洲陆，保境安民。”

“我神霄宫人丁稀少，且是芦洲之地的唯一顶级势力，不知如何能够做到守护芦洲全境？”

“我芦洲的其他修行势力不会生出二心，做出一些不合我神霄宫规矩的事吗？”

李长乐笑了笑，说道：

“元初，你只知其然，而不知其所以然！”

“我【玉宵界】的内域五洲，各洲之间距离遥远。且各有阻道之灾！地貌，文化也是差异极大！”

“你出身桂洲，当知那桂洲之地，虽有妖灾阻道，大妖横行。”

“可实际环境优越，食物、水源皆是不缺！”

“若论人口数量，当排在各洲前二，与中洲不相上下，千倍于我芦洲！”

“修士数量也自然是水涨船高，如那烈火烹油，大家互相竞争，一片热烈！”

“而我芦洲却是大有不同。”


---

**第七十九章 师徒之约 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我芦洲乃是天灾阻道，其恐怖程度远胜其他各洲！”

“等你下次外出游历，便可得知！”

“我芦洲九成的地域，皆是天灾不断，别说是人类了，连妖兽都难以生存。”

“唯有沿着通天河两岸的部分区域，才有人兽活动迹象！也因此，我芦洲人口乃是各洲最末，连中洲一个大县都赶不上！”

“此等环境之下，人与兽的最大敌人，都是各种天灾。”

“你也可以看到与他处完全不同的人文风貌！”

“我芦洲崇尚团结协作，相信人定胜天！极为重视对人力，物力的保护。”

“不光是人类，我芦洲妖兽为了求生，也是与人类协作共生。”

“也是因为这特殊地貌，所以我芦洲地界，除了我神霄宫之外，再无其他宗门。”

“只有几姓家族，几只大妖，联合起来铸就的各路城寨，大家也是挣扎求生，互帮互助。”

“这种情况下，需要我神霄宫介入的内部纷争极少，大部分都是人与天斗！”

“可虽说如此，在天灾的压力之下，我芦洲不设门槛，人人皆可修行，虽然人口最少，但是修士的比例冠绝诸洲，而且诞生的修士，皆是道心坚定，极擅斗战！”

“况且，我神霄宫传承有序，大法高妙，最喜欢集中资源，进行精英式的培育，最是盛产大能修士，修士人数虽少，但各个皆有大派真传实力，绝对不虚任何名门大派！”

李长乐一阵批讲，让韩玥得以迅速了解关于芦洲的状况！

他还没有抽出时间，阅读那几本得自传承之中的各项典籍，对各洲状况，知之甚少。

也是李长乐讲解之后，他也才意识到，这【玉宵界】不光是面积无比广阔，各洲情况也是差异极大。

李长乐又说：

“元初，增长见闻也是修行的重要一项，等你入门几年之后，修行稳定了，就也下山去吧！枯坐深山，想结那上品金丹，还是非常难的，多去外面走走，看看我芦洲的险山恶水，对你的心性也是一个锤炼！”

“是，师傅！”韩玥对李长乐的话非常认可。

“我这次叫你来呢，也是因为我与你上希师祖已经商量好了，我即将闭关三年，出关之后，就接掌神霄宫的掌教之位。”


---

**第七十九章 师徒之约 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“闭关之前呢，我还是有些事情要交代你。”

“入身境的修行，最忌讳的就是贪多！最怕修士沉溺于我宗门的诸多强力神通、秘术，忽视了对法力的修持！”

“我神霄宫对每位入身境的入门弟子，只奖励三门神通秘术，也是这個考虑！”

“我知你在法力的修行上，已经有了一定的积累，但是千万不要盲目自信！”

“我与你定下三年之期，这三年之内，伱尽快熟悉宗门传承，将那几门传承都修入了门。”

“三年之后，待我出关之时，你必须全力投入到对养精功法的修持之上！”

“宗门上下，唯有我知你【甘露】神通的高妙！届时，我会用我的宗门贡献，为你兑换一门二阶金丹境才可修习的粹丹秘术，可对你积累法力有极大帮助！“

“谢谢师父！”韩玥拜谢！

“你且去吧，好好修行！”李长乐招呼韩玥退去，他也关起门来，准备进行一次长达三年之后的闭关！

等他此次脱关而出，定能够将自身被镇压的三百年时光，全数转化为自身的资粮。

助他修为突破到三阶绝顶，距离长生真人只差一步之遥！

韩玥一路飞回自己的洞府。

一边思考着自身接下来的修行之路，一边继续旁观着同门之间的聊天。

此时的话题，是修剑法的弟子妙生，正拎出来他在游历过程中，与一只大海星的一场战斗，在分析剑法神通对肉身再生的敌人的克制，远胜符法！

能被他提起来作为代表的大海星，自然也不是凡物，乃是东方海域的长生海王【金鳌】座下太子。

只不过，妙生的观点有人并不认同，主修符法的妙韵，觉得自身所修的本命神符威能无穷，可轻易将大海星炼死！
