# 第四十章 开场 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十章开场

韩玥对此感到非常震惊，他没想到这不甚起眼的白狐皮，竟然能吸引到四阶存在的注目！

他紧接着问道：

“不知这些长生大妖，为何突然关心起血脉后裔之事了？”

杨帆说话相当直接：

“这背后之事，其实早已哄传天下，只是韩先生你消息太过闭塞，才不得而知！”

“须知，我【玉宵界】，以千载岁月为一代，直至长生真人出世方才更新！”

“有时全界迟迟不出长生真人，则一代持续时间可达几千年。”

“有时一代千年之内，接连有大修问世，可诞生多位长生真人！”

“上一代是自百年前终止，方才换到你我现在所处的这一代！”

“而上一代之中，我【玉宵界】气运垂青，有一道一魔双星耀世，诞生了两位长生真人！”

“却是蓬莱派漱石真人石轩，和求魔宫绝仙真人李紫晗！”

“二位真人争锋几百年，先后在百年之前晋升四阶，才最终退居幕后，是上一代的扛鼎之人！”

“而这狐皮背后之事，却和那绝仙真人李紫晗有关！”

“传说李真人晋升四阶之时，得一天赋大神通，可通过血脉勾连，咒死咒伤对手。”

“凭借这一大神通，李真人先后偷偷猎杀了【玄螭龟】和【青蛟】两位妖族大圣。”

“此事经妖族调查多年，也是最近才爆出来的，妖族之中一时风声鹤唳！”

“所有大妖都开始严格控制自身嫡系血脉的外流！”

“像这白狐皮，【天狐】一定不会任其在内域之地流传！”

韩玥这才明白事情的来龙去脉，赶忙说道：

“多谢号主告知此事，不然我懵然不知，是真有可能出事的！”

“这白狐皮您看着处理就好，我没什么意见！”

对于韩玥来说，他完全不想搅入到这些事情之中！

这剑号号主一看也是出身不凡，韩玥有很大把握，他是青莲剑宗的弟子。

对方能用这狐皮做些文章，那是对方的本事！

韩玥现在对修行界基本上两眼一摸黑，拿着白狐皮只会给自己惹麻烦！

杨帆接着说道：

“那多谢韩先生了，这白狐皮事关我晋升真传弟子之事，对我而言非常重要，我愿用一千中品灵石交换！”


---

**第四十章 开场 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于二阶宝材来说，一千中品灵石堪称天价！

显然杨帆并不想因为这白狐皮欠下太多人情，只希望通过多付出金钱来让韩玥满意。

他哪里知道韩玥在把白狐皮交出去之后，那【银簪】之中差不多就只剩下灵石了！

韩玥可不会放过薅大派弟子羊毛的机会，他开口说道：

“号主太客气了！你替我承担因果，这白狐皮你只管拿去就好，钱就不用了！”

对韩玥来说，这点灵石可没有杨帆的人情有价值！

杨帆并不擅长处理这些琐事，他直接撂明了心意，说到：

“请韩先生务必提出你的要求，我会全力满足！”

“我绝不会白拿你这狐皮！”

“号主直率！那我也不废话，我欲拜入名门大派之中，求长生真传，不知号主可有门路！”

韩玥有话直说。

杨帆沉吟了一下，开口说道：

“我确是出身青莲剑宗，我宗内自有直指长生的大道真传。”

“我可给你一枚我宗的符鉴，保你直入青莲剑宗入门考核的第二轮。”

“但是是否可以最终通过考核，入门成功，还需你自己努力！”

“我青莲剑宗入门审核极严，即使是宗主也无法越过入门考核，直接收徒入门。”

“不知这个方案，可能够满足韩先生所需。”

“当然可以，号主有心了！”

韩玥对杨帆给出的方案很满意，青莲剑宗是法修大派，无疑与韩玥更为契合，能有拜入其中的机会，韩玥更不会错过！

两人的交易很快达成一致，杨帆取了狐皮就离开了。

现在，韩玥手握两大宗门的符鉴，算是在寻道之路上迈出了坚实的一步！

此时，距离法会开始只有不到三天时间，韩玥手握请柬，只等法会开幕！

时间很快过去，韩玥期待已久的法会正式开始了。

法会在商号十层举行，此地早已经被改建成了一个环形的会场。

整个会场由一个又一个单独的竹制隔间组成。

作为商号的大客户，韩玥早已在小青的带领下，来到了自己的隔间。

竹制隔间之内，家具齐全，茶点齐备，环境布置的非常舒适。

韩玥细数了一下，整個会场一共有两百个隔间。

这也就意味着，来现场参与法会的，足足有二百个二阶以上的修士以及背后的势力。


---

**第四十章 开场 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

商号真的是财大气粗，这些竹制的小屋，均布置了隔绝窥探的法阵，用来保障私密性。

韩玥在屋内等了一会儿，只听“叮”的的一声，一个清越的铃声响彻全场。

铃声沁人心脾，却是一件蕴养心神的法器传出的。

而这一声铃音，也预示着法会的开幕。

而伴随着铃声的，是一道浑厚的男声：

“道不远，在心中。”

“物则皆空性不空。”

“性若不空和气住。”

“气归元海寿无穷！”

“今日与诸位道友贺，我徐元斗胆与诸位分说肉身经原气淬炼强化之妙，如有疏漏，请务必担待！”

这修者的法会很是直接，商号的号主徐元无任何客套开场，直接上来就舌绽莲花，开始了一轮讲法！

他滔滔不绝的分享着肉身强化的奥妙和经验，引经据典，口若悬河，这满满的干货，成功的吸引了大多数人的认真倾听。

整个法会瞬间便被徐元拉入到了正常的气氛和节奏之中。

韩玥刚开始还略感突然，可很快，就和参会的众人一般，沉浸在徐元的讲法之中。

徐元不愧是积年老修，他对于肉身修行的了解和强化极为精深，让韩玥受益匪浅！

韩玥突然就感受到了参加法会的乐趣！

哪怕不为了获取三阶宝材，单只是能听到大修士分享修行经验，对没有传承的韩玥来说，也是颇有助益。

可正当韩玥听的入神之时，徐元流畅的讲法突然被打断了！
