# 第二百零六章 剑道天才 道子后备 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百零六章剑道天才道子后备

等韩奕再缓过神来，却发现韩已经收了剑舞，正与林清野围坐在一张桌子面前，涮着火锅。

看他清醒过来，林清野立刻招呼他过去：

“木子快来！”

“大伯这灵鱼火锅可太好吃了，这里有海洲的海货和竹洲的河鲜，你快来尝尝！”

韩奕听话的走上前去，拿了双筷子也吃了起来。

只见韩对他说道：

“小奕你观我的剑舞，都能有感悟入定，说明你的剑道天赋非常高。”

“你怎会迟迟不能纳气入道？”

只见韩取了一枚玉简出来，给到小奕，说道：

在入身境的功法之中，算是中等偏上。

可依然停留在小奕的体表，不得进入。

小奕刚入定不久，就有一股精纯的乙木法力被凝练了出来，灌入了他的经络之中。

以小奕那未经法力锤炼的脆弱身躯，又如何才能抵挡！

这剑气法力刚一出现，他的肉身立刻便被戳的千疮百孔，鲜血随之喷涌而出！

他并没驾遁光行动，而是漫步在这【松权道宫】的核心区域。

他浑身上下被剑气刺出的闭口，被一扫而空，全部治愈。

这些鱼肉都是富含精纯原气，二小吃完了，便立刻开始打坐起来。

乃是一门不次于《养身魂雷法》的筑基妙法。

而且其中的情形也是无法探知。

“我是不是肉身有问题，无法修行啊！”

他立刻接过来开始研究起来。

韩走到杨氏的驻地之外，默默的用神识感知了一下其中的情况。

修满九条，就可以结成金丹。

这四阶【剑气】的力量也微有提升。

这神奇剑脉，每多修出一条，修行便立刻有所进步。

而小奕也盘坐在椅子上，开始修行起自己最为熟悉的一门入道秘典《乙木长生经》。

直到这一步，韩都觉得很正常。

可这乙木法力进入小奕体内之后，却好像受到了莫名的驱赶一般，迅速的逃离。

杨氏之中，终于走出了一位手持道戒之人。

“等我回来，以这门新的功法，再纳气一次试试。”

“我且看看是哪里出的问题。”

林清野已经纳气入身两年多了。

他又再次满身伤口，濒临死亡。


---

**第二百零六章 剑道天才 道子后备 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以你修了这么多门秘法的经验，应该立刻就可以入门了！”

好在韩的宝药供应接近无限，无论小奕受多重的伤势，总能被强拉回来！

而在这【剑气】和【甘露】不断的拉扯之中，小奕的气息越来越强大，身躯也越来越强健！

他也有史以来，第一次完成了纳气入身！

如若无人救助，他不光是晋升失败，怕是连性命也难保。

“我已经换了好几门筑基功法了。”

这有着生死人、肉白骨般超强治愈能力的宝药，一经入体，便立刻开始修复起他残破的身躯。

这刚入道的小修士，竟然一步登天，直接组成了极为完备且强大的神通体系。

而在他的识海之中，一金、一紫、三蓝，足足五道神通，被他觉醒了出来！

五阶金色后天道种【剑道】！

四阶紫色大道神通【一剑破万法】！

三阶蓝色无上神通【剑遁】、【剑体】、【剑光分化】。

而后，它便一头扎入了小奕的体内。

这一次，有了韩的帮助，他直接以四阶【剑气】入身，修行基础大进！

他对于消化原气，凝练法力已经是非常娴熟，立刻便入定了。

并于入身境修最多八十一条剑脉。

只见他调用起驻扎在【诛仙剑阵】之中，时刻受到剑阵祭炼的紫色剑道神通【一剑破万法】。

这道宫之地，对于法力异常波动也有所监控，虽说这些进出杨氏的修士，挡不住他一剑。

杨氏和林氏的真人，也都隐藏在其中，躲避着四九重劫。

他一脸期待的看着韩。

这丝【庚金剑气】品质不俗，一凝出来，便开始跟着秘法的引导，往他的身躯之中导去。

这对于一位十多岁的小孩子来说，已经是致命伤了！

此地极为安全，几乎没有妖魔侵扰，民众的状态也是非常平和。

从中勾出了一丝极为细微的剑气法力。

修七九六十三条以上，就可结上品剑道金丹。

眼看这一次修行又要失败了，韩却突然出手了。

这杨氏驻地阵法齐备，不是他轻易可以攻入其中的。

原来，之前每一次的失败，就是因为小奕招来的法力品质太低，属性太杂。

韩也没有浪费时间，便直接要求他开始修行。


---

**第二百零六章 剑道天才 道子后备 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其品质极高，直入四阶不说，并向着五阶位次极限靠拢。

这两座矮山，就是杨氏和林氏的核心驻地。

小奕对于韩已经初步建立起了信任，开始毫无保留的诉说自己的苦恼。

这中年修士也不知是何身份，修为有着二阶大成，不高不低。

可惜这光天化日之下，并没有合适的出手机会。

“那些功法我明明一看就懂，修起来感觉也很对。”

“可是一到纳气入身的环节，却总是出问题！”

此时，小奕也已经熟读了《庚金葫芦剑经》，可以尝试着凭借这门新功法，开启修行了。

小奕也终于纳四阶【剑气】，一步踏入入身境，自此道途大宽，再不一样了！

说罢，韩就转身离去。

小奕凝神静坐，不多时，便有一丝极为凝实的白色法力诞生。

这恐怖的天资，让韩也是极为震惊！

不多时，三人吃完了这顿韩精心准备的灵鱼火锅。

这门秘法可以根据修士天赋，将原气熔炼成最高三阶的乙木法力。

而直到此时，小奕的超强天赋，才终于发挥出来！

无数锋锐剑气开始从他的体内挥洒而出，他的本命神通开始觉醒了！

“你且好好研究研究。”

韩奕回答道：

“我也不知为何！”

他还得想办法在其中钉下一个钉子。

它刚一接触到小奕，便立刻引发了他的修行变化。

并将其弹入了凝聚在小奕体表的【庚金剑气】之中。

竟然一丝都没有留下！

此地人道大兴，无比繁华，行人络绎不绝，处处皆是各种有趣店铺设施。

而以他的天资而言，只要能够顺利成长，几十年后，必然又是一位神霄道子！

而且，还是极其擅长斗战的剑道神霄道子！

可为了查清楚【春秋】灵剑的下落，他还是选择了谨慎一点。

又等了半个时辰，韩终于等到了他的目标。

他一路去到了幻神酒楼，选了个位置，开始非常投入的观看起酒楼播放的【修金丹】比赛。

那些凝聚在他体表的【庚金剑气】，被这道四阶【剑气】一口吞噬。

“你且好好研究，我出门一趟。”

小奕听了点了点头，也开始大口的吃了起来。

他守在这杨氏门外，足足等了一个多时辰，看到了不少人进进出出。


---

**第二百零六章 剑道天才 道子后备 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩仔细的观察着眼前的一切，心里也有了定数。

好在韩及时出手，他取出了一大口【杨枝甘露】，直接填入了小奕口中。

这两座山与道宫相连，镇压和控制着【松权道宫】的所有地脉原气。

哪怕是立于旁边的韩，都能明显感受到这锋锐剑气的威力。

不多时，小奕便从入定之中退了出来，纳气一如既往的失败了。

此乃是【一剑破万法】受【诛仙剑阵】和【剑种】磨练加持所成。

小奕随即便开始了新一轮的凝练法力。

“一会儿吃完饭，你就当我的面修行一次。”

这一丝剑气法力极其特殊，其唯精唯纯，是一道仅包含剑道属性的特殊法力。

这一次，小奕的躯体再也没有排斥这道四阶【剑气】。

不多时，他就走到了道宫的最中心。

他从结界之中刚一走出来，韩便通过道戒的联系将其锁定，并一路尾随而去。

这《庚金葫芦剑经》可以凝聚三阶的【庚金剑气】入身。

“我这有一门剑道筑基秘法，唤做《庚金葫芦剑经》。”

这个过程整整持续了三天三夜，才最终停了下来。

没想到自己的大伯竟然也有！

比之前的乙木法力强上一些，这【庚金剑气】受到的排斥小了一点。

其中的庚金之力都被排了出去，仅保留了最为精纯的剑道之意。

此地有一座巨大的道馆建筑，其背后，有两座矮山。

他走在其中，时不时停下来，品尝下特色美食，只觉得非常放松。

可转瞬之间，剑气再次爆发！

他辛苦凝聚的法力全部散逸到了空气之中。

韩将这人的信息传给了【三也】，并提出了自己的要求：

“【三也】，想办法以合理的理由，将完整的【千幻神咒】咒力，奖励给这人。”

小奕欣喜的接过这门秘法，这是他这林清野的戒指之中，眼馋了许久的一门功法。

【三也】确认了之后，他便返回了居所，再次见到了小奕。

韩已经能够看到这小子背后的无边杀孽了！

剑道修士想要成道，不杀他个尸山血海，是不可能得！

没过多久，小奕便从入定之中彻底清醒。

他感受着自己体内这精深的剑气法力和识海之中这些个强大神通，一时间心情激荡！


---

**第二百零六章 剑道天才 道子后备 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着，他立刻一头跪在了韩的面前！
