# 第一章 斩妖魔 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一章斩妖魔

穿越第三天，韩玥就已经被逼到了绝路。

今天如果不能将城主全家弄死，韩玥也将会选择放弃自己的生命。

距离晚宴开始还有不到三个时辰，韩玥强忍住心中的情绪。

只见他站在灶台前面，用菜刀耐心的切着一条一尺多长的腊肉。

这腊肉色泽鲜艳，烟熏的恰到好处，可韩玥拿在手中，只觉得一阵阵的呕意袭脑。

一刀接着一刀，韩玥刀工精湛，他手里的菜刀通体暗黄，也不是凡铁打造，切出来的肉片薄如蝉翼！

不多时，一条腊肉就切了个干净。

韩玥身旁一直站着一个黑瘦的小孩儿。

见他切完，也不说话，而是立马递上去一条新的腊肉。

二人就这么配合着，一直从下午切到天黑，直到一个人身猪脸的怪物走进厨房。

猪脸开口说道：

“韩大厨，城主和客人们都到齐了，晚宴一刻钟之后就开始。”

“材料也已经齐备，就等您前去展示刀法了！”

韩玥停下了手中的刀，冲猪脸点点头，示意他先去准备。

猪妖转身出门。

紧接着，他眼前竟浮现出了一本由只有自己能看到的线装古书。

只见他翻到古书的第二页，将右掌覆盖上去。

然后便轻轻的闭上眼睛开始回忆！

穿越前自小练习的现代击剑；当兵时勤加练习的刺刀术；爱上厨艺后每顿饭切过的食材；一直到穿越后，于这间厨房里切过的腊肉。

韩玥所有跟切割有关的经历，都在古书力量的调动下，被回忆了起来。

他的意识之中出现了一个满是刻度的轮盘。

一根指针正缓缓移动。

随着记忆的输入，只见指针走过了轮盘的第一格，来到了第二格之中。

这個格子之上，交替闪耀着蓝、紫两种光色。

“叮！已满足抽取条件，是否抽取神通？”

“本次抽取关键词为：切割！”

“抽取”！

韩玥毫不犹豫的选择。

“叮！恭喜你，抽中神通【雷电将军·无想一刀】！”

霎时，一股神秘的力量从古书之中向韩玥体内传去。

他闭上眼睛，感觉到一把紫色的，裹满雷电的小刀，顺着自己的经脉，一路来到他的识海之中。

而识海之内，原本就有一缕金色光芒，正在不断的盘旋。


---

**第一章 斩妖魔 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫刀来到识海中央，与金光并立，一金一紫交相辉映！

韩玥随即收起线装古书，走出了厨房大门。

门外早有两人等候，一个是刚才那猪脸怪物。

另一个也不是人类，却是一只直立行走的山羊。

山羊怪物只有双臂化为了人形，其他部位都还维持着山羊形态，化形程度距离猪脸怪物还差得远。

韩玥没有开口，仅向两只怪物点了下头，便朝着内院走去。

两只怪物连忙抬着一张长条桌子跟在韩玥后面。

长条桌子上，躺着一位浑身不着片缕的妙龄少女，她皮肤白嫩，身型姣好。

少女被几道红绸束缚住手脚，躺在桌子之上，被人摆弄出了一副诱人的身姿。

她的口中也被红绸塞的紧紧的，只能从喉咙里发出一点呜咽。

少女是清醒着的，虽然她不能说话，可眼神里透露着深沉的绝望、愤恨与恐惧！

少女是今天晚宴的主菜。

猪脸怪物边走边恭维到：

“韩大厨！还是你有主意啊，今天这女体盛，听着就让人食指大动！”

“现场宰杀这妙龄女人，嫩处做鲜食粘酱油生啖，其他部分或烧烤，或涮铜锅，或炸肉条，既好看，又好吃！”

“我老猪想想都要流口水了！”

“可惜我根本上不得城主的正宴，只能在旁边伺候着，看别人吃！”

“老猪可否求韩大厨帮忙留些边角料，让我老猪也解解馋！”

“是极，是极！咩！我也要，咩！”羊头怪话说的还不利索，偶尔还夹杂着几声羊叫。

韩玥终于开口说话了，只听他的声音嘶哑中透着疲惫：

“好说！”

不多时，韩玥一行来到了一个大宴会厅中，这里灯火通明，人声鼎沸。

韩玥抬眼看去，正当中坐着一位妖艳俊美的男子，正与旁边人等谈笑风生。

一旁的宾客可谓奇形怪状，人兽混杂。

有狗头人身，有人脸鹿角，有青面獠牙，有身高半尺，有体长一丈。

看到韩玥到来，妖艳男子开口说道：

“学生近日得了一人族的厨子，一手厨艺让我垂涎欲滴，我现在每天都是盼着开饭！”

“今日请各位来品鉴品鉴，看看是不是我所言非虚！”

“谢城主大人！”众妖魔答道。


---

**第一章 斩妖魔 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“开餐吧！”

一众妖魔眼冒绿光得盯着韩玥，眼睛里无一丝人性，只剩下最原始的欲望和疯狂。

韩玥站在长桌旁，看了一眼面前的赤身少女，长吸了一口气，抡起了菜刀。

下一秒，整个宴会厅金光炸起！

韩玥化身一道流光向着面前的妖魔扑去。

右手一把菜刀爆射出绚烂的紫色雷电，在空气中划过，好像连时空都切割开来！

金光几乎是在同一时间，从所有的妖魔面前划过。

在紫色的菜刀面前，妖魔们那刀枪不入的躯体，好像破布一般被轻易切碎，然后在雷电的灼烧之中，化为飞灰。

紧接着，韩玥拎着菜刀出现在了原地。

这偌大的宴会厅中，再无活着的妖魔！

韩玥喘着粗气，浑身上下全是紫色的雷电闪烁，一时间，他只觉得自己气力大增，好像无物不可斩断！

这是施展【无想一刀】后短暂的力量加持。

韩玥的肉体和神念在这雷电神力之下，被狠狠的淬炼了一遍，他只觉得自身气血大增，神智清醒，连大脑内的识海空间，都陡然增大了一圈。

过了差不多二十秒种，这雷电之力才退去，韩玥却已经得到了肉体和精神的重生！

他此时还不清楚，这雷电法力入体，他已然是一位一阶入身境的修士了。

韩玥走上前去，解开捆绑着少女的红色绸带，放她脱困，然后开口说道：

“姑娘，我已经将这屋子里的妖魔斩尽，我们暂时安全了。”

“不过这里毕竟是妖国地界，城中妖魔遍地，我们迟早会被发现！”

“我明天一早就会想办法逃离，但是我带不走你，很抱歉。”

韩玥的声音有了些微哽咽。

“仙长自去就好，不用管我。”

“您斩了这些妖魔，就是为我家报了大仇，我也无以为报，只能替家人跪谢！”

说罢，少女俯身向韩玥磕了三个响头，然后站起身来，飞奔两步，一头撞死在砖墙之上。

少女对这世间早已绝望！

韩玥重重的叹了口气，将红绸盖在少女身上，又取过一盏油灯，将灯油通通倒在红绸之上，一把火引燃了！
