# 第八十四章 金刀峡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十四章金刀峡

李长乐说完，便挥手传出一道法光，直接被韩玥录入了自己的传承石碑。

这道价值不少善功的秘术《招雷》，便被他收入囊中！

韩玥又多了一项修行内容！

两人接着聊了一阵子，韩玥便打道回了洞府。

现在，韩玥只需要将这《招雷》秘术，给彻底研究、揣摩清楚，便可以下山历练去了！

他给自己定了个目标，要求自己必须在一个月内修成这项秘术。

说起来，在多番阅读《神霄宫传宗记玉宵界志》之后，韩玥早已对这方瑰丽无比的世界，生出了无限的遐思！

他早已是静极思动，想下山一探究竟了！

《传宗记玉宵界志》中有记载，【玉宵界】共分外域、内域及海域！

神霄宫为入门弟子准备的这本地理典籍之中，信息极为丰富！

这三域之中，外域乃是韩玥半个老家，其物产极丰富，由【妖族大圣】联合统治，是人族修士禁地。

无数大妖在此繁衍生息，也圈养着大量人族以为口粮！

海域面积广大，超过了其他两域的总和。

海域之中有着数不尽的大小岛屿，这些岛屿与海中妖族，共同承载着海域之地的文明！

海域由长生以上位阶的【水族海王】联合统治！

而《传宗记玉宵界志》中，花费最多篇幅记录的，还是这人族全面掌控的内域之地！

韩玥通过阅读得知，这内域之地的五大洲，每一洲的地貌特征都有着巨大的差异！

且每一大洲，都有着一场传承万古，不知道消磨了多少人族寿命的【阻道之灾】！

桂洲崇山峻岭，丛林险恶，妖魔遍地。由【驭兽宗】、【青莲剑宗】两家四阶宗门镇守，抵抗阻道之灾：【妖灾】！。

海洲河多湖多，所谓的陆地全是岛屿，且琐碎稀少。由五阶【蓬莱派】和四阶【长生谷】共同镇守，抵抗阻道之灾：【水患】！

南方竹洲之地，乃是沼泽瘴疠之地！有数之不尽的沼泽，盆地、雨林。此地极其潮湿，极其闷热。

【五竹教】和【法华丹宗】两大四阶门派镇压竹洲，共同面对那恐怖的阻道之劫：【毒灾】！抵抗着无穷无尽的蛇虫鼠蚁，断肠毒草。

中洲之地乃是天府之国，恩赐之地，是自然环境最为适宜人类生存的地域。


---

**第八十四章 金刀峡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个中洲面积广阔，且全是气候宜人，水土丰茂的宽广平原，足足养育了整个【玉宵界】近半数量的人口。

而【重玄派】、【玉清门】和【太玄门】，共计三家五阶门派，齐聚中洲，守卫着这片人族圣土！

中洲之地，有着内域五洲之中，最为恐怖的阻道之劫：【域外天魔劫】！也简称为【魔劫】！

而神霄宫所在的芦洲之地，有着极其酷烈的阻道之劫：【天灾之劫】。

整個洲陆不仅地形极为奇特，绝大部分区域都是生命禁区，还有着遍布全洲的恐怖天灾！

《传宗记玉宵界志》中，有着整个芦洲的完整沙盘，韩玥第一次见到芦洲全境沙盘之时，也震惊于其地形！

整个芦洲之地，其实是由三块叠放在一起的巨大的陆地板块所组成。

而每一层的板块之间，足足有几万米的巨大落差。

这巨大的落差阻隔着三层板块之间的人员、物资的交流。

每一层板块都更像一个独立的小世界一般。

而自神霄宫发源的通天河，自北向南而下。

通天河流经的芦洲第一层板块，唤做【金刀峡】！

整个金刀峡乃是一块儿无比巨大的金属板块！

其大地之中金属占比超过了九成，且很大一部分都是极有价值的入阶金属。

而金刀峡之上，几乎无植被生长，也就没有了人类、动物赖以生存的食物来源！

况且，此地更有着凡人难挡的天灾之一，【地吸】之灾！

盖因各种入阶金属的奇异性质混杂在一起，让金刀峡上的重力分布极不平均！

相较于其他地区，这金刀峡之上的的重力从两倍到上百倍不等。

且肉眼根本无法分辨各地块儿之间的重力差别。

贸然在金刀峡之上活动，若不小心陷入了极高倍数的重力陷阱之中。

哪怕是入了阶的修士，也难以挣脱！

只会被牢牢的吸在这地面之上，慢慢死去。

除此之外，受这金属大陆的吸引，这金刀峡之上，孕育着巨大的雷云风暴！

经常有覆盖范围极广的超大雷暴发生！

而又因为金刀峡的金属构造，能让这雷电之力在大地之上快速蔓延，灭杀一切活物！

这又形成了金刀峡上，这由雷电主导的又一道天灾，【雷霆地狱】！


---

**第八十四章 金刀峡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通天河流经整个金刀峡，在金刀峡与第二层板块的分割之处，自上而下坠落，足有几万米的落差！

形成了一道如天河般坠落大地的金刀瀑布！

若离远些观看，这万米高的巨大瀑布，反射阳光，确实如一把直插地心的巨大金刀！

金刀瀑布经过长年的冲刷、堆积，在第二层板块之上，形成了一个大湖，唤做金刀湖。

湖的周围，便是芦洲的第一个人类聚居地。

此地有人族修士铸就的三座城市，分别叫做噬金城、食铁城和焚山城。

依托着金刀湖，生活着数百万人口。

而这也差不多是整片二层板块的全部人口了！

只因这二层板块被称之为【火焰山】。

第二层的整层板块之上，分布着难以计数的活火山。

这些火山直通地肺毒火岩浆，共同构成了又一恐怖天灾：【焚山】。

大地之上遍布的，超高温度的熔岩，能融金化铁，焚烧一切！

火山爆发时带出来的地肺火毒，也污染着空气、水源。

第二层的生存环境比金刀峡之上还要差！

通天河流经天河平原，进入火焰山腹地之后，水温便会被一路升高！

直至形成了一条充满火毒的滚烫【沸河】！

上百里宽的沸腾长河，极为壮观。

焚山、沸河，就是这二层火焰山的天灾之劫了！

而这通天沸河一路从高至低流向芦洲的第三板块！

而第三层板块的地貌特征又有巨大的不同！

这一层唤做【避风原】，乃是一个无比广大的大平原！

这平原之上遍布无尽黄沙，也是一道生命的禁区！

不仅如此，沙漠之上常年有威力巨大的风暴席卷！

这狂沙与风暴，一起构成了第三层的天灾之劫，【风灾】！

其破坏力，一点不逊于金刀峡和火焰山之上的天灾！

风灾之下，整个避风原九成以上也是无人禁区！

只不过，这无尽的沙漠也有些意外的用处。

沙漠之中，那细密、纯净的金刚沙砾，乃是一等一的过滤佳品。

从火焰山一路冲来的通天沸河，来到避风原之上，气温会逐步降至正常。

并且，流经这片无尽沙漠时，河水之中从地肺岩浆里，带出来的各种有毒物质，金属元素，便会被一点一点的过滤！


---

**第八十四章 金刀峡 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通天河在流经避风原几万里之后，就会被彻底的过滤干净！

水质会大大提升，重新变为可供人畜直接饮用的生命源泉！

而到了芦洲的南端，避风原的地势会渐渐平缓，通天河的流速也会慢慢的下降。

直至芦洲的最南端，这里形成了整个芦洲又一片人类聚居之地，是由通天河水冲积而成的大盆地。

此处的自然环境，已经接近中洲之地，算得上条件优越了。

金刀峡、火焰山、避风原，便是芦洲之地，威震整个内域的三大险境！

地吸、雷霆地狱、焚山、沸河、风灾！

这一项又一项的恐怖天灾，是压制整个芦洲人族发展的罪魁祸首！

不过，对于身具法力在身的大修而言，这芦洲又是磨练意志，锤炼法力的绝佳去处。

即使不少其他洲陆的修士，都喜欢来这芦洲之地，挑战天灾，丈量自己的气量！

而这片区域，也是韩玥下山历练的必经之地！
