# 第九十二章 第五神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十二章第五神通

韩拼命飞遁，不多时已经远离食铁城上万里之遥了。

他无法确认对方是否真的有恶意，只能尽可能地避开风险。

可突然，飞遁之中的韩停了下来。

他的身体之内竟然发生了一种奇异变化！

韩降下身躯，停在了一处山谷之中，仔细地感应这突然出现的变化。

只见一朵小小的白色莲花，开始莫名的出现在韩的识海之中，一股神秘的气息，自莲花之中发散出来，向他的神魂笼罩而来！

韩调动识海之中的【养魂幡】绽放光芒，与这股白莲花气息相抗。

可一接触，【养魂幡】竟然也被这股气息感染，陷入了沉寂之中！

长生秘宝【连心】的威能显现！

这项秘宝，乃是【花貘】大圣的无上大神通凝聚，可助两位修行生物结成心神相连的无上灵约。

此时使用出来，就是一种最高妙的供韩与无病进行本命灵兽缔约的方式。

这秘宝以气息相连，竟然穿越了上万里之遥，也将韩给连了过来！

识海中的白莲与韩神念已经接触上了，他能感受到另一边无病的气息！

对方牺牲了一件顶级四阶秘宝，也要将他给绑住。

韩极为气愤！

他竟然中了两头熊猫的算计！

简直是可忍孰不可忍！

他唤出了《万法辑录》，翻开书页，将手拍向了其中的第八张！

脑海中的记忆输入。

“叮！已满足抽取条件，是否抽取神通？”

“本次抽取关键词为：神魂！”

“抽取”！

“叮！恭喜你，抽中神通【七凰太上心魔大咒】！”

瞬间，一股神秘的力量从《万法辑录》之中传了出来，一道石碑一样的神通符篆从中飞出，直奔韩的识海之中，与韩的神识融为一体！

一共七道心魔大咒在韩的心底之中流过，【幽冥火咒】、【道心纯阳咒】、【如意雷咒】、【五瘟总咒】、【菩提心咒】、【千幻神咒】和【金刚王咒】。

其中一道【金刚王咒】直入韩心中，这道心魔总咒，是七道大咒的根由与核心，是控制其他六道大咒的中枢，乃是能够成就正果的神魂秘法。

瞬间，韩的神识开始按照【金刚王咒】的结构，被疯狂的改造起来！


---

**第九十二章 第五神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本松散的神识，在【心魔大咒】的威能之下，逐渐的重组为了一种更为精炼的结构。

如果说原本的神识是水，此时已经化为了金刚石，这是一种巨大质变。

自这一刻开始，韩的神识率先晋级二阶，具备了【玉宵界】中二阶修士的神魂力量。

他的识海面积直接翻倍，而新的神识质量提升之后，体积缩小，只能占到识海的十分之一。

韩只觉得神识大进，自己的思维速度提升了不知多少倍，对应的悟性提升也极为显著！

法力流转在神识的加持之下，也成倍加快。

【金刚王咒】在极短的时间之内，被韩直接修成，韩也明了了这项神通的功用！

此【心魔大咒】最善控制人心，污染神识。

修士一经沾染，虽可法力、神识大进，但是也会变成他人的心念傀儡，生死操于人手。

韩修成【金刚王咒】，便成了这世界【心魔大咒】的源头总纲。

若他肆意传播，可立刻形成一场滔天魔劫！

不过，这【玉宵界】大能无数，韩却不敢如此猖狂。

修成【心魔大咒】，韩再看识海之中的白莲气息，便有了应对的方式。

只见他将【心魔大咒】之中的一道【道心纯阳咒】，直接导入了白莲之中。

这道大咒瞬间将秘宝【连心】的气息污染，并直接传递到了另外一端无病的神念之中。

韩成功的将这道大咒种到了无病的心神深处，将它变成了自己【心魔大咒】的寄物！

自此，无论是【连心】还是无病，都不会再对韩产生威胁了。

这算计于他的蠢熊猫，变成了【心魔大咒】之下，六种核心寄物之一！

韩这才开始安心的接纳秘宝【连心】的力量。

虽说我无力抵抗长生秘宝之力，但是你也别想好过！

这四阶秘宝的威力，终于开始正式的显现！

这【花貘】大圣一生修持的最高成果，绝不是普通长生秘宝所能比拟的。

除了帮助韩及无病缔造灵约之外，这秘宝还有一项最最重要的威能。

【连心】还可帮助缔约的双方，复制、交换一项先天神通！

助两方同时神通大进，道途更宽！

韩传给无病的【道心纯阳咒】，竟也被【连心】和无病认作了一门具备四阶威能的大神通术，而欣然接纳。


---

**第九十二章 第五神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与之对等，无病也向韩传来了它先天领悟的，唯一一门大神通术。

韩只觉得一枚玄妙的神通符篆从【连心】之中传来。

这枚符篆刚一进入识海，便被《万法辑录》直接包裹收录。

双方神通交换完成，这次缔约便算是成功了。

韩以一道【道心纯阳咒】交换了一门紫色以上的大道神通和一头二阶妖兽，可是不亏。

虽说对方用秘宝缔约，看似违背了韩的意愿，好在他靠【心魔大咒】，成功的控制住了局面！

他还有五道【心魔大咒】，大不了再契约其他妖兽！

即使这新的灵宠，不能提供多大的助力，可至少不会拖累于他。

若是实在无用，大不了找个机会阴死。

什么秘宝【连心】，有了【心魔大咒】，韩提上裤子可是不认账！

韩深吸了一口气，唤出了《万法辑录》。

无论如何，还是先看看他获得的两门神通吧。

【宿主：韩】

【境界：一阶入身境】

【功法：《养身魂雷法》、《高上神霄真雷元磁长生经》】

【法器：陷仙剑、都天印、线甲、银簪】

【灵宠、寄物：食铁兽无病】

第一页：

【神通：玉虚纵地金光法】

【品质：神话金色】

【熟练度：掌控】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军无想一刀】

【品质：史诗紫色】

【熟练度：掌控】

【关键词：切割】

第三页

【神通：蛊仙天元宝皇莲】

【品质：史诗紫色】

【位阶：一阶】

【关键词：能源】

第四页

【神通：观世音甘露】

【品质：传奇蓝色】

【熟练度：掌控】

【关键词：治疗】

第五页

【神通：神霄小雷音术】

【品质：稀世绿色】

【已达神通位阶上限】

第六页

【神通：神霄敛息术】

【品质：稀世绿色】

【已达神通位阶上限】

第七页

【神通：神霄先天大手印】

【品质：稀世绿色】

【熟练度：入门】

第八页

【神通：七凰太上心魔大咒】

【品质：史诗紫色】

【熟练度：视寄物而定】

【关键词：神魂】

第九页

【神通：先天道种福运】


---

**第九十二章 第五神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【品质：神话金色】

等等！

先天道种？福运？
