# 第一百四十八章 盘点收获 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十八章盘点收获

瞬间，这死气也将雷国给染透了！

死亡与雷霆交织在一起，有淡淡的【毁灭】大道真意在其中酝酿。

可没等那丝【毁灭】真意演化，这【生死】道种就放出万道黑白豪光，将这死气与雷霆给冲刷了个遍。

在这豪光之下，二者成功的合二为一。

而下一秒，一股纯净的生命气息，从中演化了出来。

雷霆主生亦主死，当雷霆法力，参与进这生与死的轮转之中时，一切又大有不同。

只见在雷霆法力的加持之下，这浓厚的死气，竟然快速向着生气转变。

而随着生气的突然出现，李长乐那原本干瘪、灰暗的尸骸，也开始迅速的复苏。

生气、死气、雷霆三者合一，围绕着【生死】道种，赫然凝结出了李长乐的新元神。

在极短的时间内，他再次化死为生，又重新活了过来！

而这一次重活，也意味着他成功摆脱了魔难，正式跨过了晋升的第二阶段，位列仙班，成为了一位长生真仙人。

一时间，强横的四阶法力神光横扫整片青蛇福地，将韩都推飞了百余里。

而后，这四阶法力开始强势的侵袭和改造这片福地空间。

李长乐以自身的法力为骨架，做中枢，统御整片福地。

青蛇天魔的法力气息，被生死雷霆法力所驱赶、磨灭。

而这片福地的性质也开始慢慢的改变。

原本荒芜，凄凉的空山福地，一步步的转变为了充满森严法度的生死雷国。

下一秒，李长乐的元神从他的躯体之中闪了出来，呼的大放光芒，一头撞向了脚下的福地！

而后整座福地开始了剧烈震颤！

地动山摇，虚空破碎，法力崩散！

这福地好像步入了恐怖末世，濒临崩溃。

韩撑起自身法力，努力护持着自身安全。

而下一秒，一个虚空虫洞出现在了他的面前，将他从这青蛇福地之中，吸了出去。

等他缓过神来，人已经出现在了飞来峰上，面前正站着【传宗】真人化身。

韩向着真人行了一礼，开口说道：

“祖师，我师父应当是晋升成功了！”

【传宗】点了点头，也开口道：

“你出来之时，我已收到天运传讯，此次是他的机缘到了！”


---

**第一百四十八章 盘点收获 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他夺了这青蛇福地，又吞了三十六头真魔元灵，可谓是一步登天，将之前几百年蹉跎所拉下的功业，全都给补了回来。”

“我神霄宫又要出一位雷法真人，和一尊厉害福地了！”

【传宗】真人也是非常开心，每多一尊长生真人，都能让宗门气运大涨，惠泽万年。

而每一位弟子说穿了都是【传宗】培养出来的，弟子能够有所成就，也是它的功绩与修行。

【神霄碑林】之中，一尊石碑也渐渐亮起了耀眼的光芒，得以与周围五十三尊石碑并立。

【天运传稿】已经书写出了新的内容，自此以后，就是长生篇章了！

【传宗】真人，接着开口对韩说道：

“此次虚空魔劫，已经算是成功渡过了。”

“亏的蓬莱派【玉景真君】应对得当，这魔劫没对我【玉宵界】造成什么影响。”

“而且，各势力的长生真人和妖族大圣也都是全力出手，均有丰富斩获。这魔劫反而成了我界域的机缘。”

“魔劫一过，接下来，我【玉宵界】必将气运大涨。”

“元初，你们这一代修士，也算是赶上了大争之世，在这气运加持之下，必将天骄频出。”

韩听的连连点头。

“我神霄宫在此次魔劫之中，斩获颇丰，在【玉宵界】诸多顶级势力之中，能排名前三！”

“我宗弟子人数又少，每人实际能分得的气运和资源，绝对冠绝全界。”

“有此优势，在与同辈的竞争中，必定可以占据上风。”

“上字辈、天字辈，各成就了一位长生真人，从过去两千年来看，唯有玉清门能与我宗匹敌。”

“我只希望你们元字辈和妙字辈，能更进一步，超越师长。”

“元初，你且先回去耐心修行等待，等你师父成功出关，再来就此次魔劫的表现，论功行赏。”

韩听罢，点了点头，便先行告退了。

为了应对此次魔劫，他前后耗费了十年时间，付出了无数精力和心血。

整个过程也是跌宕起伏，斩获颇丰。

他正好需要一段时间好好的梳理下自身所得。

更重要的是，他需要重新调整接下来的修行思路，矫正偏颇，梳理道心。

韩回到洞府之中，直接钻进了【金鳌岛】之内。


---

**第一百四十八章 盘点收获 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他坐在【先天葫芦灵根】之下，受其五阶【先天问心神光】照射加持，陷入了深深的闭关之中。

识海之中，众多神通符篆围绕着他的大道金丹盘旋摇曳。

他抛却一切外界的干扰，开始了一场彻底的闭关修行。

而环绕在他的身周，是堆砌的整整齐齐的天魔尸骸。

这些尸骸均是精纯的法力原气组成，不腐不朽，也无有气味、疫病。

只是在【金鳌岛】力量的消磨之下，一点一点的化为福地的底蕴所在。

福地的面积在这个过程之中，一点一点的扩大，原气浓度也是飞速提升。

而【掌中佛国】、【乾坤大手印】、【天元宝皇莲】和【甘露】这四门神通，都会随着【金鳌岛】的演化，逐渐变得更为强大。

天魔尸骸性质奇特，极易转化为原气，被福地所吸收，是比灵石都优秀的资粮。

而这一大批三阶天魔尸骸，和一头四阶天魔的尸骸，就是韩在这一场魔劫之中最大收获。

等他的【金鳌岛】福地，将这些天魔全部消化之后，必然可以得到巨大的提升。

况且，这些个天魔全都是天外来物，不会占用【玉宵界】内部资源。

相反，此时这【金鳌岛】产生原气的速度已经远大于其中的消耗。

它就像一个满溢的水缸，原气源源不断的从中向外溢出，补充到了【玉宵界】之中。

这个过程，正是所谓的福地归元。

也是【地书】之上，诸多大修福地都在追求的修行。

时间就在韩的闭关之中，悄悄流走。

不光是他自己，神霄宫全部的五十二位弟子，都没有下山。

大家都在消化这一场魔劫的收获，并等待着宗门开放战功兑换。

这一场大战，【传宗】真人累计放了大几千万头天魔入境。

其中绝大部分都是一阶和二阶天魔。

这些天魔累计可兑换的战功足有一点三亿。

其中的八千多万战功，都是由【传宗】真人给卷走了。

而排名第二的，是吞噬了三十六头真魔元灵，并抢了一座千里福地的李长乐，足足获得了一千万战功。

第三名就是韩了，他一个人清理了金刀峡上超过九成的天魔，又协助李长乐一同斩杀了三十六头真魔。


---

**第一百四十八章 盘点收获 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

累计的战功突破到了六百万之巨，已经足够兑换一件灵宝了

再往下排，就是另外两位真传弟子了。

元真、元方的战功都超过了一百万。

其中元真一百八十万，元方一百六十万。

再往下的入门弟子之中，大部分人的战功都集中在五十到七十万之间。

只等宗门开启战功兑换，神霄宫诸弟子就能一改宗门的穷横风气，变成各顶各的豪富。

大家都等着李长乐正式出关，来主持战功的兑换。

一年时间转瞬而过，韩从闭关状态中脱离了出来。

经过了这一年时间的沉淀，韩只觉得自己神完气足，已经从大战之中彻底的恢复了过来。

他唤出了《万法辑录》，仔细的观察着自己最新的个人信息。

【宿主：韩】

【境界：二阶金丹境、金鳌岛之主】

【功法：《高上神霄真雷元磁长生经》】

【法器：陷仙剑、昆仑印、传承石碑、先天葫芦灵根】

【御兽：食铁兽、浮空云母】

【关键词：4/10】

神话金色

【玉虚纵地金光法】【位移】

【先天道种福运】

【如来掌中佛国】【空间】

【灵宝诛仙剑阵】【杀戮】

史诗紫色

【七凰太上心魔大咒】【神魂】、【如意雷咒无想一刀】、【蛊仙天元宝皇莲】、【元磁】、【雷电】、【光影】、【一剑破万法】、【乾坤大手印】

传奇蓝色

【观世音甘露】、【耳报神】、【大雷音术】、【精气】、【剑光重重】、【符语】

稀世绿色

【敛息术】、【养魂帆】、【缠丝雷甲】、【辟毒】

修行几十年，他已经积累起了一套极为强大的神通体系。

身具四项金色神通，八项紫色神通，可谓底蕴极其深厚。

而在金丹境的修行之中，他也已经完成了【福运】、【一剑破万法】、【雷电】、【心魔大咒】、【无想一刀】、【甘露】、【剑光重重】、【精气】、【符语】合计九项神通的种心修持。

到了这个地步，韩已经具备了晋升三阶的资本。

九项神通种心，实际上已经超过了八成三阶修士，在进阶之时所能完成的修行。

可韩一点也不满足，他只觉得，以自身的积累和底蕴，他还能够再多修几门神通到种心境，再考虑晋升。
