# 第十五章 第三神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第十五章第三神通

其实韩玥并不清楚，在内域的众多修士之中，极少有人能一次性将线甲祭炼成功。

正常修士在修行早期获取线甲之后，只会在不影响自身修炼的前提之下，再将多余的法力，用于祭炼线甲。

而且，因为大多数修士法力品质不足，这个祭炼的过程也非常漫长，动辄以十年计。

但凡能在一阶筑基圆满之前，将线甲祭炼成功，都算是一个不错的成绩。

修士只有在进入二阶以后，法力来源大增，才能源源不断的进行祭炼。

而韩玥此次的祭炼，完全是依靠自己【无想一刀】高位阶的法力品质，和深厚的法力储备，力大砖飞之下，才成功的。

能提前将线甲祭炼成功，对韩玥的修行之路帮助极大！

只不过，多出来的法力消耗负担，也是扎扎实实客观存在的。

韩玥必须拓展新的法力来源了！

韩玥再次审阅自己的个人信息。

【宿主：韩玥】

【境界：一阶入身境（筑基期）】

【功法：《养身雷》】

【法器：线甲】

【关键词：无】

【抽取神通：条件未满足】

第一页：

【神通：玉虚·纵地金光法】

【品质：神话·金色】

【熟练度：入门（7%）】

【关键词：位移】

第二页：

【神通：雷电将军·无想一刀】

【品质：史诗·紫色】

【熟练度：入门（47%）】

【关键词：切割】

受限于法力储备不足，【纵地金光法】的经验值毫无增长。

而【无想一刀】得益于韩玥对雷法的锤炼，还有日常参与分肉，经验倒是稳步增长。

在韩玥自我的判断之中，他是时候抽取第三神通了！

韩玥在过去的几个月中，无时无刻不在思量如何更好的利用《万法辑录》。

他通过《万法辑录》获取的每一项神通，都将对他的未来产生深远的影响。

而因为穿越而来所处的环境。

韩玥的前两项神通，被迫选择了，最大化逃生和攻击能力的方向。

这两项神通，给韩玥带来了巨大的帮助，让他有了在这个世界的立身之本。

可在韩玥的计划之中，抽取一项能够加速他修行速度，帮助他快速成长的神通，才是在这個阶段，对他帮助最大的！


---

**第十五章 第三神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次，抽取神通的时间没那么急迫，韩玥可以好好的规划。

韩玥将能够满足他要求的关键词梳理出来，一项一项的填入《万法辑录》之中，并尝试抽取。

关键词：【成长】

“滴！已满足抽取条件！是否选择抽取？”

“否！”

关键词：【资源】

“滴！已满足抽取条件！是否选择抽取？”

“否！”

关键词：【资质】

“滴！不满足抽取条件！”

······

连续的尝试，并没有达到韩玥的要求。

即使有些关键词能够抽取神通，可也只是满足了最低的抽取要求。

《万法辑录》之上的刻度都只是刚刚过线，连靠近第二格的都没有。

如果直接抽取，很大概率抽到较低品质的神通。

韩玥只能耐心尝试。

他希望自己能找到一项，能突破到第二格的关键词。

来保证自己大概率能抽到紫色品质的神通。

继续尝试，【财富】、【金钱】、【收益】，这些都不行，韩玥是两辈子的穷人，跟钱相关的关键词根本不被认可。

最终，在将自己能想到的关键词试了一遍之后。

韩玥才找到了两个能冲到第二格的关键词：

【吃】和【能源】！

而经过最终的利弊权衡，韩玥将自己第三神通的关键词敲定：

【能源】！

两个选择之中，在【吃】这个关键词下，能够延伸出吸收、消化等一系列的神通。

在韩玥的判断之中，有很大的概率能抽到助益身体的吸取类的神通。

只不过，同样也有概率抽到吞噬类的攻击性神通。

相对来说，还是能量更加符合韩玥的心意。

决定了之后，韩玥不再犹豫，只见他唤出《万法辑录》，将自己的手掌覆盖在第三页之上。

“滴！已满足抽取条件！是否选择抽取？”

“本次抽取关键词：【能源】！”

“抽取！”

“滴！恭喜你，抽中神通【蛊仙·天元宝皇莲】”

霎时，一股纯白色的精纯能量，从《万法辑录》之中喷涌而出。

向着韩玥的丹田汇聚而去！

韩玥只觉得自己的丹田差点被这突然出现的能量撑爆！

他全力运转《养身雷》，吸收这股精纯的能量！


---

**第十五章 第三神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大量的雷霆之力开始生成，向着【无想一刀】的符文冲去。

一个又一个《养身雷》符文被凝聚了出来！

韩玥恨不得使出九牛二虎之力，来消化这些能源。

很快，《养身雷》的消化就跟不上能源的供给了。

韩玥引导着这股能量直奔识海之中去，直接灌向了两大神通符篆。

整个过程持续了好半天，才缓缓平静了下来。

韩玥体内的能量已经彻底的饱和了！

【无想一刀】和【纵地金光法】的神通之力齐齐蓄满！

经脉之中，充满了被【无想一刀】淬炼过的雷霆之力！

韩玥只觉得自己浑身充满了力量，再不是那种一动用神通，就心里发虚的男人了。

《万法辑录》的第三页之上，赫然出现了以下信息。

【神通：蛊仙·天元宝皇莲】

【品质：史诗·紫色】

【位阶：锁定宿主境界】

【关键词：能源】

韩玥终于抽取到了第三个神通！

他对这个神通可谓非常满意。

【天元宝皇莲】将彻底改变韩玥当前由于自身境界不足，法力匮乏，无法随心所欲使用神通的局面。

这是对他方方面面的一次本质提升！

而且，抽取【天元宝皇莲】之时，一次性所获的巨大能量，也被韩玥成功吸收了。

这一笔天降的法力横财，也让他取得了穿越以来最大的修为进步。

韩玥将心神沉入自己的体内。

只见识海之中两大神通符篆熠熠生辉。

丹田之中，整整三百六十五个《养身雷》符文，环绕着一朵小小的白莲旋转。

《养身雷》修行进度暴涨！

韩玥已经来到了《养身雷》经文中所描述的圆满境界。
