# 第一百二十六章 招财熊猫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十六章招财熊猫

这福地的滋养成本无疑是极为高昂的！

根本不是普通的二阶修士，能够负担得起的。

也得亏韩底蕴深厚，赚取资源的效率够高，才攒下了这丰厚的家资。

而对于自身实力的提升，和道途的拓展，韩根本不会吝啬资源的投入！

此时，他已经开始全力搜刮自己身上能够用于福地增长的材料了。

两个海兽胃袋，都是价值不菲的高阶储物法器，已经彻底没用了，都拿来炼了。

七八个纳尸袋，这都是韩各种缴获加购买获得的，也都没用了，炼之！

陪伴韩多年的【银簪】，也用不上了，韩想了想，还是斩钉截铁的将其抛弃。

三阶大青蟹圣子和妖蛟圣子的残躯，这可是韩手头最宝贵的材料了，体积又大，富含的原气又多，统统拿来炼了！

这些品质更高的材料，消化时所消耗的时间也是更长。

韩索性大门不出二门不迈，一边积蓄法力，感悟神通，一边调用福地力量，消纳这些个珍贵宝材。

足足花了一年的时间，韩才把这些个材料全部消化完毕。

而此时的佛国福地，也有了翻天覆地的变化！

在消化了韩差不多全部身家之后，这福地的长宽高足足延伸到了一百零七丈的距离！

其中大部分增加的面积，都来自于两头三阶妖兽的残躯，和几件储物法宝。

韩几十年修行所积攒的所有宝材，都被一扫而空！

此时他浑身上下只保留了一枚【鳌元】秘宝和一颗【石中火】，再无其他外物！

现在的韩，反而更加像一个神霄宫的修士了。

明明传承法力高妙，神通体系无敌，却浑身上下连一颗灵石都找不出来。

这种穷法非常有神霄宫特色。

不过，韩根本无甚所谓，与他消耗的这些个用不上的宝材而言，他取得的收获完全能够值回票价！

随着福地的增长，韩与福地相关的各项神通，威能都在持续增长。

尤其是【乾坤大手印】，这项神通的威力全赖加诸其上的福地大小。

此时，韩每次大手印的锁拿，都相当于在敌人的身躯之上，施加了整座福地的力量，威力极强！

而且，当福地的长度突破了百丈之后，一项极为强大的功能诞生了。


---

**第一百二十六章 招财熊猫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩竟然可以轻微的调整福地之内的时间流速！

他可以操控福地之内的时间，让内部比外界的时间快上两成。

由此产生的好处数不胜数！

单说对其修行的正面影响，就无法估量。

如果韩将未来自己的闭关修行之地，放在这福地之内，叠加上这里远超外界的浓郁原气，修行速度可凭空提升一大截！

而且，随着福地力量的加强，韩对于福地之内时间的控制，也会随之加大。

这让韩不由得生起了强烈的赚钱欲望！

有了这福地，韩可以直观的将财富转化成实力的进步，这也是另一种形式的氪金就能变强！

闭关一年之后，韩再次出关了。

距离与师父李长乐的约定，还有不到两年时间，韩还有时间去处理一件私事。

韩这次出关之后，并没有在飞来峰停留，他直接驾起遁光直奔金刀峡而去。

有了【光影】神通加持的【纵地金光法】，连遁光都能隐去，韩的行踪更加的隐秘了。

韩下了山向东南方向直飞，极短的时间之内，就跨过了一万七千多里的距离。

他来到了一个巨大的铜山跟前，这铜山的半山腰，被挖出了一个宽大的豁口，足有上千米深。

这豁口之中，有大量的【噬金蜂】来来往往，这些蜂子都在向里运输各种奇异金属，全部都是二阶品质。

这豁口之中，堆满了各种珍贵的二阶金属，已经存储不下了。

以至于这些二阶金属锭，在顺着缺口向铜山之下倾倒，于山脚之下形成了一座价值连城的金属小丘。

而一头肥胖无比的熊猫正躺在豁口的最深处呼呼大睡，爪边还放着一条啃到了一半的二阶金属锭。

这头熊猫正是韩十几年未见的驭兽无病。

在韩闭关修行之时，这熊猫的日子过得好不快活！

在积累了足够的【噬金蜂】群之后，无病便在这离各个蜂巢距离都差不多的铜山，开凿了现在这样一个洞府，过起了衣来伸手饭来张口的日子。

它以【道心纯阳咒】操控的【噬金蜂】，源源不断地向它的洞府输送珍贵金属。

无病什么样不用做，只需要吃了睡，睡了吃就能让实力源源不断地增强！

经过了十年的【食铁】修行，此时无病的身躯要比韩刚认识它的时候，强出不知多少倍！距离成就三阶，已经是只有一步之遥！


---

**第一百二十六章 招财熊猫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩到了此处之后，一点都没有客气，他直接冲向山脚之下，那座金属锭堆积而成的小山。

而后放出了两只【乾坤大手印】，对着眼前这些个珍贵的金属锭，就是一顿猛捞。

这些金属锭物性稳定，原气充裕，都是极好的滋养福地的原料。

韩一次捞了个饱，他用眼前这些二阶金属，将自己长宽高皆超过百丈的福地，给填了个满满当当。

这一波直接将眼前的金属锭小山，给搬走了一大半。

而搬动金属锭时发出的巨大声响，也将沉睡之中的无病给吵醒了。

它扭着无比肥硕的身躯，从洞府之中，走了出来，看见了正在行动的韩，一点反对意见都没有。

它的都是韩哥的，韩哥的还是韩哥的，作为【心魔大咒】寄物的无病，在这方面不要太懂事！

韩收集齐材料之后，便飞到了无病的身边，开口问道：

“无病，我闭关期间，可有竹洲五竹教的道友，来我芦洲，找你收购【噬金蜂蜜】？”

“回大人的话，已经来了三趟了！”

“这蜂蜜在竹洲都卖疯了，价格比当时我们预料的还好，他们根本等不到五年一趟。”

“三趟的收益有多少？”

“前两趟的时候，我找到的蜂蜜还多一点，可到第三趟，时间间隔太短，我找到的蜂蜜少了一半。”

“全算下来，有将近三十万中品灵石！”

“这么多？”

韩对这个结果深表意外，这熊猫才是真正的招财猫啊！
