# 第七十三章 无回峰行走 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十三章无回峰行走

韩玥看着金雕的遭遇，强忍着笑意。

这金雕也是真老实，自打他见了这金雕，就从来没见过它有任何的反抗。

这已经从外域大妖王，沦落成一阶小修的代步工具了，也不见它有何反应。

不过这金雕确实有用，韩玥想了想刚才王木木飞球之时，发出的巨大噪音。

觉得要是自己闭关突破之时，来上这么一声，确实难以接受。

他师傅做了件大好事啊。

“木木，我欲在这无回峰上寻个洞府，不知你有何推荐？”

韩玥来找王木木是有正事的。

“师叔，这无回峰上没什么人，之前的师兄都外出游历了，十年也难得回来一次！”

“我都忘了哪些洞府有人了！”

“你可以找那洞府之中，有灵果果树还存活的洞府定居，这样日常的吃食就有了！”

“我神霄宫弟子都是靠着洞府之中的各种灵果果树过活的。”

“不过咱们宗门人少，没什么管理，有些洞府之中的果树已经死了。”

“那些洞府却是住不了人了！”

“对了对了，云层之上虽然也有洞府，但是总遭雷劈，居住体验也是不美，师叔多注意！”

韩玥已经渐渐习惯这神霄宫无比粗放的管理方式了。

不过，这些外物本身无关修行，确实也无所谓。

这粗放的方式正显得我神霄宫豪迈大气，不拘小节！

韩玥与王木木道了个别，不再打扰她刷自己的雕儿。

驾起一道遁光，开始顺着无回峰的山脉遨游。

这大山之上，每隔三五里就有一个洞府。

都是风景秀丽，灵气充裕之地。

韩玥转了几圈，也看不出什么区别，就找了一处看着顺眼的洞府，落了下去。

这洞府在一道山岭的山巅，真的是一个嵌入山体的山洞。

洞口是一个面积不小的平台。

这平台抬头见日，再无遮挡。

平台之上种着三株李子树，皆是一阶灵物。

因常年无人采摘，李子树上都挂满了灵果。

韩玥随手摘下来一颗，品尝了一下。

这李子甘甜香糯，口感极佳！且富含原气营养，对人身大有好处。

只一颗就够韩玥两天的营养需求，有了这三颗李子树，韩玥可省去大量觅食的时间。


---

**第七十三章 无回峰行走 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走进山洞之中，却发现里面空间很大，足够一人居住。

且生活设施齐备，皆被阵法守护，保持着一尘不染的状态。

山洞之中，向上开有天窗，通风采光一流。

这是一個极佳的闭关之地。

韩玥对自己未来要生活好一阵子的洞府非常满意。

他安置好身心，便在洞府之中，开始了他久违的第一次闭关！

这一阵子发生了太多的事情，从炼承道之器有成，到长生真人测身，再到继承多种大法传承。

这一系列事关道途的大事应接不暇，韩玥只能积极应对。

此刻他终于有了独属于自己的时间，可以好好的静下心来，仔细梳理了。

韩玥神识扫过全身！

此时他法力充盈，肉身生机勃发。

丹田之中，【斩妖剑】和【都天印】浸泡在法力之内，时时进行着气息的交换。

【天元宝皇莲】受两件法器的加持，威能更盛。纯净的原气源源不断的生发而出，补益全身！

体内七百余枚养雷符文熠熠生辉，正不断的吸收着原气转化法力！

此刻，无回峰的原气比外域充裕十倍以上！

除了【天元宝皇莲】供养的原气之外，养雷符文也从外界吸收着原气，更加快了韩玥积累法力的速度！

心脏之中，【甘露】神通昼夜不停的工作着！

生产的【甘露】宝药，除了供韩玥滋养身心之外，也能保证【天元宝皇莲】时时刻刻有外药投喂，更添神韵！

即便如此，韩玥体内的宝药数量也是日渐增多！

这些宝药全都被他藏于自己的心血之中，用心脏包裹着！

他这颗大心脏之中，包含着海量的生命原气，疗伤宝药！

虽一时无法吸收，却也刺激着他的全身器官，在生命原气的笼罩下，无后顾之忧的超负荷工作着！

这让他精力充沛，状态永远维持在最佳！

只要他想，其实韩玥已经可以摆脱对食水的需求，完全依靠这宝药生存。

而识海之中的变化最大！

此时，两大顶级神通符篆熠熠生辉！

同样吞吸着韩玥的原气法力！

而【无想一刀】除了吞吸之外，也在不断的淬炼、压缩着韩玥的法力品质。

而一道巨大的传承石碑，沉于识海底部。


---

**第七十三章 无回峰行走 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说石碑压的他神识不振，灵活不在，但是长生秘宝确实妙用无穷！

此时，这石碑之上，记录着十一本功法典籍，这些才是韩玥的修行根本！其中包括：

一道完备的五阶传承，《高上神霄真雷元磁长生经》！

一套神霄真传入身修行秘法，《养身雷》与《雷养魂》！

四项入身境可修的，功效独特的神通秘术，《缠丝雷衣》、《小雷音术》、《敛息术》和《先天大手印》！

以及四本内容丰富的知识典籍，《上洞九霄炼灵宝秘录》、《神霄宫传宗记玉宵界志》、《传宗秘传诸门类神通考》和《传宗答入门弟子问》！

只这十一本大道典籍，就要耗费韩玥的无穷时光！

是他必须要度过的书山学海！

但是韩玥无一丝的畏惧和不耐！

对他来说，修行是一件再快乐不过的事情了！

哪怕一时之间没有收获。

可韩玥也有清晰的目标，知道大道就在前方！

一时没有进步，也是因为自己功侯不足，没能领悟！

这只会激发韩玥更大的斗志！

而每一项学到手的知识，哪怕只是最微不足道，最细小的一个点。

也会让韩玥感受一种巨大的获得感，和充实感！

而这正是韩玥道心澄澈，志存高远的真实写照！

何为大道真传，长生种子！

除了天资不凡之外，这志愿、心性、三观、情绪缺一不可！

韩玥深吸一口气，将心神沉入了这海量的知识和信息之中，渐渐沉迷。

他已经想好了，不将这些大道真传梳理个明白，他绝不会出关！
