# 第二十九章 驭妖 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二十九章驭妖

只见这赤色巨蟒，全身覆盖着坚硬的鳞片，每一片都如同刀片般锋利，闪耀着冷硬的金属光芒。

蟒头之上，有一根矮小的独角，微微隆起，闪烁着幽光。

而那一道从天而降的乌光，此时正站在小罗的身旁，牢牢的守护着她。

却是一头通体玄黑的大豹子！

这豹子体型不算很夸张，也就三米多高，六米多长。

可豹子浑身肌肉凝结，钢筋铁骨，有着摄人心魄的威势！

这是一头已经升华到了三阶法力的二阶大圆满黑豹！

这二阶黑豹实力明显比赤蟒强的多，它劈头盖脸的一爪子，直接将赤蟒拍翻在地，动弹不得！

这是法力、力量、威势的全面压制！

赤蟒老实了很多，再不敢对着小罗张牙舞爪。

黑豹低下头颅，刚好能让小罗伸手摸到它的下巴。

小罗用力的揉搓着黑豹下巴上的毛，开口说道：

“跑跑，这是我的本命驭兽奶绿，是我从一阶就开始培养的好伙伴！本身是一只一阶【绿离花豹】，后来变得越来越黑了！没有小时候好看了！”

黑豹的智商不亚于成人，听着小罗的话狠狠的翻了个白眼。

韩玥觉得还是韩一刀听着帅气一点，更符合他的气质，但是韩跑跑听着很有安全感，他也就勉为其难的接受了！

小罗又对着岸边的赤蟒开口说道：

“你快把饭吃了吧，吃饱了快快长大，我还想着早点回宗门呢！”

赤蟒听完小罗的话，默默的游走上前，一口咬住野猪妖兽的脖子，将野猪拖回了水潭。

野猪感知到自身命不久矣，做出了最后的挣扎！

可赤蟒已经将身躯缠绕住了野猪的腰腹，并狠狠收紧，困的野猪无法动弹！

只听噗通一声，蟒蛇拖着野猪沉下了水，消失在了韩玥眼前。

小罗又对韩玥说道：

“这二阶的【赤角蚺】，是我前后耗费了三年多的时间，才在这外域寻到的，它可是少数有四阶潜力的二阶妖兽。

“这就是你要养的大龙？”韩玥问道。

“对！再有一年时间，这【赤角蚺】就差不多能被我养到二阶大成，到时候应该也就养熟了，我就可以带着走了！”

“等我将来成就四阶，它就可以跟着一路进化成【四爪赤龙】了！”


---

**第二十九章 驭妖 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我现在每隔一天，都喂它一头二阶妖兽，在我【驭兽宗】的秘法加持下，成长飞速！”

韩玥听的连连点头，有着完整传承的大派修士就是不一样！

与自己不同，小罗有着明确的方向，知道自己的实力应该怎么去提升，也正在为之付出努力！

而韩玥却还没有找到自己攀爬长生阶梯的道途！

小罗拍了拍奶绿的毛，黑豹一闪身又回到了一旁的山顶之上！

它的职责就是看守这头【赤角蚺】，防止它逃跑，也防止它被人猎杀。

然后小罗将韩玥带到了山边的一个空地之中。

只见小罗从储物道具里拿出了一个木雕的小房子，捏了个法诀甩在了空地之上。

然后一个木雕的小院子就出现在了原地。

小罗推开大门，邀请韩玥来到院子之中的凉亭里面就坐。

在这遥远的外域，能有個可以说话交流的对象，让小罗压抑了很长时间的交流欲望爆棚。她拉着韩玥问东问西。

她早就听说过分肉集，知道那里是个很独特的地方。

不光是修士人数众多，成分复杂，还有着繁荣的商贸和丰盛的美食，这是很多修行势力所不具备的。

“韩道友，看你这么能跑，肯定是觉醒的遁速类的神通吧！”

“我要在此地呆很长一段时间，往短里说，至少是一年，往长里说，可能两三年都有可能。”

“如果你能偶尔往返于此地和分肉集，我想拜托你帮忙采购些材料，我踏入这外域已经接近四年时间，自身的储备已经消耗了很多。”

“我拿狩猎好的二阶妖兽和你换，我绝不会让你吃亏的！”

韩玥自然满口答应，他自己本身也是要狩猎二阶妖兽进行发卖，带上小罗的东西根本不算什么。

更何况，与名门弟子的交流的机会可不多见，韩玥非常乐于与小罗营造一个良好的关系。

小罗掏出了一个纳尸袋，递给了韩玥，说道：

“这里面有两头二阶妖兽的材料，我算你五十颗中品灵石。”

然后又递给韩玥一个【藏宝袋】和一份清单。

“清单里有我所需要的材料，在我的概念中，总价不会超过三十颗中品灵石。”

“你帮我把妖兽处理掉，再换成材料给我送过来，这次交易就算达成，剩下的都算你的利润，你看看可不可行。”


---

**第二十九章 驭妖 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小罗说起交易来，也严肃了不少。

韩玥都不用仔细计算，都知道这里面有着巨大的利润！单单是每头妖兽二十五颗中品灵石，就比商号的收购价，少了一半左右！

再加上采购物品中的利润，那一来一回，搞不好比韩玥自己狩猎赚的还多！

这生意韩玥一定做得，也一定要做！

而对于小罗来说，在这遥远的外域之地，能有一个交易的渠道，对她来说更为重要！

这【赤角蚺】事关她成道机缘，她花了几年时间才寻觅到，她无论如何也不敢远离。

可如今困在原地，她所携带的一些关键的修行资源，都被消耗空了，根本无处补充，这会严重拖慢她的成长速度。

而且，受限于材料的存储空间不足，她在外域获取的妖兽材料，早已经到达了储存上限！

致使小罗即使猎取再多的妖兽，也无法保存材料，纯纯浪费自己的时间和法力！

所以对于小罗来说，韩玥能够提供的渠道极其关键！

她也非常希望能够促成这笔交易！

所以在发现韩玥之后，她拿出了自己最大的坦诚和善意，希望能够得到韩玥的认可！

况且，在小罗眼里，韩玥这一路跨越几万里的距离，也是要冒着巨大的风险的，赚取超额利润肯定是应该的。

哪怕韩玥在她给出的价格之上，再狠狠地砍上一刀，她也会捏着鼻子认下。
