# 第三十章 赚笔大的 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十章赚笔大的

对于罗尔佳这样顶级势力出身的核心弟子而言，钱财即重要也不重要！

当钱财可以转化成修行的助力之时，它自然是重要的，也是应该积极争取的！

可当空守着钱财，却无法转换成资源之时，那钱财又是最不重要！

有格局、有追求的修士，绝对不会困于钱财的价值陷阱之中！

所以，哪怕韩玥开出每头妖兽五枚、三枚，甚至一枚中品灵石的夸张价格！

小罗也会断然接受！

只是那种情况下，韩玥将失去她作为驭兽宗弟子的认可和情谊！

这中间的得失，自然由韩玥来衡量！

可韩玥完全没有任何要砍价的意思，对于他来说，小罗的开价已经让他极为满意了，他不会提更多的要求。

况且，小罗提前支付给他的两件储物法器和两头妖兽尸体，已经是一笔不菲的投资，他必然不会辜负小罗的信任。

两人很快达成了一致！

这样双赢的交易让彼此都非常满意！

原本韩玥还想着从小罗那里获取一些信息，可现在有了交易的关系在，他反而不着急开口了。

等交易达成后，二人的关系产生递进，韩玥再开口也不迟！

韩玥也不浪费时间，他直接起身告辞，带着小罗的殷切期待出发了！

韩玥直接奔着来时的路返回，一路上遁光飞速。

他只在距离分肉集一万公里左右的区域停驻了小半天时间，砍瓜切菜一般，弄死了几只一阶妖兽，就返回了分肉集。

韩玥连家都没回，直接来到了商号，找到小青，并且直接将纳尸袋、藏宝袋和清单都给了她，让她去安排交易。

他自己来到七层，找了个茶室先行休息。

经过了长时间的接触，他对小青已经非常信任了，小青的专业和客观，取得了韩玥的认可。

现在与商号的交易，他基本上都会借助于小青的专业能力。

不得不说，商号不愧是以商立本，在商业一途确实很有门道！

不多时，小青就带着交易结果找到了韩玥。

她一项一项细数交易结果。

四头一阶妖兽，回收价格一千二百商币。

两头二阶妖兽，回收价格九千六百商币。

合计收入一万零八百商币！


---

**第三十章 赚笔大的 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

材料清单之上，都是一些血脉修士常用的灵药和精炼过的妖兽素材，商号都有储备。

全部货物加起来，计算上韩玥能够享受到的折扣，也不过一千五百商币！

按照韩玥和小罗的约定，只要韩玥能够按照清单把小罗需要的材料送过去，剩下的所有收入都是韩玥的利润！

一买一卖，韩玥获取到了整整九千三百商币的纯利润！而付出的不过是少部分时间和法力！

基本相当于白赚两头二阶妖兽！

他的赚钱速度继续暴涨！

韩玥也没想到，他辛勤努力到处狩猎，赚钱的速度竟然远比不过当二道贩子！

现在他只希望小罗能将这个交易多延续一阵子！

韩玥拿起小青准备好的材料，回返了家中。

三天之后，韩玥积蓄满了法力，便驾遁光而去！

金色遁光一路火花带闪电，时不时在天空之上划出一个圈，可见韩玥的心情是非常的不错！

在目的地明确的情况下，韩玥的遁速更快了！

没过多久，韩玥就来到了【赤角蚺】生存的水潭边上。

经过几天的沉淀，水潭的水平面已经恢复，被炸的浑浊的潭水也已经重新变得清澈。

小罗没在水潭边上，不知去了哪里。

韩玥抬头看了看旁边的山顶。

发现奶绿正藏在一颗大石头后面，只露出自己的一双豹眼，警惕的盯着韩玥。

这黑豹子还是非常敬业的！

韩玥找了颗石头，盘坐了下来，一边恢复法力，一边等待小罗的回归。

等了不到两个时辰，韩玥就听到远处传来一阵巨大的轰鸣声。

他飞到半空，向声音传来的方向望去。

只见远处的高大灌木，正依次倒下，发出巨大声响。

好像一台巨大的推土机，将挡在前方的树木全部推倒，在森林之中开出了一条道路，一直连接到水潭边上。

韩玥听动静就知道小罗回来了。

果然，等最后一排树木倒下，小罗便拎着一头黑狗尸体冲了出来。

“咦？跑跑你怎么回来了？遇到什么问题了？”

小罗看到韩玥非常惊讶，以为他遇到困难，被迫折返了！

韩玥笑了笑，回复道：

“没有，我已经完成交易了，来给你送材料！”

“什么？你已经完成了？你四天不到，就从分肉集打了个来回？”


---

**第三十章 赚笔大的 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小罗爆发出了更大的惊讶！

韩玥的穿行速度远超她的想象！

“跑跑大哥！你这天赋神通品阶太高了！这速度实在恐怖啊！”

小罗表示她没想到韩玥比想象的还能跑！

这外号真是没起错！

韩玥掏出来了小罗之前交给他的纳尸袋和藏宝袋，递给了她。

小罗拿到之后仔细的检查了下里面的材料，不禁喜笑颜开，两個酒窝看起来非常可爱。

她开口说道：

“没错！都是我急需的！而且品质非常好！”

“跑跑大哥太厉害了！”

“跑跑大哥你再多跑几趟行吗？我这里存着的妖兽材料还多着呢！”

“你要是都能帮我处理了，我就放开了去打猎！”

“外域这许多妖兽资源，我之前只能干看着运不出去，有你帮我，咱们俩合伙赚一笔大的怎么样！”

小罗的内心蠢蠢欲动，以她的实力来说，猎杀二阶妖兽可是手拿把攥！

之前之所以没有放开了去猎杀，也是因为她能够运出外界的资源数量有限！

这也是很多修士，即使实力足够，也很少来外域攫取资源的原因。

遥远的路途和运输的限制，让猎杀妖兽赚取资源的效率并不高！

可当韩玥能够依托自身速度，快速的穿越长距离，及时将猎物运输出去之时，这些限制就不存在了！

小罗可以尽情的狩猎，释放自己的实力，提升效率，而不用担心这是在做无用功了！

小罗和韩玥的想法不谋而合！

韩玥这次来找小罗，也是带了同样的想法：

“机会难得！赚笔大的！”
