# 第一百八十二章 谢掌门暴富 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十二章谢掌门爆富

小予三人按照【三也】的指示，来到了【问心书斋】，后身的一条街道之中。

此地竟有一处建筑，已经被改造成了一栋二层小楼。

这小楼四四方方，由蔚蓝的玻璃幕墙组成，那是相当现代。

三人步入其中，只见一位面容清朗的青年修士，正坐在一把藤椅之上，盘着一个小青葫芦。

这正是以斗戒之主身份降临此处的韩。

他见到来人，招呼三人坐下，放下手中的葫芦，给客人灌了杯【甘露】。

玄武斗戒之主，上传了【甘露】、【雷竹】和【霹雳焰钢】各三件。

几人四散而去，这一次的【幻界】之旅，让几位新人收获颇丰。

“所以，我幻神教并不禁止各位再次拜入其他师门。”

而这几件物品一上架，也瞬间吸引了大家的目光。

韩至少还要花费几年时间，参悟【元磁神光】、修行【诛仙剑阵】。

所有人都清楚，这项神通，能带来真正的质变。

李敖听完回复道：

“不知谢先生所谓的大量和贵是什么概念？”

他来到道宫酒店，等了半天，才等到自己的新朋友，来自海洲的豪客李敖。

老谢没有忙着说书，而是有事情与李敖商议。

“二阶金属上千份，单价一百中品灵石。”

并亲手打造了一枚精致的【道戒】，免费送给了老谢。

也成功的维持了【幻界】的逼格和物价稳定。

“若是各位有需求，我这还能额外打折。”

尤其是老谢，反应最为强烈。

刚才在历练之中受到的消耗，被瞬间补齐。

“那就是帮助【幻界】快速的成长。”

随后，两人来到【宏坤道宫】的商务部门，在道宫的见证下，达成了这一份总价接近三十万灵石的合同。

老谢遁入【幻界】，来到了【天蛇密库】，并成功的在【青虬】的帮助下，开启了自己的储物空间。

老谢出身玉清门的体制内，对于规则、制度、意识形态等问题，看的最重。

“与当今的蓬莱、太玄相差无二。”

玄武牛戒之主，上传了一千块儿二阶金属进去，每一块儿都标价二十中品灵石或二千贡献。

“必然能给各位的修行带来巨大的促进。”


---

**第一百八十二章 谢掌门暴富 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他极其大方的给老谢的运费打了五折，直接让利了几万灵石。

而且，不光是他，小予和潘霄两人，也同样在全身心的研究。

尤其是老谢，他仿佛卸下了一副重担，再不担心自己那小小言灵宗的存续了。

这李敖回复道：

等李敖在老谢的带领下，来到这处仓库，看见这小山一般的金属制品，一时间，两眼放光。

他当即同意了老谢的要求，表示自己不差钱，让老谢放心。

老谢可谓是狮子大开口，直接把商城给出的定价翻了五倍！

可李敖却一点没有惊讶，只见他开口道：

“谢先生问我这些，可是有什么事情？”

“存世之时，那也是掌控一方界域的顶级势力。”

“只不过，后来历经劫难，掌教神主殒命，宗门也是风流云散。”

“我原想着，重玄是炼器大宗，定是不缺金属宝材。”

当老谢接过那装着超过六万灵石的储物袋时，只觉得一时间热泪盈眶。

“三阶【霹雳焰钢】三份，价格每份一万中品灵石。”

他的空间不够大，手里的钱也不够付全部的货款。

“对于我等持戒之人，神主更没有真的按照宗门弟子进行要求。”

三人饮用宝药，只觉得一股清凉之意充满了全身。

听到韩的说法，几人也是一时间心神恍惚。

学会这门神通，他的体系终于完整了一些，有了第一门杀法。

他叫着李敖，进入到了酒店的一个包间之中，拉着李敖入座。

那就是，作为新进的幻神教骨干，应该如何对外展示身份和形象。

并给这群聊，起了个很形象的名字：【脱贫致富小分队】。

可他还是尽力为自己做更多的争取：

“李先生，这渠道价值极高，你若是想要，我们成交的规模需要再增加一倍！”

“我这里有【甘露】、【雷竹】和【霹雳焰钢】三种三阶宝材，价格都很合适。”

“大家有空都可以来我这里坐坐。”

“而且，想要接触这个渠道，还需要学会一门无上神通。”

这个小店，也是他参与【幻界】成长、打发时间的渠道。

密室之中，老谢控制着自己凝聚出来的法力手印，只觉得一切的进步，都更有了实感。


---

**第一百八十二章 谢掌门暴富 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大家都急着回去修行新获得的【幻神大手印】神通，开启密库。

才缓缓的开口说道：

“三位同道可能不了解我幻神教的历史沿革。”

韩再次开口说道：

“未来很长一段时间，各位的任务都只有一。”

就等他学会神通，开启密库，进行交易了。

“我因修行所需，想购置大量二阶以上品质的金属，奈何我海洲虽物产丰富，可唯有金属出产不多。”

更是长久以来，金刀峡上的金属资源，第一次向外界输送。

“单是这门神通，就是价值不菲。”

韩继续说着：

他从外界，将李敖支付给他的定金，全部导入了自己的空间之内，并全部存入了密库之中，兑换成了贡献。

在后续的发展中，应该如何权衡自己与其他修行势力之间的关系。

“哪怕神主复苏，也并没有想过，谋求什么权利地位。”

这两位戒主，拿出了绝对吸引人眼球的硬通货。

一旦开启成功，几人的发展之路，必将迎来质变。

“只要不做出直接伤害我教气运发展之事，各位在外界的行动，称得上百无禁忌。”

这些问题看似无关紧要，可从长远来看，却会对在座几人产生深远的影响。

这不仅是【幻界】的第一次交易。

这时，老谢掏出来一枚戒指，交给李敖，开口说道：

“李先生，这枚法戒之中，包含你要的渠道信息。”

“可谁成想，重玄之人，竟然会限制金属宝材出境。”

看气氛缓和了很多，老谢再次提出了自己的疑问。

只这一单生意，就能让他一波暴富！

此时，万事俱备，只欠东风！

“而且价格确实不便宜。”

想起自己恩师，为了几两碎银，便命丧魔手，更觉得世事难料。

他那海量的金属库存，终于有了出口。

而后，他在道宫之中，临时租了个仓库，开始向外搬运金属。

“我近日机缘巧合，寻到一渠道，能拿到大量金属供应，只是价格稍贵一些，不知先生可有需要？”

“谢先生，能提供如此大体量金属的渠道，潜力肯定不止如此。”

“凭借着【幻界】的优势，我们这商会可是有得天独厚的优势。”

“你这些量，可还远远达不到我的需求。”


---

**第一百八十二章 谢掌门暴富 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七日时间，一晃而过！

这是他之前想都不敢想的巨额财产。

更重要的是，这幻神教，在这【玉宵界】之中，想要谋求什么样的地位。

“我来了这玉清门下之后，才算是找到了一些货源。”

老谢尤其在意，他仔细的浏览了一下那三件宝材的属性描述。

众人之中，唯有他才最是清楚，五阶势力到底意味着什么。

“我教虽然脱胎于此，但是过了这么多年，也是早已因果两清。”

老谢与李敖分别，回到了住处，便立刻与韩和无病联系，将自己这个大订单，给抛了出来。

“无论是信息、货源还是运输成本，都是其他组织无法比拟的。”

并极力的向两人争取更大的折扣。

老谢以言灵宗的黄级备案资质作为担保，换来李敖提前预付了两成的定金。

老谢仔细盘算了一下，这一笔成交，自己的净利润，会直接突破五万灵石。

然后直接出了门，连新得的神通都不学了。

“我可按照你所说的价格成交，让你赚些钱去。”

韩说完，便掏出来自己的【神戒】，与在座的几人互相添加了好友。

“确有此事！”

听他这么说，李敖更是来了兴趣。

听完韩说的话，几人仿佛找到了新的方向。

然后开口说道：

“李先生，上次您有讲过，您此次来我中洲，乃是为了采买一些珍贵金属，不知可有此事？”

“不过，你需要把这渠道介绍给我。”

韩听了老谢的话，也是思考良久。

老谢也是直言不讳：

“各位在这里的所有活动，带进来的每一个人，都能加速这个过程。”

每一件都标注二千中品灵石或二十万贡献。

韩对这个订单也是极为重视。

而【门户】之中，商城板块也开始第一次有了消息。

而后，他拉了个聊天群，将无病也拉了进来。

“至于说对外的形象和身份，我倒是建议各位，我们一起组建一个【幻神商会】，对外展开发展与合作。”

“我幻神教脱胎于那五万年前，曾存在于此界的，五阶宗门【幻神宗】。”

可能是金钱给的动力实在太足，老谢率先入门。

但是，韩暂时将货物和密库空间，都赊给了老谢，帮助他提前做好了交易准备。


---

**第一百八十二章 谢掌门暴富 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

稍微有点人气的【幻界】，再次陷入沉寂。

“你可稍后细细查看。”

李敖接过戒指，将尾款付清，便取出一个大矿石袋，将所有货物兜走了。
