# 第一百一十二章 一剑破法斩妖龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百一十二章一剑破法斩妖龙

韩自己也没想到，在这芦洲极东之地，内域边境。

他张开神通，竟然能捕捉到两个【小雷音术】的印记。

可惜对方并不会【大雷音术】这门神通。

不然就可以跟韩隔空几千里进行交流了。

对方的讯息传不了这么远，正常来说，韩不可能听到对方在讲什么内容。

可韩结丹之时，靠着【福运】道种，夺了一门【耳报神】神通。

这门耳识神通，让韩听觉大进，隔着几千里也接收到了对方的法力讯息。

也正是这不断发送的求救讯息，让韩知道自己避不开这场战斗了。

他驾起遁光，向着战场急速而去。

在战场的这一边，战况却并不十分激烈。

只因神霄宫的妙生与妙韵二人，已经是强弩之末，无力反抗了。

两人落在无边的海面之上。

妙生这位嚣张剑修，此时已经是面色青紫，气若游丝。

躺在妙韵的身边，眼睛微闭，一言不发。

而妙韵撑起了一座符文凝练的铜钟，将二人罩在里面，被动的抵挡着敌人的进攻。

战斗到了这个地步，他二人已经是底牌尽出了。

虽然一时间还未落败，却也已经是时间问题了。

而两人身下，躺着一根巨大的海星触手，被妙韵身上延伸出来的符文锁链，给牢牢的捆住，法力压制之下，动弹不得。

可这海星触手一看就是活的，它根部血肉翻腾，正在尽力的生长着。

就在二人旁边，一头无比巨大的章鱼海怪，正挥舞着触手一下一下地抽打着妙韵的符文铜钟。

速度虽然不快，可每一下抽打的力量都极为夸张，挥舞之下，连空气都被抽散。

章鱼背上趴着一头浑身剑伤的大青蟹，和一头半人半蛟的妖魔。

这蛟妖人身蛟面，头生双角，可一只角也已经被斩断，此时不过是将将止血。

就在此时，妙韵突然加大了法力的输出，这符文铜钟突然大放光芒，防御力大幅提升。

只见一头巨大的虎鲨从海底凶猛窜出，像踢球一般，将眼前这座钟给顶到了天空之上，足足有几千米高。

紧接着，符文铜钟又从天上重重的摔了下来，激起了滔天巨浪！

这剧烈的撞击对钟内的二人也造成了不小的伤害，尤其是状态不好的妙生，又吐了两口血，面色更差。


---

**第一百一十二章 一剑破法斩妖龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而做完这一切的巨大虎鲨，又继续沉入水底，积蓄力量，准备再来一次这样的攻击。

就在这时，立于章鱼头顶的蛟妖开口了：

“局面至此，两位神霄宫高弟想必也是终于到极限了吧！”

“不若将我【金鳌】圣子给放回来，我们就此别过如何？”

“我可还有一份长生秘宝未使出来，若此时用出，二位怕是无力抵挡了，不若趁早放弃抵抗！”

这蛟妖嘴上说的好听，可面目阴冷狰狞，对妙韵二人一副不死不休的嘴脸，却是很难让人信服它的言语。

妙生和妙韵二人根本不理蛟妖的话，二人的交流全通过【小雷音术】进行，根本不为周围的妖魔所知。

只见妙生传讯说道：

“师姐，我承道飞剑被那青蟹锁住，剑击威力最多只有之前的一半，对这几头大妖根本构不成威胁。”

“我只留了秘术加持的最后一击，等事不可为，你且先走一步，留我在此阻挡一二，我争取再斩一头妖魔！”

妙韵也有自己的看法，哪会轻易同意师弟的方案：

“师弟你且打住，我神霄宫弟子，死则死矣，哪有师姐用师弟垫背的道理。”

“【金鳌】座下十二圣子，被你我二人斩了六位，也不算亏本了！”

“我这本命金符，还能扛上半个时辰，且耐心等待。”

“此地离芦洲已经不足五千里了，万一真让我俩上了芦洲之地，眼前这些土鸡，可不会放在宗门眼中。”

“你且再耐心等待一番，不到最后一刻，不用放弃希望。”

而就在他俩交流之时，千里之外，传来了一股法力讯息，瞬间加入了二人的对话。

“二位师侄莫慌，我已经托人向宗门求救，只不过路程遥远，还得两个时辰左右。”

“二位可将眼前这些敌人的信息讲与我听，我看看能不能想办法拖延下时间！”

这熟悉的法力印记，让妙生、妙韵二人直接识别到了来人是谁。

时间紧迫，二人一点客套都没，妙韵叽里咕噜发出了一长串的法力讯息。

而还在千里之外，通过【耳报神】神通监控着战场情况的韩，也通过妙韵发出的讯息，了解这场战斗的来龙去脉。

原来，妙生和妙韵果真商量好了，一起于一年前下山游历，奔赴遥远的海域之地。


---

**第一百一十二章 一剑破法斩妖龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也非常顺利的将【金鳌】座下，这头二阶圆满修为的海星妖兽给捉了去，准备带回飞来峰，养在通天河里，让诸位同门弟子练手。

却没想到，【金鳌】座下十二位圣子中，除了修为最高的一位，和被二人收押的海星之外，剩下的十位，竟然一起向二人追杀而来！

二人带着这大海星，一路逃一路杀，手段齐出，长生秘宝全用，成功反杀了十位圣子之中的六位，甚至越阶击杀了其中的两位三阶圣子！

可谓战果颇丰！

只不过，到了现在，二人已经手段用尽，接近油尽灯枯了。

还剩下眼前的一蛟、一章鱼、一青蟹、一虎鲨，他俩不仅无力斩杀，现在被困在这里，连逃跑也做不到了！

这四头妖兽中，一蛟、一蟹皆为三阶修为，幸亏妙生的长生秘宝攻杀强力，不然很难伤到对方。

妙韵将四头妖兽的信息详细的向韩传递了过去，包括修为、神通、战斗方式、弱点等等。

韩迅速的领会于心，并开始了自己的布局。

只见他隐藏在一团雷云之中，慢慢的靠近到了距离战场五百公里的距离。

然后，操控着神通【雷电】，开始逐步的影响着战场之上的天气。

这门新获得的大神通术，韩还未彻底掌握。

可作为他雷法修行的底蕴凝结，他操控着这门神通，在五百里之外，形成一片雷阵雨还是手拿把攥的。

在场的四位妖魔，只以为这是海上正常的天气变化，既无法力凝结其中，就未放在心上。

没过多久，这场暴雨就落了下来，还伴随着阵阵雷鸣与闪电。

这纯粹的自然天象，对这些个大妖毫无影响，也无人在意。

而伴随着闪电的节奏，一道细微的光线，自五百里外扎了过来。

这道光线法力内敛，紧紧跟随在一道巨大的闪电之后，宛如闪电映照于海水而产生的碎光。

光线速度极快，瞬间便跨过大海，闪现到了妖蛟背后。

而后，光线竟然一分为三，化为了三道同样细微的紫芒！

此时，妖蛟已经能够感受到身后突然出现的法力波动了，可紫芒速度太快，根本不给妖蛟任何的反应时间。

下一瞬间，妖蛟竟然被紫芒斩首，明明身躯还站在章鱼颅顶，可头颅已经飞上了天空！


---

**第一百一十二章 一剑破法斩妖龙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青色蛟血从断颈伤口喷出，直冲天际，宛如一道喷泉！

而就在头颅飞天之时，又一道紫芒划过，将妖蛟的头颅一并斩碎。

妖族不修神魂，又无元婴分身，这妖蛟头颅被斩，便是死的彻彻底底了。

而几乎是在同一时间，第三道紫芒也是一并击出，直奔青蟹甲壳之上最深的一道剑痕而去。

紫芒钻入伤口，深入青蟹甲壳深处，才将巨大的斩击威力发挥出来，一路切碎了青蟹体内无数相对嫩弱的器官组织，直至钻入其心房，将其中的蟹心一分为二。

这微光第一瞬间的三道剑芒斩击就建了大功！

可微光绝不停留，只在这暴风雨之中来回穿梭，隐藏于这风雨雷电之中，到处游走，斩出三道又三道无比犀利的剑芒。

每一道剑芒，都是韩用自身强大的金丹法力，催动【无想一刀】和【一剑破万法】两道顶级杀伐大神通所凝聚。

三道剑芒之中，威力最强的一道，更有【陷仙】飞剑本体加持，犀利无匹。

韩在一道闪电雷鸣过后，这短短的几秒钟的时间内，辗转了整座战场，足足斩出了一十七次斩击，合计五十一道细如丝线的紫色剑芒。

此后，便又化光而去，直接退到了千里之外。

他来也匆匆去也匆匆，却彻彻底底的改变了战场的局势！

此时这蛟妖与青蟹已经彻底死亡，蛟妖也化出原型垂在章鱼尸体之上，乃是一条几百米长，十几米粗的巨大青蛟，蛟身之上，同样受了不少剑芒斩击，碎成了七段。

那大青蟹不光是被斩破了蟹心，连两道巨大的蟹钳也被齐关节之处肢解，而被两把蟹钳锁住的一柄金色小剑，也终于脱困而出。

而那头未入三阶的大章鱼，更是凄惨，头颅被剑芒彻底的刨开，大脑也被彻底的绞碎，此时泡在水中的躯体，正在不断地抽搐着。

唯有沉入水底的虎鲨逃脱了这致命一劫，此时它却已经潜在水底，加速逃离了这片战场，向着海域狂奔而去。

韩却是根本没有管那条逃跑的鲨鱼。

能够救下妙生、妙韵二人，就已经达到了他的目的。

此时他正于千里之外，继续用【耳报神】监控着整片战场。
