# 第一百五十三章 诛仙剑气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十三章诛仙剑气

韩才刚刚退下，元方便先了元真一步，来到了【钦天殿】。

【传宗】和天运两位真人好像对元方的来意非常了解。

不等他说话，【传宗】便开口说道：

“你可是考虑好了？宗门之内延寿灵物还有不少，你此次的战功至少可助自身延寿两百载，说不定便能等到机缘转机。”

“转生之事不是儿戏，一旦转世失败，可就是彻底身死道消。”

元方倒是极为冷静，看来也是经过了深思熟虑。

只见他开口说道：

“弟子已经考虑清楚了。”

“多来点外界的压力，搞不好还能给我们些惊喜。”

“事关弟子道途，弟子自然是全力以赴，不留遗憾。”

“谢谢掌教师叔！”元方俯身道谢。

“弟子自觉已经晋升无望，道心不稳，便是再延寿也是浪费功夫。”

元方做完这一切，再次拜谢两位真人便离开了。

“而我将承担起接引师弟转世入门和后续修行的因果。”

即使是五十多位长生真人存世的神霄宫，也是几千上万年才能得到一座无主福地。

否则，即便拥有了【诛仙剑阵】，也难以发挥其真正的威力。

祖师归乡，自然不会空着手来。

“元真，你可是要兑换那尊福地？”

【传宗】开口对他说道：

“元真，元方已经决定转生了，我也已将【转生盘】给他了，二人之间可是都商量好了？”

然而，想要驾驭它，却需要极高的修为与心境。

而易宣真君所留的最宝贵财富之一，就是一尊得自虚空天魔的无主福地。

这也是上希和天运连续两代弟子都有真人成就的根源之一。

当剑阵启动时，整个天地都仿佛为之变色。无量剑光发出震天的剑鸣，那声音如同之音，又如同九幽之泣，令人心神震荡。

【传宗】点了点头也不再多说。

“弟子自知天资稍欠，自晋升三阶以后，便一直在为了这福地做准备。”

能有主修【生死】大道的长生真人主持转生仪式，必然是成功率大增，效果也是更好。

只见【传宗】真人开口说道：

“元方自中洲之战大败亏输之后，便是道心不稳，以至于影响道途。”


---

**第一百五十三章 诛仙剑气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元真回答道：

“是的，祖师。”

“祖师言重了，这都是各弟子的缘法。”

哪怕是用四阶灵宝，也是换不来一尊。

此时，剑阵四门齐备，韩正好一试威力。

若想继续修行下去，追求长生，必须在福地演化之上，有巨大的突破才行。

而此时此刻，若是能够执掌一尊无主的福地，那必然可以道途大进，甚至直接凭借福地晋升四阶。

“也是你机缘到了，若是没有这一场魔劫，哪怕将你和元方的家底都算上，也绝无可能凑够兑换的战功。”

“我倒是希望元初真去了中洲，也让人好好收拾一顿，我总觉得他小子没有全力爆发自己的天资和实力。”

而一尊无主福地乃是这世上一等一珍贵的终极宝物。

它执掌宗门几十万年，什么样的弟子都遇到过，元方想要转生，也不一定是坏事。

但是要说起来，整场魔劫收益最高的，除了李长乐、元真之外，就是韩了。

这【诛仙剑阵】，是天地间最为强大的剑阵，它代表着无尽的剑意与大道真意，是每一个剑修都向往的终极神通。

“弟子要这身外之物已是无用，还请祖师替我转给元真师兄。”

“本命大道之基也只是勉强凝聚，【先天河洛神光】都未能修行入门。”

“只希望来世能继续为宗门效力。”

但是已经将他用剑阵笼罩起来的几头三阶天魔给轻松绞杀成渣了。

都已经凝练了大道之基，可是却无力开辟稳定的福地雏形。

有福地的话，得长生功果的可能性，立刻提升上百倍！

这是生与死，成与败的本质差距。

可真要说起来，也不过是发挥了剑阵威力的百分之一。

它算是将这压在手中近千年的无主福地给兑换了出去。

元真、元方所争抢的，正是这一尊福地的执掌权。

原本最常用的攻伐神通，【无想一刀】和【一剑破万法】，都融入了【诛仙剑阵】之中，集合了大道真意，威力大幅提升。

“弟子寿元已经不足于两百年，却连福地雏形都未凝结。”

韩使出这道覆盖百里的【诛仙剑阵】，已经将自身法力近乎消耗一空。

“我倒是也劝过元方师弟，可元方师弟道心有瑕，转生的想法深种，我也劝不动。”


---

**第一百五十三章 诛仙剑气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是整体来说，也都是底蕴大增，实力大涨。

“我这一世修道八百载，事事争先，可惜中洲气运之战功败垂成，到现在也是没能长生，愧对宗门和祖师栽培。”

而不同于三缺一时候的剑阵，此时四门齐全，【诛仙剑阵】再次激发剑光，也是与之前有了质的变化。

用出了这一道【诛仙剑阵】，韩也确定了，这完整的剑阵，暂时还不能作为他的常规对敌手段。

二人说话之间，元真也进入到了【钦天殿】中，向着二位真人行了一礼。

融入了【无锋】之后的【诛仙剑阵】，已经一跃成为了他最强的攻伐体系。

“况且，魔劫之前，我与元真师兄也打下了赌注，以这次的战功来论个输赢。”

而每一尊无主福地，基本上也就意味着一位新的长生真人。

上千年前，神霄宫有前辈真君易宣子，时隔万年竟然回返【玉宵界】。

【传宗】真人又说：

“你战功还剩一百四十万，你可还要兑换什么？”

每一种剑光都是性质迥异，但是威力超群。

【传宗】真人听到这里，也不再劝说。

元真得了这无主福地，道途大宽，也是气运大涨了！

元真告退了，后续就轮到妙字辈入门弟子兑换战功。

此时李长乐也说话了：

“我以【生死】大道成就四阶，你的转生仪式便交由我主持吧，你可回去做好准备，待十日之后，便开启转生吧。”

这剑阵覆盖百里范围，剑阵一下，范围之内的所有原气、物质全部化为恐怖剑光，绞杀剑阵范围之内的一切目标。

现在用这剑阵，只能说是小马拉大车，太过勉强。

韩换了种方式使用【诛仙剑阵】，他没有激发起全部剑阵，转而通过剑阵激发起了蕴含大道真意的四种剑光。

“我自愿退出与师兄的福地之争，师兄道心坚定远胜于我，大道之基也是牢固，由他执掌福地，必能有所成就。”

“倒不如趁早转世，重新活出一世，并燃烧此世积累，为来世争一道天赋大神通。”

“这也是我决策失误，当时应该让元真去的，元方太过傲气，过刚易折，确实不适应中洲环境。”

元真深深的鞠了一躬，然后开口说道：


---

**第一百五十三章 诛仙剑气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“【传宗】祖师、掌教师叔，我二人以此次魔劫打赌，弟子侥幸胜了一筹，若是无其他人与弟子争抢，那尊福地，弟子自然是当仁不让。”

在没有加入【无锋】之前，韩可发出蕴含【生死】、【寂灭】、【毁灭】大道真意的三种剑光。

这些弟子的兑换过程就简便了很多，大部分都是兑换一些神通秘术，法器秘宝之类。

【传宗】真人对元真说道：

“可以，既然你二人都商量好了，我也没什么好说的了。”

“你既是想清楚了，我也不再劝说，宗门这【转生盘】便以三十万战功兑换于你。”

“这是福地钥匙，你且自去收拾去吧。”

只留两位真人继续等待其他弟子陆续前来兑换战功。

而站在长生天关之前，二人面临的困境也是类似的。

【传宗】真人递给了元真一枚玉符，又扣除了元真、元方全部的八百万善功。

可此时有了【无锋】之后，韩已经能够统合整个【诛仙剑阵】，激发出一道【诛仙剑气】。

元真和元方两人，年龄相似，修为相近，算是一路相伴的至交同门兄弟。

李长乐还是一贯想的很开。

“想我修五阶传承，结二品金丹，不仅输给了师兄，连修道晚我几百年的元初师弟都赶不上，我不转世谁转世？”

剑光在空中划出无数道剑痕，将空间切割得如同蛛网一般。每一道剑痕都蕴含着毁天灭地的力量，足以让任何敌人胆寒。

“我已和元方师弟沟通，他会将自己的战功和之前积累的宗门善功全部转给我，助我凑够兑换所需。”

他给宗门留下了不少好东西，让神霄宫气运大涨。

“十天后是你师弟转生仪式，你切记别忘了参加。”

他完成战功兑换之后，便一头扎进了【金鳌岛】之中，神念一扫，进入了久违的【千幻神界】之内。

只见他驾遁光向上，直冲天魔降世幻境，法力一催，铺开了一个极为简易的【诛仙剑阵】。

这一道【诛仙剑气】，蕴含全部的四种大道真意，是将原本的四种剑光给整合到了一起。

每一道剑气发出，都有【杀戮】、【寂灭】、【生死】、【毁灭】轮番轰炸，威力远远胜过从前。


---

**第一百五十三章 诛仙剑气 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小提示：按【空格键】返回目录，按返回上一章按进入下一章
