# 第九十五章 辟毒神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第九十五章辟毒神通

不过，对于无病来说，再没有比【道心纯阳咒】更为合适的法门了！

像它这般不得大法传承，修行血脉力量的妖物，全凭经年法力的积累，以量求质，来博取晋升之机遇。

对它来说，无论法力的来源和去处，只要能增强自身的积累，加快修行的速度，那都是值得追求的！

在没有更明确的晋升途径之前，用【道心纯阳咒】积累法力，对它来说是最佳选择。

无病继续在这蜂巢外面蹲守，有了第一只蜂子做内应，它坑起蜂子变得更为容易了。

不多时，第一头寄物蜂子便又从巢穴之内哄了一头蜂子出来。

一路来到无病藏身的地方，那蜂子便被它一把按住，蹂躏一番，也变成了它的形状。

无病又多一寄物！

三天时间之内，无病一共捉了六头【噬金蜂】，都被它种下了【道心纯阳咒】。

它已经明显能够感受到法力的增强了。

整个蜂巢之中，已经有百分之二的蜂子被无病所控制，而且，这个速度正变得越来越快。

韩看着这大熊拿着【道心纯阳咒】玷污着一只又一只小蜂子，感觉伤势恢复都加快了。

他正好趁此机会，掏出来火房炼制完毕的【噬金蜂蜜】，准备服用。

整块儿的【噬金蜂蜜】，炼制完成之后，体积缩小了九成。

韩将一人份的蜂蜜拿在手里，就好像是一颗大果冻一般。

他三口两口将其吞入腹中，便消化了起来。

蜂蜜入口即化，变成了一种富含着生命原气的奇特法力。

这股法力直扑韩的肝脏和脾脏，并飞速的融入了他这两项器官之中。

韩只觉得自己的身躯得到了极大的补益，伤势的恢复速度陡然加快。

又过一阵儿，这股法力彻底与韩的肝脾融合，化为了包裹着两种器官的一层法力符文。

一门新神通【辟毒】，被韩掌握了。

第十页

【神通：辟毒】

【品质：稀世绿色】

【已达神通位阶上限】

虽说是一门小神通，但是功效非凡，可增益肝脾功能，解世间百毒，与【甘露】神通，相辅相成。

韩又多一门炼法。

至此，他已修成了整十门神通，在一阶修士之中，属于绝对的第一梯队！


---

**第九十五章 辟毒神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中金色神话神通两门，紫色史诗神通三门，按照《传宗秘传诸门类神通考》中所述，这五门神通皆是大神通术。

可作为三阶修士破长生天关的凭依。

若【传宗】真人能发现韩这五门神通的真实位阶，不知又要如何看待他的天赋才情。

不过，十门神通之中，属于杀法的神通，只有【无想一刀】和【先天大手印】，这与神霄宫的气质还是有着较大的差距！

正常的神霄宫弟子，估计修到最后，身上的神通之中，有八成都是杀法。

韩还需继续努力啊！

这一人一熊，就这么守在这蜂巢之外，各干各的事情。

蜂巢之内，【噬金蜂王】正意气风发的吞噬着工蜂运送而来的各种金属矿物。

它已经晋升二阶大圆满多年，是一头成熟的，负责任的蜂王。

最近几天也不知怎么了，手下的一批工蜂好像打了鸡血一般，修为大进，神识大涨，连带着整个蜂群的实力都增强了很多。

蜂王一直在揣测，是不是自己的晋升之机快来了！

它将那些工蜂唤到身前仔细检查，也未发现有何异常。

经过询问，也未发现这些蜂子有吞吃什么天材地宝。

它只能相信是自身机缘到了，道途前进有望！

就在此时，一头工蜂前来报信，说是一众新晋强力工蜂，捕了一头二阶的【食铁兽】，正拖着敌人的身躯往蜂巢这边走来。

蜂王撇下了手头的口粮，便出门而去。

在这金刀峡之上，【食铁兽】乃是【噬金蜂】的大敌。

这帮子皮糙肉厚的贪吃大熊，没少捣毁蜂巢偷蜜吃。

能逮住一头【食铁兽】，那可是一件大好事！

蜂王来到巢穴之外，便见的有三十余头蜂子，正围在一头巨大的熊猫身上。

这熊猫一动不动，生死不辨。

蜂王心情大悦，直接飞上前去查看。

可下一秒，奇异的事情发生了！

眼前这三十多头工蜂，突然变得陌生了很多，瞬间扑到身前，将它围了起来。

蜂王大怒，浑身法力爆发，调动气息压制蜂群。

可往常屡试不爽的操控手段，此时竟不奏效！

而就在此时，地上趴着的【食铁兽】竟然冲了上来，蜂王在众多蜂子的围攻干扰之下，来不及反应。


---

**第九十五章 辟毒神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被这头大熊一掌拍在脑门之上。

蜂王身躯坚硬，受这一熊掌也没什么大的伤害，它鼓动法力正准备运使神通反击。

可随着熊掌传来的一道奇异法力，竟然迅速的融入了它的身躯，进入了它的识海之中！

外界看来，这蜂王抖动了一阵子，就这么在敌人的眼皮子底下，陷入了沉寂之中。

无病也没有停留，便在三十多只受自己掌控的蜂子掩护之下，迅速的脱离了现场。

而二阶的蜂王足足在原地停留了一个时辰，才在一阵哆嗦之后，恢复了过来。

然后蜂王便默默的回了蜂巢之内。

整个蜂巢，好像一切都没有发生过。

可有谁知道，这群蜂子之上，竟悄悄地多了个主人。

韩的伤势已经恢复了大半，看起来没那么吓人了。

他旁观了无病给【噬金蜂王】种咒的整个过程，不禁对自己这驭兽越发的满意。

作为福运之子，还头脑灵活，最是能屈能伸，简直大有前途！

而有了第一头二阶【道心纯阳咒】寄物的无病，也正在享受一系列的法力、神念加成。

无病对这门神通的掌握，进入到了一个新的境界！

此时，他给了蜂巢之中，那二阶蜂王一个暗示。

只见蜂王唤来了一头工蜂，然后从自身的识海之中，传出了一道法力。

工蜂毫无反抗，任由蜂王将这法力导入自己的识海之内。

然后工蜂一阵抖动，一头崭新的【道心纯阳咒】寄物出现了！
