# 第一百三十一章 虚空魔劫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十一章虚空魔劫

这修行之人开大会，形式跟韩想的完全不一样。

【玉景真君】上来一句话没说，直接伸手一挥，一股大法力笼罩了在座的所有人。

韩只觉得自己的神魂瞬间被从身体之中提溜了出来。

然后顺着天空开始无限向上，直至奔赴到了虚空之中。

而后他开始了一段速度极快的虚空旅行，直奔【玉宵界】的正东方向而去。

韩只觉得无数星辰从自己身旁划过，他既不知道奔行了多远的距离，也不知奔行的目的。

直到前方的景色突然大变！

这永恒不变的沉寂星空，竟然突然出现了一头无比巨大的恐怖巨兽！

这头巨兽横跨整座星系，巨大的行星在其身旁，宛如棋子一般。

五阶虚空大魔【噬星龙鲸】！

这【噬星龙鲸】宛如一座漂浮在虚空之中的大岛，静静的向着前方直直前行。

可看它与周边星辰的对比，这龙鲸的行进速度极快！

而且与修士化遁光而行不同，这龙鲸全凭自身的肉身横渡星海。

而所有阻挡在它身前的星体，无论大小，全都被龙鲸一头撞碎。

星体受到碰撞之后，地膜会瞬间解体，其中的原气和物质统统崩散，顺着龙鲸的身体流散。

而围绕着龙鲸，有数不尽的虚空天魔生存，实力从一阶到四阶应有尽有。

这些个虚空天魔，在这龙鲸之上筑巢生存，跟随着龙鲸横渡星海，靠着被撞破的星体残渣攫取资源。

天魔之间也是互相吞噬杀戮，不断有天魔新生或者死亡。

这龙鲸大部分时间皆是毫不动摇的向前直行，且绝不改变自己行进的方向。

唯有在行进路线上，遇到那剧烈燃烧的大日恒星，才会张开巨口，将其一口吞食。

这一副大魔降世，众星崩碎的末日景象，让韩神魂剧震！

哪怕只是借助真君法力，看到这样的景象，韩都觉得自身接受到了大魔气息的污染，好似受到了难以磨灭的损伤。

好在他毕竟不是亲临此地，在看到了眼前的景象之后，他又随着真君的法力，按原路返回，直至回到了【万仙殿】中。

韩只觉得意识回到了身躯，刚才的景象只不过是真君法力形成的一场幻境。


---

**第一百三十一章 虚空魔劫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他睁开双眼，看到身边站着的人都是如梦初醒，而坐着长生真人们，都是一脸严肃。

此时，周真君开口了：

“这【噬星龙鲸】于虚空黑洞之中孕育，生而为五阶大魔。”

“且自诞生之日起，便沿着固定的方向，于虚空之中横渡，毁掉一切所遇的星辰界域，毁灭一切，直至自身被毁灭。”

“此乃一等一的天魔大劫！”

“邀天之幸，我【玉宵界】并不在这龙鲸的行进路线之上，可免于一场灭世大劫。”

“可大劫可避，小劫难躲！”

“这龙鲸的行进距离，与我【玉宵界】太过切近，虽然不会发生直接的碰撞。”

“可龙鲸法力扰动之下，我【玉宵界】的地膜会被洞穿，留下一些通道。”

“而那些个寄生于龙鲸之上的天魔，便可趁机侵入我界域之内。”

“这虽然不会对我【玉宵界】造成难以挽回的伤害，可如若没有提前准备，被天魔所趁，还是会伤我界域原气。”

“现今，我提前十年，向各位预知这虚空魔劫，诸位务必多做准备！”

“灾劫降临之时，我需抵御防备龙鲸法力，无暇管域内之事。”

“我对各位只有一个要求，各宗门势力需严守自身地界，修补地膜漏洞，杀灭入侵天魔！尔等可听明白了？”

面对镇界真君提出的要求，没有人敢反对。

况且，这是事关界域存续的大事，所有人都需一致对外，一起努力解决问题。

各势力占据的地域，供养着自身宗门的修行，此时正是守土有责。

周正时提完自己的要求，也不管在座真人的反应，便自顾自的离开了。

这场【万仙大会】到此就结束了。

在场的真人三三两两的凑到了一起，进行着交流。

李长乐虽是掌教身份，毕竟不入长生，也没有凑上前去交流的意思，直接带着韩离开了。

二人继续坐上神梭，快速的返回了宗门。

回到神霄宫之后，两人便分开了，李长乐去找【传宗】安排后续应对魔劫的事宜。

而韩直接回了洞府，钻进了自己的【金鳌岛】福地之中。

这一次，他不光是自己进来了，还把涤魔也带了进来。

进入福地之后，韩便拉着涤魔来到了葫芦藤下，让葫芦藤的法力将他俩一起笼罩。


---

**第一百三十一章 虚空魔劫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

瞬间，韩与涤魔的神识都得到了葫芦灵根的加持，运转速度大大提升！

只见韩通过【心魔大咒】将自己的神识与涤的神识相连。

然后，把他在真君法力之下，所见识到的那大魔降世幻境，传度给了涤魔。

这是韩出门一趟所带回来的最大收获！

这真君法力所凝聚的幻境，能够重现五阶大魔吞噬星空的景象，宛如制造了一个虚拟的世界。

韩能够投身幻境之中，观察大魔动向，也得以领悟了真君法力的高妙。

哪怕已经从幻境之中退了出来，短时间内，他也能保持一定真君的法力余韵。

而涤魔身具多种幻法神通，此时勉强接受了这真君幻境的余韵，也全力调用自身神通，沿着真君幻境的脉络，构筑自身的幻境世界。

涤魔本已经是三阶大成修为，得了【千幻神咒】之后，神识大涨，此时又受了这【先天葫芦灵根】的法力加持，竟真的将这幻境世界幻化出来了！

韩能够感受到涤魔的法力躯体之内，有一个幻境世界在慢慢的诞生。

大量的原气被涤魔吸入体内，被转化成【千幻神咒】的咒力，融于幻境世界。

而一门新的神通，也诞生于涤魔的体内：

紫色大道神通【千幻神界】！

这门神通结合了五阶真君法力道韵，以四阶【千幻神咒】为根基，融汇【造梦】、【幻灵】、【通感】三门无上神通，一并凝练而出。

甫一成就，立刻就显现出了非凡的威能！

韩只觉得自己的神识心念瞬间被吸入了这【千幻神界】之中。

再一转念，他只觉得来到了一片神奇的空间之中。

这空间上为虚空，下为沧海。

虚空之上有一龙鲸，望之不知其大，整片空间也只是罩出了其身躯的一小部分。

可徘徊在龙鲸周围的虚空天魔，确是被大量的演化出来了，正围着龙鲸的身躯徘徊。

空间向下，是无尽沧海，碧波荡漾，同样不知其宽广。

沧海之中有一巨大的金鳌在仰天咆哮，其身上有大法力孕育，乃是四阶妖圣真身！

韩持【陷仙】飞剑，立于空间当中。

只觉得自身法力满溢，神通齐备，与外界丝毫无异！

而此处上为天魔，下为妖圣，岂不是最佳的施展场所？


---

**第一百三十一章 虚空魔劫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩随即全力斩出一剑，瞬间五道剑芒化【飞仙】剑技，直冲虚空。

转瞬之间，直飞千里之外，将五头二阶天魔一斩而灭！

这战斗的体验与外界也是丝毫不差！

韩的心气立马上来了，此处乃是自身驭兽演化的幻境，他投入法力神识在此演化自身，付出的成本极小，可此处却是绝佳的战斗之所。

韩终于有个场所能让他完全的施展自身的法力和神通了！

他彻底放开手脚，化遁光消失在了原地！

下一秒，一道金光在这虚空之上，摇曳了起来，一斩五剑，斩斩而出，霎时间，这虚空之上已经是剑芒满天。

【飞仙】、【雷狱】、【跗骨】、【惊雷】四大剑技齐出，这漫天飞舞的虚空天魔，瞬间如雨点一般被斩落而下！

韩只觉得这无尽的虚空任自己遨游，这漫天天魔皆是自己剑下鸡犬，任自己随意斩灭。

已经种心的【无想一刀】，继续深入的融合进现在的剑技之中。

所有的斩击威力越发强劲，剑技的组合也越发的娴熟。

一股汹涌的剑意于韩的内心之中蓬勃而出。

韩只觉得眼前这些个天魔已经不够自己杀的，根本无法磨砺自己这股胸中剑意！

他转头向下，遁光直冲，向着【金鳌】的妖圣真身斩出了自身的最强一剑！

只见【陷仙】本体携带无穷雷电法力斩出，而分化的【惊雷】剑技，赫然多出了一道！

前后七道无匹剑光向着【金鳌】冲去，韩带着必死的决心，只为让自己胸中剑意得到充分的抒发！

而下一秒，【金鳌】大圣口吐金色四阶法力凝聚的玄光，直接照中韩，将其化成了飞灰。

这天空之中瞬间一清，什么也没留下。

二阶小娃儿竟敢挑衅四阶妖圣？他怕不是喝了假酒喔！

韩再一转念，已经脱离了【千幻神界】，意识回到了自己的肉身之中。

韩只觉得经历了一场生死大战，自己的神识和法力各有百分之一的损耗，根本不算什么。

回到【金鳌岛】中，只是过了几个呼吸，他的法力和神识便又恢复了。

可幻境之中的战斗体验，却是真实不虚！

他获取的战斗经验完全保留，剑技的增长也是实实在在。

他仔细感应，剑光分化果然又有提升，一次酣畅淋漓的战斗，让他的剑光多出了一道，实力又有增长！


---

**第一百三十一章 虚空魔劫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而经过了一次体验，韩对这【千幻神界】也有了很深刻的感悟。

涤魔这道大神通，将真君遗留的法力真意演化成了天魔降世。

将困于自身体内的【金鳌】法力，演化成了妖圣真身。

算是很好的填充了【千幻神界】的骨架。

而韩每次进入到【千幻神界】之中，需要投入自身百分之一的神识和法力。

这对他来说，并不是很高的负担。

这【千幻神界】的演化和维持，需要消耗涤魔的法力。

而韩每次进入之时，所缴纳的法力，最终也会用于【千幻神界】的成长。

这道大神通重塑了涤魔的神通体系，将其神通位格无限拔高，道途也是更为广大！

有了这【千幻神界】，涤魔已经有资格一窥长生真妙了！

韩已经决定了，以后就让涤魔呆在【金鳌岛】之中，时时享受这葫芦藤的加持，和福地之中的充足原气，尽全力演化这【千幻神界】。

而他也将定期抽出部分时间，进入【千幻神界】模拟战斗，积累经验，锻炼神通。

魔劫近在眼前，韩虽然是第一次经历，也能预判的到，届时一定是一场波及整个【玉宵界】的惊世大战！

他必须尽全力提升自身的实力，来应对这场战役！

韩不再多想，他继续呆在这葫芦藤下，享受着灵宝法力加持，开始了新一轮的修行。

《高上神霄真雷元磁长生经》高屋建瓴，指导着韩转化法力，修行神通。

识海之中，诸多神通符篆皆是熠熠生辉，化生出不同的大道感悟，被他所吸收。

三大神通符篆种心，还远远不够。

还需持续的努力！

转天过后，韩成功消化了第一次【千幻神界】战斗的经验。

便再次投入法力和神识，进入到了【千幻神界】之中，开启了新一轮的挑战。

这一次，他没有盲目自信去挑衅妖圣真身。

反而是在虚空之中，耐心的打起了游击。

这以真君法意演化出来的天魔降临，形成了一个巨大的集团，远比韩想象的要浩瀚。

最外层的的天魔数量众多，却实力不足，韩可以轻易收割。

可随着他不断的深入。其中的天魔实力越来越强！

才只深入三分之一距离，就已经时不时有三阶大魔冒出来，与韩大战一场！


---

**第一百三十一章 虚空魔劫 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时，韩正在迎战一头虫形的三阶天魔。

这天魔体型并不大，也就是韩的三倍身长。

可浑身坚硬无比，仿佛被锤炼成了极品三阶法器一般。

韩法力全开，各种剑技全出，可分化的剑芒，竟然破不开这虫子天魔的甲壳！

唯有使出【陷仙】飞剑，全力一击，才能堪堪斩破这虫子的防御。

却只能让其受到点轻伤，根本不足以致命。

韩战斗许久，不知斩杀了多少天魔，也是第一次踢到铁板，发现了自身的一个缺陷。
