# 第一百六十三章 符文威力 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十三章符文威力

李长乐继续介绍自己了解到的信息：

“像那【平安域】之中，所有的医馆、药房、育婴、丧葬的背后，乃是长生谷和法华丹宗联合控制。”

“而所有的畜牧相关的行业，都是驭兽宗来控制。”

“所有基础建造、锻造、冶炼、陆路运输相关的行业，都由重玄派来控制。”

“而依赖于三条大河和无数支流河道的渔业和水路运输行业，都由蓬莱派掌控。”

“当然，其中最为强大的，还是由玉清门和太玄门共同组织的，掌控着【平安域】内，所有行政治理和文化教育的道宫体系。”

“这些掌控着几十亿黎民生老病死的各种组织，垄断了整个【平安域】内的财货和人力资源。”

“我选择的做法，就是直接掀桌，虽然我建的国家很弱，但是只要别人比我更弱，那自然还是算我赢。”

“你若真有意去争上一争，还是要调整好心态。”

回到洞府之后，他便钻入了【金鳌岛】之中，开始了又一次闭关。

“当然，这中间也有我们宗门自身的很大原因。”

这图像之上书写着四个大字【水果剑仙】。

“眼下你要做的还是最快速度晋升三阶。”

“我所说的一切，等你三阶之后再研究都来得及。”

想到这里，他便起身与师傅告别了。

李长乐又回答道：

“最开始当然是有的，我神霄宫曾掌控着整个【平安域】之中的军事力量，控制五百万神霄军，旗下猛士无数，培养修士的效率在所有组织之中也是数一数二。”

“唯有重玄派能凭借其宗门积累的大量长生灵官，与我们抗衡一下。”

“而决定一宗门的气运根基，却是只有宗门之内的长生真人以上大修的数量，和镇压气运的灵宝数量。”

韩听到这里，忍不住就开口发问了：

这门神通是他使用秘宝【真雷元磁玄光符册】所获得的奖励。

“这样一来，维持不住也是应有之义。”

“而我神霄宫，平均下来，每一运长生真人镇压的气运，便可供养一位弟子。”

韩听的点了点头，关键的信息他都已经掌握了，距离下次【百国大战】开启还有四十多年，他还有大量的时间来顾自己的修行。


---

**第一百六十三章 符文威力 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这金属片表面精致光滑，极有质感。

他突然觉得自己已经能够用符文来表达自己的心意了。

与韩这项秘术非常契合的。

随后，图像发生了变化，一款在韩前世非常有名的《水果忍者》游戏界面浮现了出来。

韩右手不断的划过，屏幕之上剑光纵横，不断将冒出来的水果切碎，获取分数，声光效果也是非常抓耳洗脑。

“元初，你还是要明白，所谓的气运也好，机缘也罢，归根结底，还是要落地到每一位弟子的道途之上。”

“那时，我独自一人进了那【平安域】，转悠几圈下来，发现凭我自己一人之力，按部就班的组建势力，根本不可能赶得上其他宗门。”

可只有韩自己知道，他在这块儿金属片里面，足足熔炼了上万枚符文。

这其实也是神霄宫弟子的被动选择。

“不过，重玄派对外可是说自己有十亿弟子。”

不多时，一个巴掌的金属片被他炼制了出来。

时间在悄悄的流过，他的符道修行无时无刻不在进步。

在各方推动之下，神霄魔头的形象深入人心，能止小儿夜啼。

他对这门神通的理解和领悟，也在这个过程之中，快速的提升。

“所以，这看似百年一轮的气运争夺，实际在很久之前就开始了。”

“且皆是为了背后宗门的【百国大战】来服务。”

韩听完又有疑问了：

“师父，我只觉得宗门对这气运之争不怎么在乎，这却是为何？气运此消彼长，不会削弱我宗门弟子未来道途吗？”

“只不过，【平安域】内，平民之间，鲜少发生战乱，根本没有战争存在。”

韩向其中导入了极少的法力，手中的金属片便立刻被激活，开始了工作。

而且，他的做法几乎引起了公愤，以至于神霄宫弟子在【平安域】之中，受到了各大势力的抵制。

此时，没有了其他事情的干扰，他终于有了完整的时间，来消化在魔劫之中获取的各项收了。

毕竟宗门在【平安域】之内的体系安排，已经完全崩塌。

“宗门给予参加【百国大战】的弟子奖励丰厚，无论最后成绩如何，都不会白跑一趟。”

再开始【百国大战】之时，其他大派选择参战弟子，就不再是将势力经营放在第一位，反而开始注重其战斗力。


---

**第一百六十三章 符文威力 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而这也导致了，我们神霄宫参与其中的弟子，选取的发展战略，与其他宗门大不一样。”

“最终，被玉清门联合青莲剑宗所创设的治安所体系所取代。”

韩下意识的从旁边摄过来了一块儿二阶金属锭，捏在手中开始用【心炼】之法揉搓起来。

“也是因此，对于我们宗门来说，这气运之战并不会影响弟子道途，也就没有那么重要。”

李长乐听完笑了笑说道：

“这也就意味着，作为神霄军背后的修行势力，给予他们的支持极少不说，还动不动就消失个几百年不见人影。”

“元初，你师兄元方也曾参加一届【百国大战】，可惜结果很是一般，甚至在过程中道心受损，以至于影响道途。”

这些符文没有任何攻击力，但是却能将韩导入其中的法力按照符文构造好的结构，表达出他想要的功能。

“其间经历了无数战斗，光是死在我手上的大派真传，就有十几位，而普通修士可就更多了。”

“这气运分配之下，每个弟子能获得的气运加持可是十分有限。”

“因为弟子人数稀少，我们神霄宫根本无法保持每一轮【百国大战】都有弟子参加。”

“我们实际付出的人力和物力确实是少于其他宗门，没有收获也是纯纯活该。”

“这也导致了，其他宗门可以凭借着自己这些体系，轻易的组织和培养出新的修士，充实到自己的修士之国中。”

“延续到现在，真正参与到【百国大战】之中的同门弟子，主要的目的，还是与诸大派的真传弟子相争，来锻炼自身，增长阅历，结交道友，对于气运的争夺反而还在其次。”

“直到【百国大战】终结，落于我手的【传国玉玺】，足有八十余枚，最终的结果自然是由我来当第一。”

说到自己曾经的出挑之事，李长乐的兴致也是高了一些。

韩伸出手指，在其中一个水果上划过，只见图像之中对应的出现了一道剑光，将这水果斩成了两半。

韩将心神沉入了另外一项获取的秘术【神通演符秘录】之中，参悟了起来。

韩选取了自身的一道【符语】神通，开始了自身的第一次推演。

这是一种奇特的感悟，他好像学会了一门符文语言，而这门语言能够表达的意思极其丰富，比他本身的母语还要高效精准。


---

**第一百六十三章 符文威力 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在这种情况下，维持军队的必要性就大大削弱了，军队自身的战斗力也无法保持，自己内部的动乱和腐败非常严重。”

“再加上军队的财权，是在玉清门的掌控之下，在他们恶意的引导之下，整个神霄军体系被逐渐的削弱。”

“何况，我也根本不耐烦浪费自己的修行时间，去教授弟子，培养修士。”

“在这方面，我神霄宫冠绝整个【玉宵界】，连占据中洲，以【玉宵界】代言人自居的玉清门，也是比不上我宗门。”

大字下方，正有几种此界常见的水果动画在转动。

单打独斗之下，必然会与其他宗门弟子的选择有差异。

“这中间的差距，绝不是靠【百国大战】抢夺气运所能弥补的。”

“切莫太过在意最终的结果，过程中能有所得就好。”

在这方面，李长乐没一点为自身宗门开脱的想法。

“我参与了六百年前的一次气运之争，倒是有些经验，可以给你讲讲我当时的策略。”

在他的修行生涯之中，在【百国大战】之中以武力压服近百位大派真传，也是他的高光时刻。

但是他却是没有提到，在他狠狠的折腾了一圈，几乎将【百国大战】玩坏之后。

这项秘术可以协助他快速领悟紫色以下的神通。

在【先天问心神光】的加持之下，韩只觉得海量的符文知识奔涌而出，在他的脑海之中盘旋萦绕。

“不过，现在说什么还都为时过早。”

里面包含了一种独特的以符文阐述神通的方式。

只见金属片上面，瞬间浮现出了清晰精致，色彩鲜艳的图像。

“师父，那为何我神霄宫没有在【平安域】安插人手，传播宗门体系。”

“所以我在最终气运分配之前，花费了十年的时间，一家一家的踏破了其他修士所建立之国。”

他基本上将前世的游戏眼前的金属片上完美的复刻了出来。

而且，他刻入的符文足有一万多枚，对应的数据容量若是按照前世来计算，超过100TB，复刻出来的各种应用功能远不止这一个。
