# 第一百二十八章 天册地书 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十八章天册地书

“虽说这芦洲之地，尽在我宗门掌控之中，难得遇到危险。”

“可作为修士，总不能永远在家门口呆着，总要到处历练，才有可能修行有成。”

“可真到了其他地界，暴露了福地之主的身份，被那些大圣、鬼仙给盯上了，那很容易就遭到算计。”

韩听的一脸的汗！

他可没想到，自己这福地之主竟会如此的抢手！

只听【传宗】真人又说：

“那些被偷偷猎杀的开辟了福地的弟子，是我宗门的大遗憾。”

“为了给这些弟子复仇，我宗打灭了不知多少妖族圣地，灭了至少五支传承万年的长生世家。”

“可依然难以阻挡妖圣、鬼仙对福地之主的围猎。”

“好在你有了那【先天葫芦灵根】，若是祭炼得当，可视作一尊未辟福地的长生灵宝对待，护道方面是足够的，只是你也需更加谨慎，轻易不要暴露自身福地。”

“弟子谨遵祖师教诲！”

韩对于【传宗】真人的嘱咐牢记心头。

只见真人又说：

“身为福地之主，你应该已经知晓，这福地空间，能有原气自生，独立于【玉宵界】之外。”

“而福地的演化，也可借助外界导入的原气、法物，来快速提升。”

“每一尊福地的培养之路，都是耗费无数，周期漫长。”

“在这个过程中，借助外界的资源是必不可少，这会对界域造成不小的负担。”

“只不过，为了限制福地对界域原气的消耗，在一尊新生福地演化至一定程度后，【玉宵界】的界域之力会将这尊福地锁住。”

“只等这新生福地，用其自产自生的原气，弥补了从【玉宵界】中采补原气，所造成的亏空，才能从这锁定之中脱离。”

“这也意味着，长生真人想要脱离【玉宵界】，需要将等同于于自身全部积累的原气法力，还于界域之内才行。而这个过程被称之为【归元】”

“纯靠修士福地自产原气进行【归元】，可就需要消耗长久的岁月慢慢积累了。”

“为了早日摆脱界域困锁，完成【归元】，对于福地的经营就是一门大学问了！”

“经营的好，福地有高阶资源产出，自然可以更快速度的完成【归元】。”


---

**第一百二十八章 天册地书 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若是修士战力强大，有能力到虚空之外，猎取域外虚空天魔，搬运回福地之中消化，也可以迅速弥补空缺。”

“等回去修了《天册地书秘录》，便能领悟，这长生福地之中，也分三六九等。”

“这些知识若不是你开辟了福地，可是不能这么早知晓，你切记不可外传，你且去忙吧”

韩点头应是，然后向真人告辞。

接下来，他又去了一趟【长生密库】第二层，取了那秘宝【真雷元磁玄光符册】，便抓紧回了自己的洞府之中。

韩照例让涤魔守门，他自己一个闪身消失在了原地，进入了自己的福地。

这佛国福地之中，有堆积如山的金属锭，正在被福地的力量慢慢消化。

韩来到了福地最中央，【长生葫芦灵根】正在此处蜿蜒生长着。

此时，这株长生灵根已经被【菩提心咒】给彻底转化了。

韩只觉得这葫芦灵根尽在自己掌握之中。

虽然它还在复生的恢复期，暂时没有体现出太多的战斗力。

可它强化悟性的功效已经远胜从前。

韩坐于这葫芦灵根下面，让自身受到完全的悟性加持。

瞬间，他只觉得自己的思维速度呈几十倍上涨，仿佛自身一切的聪明才智都在一瞬间爆发出来！

韩顺势将【传承石碑】之中的《天册地书秘录》唤了出来，开始了第一次参悟。

有了秘宝的悟性加持，这门秘术转瞬之间便被韩领悟入门了！

他没花多久时间，便领悟了一道【天册地书真篆】，并将其凝练于自身的佛国福地之中。

瞬间，一道顶天立地的大榜出现在了韩的心神之中！

这大榜不落于文字，乃是一道存于这【玉宵界】天地之间的神奇法意。

唯有凝聚这【天册地书真篆】于自身福地之上，才可以窥见。

韩仔细看去，这大榜正反两面，一面上书【地书】，一面上书【天册】。

而韩只能看到【地书】这一面上的内容。

原来，这【地书】之上，竟然是整个【玉宵界】中，所诞生的福地空间的排位。

韩仔细的感悟这【地书】之上的信息，只觉得大有收获。

这【地书】将福地划分为了三个层级。

最低一级，即为刚才真人提到的【归元】。


---

**第一百二十八章 天册地书 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此位阶的福地底蕴不深，对【玉宵界】只有亏欠，毫无贡献，被界域锁定，出不得界域之地。

第二级为【归虚】境。

此位阶的福地已经将自身一路行来，从【玉宵界】之中所汲取的原气、法力，尽数清偿。

得以出得界域，归于高天之上，畅游那无尽虚空。

第三级为【归道】境。

此位阶的福地已经臻至圆满，对于福地的演化已经走到了尽头。

再向上一步，即为炼虚归道，成就五阶洞天之位。

韩这新凝聚而成的佛国福地，自然是属于最低一级的【归元】境。

【地书】对每一个层级的福地，按照演化程度，对界域的原气贡献，高阶资源产出等多个维度，有一个综合排名。

而韩的福地正排于【归元】境的倒数第三位。

出乎他预料，竟然还有两尊福地，比韩这佛国福地还弱！

【地书】之上的信息，也有明示，所有修成【天册地书真篆】，被收录于【地书】之上的福地及福地之主，皆有【玉宵界】的大气运加持。

排名越靠前，气运的加成越高，尤其是每个层级排名前三位的福地，更有额外的气运奖励。

这一整个界域的气运加持，即使是对长生真人，也是极为有用的，更何况韩这个档次的二阶小修。

第一次登上【地书】，韩需要给自己的福地起个称号，才能获取【地书】的气运加持，并看到【地书】之上的全部信息。

韩很仔细的想了一下，只觉得起名字这个事情，必须得非常慎重！

自己这样弱小的福地之主，是诸多大圣、鬼仙的猎物。

他起的福地称号，绝不能暴露自身任何信息！

只见他心念与【地书】勾连，将自己给福地起的称号，给传了过去。

【归元】榜正数第一百六十五位，倒数第三位，这新出现的福地称号，也随之改变。

福地【金鳌岛】！

福地名称一定，一股大气运立刻加诸在韩身上，他体内的【福运】道种，好像喝了假酒一般，正在他的识海之内，疯狂的打转！
