# 第一百五十九章 剑阵显威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百五十九章剑阵显威

只听“咚”的一声儿金属脆响，【无锋】与【墨渊龙鳞】两件四阶灵宝发生了巨大的碰撞。

而结果就是两件灵宝各自被弹飞了老远。

可下一秒，【无锋】调转方向便继续向着泉笑击出，再次与法袍相撞。

巨大的法力碰撞，将泉笑直接撞向了地面，根本不给他挣扎闪躲的机会。

被弹起的【无锋】在天空之中画出一根好看的弧线，又继续转头向下，擂在了泉笑身上。

【无锋】好像是在敲一面鼓，而鼓面正是那有一条真龙在不断游走的神奇法袍。

【陷仙】、【一剑破万法】与【无想一刀】，与剑阵结合，自此【诛仙剑阵】才算是真正的四门齐备。

眼前的剑阵之内，顿时又升起三道强大的剑光。

既然暂时反抗不了，那就先拼上一波消耗，看看谁先撑不住。

只见泉笑拼尽全力，催动自身全部法力，将【墨渊龙鳞】灵宝之上的真龙唤醒。

那真龙发出一声震天的龙吟，庞大的身躯从他胸口窜出，直冲云霄。

而小楼则是趁机全力催动【地藏】灵官，裹挟着滚滚幽冥之气，顺着龙魂开辟出的道路冲天而起。

四道剑光被冲散，化作无数流光消散在空气中，而其中最明亮的四道流光，飞回了韩的识海之中，重新回到了【诛仙剑阵】的神通符篆之内。

他调转【无锋】的指向，化作一道璀璨剑光，向着【龙魂】斩了过去。

潜藏在他识海之中的【福运】道种，反而是对这【圣德】之力很感兴趣，将被剑阵冲散的【圣德】之力给收敛了去。

小楼此刻面色凝重，他全力催动【地藏】，试图挣脱这三道剑光的束缚，然而无论他如何努力，那三道剑光始终如影随形，无法摆脱。

两人只能陷入被动防守的局面。

他深吸一口气，感应【地藏】灵官，感受着其中蕴含的磅礴法力。

在冲击力接触到韩身体之时，挂在他耳朵之上的【三也】，及时的出手了。

虽说这样的超频爆发，会大幅消耗【地藏】的法力，却也让小楼战力大增。

韩的三道剑光接连斩向【地藏】，如同三条灵活的蛇，将其死死缠绕。

韩只觉得自己手中的【无锋】宝剑，已经近似与他融为一体。


---

**第一百五十九章 剑阵显威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【金鳌岛】之中的磅礴原气法力，如同源源不断的泉水一般，从韩的丹田之中涌出，补充进【诛仙剑阵】之中。

两人倒是想的明白，眼前这剑阵如此强力，对于法力的消耗也一定是非常夸张。

小楼面对着越来越紧迫的围攻，心中明白已经到了决定胜负的关头。

而那【圣德】道种之力，甚至已经通过【无锋】与他的联系，在试图感化他，让他消磨杀意，持圣德之心。

像泉笑和小楼这样优秀的靶子，可真是不多见。

虽说这补充的速度，还赶不上剑阵消耗的速度，可按照目前的局势来看，韩再撑上个十天半个月，一点不成问题。

而随着对法阵和【无锋】运用的越来越娴熟，韩出剑的速度越来越快，剑上的威势也是越来越重。

【墨渊龙鳞】之上的真龙也渐渐的停止了游走，盘缩在泉笑的胸口装死不动了。

【龙魂】隐藏于法袍之内，可以辟灾劫，挡法力，强身躯，增寿元。

剑阵威力之下，可以压服飞剑之中的一切反抗力量，让韩得以将自身的气息，轻松的导入飞剑之内。

只见【龙魂】爆发，法力所到之处，【诛仙剑阵】所化作的漫天剑气纷纷退散，竟然被它硬生生的开出了一条通道。

在【地藏】自爆的毁灭性冲击下，整个金刀峡都仿佛颤抖起来。

这条真龙化身，乃是【墨渊龙鳞】之上的一道紫色大道神通【龙魂】所化。

泉笑爆发出了自己的最强一击。

只是通过巨大的撞击，让两人身躯震动，受了些许暗伤。

这道神通可积蓄法力，凝聚一条真龙魂魄。

韩控制着这三道剑光向着泉笑和【地藏】小楼卷去。

无量的四阶法力涌现，这【地藏】的气息不断地增强。

一时间，金属撞击轰鸣不断，【无锋】在两者身上弹来跳去。

而随着时间的推移，【诛仙剑阵】之中的法力的确是在被慢慢的消耗。

可这一丝【圣德】之力，根本抵挡不住【诛仙剑阵】之上那丰沛的杀伐大道真意冲刷，被一冲而散。

而【龙魂】的法力，却也被【无锋】消耗了不少。

恍惚之间，他只觉得自己好像是在玩一款前世名为《太鼓达人》的游戏，不断的正中两大目标，获取分数。


---

**第一百五十九章 剑阵显威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他出剑速度越来越快，剑光在天空之上划出道道残影。

随着时间的推移，【地藏】灵官已经被撞击的逐渐缩小，体积已经缩回了千米以下的尺度，不复旧观。

可经过【诛仙剑阵】加持的【圣德】飞剑，就是能够非常不讲道理的将对方狠狠压制。

而后【地藏】的身躯竟然突然燃烧了起来。

而一天一夜的时间，在这场力量的碰撞之中一晃而过。

强大的能量冲击波向四面八方扩散开来，将周围的一切都吞噬殆尽。

随着时间的推移，战况也陷入了僵持之中。

可即便如此，【无锋】也并没有真正的突破两位对手的四阶防御。

这样继续下去，先被消耗一空的，反而有可能是他们两。

这是一种极好的修炼方式！

而没过多久时间，泉笑顶着四阶法袍的防御，却也被韩给锤入了地心深处，与【地藏】并立。

韩也不得不全力抵挡。他收回了【无锋】，将四道剑光交织在自己身前，凝聚成一道坚不可摧的剑光屏障。

虽说这剑阵法力消耗大增，可威力终于被提升到了目前韩所能做到的极致！

四阶灵宝的坚硬本质，即使这【龙魂】已经具备五阶神光的力量，也只是将斩来的【无锋】硬顶了回去。

更何况，他分明也是在通过战斗，不断提纯自身对于四道杀伐大道的领悟，让自身法力与【无锋】之间的联系，变得更加紧密。

渐渐的，泉笑和小楼也不再浪费法力剧烈挣扎，反而是将自身隐藏于深坑之中，想办法闪避韩的攻势，顺便恢复伤势和法力。

两位真传难以脱出地坑，韩也是严防死守，拼尽全力催动【无锋】，对于敌人的反击给予重锤，将其擂回地底。

韩的将战斗的主动权，给牢牢的握在了自己手中。

时不时，【无锋】还要调转目标，给【地藏】补上几剑，免得对方调整好状态，从地底之中脱困出来。

这是一种极端而危险的做法，因为一旦引爆【地藏】法力，连其自身也有受到巨大的冲击。

只见他震动识海之中的【诛仙剑阵】神通符篆，其中正南、正西、正北方向，各有一物飞出，与眼前这剑阵之中的神剑虚影相合。

泉笑驾起遁光尾随其后，也从这深坑之中脱离了出来。


---

**第一百五十九章 剑阵显威 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

突然，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，【诛仙剑阵】构筑的屏障终于承受不住这股巨大的冲击力，瞬间崩溃开来。

深坑底部，泉笑和小楼不断的鼓动起庞然的四阶法力，汇聚出大量的先天大道真意，试图挣脱【无锋】的困锁。

金属撞击之声响彻整座【诛仙剑阵】。

可又过了半天时间，他两人也终于意识到了情况不对。

可这个消耗的速度，远远低于泉笑和小楼的想象。

它瞬间点出了七道法力，将自己的【葫芦藤甲】，在韩的身上叠加了足足七层。

他一面控制着【无锋】与【龙魂】纠缠，另一面，面对着奔袭而来的【地藏】和泉笑，也是祭出了自己最后的底牌。

韩面对着突如其来的【龙魂】，并没有失了冷静。

一声震耳欲聋的巨响传来，【地藏】自爆的威力瞬间席卷了整座【诛仙剑阵】。

若是爆发出来，具备一道五阶神光的威能，可破除一切敌人阻碍。

面对着这三道杀气弥漫的四阶剑光，小楼也爆发出了自身的最强实力。

通过【诛仙剑阵】来御使这柄四阶飞剑灵宝，堪称是一种绝妙的祭炼方式。

地坑之下，泉笑和小楼使了个眼色，这两人在压力之下，终于决定通力合作了。

只见他激发一道重玄秘术，这尊【地藏】灵光忽地膨胀起来。

三道新加入的剑光，虽说没有【无锋】本质强大，却也大大加强了剑阵威力。

两位难兄难弟已经深入地心万米之深，韩在这金刀峡上，生生的用重剑擂出了一个巨大的地陷深坑。

它挥洒出的力量更为强大，每一击都足以让山岳崩颓。

在这一刻，小楼不再犹豫，他决定采取最后的手段，只见他将自身的秘术激发到最大，将【地藏】的法力彻底引爆。

有了这足以抵挡七次四阶攻击的藤甲，韩在这场大爆炸之中，毫发无伤。

只不过，耗费了大半法力的【诛仙剑阵】被彻底攻破，楼近臣和泉笑二人，终于得以脱困。
