# 第六十二章 手印、雷龙、炼器 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十二章手印、雷龙、炼器

听了韩玥的选择，李长乐点了点头，表示认可。

他继续对韩玥解释道：

“你于入身境的阶段，就能领悟天赋神通，绝对属于天赋异禀！”

“但即便如此，也不能过于注重神通的修持，而忽略了修为本身！”

“我辈修士，仍需以长生为第一要务！”

“须知，无论是神通也好、法器也罢，所有的一切，也不过是为了看护道途。”

“等你修行日久，你就会发现，除了修为之外，其他的一切依仗，在时光的冲刷之下，都会褪色。”

“唯有自身修为，才是一切的根基！”

韩玥点头称是，他对李长乐的教诲感同身受！

李长乐接着说：

“铸造法器的时机还没到，你且先稍待几日。待我办完事情，你的法器应该也就铸造好了，到时我们直接回宗门。”

“这金雕虽说实力一般，但是飞行速度倒是够快，全力飞行的话，最多几天时间就能回到宗门了。”

韩玥对李长乐的安排没有任何异议。

两人继续骑着金雕，向着西南方向飞去。

这大雕每次煽动双翅，都能鼓动起巨大的风浪，三阶大妖气息开路，一路惊起无数鸟兽。

而另一边，涂生与大龟的战斗已经接近了尾声。

二人一追一逃，战斗整整持续了一个月时间，整个战场蔓延了几千公里。

这大龟生命力极其顽强，生扛了【重渊剑】的无数次斩击！

虽说早已经是龟甲破碎，血肉模糊了，但是就是硬撑着不死

不愧是大圣【玄璃龟】座下圣子，单说防御和保命的能力，属实惊人。

不过，即使再强的生命力，也已经到了极限。

大龟已经连自己的【归元盾】神通都维持不住了！

此刻它正趴在地上，等待着生命最后的一段闪光。

【玄璃龟】赐予它的护道秘宝【龟灵甲】，早已经被大龟使用过了。

它用【龟灵甲】撑起来的超强护盾，生生地硬扛了十三天！

这四阶的长生秘宝，也成就了涂生修行以来最极限的一次惊天斩击！

【龟灵甲】所撑起来的护盾，虽然防御力极强，却有着无法移动的特性。

它停在原地生生受了涂生连续十三天的无限连击！


---

**第六十二章 手印、雷龙、炼器 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让涂生的【重渊剑】叠起了极为恐怖的势能！

涂生最终斩破【龟灵甲】的一剑，已经无限接近于四阶的力量！

如果不是遇到了涂生，这【龟灵甲】绝不是三阶修士所能破坏的！

而如果不是这【龟灵甲】，涂生也绝无可能斩出这样的一剑！

能斩出这一剑，让涂生的修为也有所上涨，距离四阶长生又近了一步！

终于，在最后的一次【借势】之后，涂生将巨龟一剑枭首，彻底终结了这次战斗！

涂生成功的战胜了与自己同位次的妖族圣子。

而且凭借自身的能力，成功消耗掉了对手的长生秘宝，让对方逃无可逃。

涂生不由得气势大涨！

而经过了持续十三天的【借势】一剑，他对这项神通，又有了新的领悟。

这次针对分肉集被破的对等报复，已经大超预期的完成了，只这一头圣子玄龟，就顶的上十头、百头普通三阶大妖。

涂生收拾好大龟的尸体，直接架起剑光，返回了分肉集驻地。

回来之后，他找到了杨帆，询问起关于韩玥的事情。

韩玥驾遁光一路跟随，都被涂生看在眼里。

他的遁光神通引起了涂生的注意，让他生出了收徒的心思。

不过，此时的韩玥已经彻底的消失在了分肉集中，杨帆也说不出他的去向。

殊不知，韩玥早已经被高人截胡，已经驾着大雕，飞出了几万里之遥！

李长乐远赴西南，说是要取一件东西，却没提到底是什么。

而随着时间的推移，韩玥却发现，这金雕飞抵了一小片雷云之下！

这片雷云非常奇特，其内孕育着巨大的雷电之力，却含而不发，只是快速的在天空之中移动。

金雕死死跟随着雷云的行动。

韩玥发现，这片雷云，一直追雷逐雨，每当天空之用有天象变化，孕育了雷雨天气。

雷云就直冲而去，将天上的雷霆之力一扫而空，毫无停下来的意思。

而这时，在鹰背之上，正闭目调息的李长乐睁开了双眼！

下一秒，一道巨大的雷光拔地而起！

只电的金雕一声哀嚎，翎羽乱蹿。

李长乐瞬间便飞抵雷云之下！

然后，只见他伸手一招，一个巨大的紫金手印飞驰而出，向着雷云拿去！


---

**第六十二章 手印、雷龙、炼器 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正是神霄宗秘传神通：【先天一气神霄大手印】。

此乃神霄宫极具代表性的神通之一，极受喜爱，人人可修。

使用出来，宛如多了一只异常灵活的法力大手，兼具追敌、索拿、搬运、护身等多种功效，深受众修士追捧！

李长乐在这门神通之上，也是浸淫良久，此时运使开来，只带出巨大的威压！

大手印一击而下，雷云便瞬间崩散，而其中的事物，也显露出身影来！

却是一条蜿蜒盘旋，如流云般变化的雷龙！

这是韩玥第一次见到这内心深处的图腾神物，不由得内心激荡！

雷龙时而舒展，时而盘旋，身体由雷光组成，通体银紫相间，异常瑰丽！

而奇异的是，这雷龙初见眼前的李长乐，便目露凶光，对其张口龇牙，发出阵阵龙吟。

可李长乐紧接着就又是一发先天一气大手印击出。

大手印手握成拳，一拳擂在了龙首之上，发出巨大的轰鸣声！

可雷龙既没有躲闪，也没有反抗，反而就这么停留在了原地，连龙吟都停止了！

随后，李长乐向天空之中抛出了两样物件。

韩玥定睛一看，却是他之前递给李长乐的【庚金刀胚】和金属锭！

两件材料飞到天空，雷龙瞬间张口，吐出两道巨大的雷电法力，将两件材料给轰碎了！

这法力极其凶烈，在韩玥的感知之中，远胜于自己全力挥出的【无想一刀】！

两件极为坚硬的金属材料，在法力之下，瞬间融化成气，已经不见形态。

只留有两团热辣滚烫的金属原气凝聚在天空之中。

李长乐随即将韩玥给他的【卯时金】和【寅时银】抛出，与天空之中的两团金属原气融为一体！

而后，雷龙爆发出了更强的法力，凝聚一道又一道的雷光，向着当空的三阶宝材轰击而去！

李长乐竟然借着这雷龙在炼器！
