# 第一百九十二章 三阶初战 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十二章三阶初战

韩没有想到，连【传宗】真人都对自己的【幻界】这么有兴趣。

而对于两位真人的要求，他自然也是满口答应。

所谓的【幻界】土地，是他在构建【幻京】之时，所特意分离出来的一小部分【幻界】权限。

进入【幻界】之人，若是能获取【幻京】之中的土地权限，也就意味着他可以在这一小片的土地上，任意的按照自己的想法幻化布置。

只是，韩的闭关来的太过突然，也没有留下任何转让土地权限安排。

闭关的二十五年，【幻界】中人的需求，却是被完全压制了。

而李长乐却一刻也等不了了，他直接说道：

“我先去【幻界】挑个地方去，你领了任务便进来找我。”

说罢，李长乐点出了一道神识，进入到了【幻界】之中。

长生真人就是这一点好，神识足够强大，可以分出个意识分身进入【幻界】，一点不影响日常行动。

【传宗】真人见状也是不再废话，而是掏出了一块儿小小的石碑，递给了韩。

然后开口说道：

“如我刚刚所说，每一位神霄道子，都需要在这【玉宵界】中，折腾些浪花出来，好维持我宗门声威。”

“宗门自然也是不会让弟子打白工。”

“这石碑之中，列了三十件宗门任务。”

“每一件都有对应的奖励。”

“若是你能在五百年内，完成三件以上，那便是算你完成任务。”

“宗门绝对会让你满意！”

“但是，这些任务难度都是极高，完不成是大概率的事情。”

“你努力过就好，不用强求是否真的完成。”

韩听了真人的话，情不自禁的开始浏览起手里的石碑内容。

只见上面第一条任务，清晰的写着：

“盗取玉清门【道德玉册】！”

韩只觉得一阵无语，这任务也太夸张了。

五阶纯阳灵宝也是能偷走的了？

他紧接着看下一条任务：

“攻占长生谷【青木长生福地】！”

这条也是真够夸张的。

第三条任务：

“【百国大战】夺魁！”

这一条倒是可以研究研究，算是韩完成任务的备选。

第四条任务：

“覆灭玉清门旗下地级鬼仙势力，可多次完成！”


---

**第一百九十二章 三阶初战 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五条任务：

“屠长生大妖一尊或妖族圣子百位，可多次完成！”

……

各种极高难度的奇葩任务，看的韩是热血沸腾。

“祖师，这些任务也太难了，不知我师父完成了几项？”

“天运啊，他本是有机会多完成几项任务的。”

“可惜在外域得瑟太过，杀了【玄璃龟】的三头圣子不说，还把它的老巢给炸塌了一大半。”

“这原本也没什么影响，有长生盟约在，那老龟也就捏着鼻子让了。”

“可他偏偏不长眼，把一颗【玄璃龟】孵了一千多年的【玄武】蛋给烤来吃了。”

“活该被人镇压了几百年！”

听到这，李长乐可就忍不了了，他也顾不得【幻界】那边，直接反驳道：

“那老龟纯纯是欲加之罪，那蛋看着毫不起眼，又死难吃的，绝对不可能是【玄武】蛋。”

“它若不是走的太早，我必不会放过它！”

“元初，我若不是被镇压三百年，那清单之上，我至少可以完成五项。”

“按照历史上的结果，能完成超过五项，就算是极好的成绩，你可得加油！”

俩位真人的一顿话疗，让韩散乱的道心，又重新绷起了几根弦。

最起码，下个阶段需要忙的事情，算是有着落了。

而这又是宗门传承的另外一个方面。

优秀的门派，会在特定的时间，协助弟子，做出最好的安排。

这对于修士无形的帮助，也是拉开大派与散修之间差距的重要原因。

韩收起石碑，起身与两位真人告辞。

他哪也没去，而是悬在神霄宫山门前面，默默思考着。

真人有一句话说到他的心坎里了。

修道修到现在，他已经无需顾虑太多了。

真人让他张扬一些，放纵一些。

他倒是想试一试，放开自己的所有约束和枷锁，是个什么样的感觉。

韩驾起了自己的新遁术，那【融道】境的【岁月遁光】，直接化作了一道琥珀色的细线，疾驰而去。

他竖直向上飞去，直到贴到了地膜之上。

而后开始向着东方直线飞去。

一念之间，他的速度就被提升到了光速。

可他也能感受得到，自己的速度还远远未达到上限。

他却也没有随意提高速度，而是以光的速度，贴着地膜直线飞行。


---

**第一百九十二章 三阶初战 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他正以每秒三十万公里的速度，亲自丈量着脚下的大地。

在那地膜之上，【万仙殿】前，韩曾经见识过【玉宵界】的大地结构。

那首尾相连的莫比乌斯大环，给他留下了极为深刻的印象。

而这样的结构，也就意味着，只要他向着一个方向一直飞，就能越过千山万水，回到原处。

此时，他凭借【岁月遁光】，轻松抵达光速，前后耗时不过六秒时间，便又飞回了自己出发的地方。

而他也终于知道了，脚下这【玉宵界】大陆，全长正好三百六十万里，真是无比广阔。

可第一圈转完，韩却根本没有停下自己的脚步。

他开始全力催发自己的【岁月遁光】，围绕着脚下的【玉宵界】大陆，一圈又一圈的转了起来。

而他的速度也越来越快！

六秒、五秒、四秒、三秒！

直到韩的速度来到两倍光速，才算是抵达自身遁光的极限！

此时，他三秒之中，就可以环绕【玉宵界】一圈！

可【岁月遁光】的潜力何以至此！

他继续催动神通，真正的将其威力发挥了出来。

韩赫然发现，他可以出现在过去六秒时间之中，自己出现过的任何地方。

而且，他可以在过去的六秒时间内，任意选择自己的身体状态。

他那【神威】秘术的威力提升了不知多少。

【时光】道种的加持之下，他的速度远超同侪！

韩只觉得自己对于空间和时间尺度的理解，正在迅速颠覆、蜕变！

而这【岁月遁光】，也是他真正在与人对敌之时，最坚实的后盾。

凭借着自己的遁速，自己已经立于不败之地。

有了这个认知，他的心神彻底的放松了下来！

自身的念头，也在这琥珀遁光之中，越发通达！

而他那旁若无人的遁光，在这【玉宵界】的苍穹之上，划出了一条又一条久久不会消去的金线。

这金线仿佛织成了锦缎。

这奇异天象背后所代表的意味，只有少数人才能发觉。

而他的所作所为，还是落到了一些人的眼中。

神霄道子出世，对于【玉宵界】来说，是个微不足道的小事。

可对于很多的组织和势力而言，这又是一件影响极大的事情。


---

**第一百九十二章 三阶初战 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中洲之地，【玉清道宫】！

这玉清门诸道宫之首，也是五阶大派的宗门驻地。

此时，正有一尊长生真人泡了壶茶，在自斟自饮。

他一边喝着，一边嘴里还嘟囔着：

“那天运子才刚刚晋升长生，这神霄宫就又出一坨臭狗屎，真是没完没了了。”

“好在我玉清也有麒麟儿出世，这次定能镇压神霄宫。”

“青玄已经神光融道，福地雏形也是极为完备，也就是法器灵宝弱了一点。”

“且等我报个议案上去，申请些支持。”

说罢，这玉清门的微妙真人，便大手一挥，用法力生成了一份议案：

“《关于申请将【八卦心盾】和【两仪清微剑】交于青玄执掌的议案》！”

“鉴于神霄宫道子出世，根据以往经验，预计未来一段时间内，我宗与对方，于长生之下的弟子斗争即将加剧。”

“为了确保我宗在这场即将到来的竞争中占据有利地位，特此提出本议案，申请将【八卦心盾】与【两仪清微剑】两件长生灵宝交由青玄执掌。”

……

议案洋洋洒洒一场论述，满是玉清风格。

“合该我青玄道途大兴，以【太极】道种执掌这两件灵宝，可谓相得益彰！”

说罢，微妙真人便用法力将这议案提交了上去。

海洲之地，有两位老农，正对着一株半死不活的柳树交流着。

其中一人说道：

“师弟，你可确定必须如此，才救得了柳尊？”

“师兄，此次我永久损耗两成法力，才推动我这五阶【牵星定命】神通，不会错的！”

“再说，即便错了，事关宗门传承，你我能不去尝试一下吗？”

“我知意思，可是这金光你也看到了，此事若是处理不好，后患太大！还需再多多筹划一下！”

俩人所说何事，却是太过隐秘，不得而知。

而在遥远的外域之地，正有两尊大妖，在互相对战。

这对战却无关生死，而是同族之中的切磋指点。

只见一头身高几万米，足有三头六臂的恐怖灰色巨猿，正奋起千钧棒，击向另一头身长仅百米，但气息却强大的多得多的金毛巨猿。

灰猿的每一击，都是势大力沉，威力无匹，可总是被金猿轻松抵挡。


---

**第一百九十二章 三阶初战 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

俩者的碰撞，带起了无尽的法力风暴。

可就在此时，一道琥珀流光自天边划过。

两头大妖沉迷打斗，根本没有注意。

可这流光却直奔而来，随后，一道巨大的剑罡从其中被斩了出来！
