# 第八十六章 陷仙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第八十六章陷仙

韩玥已经站不起来了，巨大的疼痛让他根本无法思考，也无法控制自己的身躯。

【斩妖剑】仍被他死死的攥在手心，雷电加身之下，他浑身肌肉收缩，此时没人能轻易的掰开他的手掌，包括他自己！

韩玥躺在地上，手里的【斩妖剑】直直的伸向天空，好像竖起了一根大大的中指，在挑衅这雷云。

虽然这不是韩玥的本意，但是他已无法改变现在的局面了。

第三道雷电劈下！

天量的法力自【斩妖剑】直接轰入韩玥的身躯之上。

剧烈的电弧在韩玥和【斩妖剑】身上来回激荡，爆发出巨大的轰鸣声。

韩玥只觉得自己站在了生与死的分叉口，身上的大量器官和组织正在被雷电法力快速破坏。

他不能坐以待毙，必须要想办法自救！

他集中全部的神识，全力勾连储藏在自身心血之内的【甘露】。

瞬间，一股清流顺着韩玥的心脏血脉流向了全身。

他储存的大量【甘露】被释放了出来，开始疯狂修复起他的伤势。

巨大的生命原气开始浮现，韩玥的身躯开始以肉眼可见的速度恢复。

可没过多久，第四道雷霆劈落下来，韩玥刚刚修复的伤势，瞬间变得更重了。

不过，得益于【甘露】神通的神效，韩玥在挣扎中，终于是稍稍为自己挣开了一丝逃跑的空隙。

下一秒，早已成为了本能的【纵地金光法】发动，韩玥消失在了原地！

没有了目标，雷云又狠狠的向着空地劈出几道雷电，才渐渐的消散。

而此时的韩玥，早已闪现到了向西七十公里外的一座山峰之上。

这座山峰并不高，山峰的一侧伸出了几块凸起的岩石。

而韩玥正趴在两块儿岩石中间，一动不动，像是在扮演死尸。

其实若不是他的心脏还在有力的跳动，他与一具死尸也无甚区别。

只见他浑身焦黑，浑身无一块儿好皮，像一具被烧死的干尸。

全身的肌肉在巨大的雷电法力之下，被扭曲成了麻花，连带着他的身躯也摆出了一个难以形容的古怪姿势。

此时韩玥的形象，能止小儿夜啼！

不过，韩玥的神智还是清醒的，他也明确的知道，自己死不了。


---

**第八十六章 陷仙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是需要一段不短的时间来恢复伤势。

过去几年时间，他体内早已经蓄满了【甘露】，此时，大量的【甘露】正充斥着他的全身，快速的修复着他的伤势！

只不过，从紧急程度而言，他需要先将身躯内部的各项关键器官修复，才能接下来修复肌肉和皮肤。

今次是韩玥有生以来受得最重的一次伤势。

他浑身的血液接近被烤干，身体的细胞、组织死去了七成以上。

若不是【甘露】神通保证了他心脏的活性，【传承石碑】和【养魂幡】守护着他的识海。

韩玥早已经死的透透的了。

这么重的伤势，想要完全恢复旧观，怕是要等上半个多月的时间。

韩玥趴在两块岩石的缝隙中间。

此地上下皆有遮挡，倒是不容易被发现。

而且向下方看的视野也算开阔，是韩玥在极短时间内，能找到的最好的位置了。

【敛息术】神通炼成之后，不用特意施展，也能发挥效果。

此时，这项神通正掩盖着韩玥的气息。

韩玥就这么趴在这里，一面等待着伤势的修复，一面也在查看着自身的收获。

【招雷】秘术让韩玥吃了这么大的亏，可不得不说，其效果也是一等一的强大！

韩玥内视己身，发现自身的法力满的要溢出了一般，法力流转也更为迅速。

而身躯之内，养雷符文足足多出了三十六枚！超出了韩玥一年苦修的成果。

《养身魂雷法》功候大进！

而韩玥识海之内的【养魂幡】也受益匪浅，凝练的更为精致。

法力勾连之下，让他的识海又扩张了一圈，神识大涨两成还多！

只是《养身魂雷法》的巨大进步，就让韩玥觉得自己没有白遭雷劈，这【招雷】秘术可修。

可除了《养身魂雷法》的进步之外，韩玥还有一项巨大的收获！

只见他的识海之内，一柄【上洞真雷破法斩妖剑】赫然出现，正泡在他的神识之内，时时淬炼。

韩玥法力勾连，发现自己这柄法剑之上，足有一十二枚【上洞真雷破法真篆】，祭炼程度已达一转三炼！

《上洞九霄炼灵宝秘录》中有云，诸弟子所炼法器，祭炼到一转以上之时，便可被收入识海之中。


---

**第八十六章 陷仙 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时人与器合，法器威力大增，才可真正被称之为承道之器！

此时此刻，韩玥才终于算是将自己的第一件承道之器彻底炼成。

他神识感应之下，自己的法剑好像如活物一般，与自己心神相连，灵肉合一！

他的法力、心念与法剑彻底相合，瞬间，一个名字印在了韩玥的心头。

剑名【陷仙】！

韩玥一时有些恍惚，难以分辨这名字是他无意识中取的，还是这法剑有灵，与他心念相合，自我求取而得。

大道在前，剑名既定，也无法再做更改！

韩玥只希望自己能好好祭炼这柄【陷仙】飞剑，让其威力日盛，不负其名！

自此，韩玥的第一次【招雷】秘术的修行就算是善始善终了。

即使算上接下来伤势修复的时间，这秘术也足以让韩玥的修行速度提升十倍以上，可谓功效非凡！

韩玥虽然劫后余生，浑身疼痛难忍，却也是内心激动，只觉得自己前路更为宽广，道途有望！

【陷仙】飞剑加持之下，韩玥只觉得自身各项神通威力继续暴涨！

实力再次大进！

他只希望自己能尽快伤势尽复。

他迫不及待的想要尝试下【陷仙】的威力了！

不过，韩玥伤势的修复速度确实已经无法更快了。

【甘露】宝药的效果已无法增加。

神通的威力即使加强，也只是单纯影响产出宝药的速度而已。

韩玥只能耐心的等待着。

日子一天一天过去，他的伤势在慢慢的好转。

而就在韩玥到达此处的第五天，意外的情况出现了！
