# 第一百六十四章 冶炼组的新成员 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十四章冶炼组的新成员

韩又摆弄了一番这个他制作出来的符文法器。

切换出来了一系列的功能，与前世二十一世纪一二十年代的智能设备使用体验差距不大。

他也是没有想到，【符语】、【心炼】和【神通演符】这一套神通加秘术的组合，竟然给予了他随心随想编译和铸造软硬件的能力。

他只觉得自己好像变身为了一座超级智能工厂，威力归于自身之下，生产力和科技树也是全靠自己的神通往上攀升。

他的视野随之拓宽了不少，脑海中各种计划，各式场景不断的涌现，只等他一一实践。

他掏出来楼近臣赠予他的【重玄镜】，拿在手中与自己打造的符文法器做了个对比。

气愤中，他也毫不犹豫的出手了。

依靠着三人的四阶大法力，成功的将这深坑推进到了万米之深。

这是他在最短时间内，晋升三阶的核心要素。

明明已经是二阶无敌的超强金丹，却偏偏还在提战力。

韩对这深坑极为熟悉，这正是他的杰作之一。

只见这巨大的蜂巢旁边，有一个巨大的深坑，一直延伸到金刀峡的地心深处上万米。

无病对于神出鬼没的韩早已习惯，它回答道：

魔劫之后，这头熊猫又恢复了在金刀峡上躺平的日子。

一件功能齐备的【重玄镜】，价值等同于一件三阶法器，比他自己拿二阶金属搓出来的符文法器，要贵上千倍。

两个大手印一进入阴影之中，便立刻隐去了身形。

这尊蜂巢刚刚建立不久，旁边积攒的金属锭产出还不是很多。

他又多了一门神通修持到了种心境界。

韩将这符文法器收了起来，继续以【神通演符】秘术，来推演【符语】神通。

从数量上来说，也是数十倍于普通蜂巢，足足有上万头！

他将【金鳌岛】的福地之力，加持在大手印之上。

这【神通演符】秘术使用的门槛可是不低，若不是有【三也】的五阶神光相助，韩使用起来可没这么得心应手。

演道完毕，韩立刻切换到另外一门秘术，开始凭借【神通演符】修持自己最为核心的【元磁】神通。

他那一品雷法金丹的法力容量，足足扩大了一倍。


---

**第一百六十四章 冶炼组的新成员 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然，唯有根本大法的进步，才是与修行最为有利的促进。

随着对【时光】大道的领悟加深，【纵地金光法】的神通符篆，也终于开始松动。

它的体长已经突破了两百米，已经是一头合格的三阶大妖了。

在试炼结束之后，他立即安排无病调遣了大量【噬金蜂】来此筑巢，准备好好的利用此处深坑。

韩听完面色一变，这些个【噬金蜂】，可全都是他任劳任怨的优秀员工，每损失一头都是值得惋惜的事情，更何况损失了一头蜂王！

简直是可忍孰不可忍！

而深埋在金刀峡地底深处的珍贵矿产资源，也终于通过这个口子，向韩敞开了怀抱。

而他匆匆出关，直奔这处深坑而来，也是因为收到了无病的消息，得知了这片深坑出现了变故。

从功能上来讲，无疑是自己的法器强大的多。

他已经忍不住开始期待自己将金色神通【纵地金光法】修行种心，是何等光景了。

当然，尝试建造这符文法器，不过是他修行神通的副产品，对于他来说，修习神通，准备进阶才是正路。

韩已经习惯了在【先天问心神光】照耀下，以一点五倍的时光流速，快速领悟神通。

而这一次，他再次化身游鱼，降临时光大道长河，开悟【时光】大道真意。

韩已经看到了自己将这门强力神通修炼到种心境界的可能性了。

一块儿三阶【泪银】和一块儿三阶【飞线融铁】，他早已准备就绪。

只见他唤出两个巨大的法力手印，向着深坑之下攻去。

在与小楼、泉笑的对战之中，他曾驾驭【无锋】重剑，将两位对手当作靶子狠狠的锤入了眼前的深坑之中。

不多时，坑底之中便传出了阵阵巨响。

谁知对方竟然直接发来了一份这件法器的内部结构图。

这座蜂巢足足有正常蜂巢的二十倍大小，立在此处仿佛一座金山一般。

强大的力量将这条大肉虫子死死的控制住，一点一点的拖出了深坑！

出于韩的意料，这金刀峡的大地深处，竟然有着妖兽生存！

他沉浸于其中，对【元磁】的领悟和修行也是循序渐进，缓缓提升。

这三个极为超模的功能组件，大大提升了【重玄镜】的制造成本。


---

**第一百六十四章 冶炼组的新成员 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大量的【噬金蜂】正在这深坑之中进进出出，从这深坑之中搬运出海量地珍贵金属原矿。

此时，自己这头劳苦功高的赚钱机器正懒洋洋的趴在坑边，等着韩到来。

这蜂巢当然不是自然形成的，如此多数量的蜂子早已超出了【噬金蜂】的正常繁衍规律。

而【金鳌岛】之中的时间流速，已经来到了外界的一点五倍，演化速度再次加快。

经过了这一段时间的沉淀，韩再次做好了【玉宵演道】的准备，即将在氪金修行的道路上，更进一步。

韩降临到无病的脑袋顶上，开口直接问道：

“这地洞有什么问题？”

韩站在坑边上，凭借着【耳报神】神通，仔细的监控着坑底的情况。

在经过了【真雷元磁玄光符册】的秘宝加持之下，韩在这门神通之上的修行已经非常深入，距离种心境界已是不远。

【雷狱】、【飞仙】、【惊雷】等融汇了【元磁】力量的剑技威能也会随之加强。

然后化作一道金光，向着金刀峡上闪烁而去。

这一门操控磁场，掌握电磁转化的强力神通，是他根本传承的修行基石。

不过，在各项功能的选择之上，韩往往是选择阉割一些超模功能，以降低建造成本。

如若不是被强制要求，只怕早就分出去不知多少分支了。

单纯分享一件三阶通讯法器的构造思路，对于重玄派这样的炼器大宗来说，根本不算什么。

不过这【重玄镜】强在其内部有着自我充能的法阵，和能够覆盖的全界域的通信范围，和等同于三阶防御法器的硬度。

韩坐在阵盘之上，再次激发了秘术，继续以【纵地金光法】来演化大道。

他的底蕴太过深厚，只需辛勤耕耘，就能以点带面，源源不断的提升着自己的实力。

可有这万米深坑在，这处蜂巢的开发潜力无疑是最大的。

“回老爷，这洞底下有东西，吞了我一头二阶蜂王和十几头蜂子！”

可对于韩来说，这部分信息还是很关键的，他开始根据【重玄镜】的构建方法，来调整自己这符文法器的结构。

当【元磁】神通抵达种心境之后，韩迎来了一次极大的法力跃升。

完成了【元磁】神通的修行，他才终于从闭关之中退了出来。


---

**第一百六十四章 冶炼组的新成员 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，得益于充足的金属供应，这头熊猫的实力一直有着稳步增长。

韩坐在这【先天葫芦灵根】之下，足足熬过了一年时间，才终于将这【元磁】神通修成。

随着【玉宵演道】的深入，韩对于高阶宝材的需求更加的迫切。

无论是提升根本大法修为，还是以此为基础在三阶的修行中，奠定大道之基，领悟【元磁神光】，都是最为重要的根本神通。

韩从【金鳌岛】中脱离出来，站在太阳之下，狠狠的伸了懒腰。

不过相对于它的赚钱能力而言，它的战斗力简直不值一提。

又过了半个月的时间，这【符语】的神通符篆，崩解而又重组。

【元磁】神通的提升，进一步增强着他的实力，

他对于眼前的这个深坑寄予厚望。

一次演道，花费两件三阶宝材，让韩的遁速再次提升两成，已经正式超越普通状态下的【金风玉露辟魔神梭】。

要不然，比其他修士多几倍的神通数量，岂不是也要消耗掉几倍的修行时间？

在他看来，这【重玄镜】的构造信息价值并不是很高，其最核心的功能全域通讯，必须借助【重玄天庭】福地的认可，却是韩完全无法实现的。

韩遥控着【乾坤大手印】，从这深坑底部，硬生生捞上来了一条足足有几十米粗，几百米长的大肉虫。

不过，这【重玄镜】的制造方法倒是对韩很有借鉴意义，他忍不住通过这镜子与小楼联系了一番，试图询问对方关于这【重玄镜】的制造方法。

这些原矿会被搬入蜂巢之中，由另外一批蜂子用自己法力慢慢炼化成合用的金属锭。

转瞬之间，他便来到了万里之外的一座无比巨大的【噬金蜂巢】之上。

小楼还是敞亮，他很开放的与韩分享着知识。

蜂巢之上密密麻麻的爬满了外形恐怖的【噬金蜂】。

眼前这大肉虫皮肤金黄，闪烁着金属光泽，坚硬无比。

而它的实力可不算弱，比无病的气息看着好像还要强上一点。
