# 第二百零四章 杨氏有剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二百零四章杨氏有剑

韩坐在【金鳌岛】的宝山之上，正一枚一枚的爆着金币。

【青虬】坐在他的身旁，看着他炼化宝材。

而二人的面前，立着一个屏幕，正展示着三木的一场【修金丹】之战。

作为【幻界】之主，两人也都能感知到这三木的奇特状态。

【青虬】开口说道：

“这两个小子有点意思！”

“那小胖子已经算是天赋异禀了。”

“而那个瘦弱小子更是天生剑修，万中无一的战斗奇才。”

“你别说，【三也】弄的这【修金丹】，还真有些用处。”

“若是没有这游戏，这出身不好的瘦弱小子，说不定真的就被埋没了！”

“老爷，我建议你把这剑修种子收入门下。”

“这类斗战天赋，比修行类的天赋更为难得。”

“一旦培养起来，作用极大！”

韩也是兴趣盎然，他这【幻界】运行几十年时间。

也算是见证了不少天才的成长。

其中有些人，甚至都有成为神霄真传的天赋。

可像木奕这般，还未入道，就已经显露出天赋的天才，却也是头一个。

对于从敌对势力玉清门旗下，拐带走他们的绝世天才，韩有着极大的兴趣。

况且，这【松权道宫】，他也有着必须去的理由。

他之前交代给【三也】的任务，也已经有了回应。

在穷搜了一波碑林的无数典籍之后，【三也】总算是罗列出了几把【玉宵界】之中顶级势力之外的四阶灵宝飞剑。

像此等四阶重宝，本身就是数量极为稀少。

等闲几千年都出不了一柄！

而且，想要炼制并有能力占有这灵宝飞剑，也唯有真正的长生大修才可以做到。

因此，绝大部分四阶飞剑，都是掌握在那些顶级修行势力之中。

按【玉宵界】的势力分布，如若想要寻找除了这些势力之外的四阶真人。

也就只能去往妖族或者道宫之中去寻了。

果然，【三也】罗列出来的几柄四阶飞剑，均在这些范畴之内。

首先是最为豪富的海域龙岛。

典籍之中有记载，至少有三柄四阶飞剑，掌握在龙岛之上的真龙手中。

其中最广为人知的，是一柄四阶真龙法剑【龙鳞】，曾有龙君持之，变做一位人族剑修，来内域之地历练，到处找人试剑。


---

**第二百零四章 杨氏有剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜的是，龙岛之上的四阶真龙极多，远不是韩现在的实力，能够沾边的。

况且，这些真龙机缘巧合之下，已经是他的【幻界】用户。

乃是【幻界】之中，第一等的消费大亨，榜一大佬。

韩可不会因小失大，为了一把四阶飞剑，就破坏自己与龙岛的关系。

毕竟一顿饱和顿顿饱的区别，他还是清楚的。

除了龙岛之外，外域的妖圣之中，必然也有四阶灵宝飞剑传承。

只是典籍记载的不够清楚。

【三也】只查到了有妖圣【青鸾】，持有一把【朱雀灼仙剑】，乃是一柄威力强势的火系法剑。

不过，韩暂时还不打算去外域。

人妖殊途，他想要短时间内，摸清外域情况，找到【青鸾】，也是不易。

因此，他半主动，半被动的，将自己的目光，定在了【三也】提供的，最后一柄法剑信息之上。

那就是传承在【松权杨氏】多年的四阶木系法剑【春秋】。

此刻，这柄法剑正掌握在杨氏当代家主，三阶大圆满修士，距离四阶只有一步之遥的杨铭手中。

对于韩来说，这是最好的目标了！

事关自己道途，这【松权道宫】一行，也是难以避免了！

而若是能在他求取飞剑的过程中，顺便将别人家的天才给圈走，那自然是更好的事情。

想到这里，韩开口说道：

“【青虬】，你发放【修金丹】大比奖励的时候，不要给他俩发放能够交易的奖励。”

“给他发几个立方的密库储物空间吧。”

“我将去往【松权道宫】一趟，若是有机会的，我自会将他俩带回来。”

然后，他又在幻信之中，给在道宫之地，混的风生水起的言灵宗主谢常瑜发了条讯息：

“老谢，我有一手下，有事将去往【松权道宫】，可否帮忙安排一下身份和来往行程。”

不多时，便收到了老谢的回复。

对于已经有了上万弟子和大量商会产业的老谢而言，这是小菜一碟。

他不光是迅速安排好了韩的入境身份，更是连他在【松权道宫】的事业掩护都安排好了。

现在，韩已经是远赴泸州淘金成功，赚取了大笔灵石，即将回到【松权道宫】退休置业的商队管事韩了。


---

**第二百零四章 杨氏有剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他只需要在避风平原，登上幻灵商会的回返中洲的商船即可，后续都会有人安排妥当。

【道宫】之地，对于外来人员的监控极为严格。

若无老谢相助，韩光是想融于道宫体系就要花费不短的时间。

而对于这【玉宵界】第一势力来说，也不是通过武力就能就能解决问题的。

他欣然接受老谢的安排，三日之后，他走出【金鳌岛】，驾起一道遁光，便来到了通天河进入中洲前的最后一个码头。

通天河的河水流经此处，已经是河道宽阔，水流平缓了。

这码头也是热闹非凡，人来人往，各色人等穿梭其中，商贩的叫卖声、行人的议价声，混杂成一首独特的码头交响乐。

韩他站在码头上，目光远眺，只见宽阔的河面上，大小船只往来穿梭，一片繁忙景象。

有的是商船，满载着各种货物，从远方驶来；有的是渔船，甲板上堆满了刚捕捞上来的新鲜鱼虾，闪闪发光；还有的是客船，满载着怀揣梦想的旅人，驶向未知的远方。

这位三阶大修，已经许久没有接触过眼前这一副人道景象了！

一时间也觉得心情无比舒适！

他隐藏起了自己的修为，融入了面前的人流之中。

没过多久，他就成功与老谢安排的接应人员接上了头。

并登上了一艘巨大的货船，来到了顶层的一处精美船舱之中。

他即将在此处渡过一个月的时间，直到大船顺着通天河的水流，一路去到【松权道宫】。

这段时间韩也完全不会浪费。

只见他一直背在身后的右手之中，不时有宝材的身影划过，又被法力消磨成灵光，铸造成一枚一枚白色钱币。

他需要尽快将这【落宝紫钱】给铸成才好。

于此同时，他又在仔细的阅读着老谢发来的，关于【松权道宫】的情况说明。

尤其是其中有关于【松权杨氏】的内容。

【松权道宫】两大四阶地级势力，林氏与杨氏，都是传承了近万年的大势力。

自身的血脉和大法传承都颇为不俗。

依托着道宫的体系，也是可以稳定培养出四阶大修。

而且与韩理解的修行家族不同。

这道宫大族并不在意一家一姓的血脉大防，反而是极为开放。


---

**第二百零四章 杨氏有剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以欣然接纳外部的优秀人才！

就以杨氏为例子，他们家族自建学堂，并与道宫紧密结合，筛选优质修行人才。

凡是能修杨氏传承大法《杨氏春秋传》有成，结四品以上金丹的修士，都可入杨氏为嫡脉。

老谢的数据显示，杨氏已经培养出了四位长生真人，其中有两位都是异姓人士。

这四位真人最近的一位也才成道一千多年。

算得上是家族鼎盛了！

而且，杨氏的发展明显优于林氏不少。

林氏成就地级势力，比杨氏还要早上几千年。

可最终培养出来的真人，只有林家自身的两位林姓先祖，在【松权道宫】明显弱了杨氏一头。

在韩的心目之中，这四位杨氏长生先祖，就是他的最大敌人了！

不过，他之所以胆敢如此大胆，前往道宫腹地，算计这长生大族。

也是因为，很多记录都写的很清楚，这些道宫长生大族的真人，都不是开辟福地成功的完整真人。

而是修行有亏的鬼仙！

这等鬼仙真人，法力神通都弱于正常真人不止一筹。

更有五百年一次的四九重劫阻道，若是持续无法开拓福地，那修行将日益艰难！

这些道宫旗下的鬼仙，全都是凭借那五座大道宫的神奇法力，日常躲避灾劫！

轻易可不能随意出手！

韩也正是考虑这情况，才将自己的第一个目标，放到了这【松权杨氏】的头上。

这其中还是很有一些机会在的！

随着大船的行进，韩距离道宫也是越来越近了。

这神霄祸害，也是第一次来到人族修士的精华地界，也不知到底能掀起来多大的风浪！

而在【松权道宫】的林氏宅邸，刚刚领取了【修金丹】大比奖励的林清野，正与木奕面面相觑。

五个立方的无法交易的密库权限，价值可是非常高的！

若是按照【幻界】之中的物价来衡量，那至少也是价值好几件三阶宝材的！

可是，这密库空间，对于眼前这二小来说去，也太过鸡肋了！

林清野忍不住吐槽到：

“早知道还不如不进这前十六名呢！”

“第一百名还奖励一千贡献呢！”

“已经够给你换戒指和法决的了！”

“可这密库空间，还需要我炼成【幻神大手印】才能领取，还不能交易！这可如何是好！”
