# 第一百三十章 金风玉树辟魔神梭 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百三十章金风玉树辟魔神梭

看见眼前这七件器物，李长乐开口说道：

“元初，这七件灵宝皆是宗门底蕴积累。”

“按我神霄宫门规，唯有宗门真人亲手祭炼成就的四阶法宝，且开辟了自身福地，才能算作是宗门嫡传真人，可点【传魂香】告于祖师，得宗门气运加持。”

“若是机缘巧合从外部夺取的灵宝，除非自辟福地，才可得一丝自由，不然都得如眼前这般，封印于密库之中，等待宗门弟子取用。”

韩点头应是，有用的常识又增加了。

李长乐对宗门的灵宝甚是熟悉，直接选取了一件梭状灵宝，便又带着韩离开了。

两人来到碑林外界，李长乐拿法力一催，他手里的梭状灵宝便展于二人眼前。

却是一艘小船一般的灵梭！

李长乐迈步当先，走入了灵梭之中，韩也紧随其后。

他一进入这梭体的内部，只觉得空间大变！

内部竟然颇为宽敞，足有三分之一个飞来峰大小，且有亭台楼阁，雕梁画栋，生活设施一应俱全。

李长乐与韩就坐，而后这神梭拔地而起，化作一道金光直冲天外。

韩在梭内，也能靠神识感知外界的情况，体会速度变化。

让他意外的是，这神梭的速度比他的【纵地金光法】竟然还要快上两分！

李长乐开口说道：

“此乃【金风玉树辟魔神梭】，乃是能够横渡亿万里虚空的第一等飞遁法宝。”

“此去【万仙殿】，已至【玉宵界】的虚空边境，不借助这神梭，我虽然可勉强登上，却也是失了风度。”

“此次你我二人，来参加【万仙会】，代表的是神霄宫的门面，自然不可怠慢行事。”

“师父，这【万仙会】是个什么章程？弟子倒是头一次听说。”

“这【万仙会】是针对我【玉宵界】全体长生真人的，唯有镇界的五阶真君，方可召集。”

“一经召集，【玉宵界】内所有的长生势力均需有真人亲至，包括外域和海域在内的长生大妖。”

“一般来说，肯定没什么好事，有好事的话，真君肯定优先给了自己宗门，可犯不上召集所有势力。”

“这五阶镇界真君，由除了求魔宫之外的五阶宗门轮值，万年一更替。”


---

**第一百三十章 金风玉树辟魔神梭 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一轮是由蓬莱派的【玉景真君】周正时担任，所以这上下一万年，【玉宵界】有啥好事，肯定是先紧着蓬莱派。”

“不然石轩那小子，怎么会先我一步成就四阶长生。”

说话之间，这神梭已经穿出了大气层。沿着【玉宵界】虚空边境的地膜一路向着内域的最中心，那中洲之地的正上方而去。

神梭的速度奇快无比，贴着地膜飞行，也无阻力，转瞬之间，便到了那悬于高天之上的一座紫铜大殿，上书【万仙殿】三个大字。

两人下了神梭，走到了这大殿之前，身后的神梭突然缩小，化身成了一位穿金带银，衣着华丽的盛装美人。

李长乐带着韩向美人拜礼，然后开口说道：

“梭姨，这次又得麻烦您了。”

盛装美人是【金风玉树辟魔神梭】的化身，她向着二人点了点头，一言不发的跟在身后。

韩沿着【万仙殿】的边缘，向着前方望去，瞬间便被眼前的景象惊呆了！

这亿万里的【玉宵界】，竟然真是一座悬浮在天空之中的神奇大陆。

与韩理解的球形宇宙天体不同，这【玉宵界】界域，竟然被大法力扭曲成了一个莫比乌斯之环。

所有的界域陆地，都处在一个扭曲的平面之上。

这界域一看就是人造之物，自然演化绝对不可能如此巧合！

整个界域被一层巨大的地气胎膜所笼罩，保护着【玉宵界】的物质和原气不会散落虚空。

而在韩的眼前，这地气胎膜的正中央，竟然破了一个巨大的洞。

无数的虚空天魔，正挤在这大洞之中，试图冲进【玉宵界】之内。

这些虚空天魔形态各异，大如山岳，小如蚊虫，气息强大，诡异凶厉。

此时，李长乐开口说道：

“这地膜上的【魔窟】，是创界祖师所留，也是我【玉宵界】的一大特色。”

“主动放开地膜守护，引得虚空天魔入侵，是一件极高风险的事情。”

“可如果化解得当，所有入侵的天魔，都是界域成长的资粮。”

“这【魔窟】由中洲三大五阶宗门镇守，倒是不会出大问题，可漏出来的一些小妖小魔，也是中洲之地阻道之劫，魔劫的来源。”

“你迟早也会到这【魔窟】之中走一遭的，各大派真传弟子去到中洲，去这三十三层【魔窟】之中，猎杀虚空天魔，是重要的历练之一。”


---

**第一百三十章 金风玉树辟魔神梭 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你那些个同门弟子，估计有三分之一，常年都泡在这【魔窟】之中。”

韩盯着眼前这群魔争渡的恐怖景象，只觉得大受震撼。

心里也十分佩服创界祖师的大格局，有这么多天魔入侵，那生活在界域之中的修士，能常年保持旺盛的活力，也能促进界域的不断成长。

三人没有继续浪费时间，看了一会儿眼前这胜景，李长乐便当先走入了【万仙殿】之中。

这【万仙殿】内，放着一张无比巨大的紫铜长桌，围绕着长桌的，是一把把宽大的紫铜椅子。

李长乐当仁不让地走到了上首左侧的第一张椅子，屁股一抬，就坐了下去。

韩与梭姨顺势站在了他的身后。

韩放眼望去，围绕着长桌已经坐了二十多位，一半是人，一半是妖。

每一位都是气息极为强大的长生中人。

不少真人背后都站着跟他类似的随行人员。

这是他第一次见到其他长生真人，虽说一个不认识，但是他还是将所有真人的容颜都记了下来。

半天时间，等座位被占据了三十二个，便不再有新人进来。

就在这时，一位看似少年的修士，出现在了最上首主持的座位之上。

众真人起身见礼，却是蓬莱派【玉景真君】周正时到了！

而这场名叫万仙，实际参与真人数量三十二仙的大会，正式开始了。
