# 第一百四十五章 第七神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百四十五章第七神通

长乐雷国被李长乐以自身的法力和雷霆大道的修行，构建的极为精妙完备。

韩身处其中，自身的各项神通均有大幅加成。

况且，他在过去这一段时间之内，连续使用了两件长生秘宝，实力大进。

此时各项剑技齐出，这被雷国束缚的三十六头真魔，均在他的剑下，死去活来。

可韩也知道，现在的状态不可持续。

眼前这些天魔的恢复速度在变的越来越快。

他纯靠自身剑光，毕竟不能做到每次出手都将敌人的身躯完全搅碎，而敌人每次恢复，都在前一次的速度上累加，自然是越来越快。

李长乐将自身的躯体化为了一团雷电，融入了雷国之中。

他人已经入定了，可对于雷国的掌控，和对于真魔的压制却越来越强。

他的气息也在一步一步的升高。

此时此刻，只能等着看是李长乐先激发秘术成功，还是这些真魔率先突破雷国的封锁了。

回想刚才师父所说的话，唯有五阶位次的杀伐神通，才能将真魔彻底杀灭。

韩也打算按照自己的方法，尝试一番，去寻找那脱困的良机。

只见他在出剑的空余时间之中，唤出了久违的《万法辑录》。

用意念翻开，将自身积蓄已久的【福运】道种法力彻底激发，他立刻开始了新一轮的抽取。

“叮！已满足抽取条件，是否抽取神通？”

“本次抽取关键词为：杀戮！”

“抽取”！

福运加持之下，韩只觉得如有神助，他毫不犹豫的进行选择。

自上次取得【掌中佛国】神通后，他能够抽取的关键词数量再次回到了六个。

此时，他所选取的关键词，却是最大概率，能抽中杀伐神通的“杀戮”词条。

此世之中，韩称得上是杀戮无数，满手血腥。

那外域森林之中的无数妖兽，剑光之下的无尽天魔，此时都化为了他抽取神通的资粮！

神念之中，那代表神通品阶的指针轻松走向最后一格。

瞬间，一个满是剑痕的，阵盘一般的神通符篆，落入其识海之中。

“叮！恭喜你，抽中神通【灵宝诛仙剑阵】！”

非铜非铁亦非钢，曾在须昵山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋茫。


---

**第一百四十五章 第七神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！

这天字第一号杀伐神通，在这【玉宵界】中，第一次有人领悟了出来！

【诛仙剑阵】的神通符篆霸道无双，在韩的识海之中横冲直撞。

直到将【纵地金光法】、【掌中佛国】、【福运】三大金色神通符篆全都压上一头，才算是稳定下来，立于他识海的正中央！

阵图之上，【杀戮】、【毁灭】、【生死】、【寂灭】四道先天大道真意孕育其中，与韩神识勾连。

他竟然直接在这四条先天大道上，有所领悟，算是入了门！

无尽的后天剑道知识爆炸般涌出，让他的剑道修为疯狂提升。

他只觉得自己对剑的领悟，已经可以与三阶大派剑修比肩！

而剑图已成，没有飞剑可是组不成真正的【诛仙剑阵】！

这阵盘一般的神通符篆，赫然发出了巨大的感召。

韩的本命承道之器【陷仙】飞剑，瞬间便冲入了阵盘之中，仿佛乳燕归巢一般，丝毫没有犹豫。

【陷仙】立于【诛仙剑阵】西方，领一道【寂灭】大道真意。

得到剑阵加持，【陷仙】得到了巨大加强，其剑身之中的【上洞真雷破法真篆】迅速演化，直接将它的祭炼程度，拔高到了六转九炼！

【陷仙】已经抵达韩二阶修为所能承载的巅峰，再想突破到七转，只能等他进阶之后了。

而在【陷仙】之后，【一剑破万法】的神通符篆，第二个被【诛仙剑阵】感召。

它直入剑阵正北方位，领了一道【毁灭】大道真意。

此四阶大道神通，竟然瞬间被【诛仙剑阵】容纳，再无独立成道的可能！

此时，【诛仙剑阵】还缺两门，一时间竟无物来投，剑阵随之剧烈震动，吸引之力大增，宛如出手抢夺一般。

而跟随韩最久，修行最深的一枚神通符篆，竟然也被这吸力夺了过去。

【如意雷咒无想一刀】！

这门神通符篆，在吸力的夺取下，直入【诛仙剑阵】正南方位，得了一道【生死】大道真意。

雷霆主生亦主死，倒是与这道真意极为契合！

而【无想一刀】也是断绝了独立成道的可能。

不仅如此，《万法辑录》之上，【无想一刀】对应的关键词【切割】，也被彻底的抹除！


---

**第一百四十五章 第七神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一增一减之下，韩能够抽取的神通数量，竟然没有变化！

而此时，这【诛仙剑阵】之上，独留正东方位空缺。

这主【杀戮】大道真意的位置，却是无论如何也凑不齐了！

那【剑气重重】神通符篆，竟然还凑上前去，妄想占据这正东的位置，却被【诛仙剑阵】一脚踢飞。

最终，【诛仙剑阵】稳定了下来！

这门至强的金色大道杀伐神通，也彻底的融入了韩的神通体系之内。

韩以神识融汇这【诛仙剑阵】符篆，将自身法力灌输其中，尝试使用这项神通。

瞬间，三道奇异剑气被他挥洒而出！

每道剑气一离体，瞬间便分化而成一百四十四道剑光。

三道剑气合计分化了四百三十二道奇异剑光，每一道都有先天大道气息蕴于其中。

而眼前这三十六头真魔，经这诛仙剑光的洗礼，受【毁灭】、【生死】、【寂灭】大道真意侵蚀，也是第一次真灵受损！

韩一剑斩出，直接将这些个真魔，劈的久久缓不过神来！

这一剑之下，威力空前，将这些真魔法体搅碎成了原气，它们前序的积累全被破灭。

而它们复原三阶的速度也大大减慢，可谓是前功尽弃。

不过，哪怕是真灵受损，这些个真魔，却依然在不断地重生，其不死特性并未被抹除。

而在用出了这一剑之后，韩也是品出味来。

自己使出的这三道剑气，充其量也就发挥出了【诛仙剑阵】威力的亿分之一。

想要真正的发挥出这剑阵威力，他需要填补四柄至少四阶灵宝级别的飞剑法宝才可以。

此时，这剑阵不仅四门缺一，而且填入其中的承道法器和神通符篆，距离发挥【诛仙剑阵】的威力还有巨大的差距！

更何况，韩对于剑阵之上这四门先天大道的修持也仅是刚刚入门，自身实力的欠缺，也是影响剑阵威力的重要一环。

不光如此，韩斩出的这四百三十二道剑光，大大消耗了他体内的法力，他长期保持法力满蓄的金丹之中，足足空了四成还多。

哪怕有着福地的原气供应，他一时间，都斩不出第二剑。

这【诛仙剑阵】是韩所有神通之中，使用门槛最高的！

他以二阶修为推动这门神通，实在是有些太过勉强。


---

**第一百四十五章 第七神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若拿【诛仙剑阵】对比其他几项金色神通，【福运】道种的运用不可预测，却也没什么消耗，不参与比较。

【纵地金光法】却是最为轻松，最省法力，韩作为凡人之时，都能够随意发动。

而那【掌中佛国】第一次开辟福地之时，需要足量的四阶法力作为支撑，韩是靠着【鳌元】秘宝硬挺过去的。

这门槛虽然不算低，可后续的使用却是异常方便。

可到了这【诛仙剑阵】，使用的前置条件极高不说，且使用之时，对法力的消耗也是巨大。

可正是如此，才显示出【诛仙剑阵】真正的高妙之处。

这次的抽取神通的收获不可谓不大，这【诛仙剑阵】必然会在韩未来的修行道路中，奠定他同阶真无敌的绝对地位。

不过，在眼下这青蛇福地之中，却只是些微改善了下他的处境。

当前的局面之下，是李长乐越来越强的雷国气息，和韩这犀利的剑气。

与这不断复苏的三十六头真魔进行对抗。

对于韩二人来说，战线拉得越久，则危险系数越是上升。

毕竟，二位神霄宫弟子的法力和神识总有极限，而这真魔的复生，只要不将其不死不灭的特性压制，却是永无尽头。

而面对着韩越来越犀利的剑气，这三十六真魔口中也没有了语言，开始全力恢复自身。

而每次真魔恢复之后，也开始调用自身的神通进行反抗。

一时间，这雷国之中法力纷飞，神通乱撞。

而韩也是全神贯注，一边利用雷国优势，护持自身，压制敌人。

一边利用新获得的剑道知识，优化自身的出剑方式，尽可能地降低法力消耗，提升剑击威力。

虽说他已经能够做到一剑分出七十二道剑光，再加上【剑光重重】，可翻倍成一百四十四道。

可实际如果应用得当，他并不需要这么多剑光来斩杀敌人。

整场战斗持续到第三个时辰之时。

韩已经能够做到，以附带先天大道气息的剑气，来激发自身的神通体系，用出自己常用的几道剑技。

【毁灭】、【生死】、【寂灭】这三大先天剑意，与【飞仙】、【惊雷】、【附骨】、【斩神】和【破法】这四项剑技自由组合，极大的丰富了他的剑斩威力。


---

**第一百四十五章 第七神通 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了这个地步，韩已经完全具备了越阶斩杀强力敌人的能力，哪怕是三阶妖族圣子，或是大派真传。

哪怕不是偷袭，而是在激发自身的全部神通法器的最强状态，也绝难以抵挡他这加了料的几种剑技。

在这些剑技之下，斩杀真魔的速度也变得更为高效。

而他也渐渐摸索出了几种威力最大的剑意和剑气组合。

本书数据很差，今天跟责编好好沟通了一番，说是我更新太少。所以从今天开始，从原本的日4k，提升到日6k，每一章都会多写一千字，强迫自己多多更新。
