# 第一百二十一章 昆仑、葫芦藤 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百二十一章昆仑、葫芦藤

韩在这密库之中，足足耗费三天时间。

观摩了大量的珍贵秘宝，才终于确定了自身的选择。

等他走出【长生密库】，【传宗】真人也早已经离开了。

韩没有停留，一路走回了【神霄碑林】的入口之处，再次找到了真人的化身。

他将自己选择的秘宝，呈给了【传宗】真人。

真人手持着【先天葫芦藤】，一时间竟然陷入了沉思。

而后，真人开口说道：

“没想到你竟然会选择这【先天葫芦藤】！”

“这件秘宝在我宗门之内，也已经沉寂了接近十万年了。”

“只因其功效不怎么出挑，倒是经常被人忽视，极少有人选择。”

“这葫芦藤原是我芦洲之上自然诞生的一株四阶先天灵根，我芦洲得名也是与其有关。”

“它天生天养，乃是绝顶灵根，天资不凡，有望晋升五阶。说起来，与我也是相识一场。”

“只不过还是未能渡过劫数，历劫而亡了，其剩余残躯皆被我神霄宫所得。”

“这葫芦藤原是有三节，一节被宗门炼化成了【先天葫芦问心蒲团】，供弟子入门传法所用。”

“一节于两万年前被当时的真传选去了。”

“只剩眼前这最后一节葫芦藤，被你选定。”

“我宗门密库之内的秘宝，皆是功效非凡，同一层中的秘宝，从价值上来说，没什么高低差别。”

“只看与你是否契合，能否被真正发挥出功用。”

“这还需要你得了宝物之后，再细细揣摩。”

“不过，这些个长生秘宝虽然强大，可依然是身外之物，你务必不要沉迷其中，还是要以根本修行为重！”

“金丹之境，虽说寿命大增，可修行时间也不算宽裕，无论是积蓄法力，还是炼化神通符篆，皆是要花费大量时间，你可得多多注意！”

“弟子谨遵祖师教诲！”

两人说罢，【传宗】真人亲手拂过这【先天葫芦藤】，将其上的禁制消去，然后郑重的交给了韩。

韩接过这属于自己的秘宝，揣在怀中，然后告辞离开了！

出了【神霄碑林】，韩先去了趟【钦天殿】，准备跟自己师父也汇报一声。

李长乐对于韩的选择也是无甚所谓。


---

**第一百二十一章 昆仑、葫芦藤 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的修行生涯，一路纷争不断，总是陷入生死决争之中。

已经消耗了不知道多少长生秘宝。

反正用完了就想办法从密库之中再搞出来一件，办法总比困难多！

不过，对于韩第一次取得长生秘宝的心情，他还是十分理解的。

毕竟，在李长乐的眼中，这可是韩第一次接触长生位阶的力量。

“元初，你可先花些时间，熟悉下自己的长生秘宝。”

“三年后，你需要随我出趟远门，你且在宗门内等我召唤，不要下山。”

“是，师父！”

坐牢好些年的李长乐，终于捞到了出门的机会，说话的语气都轻快了些！

韩本也没有准备下山的意思，自然也不会拒绝。

于是，韩便回返了自己的洞府，准备好好的研究一下自己新获得的长生秘宝。

他照例让涤魔看护自己的洞府。

经过了这十年的相处，韩对这涤魔已经极为熟悉了。

有了【千幻神咒】之后，自己这新的驭兽，好像找到了主心骨一般，将所有的法力都用来修持【千幻神咒】。

这门神通与它极为契合，修行的速度也是一日千里。

不过，被涤魔容纳于自己触手之内的【金鳌】法力，却是依然顽固如一，哪怕隔了十年之久，也是没什么变化。

每日用【千幻神咒】，尝试污染【金鳌】法力，是涤魔的修行日常。

不过长生法力的内核太过稳固，一时半会儿根本毫无变化。

来到洞府之内，韩取出了四件宝物。

自己的本命法器之一的【都天印】，两件【鳌元】和【先天葫芦藤】。

除了时时留存于识海之中的【陷仙】飞剑和【传承石碑】。

眼前这四件法器，便是韩身上最值钱的物件了。

他先拿起了【都天印】，这件法器与【陷仙】飞剑一同诞生。

可之前受限于修为，他自身识海难以承载两件承道之器，以至于其祭炼程度已经远逊于【陷仙】剑了。

不过，自打他晋升二阶，又以【千幻神咒】收服了涤魔之后，已经是神识大涨了。

此时，他开始尝试将其熔炼于自身的识海之内。

在神识充足的情况下，这件已经到达一炼七转的【九霄炼道护法都天印】，早已达到了承道之器的条件。


---

**第一百二十一章 昆仑、葫芦藤 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩只不过用自身的【金刚王咒】神识，将这【都天印】重新洗炼一番，便轻易的将这件法器容纳进了自己的识海之中。

自此，韩便真正有了自身第二件承道之器！

这件法印一进入韩的识海之内，便沉淀于识海之底部，而其威力也直接的显现出来了。

韩只觉得有了这法印之后，自己的识海顿时变得更加稳固，神识也变得稳定了很多。

而各项神通的运转更加流畅，威能也有所提升。

他尝试着将自身的神识心念融于法印之上，瞬间便觉得自身与法印的勾连变得无比的顺畅。

这是人与器合，是他法力、心念与这件法器的映照！

一个名字印在了韩的心头。

印名【昆仑】！

【陷仙】与【昆仑】，这两大承道之器一攻一守，相辅相成。

在炼器这方面，韩领先了同辈一大步！

得了这【昆仑】印，韩的实力再次百尺竿头更进一步！

接下来，他将【先天葫芦藤】拎了起来，并开始用神识感知着这件真正的秘宝。

在韩的感知之中，这段葫芦藤，经过了神霄宫前辈真人的祭炼，性质已经极其稳定。

韩轻易的就以自身的法力将其洗炼完毕。

而后，韩成功的将其收入了自身的丹田之内，与【天元宝皇莲】相伴。

这葫芦藤一入体，韩只觉得自己的神识变得无比活泼，各种思维火花迸发而出。

他仔细的感知了一下，自己神识和思维的运转速度提升了三成左右。

这无疑对他日后的修行有着极为良好的促进作用。

而韩只觉得自身对这葫芦藤威能的发掘还不够深入。

他开始加大自己向这【先天葫芦藤】的神识和法力投入。

而随着他源源不断的投入，他对这件秘宝的掌握也随之加深。

而这秘宝的一项独树一帜的属性，也被韩随之掌握了。

不知为何，这件在神霄宫【长生密库】之中沉寂了十万年之久的秘宝葫芦藤。

竟然被韩察觉出了一丝生命的气息！
