# 第四十三章 追杀 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十三章追杀

胡乐儿站在巨人的肩膀上，对着他的大头狠狠地给了一拳，开口说道：

“大袁你少说两句，咱们快点离开，我手里这三样东西可千万不能出事！”

说罢，胡乐儿又摸出了两个小玉瓶。

她打开其中一瓶，其中飘出一个小光团，被她一口吃了下去。

然后她又将另外一个小瓶囫囵个丢入到巨人的嘴里。说道：

“你有了这【帝流浆】的帮助，应该很快就能突破到三阶了！”

“以后咱们【桃源山】就又能多占几个山头了！”

“一会儿到了外域，你且带着这三件东西，遁到地心去，等你晋级三阶之后再出来找我！”

“我先带着追兵捉迷藏去！”

胡乐儿一顿安排。

大袁开口说道：

“阿姐，你万事小心！人族修士最是狡猾，这次你带着这么多财物，不知道要吸引多少人过来！”

“你别操心我了，我有婆婆给的桃枝，怎么着也能保住性命！”

“你给我一根心毛，如果我出事了，我就把心毛烧了，你就不要再管我，直接回【桃源山】！”

“是，阿姐！”

大袁听话的摸出来一根金色的长毛，递给了胡乐儿。

胡乐儿两人走出分肉集，就立马分头各自离开。

大袁带着三样大妖血脉传承物，调用自己的天赋神通【土遁】，钻入大地之中，直奔地心而去。

而胡乐儿则架起遁光向西而去！

两人走后不久，大批的修士也紧跟着他们的踪迹寻来，朝着外域奔赴而去！

匹夫无罪，怀璧其罪！

要知道，胡乐儿可是携带着一笔超乎想象的巨大财富，大笔灵石、【清阳灯】、【帝流浆】，每一样单独拿出来，都是让人疯狂的机缘！

更何况，人妖本不两立，将这两头二阶大圆满妖修给猎了，去往内域找地方一躲，四阶妖圣都不怕！

胡乐儿的出现无疑将法会之上的目光全部吸引走了！

这众多修士可没那么容易放她走！

韩玥参加的第一次，可能也是最后一次商号法会，竟然无疾而终了！

本来韩玥还等着参加法会后续几项议程，可随着胡乐儿的出走，现场参会的人走了一大半！

商会的人见状也直接提前结束了法会。


---

**第四十三章 追杀 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一场别开生面的大会，就这么虎头蛇尾的结束了！

韩玥虽有些意犹未尽，却也只能打道回府。

屋内，韩玥仔细的查看着手中的四件三阶物品！

他手持【太乙玄光神符】，引而不发，只觉得其中有一股庞然法力，让他心神巨震！

这神符有大派三阶真传大修，全力一击的威力，是韩玥目前手头最为厉害的攻击方式！

韩玥自我感觉了一下，如果他全力释放【无想一刀】，将他体内的法力全部爆发出去，勉强可有三阶的威力。

但是与这枚神符还有相当大的差距！

而且，潜力爆发的副作用很大，韩玥目前的身躯完全支撑不了，这会使他身受重伤，只能作为最后的底牌来使用。

另外三样三阶宝材，【石中火】、【卯时金】和【寅时银】，韩玥暂时没办法利用。

他拿在手中把玩，只觉得宝物神通自生，物性玄奇，不似凡物！

只希望在未来炼制承道之器时，能使得上这三样材料，好让韩玥省下置换的力气。

韩玥还要感谢胡乐儿捣乱，要不是他们二人带着【玉桃】前来，吸引了绝大部分人的目光，造成了前面拍卖的冷场，韩玥也不会以区区一万多灵石，就拿下四样三阶宝物！

至此，韩玥又完成了自己的一個阶段性目标，他直感到念头通达，心气圆满！

他只觉得一时之间，对这分肉集再无留恋，只想立即踏上外出寻道之旅！

现在，韩玥只等着凝练最后几枚养雷符文，让《养身雷》抵达二次大圆满之境，就动身出发！

算下来，也就再多等不到两个月时间！

韩玥将宝材神符收好，调整心情，开始了新一轮的闭关修炼！

调养身体、积蓄法力，韩玥早已经是驾轻就熟！

此时心神放松，他更觉得有如神助，法力运转活泼，不多时，就又凝聚了一枚养雷符文！

时间就在韩玥这日复一日的修行之中，悄悄流逝。

一个月的时间很快就过去了。

而远在向西的几万公里之外，胡乐儿早已是身负重伤，正沉在一个小湖的底部默默疗伤。

这一个来月的时间，胡乐儿在上百支二阶大圆满修士带领的狩猎小队中挣扎求生，经历战斗无数，此时终于是接近油尽灯枯。


---

**第四十三章 追杀 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人族的贪婪和无耻远超胡乐儿的想象，她没想到，法会现场一半以上的人，竟然直接退出法会，不顾一切的跑来追杀她。

她自以为脱离的足够果断，逃跑的速度也不慢。

可没想到这些人族修士竟如附骨之疽一般，总能追踪到她的痕迹，并且阴险偷袭！

她已然认识到事情的问题出在哪里，可现在已经晚了，她已经不具备独自脱离此地的机会和能力了。

胡乐儿现在就是在拖时间，只要大袁能尽快进阶，就能以三阶的实力碾压这些臭鱼烂虾，护着她回【桃源山】！

胡乐儿在水潭底部布置了掩盖气息的法阵，自己收敛气息，吞服了伤药，默默的等待着。

她不知道，在水潭周围的方圆一百公里的范围内，众多的人族修士，正逐步聚拢而来。

她的位置早被这些猎人们给锁定了，即使她藏在阵法之后也是毫无用处！

猎人们很有耐心，互相之间也没有起任何冲突，大家心照不宣的打算先将胡乐儿置之死地，再论后面的事情。

终于，包围圈彻底形成了，这次胡乐儿是插翅也难飞了！

十位实力最强的二阶大圆满修士，围到了水潭边上，其中三位是分肉集的大号号主。七位是桂州其他修行势力的核心成员。

十人的身后，还有两百多位修士隐藏在树林之中，其中绝大部分也是二阶圆满的修为。

大家都死死的盯着水面，手里捏着法决神通，只等胡乐儿出来。
