# 第三十二章 四种要素 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三十二章四种要素

巨犀的法力刚被击散，此时正陷入了一个极短时间的法力混乱之中！

韩玥找到了一个极好的时间节点！

紫色刀罡没有受到巨犀法力阻拦，直接穿过瞳孔刺入巨犀大脑！

巨犀的意识被瞬间搅碎，轰然瘫倒！

而韩玥在挥出刀罡之后下一个瞬间，就又闪现离开，站到了小罗的右手边！

小罗本已经准备好了二次攻击，可看到韩玥的表现也收回了拳头上的法力！

就这样，一头二阶巨犀，在二人的联合夹击之下，被轻松斩杀！

这是韩玥最为轻松的一次狩猎！

小罗正面打出了绝对压制！让巨犀根本无法组织起有效的防御和反击，给了韩玥最大的输出空间！

韩玥也绝不浪费机会，一击命中，成功打出了致命伤害！

“跑跑真厉害！没想到分肉集能出一个你这样的法修！”

“你看起来可不像是我们桂洲的修士！”

小罗对韩玥展露出来的实力也感到很是奇怪！

看起来法力非常低微，不像是大派修士，可偏偏身具强大神通，总是有超出她预料之外的表现！

“小罗，驭兽宗修士的实力都像你这么强大吗？”

“在分肉集，猎杀二阶妖兽，都是几个号坊一齐出力，集合几位二阶修士一起出手才能确保成功！”

“可在你手里，这些二阶妖兽却根本毫无反抗之力！”

小罗仔细考虑了一下，开口解释道：

“这亿万里的【玉宵界】，数不尽的人修、妖魔！可真正有足够底蕴，能攀登长生阶梯的，却又少之又少！”

“构成一個修士底蕴的，不外乎四种要素！”

“法力修为是为道！”

“神通法诀是为术！”

“肉身血脉是为体！”

“驭得外物是为器！”

“可这世间大部分修士，却都是法不修、术不济、体不强、器不利！可谓道途艰难！”

“不光是在分肉集，其实在很多其他势力之中，修士的实力也都很普通。”

“如我驭兽宗这样的大派修士，却至少能保证在这四种要素中，定有一项是自身所长，相比较而言，综合实力确实是比普通修士更强！”

“这道、术、体、器四大要素，有一项足够强的话，修士的实力就能远超同侪！”


---

**第三十二章 四种要素 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果有两项够强，那就可称为一代天骄！可为一洲之内的当代领袖！做那三阶门派的真传，传承种子！”

“而如果能有三项、四项够强！那才是真正的长生种子，可做那名门大派的真传弟子，镇压同代！”

“我观跑跑你呢，在术之一道天赋极强，天赋神通出色，实力在分肉集之内一定是极为出挑的！”

“但是其他几项却并无亮眼之处！”

“当然，你无大派跟脚，缺乏有力传承，能有现在的实力已经算是很不容易了！”

小罗毕竟是大派弟子，寥寥几句话，就高屋建瓴的指点了韩玥不少有用信息。

“跑跑你看这外域之地，无数天生天养的大小妖兽，虽说肉身强大、位阶够高，可在我等大派修士眼中，除了体之一道，还算有点看头之外，其余三项都不值一提！”

“要说实力，自然无法跟我等修士相比较！”

“妖兽之中，唯有那些身具大妖血脉传承的高等妖兽，能够传承高阶法力、天赋神通的，才能与我等匹敌！”

“可此等高阶妖兽的数量，就少太多了，在这外域边境之地可不多见！”

韩玥听的连连点头，收获颇丰！他忍不住开口问出了自己准备了许久的问题：

“小罗，我虽出身分肉集，但是却无师承，全靠自己摸索着修行，如果我想拜师名门大派，不知需要什么样的条件？”

韩玥虽说还在分肉集内按部就班的积累资源，但这主要是因为，他自觉来此世界的时间太短，底蕴不足，正在利用分肉集的资源快速成长。

而且他还有《养身雷》这样的筑基妙法可修，远不到瓶颈期，暂时还没有动过出走分肉集，寻找传承的念头。

可韩玥也知道，他迟早会踏上外出寻找传承的道路，尝试拜入顶级势力，延续道途！

而小罗是他现在唯一认识的大派弟子，所以他极为重视小罗给出的指点！

“想要拜师名门大派，其实只要在法、术、体、器四要素之中，任意一项上，有超人一等的天赋，再找到与自身天赋契合的传承门派，就有很大可能拜师成功，成为内门子弟。”

“只不过，只这天赋一项，就筛选掉了九成的修士！”

“再加上寻找契合自身门派的万里路途，各种艰难险阻，其实能最终拜师成功的人数就很有限了。”


---

**第三十二章 四种要素 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“像我驭兽宗，在桂州之地广收门徒，凡是天赋过人的修士，都可入我门内修行。”

“只不过，我派核心传承，更偏向于对体、驭两道的修行，真正能成为真传弟子，做那长生种子的，还是得要在这两项之上，有所建树！”

“跑跑，以你的神通法术，想要来我驭兽宗，做个内门弟子肯定不成问题！”

“如果你有意愿的话，等我们的生意做完，我可以给你我驭兽宗的宗门符鉴，推荐你拜入我门。”

“不过，还是要提前跟你说好，我观伱以原气法力纳气入身，不是血脉体修。”

“我们宗里虽说也有着法修传承，但是想要真正成就长生，还是得转修驭道或者体道传承。”

“要说起来，顶级大派之中，绝大部分还是以法修为主，像我驭兽宗这样的宗派其实是少数！”

桂州还有另外一个顶级大派，青莲剑宗，就更适合法修的修行。”

“不过青莲剑宗的收徒思路跟我们不太一样，那边讲究精益求精！收徒的名额很少，对资质要求更高！”

“整个青莲剑宗的人数不到我们驭兽宗的十分之一，但是其门内绝大部分修士都是法修之中的剑修，战力极强！”

“跑跑你是法修，要是对自己资质有信心，也可以去试着拜入青莲剑宗练剑！”

“至于其他洲陆的顶级宗门，路途过于遥远，拜师的难度就更大了！”
