# 第一百七十一章 诛仙葫芦 佛国种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百七十一章诛仙葫芦

【三也】见到韩来了之后，主动开口说道：

“老爷，这小蛇好玩的很，对我也很有用处，可否将它送给我玩？”

韩却是无法答应它：

“【三也】，这小蛇我要拿来献祭了，修一门神通，这事关我的道途进步，却是没办法了。”

“等后面有机会再捉一条，我再送给你玩！”

可【三也】却是不依不饶，他竟然将深埋在葫芦藤下面的那头四阶真魔尸骸，给挖了出来，递到了韩的面前。

它开口说道：

“老爷，你把这个东西给献祭了吧，这东西皮糙肉厚的，这福地一时间也消化不了。”

“还不如直接拿这小蛇给我，我若是将其炼了，咱们这福地定能飞速提升。”

“而且我的本体也能迎来一次不小的突破！”

韩听了【三也】说的话，立马回复道：

“你有办法将这蛇魔纳入到我的福地之中？”

“那当然了，我本体已经与这福地融合，咱们这【金鳌岛】想要完成归元，少不得把我本体消耗的法力给还于【玉宵界】。”

“若是有了这个小蛇，我的本体便能直接解除限制了。”

“以咱们福地的积累，搞不好可以直接完成【归元】！”

【三也】这么说完，韩立马动了心思。

他说道：

“那可以的，这蛇归你处置了！”

“好耶！”【三也】一蹦三尺高，直接将这小蛇拿去，盘在了自己的手腕之上。

然后，它坐回了自己本体的葫芦藤上，双手掐着青蛇的脖子，开始了闭目调息。

【三也】调动自身的【菩提心咒】，将海量的咒力导入到了青蛇体内。

原本还骂骂咧咧的青蛇天魔，没过多久，便不再说话了。

本身被【传宗】真人的伏龙索压制了身魂，已经让它被狠狠困锁，不得动弹。

此时，【三也】这奇异的法力趁它毫无反抗之时，开始逐步的侵占它的自主意识。

对于【三也】来说，【菩提心咒】早已经融入了它的元灵之中。

这条大咒，本质上已经是它的元神根基。

而随着它将这头天资超凡的【幽冥天蛇】，化作了自己的寄物，它的实力也开始了飞速上涨。

原本平静的【金鳌岛】，突然开始了风云突变。


---

**第一百七十一章 诛仙葫芦 佛国种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本身不过方圆四百多里的福地空间，竟然开始了迅速的增长。

韩作为福地之主，能清晰地感受到，随着【三也】对于青蛇的掌控逐渐深入，一股磅礴的原气开始融入自己的【金鳌岛】之中。

他借助【三也】对于青蛇的侵染，成功的将这头四阶【幽冥天蛇】，容纳到了自身的福地之中。

韩只觉得自身的识海之中，【掌中佛国】、【天元宝皇莲】和【乾坤大手印】三项神通符篆都在颤动。

他自知，这突然到来的机缘，让他有了新的进步可能。

而他也不再犹豫，坐在葫芦藤下，在问心神光的笼罩之中，也开始了闭关。

一切都是如此的顺其自然，一个月后，【三也】成功将青蛇彻底掌控。

一瞬间，【三也】、【金鳌岛】与韩同时发生了巨变！

【金鳌岛】成功的突破到了方圆千里的大小，正式摆脱了【玉宵界】的锁定，抵达【归虚】境界。

【地书】之上，它的排名，从【归元】榜第六十九位直冲而上，一路越过了【桃源山】抵达【归元】榜的榜一。

【金鳌岛】第一次在整个界域之中，宣示出自己的姓名。

可没过多久，它便又隐去了名称，排到了【归虚】榜的末尾。

韩的识海之中，三大神通符篆同时崩解而又重聚，海量的神通知识爆发开来，涌入他的神魂之中。

三门大神通种心，让他彻底沉迷了。

他畅游在这神通知识的海洋之中，只觉得实力飞速增长。

而先天【空间】大道真意，也从【掌中佛国】之中发散而出，被他成功领悟。

韩得到了自【太素】之后的第七条先天大道真意！

他又再次陷入了深沉的入定之中，这一次，又不知需要多久才能将全部的收获消化。

【三也】得到了青蛇寄物的加持，气息也是飞速上涨，各项神通威能大进。

而它那摇曳生姿的葫芦藤本体，竟然再次结出了一只青色的宝葫芦。

这枚【先天葫芦】乃是【三也】大法力凝聚，已经超越了四阶长生秘宝的位格。

若不是元灵未生，已经足以称之为长生灵宝了！

小葫芦呱呱坠地，落于藤下的韩怀中。

被他下意识的拿在手中，以自身的法力祭炼开来。


---

**第一百七十一章 诛仙葫芦 佛国种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【金鳌岛】中，一切都在飞速的变化之中。

可外界之人，却无人知晓，这其中竟然发生了如此巨变！

尤其是独自活跃在金刀峡上的无病。

这头【食铁兽】已经习惯了没有主人关注的日子。

它唯一的任务，就是一面提升自己的实力，一面驾驭虫兽，采掘金属。

不过，这一次可不一样了。

当韩沉浸在新一轮的闭关之中时，无病带着他交代的重要任务，降临到了金刀湖中。

它已经是三阶大妖，只见它沉入湖中，不一会儿，就带着三条巨大的【金刀剑鱼】浮出了水面。

这三条剑鱼，皆是二阶修为，每一条都是身长两米，金光闪闪，宛若一把鱼形长剑。

这三条鱼都已经被无病用【道心纯阳咒】给控制了。

只见它掏出了三枚黑金戒指，分别塞入了鱼腹之中。

然后拎起这三条剑鱼，架起遁光，顺着通天河，直奔南方而去。

它一路飞行，越过了火焰山上的万里【沸河】，直到来到避风平原之上，才降落下来。

紧接着，它拎起三条【金刀剑鱼】，将自己长久以来积攒的【福运】，朝着三条鱼身上，狠狠的灌了一波。

然后对着这三条鱼开口说道：

“去吧！顺着这通天河一路南下，替我选中真正身具福运之人，将这戒指交给他们。”

而后，无病将这三条剑鱼丢入了眼前的通天河下。

【道心纯阳咒】的咒力，操控着三条剑鱼的意志，让它们远离了自己的生活环境，直奔通天河的下游而去。

这通天河，北起神霄宫，横穿中洲，南至海州与竹洲交界之地，直入海域之中。

其全长足有上百万里，养育着河两岸的亿万生灵。

而在这大河之中，也是玄机暗藏，河妖无数。

不知多少与这通天河有关的故事在发生着。

这是一条饱含着亿万万生灵笑与泪的母亲河。

就在韩沉浸在【金鳌岛】中，消化着大道真意和神通知识的时候。

这三条发源于芦洲的【金刀剑鱼】，已经分散开来，带着韩的期望，无病的祝福，乘着水流，奔向了中洲之地。

而进入中洲之后，又游过万里，就来到了一个巨大的堰塞湖中。

这是中洲第一大湖【洞玄湖】，内有无数水族生存。


---

**第一百七十一章 诛仙葫芦 佛国种心 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而由玉清门摄封的七十二路，三阶修为的水官镇守其中，护持一方水路安稳。

三头外来的二阶妖兽怪鱼，随即迎来了第一波挑战。

隶属水官的执法小妖队伍，到处追堵着三条剑鱼，这些小妖之中，不乏二阶修为的水官。

可【福运】加身，这些剑鱼虽说受了些伤势，却也纷纷逃脱了追捕。

只不过，三条剑鱼在这大湖之中彻底的走散，沿着各路通天河支流分散而行。

它们各自开启了一段穿越百万里的水底大冒险。

在咒力的催促之下，在【福运】的感召之下，在水流的挟裹之下，它们向着【玉宵界】的不同方位奔赴而去。

第一条剑鱼跑的最偏僻，它竟然一路向南，七拐八绕之下，不过半年时间，便蹿入了竹洲西部的一条荒僻支流之中。

跨过了遥远的距离，这剑鱼早已经是油尽灯枯。

一身的法力已经耗尽，修为也已经降到了刚入一阶，肉身更是破烂不堪，金光不再，唯有加持其上的【福运】依然如故。

到了这条支流之后，这剑鱼终于支撑不住，一头扎入了河床之上，一命呜呼了。

此地远离【玉宵界】的核心菁华区域，比【分肉集】所在之地还要来得偏僻。

这里原气贫瘠，不为修士妖兽所喜爱，不过也没什么妖灾虫祸，倒是普通百姓的安居之地。

在这名为镜河的支流边上，筑有一座名叫【武亭】的小城，生活着十几万黎民百姓。

【武亭】修行道路不畅，整座城中，也不过有一位二阶修士，带着十几位入身境修士镇守。

修行之事，与大部分民众无关，大家都是守着自己的田土，依靠着镜河，过着安分守己的田园生活。

可普通人中，却也少不了该有的烦恼和挣扎。

此时，镜河之上，正有一艘破破烂烂的小渔船，顺着水流在漂荡。

渔船之中，有一个衣衫破旧的少年，正捧着一副残破的渔网在哭泣。

这渔家少年父母早亡，独留一条渔船，是他安身立命的所在。

可他毕竟年少，捕鱼的技术稀松，虽说靠着渔船，有一份稳定的职业，可日子是越过越贫苦。

独自强撑了几年之后，已经快要交不出鱼税。

距离自家渔船被罚没，也只有一步之遥了。
