# 第一百二十二章 菩提心咒种宝藤 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

第一百二十二章菩提心咒种宝藤

这生命气息的发现，大出韩玥的预料之外。

虽然他也知道眼前这葫芦藤曾经是一株四阶葫芦灵根的残躯炼制而成。

可这生命气息的发现，却让韩玥十分难以理解。

总不至于这葫芦藤经过了十万年的时光冲刷和神霄宫大修祭炼，却依然能保持活性吧？

韩玥忍不住尝试用自己的神识去刺激这生命气息。

可这股生命之火却异常脆弱，韩玥才刚刚捅了几下，这股气息却仿佛要活不起了一般，开始剧烈抖动，好像随时都要熄灭了一般。

韩玥感觉十分无语，可他一方面不忍看着这生命之火熄灭。

一方面又担心这生命之火的熄灭会影响自身这珍贵秘宝的状态，只能迅速收回了自己的神识。

并且，他开始尝试救助这股微弱的生命之火。

韩玥射来了一团【甘露】宝药，滴入了这【先天葫芦藤】之上。

又催动神识，将这宝药渡给了葫芦藤内的生命之火。

这股生命之火轻松的将【甘露】给吸收了。

有了【甘露】力量的加持，这股生命之火的状态瞬间稳定了！

而且竟然还有了越烧越旺的趋势！

而随着这生命之火的不断强大，这葫芦藤的力量竟然也随之增长。

韩玥只觉得这葫芦藤对自身神识的加成变得更强了！

他忍不住继续向这生命之火中投入【甘露】。

反正经过了十年闭关的凝练，他体内的【甘露】数量暴涨，达到了一个巅峰。

而随着韩玥不断的投入【甘露】宝药，这股生命之火越烧越旺，它的气息逐渐与整条葫芦藤所勾连。

韩玥只觉得这条葫芦藤竟然真的活了过来！

他的丹田之内，这条【先天葫芦藤】越来越像一个真正的生命！

而随着时间的推移，哪怕韩玥已经中断了【甘露】的供应，它的气息都没有削弱！

这葫芦藤竟脱离了韩玥的掌控，开始在他的丹田之内扭动了起来！

此时，韩玥已经察觉到了情况不对，他对眼前的局面已经失去了掌控！

他立马尝试将这【先天葫芦藤】甩出体外，却发现这葫芦藤仿佛在其丹田之内扎下了根！


---

**第一百二十二章 菩提心咒种宝藤 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它竟然与自身的法力深度的结合了！

不光是结合！

这葫芦藤竟然开始对外吸收起了法力！

这复活了的葫芦藤仿佛已经有了神志一般，它瞬间缠上了韩玥丹田之中的【天元宝皇莲】，开始疯狂吞吸起【天元宝皇莲】所散发出的精纯原气！

韩玥竟然完全无法阻止这一切！

明明是由自身法力神识彻底洗炼完毕的葫芦藤，竟然有了自己的独立意识！

在有了原气供应之后，这葫芦藤在一阵扭曲之中，竟然伸出了一道细微的根须！

有了根须相助，这葫芦藤吞吸法力的速度更快了！

【天元宝皇莲】已经无法满足其需求，它竟然转而开始吞吸起韩玥的法力！

韩玥经过了十年的沉淀，体内的金丹法力已经极为凝练，可此刻被这葫芦藤疯狂的吞吸却依然难以抵挡！

韩玥此刻也已经意识到了问题的严重性！

他必须想办法控制住这条葫芦藤！

他从神识之中的【心魔大咒】中，分出一条【菩提心咒】，直接将这道大咒顺着自身的法力导入到了葫芦藤中。

这【先天葫芦藤】虽说脱离了掌控，可本质上依然是经过韩玥神识法力洗炼的秘宝。

对于这【菩提心咒】并未有任何抵抗。

韩玥成功的将这条【心魔大咒】种入了【先天葫芦藤】的内部。

哪怕是这重生的生命之火，也未能脱离【心魔大咒】的影响。

可是，韩玥以二阶修为，驱使【心魔大咒】，短时间内，根本无法实现对这【先天葫芦藤】的控制！

虽说【菩提心咒】在葫芦藤体内疯狂复制，到处浸染葫芦藤法力。

可是一时半会儿，哪里能覆盖的了这长生秘宝！

随着对韩玥法力的吞吸，这葫芦藤又有变化！

它竟然从根须的另外一端发出了新芽！

这葫芦藤发出的新芽，长势极快，瞬间便顺着韩玥的法力从丹田之中，钻了出来！

这新长出的葫芦藤无限延伸，不多时，就抵达了韩玥的心房之内！

此时此刻，韩玥的心房之内，储存着大量的【甘露】宝药。

而这葫芦藤一碰到这【甘露】宝药，顿时便像是干柴碰到了烈火，瞬间烧了起来！

它扭曲着钻入了韩玥的心房之中，开始疯狂的吞吸起【甘露】宝药！


---

**第一百二十二章 菩提心咒种宝藤 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而到了这一地步，他体内的形势也就彻底的崩盘了！

这葫芦藤的成长再不受限制，开始在韩玥的体内到处乱钻！

而【甘露】和【天元宝皇莲】，都变成了它最好的能量来源，补充着葫芦藤的法力和生命能量！

【菩提心咒】虽然从未停止污染这长生秘宝，可毕竟位阶差距太大，短时间根本无法实现控制！

韩玥仿佛化为了这四阶灵根重生的温床，自身所积累的法力和底蕴，都在被这葫芦藤所吸收！

韩玥从未想过，自己在【福运】道种的指引之下，竟然从【长生密库】之中，亲手给自己挑选了一条夺命的阎王！

这哪里是宝贝葫芦藤，简直是一条上吊的绳索！

而现在这种情形的发生，只能说是诸多巧合汇集到了一起！

当年炼制这【先天葫芦藤】秘宝的前辈真人，自然不会忽视这葫芦藤中的生命之火。

可在真人眼中，保留着这生命之火，能让这葫芦藤的威能有所提升，且能保存更长久的岁月。

而且，这生命之火如此微弱，等有弟子祭炼这生命之火时，肯定是一戳就灭。

谁能想到，韩玥这【甘露】神通，对救助这类灵植，有着奇效！

韩玥几滴【甘露】宝药，竟然将这濒临熄灭的生命之火给救了回来！

可即便如此，按理来说，这葫芦藤也不会有多大威胁，毕竟韩玥不过是二阶修为，哪怕把法力全部填给这葫芦藤，也不足以让这四阶灵种彻底复活！

可谁知，韩玥体内竟然同时有着【天元宝皇莲】和【甘露】两大神通！

这两大神通被葫芦藤控制之后，瞬间让局势失控至此！

韩玥只觉得体内的空间在不断的被生长出来的葫芦藤所侵蚀！

他已经濒临绝境！

(本章完)

最新网址：
