# 第七十四章 天人四境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十四章天人四境

截至韩玥开始闭关之时！

他已经来到这【玉宵界】中，超过三年了！

这几年之间，他无时无刻不在渴望和追寻着一切有关于修行的知识！

消耗了不菲的时间和灵石。

可真正能让他下手修行的，只有半部神霄宫真传的《养身雷》。

不仅如此，他甚至完全没有建立起来一个完整的，对修行体系的认知和看法！

可见普通散修，取得大道真传的艰难！

而在韩玥一步登天，纳气入身之后，虽然修了《养身雷》，可也只是有了积累法力的方法，却无晋升途径。

而他在分肉集之中，获取到的所谓修行知识。

更多的，只不过是对于整个【玉宵界】中，修行力量体系的描述。

也就是所谓的一阶一重天。

可韩玥除了对入身境的修行算是有所了解之外。

对后续的每一位阶，应该如何修行，如何晋升，全无一丝了解。

换句话来说，韩玥其实始终都在修行之门外面打转，从未真正的踏上修行之路。

《传宗答入门弟子问》开篇第一问，【传宗】真人有答案曰：

“我神霄宫诸弟子入门，得宗门大道真传后，当抛却一切所知所学，打破知见障。自此之后，修行之路当以大道真传为根本，重塑道途！”

在【传宗】真人眼中，入门弟子入宗之前所学的一些道法秘术，皆为糟粕！

为防止这些糟粕误导弟子修行。

入门之后诸弟子需要应对的第一道挑战，就是遗忘之前所学，根据大道真传重塑道途。

而这对韩玥来说，根本算不上挑战！

过去几年时间，他全凭《养身雷》练就的法力和《万法辑录》赋予的神通，撑起了自己的修行骨架。

而经过【传宗】真人测身的认可，他的法力可以保留，觉醒的神通在真人眼中都是天赋！

他已经铸就了第一等的根基，只能依托大道真传，塑造自己的道途之路了！

韩玥调整身心，将自己的全部神识、念头，沉入到了传承石碑之中，罩向了《高上神霄真雷元磁长生经》！

韩玥平生第一次聆听大道的灵音，长生的启迪！

明修行的根由，登晋升的阶梯！

《高上神霄真雷元磁长生经》，这部在神霄宫传承了几十万年，催生了无数真传大修的顶级秘典，终于在韩玥面前揭开了自己神秘的面纱！


---

**第七十四章 天人四境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这延续了几十万年的古修秘典，自有一套攀升长生天阶的方法。

韩玥不带任何主观的判断和猜想，通盘接收传承之中的全部信息。

他一点一滴的理解着其中的道法真妙，构建着独属于自己的修行体系！

真正的大道真传，并不是一字一语，诘屈聱牙的修道文章。

而是一种最真实，最高妙的思维领悟。

这种思维领悟降临到修士的头上，自会按照修士的理解，转化成实际的修行法门，且绝无谬误和偏颇。

一旦领悟，即得真传！

而随着时间的推移，恍然如梦！

韩玥就在这一点一滴的领悟过程中，明悟了自己要修的道，知晓了应该如何去修！

《高上神霄真雷元磁长生经》中所载，天人四境，步步登天！

第一境，炼精化气！

此境炼原气之精，炼法力之精，炼血肉之精。

化原气法力之奥妙，得原气真种，法力灵根，筑无上金丹！

又称金丹境！

第二境，炼气化神！

此境炼神通真性，炼原气真种，炼法力灵根。

化元气之婴童，心灵之神根，结大道真婴。

又称神婴境。

第三境，炼神返虚！

此境炼虚空之精气，炼大道之真意，承界域之因果，化灵空之真由。

结真神，辟福地，破界域，得长生！

又称长生境！

第四境，炼虚合道！

此境炼己身以合天道！

开洞天，成天人！

又称天人境！

此大道真传，长生秘典，才是真正的一步一重天！

每一步越过，都是神通大进，道途更宽！

而在这《高上神霄真雷元磁长生经》里面，结大道金丹，方才是入门而已！

金丹境、神婴境、长生境、天人境！这四重境界，正对应着【玉宵界】中，修行体系的二、三、四、五阶。

而在世人眼中，那无比郑重的修道起始，那极重要的第一阶，那所谓的入身、纳气、筑基！

也不过是《高上神霄真雷元磁长生经》这样真正的大法秘典之中，修士结金丹过程中的一个一笔带过的中间过程！

不怪韩玥没有在这长生传承之中，寻到入身境的修行内容。

只因在撰写《高上神霄真雷元磁长生经》的高修眼中，这本不应该是一个境界。


---

**第七十四章 天人四境 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许在那高修眼中，真正的修行种子，就应该是直修大道功法，立地结丹？

只不过，修行界在演变了几十万年后，时移势易，神霄宫的真传也有了调整！

《传宗答入门弟子问》中，【传宗】真人有言：

“一阶入身境的修行，乃是强已之身，增益法力，养精蓄气为炼精化气积累薪柴，诸弟子不可忽视，不可或缺！”

与万载前相比，现在神霄宫修行最重要的改变，就是增加了对入身境修持的重视。

经【传宗】真人的推演，在炼精化气之前，如修行积累足够深厚，可大幅增加结丹品质和领悟神通的几率。

而韩玥现在修行的《养身雷》和《雷养魂》，就是一套入身境秘法。

这也是多位神霄宫长生真人，乃至天人真尊，共同推演出来的，效果极佳的功法。

此功法所凝结的养雷符文，自身性质稳定，便于修行。

且积累法力的品质和速度都极为出挑，乃是相当好用的一阶入门功法。

而且，此功法最为巧妙的一点，就是无有境界和瓶颈的限制。

修行者可以将自己的全部才情、资源、时间都投入到这门功法之中，无限制的积累养雷符文。

直至积累到自己的极限，便引动长生传承中的法门，将所有积累的养雷符文和原气法力，化作自己晋升二阶的薪柴。

因此，韩玥积累两次大圆满《养身雷》，不仅不会浪费，还会节省他大量的时间！
