# 第四十七章 潮水 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十七章潮水

韩玥计划七天后动身。

他正好趁着这七天时间，做最后的出行准备。

韩玥不缺灵石，他花了整整一千中品灵石，交代给小青，为他准备了一整套最高标准的，出行之中可能会用到的物品器具。

包括方便好用的法器锅具、汤鼎。

可以在野外化为一栋两层小楼，里面家具齐备，居住舒适的法器房屋。

可生成纯净饮水的法器宝瓶。

各式各样的一阶衣物、法袍，对现在的韩玥来说，防御力聊胜于无，但是美观、蔽体效用非凡。

各种解毒、疗伤的灵丹法药。

对于安排这些事情，商号无疑是极其专业的，商品齐全不说，且物美价廉。

这些物件很好的填充了韩玥【银簪】之中的空余。也大大提升了韩玥即将面临的旅途的舒适性。

之后几天，韩玥除了日常积蓄法力之外，没有再投入过多的精力在修行之上。

进入《养身雷》第三次大圆满的修行阶段之后，每一枚养雷符文的凝聚时间都大大增加了。

按照韩玥现在的修行进度来说，第三次大圆满预计要耗费二十年的光景，这将是一段漫长的时光。

多余的时间，韩玥都用在和九号院的老朋友们的交流上来了。

经过了几年的相处，韩玥与九号院的诸位早已建立起了良好的关系，他对于分肉集的归属感，大部分都得归结于九号院众人对他的接纳和帮助上面。

大家都是修行中人，对韩玥的离开看的很开，只是觉得少了个修行之路上的好同伴。

小六无疑是与韩玥感情最好的，他年龄太小，在自身成长最关键的这几年，一直接受着韩玥的帮助和指导。感情要比号里的其他人深厚的多。

自打小六进阶筑基期之后，成长很快，一把两米长的长柄打刀已经耍的很是不错了。

他现在已经是九号院狩猎队的核心成员了，而且在分肉大典之上，他也已经接过了韩玥分肉师的角色，算是正式扛起了他爹的旗帜。

而随着方宜和小六的实力成长，现在的狩猎队，狩猎一阶妖兽已经非常轻松。

最近半年的狩猎收入，比韩玥加入之前已经翻了三倍还多。

虽说与韩玥的赚钱速度完全没办法比，但是日子在越变越好，众人的心态也都非常好。


---

**第四十七章 潮水 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小六对于韩玥的离开最为不舍，他选择在每次晚宴之时，狠狠的灌韩玥几杯。

可修为和体质的差距，让每次喝多的都是小六。

这天晚上，九号院众人照例围聚在一起，喝酒吃肉为韩玥送行。

这已经是连续第三场酒局了。

可众人的兴致依旧高昂！

而正当众人推杯换盏，气氛热烈之时。

一股来自于地面的异常震动，莫名的传来。

在场的都是修士，感官极为敏锐，都发现了情况的异常！

这震动一直持续，而且在变得越来越剧烈，这根本不是地震的感觉。

反而像是什么重物在规律的击打地面。

又过了半分多钟，震动变得更加剧烈了！

于此同时，无数的报警法决被激发，在分肉集的西边，形成了漫天的烟花！

伴随着烟花的，是万兽齐鸣的巨大声浪！

韩玥直接架光升空，向着西边望去，却被眼前的景象惊呆了！

只见数不清的妖兽向着分肉集奔袭而来，掀起了巨大的声浪！

兽潮如狂风骤雨般席卷而来，令人猝不及防。

最靠近外域的地字区和玄字区，已经有不少号坊发现了飞速靠近的妖兽，正疯狂的释放报警烟花。

韩玥迅速降落，将眼前的情况告知了九号院的众人。

方宜极为果断，直接做出吩咐：

“大家迅速着甲！”

“一阶筑基期修为以上的跟我去前线！”

“其他人守好家，把防御法阵激活，顺便把【猎王弩】撑起来，不要怕浪费弹药，你们直管尽情去射！”

众人应是，并迅速的分头行动。

都是成熟的老猎人了，战斗意识都极强，此刻兽潮来袭，没有人质问原因，大家都知道眼下最重要的是将兽潮打退！

很快，所有人都将装备穿戴齐全，一群身穿各式各样，风格夸张铠甲的暴徒出现了。

谁会想到前一刻，这群人还在喝酒吹牛。

在方宜的操控之下，一把巨大的床弩从演武场的地底缓慢的升空。一直升高到了接近五百米的高度！

这是一把守城利器，威力堪比二阶法器的【猎王弩】！

其射程超过三十公里，正好可以覆盖分肉集西边的战场。

除了几位一阶筑基期以上的修士需要参战之外，九号院剩下的人都需要保障【猎王弩】的正常射击。


---

**第四十七章 潮水 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥再次升空，他看到众多的号坊，都与九号院做出了同样的判断。

不少修士已经将武器装备穿戴整齐，正向前线奔去。

而众号坊之中，也都架起了各式各样的重型法器，以巨型的弓、弩为主，混杂着很多刀、斧、剑、镜等等。

有着十万修士的分肉集，被动员起来之后，爆发出了强大的战斗潜力！

除了修士之外，普通人也被动员起来，进行紧急疏散，飞在天上的韩玥，看到了无数人流从各个号坊之中跑出来，顺着道路有条不紊的向着东方撤离。

整个分肉集忙而不乱！

韩玥飞在天上，跟着方宜一路向着前线而去。

与他一样飞在天上的，还有差不多九十多位二阶修士，人数比韩玥预想的要少很多。

数不清的妖兽奔涌而来，巨大的身躯轰击地面，发出剧烈的震颤，靠近前线的建筑都跟着剧烈摇晃了起来。

韩玥在天空中放眼望去，妖兽群中，充斥着为数不少的二阶妖兽，数量远比二阶修士要多！

终于，妖兽与分肉集接触了！

妖兽巨大的身躯向着建筑、街道、人群撞来！根本无视自己的生死！

而早已架起的数百架战争机械，齐齐发射！

数不尽的法力向着兽群轰去！

第一批妖兽好像迎向了死神的镰刀，被炸的血肉横飞！

而在前线的人族修士，也在战争法器的掩护下，开始袭杀冲到近前的妖兽！

大战正式拉开帷幕！

而在所有人的脚下，无人触及的地底深处，正有一道法力向着分肉集中心遁去！
