# 第一百六十六章 抵达光速 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十六章抵达光速

韩从演道之中退了出来，却根本顾不上遗憾。

他没有做任何多余的考虑，忽视了还没有消化完毕的【时光】大道感悟。

直接搬出了八件三阶宝材，就着刚才的大道余韵，原地开启第四次【玉宵演道】秘术。

法力消耗之下，宝材被迅速献祭成功，而他自己也再次来到了时光大道长河。

这一次，他的化身已经不能称之为游鱼了。

这三条线路之中的任何一条，都已经是韩不可或缺的关键部分。

此时此刻，韩也是知晓，眼前的【千幻神界】，正是涤魔的福地雏形。

经过了这么些年的努力，此时的【三也】已经增长了十五门小神通和三门无上神通。

【三也】偶尔还会外出一下，帮韩套几层盾，撑一撑场面。

此时，他竟然凭借着自身的神魂力量，将自己这门最适合当前情况的神通给转化了出来！

【纵地金光法】降临到龙鲤的身上，只让他觉得面前的一切枷锁都形同虚设。

韩只觉得自己好像被时光冻结在了原地，近处那精致的宝珠，却好似处于另外一个时空之中，看似很近实际根本无法触碰。

韩后从第四次演道之中退了出来。

一共七条【心魔大咒】，韩自己独占【金刚王咒】。

这两大韩团队之中的研究型人才。基本常年呆在此处，推进着自身神通的演化提升。

整片福地的尺度已经突破了百里之遥，只不过，能被他存于这福地之中的东西很少，在天魔尸骸越来越少的情况下，这里显得空空荡荡的。

眼前这龙鲤化身的鳞片之上，竟然也开始渐渐的浮现出复杂的符文法篆。

大道不记年！

时间一晃又过去了三年，韩才终于消化了连续两次【玉宵演道】所获取的【时光】大道感悟。

这枚宝珠近在眼前，韩一秒钟都不想耽误，只见他伸出自己龙鲤化身的两根胡须，将眼前这河床之上的宝珠团团缠绕。

那就是尽快将【符语】神通研究掌握，并协助韩推演一样符文法器。

这需要一段不短的时间。

无病、涤魔与【三也】本身都是天赋异禀的修行生物，被韩的【心魔大咒】统合到了一起，各自引领了一条发展路线。


---

**第一百六十六章 抵达光速 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

连续两次进行演道秘法，让他积累了大量的大道感悟需要慢慢的消化。

他的一切都在有条不紊的前进着！

不过，在自己的识海深处，他与那先天【时光】道种，建立起了一丝神秘的联系，倒是为将来真正获取道种，留下了一定的可能性。

他的【时光】大道修为飞速提升，一举超越他所有领悟的大道真意，化为了他的最强大道。

只见他背生双鳞，这些鳞片紧密而有序地排列着，宛如镶嵌在身体上的宝石。

正是韩修行时间最久的神通【纵地金光法】。

瞬间，无量的【时光】大道真意降临在韩的神魂之中，冲刷着他的所有念头。

可这咫尺之遥，却仿佛远在天涯！

【道心纯阳咒】、【千幻神咒】和【菩提心咒】皆有宿主。

只见一枚金线编制的精致闪电符篆，赫然出现在了龙鲤的额头正中。

在他的感应之中，那琥珀一般的宝珠仍然静悄悄的躺在河床之上。

他激发神通，一瞬间，这龙鲤便消失在了原地。

而后用胡须轻轻的一带，这沉积在大河底部不知多少年光阴的神奇宝珠，便如乳燕投林一般，钻进了眼前这头龙鲤的口中。

此地原气浓度倒是越来越高。

眼前这百里福地，真算起来，其原气容量已经相当于随身带着一位长生真人级别的法力充电宝了。

而之所以能出现如此奇特的变化，正代表着韩的神魂力量已经随着他意志的灌注，逐步的渗透进这片大道长河之中。

【如意雷咒】与【无想一刀】融合，已经被【诛仙剑阵】收束。

可涤魔自从领悟了【千幻神界】之后，便扎根于【金鳌岛】、全力推演这个幻术空间。

又经过了这段时间的演化，存储在福地之中的三阶虚空天魔尸骸，已经被炼化了三分之一还多。

【金刚王咒】只不过是第一步，紧随其后的，是另一枚神通符篆。

这件法器事关韩的一项大计划，【三也】正按照指示，全力学习研究。

只见他将自己封闭在这【金鳌岛】，沉寂于其中，依靠着【先天问心神光】的威能，开始吸收【时光】大道感悟。

坐在他身旁的，是同样沉迷于感悟和研究的【三也】和涤魔。


---

**第一百六十六章 抵达光速 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过了它对于这片空间的推演，这【千幻神界】无论是从面积、功能还是稳定性上来说，都已经是今非昔比。

可他怎能甘心！

他奋勇向前，死命压榨着自己这化身的力量，距离宝珠也是越来越近。

他头部狰狞，额顶拱出了两根小小的角，嘴边的胡须已经长到了齐腰长短。

韩从【先天葫芦灵根】下面站起身来。

他并没有如自己所愿真的获取【时光】道种，只是收获了海量的大道感悟。

而他这执着的意志，渐渐的勾连了他的神魂本质。

而一枚神奇的宝珠，在他的神魂之中大放光芒，直照的他神魂通透。

而【金鳌岛】在【地书】之上的排位，也在三年之中飞速提升，此时已经首次进入到了【归元】境的前百之列。

此时，它兴致满满的摆弄着手里的一个金属法器。

而他之所以毫无顾忌的连续进行【玉宵演道】，也是因为，唯有趁着上一次的余韵还未消去，他才能够以更强的化身降临此间。

他终于将这条先天大道，领悟到了二阶修为的极限。

此事事关道途，由不得他马虎！

韩站起身来，化作一道金光在自己的福地之中沿着一个圆环遁行。

这符文法器韩推演优化到了第三代版本，而后交给【三也】，又被他往前推演了一代。

在这最后的一段距离之上，有无限的阻力诞生，哪怕这龙鲤全力挣扎，也被牢牢地定在原地。

他拼命压榨自己的这化身，排除了一切杂念和犹豫，只为了突破眼前的障碍。

只不过，在时光大道长河之中，他拼尽全力获取的神奇宝珠，在他退出了演道之后，却是不见了踪影。

环视自己这【金鳌岛】福地。

这龙鲤化身力量强大，在这长河之中游速更快，直奔河床而去。

如若自己这三阶巅峰的驭兽涤魔，能够侥幸晋级长生，这【千幻神界】有极大概率成就一尊福地，届时法则齐备，原气自生，更有显著变化。

韩只觉得自己这门神通穿越了时光的限制，突破了时光的障碍，真正将自己推到了这枚宝珠的身前。

靠这两条法咒，搭建什么样的体系，还需要仔细考量。

这龙鲤降临于这大道长河之中，便立刻向下潜游而去。


---

**第一百六十六章 抵达光速 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着近在咫尺的宝珠，韩只觉得有无限的大道真意蕴藏其中，他好像看到了最美味的珍馐，只想将其一口吞下。

不多时，就再次来到了靠近河床的水底区域。

不过，最近一段时间，韩交给了它一个新的任务。

况且，它对这神奇的符文法器也已经升起了浓厚的兴趣，只觉得其中仿佛存在着另外一世界，很容易便沉迷其中。

中间的全部距离和阻力，在这穿越了时光的遁法前，都无法抵挡，只能任由韩突破了最后限制。

虽说这些神通威力不算强力，却也极大的丰富了它的体系。

而对于【三也】来说，它日常最大的功课，便是发挥自身的学习能力，学习韩传授给他的各种神霄宫秘传神通，补充自身匮乏的神通体系。

这是【金刚王咒】这门直指大道的神魂妙法在此处的威能显现。

每一次迭代，这法器的能耗都在不断下降，功能也是越发的全面。

只余【五瘟总咒】和【幽冥火咒】两条空余法咒。

而到了此处，哪怕以龙鲤化身，也是阻力大增，他只能硬顶着往前拱去。

这一次，他没有做任何多余的动作，而是再次进入到了闭关调息之中。

韩已经化身成为了一头龙鲤。

除了眼前这葫芦藤，只有福地一角那里许范围的【甘露】水潭和已经有两米多高的【天元宝皇莲】，算是长存于福地之中的法物。

韩虽说已经陷入了感悟大道的沉寂之中，可他初步建立起来的体系，已经能够自发的运转成长。

这大道机缘近在眼前，他若不全力争取，又如何对得起自己的辛苦锤炼积累的道心！

终于，在几乎耗尽了自己的全部体力之时，他来到了这宝珠面前。

凭借着它四阶位次的神识和五阶问心神光的加持，它的研究进度进展飞速。

他的速度越来越快，不多时，自己这遁光就在天空之上留下了一个金色光圈。

他已经将自身的遁光速度提升到了最大，在【时光】大道的加持下，正式抵达了光的速度。
