# 第七十章 三大雷法 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第七十章三大雷法

韩玥差点以为自己听错了！

五千三百七十六次《养身雷》大圆满！

需凝聚一百九十六万两千两百四十枚养雷符文！

这是入身境修士能完成的伟业？

这么多符文力量叠加起来，哪怕是入身境修士，法力储备也得堪比长生真人了吧？

看着韩玥目瞪口呆的样子，【传宗】真人解释道：

“所以我说十次以上大圆满的例子没什么参考的价值！”

“这位掌教真人，乃是我派一位晋升五阶失败的长生真人转世，转世之时，将自己已经接近洞天的福地化作伴生灵宝，一并带了出来。”

“那就相当于他在入身境就有了四阶长生真人的法力之源！”

“他修行不要太容易，在入身境打磨了不到十年，就于闭关之中直接结了一品金丹，这还是他刻意压制修为，追求完美的缘故！”

“这五千三百七十六次大圆满，他只用了三千两百多天，要不是突然结了金丹，这次数还能继续上涨！”

韩玥听的直冒冷汗，这神霄宫中怎么全是开挂的啊，他对自己的宗门弟位有了新的认知。

此地盛产各种天骄大佬，自己还是低调为好！

韩玥决定以后在宗门之内，自己要多多的与人为善，说话办事要有礼貌！

【传宗】真人接着介绍。

“这五千三百七十六次大圆满，助那位真人在进阶之时，领悟了五门无上神通，已经真真到达了极限！”

“不过，除了这位掌教之外，修成超过五十次大圆满的弟子，倒是一共有三位，都领悟了四门无上神通。”

“如果这么看的话，他多修的五千三百多次大圆满，只是帮他多领悟了一门神通而已。”

“对于元初你来说，身怀两门炼法神通，倒是可以好好修一修这《养身雷》！”

“我建议你最好能将这《养身雷》修到五次大圆满以上，尝试结一品金丹。”

“当然，还是要以修为本身为重，你且自己好好权衡！”

“毕竟，哪怕多领悟几门无上神通，如果不得长生，也是枉然。”

韩玥距离六十岁还有三十一年的时光。

只要在这三十一年之内，能结成上三品金丹，他都可做这神霄宫的真传弟子！


---

**第七十章 三大雷法 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间倒还是有的，等取了传承，还需要细细的思量自己的修行之路。

到这一步，测身只剩最后一项了，【传宗】真人扫过韩玥的丹田之后，做了最后一项记录。

“【上洞真雷破法斩妖剑】和【九霄炼道护法都天印】，已成功孕化了两件谱系承道法器。”

“在这承道之器的炼制上，你倒是快人几步！”

“最近一万年内，除了转生之人或者大修子嗣，有提前准备之外。能在入身境炼得两件承道法器的弟子，可谓屈指可数！”

“不怪天运说你是财神附体，极其擅长经营财货。”

写完最后一项，【传宗】真人算是做完了对韩玥测身的全部工作。

整体进展一切顺利，【传宗】真人心中，也对韩玥的天赋有了一个清晰的认识。

他开口道：

“元初，做完了测身呢，你也算是正式的入门了！”

“我神霄宫人丁不旺，也没什么繁文缛节。”

“至于宗门戒律，除了内不得同门相残，外不得滥杀无辜之外，称得上是百无禁忌。你可在以后的修行之中慢慢的体会。”

“有关宗门的详细信息呢，传承里都有，你且回去自己研究。”

“我对你的修行呢，也已经有了初步的了解，我刚才虽然说了不少神霄宫历史上的出挑人物，但你的资质已经是此界绝顶。”

“你大可放平心态，努力修行，一定能有所成就！”

神霄宫的历史太过悠久，又遇上【传宗】这位百科全书。

无论碰上多优秀的天才，他总能从历史中，翻出来那些更为天才的人物，压制一下入门弟子的骄娇二气。

实际上，那些人物本就是千年、万年难得一遇。

韩玥经过《万法辑录》加持过的天资，已经是让【传宗】非常满意了！

假以时日，神霄宫又能多一位长生种子，真传天骄了！

“你《养身雷》修为已深，两大谱系法器已成，未来的道途已经确定了九分！”

【传宗】真人开始详细的介绍起宗门的长生真传。

“想我神霄宫七大长生真传大法，其中有四部，皆是直抵五阶的最顶级传承！”

“除了那《玄元统御天河真灵玉册》主修天河正法，真水大道，伱修不得之外。”


---

**第七十章 三大雷法 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外三部雷法传承你皆可修行。”

“分别是那：

《高上神霄真雷元磁长生经》

《大自在化生神雷秘录》

《上洞紫玉北辰落雷书》。”

“这三部功法在雷法阐述之上，俱是大道真妙，难分轩轾。”

“只在其他大道的阐述之上，各有侧重。”

“这三部大法分别于雷霆大道之上，发散出元磁、化生、星辰三条道路，皆是大法真知，天人所传。”

“以你的雷法根基，修这三部功法皆是极为合适，无任何差别，你可全凭喜好任选其一。”

“正法传承之外，入身境所需的养精筑基妙法，你已齐备，倒是不用额外领取。”

“此外，你还可选三门神通秘法，这是新入门弟子的福利之一。”

“正常来说，我会建议入门弟子选《缠丝雷衣》和《小雷音术》，这是我神霄宗弟子必修的两门神通。”

“《缠丝雷衣》依托线甲修行，是性价比最高的护体神通之一。而且最好能在晋级二阶之前完成修行。”

“这样一来，正好可以趁进阶之时，将神通修持圆满，固化己身。”

“《小雷音术》是我神霄宫弟子之间交流、传讯的神通秘法，是在宗门之内生活所必备的神通之一！”

“不过，你师父既然已经传了你《缠丝雷衣》，那你可取另一门神通秘术。”

“你顺着这条路一直走到底，可至【知新斋】，你需要的东西都在里面，你自去取来。”

【传宗】真人给韩玥指了个方向。

韩玥趁此机会开口询问道：

“【传宗】祖师，弟子的修为全凭一本《养身雷》自己摸索，欠缺的知识和常识太多，不知可有补充的措施。”

“这点宗门都有考虑，你去了【知新斋】就明白了！”
