# 第一百九十三章 剑不锋 需磨砺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十三章剑不锋需磨砺

这剑罡法力完全内蕴、收敛，斩将出来，却是毫不起眼，径直朝着灰猿落去。

而这琥珀遁光速度又是极快，远超敌人想像。

灰猿哪怕发现了这突如其来的剑罡，也是绝对无法躲避！

转瞬之间，剑罡及身！

这头几万米高的恐怖巨猿，被这突如其来的剑罡直接斩中。

而它那庞然身躯，浑厚法力，在这剑罡之下，却好像是雪人碰到那烧红的铁剑。

任你那【法相天地】还是【三头六臂】，皆是无用。

剑罡自灰猿两头之间，斩入其身体之中。

所有阻挡剑锋的血肉、骨骼、法力，通通一分为二。

这灰色巨猿的身躯，竟然被彻底的斩成了两节。

原本靠着神通支撑的庞大身躯，也极速的缩小成了几十米高。

而海量的鲜血喷洒而出，散落在这天地之间。

这头曾经让韩在一阶修为，陷入绝境的妖族圣子，再次遇到，却已然不是他一合之敌！

原来，这头灰色巨猿，正是那当年凭借一己之力，覆灭整座分肉集的大袁。

当年，这大袁凭借刚入三阶的修为，与韩和青莲剑宗的杨帆一场大战。

却被韩种心境界的【无想一刀】给斩灭当场，全凭妖圣【白蛞蝓】的长生秘宝，才最终复原逃脱。

可在修为上，那大袁又退回了二阶之中。

好在底蕴加深之后，它又再次修了回来，且实力更胜从前。

成就三阶之后，这大袁又跟随大圣【猿魔】，辛苦锤炼神通秘术，提升战斗技艺，自觉实力已经是今非昔比了。

却没想到，就在这老家之中，自家先祖的身旁，自己神通秘术运用到最大的激战时刻。

自己竟然被一道天外飞来的剑罡给刮了！

此刻大袁已经是濒临死亡，全靠三阶大妖强盛的生命力撑住最后一口气。

而面对着突如其来的打击，一旁的大圣【猿魔】异常暴怒。

自家极具潜力的后辈，竟然被这不明来路的修士斩杀！

这是对它大圣威严的极致挑衅！

【猿魔】迅速膨胀起了自己的大圣法力，一瞬间，一股金色法力，将方圆千里的范围给笼罩了起来。

它撑起了自己的福地雏形：【金磨原】！


---

**第一百九十三章 剑不锋 需磨砺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见周边的千里范围之中，金色的四阶庚金法力，组成了大大小小的黄金磨盘。

所有侵入其中的物质与原气法力，想要触碰到最深处的【猿魔】，都需要经过这一重又一重的黄金磨盘。

【猿魔】处于【金磨原】的最中心，正守护着大袁的残躯，大量的珍贵宝药，被它取了出来，将其涂抹在大袁的伤口之上。

可一股极其犀利的剑气，凝聚着大道真意，阻拦着大袁的恢复。

眼看自家这圣子，即将在自己面前性命不保。

【猿魔】内心怒极，它从自身识海之中，唤出来了一柄金色长枪。

乃是它几千年祭炼所得的四阶长生灵宝【灵枪金锋】。

灵宝在手，它的气息更是翻倍提升。

只见它狂呼出口：

“何方神圣与我【猿魔】为敌！”

“杀我圣子，为何不敢显露身形？”

可它哪里知道，用一道【诛仙剑罡】，剿灭了大袁的韩，早已经离开了战场。

遇见宿敌大袁是机缘巧合，一剑斩之是心血来潮。

那既然遇到了这大圣【猿魔】，韩自然是全力以赴，慎重对待。

对于自己亲手选择的第一位四阶之敌，他已然决定拿出自己所有的本事，好好称量一下自己的气量与实力。

而此时此刻，他正在以【岁月遁光】，描画着自己预设的战场。

韩以【猿魔】的【金磨原】为中心，框了一个方圆万里的大圈。

此刻他正在这圈中，以自己的遁光金线，快速移动，编织一道金光大网。

以他的超强遁速而言，六秒之内，足够他折腾出一张合用的网了。

六秒一过，韩不再犹豫，立刻全力出手，耗费了自己三成的法力，斩出了一道完完整整的【诛仙剑阵】。

这道【诛仙剑阵】将【金磨原】给笼罩了起来。

而后，以【无锋】为首的四道灵光，从韩的识海之中，直入剑阵之中。

这一门融合了【剑种】的至强杀伐神通，又一次展现在了【玉宵界】中。

瞬间，无量【诛仙剑罡】在剑阵之中爆发了出来，席卷向了【猿魔】。

那大法力组成的黄金磨盘，也是抵挡不住剑罡切削，被扫清了一大片。

【金磨原】的面积直接缩减了三百多里！


---

**第一百九十三章 剑不锋 需磨砺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而【猿魔】也开始了自己的殊死反抗。

它以大法力催发了自己的灵枪【金锋】，瞬间，无量金枪光影浮现出来。

每一道席卷而来的【诛仙剑罡】，都有一道金枪光影与之针锋相对。

韩与【猿魔】毕竟修为差距过大，【诛仙剑罡】即便本质强大，却也抵挡不住对方的枪影。

【猿魔】立马收复了失地，将【金磨原】重新推回了千里长度。

而众多【诛仙剑罡】之中，唯有四道法物加持的剑罡，威能更胜一筹，能够切入【金磨原】之中。

这其中，尤其以【无锋】所化作的大宝剑，以及其分化而出的六千六百六十六道剑罡，最为强大。

进入三阶之后，又融炼了【剑种】，韩已经可以做到一剑分化六千六百六十六，距离长生剑仙的一剑化万，已经非常接近了。

【无锋】所化剑罡，可谓是真正的四阶本质。

哪怕是【猿魔】的金枪光影，也是需要好几道，才能抵消掉一道【无锋】剑罡。

在这如磋如磨的【金磨原】中，也唯有【无锋】突破的最深，足足切入到了【猿魔】近身三百里之处。

而【陷仙】、【一剑破万法】和【无想一刀】这三种法物所幻化的剑罡，也是紧随其后，突破到了【金磨原】五百里之处。

可到了此处，想要更进一步，却也是做不到了！

即便如此，韩这【诛仙剑阵】的威力，也是正儿八经的抵达了四阶。

在他的心底，自己这门五阶金色神通，绝不会次于鸦祖的【大五行灭绝剑阵】，是他心目之中的第一杀伐神通。

战况至此，韩与【猿魔】的第一波交锋和试探，也已经结束。

韩主攻，【猿魔】主守，一时间谁也奈何不得对方。

而韩毕竟修为不足，原气法力的储备无法与长生大妖做比较。

眼前这种僵持，对他来说，却只会让他越来越被动。

他必须亲自下场，使出自己的真正底牌了！

可就在此时，【猿魔】开口说话了：

“来者是青莲剑宗哪位真人？”

“为何无故杀我子嗣？”

“何不现身与我相见？”

“今日你除非就地将我斩杀，如若不然，这仇怨，别怪我亲至竹洲去讨回来了！”


---

**第一百九十三章 剑不锋 需磨砺 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于【猿魔】的威胁，韩毫无反应。

他直接化身琥珀遁光，冲入了剑阵之中。

他将自己的遁光隐藏在剑罡之中，慢慢向着【猿魔】靠近。

而后，一道清白色的神光从韩的遁光之中，煊赫而出！

这是他第一次在世人面前，展示自己的五阶【太素神光】。

而这门至强神通，一经用出，也是瞬间改变了眼前的局势。

这【太素神光】，最擅长破灭物质和能量，对于眼前这【金磨原】的庚金法力，极为克制。

一用出来，便直接将面前的金色磨盘一分为二，扫出了一条通路，照向了躲在其中的【猿魔】。

而【无锋】协同其他三剑，四剑合一，威力大涨，也随之爆发出了【诛仙剑阵】的最强一剑。

这一剑，紧随在【太素神光】开辟的通道之后，也直接扎向了【猿魔】。

韩将自己的底牌全部掀出，爆发了自己在当前境界之中的最强攻击。

而两门五阶金色杀伐神通的合并一击，也是成功收获战果。

【猿魔】依靠自己的四阶灵枪，鼓起大法力，成功击碎了第一道【太素神光】。

可面对之后四剑合一的恐怖剑罡，却是来不及抵抗，被这剑罡一剑穿心。

“好剑！”

【猿魔】狂呼出口！

“有种再来！”

这大猿顶着胸前被剑罡贯穿的伤口，却丝毫没有慌张。

以四阶大妖的身躯来说，眼前这伤势虽然严重，但是还不足以致命。

反而进一步激发了它的凶性。

而韩也是毫无保留，直接又激发了一道【太素神光】和四剑合一的【诛仙剑罡】。

这强大的神通组合再次建功！

【猿魔】还是只能抵御一道【太素神光】，被【诛仙剑罡】在自己的胸前留下了第二道伤口。

韩这【诛仙剑罡】屡屡击伤对手，显示出了极强的威力。

如若他嵌入剑阵之中的四种法物，都是神通完备的四阶长生灵宝法剑，那此时飞剑自身的神通威力爆发出来，这【猿魔】绝不会像现在这般轻松。

可惜韩自己的宝剑不够锋利，还需后续好好磨砺一番！

他从未像现在这般，想要尽快的开展《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》的修行！

在与强大敌人的战斗之中，韩松散的道心又收紧了一些！
