# 第四十八章 大猿 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第四十八章大猿

方宜带着九号院的几人，守在玄字区的位置，正在围杀一头一阶青狼。

对于他们来说，一阶妖兽还够不上威胁。

在他们的头顶之上，韩玥正驾驭遁光来回穿行。

他手持【庚金刀胚】，【无想一刀】法力内蕴其中，却丝毫没有外露。

外面的妖兽还多，这看起来将是一场持久战，韩玥非常注意节约自己的法力。

韩玥遁光闪烁，时刻注意着周围的局势。

时不时闪现到某一头妖兽的弱点之处，或是眼睛，或是后颈，或是后庭，或是会阴，狠狠来上一刀，一般都会有所斩获！

过去几年时间，韩玥已经记不清楚，自己到底杀了多少妖兽，他的狩猎经验可谓冠绝整个分肉集！

外人看来，只觉得他刀法凌厉，遁光精准，杀妖兽如砍瓜切菜！

其实包括韩玥在内，这些修士造成的杀伤还是有限的。

真正称得上杀戮机器的，是各个号坊架起来的大型战争法器！

此类法器威力巨大，二三十个入身境修士蓄力、操持，就能爆发出二阶神通境等级的力量。

释放的频率虽说无法和修士相比，但是隔上不大一会儿，就能来上一发！

针对一阶的妖兽，这些大法器基本上是一炮一只！

只有二阶妖兽能多抗几下，可在二阶修士的牵制之下，却也活不了多久！

战争开始没多长时间，死在战争法器下的妖兽已然上千！

在韩玥的穿插杀戮之下，九号院众人所在区域压力大减！

韩玥也开始向着黄字区的方向移动。

战况递进，妖兽的尸体早已经堆成了山！

修士们的体力和法力在消耗，也逐渐有了明显的死伤！

韩玥出手的次数越来越多。

他视野范围内，又出现了一头二阶妖兽！

正当准备准备上前之时，突然一道剑光闪过，妖兽的头颅被一分为二！

原来是剑号号主杨帆到了！

大派剑修战力无匹，已经是二阶大圆满修为的杨帆，杀戮效率比留着力的韩玥高多了！

他也看到了韩玥，对他点了点头，就又遁去了他处！

战况胶着，但是分肉集毕竟占据地利，整体还算可控！

而就在所有人全情投入战斗之中时。


---

**第四十八章 大猿 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道法力终于从地底一路遁到了分肉集的中央广场之上！

法力显出身形，却是一头身高五米的金色大猿！

大猿浑身血脉法力抑制不住的外溢，散发出极其强大的气势！

可惜战况紧急之下，中央广场却是空无一人，不然一定能够发现，这腹心之处，竟然突然冒出来了一头三阶大妖！

此猿正是那胡乐儿唤做大袁的巨人！

经过地心深处的闭关消化，大袁成功依靠【帝流浆】晋升三阶！

他早前接到胡乐儿的心毛传讯，只知胡乐儿被陷害，被围猎，已入绝境，准备依靠【桃神枝】脱身。

对后面发生的四阶大战却不知晓。

可胡乐儿受到迫害，大袁早已气愤难当！

如果他进阶失败，那自然万事休题.

可此时他已晋升三阶，又新领悟了一门极为厉害的天赋神通！

大袁只想狠狠的报复一把，为他最尊敬的阿姐出出气！

依靠三阶大妖的气息，大袁花了五天时间，驱赶了整整一万里内的大部分妖兽！

掀起了这场席卷整个分肉集的战争！

可大袁自己，早已经选定好了目标。

只见他运使法力，使出了自己最得意的天赋神通！

【法相天地】！

霎时！大袁的身躯急速膨胀，直冲天际！

巨大的身躯，伸展开来，将离他最近的几个号坊直接撞塌！

突然出现的庞然大物，卷起了一阵罡风。直卷的周围飞沙走石，一片混乱！

正在战场一线极速穿梭的韩玥，突然感觉天黑了下来！

他转头一看，只见一头上万米高的巨猿出现在了分肉集中央！

巨大的身躯遮天蔽日，只留下一片阴影覆盖了大半個战场，感觉好像进入了黑夜之中！

隔着半个分肉集，韩玥都能感受到巨猿身上磅礴的法力！

这竟是一头三阶大妖！

大猿猴显出身形的一瞬间，三百多架战争法器齐齐调转方向，对着这大妖开轰！

可这些致命的攻击，击中大猿猴之后，却化作了阵阵青烟，连一丝痕迹都没有留下！

只见这三阶大妖，弯曲膝盖，然后双腿发力，竟然跳起来了！

如此巨物的动作，带起了巨大的动能！

只将分肉集的中部踩了个稀巴烂！


---

**第四十八章 大猿 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

巨猿再落地，又压倒了无数房屋！巨大的重量，引发了一场激烈的地震！

他简单的几个动作，就摧毁了五分之一的分肉集！

而巨猿转身就向着天字区走去，他只简单的迈了两步，踩碎了几个号坊，就来到了商号面前！

只见巨猿弯下腰，对着宛如一个小纸箱的商号大楼，发出一声巨吼：

“徐元！出来受死！”

紧接着，巨猿狠狠的挥出一拳，向着商号大楼砸去！

就在这千钧一发之际，商号大楼突然散发出了青色光芒，将其完整的罩了起来！

大猿的重拳击打在青色光罩之上，传来了一声金铁交击的轰鸣！

大地随之震颤！

整个商号被狠狠的锤入了地面，只留下最上面的几层还露在外面。

而后，大猿伸出双手，将嵌入地面的商号大楼给扣了出来。

他将商号举过头顶，又狠狠的斜着砸向地面！

商号如翻滚的石头一般，在分肉集中，犁出了一道鸿沟。

不知多少号坊被商号撞了个稀巴烂！

无数的损毁和死伤，让分肉集的修士陷入疯狂！

众多二阶修士，已经从前线返回，对着大猿释放各种神通、法术！

战争法器损毁超过三分之一，剩下的也依然持续向着大猿射出法力。

没有人试图逃跑！

哪怕是那些呆在分肉集中，家园被损毁的修士，也都拎起手头能找到的兵器，向着敌人进攻！

可是对于大猿来说，这所有的一切都够不成任何威胁！

脚边的蝼蚁，他随便动弹一下，就碰的死伤无数！

分肉集到了生死存亡的关键节点！

如果不将这大猿降服，这传承千载的一大势力，怕是要被彻底扫灭！
