# 第一百八十八章 二十五年多少事 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百八十八章二十五年多少

韩闭关的第三年。

距离浮云坊市东南五千里的河灵坊市之中。

幻灵商会在此地新开的铺子，终于渡过了开业初期的最繁忙阶段，进入了平稳运行期。

结束了一天的营业，这间铺子的管事老聂，正在紧锣密鼓的进行着下一步的工作安排。

只见他从自己的储物袋中，取出了一份提前处理了大半的预制鱼饵。

然后，按照自己掌握的最后一道工序，将鱼饵给彻底练成，得到了一份效果绝佳的潘氏灵饵。

接着，他唤来所属他商铺的捕鱼队长，将鱼饵交给了他。

这潘氏灵饵已经是远近闻名的宝贝！

哪怕普通人使用，都能极大概率钓到入阶灵鱼。

幻灵商铺只在每个月的月初，才会少量向市场投放，每次都是供不应求。

而归属于商铺的捕鱼队，更是成为了竹洲渔民的最好出路。

待遇稳定，没有盘剥不说，还每日都有灵饵可以使用。

不少钓鱼佬，哪怕自带干粮，都要加入幻灵商铺的捕鱼队，只为了蹭一下鱼饵使用。

这鱼饵的来源渠道，只在商铺的核心人员手中掌握。

他们都是幻灵商会的正式员工，个个法力高强，背景深厚，却是招惹不得！

老聂安排好鱼饵的事情，便回到屋里，摸出了一枚戒指。

只见他唤出一块儿屏幕，点开了一个【商会专区】的应用，将自己这家店铺的经营数据录入了进去。

紧接着，又给自己的上级，带他加入商会的小予，发了条留言，汇报下进展。

虽然他知道小予大概率会沉迷修行，不会第一时间回复。

但是，在自己的领导面前，保持勤勉尽责的态势，也是必不可少的。

随后，他打开竹洲地区的商铺排名。

一共七家商铺，自己排名最末。

虽说自己才刚刚开业，排在最后也是毫不奇怪。

可他内心深处，却对自己的铺子极有信心。

这河灵坊市背靠大河，渔业资源丰富，区位优势明显，只要他用心经营，就一定能快速追上。

“我现在还只是商会最低的一级员工，若是能升到二级，便可以将自己手里这【蜕凡戒】提升为【求道戒】。”

“若是自己能修成【幻灵】神通，便也可以去那神奇的【幻界】之中走一遭了。”


---

**第一百八十八章 二十五年多少事 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老聂的目标很明确，为了商会卖命，争取早日升级，进入【幻界】。

届时，不光他换下来的戒指，能传给自己天资优异的小孙女。

自己也能亲眼见一见自己的偶像，那实力强大，且掌控无尽秘宝的【天蛇库管】。

可惜自己掏不出开启密库的那两千中品灵石，不然就可以和偶像亲口对话了。

听说【幻界】刚复苏之时，【求道戒】的持有者，哪怕没有开启密库，也能和库管大人交流一二，那可真是好时候啊！

想到这里，老聂打开了【门户】，切换到【游戏娱乐】板块。

点开了一个新的视频，却是【天蛇库管】和【问心斋主】，在一款游戏中的精彩对战。

视频之中，两位真人各操控着一个二阶小人，释放着各种神通秘术，在一片虚空之中互殴，打的那叫一个精彩！

而按照两人对战的战绩，这次也是没有意外。

无论斋主怎么折腾，怎么努力。

场面上可能是五五开，可最终总是会被库管斩于剑下。

两人三五天就是一场大战，已经打了上百场了，目前库管的胜率是百分百！

而且，库管每次都会将斗战的视频发在网上，供所有用户观看。

这也就造成了【问心斋主】嘴炮强者，强行五五开的人设，深入人心。

斋主和库管各自的拥趸，也是经常在这视频的评论区对线。

作为库管的铁粉，老聂看完了视频之后，也在评论区一顿输出，狠狠的踩一捧一了一把。

点评两位真人，给他带来了极大的快感。

而他之所以这么喜欢【天蛇库管】，除了因为他曾经给自己的评论点过赞之外。

也是因为库管掌控【幻界】密库，又活跃在【拍卖商城】的板块，是一位大商人的人设。

而斋主一副学者姿态，靠一己之力，近乎掌控【求道演法】板块，不知解决了多少修士的疑难问题，自然也是粉丝无数。

游戏打不赢，一点不损伤他的威信，反而让他的形象更丰满了。

两人玩的这款游戏，是时下【幻界】之中最流行的【修士斗战天赋大型测试幻境游戏】。

这破名字不知道是谁起的，根本没人使用，大家都亲切的称之为【修金丹】！


---

**第一百八十八章 二十五年多少事 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【游戏娱乐】板块其实有上百款各式各样的游戏。

可经过时间的推移，最火的，就是这款【修金丹】。

玩家只需投入少量的法力和神识，就能演化一位二阶角色。

而后利用自己的神识速度和战斗意识，进行对战，最大限度的拉平了各个境界的差距。

在游戏的过程中，不光可以锻炼神识，还可以测试和提升玩家的战斗意识。

属于极少数能一边玩，一边修行的游戏，自然是受到了所有人的欢迎。

所有持有【幻神戒】的用户，都会时不时来上几把，或者看看一些精彩的对战视频。

就必然老聂更新必看的库管与斋主系列。

不过，所有【修金丹】视频之中，最最火的，却是库管与一位名叫【雷国之‘主】的修士之间的对战。

那一场战斗足足持续了一个时辰，两位修士展现出了极高的战斗技艺。

而库管仿佛遇到了生死仇敌一般，展现出了从未有过的胜负欲。

最终也是技高一筹，战胜了国主。

这个视频引发的讨论和分析，几天几夜也看不完。

老聂看完了视频，也是一时手痒，立马修了几把金丹。

可惜接连排到了两位北方玄武序列的修士，被人砍瓜切菜一般给收拾了。

也不知为何，这北方玄武序列的修士人不多，可个顶个的好战能斗。

就在此时，老聂收到了自己上级小予的讯息。

他这位上级竟是要将浮云坊市的铺子，交给别人来做！

那可是幻灵商铺在竹洲排第一的铺子啊。

而且不光如此，小予还要主导在周边区域同时开启五家新铺子，正要求大家贡献人力。

这可是大手笔啊！

而小予之所以突然这么急迫，也是因为，他已经成功通过入门测试，即将前往法华丹宗进行修行。

过去的几年时间，他成长飞速，个人修为早已经今非昔比了。

依靠着潘霄提供的灵饵秘方，他已经搭建起了一个依托灵鱼的商业组织。

并成功的将【幻界】初步的扩散了出去。

他躲在背后，一边修行，一边遥控指挥，收割了大笔的财富。

到了此时，他这小小的组织，已经开始自己焕发生命力了。

只要有人才被培养出来，他就里面安排开分铺，不光是能赚钱，还能拓展【幻界】，两全其美。


---

**第一百八十八章 二十五年多少事 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凭借着【幻界】带来的通信还有管理的优势。

即使他去了法华丹宗，也是不会影响到自己势力的发展。

这一次集中开启五家分铺，也算是小小的透支了一下底蕴。

正好可以缓上一缓，等他在宗门站稳脚跟，再推动下一波的发展。

一个月后，五家幻灵商铺陆续开业成功。

小予也是一次性发出了十七枚【蜕凡戒】，将自己的积累给消耗一空了。

后续再想给员工发戒指，说不得还得找潘霄买上一些。

反正他还是呆在那磁鼓山上，没有脱离。

空闲时间，不是钓鱼就是搓戒指，存货可多得很。

而小予也离开了呆了几年浮云坊市，去到了法华丹宗，成为了一位天赋异禀的炼丹师。

此后五年，他一面潜心修炼，一面利用【幻界】资源，和法华丹宗弟子身份，来积累财富，开拓势力。

直到他于入身境之中，成功炼出了二阶灵丹，才正式晋升内门弟子，得传宗门四阶大法《法华参同丹契》。

而此时，他开拓的商铺已经接近百家，修士员工已经突破千人。

他发出去的【求道戒】，都已经突破了百枚了。

小予成功的为自己积累出了一片深厚的求道根基。

虽说他进步极大，可在诸位戒主之中，也并不是发展最快的。

真说起来，发展最为顺利的，还得是那言灵宗主谢常瑜。

韩闭关的第十五年！

一场极其盛大的开业典礼，正在【宏坤道宫】举行。

在道宫驻地最核心的一个十字路口之上。

正东方位的整个拐角，都被一座崭新的七层建筑所占据。

能拿下这连成片的大块儿地皮，也足以证明其主人的强横财力。

而一座巨大的牌匾，也已经挂在了这建筑之上。

【幻灵商会言灵宗分会】！

此地已经是张灯结彩，锣鼓喧天了。

数不清的客人正往此地涌来，其中八成是普通人，两成是修士。

这些客人大部分都有一个共同点。

那就是都带着一枚戒指。

这七层楼的建筑，是一座巨大的商场，其中商品丰富，物美价廉。

而在这商场的第一层，最显眼的位置，摆着一组巨大的水晶展台。

一枚又一枚【幻神戒】，摆于其上，任客户随意购买。
