# 第一百九十五章 白虎杀剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十五章白虎杀剑

【幻界】之中的韩，哪里能想到，自己离开之后，又发生了这么多故事！

自己还没怎么出手，就已经是名声在外了！

此时，他正惊讶于过去二十五年间，【幻界】之中发生的变化，已经顾不上别的了。

韩来到了【幻京】之中，设置在最中央的广场之上，却发现此地已经是人流如织，热闹无比。

放眼望去，至少有四千多人，正在这片广场之上活动着。

各种声音、色彩和行为，交织在一起形成了一副极为壮观的景象。

要知道，能来到【幻界】之中的，必然已经修成了【幻神】神通，获取了一枚相当于二阶法器的【求道戒】。

在修士之中，也算是脱离了最低的层次。

韩上一次见到这么多修士，还得是不知多少年前的分肉集。

而此时，这许多修士，却也是行为奇怪，竟然没一个干正事的。

不是在三五围坐，聊天吹水。就是手捧设备，在虚拟世界中沉迷虚拟世界。

唯一看起来算是有些正常的，就是一个召集了百十人，正在讲道的老者。

可韩走上前去，却发现讲的是什么“建设幻界家园，打造第二世界”的所谓先进理念。

正号召大家团结一心，一起发起游行示威，与斋主、库管进行谈判，要求开放更多的【幻界】权限。

好让更多的人，以【幻界】为家，来为【幻界】的演化舔砖加瓦。

而为了更好的推动这项事业，他也在向所有的听众，征集每人五点贡献的活动经费。

所有捐款的人，都能在谈判胜利后，获得优秀使用相关设施的权利。

韩听完也是一阵无语，这人看着挺正常，实际的行为更是魔怔。

他继续顺着街道行走，却发现各个街道之中，也是有不少人在活动。

这些人的行为倒是可以理解，一个个都是在做自己的修行功课。

可是一眼望去，满街的精神修士在各种发癫，也是十分的艺术。

韩身形一闪，人已经出现在了【哀嚎地窟】门口。

这里又是一番热闹景象！

不少的修士都在此地组成各种五人小队，一起下地窟。

经过了多年的演化，这地窟副本被无病优化的更为完善。


---

**第一百九十五章 白虎杀剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做为这【幻京】之中目前唯一的修士历练设施，也是人气火爆。

他再次遁光一转，人已经离开了【幻京】，来到了【金鳌】真身和天魔降世两大幻境的所在地。

却发现这俩个区域，已经被迷雾所笼罩，变成了两个独立的副本【天魔神谭】和【神龟镇海】。

再想进入其中，已经是需要缴纳贡献了！

能来到此处的修士，那都是能够突破【噬金蜂】和【融金龙蚯】封锁的厉害修士。

可面对这超越版本的两大厉害幻境，也是只有被虐的份。

他仔细看了一下【神龟镇海】门前的石碑，却发现这竟然是一个统计死亡次数的石碑。

榜单之上，大部分都是神霄宫弟子。

排名第一次的“妙木仙人”以死亡九千多次的次数断崖领先。

后面也是不乏死亡几千次的狠人。

在挑战自我这一方面，神霄弟子，从不落于人后！

韩人影再一转，已经来到了【问心书斋】，迈步走了进去。

却看到【传宗】、【三也】和李长乐三位真人正在喝茶。

看到韩到来，他师父直接开口道：

“元初，我已经选好了地方，就在中央广场边上。”

“我准备开一个专供修士对战的擂台。”

“这么多人凑到一起，没地方打架怎么可以？”

韩自无不可，这武斗擂台的架构早就在规划之内，属于他心目中必备的公用设施。

他师父乐意组织一下，那就再好不过了。

他随即将最靠近中央广场的一个地块权限，划分给了李长乐。

又简单的跟师父沟通了一下自己的想法，算是终于满足了师父的需求。

至于【传宗】真人的需求就更好满足了。

真人说不喜欢人多闹市，只是要了一块儿极为偏僻的土地。

从地段上来看，那地块的价值不高，韩也是当即划转了使用权。

两位真人的化身，也是直接离开了。

没过多久，【幻京】之中，又有一正一偏，两栋四层建筑拔地而起。

分别是【斗战胜坊】和【鉴奇物行】。

这建筑幻化的煊赫声威，吸引了众多居民的注意。

【幻界】终于有了新建筑，大家自然是纷纷前去体验。

而韩则是与【三也】在书斋之中等待。


---

**第一百九十五章 白虎杀剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，【青虬】和无病也是前后脚进来了。

这是时隔二十五年，韩第一次召开【幻界】的管理层会议。

他有着太多的信息需要了解了。

而三位支撑【幻界】多年的核心骨干，也是有极多的事情，需要向真正的主人汇报。

【三也】最先开口了，它整理了一份最新的【幻界】经营数据，仔细的向韩做了汇报。

经过了几十年的发展，此时，【幻界】体系，已经有了超过三万的【道戒】用户和六百多万的普通【凡戒】用户。

这些用户累计积累了亿的个人贡献。

按照【幻界】的物价，这也就意味着，这些用户，至少也向【幻界】之中，输送了价值亿下品灵石的神识、法力或者法物素材。

而且，这个积累速度，随着人数的上涨，还在不断的加快。

这些贡献在用户源源不断的使用之中，已经被各个环节设置的收费项目给收回了不少。

目前，存储于用户手里的贡献还有60亿左右，是有可能兑换成实物，再提现出【幻界】的。

而剩下的八十来个亿，就算是实打实的收入了。

【三也】开口说道：

“老爷，咱们这【幻界】的运营，唯一的成本，只有法力的消耗。”

“而自打九年前，修士用户数量突破一万之后，这法力的收支也就平衡了。”

“自此以后，就是纯赚！”

“只是赚来的这些收获，若是法力原气，被【幻界】直接吸收了还好说。”

“若是拿实物兑换的贡献，那就只能堆在密库里发霉，根本没有好的去处，极为浪费。”

“我们还得想个法子，能把这些物资好好消化了。”

【三也】也是没想到，这区区一个【幻界】，就能有这么高的收入。

大家一起辛苦赚的钱，到堆放在密库里面，只有【青虬】一个人能摸得到，它也是十分的不爽。

这时，【青虬】也发话了：

“老爷，我的密库一共演化出来了八万多立方，目前还是按照第一个立方十万贡献，后续每立方二十万来定的阶格。”

“兑换的人不多，一共也就两千多人，除了海域龙岛的那些土豪和几个大商家之外，大部分都是只兑换了一立方。”

“这些倒还算正常，只不过，这些年里，一共有四位开了密库的修士陨落。”


---

**第一百九十五章 白虎杀剑 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他们存在密库之中的家当怎么处理？”

“能开得起密库的，都还算有些家底，这四位的财富已经不算少了，后续只会越来越多。”

这又是一个幸福的烦恼！

韩一时间也给不出确定的方案，他开口说道：

“无病，你这边有何问题，也一并说了吧！”

“老爷，我这倒是没什么特别的。”

“金刀峡的出产挺稳定的，每年能通过【幻界】卖出去三四成。”

“我们这些货，价格不高，运费太贵，销量也是再上不去了。”

“除了卖出去的，其他的都拿去给雷池消化了。”

“就是我那地窟，终究是承载能力有限，跟不上修士们的消耗，也满足不了大家的需求。”

三人汇报了大量的信息，听口气好像是有好有坏。

可在韩听来，都是好消息！

资源积累太多，不好消化，人数太多，无法承载。

归根结底，这些都只是经济问题和管理问题。

并不会影响【幻界】的发育和韩的修为成长。

这么多的资源和人力，只要找对了应用方式，就能爆发出强大的力量。

不过，有一点他可以明确，他绝不会做守财奴，放着这些宝贵的资源发霉的。

只见他开口说道：

“这些问题我已经知晓，后续我会仔细考虑的，咱们今天先聊到这里，大家先散。”

“【青虬】，带我去看看你的密库吧，顺便看看你说的那四个盲盒。”

“盲盒？还挺形象！”

【幻界】第一次高管会议就这么结束了。

韩听了一堆的好消息，心情愉悦的跟着【青虬】去开盲盒了。

两人一个闪烁，就一起抵达了【天蛇密库】之中。

这里是只有韩和【青虬】才能来的地方。

他抬头望去，这密库内真正虚实相间的储物区域，被【青虬】凝聚成了一个巨大的魔方，足有八万多个正方子体组成。

随着【青虬】的调动，这个巨大的魔方开始了快速的扭动重组。

不一会儿，那四个无主的密库空间，被挪到了最前面。

【青虬】还贴心的标上了每个盲盒的阶值。

韩毫不犹豫将其打开，只见一阵宝光闪过，里面的东西立马呈现在了他的眼前。
