# 第一百九十一章 宝剑何处寻？杀鬼屠妖炼灵宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百九十一章宝剑何处寻？杀鬼屠妖炼灵宝

【传宗】祖师继续讲古：

“在最初之时，【道继】祖师所获的其实是一门魔道之中，通过杀戮生灵，吸收和掠夺他人神通、道种的秘术。”

“那魔门之中的高人，用这秘术，屠灭一整个界域，便能炼出来几枚道种和五阶神通。”

“讲究的就是一个无边杀戮筑我道基的杀生成道之法！”

“这秘术实际与我宗门传承不符，用的少了没效果，用的多了又增加成道难度，并不怎么合用。”

“最初之时，也是无人看中，一直在我碑林之中存放。”

“可后来，我宗门唯一一位剑道真君【寒鸦】先祖，在修行之初，却利用自身机缘，将这门秘术，给提炼、修订成为了一门炼宝秘术。”

“这样一来，可就大不一样了！”

“修士只需选好灵宝胚子，杀戮足够的妖魔资粮，便可大幅提升法器的祭炼速度，并且轻易的于法器之中凝聚神通符篆。”

“而且这样祭炼法器却无止境，只要杀的够多，连长生灵宝也可轻易成就！”

“唯一需要担心的，除了杀戮太过，被反杀之外。”

“就是法器增长太快，以至于失去控制，反噬主人了。”

“我犹记得当年鸦祖在时，为了炼这门秘法，杀的界域之内，人头滚滚。”

“好几家顶级势力的真传弟子被屠的不剩几个。”

“一些妖圣被屠的血脉断绝，传承破灭。”

“他于三阶之时，就炼出了五柄四阶绝世飞剑，并且全部祭炼镇压。”

“最终组成了一门五阶【大五行灭绝剑阵】金色大道神通。”

“这门神通，可以算我神霄历史上，排名前三的至强杀伐神通”

“鸦祖凭借这门神通，以三阶修为，驾驭五柄四阶飞剑，可与真正开辟福地的长生真人匹敌。”

“只要没有四阶灵宝，或者五阶护法神通在身，在那剑阵之前，也是极难抵挡。”

“他前后征战几百年，以三阶修为，累计屠灭了一尊长生谷的福地真人，四尊玉清鬼仙，二十四尊妖族大圣。”

“最后还是外域和海域的妖族实在受不了了，送出了一头四阶福地【天狐】，做了鸦祖的驭兽，才将鸦祖给安抚下来。礼送出了【玉宵界】。”


---

**第一百九十一章 宝剑何处寻？杀鬼屠妖炼灵宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那几百年，也算得上我神霄历史上，极为高光的一段历史。”

“很长一段时间内，妖族大圣想出趟门，要么抱团一起行动，要么想办法借一件护身灵宝。”

“现在回想起来，也是挺夸张的。”

前辈先祖的传奇经历，听的韩也是心驰神往。

他忍不住开口道：

“祖师，我定以鸦祖为目标，好好修一下这《杀鬼炼妖屠魔诛佛锻宝成道秘录》！”

“我那一门剑道神通，本也是缺乏几柄宝剑，我本身还在发愁到哪里去寻觅，有了这秘术，可省了我不少事情。”

“你小子还是悠着点吧，鸦祖那经历可是太难复制了。”

“而且即便复制成功，后续的反噬也是巨大。”

“鸦祖离开界域后的一千年里，我宗门弟子足足减员了四成还多。纯粹是祖师享福，弟子背锅。”

“而且，全靠祖师给的压力，那些桀骜不驯的妖族大圣，竟然弥合了内部矛盾，团结起来一致对外。”

“它们的日子反而好过了一些。”

“最近一万多年里，也是大妖不断，人数又追上来了。”

“实力可比当年强多了。”

这时，李长乐又发话了：

“祖师，您怎么能这么说呢？”

“元初，这方面你不用听祖师的，你祖师镇宗之后，已经几十万年没出过芦洲了。”

“且它仅有的几位好友，也全是大妖。对待妖族，难免心慈了一些。”

“妖族之事我最清楚。”

“那就是一帮子没有脊梁骨的土鸡瓦狗，看起来似模似样，实际都是纸糊的，一戳就烂。”

“海域之妖还好上一些，那五阶【鲲鹏】和【龙王】都猫在界域附近。”

“虽说有镇界真君在，它们不敢出手，可毕竟可以镇压气运，让自家人能有底气。”

“可那外域之妖就不行了。”

“自家五阶老祖【麒麟】和【冰凰】都已经几万年没有音讯了。”

“全靠几头空长年岁的长生老妖来支撑，那自然是心气不足，底气不硬。”

“况且，整个外域之内，一尊【归虚】境的大妖都没有。”

“看起来人多势众，实际最是软弱。”

“那些没有福地的大圣，甚至是福地【归元】的大圣，杀之也不损我宗门气运，有何可顾及的？”


---

**第一百九十一章 宝剑何处寻？杀鬼屠妖炼灵宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当年我若有此秘法，我的【晴冈】何至于最近才晋升四阶！”

“元初你听我的，你就去外域多多走动一下，不要顾忌太多。”

“反正你跑的快，打不过你也跑得掉。”

“你最好能将那些个妖圣都给我引到芦洲来，让我也过过瘾。”

“那【玄璃龟】走的太早，镇压我三百年的大仇正无处去报。”

【传宗】真人听到这里倒是也认可，只见它说道：

“元初，若是能引一些大妖入境，倒是可以去做。”

“那【金鳌】最近越来越不顶事了，【鳌元】的效果越来越拉胯了，估计也要修养一阵子才好。”

“若能有个接班的也是好事。”

“祖师你快省省吧，啥样的大妖能抗的住你这么采伐。”

“那【金鳌】多厚的底子，这才几年啊，现在连道神光都发不出来了。”

“要我说，不若把那【金鳌】拿去给元初炼剑！”

李长乐对【金鳌】的遭遇也是多少有些同为雄性生物的同情。

“那估计是不行，【鲲鹏】还在界域之内，总要给它留一丝面子。”

听着两位真人的对话，韩却突然意识到，好像自己晋升三阶之后，地位确实不同了。

事关一尊长生大妖的归属，两位真人却好似完全无所谓。

听那口气，若不是有那【鲲鹏】阻碍，自己还真有可能把那【金鳌】拿去宰了？

两位真人可能不知道，他乃是【金鳌岛】之主。

若是能养一只四阶大鳌，那可就太合适了！

于是他开口说道：

“祖师，若是我不害那【金鳌】性命，可否将其交于我执掌？”

“你若想要，那自然是可以。”

“只是你需要让天蛇做好看守，别被它反噬了。”

说罢，只见【传宗】真人打开了一个虚空虫洞，从自己福地里的一个小水潭之中，摄出了一只暗金色的可爱小龟，递给了韩。

韩捏着这小龟，一时间有些触动。

修为提升所带来的好处，更加有了实感。

“我对这【金鳌】的压制还能持续一个月的时间。”

“你若是自觉无法将其压制，可千万别逞强。”

对于两位真人来说，韩晋升三阶，已经是大有不同。

不光是其实力的增长，带来的地位变化。


---

**第一百九十一章 宝剑何处寻？杀鬼屠妖炼灵宝 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更重要的是，韩的寿命超过千载，从时间的尺度上，已经可以和两位真人靠拢。

这就像是家里的孩子，终于长大成人了一般。

大家可以用更对等的地位进行交流了。

而家里的一些资产，自然也可以交给他去打理。

这和之前的未成年孩子申请零花钱，已经是完全不同的感觉了。

韩也是将【金鳌岛】打开了一个很小的虚空虫洞，将【金鳌】丢了进去。

早有准备的【三也】，用本体葫芦藤，将【金鳌】直接给卷了起来，【菩提心咒】的咒力开始疯狂涌入。

根本用不了一个月，它就能将【金鳌】给彻底拿下。

这头在【幻界】之中，已经杀了韩无数轮回的大鳌，被他正式收编。

届时，韩的体系将会出现第三极，底蕴又将增厚不少。

见他将【金鳌】收了，李长乐便又开口道：

“好了，正事说完了，可以说点闲事了。”

“元初，你快给我在【幻界】之中搞块儿地皮，每次进去其中，都还得去蹭【三也】的地方歇脚，也太寒酸了。”

韩被自己师父莫名其妙的要求给搞的一头雾水。

他出关之后，可还没进去过【幻界】。

怎么自己师傅已经如此沉迷了吗？

【传宗】真人又说道：

“元初，你这【幻界】搞的确实不错，从福地演化上来说，你确实天赋异禀！”

“你若是开放了私人土地交易，那我也要一块儿。”

“那【幻界】对于神识修炼极有帮助，时间比例又高，修士一进去就离不开了。”

“现在宗门弟子除了日常修行，倒是有不短的时间在其中活动。”

“里面的修士越来越多，都呆在其中，锤炼神识，倒是热闹无比。”

“那【门户】之中，内容丰富，也是极为有趣。”

“通信效果更是绝佳，若不是实战之中没那么好用，我看连【小雷音术】，都没必要学了。”

“只不过，这建群的功能，能不能限制一下。”

“诸弟子怎么动不动就拉我进群。”

“我真理解不了，怎么五十个人，能拉出来二百多个群去的？”

【传宗】真人却是被这散装的神霄宫震惊了！
