# 第六十章 骑雕 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十章骑雕

《上洞九霄炼灵宝秘录》一开篇，便记录了两个神霄宫秘传法器的大体系。

这两个体系所包含的法器种类繁多，且与神霄宫的长生真传极为契合！

第一个体系名为【上洞真雷谱系】。

这个法器谱系之内，包含着神霄宫最强的攻伐法器系列。

整个谱系的铸造基底类似，都是由三阶的金属、矿石冶炼而成。

然后在不同的基底之上，依托神霄宫秘传的《上洞真雷破法真篆》炼制而成。

谱系之内包含刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、索、锤十种法器的形态。

每個形态的炼制材料和方法基本类似，功效也基本相同，只是根据法器形态的差异，功效略有不同。

法器：【上洞真雷谱系】

功能：【攻伐无双，大幅加强属性契合的神通功效，与神霄宫三大雷法真传合练，可额外加成真传修行速度，及神通威力。】

第二个谱系名为【九霄炼道谱系】。

这个谱系与【上洞真雷谱系】对应，包含着神霄宫最顶级的护道和炼法的法器。

同样以三阶金属为基底，铸造塑形。

再借助《九霄炼道护法真篆》祭炼而成。

【九霄炼道谱系】之中，包含着以印、螺、钟、鼎、琴、壶、笔、衣、冠、如意，同样的十种法器形态。

只这两大谱系的法器，就让韩玥看花了眼！

这些谱系法器，主要就是靠三阶金属作为最核心的基础素材，经过秘传手法锻造炼制。

韩玥手头的两件三阶宝材都能用得上。

这可省了他不少事情！

韩玥不用再想办法置换其他三阶宝材了！

虽说《上洞九霄炼灵宝秘录》之中，尚有几十种不分谱系的法器，也是同样强大！

但是已经有了主材的两大谱系的二十件法器，足够韩玥选择出适合自己的承道之器了！

韩玥当然不会放过这最高效的选择。

韩玥打算好好与师父请教一番，慎重的选择自己的承道之器，并尽快开始祭炼！

对于修士来说，越早炼成自己的承道之器，越能积累起更大的优势。

韩玥突然觉得自己的时间根本不够用，这些优质的传承，需要耗费他大量的时间和精力去学习和修行。


---

**第六十章 骑雕 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩玥一边思考着这些新传承，一边朝着约定之地飞去。

可等韩玥飞抵目的地之时，却被眼前的景象惊呆了。

只见他的师父，天运道人李长乐，正坐在一只巨大的金雕背上，闭目养神。

韩玥尚离得老远，就被李长乐感应到了，他睁开双眼招呼韩玥过去。

韩玥掐着小心，缓缓的站在了金雕的背上。

这金雕至少是三阶妖物，韩玥能感受他脚下这俊美生物的庞大法力！

金雕的脖子上缠着一根粗大的雷电锁链，压制的它丝毫不敢乱动。

见韩玥返回，李长乐开口问道：

“徒儿你的事情可处理完了？”

“是的师父，我已和好友告别，随时可以出发了！”

“那好，我从附近抓了这只金雕，暂时充当咱俩的坐骑。”

说罢，李长乐操控雷霆锁链，金雕便迎合着他的要求，起身飞了起来！

金雕身躯巨大，韩玥坐在它的后背之上，感觉非常平稳。

而金雕的速度又是极快，转瞬之间，便飞向了高空，向着西南方向飞去。

李长乐转手将连接着金雕脖子上锁链的另一端，递到了韩玥手里

这是李长乐神通凝聚的法力锁链，韩玥捏在手中，却犹如实物，坚硬无比。

李长乐开口说道：

“徒儿你操持着这金雕，让它往我指的方向照直飞，切不可让它偷偷转向。”

“回宗门之前，我还需取回一样东西，这金雕速度够快，预计也耽误不了多长时间！”

说罢，他便准备闭目调息。

可第一次近距离接触这等大妖，韩玥还是极为紧张的。

毕竟过去一阵子时间，他连续见识了两头妖族圣子的大法力。

对三阶妖物的实力认知很深，他忍不住开口问道：

“师父，弟子实力低微，怕控制不住这金雕，万一被他挣脱了去，还要费您一番功夫再次镇压。”

李长乐开口说道：

“元初不用担心，这金雕看着法力不俗，实则无甚跟脚，血脉传承的神通不强，跟你之前见到的老龟可不是一个位次的妖物。”

“徒儿，你已入我门下，等你回了宗门之内，取了大法传承，修成几项神霄宫传承神通，自然就是这【玉宵界】中的同辈绝顶。”

“你迟早也需要以更高的眼界，来看待你眼前的事物。”


---

**第六十章 骑雕 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就拿眼前这金雕来说，虽说境界不低，法力不弱。”

“但是无有强力神通传承，也无强力的承道法器。所能爆发出来的战力实在有限，对我等大派真传而言，根本够不成任何威胁！”

“弟子明白，弟子曾有一驭兽宗真传好友，也曾教与弟子，那衡量修者实力的法、术、体、器四种要素。”

韩玥也明白了李长乐的意思，这金雕是在这四种要素之上，均没有突出的地方。

那在同阶之中，这金雕必是属于实力的底层，甚至会被二阶的天骄在实力之上逆转。

李长乐点了点头，说到：

“在法力类似的情况下，你修成的每一门神通，都能成倍的放大你的战力，越是强力的神通，对实力的加持越大！”

“在这基础之上，与自身传承、神通相契合的承道之器，也能提供增益，加持神通威力，促进修行，进一步拉开修士之间的差距！”

“我大派真传修士，神通完备，法器犀利。战斗力百倍于同阶之敌也实属正常。”

“等你回了宗门，仔细学习了传承内容，就能明白这其中的差距了！”

韩玥自己回想一下，发现确实是这个道理。

同为二阶修士，罗尔佳和杨帆等大派修士，杀二阶妖兽无比轻松，如砍瓜切菜。

而韩玥自身同样如此，凭借《万法辑录》所获得的几门强力神通，韩玥能以一阶的修为，短时间爆发出极强的战力！

同样可以做到碾压没有跟脚传承的二阶普通妖兽和散修。
