# 第一百零八章 十年追雷终结丹（大章求订阅！） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百零八章十年追雷终结丹

而在韩丹田之内，他自身凝结的宝药【甘露】，也开始受到了炼精之火的煅烧。

这股神霄宫顶级传承大法，所激发的神奇炼精火苗，有着极为玄妙的应用。

它吞噬、煅烧着韩体内的一切法力，好像一个无底洞一般。

而无论是他的雷霆法力，还是宝药【甘露】，经过了煅烧，却纷纷化为虚无，什么都没留下。

唯有这炼精之火，仿佛吸收了煅烧的物质一般，越烧越旺。

韩一路飞行，终于在自身炼精之火，快要将所有积存的宝药【甘露】统统烧完之后，遇到了又一座【雷霆地狱】。

此时，他的身后已经跟随了大片的雷云法力，皆是被他【招雷】秘法吸引而来。

韩此时，前有【雷霆地狱】，后有大片雷云，整个人被彻底的包围了！

可他却不管不顾，直接陷入了入定之中！

丹田之内，已经将不知道多少滴【甘露】宝药，视作薪柴煅烧完毕的炼精之火，已然得到了巨大的强化，它煅烧法力的速度大大加快了！

韩只以为这是神霄宫传承大法高妙，炼精之火本就会随着法力的煅烧而快速增强。

他却不知，此乃【甘露】宝药，与《高上神霄真雷元磁长生经》的一种奇异结合，才最终达到的效果！

韩体内炼精之火的强度，经过了【甘露】的浇灌，融入了不知多厚重的生命原气，已经远胜常人了！

韩浑身的法力都不够烧的，他炼精的速度会在这大火的加持之下，大大加快！

此时，韩体内的法力循环已经接近溃散，所有法力在进入丹田的第一时间，就会被这炼精之火吸引煅烧！

丹田之中的【天元宝皇莲】，也在源源不断的输出纯净原气。

可即使算上这部分元气产出，韩的法力也是不够烧的。

秘法指引之下，韩将自身的法力源源不断地向着炼精之火导去，供真火煅烧。

他辛苦积累的七次大圆满养雷法力，在这关键的时刻，都变成了最好的燃料！

不多时，韩的法力就被这炼精之火全部烧尽了。

他已经是全身空空如也！

此时，这炼精之火已然积累了大量结丹灵韵，这是煅烧法力、原气、宝药之后的产物。


---

**第一百零八章 十年追雷终结丹（大章求订阅！） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这部分灵韵，已经足以铸就一颗品质低劣的金丹了。

可此时此刻，韩在过去这些岁月中，积累的最重要的养精成果、进阶资粮。

这《养身魂雷法》七次大圆满，对应的两千五百五十五枚养雷符文，却才刚刚开始被秘法炼化。

在烧尽了法力之后，这炼精之火终于烧到了养雷符文。

而这辛苦凝聚的养雷符文，却明显耐烧的多！

炼精之火足足烧了半刻钟，才最终烧化了第一枚养雷符文。

这一枚养雷符文，也让炼精之火之中的结丹灵韵猛增！

还有两千五百五十四枚符文要烧，这可是个大工程，韩的炼精结丹之旅，也才算是正式开始。

而就在韩埋头炼精之时，被他一路用【招雷】秘法吸引过来的海量雷电原气、雷霆法力，终于与在此地生发的【雷霆地狱】碰撞到了一起！

二者法力根本皆是同源，很快就汇聚到了一起，以韩所在的地方为圆心，重新形成了一片无比巨大的【雷霆地狱】！

已经能够做到掌控【雷霆地狱】的韩，不再是那个会轻易被雷电劈伤的菜鸟了。

他呆在这片【雷霆地狱】之下，一点也不慌！

直到现在，他也终于理解【福运】道种，为何给予他指引，引得他一路汇聚雷云法力，冲到这片【雷霆地狱】之中了。

只因他身上的几门神通，竟然在此刻机缘巧合的联动起来了！

为他的炼精化气，加了大大的一把助力！

在这【雷霆地狱】之下，韩既有【种心】境界的【无想一刀】，可掌控雷狱，吸收法力。

又有宝药【甘露】修复伤势，助长炼精。

别人视为死亡天灾的【雷霆地狱】，此时在他的眼中，却是晋级福地！

韩体内炼精之火，还在煅烧养雷符文，他竟然趁机勾动了【雷霆地狱】的法力，加入了他自身的法力循环之中！

他被烧的空空如也的身躯，从外界这雷霆天灾之中，开始吸收法力了！

这部分法力一入体，便瞬间被韩挪移到了丹田之内，供炼精之火煅烧。

炼精之火来者不拒，将这部分雷霆法力很快一烧而空！

发现自己的计划行得通，韩也不再犹豫，开始从外界大量吸入雷霆法力！

一道又一道雷电劈向了韩，其中绝大部分原气法力都被他填入了炼精之火中。


---

**第一百零八章 十年追雷终结丹（大章求订阅！） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这大道之火中积累的结丹灵韵也越来越充足。

此时，韩竟然维持住了这奇妙的平衡！

外界输入的雷霆法力，恰好可以满足炼精之火的煅烧。

韩只需要保持外界法力的输入，他这炼精的过程，便可以一直持续下去！

这外界精纯的雷霆法力，经过煅烧，炼成的法力之精，一点不次于韩自身积累，同样是大道金丹的凝丹灵韵。

当下的过程，每多保持一会儿，韩的结丹底蕴都会随之增加！

这是一种极为玄妙的体验，也是从未有人享受过的大机缘！

韩紧守心神，全力维持着雷霆法力的输入。

【招雷】秘法和【滚刀雷】秘法被他时时运用，确保自身从外界获取的雷霆法力不断档！

在这种情况下，韩体内，【天元宝皇莲】所产原气暂时不用拿来炼精，便全部被韩用来凝练宝药【甘露】。

有了这宝药【甘露】，韩便可以省去吃喝休息，全力保持现在这般平衡的状态！

这场史无前例的神奇进阶之旅，就这么一直持续了下来！

随着韩炼化的法力越来越多，他积累的结丹灵韵也越来越深厚！

炼精开始的第十七天，韩凭借着对雷霆法力的炼化，凝聚的结丹灵韵，突破了结七品金丹所需。

炼精的第三十八天，韩继续炼化【雷霆地狱】法力，所凝聚的结丹灵韵，突破了结六品金丹所需。

炼精的第六十四天，眼前这座【雷霆地狱】，原气耗尽，彻底消散，韩被迫中断【滚刀雷】秘法。

他驾【纵地金光法】向东遁行三千里，一路【招雷】秘术运转不停，终于寻得又一座【雷霆地狱】，得以再次开启【滚刀雷】。

这个过程中，为保炼精之火不熄，韩填入养雷符文七枚，供其煅烧炼化！

得益于【纵地金光法】这门超强遁法神通，韩竟然能够在最短的时间内，跨过遥远距离，找到下一座【雷霆地狱】来接续法力，可谓惊世骇俗！

炼精第一百三十天，韩所攒结丹灵韵，可供结五品金丹所需！

此后又三天，第二座【雷霆地狱】又再消散了。

韩继续驾【纵地金光法】向东，此次行两千七百里，寻得第三座【雷霆地狱】，继续炼精！

过程再次消耗九枚养雷符文接续。


---

**第一百零八章 十年追雷终结丹（大章求订阅！） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此后五年，韩从不停歇，时时保证有雷霆法力入身。

每次【雷霆地狱】消散，他都竭尽全力，尽快寻找下一处，不敢浪费丝毫时间。

五年时间，共炼化【雷霆地狱】二十七座，耗费无数雷电原气。

其实在第三年间，韩已积累足够结一品金丹所需灵韵，可他也深知，这次的炼精之旅是大机缘！

此时多花几年时间，所积累的结丹底蕴，对自身的道途大有裨益！

可机缘总有耗尽的时日，此时，韩几经辗转，已经到了芦洲的最东北角落。

此地人迹罕至，生命绝迹，即使是神霄宫中，也罕有修士到过此处。

此处在往东去，将会来到芦洲、海洲与海域三地交汇的一片偏远区域。

韩正在此处，消化自己寻到的第二十八座【雷霆地狱】。

他自知，这应该也是他能够炼化的最后一座【雷霆地狱】了。

只因随着炼精的持续，炼精之火煅烧法力的速度一直在慢慢的加快。

【雷霆地狱】和养雷符文消耗的速度越来越快。

而随着他对金刀峡上，雷电原气的消耗和扰动，寻找【雷霆地狱】所花的时间也是越来越多。

这样一来，他剩余的养雷符文数量也是越来越少！

寻找第二十八座【雷霆地狱】，消耗了他四百多枚养雷符文。

他仅剩了最后两百余枚养雷符文，已经不准备再折腾了。

五年时间，韩丹田之内的炼精之火，已经烧成了一棵银花火树。

其上凝聚的结丹灵韵，已经无比厚重。

韩集合了二十八座【雷霆地狱】以及七次大圆满的养雷符文。

其结丹底蕴不知超过了其师傅李长乐多少！

韩就在这片雷霆的笼罩之下，缓缓地调整着自身的状态。

终于，第二十八座【雷霆地狱】也消散了！

这极偏僻之地，又渐渐的复归平静。

而韩也开始了最后一个阶段的炼精过程。

只见他体内最后的养雷符文，一枚一枚的消耗殆尽。

整个身躯之内，再无一丝法力留存。

唯有那些个神通符篆，在体内熠熠生辉。

炼精之火烧无可烧，算是将韩在入身境的全部积累彻底炼化。

韩只觉得自己的丹田之内，越来越热，越来越亮，越来越强。


---

**第一百零八章 十年追雷终结丹（大章求订阅！） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而后，一股玄奥之意，自他的丹田之中升起，一路向上，照彻韩识海。

韩的神识心念，被这一股玄奥之意完全裹挟，并自泥丸宫喷射而出！

一时间，他只觉得有无量光辉映照心头，一股大圆满之意充斥神魂。

一座神通大道塔，竟然突兀的化成实景出现在了韩的神魂意识之前：

【高上神霄大道塔】！

韩丹田之内涌出的玄奥之意，携带着他的身魂，开始沿着这座大道之塔进行攀登。

眼前这长生大道传承，所显化的大道之塔，正是拉开顶级大派修士和普通散修之间，如此大战力区别的根由。

在这股玄奥之意的加持下，韩轻松的越过了大道塔的前三层。

这是下品金丹对应的层数，这三层之内，包含着难以计数的神通种子，可大部分皆是小神通，不为韩所取。

而后，韩又爬过了中三层，这对应着中品金丹的三层。

这其中的神通种子，品质可就大大提升了，一门一门皆为有符篆内蕴的无上神通！

可凭借韩的积累，这三层也不为韩所取。

最后，韩凭借着自身二十八座【雷霆地狱】及七次《养身魂雷法》大圆满铸就的无上底蕴。

直接迈步登上了这大道塔的上三层！

自此处开始，唯有结上三品金丹的天骄子弟，长生真种，才能登上。

凡莅临此处的修士皆能留下自身大道标记，此乃各位高修，天赋才情的最好明证。

韩安步当车，步步向上！

第七层中，韩神识扫过，足足有十万以上的印记。

自《高上神霄真雷元磁长生经》诞生以来，有十万以上修士凭借这本大道秘典，结三品金丹。

韩继续上行，第八层中，结二品金丹的人数就少了非常多，只有第七层的一成左右，也就是一万多人。

而等他到了大道塔的最高层，也就是第九层，他赫然发现。

神霄宫几十万年历史，真正凭借此道传承，走到一品金丹的修士，也不过区区五百八十七人。

韩走到此处，留下印记，成为了第五百八十八人。

印记一下，韩也有感知，这大道塔内的情况，等他出去之后，绝不能向第二人讲述。

然后，他迈步走入了这大道塔的最上一层。


---

**第一百零八章 十年追雷终结丹（大章求订阅！） - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到了此处，韩只觉得自己迈入了一片星空之中。

向上看去，只见头顶星辰闪烁，韩用神识仔细感知，却发现皆是玄妙的神通种子。

在这唯有结丹之时，才能抵达的大道塔之上，韩可以将自身的全部底蕴，换成本命神通。

韩不由得升起了无限的期待！

而相比于其他结丹之人，韩虽然也同样是神魂降临此间，可却有一处截然不同。

他神魂立在这大道塔上，竟然手持一本线装古书！

上面书写着四个撰文，却是韩的最大秘密《万法辑录》！
