# 第六十五章 大宗气象 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第六十五章大宗气象

别看韩玥轻松祭炼出了第二枚真篆符文！

这却只是千里之行的第一步！

往后凝练的每一枚真篆符文，需要消耗的法力都会递增。

哪怕每次增长的幅度有限，可叠加上九转总共七百二十九枚的数量，都会变成一个恐怖的数字！

可以预见，在未来的道路之上，祭炼这两件法器，将会消耗韩玥大量的时间和法力！

不过，相对于其他修士而言！

身具【天元宝皇莲】这供养原气的无上神通，韩玥在祭炼法器上，先天就有极大的优势！

尽可能的将原气转化成战力，才是韩玥应该持续追求的！

有了【斩妖剑】、【都天印】两大法器加持。

韩玥的神通威能更胜往昔。

此时，他丹田之内的【天元宝皇莲】，正以更加旺盛的速度，源源不断的供应着原气。

【甘露】神通也在以更快的速度，源源不断的进行着生产。

这两大神通，都能直接增厚韩玥的底蕴！

这两件谱系法器，沉淀在韩玥的丹田之内，就是对他的一种巨大加持。

不过，虽说韩玥与两件法器已经有了足够的勾连！

可以他目前的实力，还有法器的祭炼程度而言，想要充分发挥这两件法器的威力，却还是非常困难。

“既然醒了的话，就先忙正事，我们已经到了！”

正当韩玥想继续摸索法器的功用之时，耳边响起了李长乐的声音。

韩玥随即睁开了双眼。

却发现，金雕的速度已经下降到了最慢，正在慢慢的从云层之上下探，准备跨过这最后一段距离。

而从高天之上俯瞰，韩玥却被眼前的景象惊呆了！

只见无比广阔的大平原上，一东一西，突兀的耸立着两座并排而立的万丈高山。

高山冲破云层，如果从山下向上看的话，有一半高度都隐藏在云层之中，不可目视。

高山占地极广大，每一座都各自向着东、西两侧延伸出绵延的山脉。

而两座擎天高山之间，是一条奔涌而出的巨大河流。

这大河以两座高山的交接之处为源头，自山间绵延而出，一路自北向南，水势湍急，水量极丰沛！

而水面之上，两座高山之间，竟有一座独立的矮山悬浮在当空。


---

**第六十五章 大宗气象 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这矮山也有几公里的直径，放在他处，也是一座宏伟山峰。

可夹在这大山大河之中，却显得袖珍了很多。

一条巨大的黑龙，一圈一圈的盘旋在这矮山之上！

龙头垂在矮山的山尖，双目紧闭，龙口却大大张开，像一个山洞一般！

矮山之上，布满了密密麻麻的建筑，雕梁画栋、亭台楼阁！

旁边的两座高山之上，也满是人类生活的痕迹，规划完整的山道，连接着各处建筑。

眼前这大山大河，和那巨大的盘山黑龙，极为壮观！

一派大宗气象！

神霄宫到了！

此地就是韩玥期盼已久的师门了！

李长乐驾着金雕，直奔那矮山而去。

飞至半途，李长乐一道电弧激闪而出，韩玥站在旁边，只觉得自己能清晰地感受到一股信息。

这是神霄宫修士之间传递信息的方式。

激发独属于自己的法力波动，经过神霄宫独有的编译方式，可以传递复杂的信息。

此时李长乐一个简单的法力频闪，就将一连串的信息传递了出去！

这其中包含着李长乐的个人标记，自己被妖圣镇压三百年，刚刚脱困回宗，顺便收了个徒弟等等一系列的信息。

韩玥还没有掌握神霄宫这种信息交流的方式，无法读懂李长乐传递的信息。

不然他就会发现，自己的姓名、影像、境界、功法等個人信息，也被李长乐一并包含在其中。

甚至还加了一小段李长乐的个人评价：

“此子天资超常，天赋神通过人，可为真传种子。更有财神附体，极擅经营。已攒齐三阶主材（两件！），炼就承道法器！”

天资超常与神通过人这样的评价，在这神霄宫不怎么稀罕。

可财神附体，极擅经营这样的说法，在这芦洲北蛮的地界，可是千年难得一遇啊！

尤其，李长乐重点标记出来的“两件”，就非常的精髓！

韩玥还没入门，他就已经名声在外了！

李长乐的信息传出，面前两高一矮三座山内，立马就有信息传回。

同样是法力波动的频闪！

无数信息就这么隔空交流了起来。

韩玥细数了一下，传回来的法力波动，有三十四个。

其中，中间的矮山之上有三个。


---

**第六十五章 大宗气象 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

西边的高山上有一个，东边的高山上有三十个。

也就是说，李长乐打的招呼，有三十四位修士给了他回应！

韩玥虽然掌握的信息不全，但总觉得这人数有些过于稀少了！

尤其那绵延不知多广大的西山之上，空空如也，仅有山脚下孤零零的一道微弱法力波动，给出了回应。

韩玥也并没有开口发问，他一路跟随李长乐前行。

靠近神霄宫，李长乐气机牵引之下，韩玥只觉得自己穿过了一层看不见的透明隔膜，想必这就是神霄宫的护山法阵。

过了法阵，韩玥立马感受到一股清新自然的原气扑面而来！

这股原气富含勃勃生机，轻快灵动，极易吸收！

韩玥只觉得进了这神霄宫的山门，自己好像卸下了一副重担，身体飘飘欲飞，体内法力都变得活泼了起来，法力运转更显流畅！

这就是【玉宵界】顶级大派的宗门洞天！

此地原气至少是分肉集的十倍以上！

单单是在此地生活，凡人的寿命都能大幅增长。

修士的修行速度更是远超外界！

韩玥再次感受到了顶级大派与外界的差距！

李长乐指着眼前的这些景物，简单的介绍了几句。

“此地位处我芦洲最北，乃是我内域第一大河通天河的源头之地！”

“中间这座山叫飞来峰，是我神霄宫宗门核心驻地，传承所在。”

“宗门重要设施和真传洞府都在此处。”

“西边这座是无回峰，东边那座是沧浪峰，皆是真传以下内门弟子的修行所在。”

“修三大雷法传承的多去往西边，其他功法的多去往东边。”

“元初，你估计也要在那无回峰中，修上些年了。”
