# 第一百六十一章 百国之战，气运之争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一百六十一章百国之战，气运之争

在【玉宵界】之中，每一家顶级宗门，都是由一洲气运凝聚供养。

大家的实力和底蕴虽然有着较大的差异，可能够涌现出来的天才弟子，却是能够相互较量一下的。

因此，若是以百年为单位，各个顶级大派之中，总会有那么一位两位【道子】级别的弟子出现。

泉笑听了小楼的话语，仔细考虑了一下，说到：

“我之前也未听过这【道子】的说法，若是按照小楼你的标准来看，我有位早入门三百年的师姐，应也能算得上是【道子】了。再往前代的师叔一辈，我却是不够熟悉。”

韩仔细想了想，元方师兄已去，眼下只有元真和妙琳两位真传，他倒是觉得两位同门给他的感觉，并没有抵达【道子】的位次。

“这【魔窟】对于个体来说，可谓是第一等的险地。”

“我不知蓬莱和神霄是如何分配的，在我重玄一派，每一个入【魔窟】的名额，都是争的头破血流。”

而随着他的讲述，韩对这【玉宵界】的了解，又深入了一层。

“而进入【魔窟】之中，猎杀天魔，也是我辈修士积累资源，增长气运的极佳途径。”

“可若是为了增长见闻，其他洲陆和海域、外域，不都是奇特瑰丽，值得一去吗？”

“【魔窟】之中，每一头陨落的天魔，都会化作我【玉宵界】的养料，滋养我界域本源，增长原气，充实底蕴。”

“这部分修士都是各大门派的有道真修，每年都要清剿大量的虚空天魔，为我【玉宵界】贡献海量原气。”

“我回归蓬莱之后，必会将我宗门秘传的五阶【先天轮回神光】修成，再考虑出山的事情！”

“每一层【魔窟】之主的争夺，各层魔主之间的战争永无止境。”

“只不过，这一千位修士斩杀天魔所获得的气运，不足【魔窟】产生气运的一成。”

而这气运分配的比例，与国主修为无关，只与其建立的国家大小和其国内的人口数量和修士比例有关系。

而眼前两人，无论是小楼那四阶灵官，还是元初这至强剑阵，都是攻伐犀利，能牢牢掌握战场主动。

“当然，修士的神通修为都是个人隐秘，我所能掌握的信息，也就是那些个活跃在中洲之地，时常有惊人战绩的【道子】。”


---

**第一百六十一章 百国之战，气运之争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“元初此子天赋异禀，而且福运加身，财运亨通，我看肯定能为我神霄宫，再争一份气运回来。”

“盖因在那【魔窟】之中，天魔内部的互相残杀更为猛烈。”

可看了半天，除了对自家弟子的实力表示赞赏之外，却意外发现了一个小小的疏漏。

原来，经过几十万年的气运争夺，大派摩擦，死伤无数之后，【玉宵界】最终形成了一种独特的【魔窟】气运分配方式。

谁知，他这一番话出口，竟然引得两人的凝目注视，很是惊讶。

李长乐搓了搓鼻尖，迟疑的说道：

其中十二真传和十二殿主，加起来二十四位核心弟子，可也是上百年，甚至是几百年才能出一位【道子】。

【传宗】也是十分无语：

“你这徒弟，除了修行之事，别的事情一概不关心，我估计他连宗门之内有哪些真人存世，我宗门与其他界域门派是何关系，都不甚清楚。”

原来，在中洲腹地核心地区，有一片最适宜人类生存的广袤地域，被各大派单独圈了出来。

“像两位这般在宗门之中沉淀修行的【道子】我却是不得而知。”

在【玉宵界】人数第二少的青莲剑宗，也有上千弟子。

不过，他对自己有着绝对的信心，他必是这【道子】之中排位非常靠前的一员。

这一片大平原由通天河的三条支流横穿而过，水质清澈，水流稳定。

韩倒是从未关注过此事，不过，若是神霄宫能有五十个名额的话，那可是完全够分，根本不需要竞争。

金刀峡上的真传大战，全程都在两位真人的监控之中。

“毕竟对于天魔来说，可没有不能对低阶修士出手的长生盟约。”

“等他回来你务必好好讲与他听。”

好在有小楼这个热情的朋友在，他详细的跟韩讲解了一番。

若是按照比例来看，神霄宫成就【道子】的比例足足超过其他宗门几十倍，上百倍。

“万一深入其中，遇到四阶真魔，可是有生死之威胁。”

“也就是说，同时进入【魔窟】绞杀天魔的修士，最多也就是一千人。”

若是能够练成【先天轮回神光】，他便可以补上短板，从此攻防俱佳。

“我们几家五阶大派，可同时保持五十位弟子进入【魔窟】之中历练，数量上要比四阶大派多出二十个。”


---

**第一百六十一章 百国之战，气运之争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“其中共分三十三层，每一层都是地域广大，天魔无数，连我等【道子】，一般也只能在前面几层活动。”

小楼将这来龙去脉细细讲来，算是给韩补上了一课。

他只觉得自己这神霄宫中的【道子】数量太少了，与自身五阶大派并不匹配。

“元初各种事情自己安排的都非常妥当，我这师傅纯纯是甩手掌柜，修行之上我从未操过心。”

之后由五大派真君修士，以大法力联合写入了【魔窟】的运行规则之中，至今已经平稳运行了七万多年。

“而这部分天魔所产生的气运，可是极为庞大，足以改变各个宗门势力之间的气运占比，影响深远。”

“而这种气运分配方式，就是元初你大概率，会去我中洲走上一遭的根本原因。”

经此一役，泉笑认识到了自己的最大短板。

“中洲之地，每一位进入【魔窟】的名额，都是极为宝贵，需要争抢的资源。”

虽说有此灵宝，他基本上可以说是立于不败之地。

却与真正的杀伐神通有些差距，一旦遇到其他【道子】，就显露出了不足。

【钦天殿】中，【传宗】真人转头质问李长乐：

小楼继续说道：

“杀戮的天魔数量十倍于我人类修士。”

【传宗】和李长乐当然不会任由真正的危险发生。

“而且我还以为祖师你已经跟他说过此事了。”

这种分配方式被称之为【百国之战】。

这些小修士持四阶力量对战，如小儿耍大刀，一旦失误了可是害人害己。

而聊到这里，韩又问出了一个潜藏在心中许久的问题：

“小楼，泉笑，为何你二人总说要往中洲一行？”

小楼点了点头，又说道：

而对他而言，两门金色神通【银河】和【黄泉】，乃是可以凭借修行的炼道根基，但是在攻伐之上，虽有出色表现，助他碾压了海域二十年。

“他们自身也能够收获大量的财富和气运奖励。”

“除了我们十大顶级宗门之外，求魔宫和妖族各有一百个进入【魔窟】的名额。”

只见小楼开口说道：

“元初，不知你可曾听说过我中洲之地有一高悬于地膜之上的【魔窟】？”

韩回答道：

“我曾有幸登上过地膜之外，见识过那恐怖之地。”


---

**第一百六十一章 百国之战，气运之争 - 荡尽妖魔我为仙小说 - 一七小说**

【荡尽妖魔我为仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

泉笑说话倒是非常直白：

“这中洲之地，有何特殊之处吗？我出身桂州边境，拜师之后，又一直在这芦洲之上修行，只知中洲人口繁盛，大派云集。”

整片区域与韩前世欧亚大陆的面积类似，可土地气候宜人，也基本一致。

“这些名额背后，隐藏着巨大的竞争。”

“这是当年创界祖师的大手笔，大格局，大眼界。”

而每隔百年，【魔窟】之中积攒的气运，便会降临到这百国的【传国玉玺】之上。

“不过，两位晋级三阶也不过就是几十年的事情，总会去我中洲一行，到时候以两位的实力，必可闯出一番名号！”

这种方式由整个界域之中全部的长生势力一致认可，经【万仙殿】审议通过。

可自身神通修持的不足，强力攻伐手段的匮乏，确实让他每每陷入被动。

只要是三阶修士，便可凭借圈定地盘，建立一个国度。

“我好像还真没跟他讲过此事。”

可若是他对比下弟子人数，神霄宫半百弟子，就能出一位【道子】，这个比例可谓是诸大派第一！

“可以大大提升我【玉宵界】的成长速度和界域寿命。”

区域内全都是可供耕作的农田与矿山，养育了数十亿人口，乃是人道大兴之地。

而在这片名为【平安域】的区域之上，却流传有一百尊【传国玉玺】。

而小楼接着介绍：

“我原本是有这打算，在晋级之后就往中洲一行，可此次见识了两位的实力，我却是改变了主意。”

“你从未跟元初详细讲过那中洲百国之战，气运之争的事情吗？”

“不过，这【魔窟】的存在，对于整个界域来说，确是一个非常大的帮助。”

他与同阶【道子】相争，太过依赖【墨渊龙鳞】这四阶灵宝。

“而这部分气运的分配方式，早已经在【玉宵界】几十万年的传承磨合里面，有了固定的方式。”

在这片名为【平安域】的地区之上，堪称这世界上最不平安的地方。

一百个国家，每百年便要受到一次考验，去争取珍贵无比的成道气运，可想而知，在这片土地之上会有怎样的内卷和斗争！
