# 第291章 传布烛令，柳清改意，另择天骄，早备大礼

2025-09-22

作者： 多情石榴

［小五行奇遁］

［熟练度：3/100］

李仙、南宫琉璃修读‘五行基础’、‘奇遁本论’数日，自感收获甚丰。南宫琉璃素慧兰心，眼界甚广，李仙若有不解之处，她或能解答。但对五行应变演化之理，却远不如李仙。

“五行基础”“奇遁本论”属基础学说。但书中注释，却是精要所在。严浩精通五行奇遁，但偶有闲时，仍会翻读“五行基础”“奇遁本论”，每有心得感悟，便记载书中。

李仙依照注释，加以理解钻研。将疑惑不解，记载书册中，但不曾请教严浩解答，心想严浩纵使答应传授五行奇遁，但频繁找寻，严浩若觉烦躁，那便不妥。

李仙修读‘五行’，昼练残魍枪，夜运五脏浊，闲暇时与南宫琉璃比试过招，精诚合作，时间过得甚快，这日已到约定时期。

南宫琉璃拿着书册，坐在树荫下研读，对李仙愈感惊讶，觉察李仙思维敏捷，两人同时开始研读五行，但李仙已优她一筹，她暗暗鼓起气，更加刻苦，不愿落后。

李仙从侧门离去，走向东南方向。

“那柳清前辈本极瞧不起我，但又喊我三日后，再来她宅居，这却是为何？”

很快便行到清心居。

居中清幽静谧，鸟兽轻鸣时有传来。李仙轻敲竹门。“哒哒”声响起，既轻且悠远，绝无扰人之感。

过得片刻。

严浩过来开门，神情甚是古怪。犹豫片刻，说道：“你进来吧！”

穿过梨花园，得见厅堂。堂中已坐数人，施总使、楚柳清、引渡使者金世昌。

施总使说道：“柳清姑娘，难道真不多住几日？”

楚柳清淡淡摇头，说道：“不必了，忽有要事，今日便要告辞。”

“施总使有劳最近招待，柳清在此谢过，日后若有困难，尽管寻我便是。”

施总使已知来龙去脉，知道再劝无用，无奈道：“那好罢…但那件事情”他说到‘那件事情’时，楚柳清别开目光，他便识趣再不赘述。

这时李仙、严浩皆到厅堂，气氛甚沉。楚柳清淡淡瞥来一眼，便不理会，起身说道：“便到这里罢，施总使，船备好否？”

施总使说道：“船已备好。”楚柳清说道：“那便提前出发。”径直行出阁楼。岛屿东南面，有座‘花榴镇’，大小规模与桃花镇相似，自阁楼走出数里，绕开花榴镇，便是一座船港。

楚柳清匆赶时间，施总使跟随相送。楚柳清淡漠疏离，路经李仙身侧，未多瞧一眼，身影飘忽，便已相隔极远。

李仙暗道奇怪。严浩轻叹：“有些东西，极看命数。命里有便有无便无，不需想太多。”李仙不解：“严副使所言何意？”

严浩说道：“纵使不成，也需恭敬相送，咱们快快跟去罢。”李仙、严浩脚踏轻功，跟随在楚柳清、施总使、金世昌后方。

碧水悠悠，波涛迭迭。

一艘花船悬停湖中。

花船旁。楚柳清面容笼在白纱中，右手持着长剑，朝众人拱手道道：“便送到这里吧。”施总使拱手笑道：“预祝柳清姑娘，诸事顺遂。。”

楚柳清淡淡点头，美眸有意无意瞥到李仙，却不说话，朝金世昌说道：“劳请使者送我出坛罢。”

半响后，花船踏波远去，洞然湖雾气朦胧，渐渐将花船笼罩。楚柳清、金世昌等人皆已离开岛屿。

施于飞说道：“哎！可惜啦，可惜啦！”轻拍李仙肩膀。李仙不解道：“施总使此事弟子好生迷糊，能否解答一二。”

楚柳清态度疏离，让人费解。

施于飞本不愿提起，但忽想此事，却是对心性的极好考验，当即问道：“你真想知道？事情已经发生，且无可逆转。有些事情，当做不曾发生，反倒是好事。可若知道背后缘由，懊恼妒忌不甘便会伴随终身。武道因此停步，亦是大有可能。”

李仙心想：“施总使这话说得好怪，好似我失去莫大机缘一般。说来.我最近收获颇丰，哪会懊恼妒忌不甘？”问道：“施总使，你请说罢。”

施总使说道：“那好，咱们回居言说。”他抓住李仙肩膀，纵身一跃，速度极快，只感穿梭竹林，几个呼吸间，便已回到静心居。

严浩稍慢半步，稳稳落在院中。三人坐进石亭，施总使说道：“此事说来，你无形中错过一好大机缘。”

李仙甚感好奇，便朝下追问。施总使说道：“你已知‘烛教’，烛教覆灭，星火漫天。但禁忌魔教，底蕴之深，岂容小觑。百足之虫，死而不僵。烛教一直有残部留存，暗中蓄势复燃。”

“此前的楚柳清，既是烛教的尊者。亦是最正统的烛教，掌握部分烛教底蕴。烛教残部由明转暗，名声已然不显，但如若再显踪迹，定然举世皆惊。烛教积蓄力量，暗暗谋划。这时若想进入烛教，真属困难至极，非得得到引荐，得到‘烛令’才能。”

“而你三日前，展现枪道天资，精通残魍枪法。与烛教着实有缘，楚尊者本欲将烛令传你，拉拢你加入烛教。”

施总使淡淡笑道：“你或许不知其中厉害，亦不知此中机缘。”

李仙顺势问询。

施总使解答道：“烛教太过辉煌，天底下任何势力，都难同烛教般震撼！”

“烛灯照世，我既日月。天下大同，我教无类。”

“惊得天下宵小怎敢出声？”

“世人皆道我烛教魔祸天下，烛教后期确也管束教众松散，但烛教辉煌时期，却绝非这般。我烛教纵情纵性，自难保教众自清，但教规森严时，为恶行祸的事情，绝对不屑于做。”

“烛教覆灭已久，纸张亦无记载。但你且问豪族子弟，他们知不知道烛教？想必都知道罢！便是再过千百年，也难彻底被忘记。”

“他等既畏我魔教汹威，亦羡我烛教过往。”

“而烛教的‘烛令’，意义特殊，曾是烛教展示身份的令牌。纵使是当年，烛教辉煌时，拥有‘烛令’者亦是甚少。”

李仙感叹道：“原来如此。”

施总使说道：“烛教底蕴浑厚，烛令代表身份，能得到烛令，已是极大殊荣！”

“烛教庞大而精密，等级秩序极为严密，烛令既代表身份，自然有品级之分。”

“楚尊者的烛令，当属最为高等，得她烛令，经她引荐而加入烛教，教中地位便高旁人数筹。烛教丰厚资源，自然能获得。【精宝】【钱财】【人脉】【武学】.唾手可得。”

“烛教纵使落败，但底蕴非同小可。万万不可小觑。”

“你若获得楚尊者的烛令，地位便翻天覆地，乃至与我同坐。水坛自由进出，诸多利好事情纷至沓来。你纵在外头，惹了天大祸事，藏身水坛中，那便安然无恙。”

“真可谓一飞冲天。”

“约莫还能跟随楚尊者身旁修习，能接触到烛教真正武学，那种传承.当真是独到机缘。你猎户出身，能有这般修为，定非愚笨之人。你该清楚武道路途，说难难若登天。说易…只需贵人轻轻提携，那便容易许多。”

“你本该有此大运，可惜.昨日全然不同啦。但不能怪你，冥冥命数如此。”

严浩轻轻感叹。

李仙说道：“原来如此，竟藏这般利害关系。”

他听闻“烛灯映世，我既日月，天下大同，我教无类。”等口号时，甚感惊诧。原料想烛教恶事行尽，我行我素，均是狠辣凶人。

教义却颇具风度。

难怪举世瞩目、举世皆敌！世家门阀占据资源，武道精要死死把持，烛教欲求我教无类，定与世家门阀冲突。烛教后来鱼龙混杂，也与教义亦息息相关。

施于飞再续话题，将来龙去脉理清，“昨日傍晚，楚柳清忽接得信笺，离山剑派进到淮阴府人榜的少年天骄，欲加入烛教。”

“楚尊者的烛令只有三枚。她务必慎之又慎，思索后，决定将烛令给那天骄。而你……却与之有缘无分啦。”

“说来…也不能怪楚尊者，她本便是为那位天骄英杰而来。烛教若想复燃，必推举惊天奇才，能肩扛日月，震服四海，威临九霄黄泉。是以暗中挑选英才招揽。”

施于飞观察李仙神情，见他轻松淡然，不禁甚是宽慰，抚须微笑，他与楚柳清不同，反觉得李仙出身低贱，年纪轻轻，却能走到这步，其中厉害，不输少年天骄。李仙则想：“此物本便不属于我，与我擦肩而过，有何可惜？我与楚尊者，本便萍水相逢，难道指望她对我多好？”

浑然不在意，李仙说道：“施总使，那少年叫何姓名？”

施于飞说道：“他名为‘单孤云’，是离山剑派高徒。”

李仙说道：“弟子好奇，绝无冒犯，这单孤云既已是离山剑派高徒，难道真愿意加入烛教吗？离山剑派属五大剑派之一，名头甚是嘹亮，当属名门正派。”

施于飞笑道：“自然愿意。离山剑派名气虽大，可若说武道、剑道…与我烛教相比，却相差甚远。若求安稳，离山剑派倒是好去处，可若问鼎高处，烛教当属更优选。这单孤云确是罕见天骄，剑心通透、琉璃剑骨、碧落天资。”

李仙再道：“这般英杰，离山剑派岂愿放手？”施于飞说道：“所以需楚尊者亲自出马。你当她是去讲情的么？只需单孤云答允加入烛教，楚尊者便将他带走。”

Ads by PubFuture

“谁人阻拦，都没用啦。”

“说来…这数日内，将有场好戏上演喽。楚尊者再出手，必是惊天动地。那单孤云得她烛令，立即便可修行‘孤云九剑’，属烛教上乘武学！这份丰厚福源，叫人艳羡啊。”

李仙心神微震，他所修习的残阳衰血剑，便属上乘武学，需阴阳合修，方能尽显妙效，独自习练，仅勉强中乘，甚至副用颇多。但‘阳华沐体’、‘阳元剑气’、‘心火’诸般特征，已显露不俗，李仙至今受益。阴阳合璧，更可养生延寿，容貌不老。李仙第一层、第二层登峰造极，但‘阴阳仙侣剑’全貌，至今未曾窥探。昔日与温彩裳双剑合璧，打退泰心宗张虎，温彩裳身无内炁，亦未能真正显露剑法精妙。

此事想来当是一大遗憾。

‘孤云九剑’闻听剑名，便锋芒四射，孤傲九霄，定然厉害至极。他微感羡慕，但想到残魍枪、五脏避浊会阳经等武学，五行奇遁等，尚需慢慢修习，羡慕之意渐渐淡消。

“武道武道、既是吾道，我永远只需与自己较量。旁人轻视我，我不需愤恼。”

严浩感叹道：“楚尊者对他真好。”想得数日前，她见李仙施展残魍枪，本已动容犹豫。但终究吝于传赐，对那单孤云却甚是热情。

施于飞说道：“固然是单孤云天资不俗。同也是我花笼门，教中地位低贱。楚尊者仅三枚烛令，自当慎重。这点甚是无奈，无错终究差些缘分。”

月明星稀。

李仙叼着杂草，绕着岛屿缓行。洞然湖浩瀚无穷，放眼被雾气笼罩，看不到岸。湖中长有荷花、芦荟、水树等植被，深处有毒蛇做窝。这番折腾，一日便已过去。李仙疏松筋骨，放松心神，回想今日听闻，既感错愕，又觉虚幻。

似乎毫厘偏差，他便摇身骤变，加入禁忌魔教，且教中地位甚高。李仙见一株青莲风中摇曳，脚踏七星步，踩着莲蓬，将莲子颗颗摘下，再跳回岸边。

拨开莲壳，送进口中。口感微涩，有些发苦。但会有回甘，清肝明目。李仙优哉游哉，一颗一颗送进口中，心想：“我自习武来，所见寒凉极多。楚柳清虽瞧不起我，但施总使、严浩却对我甚好。残魍枪赌约，他等完全不必遵守，但却愿意教导我五行奇遁，这是件恩情。我这份福源，已比许多人好。”

回到青牛居，今日煲一锅莲子鱼汤。吃得甚是香美。

这夜一番风雨后，李仙回房休息。盘坐床卧中，静心五脏运浊，精进五脏避浊会阳经。忽感毛孔中，迸发出霞光，发丝微微漂浮。他呼出清气，萦绕而不散。

【五脏避浊会阳经五脏篇】

【熟练度：3986/8000小成】

【熟练度+1】

日积月累，熟练度日渐增长，武道底蕴愈发丰厚。李仙忽感好奇，他近来诸多所获，武道二境、神鬼凶衣、残魍枪、五脏避浊会阳经但都罕少显露。恍惚回神，他这身实力，全力出手，实已非常厉害。

脊如神山、完美异相、纯罡炁衣、吐血典、飞蛇手基础既牢靠，进展亦稳定。踏实前行。

如此余后数日。

李仙的五行奇遁、残魍枪稳步精进，吐血典登峰造极，增加数丈内炁，炁湖已八十二丈。吐血如火，可燃数丈远，吐血化茧，甚是坚固厚实。

残魍枪水到渠成，踏足【大成】。

【残魍枪】

【熟练度：124/15000大成】

【描述：你观摩鬼图，深通鬼意，残魍枪大成，悟得‘鬼哭’仙音，得见武道初景！】

李仙通过初景，隐约见得‘魑魅魍魉图’全貌。说来甚巧，残魍图是‘魑魅魍魉图’的仿作，后被烧毁、撕毁，故而名为残魍图。武道初景中，是画匠临摹原画，李仙借此情形，竟碰巧能窥到魑魅魍魉真图。

枪法受益匪浅。

倘若多窥探数次，不需获得魑魅魍魉真迹，李仙也能修出‘魑魅魍魉枪’！李仙心性沉稳，此事假想甚远，空想荒废精神。便暂放在脑后，钻研‘鬼哭声’。

鬼哭声属于袅袅仙音，利用周身骨质碰撞，发出特异奇响，进而迸发奇效。此音自‘玉枕关’起奏，自肋骨间震荡，共有十七响。闻之如鬼哭，舞枪时施展，更添不俗。

旁人听闻，心神渐被影响，恐惧、慌乱、阴森、噩梦.…诸般异状寻来。李仙武道底蕴，再添一筹。他深知武道运用，在实战中至关重要。故而尝试将‘鬼哭’声，与已经掌握的诸多武学结合施展。

李仙已会‘守身音’、‘攻杀音’、‘奏阳音’、‘鬼哭音’四种。“奏阳音”“鬼哭音”音理相悖，同时奏起，奏阳音会将鬼哭音掩盖。但鬼哭音若与‘罡雷指’同时施展，罡雷指立时阴寒鬼魅，更难琢磨。

诸多妙用，需看情形施展。

武道进展甚丰，旁道亦未落下。

【小五行奇遁】

【熟练度：13/100】

李仙与南宫琉璃钻研“五行基础”“奇遁本论”…积攒疑惑已多，再去寻严浩求答解惑。

严浩乃五行奇遁鬼才，旁人觉得难，他却觉得容易。故而言语似是而非，甚是模糊，旁人极难悟透悟明白。万幸李仙筹备充足，求解前已有积累，反复思索数回，严浩话语模糊，但李仙总能明悟其意。

这般一来二去，严浩甚是欢喜，便更乐意教导五行奇遁。

李仙随着道行渐深，发散思维，逐渐能与严浩交谈此道相关。严浩极喜欢五行奇遁，因此荒废武学。多年来“孤芳自赏”，未免孤寂。

与李仙间隐隐亦师亦友。

同时在研究五行奇遁的，还有南宫琉璃。初时她尚能跟紧步伐，勉强保持伯仲之间。渐渐李仙却已胜她许多。

她每提出不解，李仙便能解答。南宫琉璃出身豪族，外貌端庄慧秀，实则极为要强。她见此情形，愈发勤奋苦习，但愈感无形压力。竟越追距离李仙约远。

每日傍晚，餐桌前交谈。已经不是“交谈”，而是教导。南宫琉璃请教，李仙解答。

南宫琉璃幽幽感叹，只得接受。她天资实不差，五行奇遁进展极快。

转眼再过数日。

李仙正内院习武，忽然有细微感应，他落发生根，藏在朱门墙缝的发丝，感应到有人拜访。他立时瞥向南宫琉璃，南宫琉璃与李仙相处已久，隐隐心意相通，回到卧房藏好。

李仙照常习武，等敲门声响起，再去开门。

“施总使，您怎来了？”李仙问道。

施于飞和煦笑道：“来看看你。”他走进宅邸，左右环顾，见景色甚是简陋，苦口婆心说道：“无错啊，你这可不成，我听严浩说了，你习武认真，五行奇遁也颇为上心，但是呢.宅邸的院景，也需花费时间布置。”

“你这宅邸倒是清幽，但未免太光秃秃，地上竟还是黄泥。武道修行，既是求武，也是求存。”

这番言语，极是真挚。李仙笑道：“施总使所言有道理，只是我囊中羞涩，实在没有余钱。”

施于飞说道：“也罢，我并非来和你说这件事。”他来到石亭坐下，悠悠说道：“最近消息，你可听说了？”

李仙疑惑道：“什么消息？”

施于飞说道：“你不能外出，不知倒也正常。那事情与你有关，与你却又无关。是楚尊者、单孤云一事。”

李仙顿感好奇。施于飞再道：“前段时间，楚尊者招揽单孤云，我料想此事，定不会平静。果真如我所料，闹出极大动静！”

“那天单孤云叛变离山剑派，惹得剑派震怒。欲将单孤云强行留下，楚尊者悄然现身，抬剑斩楼，震动四方。携单孤云脚踩轻舟远去。”

“离山剑派仍不放手，楚尊者说：‘离山剑派，难道这般小气，只进不出，连门下弟子，另投别派，都欲施阻拦吗？’离山剑派的人说道：‘他离开剑派是小，但牵涉我派武学是大！此事不料理清楚，你等休想离开。’”

“当时气势极沉，连江涛都停止了。楚尊者说道：‘杂派弊武，也就尔等当成宝贝。’离山剑派勃然大怒，数位长老进江阻扰。那场景当真难得一见。风嚎江涛啸，剑光寒九州，楚尊者掀江踏浪，剑气冲宵，将狂狼卷得上九天。离山剑派一一落败，无力阻挠，观望楚柳轻踏舟远去。”

施于飞说得极尽详细，观察李仙反应。楚柳清抛弃他，而选择更麻烦的单孤云，此种感受，任谁也难平衡。且牵涉荣华富贵，一飞冲天，鲤鱼翻身，更叫人杂思无穷。

但见李仙始终镇定，施于飞越发觉得欣赏，回想起年轻时候，他可无这般静气，忽想：

“楚尊者的决定未必正确，单孤云固然天资厉害，但却绝非无二。花无错这般豁达性情，相反更适合我烛教风度。”

“难道单凭单孤云这种天骄，就能将烛教重燃吗？我看远远不够。”

“倒是这花无错，倘若加以栽培，或更有惊喜。”

他目光毒辣，手指轻敲琢磨，来前已备大礼。

（ps：调整状态，找一下作息，最近有点忙，但爆更肯定会有的。希望这次能坚挺久一些。温夫人即将返场。）