# 第343章 自我显威，夫人震怒，懊悔已晚，自身难保

2025-11-19

作者： 多情石榴

温彩裳眉头微蹙，虽觉察李仙隐有变化，但不知其中细节。见李仙二境造诣，面对五山欺压，兀自难遮锋芒，气魄确然不俗。

只听“轰隆”骤响，五座山体剧烈震动，山体裂痕蔓延，突然塌毁！泥沙巨石翻滚而落，势若将人吞埋。李仙、温彩裳身处其中，不免极显渺小，顷刻便有被泥石掩埋之危。

这异景虽为幻象，但泥石倾泻之势却为真。翻滚倾压而来的一草一木、一石一沙，皆是五位长老的杀招。实质为直指要害的利剑。

但闻“轱辘轱辘”巨响，一颗布满青苔、缠绕藤蔓的巨石，自山高处滚落砸来，伴随无数细沙、泥土，来势万钧！这异景实质是王纵横施展巨剑纵劈、萧万剑施展快剑急刺。

但结合周遭光影散射，候远德的“幻剑”营造异相。便将两人剑招化作山石翻滚一般。旁人见此杀招，只怕缴械投降，再不敢反抗，乖乖被山洪掩埋吞噬。纵胆气过人，但也难窥尽内中玄虚，只当成巨石泥沙翻滚而来，如何抵挡幻象下的剑招，终不过徒劳挣扎。

那巨石是虚招，杀招藏在细密散沙中。李仙兀自镇定，浑不顾满天异景，蓦的朝前轻轻一刺。

招式普通至极，却蕴藏阴阳之理，大自我境的剑法造诣。他剑锋所指处，泥沙消散，满天倾压之势刹那消融。

李仙身具重瞳，这幻象异景已难吓他。

且双剑合璧，借温彩裳修为施展剑招，内藏无穷演化，威力实难言说。这简单一刺，蕴藏莫大武理，只听“叮”一声锐响，李仙刺进泥沙中，却泛起火花，剑尖抵着另一把长剑。那萧万剑藏身幻象中的极强一剑，被李仙轻易压住了。

萧万剑、胡月月、段一心、王纵横、候远德自下达约斗后，便刻苦合练剑招，结合各家所长，剑招间彼此配合照应，武学奇效层层迭加，便制出如此异景。虽预感不能轻易取胜，但必能逼出温彩裳一二手段。

怎料却先被李仙抵挡。

李仙气势微变，双眼微眯，出剑间自有方圆、自成世界。点破萧万剑杀招后，脚步迅速挺进，无视一同劈砍来的王纵横。此刻虽是双剑合璧，李仙为主、温彩裳为从。剑法节奏、配合…皆由李仙掌握。他要趁势出杀招，温彩裳便唯随他心意施招联手。

两人剑出纷纷，联手合攻，刹那间萧万剑缕缕受剑伤，勉力提剑格挡，脚步连连后退。每一次落脚，足下冰层受热融化，显出一道道湿漉足印。他被阴阳仙侣剑影响，体内阴阳失衡，五脏六腑、血肉骨骼皆被烹煮，浑身灼热至极。

他怒吼一声，不顾一切，拿剑猛朝两人刺去。两人连环剑招，左砍右削，身若魅影，那佩剑节节横断。阴阳仙侣剑法演化，更有化繁为简之韵。

漫天异景崩溃消解。

胡月月、段一心显露身形，见状大惊失色，立时相救。分从两侧刺来。温彩裳一剑扫去，软剑盘旋延伸，将胡月月拦截，李仙借势打向段一心，他剑中如有世界，简单刺打而来，诸般玄妙、万般奇特扑面撞来。

段一心毕生间从未见过这等剑法。一时竟手忙脚乱，深体会萧万剑困局。温彩裳微感异样，但不知登峰造极之上，更有“大自我”境造诣，一时感受全难说清。虽有意隔岸观火，但终究担忧李仙。白蛇软剑随手几招，便将胡月月逼得脚步错乱、连连后退，随后脚尖轻点，轻飘飘翻飞而起，越过李仙肩膀，自上而下绞杀段一心，与李仙共抗一敌。

她两剑分别刮破段一心面颊，段一心立时不敌，惨叫几声，倒飞而出，已然败落下阵。这时五山剑盟已显颓势，志气大挫，难成大器。此后胡月月、王纵横相继落败，负隅顽抗，却难逆转败局，剑被挑飞，身受重创。

王纵横更跌落湖水中，浑身湿漉，冰寒刺骨。

待将候远德也被打败，此节约斗已然大胜，温彩裳欲收剑势，将白蛇软剑纳回‘芥虚魔衣’。李仙忽伸剑来，青剑抵住白蛇软剑剑身，阻止温彩裳收剑，将“阴阳仙侣剑”剑势保留，并立而站，两剑交错相抵。

温彩裳微感诧异，见李仙阻她收势，猜想是生性谨慎。心想：“这小子倒谨慎至极，这五位长老皆负重伤，难道还能掀起甚么浪花不成？也罢，行走江湖，谨慎一二，只有好处并无坏处。便也由他罢。”

胡月月、王纵横、萧万剑、候远德、段一心五人狼狈万状，互相搀扶爬起，身上满是窟窿、剑痕、划伤，血迹斑斑。

胡月月说道：“两位果真厉害，此节不出所料…还是我等大败，心服口服。墓藏诸事，是我五山剑盟冒犯！”

温彩裳心想：“这五人我虽不放眼里，但如此解决，我自不吃亏，且五山剑盟宝剑名器确然不俗，倒得之收藏，日后李仙喜欢，赠他把玩，亦是很好。”和声笑道：“误会既已解清，此事那便就此揭过。古人有言‘不打不相识’，彩裳与诸位也算相识一场，不日设下宴席，宴请五山剑派诸多弟子。一切事由，便在宴席上彻底说开说清，一酒抿恩仇如何？”

胡月月说道：“温夫人思虑周全，如此这般，也好，也好。”萧万剑说道：“我等五山剑盟，便依夫人之意，赴宴饮酒，泯去恩仇！”

王纵横叹道：“此后墓藏诸事，谁也不能轻易提起。我五山剑盟弟子折损，更与夫人无关。墓中多有打搅，待我等回到门派，自会遣送出宝剑致歉！”

温彩裳徐徐说道：“彩裳实非贪慕财宝之人，墓中多有误会，彩裳一介弱女子，难免处事不甚周全。此事说来，我亦有过错，便让旧事如烟消散。那宝剑云云，便也不必了。”

萧万剑说道：“温夫人，我五派送剑之意已决。还望夫人好好收下。”几位长老纷纷劝言，温彩裳叹道：“也罢，事到如今，我如不收，便显得不近人情。彩裳便依诸位长老所言。”

李仙忽道：“夫人，我觉得有一事不妥。”温彩裳眉头紧蹙，李仙素来颇为乖巧，从不当众忤逆她话语。她微有气恼，却柔声问道：“有何不妥？李郎，你说说看。”

李仙说道：“依我看来，这场恩仇宴席，不必再摆啦。五山剑盟此行历经波折，长老、弟子定然累了。此事既已消除误会，不如趁早回宗，免得再生横事。”

五人面面相觑。温彩裳柔声问道：“五山剑盟威名赫赫，似贺问天这等胆大包天，阴险狡诈之贼，终究是少有的。李郎，你难道不喜欢他们，还是觉得宴席喧嚣？”

李仙说道：“我觉得酒席之事，不摆设为好。这般如此，夫人也能省下些钱财。是替夫人着想。”

温彩裳凝视打量，见李仙神色平常，隐隐嗅到一缕不同寻常。她笑道：“那李郎看来，此事如何处理好。”

李仙说道：“我适才说啦，还请五山剑盟速速回宗罢。全当飞龙城内，从没遇到咱们。”温彩裳凝视李仙数息，朝五位长老笑道：“也罢，李郎既已发话，那宴席之事，只得随了他意。诸位长老请回去罢。”

胡月月、段一心、王纵横、候远德、萧万剑均觉气氛微妙。但素知温夫彩裳性情古怪，和颜悦色、柔声细语间便藏索命杀机。远离此女，总归无错。便纷纷拱手道：“既然如此，那便告辞。诸事了结，我五山剑盟明日便撤退。”

待五人走远，温彩裳神情恬静，美眸幽幽望向李仙，说道：“李郎，你方才表现，我好不喜欢。”

李仙说道：“夫人，我是替你着想。”温彩裳轻轻道：“少说鬼话，骗不住我。你匆匆赶他们走，是为何事？”

李仙沉声说道：“自是为了，再无人打搅我们，夫人，我有事要对你说。”温彩裳蹙眉道：“你待如何？”

李仙说道：“夫人，承蒙你关照，扶我武道，传我武学，教我江湖经验。我待你始终一片真心。”

温彩裳平日听得情话，心中自然欢喜。但此情此景，她料定李仙还藏后话，眼睛微眯，周遭风雪呼啸，暗藏凌冽威压，她问道：“然后呢？”

李仙不禁惴惴，他从未真正面对夫人，更未真正站在她对立面。这时极感压迫，如芒在背，如鲠在喉，他强自镇定，说道：“但夫人…我还想出去闯荡闯荡。”

温彩裳登时明悟：“原来如此。他适才阻我收起剑势，是想借残阳衰血剑造诣高我一筹，以此压我。此刻再无旁人，他自认凭此倚仗，便能胜我一筹，这时便露出獠牙了。小白眼狼，算计倒挺深！你一而再再而三，真当我脾性很好么？”美眸泛起异芒，作势收剑。

Ads by PubFuture

两人剑身相交，她剑缩半分，李仙便进半分。剑势施展保持，阴阳始终平衡。温彩裳更知猜想不错，心中泛起森森冷意，但面上却和睦笑道：“李郎，你是又想离我而去么？”

李仙说道：“不是。”温彩裳说道：“哦？”李仙说道：“我的根永远在夫人这里，也总会回来的。只是外出闯荡一番，而非离夫人而去，还望夫人准许。”

温彩裳问道：“闯荡多久？一年？两年？三年？李郎，难道你便舍得，留我独守空庄，无人作陪么？”李仙真挚说道：“我自然不舍得，但男儿志在四方，夫人这次若不拦我，我总会回来的。”

温彩裳面色骤冷，她素来养性极好，纵然震怒，面色亦如平常，此刻却不住失态，恼怒至极，再难忍耐，冷哼道：“好小子，我看你是不知死活，自认翅膀硬了。说甚么男儿志在四方，还叫我等你，你又算得了什么，岂配我等你。我等你什么？你尽在外潇洒，待要用我时，再回来找我是么？我便这般痴傻，非你不可么？”

李仙自嘲道：“是我说错话，夫人若有别选，我又怎配多嘴半句。”

他这话更叫温彩裳愤怒，不住骂道：“竖子！”她神色压缓，双眼微眯，淡淡冷冷再道：“李仙，我知你打算。你此刻若将诸话收回，老老实实听我安排，我尚能当事情未曾发生过。”

温彩裳冷声道：“实话告诉你，这朝黄露便是为引你而来。我这番辛苦，确是为将你找回。你逃离一回，我尚能算你生性贪玩。你逃离二回，我尚可算你不知好歹。这再想逃离三回，便是不知死活了。”

“你当我温彩裳，为挽留一个男子，真会再而三，三而四，四而五么？你若将我惹恼，纵然喜欢你，你便当我不会杀你么？我温彩裳从未这般耐性，于你我自认已仁至义尽。你最好见好就收，真若闹起来，下场非你能承当。”

她声音清淡，传出刹那，气氛更添肃杀。风雪俱停，湖中鱼兽莫名毙命，浮出水面。

李仙苦笑道：“夫人，你何以偏偏要…”温彩裳冷声道：“哼，还需问我？若非我，你不过一肮脏杂役，命贱若泥。你因谁洗胎、因谁习武、第一门武学出自谁手、武道根基是谁帮你塑得。你本便是我的东西，我若开心，便赏你几颗葡萄，若不开心，再赐你几道板子，吃几道剑。”

“我念你忠心耿耿，便待你好些。你却倒好，日渐狂妄，弄不清身份地位，尽做这忤逆之事。我若计较，你早该被碎尸万段。我不过瞧你有几分新鲜，天资样貌尚可，这才多加容忍，解我寂寥。待我何时腻烦你，你却又算得些什么？你不费尽心思讨好我便罢，还如此不知好歹。可笑至极，荒唐至极，愚蠢至极。”她这时十分恼怒，话语极尽恶毒。

李仙心中一叹：“原来夫人这般看我。”更坚定心意，镇定说道：“既是如此，那放归我走，夫人又何必恼火。我这杂役小厮，本便孑然一身。如那雪花般随意飘飞，不轻不重，放它飘远，又何尝不可。若说恩情，我多少救过夫人一命，全当扯清。此后各不打搅，岂不更好。”

温彩裳怒意剧增，胸脯一上一下，一起一伏，她毕生从未有一天这般恼火，只觉心腔怒火泄露半分，便足可令方圆数里的雪质融化，她厉色说道：“你这贱奴，救我是你本份，什么恩情还清，历来只有你欠我，我何时欠过你。哼，什么雪花、飘来飘去，我却只觉得碍眼至极。”她一甩袖子。那雪花尽化成齑粉。

李仙说道：“哼！既然如此，还有何话可说。我若不敌，终不过一死罢了。”

温彩裳忽然一顿，见李仙神情决绝冰冷，心中既痛且怒，觉察适才话语太重，她对感情诸事经验甚浅，不知如何料理。忽然心生挽回，欲告诉李仙，适才皆是气话。但转念又想，她温彩裳何许人也，又何需对这小贼低头，心中恨恨想道：“且待我擒下这小贼，今日之事，必叫你后悔终生！”。她说道：“好啊，好啊，竖子，真到那时，你想死却没那么容易。”

她冷声说道：“你想玩，我便陪你玩玩。”白蛇软剑顷刻杀去。李仙凝神抵挡，温彩裳施展“霜月盈虚剑”，李仙施展“残阳衰血剑”，始终在阴阳仙侣剑剑势笼罩下。

一如昔日双剑合璧，这次却剑锋向内。温彩裳心想：“你阳剑造诣虽高我一筹，但对敌经验、武学演化…却远不如我。凭此手段，妄想与我作对，愚蠢至极。”攻势甚是迅猛。

李仙仍由温彩裳如何攻击，始终剑身紧贴，见招拆招，悉数化解。温彩裳觉察有异，两人双剑合璧，剑势笼罩。阳虚阴补、阴虚阳补…温彩裳修为甚高，阴剑演化极为恐怖。李仙修为较低，阳剑演化便有不如。但两人过招之际，温彩裳的招式，却会反而帮助阳剑演化对付自己的阴剑。

使得双剑始终平衡。势若水火，却始终平衡。温彩裳心中明悟：“难怪有此胆量敢寻我作对。哼，单是阴阳仙侣剑，确是叫你占尽便宜，剑势笼罩内，你纵使修为低微，却能与我相抗许久。但阴阳仙侣剑不过是上乘剑法。我温彩裳除了这招，难道便不会别招么？”

当即施展其他武学，但忽感剑势柔粘，两人周身阴阳之气缠绕。李仙剑随身动，大自我造诣显现，反客为主，主动牵引温彩裳。

温彩裳被剑势笼罩，面色骤变，惊觉身不由己，诸般武学、修为…却极难施展而出。她深陷阴阳仙侣剑剑势中，一时难以抽身。唯有被迫接招。

温彩裳惊讶道：“怎么可能？”一面抵御李仙剑招，一面试着抽身脱离。只需抽身脱离刹那，便可顷刻擒抓李仙。

温彩裳越斗越心惊，“他残阳衰血剑有登峰造极造诣我是知道的。虽强我一节，但绝不至令我深陷剑势无法脱身。”她银牙紧咬，怒剐一眼李仙，翁声骂道：“竖子！狡诈！”

她已骑虎难下，数次想丢剑抽身。但剑柄如将她手掌吸附。阴阳纠缠，此理深邃。温彩裳额间冒汗，越发吃力，美眸震惊至极：“这分明是阴阳仙侣剑，你纵使登峰造极，也不该如此厉害。你施了甚么妖法？”

李仙笑道：“夫人可听闻过‘大自我’境？”

温彩裳说道：“大自我？”瞳孔微缩，她学问渊博，曾在古籍书册间看过“大自我”三字。但太为玄乎、古往今来无数武学，登峰造极者有之，“大自我”者且罕有记载。故而只当成杂闻，或是某位见识短浅者，将“登峰造极”或是“圆满”境界，当成“大自我”境。

温彩裳银牙紧咬，沉声道：“你残阳衰血剑已练得登峰造极之上？踏足大自我境？世上真有此等武学造诣？”

李仙说道：“自是有的。否则夫人已将我打败，我对付夫人，所能仰仗的，也唯有‘阴阳仙侣剑’，借与夫人合璧时，占尽夫人便宜。”

温彩裳惊怒至极，骂道：“好算计啊好算计。我早该料到，你绝不会做无准备之事，你既敢和我翻脸，便必是有着把握对付我。”

李仙摇头道：“我从未与夫人翻脸。却是夫人方才话语，叫我好伤心。”温彩裳心中不忍，但却怒道：“竖子，看剑。”数剑挺刺，却被李仙随意拨开。

温彩裳从未吃此大亏，但愈斗愈无力。好如老叟戏顽童，她空有高深修为，李仙却借她修为，克她剑法。温彩裳冷喝道：“竖子，你占此便宜，确是能拖一拖我。但剑势一散，在我眼中，不过蝼蚁一只，顷刻便可捏死。你不是要离开么，这般拖着，你又能走去何处？”

李仙见温彩裳怒容难掩，他从未见过夫人这副神情，两颊红晕，怒目瞪视，却自有风情。他说道：“夫人难道不了解我么？这阴阳仙侣剑蕴藏阴阳之理，实有化繁为简，化仙为凡的能耐。”

“只需借你修为，慢慢演化剑中道理。自能叫你数日施不出修为。”

温彩裳怒道：“你敢！”看准时机，右脚踢去。李仙不避反抓，扼住其脚腕，温彩裳被迫单脚而立，手中白蛇剑兀自朝李仙打去，勉力抵挡。

李仙说道：“事到如今，我又有什么不敢的。”温彩裳轻“呀”一声，右脚足靴已被解下。她俏脸一红，蓦的怒气散去几分。随后羞怒难扼，软剑朝李仙左肋刺去，逼得李仙回护自身，再急忙抽脚退回。

她这时鬓发微乱，长发飘飘，风度不俗。但一脚赤足，一脚完整，不免甚觉怪异狼狈。温彩裳欲抽势脱身，奈何李仙“阴阳仙侣剑”胜她太多。

再斗得数回。李仙借势一抓，将温彩裳固发的金簪取下。温彩裳长发如瀑散开，她银牙紧咬，气得双目喷火。纵是昔日逃亡一路，重伤加身，亦未这般憋屈。

只听剑锋相碰，剑影重重间。温彩裳施展“坠月如落”，李仙施展“悬阳而立”。两道剑招相碰，李仙立时回拨剑身，温彩裳造诣远不如他，被他长剑牵引。他忽然伸手一揽，将温彩裳揽到怀中。

温彩裳感受腰间温热，身子一酥，怒气再降三分。心中尽是无奈憋屈，懊悔至极：“我早该料到，此子另藏诡计，这下好了。他已成势，连我都自身难保了”