# 第352章 白面赤弓，爱由不得，小团过往，衷心夫人

2025-11-27

作者： 多情石榴

船身咔嚓一声，从中断裂。顾念君连忙回神，纵身一跃，脚尖点水，跃至别船间。周士杰横躺船内，船身一断，他立即浸入水中。

武道二境，入水既沉。身躯如重物拽拖，朝下沉降。顾念君心系别事，一时竟未觉察。待水花拍打，旁人惊呼。这才惊觉，立即喊来三名水性甚好的寻常人解救。

不多时。

三名江湖客将周士杰护出湖面。一人扛腿、一人扛腰、一人托头。周士杰心中大悲，心想：“周士杰啊周士杰，天大地大，却没你这般可怜虫。顾念君心中无你，连你落水都后知后觉。你苦苦追求，换得何物？”

他既脱离水面，纵有重伤加身，轻功却运使无碍。左掌拍水，借势水面跃起，再脚踏轻功，回到顾念君身旁。适才入水搭救的江湖客，却忽被狂浪席卷，瞬息沉进湖中。

万幸水性甚好，待狂浪平息后，各又游出水面。不忿看向周士杰，见其全无感激道谢之意。不禁方才同情之意顿减，均想：“这位公子看似谦和，实则根本看不起我等。好啊，不怪被更厉害的人物挫败，现在想来，也属活该。我如有能耐，岂会惯着你。”

顾念君微有皱眉。划桨使去，挽起袖子，俯身将三人拉出水面。三人谢道：“啊！顾姑娘，多谢相救！”顾念君笑道：“是多谢你们相救！我只是小拉一把，不敢承托搭救之名。”

周士杰后知后觉，凑近几步，淡淡道：“多谢几位相救。士杰感激不尽，日后若有事相求，士杰赴汤蹈火，在所不辞！”

三人均想：“客套之言，倒说得熟练。瞧你这样子，似全不将我等放在眼里。转头便会忘记，日后真有事寻你。只怕反被驱赶罢。”说道：“举手之劳，何必言谢。”

稍一接触，对其好感顿降。周士杰已不搭理三人，见顾念君望着远方神情复杂疑惑，他欲言又止。心中知道她已怀疑，说道：“念君，我右臂重伤，已难保全。我需断臂料理伤口，你替我包扎可好？”

顾念君见周士杰伤重至此，虽对其绝无情意。但终难拒绝，说道：“我不擅料理伤口，记得同行江湖客中，便有数位郎中。由他等料理伤口，我与你闲谈分心，缓解痛苦。”

周士杰说道：“好！”待郎中行船至，他将右臂让出。伤势可恐，碎肉附着碎骨，已万万难保全。需将小臂砍断，再做下步处理。

那郎中手起刀落，周士杰惨叫一声，满头大汗。郎中道：“周少侠，后续处理，伤口会很疼，请你忍住！”立即将祖传的金创药拍在伤口处。

周士杰剧痛难忍，见顾念君目光虽有关切，却萦绕杂思，他纵惨叫痛呼，亦难唤回顾念君心意，灵机一动，猛的一掌拍去。那郎中不觉察周士杰突然袭击，被一掌拍进湖中。周士杰惊道：“万万抱歉，我…我疼痛难挡，手脚不受控制。”

那郎中性命无虞，但已受重伤。顾念君眉头紧锁，沉声道：“若再这般，便再无人替你医治。”周士杰说道：“这…这非我所愿，只是那贼出手太重，我疼痛太甚！念君…请你与我交谈，使我分心，缓解疼痛。这位仁兄，实在抱歉，还望莫怪！”

那郎中重伤落水，被救自上岸。

改换另一郎中谨慎行来。顾念君叹道：“好罢！”回转心神，护在郎中身旁，与周士杰交谈。

周士杰说道：“适才念君数箭甚是厉害，好似比以往强很多。何以短时间内，竟进步神速？”顾念君说道：“飞龙城时，我结交一位神射。他箭道理解精深，日日传箭，自然…自然进步神速。”

心有悸动，惶恐难安，心思复杂。余光瞥向某一方向。周士杰说道：“便是那位白面赤弓者？”

顾念君说道：“是了。他…他…”心间萦绕古怪。周士杰说道：“这位良兄，我甚是敬佩，你当时与他结识，何以不介绍我认识。”

顾念君说道：“一时未想许多。日后…”本欲说“日后如有机会，再相邀饮酒。”但心神难安，便不多言。

周士杰说道：“实不相瞒，你失踪时日，曾又见过那位英雄。”顾念君说道：“啊？当真？此事你怎不早说？”她心中萦绕李仙箭姿，但相距甚远，难窥尽清。且纯凭箭姿，甚难确定身份。她与“白面赤弓”日久接触，万不信此人竟会行花贼勾当。绝不愿相信两人同是一人。但隐隐感受萦绕，总牵扯精神精力，心中惴惴甚不舒服。她不愿多想，但偏偏总在多想。此刻听周士杰见过白面赤弓，立即转移心神。

周士杰苦笑说道：“当时…当时…厮…”忽感手臂剧痛，咬牙笑道：“说来惭愧，当时我对念君，实有一片心意。出自私心，不愿提及。但适才一场，念君武道胜我许多，我自知无望。心结便也放开啦。”

顾念君见他言辞真挚表露心迹，笑道：“那便最好。周兄文武双全，比我更好的女子有得是。我们虽无情缘，但府城交情长存。定是十分不错的朋友！”

周士杰笑道：“能得念君此句，我便很知足啦。”顾念君忽想到一事，说道：“周兄，你这臂伤，实则还能重生断肢。”

周士杰说道：“世间神异无穷，自有办法重生断肢。但我不得门路，又有甚用。”顾念君说道：“三道齐汇之地，有座极富裕城邦玉城，内有款‘玉涎续肌膏’，足可断肢重生！”

周士杰暗自记下。顾念君说道：“是了，说回正事，你与那位英雄相见后，说起了什么？”

周士杰说道：“那位英雄的风华风采，当真是叫我甘拜下风，五体投地，敬佩万分。念君你是知道我的，我很少钦佩一人。但独独钦佩那位英雄。”

顾念君自豪道：“这是自然，何止是你，便是我…”俏脸微红，念及女子矜持，便再不言说。周士杰说道：“他温润如玉，宽厚待人，天资惊骇，却不见分毫傲气，这等人物…叫我羡慕至极，当真天之骄子、人中龙凤。”

顾念君微感古怪，心想：“昔日初见，他待我却很平淡冷漠。温润如玉…倒不大见得。但我最喜欢他的，却是那洒脱桀骜，无法无天，如箭破开，绚烂至极，无人可比。”

已有起疑，凝视周士杰问道：“你未看错罢？莫不是有人假冒？”

周士杰已知显露破绽，他谋略不如顾念君，本极难糊弄。但断臂负伤，借势面皮一抽，故作疼痛难耐，一时说不出话，借机思拟对策。

想起顾念君失踪前数日，似面色思愁，欲寻觅白面赤弓者身影。

他镇定说道：“自未看错。那位英雄与我说，他本已有事外出，不在飞龙城内。忽听城中剧变，有花贼作乱，女子失踪。他担忧你安危，便回城一看。当时你已无踪，我只当你被花笼擒去。便说起此事。”

顾念君俏脸微红，喜悦至极，暗道原来如此，又复忧心：“他若认为我被花贼擒去，莫不是当我已失清白。这…这我名声…岂不已污？”对花笼门厌弃更深。

周士杰说道：“那位公子得知此事，对你甚是关切。决意帮忙擒杀花贼。故而我此前同你说过，若擒花贼，或能再遇到那公子。”

顾念君大松口气，心中忧患微消，但又期盼再遇，问道：“那…那位公子，与你还说甚么事情？”

周士杰见打消顾念君疑虑，本已意满。忽想：“我与顾念君已经无望。顾念君这副模样，分明情动意起。她与谁相好都成，但万万不能与李仙。此贼断我一臂，行尽恶事，岂能样样好事都归他。想抱得美人归，哼，绝无可能。”妒恨难言，说道：“有一事…迟迟不告知。念君还望莫怪。”

“当日相见，我等恐他花贼乔装，故意戏弄我等。是以要求他摘下面具，表明身份来历。所以我是知道他身份来历的！”

顾念君急切说道：“你不早说！”

周士杰说道：“他样貌俊逸，胜过李仙千倍万倍，实力强大，更胜李仙万倍万万倍。”

顾念君心想：“周士杰记恨李仙至极。若说容貌胜过李仙，恐怕已很不易，想胜千倍万倍，世间怎有这样人。我仰慕的绝非其容貌，面具下纵然平平无奇，我亦仰慕。但…他样貌决计不会差的。”心间一荡，想得雪山狩狐诸事。

周士杰说道：“再说身世家底，亦是十分难得。他便是道玄山金童：太叔淳风。复姓太叔，名为淳风。”

顾念君惊道：“原来是道玄山金童？那便难怪…那便难怪这般厉害！”

周士杰心想：“这道玄山不在渝南道内，相距甚远。我故意说得偏僻，叫你无从考究。顾念君啊顾念君…你既不喜我，便别怪我坑你。也该叫你尝尝，相思不得之苦，我且继续怂恿，我观那李仙待你也无甚好感。待他再厌恶你、或是被彻底打杀时，再告知真相，好叫你尝尝心肠破碎之苦。”说道：“念君，那李贼虽暂时逃跑，但此子乃大害，还需追擒！”

顾念君心想：“既知其来历，便一时不着急，若是有意，便总能相见。此刻该以小凡前途为重！”说道：“你说得不错，必要时刻，李仙如不肯洗脱罪孽，倒不如就此消声灭迹。”

“否则日后有人借此攻击小凡赤心。那便前功尽弃。”

周士杰说道：“是极！我虽负伤，但愿意相助。”心中却想：“日后真相大白，你也别怪我从中作梗。若非你偏见已深，怎又受我怂恿。”他屡遭挫败，连受打击，心已扭曲。顾念君虽不受他情意，但待他绝无亏欠。他处心积虑谋划，未免恩将仇报，愤世嫉俗。

顾念君重整旗鼓，率众驱舟回岸。其时已近黄昏，绞有花贼三十余，杀有花贼十余。收获甚丰，有印花弟子遭擒，已被绳索铁链加身，动弹不得。

顾念君审讯花贼。有取巧者欲蒙混过关，巧言辩解。却自难起效，被严厉惩戒。被扒光衣物，手足捆定，脖颈悬挂绳圈，挂在树上，慢慢观其消亡。

有坦率承认者，众江湖散客义气本浓，全凭一腔江湖气行事。听说罪行，恼怒之余一掌拍死。群殴打死。死状凄惨至极，难留全尸。

印花弟子涉及秘密。被挑断脚筋手筋，当场去势，再难人道。留有拷问花笼门诸事。顾念君脱离府院，本是渝南道“龙庭府”顾家的嫡女，地位甚高，杀伐果断，手段甚强。

此事逐渐显露，周士杰自问不如，更生自卑。诸事料理清楚，顾念君欲再追寻李仙。但李仙狡猾如狐，温彩裳何等心机谋略，亦乖乖中套，至今难以动弹。顾念君手段不俗，但想抓寻李仙，却是枉然。

抓寻数次，皆被戏弄。兼人海茫茫，便再无望抓寻。顾念君忧心忡忡，知李仙已在花笼门崭露头角，渐露峥嵘。若不加阻止，必臭名昭著，为大花贼。顾念君待李仙虽有偏见，却无仇恨。只担忧小凡前途，被其尽毁腹中。

转眼再过两日。李仙如鱼入海，再无行踪。重重险阻，难困其身。诸般困厄，难阻其路。

且说另一边。

碧香水阁如旧。小团吃穿不愁，长高了些微。她本贫村贱女，其父早亡。孤儿寡母相依为命。幸得其母手巧，懂得刺绣女红手艺，十里八乡颇得称赞。

渐有乡中百姓，寻其母缝补衣物、衣上添花。虽不能换取酬钱，但偶尔间换一馍馍、一口汤水，勉强腹中有物。

乱世愈近，凡俗泥胎苦海沉沦。命数苦厄。小团耳濡目染，随母习得女红、刺绣、行针手艺。她天资聪慧，远胜寻常人。学得有模有样，替母分担劳作。

奈何其母命苦，世道渐乱，孤儿寡母甚难生存，虽得一技之长，但不免遭人欺负。忍屈受辱，委屈咽下，倒能勉强过活。小团看在眼中，心智早熟，唯有顺应。

小团五岁当年，其母过劳，竟生一场大病，虽不至要命。但手脚震颤，已再难刺绣女红…。小团需接替母亲劳事，替人缝补衣物。换取吃食。

其母不忍牵连，想上吊自尽。奈何衣布甚贵，转而用“吞针”之法自尽。待小团回到家中，见母亲惨死，诸般心绪涌上心头。哭嚎数日，想将娘喊醒，但逝者已往，悲切无用。

小团心想：“娘亲与我受尽欺负，死了也好，只要死后能安静长眠，也是件喜事。”即帮娘亲筹备安眠之地。

小团在三岁时，隐约知道一事。她早亡的父亲，就埋葬在荒山上。父亲土坟旁，长了诸长青树。好似风水不错。葬在那里，天热有树荫乘凉，风大有树挡风。

可惜被人盯上，连人带坟给刨了，尸骨便丢弃别处。那土坟被同村的一户人家抢占。娘亲知晓此事，找人家理论。那人家膝下三子，各个人高马大，实乃村中一霸王。

将娘亲打了出来。娘俩瘦弱至极，寻人辨理。但村长、村民皆不愿评理，恐得罪村霸。娘俩无奈至极，只好合力帮父亲迁坟。

挑选一偏僻地再葬。

那事得罪村中霸王，抢占坟墓不够。更时常在新坟上小解大解，极尽挑衅。娘两挨受欺负，只等忍气吞声。但自那一事起，小团深感死后安宁重要。她想：“活人遭受欺负，还能还骂两嘴。死人却打不还口，骂不还嘴了。听啊娘说，父亲在世时，也人高马大，有望当选村长。可死后遭人拉屎拉尿，毫无半点办法。娘亲…娘亲说什么，也不能再这样！”

于是设法大葬。但一无积蓄，二无气力。连掘墓挖坟都难。只把她愁得头晕。且村霸一户竟不肯休止，仍在欺负小团。欲将小团强行抓进家门，担任童养媳。

终于有一村民看不过眼，偷偷寻到小团，和她说道：“小团啊，你样子不差，水灵灵得很。这村里是难了。我明日搭乘牛车，将一堆木材送给城中老爷。你将你娘尸首，藏在牛车柴堆中。”

“你啊…看看卖身路子罢。这样能将娘葬了，也好过被那家人抓去当童养媳。被欺负一辈子。”

小团同意。拖着娘亲尸首，藏在牛车内，苦等了一夜。计划顺利进行，成功被运送入城。小团既摆好尸首，用一面较为干净的布。

刺绣上卖身葬娘几字，字迹娟秀，望能得城中老爷相中。她样貌不差，兼年龄甚小，才艺甚佳。很快被选为一家侍女。

城中刘家的管事，欲用一百文钱将她买下，但需要立即回宅邸。小团哀求道：“大爷，我若现在进宅，我娘…我娘怎办？能否宽限几日，待我葬好娘亲再…”

那管事趾高气昂说道：“呦呦呦，人死都死了，还葬甚么葬。还是说您也金贵得很，和那些大老爷们一般，死后三选五挑。非得葬个风水宝地不可？”

“你随我们进宅，过不多时，自有人帮你料理。”

“朝乱葬岗一丢，嘿，那可省事多了。”

小团说道：“不，不，我只求我娘能安安静静长眠。”

管事骂道：“不识好歹！嘿，那便走着瞧瞧。到时有得你求我买你。”转身即走，两名刘家护院行来，一左一右站在小团左右。

如此这般，谁敢买她。小团拖着娘亲，只得改换地方。但刘家护院紧紧跟随。世道残酷，专欺弱小。小团已感无望，这时忽听马蹄声靠近。

一道温婉女声自车厢内传来：“祥叔，停罢。”

祥叔一扯马绳，马车缓缓停下。那祥叔问道：“夫人，有何吩咐。”

那温婉声音传出：“且瞧瞧那女童。”祥叔立即跃下马车，端详小团面容，说道：“样貌清秀，尚可。”

刘家护院沉声道：“两位不知何方人士，但此女我刘家已经看上。”

温婉声音再道：“捏她手骨，中指可是四个指节。”祥叔如实再做，说道：“夫人，您所说不错。”

车厢内传来轻喃：“倒也勉强可用。”

刘家护院沉声道：“两位若不识好歹，可别怪我等不客气了！”

两人作势要逼喝。却不知车厢内夫人，心绪想起旧事，正遭爱郎叛离，心情郁闷至极。随口道：“聒噪。”

祥叔立即出掌，“砰砰”两声打在护院肝上。两护院倒飞而出，剧痛难忍，惨呼连连。刘家管事听闻动静，赶到现场，但观此情形，亦万万不敢冒头。

只立即回刘家搬来帮手。那夫人叹道：“看来我时运不济，购个小童，还惹来这般阵仗。”

祥叔连忙道：“夫人鸿运齐天，怎会时运不济。这些宵小，我速去打发。”飞身上出，出掌汹涌。尽皆打得重伤。

更将刘家管事打得半残，祥叔回到马车。那夫人说道：“你且跟来罢。”

小团聪明伶俐，知这话是对她说。将身一拦，说道：“我要葬娘。”

那夫人说道：“若通过考验，葬娘何难。”小团受尽欺负，惊讶道：“啊？您…您竟答应？您一定是好人。”

那夫人懒得搭理，区区葬人，却又何难。她对手下赏罚分明，自不拒绝。淡淡说道：“跟上。”祥叔已驾马车缓行。小团咬牙拖着娘亲，后方缓慢跟随。

待到一座府邸。小团远远瞥见那夫人身影，白裙飘飘，发若长瀑，皮肤白皙。精致尊贵，貌美非常，一举一动间优雅得体，但似心情不好，眉宇间略有怨气。

小团从未见过这等美人，一时无穷仰慕。她拖着娘亲赶到附近，距离那夫人再近几分，只觉近观更胜远望。

她老老实实跪在温彩裳身前。见那夫人坐在亭中，双腿交迭，裙摆轻晃，绣鞋精美，所穿衣着一针一线皆不俗，淡淡清香传出。

温彩裳问其身份、来历、经历。小团一一言说，尽数告知。

温彩裳微微颔首，命祥叔备好一百粒红沙、一百粒绿沙、一百粒黄沙，放在一黑色陶罐内，说道：“限你一夜，将沙分开。若能完成，我替你葬母，挑选一风水佳地，亦未尝不可，若能早一个时辰完成，那村霸一家，我可替你杀了。”

她淡淡说道：“若不能完成，你便离开罢。”

小团如蒙大赫，立即设法挑沙。她取出银针，彻夜挑沙，浑然忘我。待将沙挑尽，去问祥叔时，尚余一个时辰天亮。

温彩裳微有满意，说道：“还算尚可，既如此，我替你择地葬母。你且带路罢。”

小团问道：“带什么路？”温彩裳如常道：“昨夜还允你一事，如早些完成，我帮你杀村霸一家。”

小团恨极村霸，但真要杀其，不免甚是犹豫。温彩裳说道：“带路罢。”小团只得带路。温彩裳登门索命，村霸一家皆毙命。

其中有一男童，年岁与小团相近。温彩裳亦未心软，凌空一掌，轻易既索性命。小团呆呆望着，见村霸一家毙命，既无快意也无喜意，只默默收回“您定是好人。”这句话。

心中始有惧意。后娘亲风光大葬，父亲顺势迁坟合葬。小团也就随温彩裳去了，后来回想，方知夫人手段老练，当时是在立威。因李仙离去，小团既为“披蚕衣”人选，自需稍加调教，用些手段。

碧香水阁内。小团念起往昔种种，自侧门悄悄遁离，心底想道：“不知夫人赐我甚么机缘，倘若是套神功，嘿嘿，那便好极了。”

“夫人如此厉害，能学到半半成，也是够啦。”