# 第120章 初出庄子，仗义行侠

2025-08-28

作者： 多情石榴

大武皇朝疆域辽阔。

东南西北四大天域，域下便是“道”，道下便是府，府下便是县或州。

出庄不多时，残阳隐退，漆黑一片。

那神俊马匹速度并不快，但每一步都极稳，李仙坐在车厢外，虽手持缰绳，然具体去向哪处，却不由他决定。

温夫人则在车厢内盘坐休息。

李仙闲暇无事，在心头琢磨“碧罗掌”。这门掌法他已理解极深，在心中推拟招式变化。

将缺漏之处渐渐补齐…

“每过一个时辰，你摇响此铃，以驱避妖魔。”温夫人正欲沉气修整，忽嗅到一缕妖魔气息，素手一挥，将一枚漆黑铜铃送出车厢。

李仙问道：“夫人，这是驱魔铃？”

“嗯…”一道声音从车厢内传出。夫人已闭目。

李仙接过铃铛，与上次庞龙手持的驱魔铃全然不同，这才是真正的驱兽铃。

此行外出，为取药材。夫人不愿节外生枝，故而沿路驱赶妖魔，免遭打扰。

李仙摇动铃铛。竟毫无声响，运起内炁，再是一晃。才有微弱声音传出，但如此声音，又怎能喝退妖魔。

李仙提起内炁，大量灌入驱魔铃，猛力一晃。

“当啷”一声传出，透着玄奇力量。

那漆黑深处中，立即传出窸窸窣窣声响。

暗中蛰伏的妖魔，听此铃声，被吓得逃散。

“好家伙，妖魔真不少啊。”李仙吃了一惊，知道天地间有妖魔，藏匿各处，但不料这般多。

他在黑河村时，经常上山寻猎，有时入山甚远，时候晚了，便在野外夜宿。

可没遇到过妖魔环伺。

怎的和夫人出庄，便这般麻烦。

实则脱胎换骨的武人，本便容易招聚妖魔。

而青宁县最近颇为动乱。动乱之地，天然便成妖魔栖身之所，这才叫许多妖魔虎视眈眈。

只要出了青宁县，就会好许多。

李仙每过一个时辰，便摇响铃铛。每次铃声传出，都必然惊散一片妖魔。

但摇铃不是轻松活。

当摇响第三下时，天色已经逐渐变白，妖魔也少了。

“前方便有河水，且停下休整。”

车厢中，夫人又道。

李仙定晴望去，数里外果真有条河流。当即将马车停到河岸旁，一片绿悠悠草地上。

“夫人，咱们去哪里？”李仙问道。

“赤木州，福来庄。”夫人随口答道。但“福来庄”、“赤木州”二地，李仙全没听闻过。

这是他第一次真正意义的出门。

此前虽去了黄玉县。但是为救阿弟，前后待不到两日。

修整间隙，李仙不愿荒废光阴，自个找一地方，见缝插针修习武学。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

残阳衰血剑越发精进，出剑时刚猛无匹，剑锋夹杂浓浓灼气。

［残阳衰血剑］

［熟练度：1367/3000精通］

温夫人远处观望，微微颔首。这李仙倒算“勤能补拙”，天资自算不上第一等。但其勤奋坚毅特性，注定造诣不会太差。

她盘腿而坐，闭目凝息，似也在修行某种奇功。好半响时，才缓缓睁眼，喃喃道：“这般修行，效果甚差，甚至有隐隐倒退之势。那蚕羽错玉功…真没其他法子？”

温夫人喊道：“回来，继续向东南行。”

李仙闻言，收止了剑势，朝马车赶回。但他方才修习残阳衰血剑法，正阳气浓郁，体血奔腾。靠近过来，便如一团热浪。

温夫人见李仙阳气浓郁，少年气旺，不住多看两眼。另道：“也罢，等你片刻，你去那河中，稳住气息。”

河水清凉。泡了半柱香后，李仙灼热之感压下。充当御马车夫，继续驱车东南而行……

下午时分，便已经出了青宁县。乃至是出了穷天府。

行驶在一条山中栈道时，马兽“白云”蹄踏轻盈，竟似行于云雾间，那栈道还没马车宽，却能安稳行驶在其上。

李仙知道不会摔下悬崖后，心情放松。

有腾云驾雾之错觉，四处打量，朝远处瞧去。

只见群山交错，景象万千。山貌各异，有山石怪耸者，有直入云天者，也有绿植茂密者……

更远之处，有一条银白瀑布，倾泄而下，奔涌之水，滔滔不绝。简直见所未见。

百丈？千丈？

怕都远远不止！

“好生浩瀚的天地，大丈夫生于此，若不能尽情体会一番，着实白来这一趟了！”

美景壮人心。李仙将天地万状尽收眼底，心中也有了“欲问天高”的壮大志向。

李仙若是独行，此刻真想找个山头，迎风高呼，一展意气胸怀，尽吐豪气万丈。

“夫人，这是何地？”李仙问道。

过了好半响，夫人简而道之：“此乃云山州，贫瘠蛮夷之地，多山多林之地势。”见惯了秀丽景色的夫人，却不觉得什么。

如此行了两日。

李仙习武时间虽少，但“残阳衰血剑”却稳步上涨，而今熟练度已达［1584］点。

距离小成，只剩一半路程。

待第三日时，温夫人欲入一大城，购些珍奇草料，好生犒劳马兽“白云”。

Ads by PubFuture

此处她亦不常来，不知城区何处，是以让李仙前去打听。

马车停靠山野，李仙则轻装便行，沿着道路而走，相信不需多久，就能见到行人。

“此处脚印密集，似刚有不少人行过。我看看能否追上，问询个清楚。”

很快，见到许多杂乱脚印。李仙提炁至胸口，沿脚印追去，越追越觉不妙，全因地上脚印深浅不一，透着股杂乱惶恐…

果不其然，追去七八里路，有了人迹。

只听一阵聒噪。

“王八了个羔子，听闻我们黄龙军到来，你等不摆宴三日，送儿送女，主动参军也罢。还他娘的敢逃跑。”

“你跑他跑，都跑光了，还怎么成就大事业？最重要的是，你们都跑了，我们黄龙军吃啥？”

“哥几，显功夫喽！”

“叫这些贱民，尝尝我们厉害！”

见前方不远处，七八个布衣百姓，拖家带口，携儿带女，被四位官兵围着。

那官兵胯下骑马，身穿甲胄，手持长矛。吃得精悍强壮，戾气十足。

显然是“黄龙军”中精兵一类，颇得重用。

李仙再定晴看去…

见地上有血，已经有人受伤。是一个八九岁孩童，身体被长矛刺中，挑到了半空。

“嘿，接着。”

那兵家将长矛一抖，把孩童抛至半空。另一人哈哈大笑：“看我神威！”长矛一出，将那孩童刺去。

“我的儿啊…”一中年汉子大哭跪地。其家人蜷缩一起，满目绝望。

那孩童气息微弱，已无力气叫喊，就要死了。

李仙心头一禀，他自幼在青宁生长，知道大武风雨飘摇，各路起义军声势浩大。

青宁县虽地处偏僻，从前运气好，躲过几次起义造反之乱。

直到今日才见得。

大武皇朝朝廷腐败，自然不好。但各路起义军嗜血好杀，亦非好货色。

见他等虐杀场景，李仙眉头一皱，“这些人着实可恶，正好试一试我剑威！”

正也跃跃欲试，当即拔剑出鞘，直接杀去，将一名兵家的头冠挑飞。

“谁！”那四人齐齐一惊。

李仙回道：“你大爷。”一剑斜朝上刺。剑劲醇厚，竟破甲而入，从那腹部刺入，破其肝脾。

一剑杀之…

“杀！”另外三人又惊又怕，纵马奔来，手中长矛齐齐刺来。

李仙抬掌一拍。武学显异，内炁化做绿浪虚影，翻涌而出。将那马匹吹得东翻西倒，阵型大乱。

李仙纵身一跃，居高临下，使出“三阳开泰”一式，连出三剑。分别将三人尽数杀去。

那百姓得救，一面抱着惨死的孩童大哭，一面磕头感谢李仙大恩。

李仙稍稍安抚，随后便直入正题，问道：“我偶过此处，欲寻大城安歇。这附近可有像样大城？”

一老汉说道：“恩公，别…千万别…咱们刚从城中逃出。”

“什么情况？”李仙眉头一皱。

老汉说道：“三日前，我等便听闻，那黄龙军将要入‘祥乐城’，我等就一准备逃难。”

“那天杀的县令，说什么都是谣传，叫我等不要听信。还将散布谣传者当街杀了。”

“我等糊涂，全相信了。不料昨日夜里，那县令自己先跑了。我一家几口回过味来，也慌忙逃走。”

“可惜已经晚了，黄龙军今早清晨，入了城，大肆烧杀抢掠。一些骑马的亲兵，还以抓人为乐。”

李仙问道：“黄龙军？”

老汉一介农汉，所知也有限。

但从他口中，李仙确实得知，方圆百余里，就属这祥乐城规模最大。而今已被占领……

“行了，你们快逃吧。”李仙取出些水粮，分发给众人。

力有所及，难以帮尽。

“谢恩公，谢恩公。”

众人叩了三个响头，接过水粮，朝远处奔逃而去。

至于四具尸首…李仙摸寻一番，钱财之物拿下。像“甲胄”、“长矛”等物，他也想收取，可换不俗钱财。

但正随夫人出行，着实不方便，只好忍痛放弃。

在周边游走，陆续救了数次逃难百姓，将情况弄清楚后，李仙返回马车，一五一十告知夫人。

夫人眉头一皱：“黄龙军？”

“这些等叛军，无以成事，不成气候。但烧杀抢掠之事，倒是做得不少。”

“可惜了。”

夫人自不是善心大发，替百姓叹气，道世道所不公。

武人起鼎煮精食，需要大量人力相助。故而这种滥杀行径，在她眼中，自是“可惜”至极。

与起义军相比，夫人算是名副其实的活菩萨。

“夫人，那还去祥乐城吗？方圆百里，怕只有祥乐城供应得起珍贵马料。”李仙问道。

“黄龙军虽不成气候，但终究人多，且绕行便是。”温夫人平淡说道。