# 第148章 是人非人，无穷可能

2025-08-28

作者： 多情石榴

八月初旬，暑意已有衰退。

统领院中。

［你服食金血赤鲤精肉，熟练度+69］

精肉入腹，润意遍体。化为天地精华，先在腹中打了个转。经技艺服食强化，那精华越发浓郁，化做上百缕之数。

李仙洗得胎净，已脱离泥胎。天地精华是一“势利眼”，泥胎时争相逃离，怕多待半分半秒。

如今胎体纯净。却不急着走了，东窜西窜，活似顽皮孩童，四处“游园赏景”。

李仙炁运周天、固血闭孔，尽力截留，天地精华不受约束，玩得尽兴后，各自散去。

唯二十余缕留存腹中。

肩披霓霞、胸鼓如雷…体蕴趋近天地，诸般神异渐显。

消而不化，是为“肩披霓霞”。

消而化之，是为“头生命发”。

历久天长，水到渠成。天道酬勤，只要肯下苦功，世上焉有不成事。

李仙坚持不懈，借夫人相助，那腹中精华久久不散。此时此刻，终于化之一二。

微风吹拂。

他发丝飞扬，只觉神魂已乘风而起，直上九霄云外。但觉天地奇妙，蕴含无穷韵味。

破开无形枷锁。

茂密发丛中，一缕细小毫毛冒出。这便是“命发”，一定程度上，代表武人的寿数。

李仙肉身历经一年熬炼，从衣不蔽体，食不果腹，到炁运周天、固血闭孔，再到洗胎有成，脱胎相显。

重重关隘，一步一阶。终于讨得一丝，消化天地精华的能力。

此步迈出。

从此可求长生，可求诸般神异。

武人饮天精，食地华，增长武力是其一，延长寿元是其二。

命发每长一毫，命数也长一寸。

“任重而道远，我如今四个特征，全已经出现。从此以后，再享用［精宝］，便可增长寿元，切切实实消而化之！”

李仙满心振奋，轻抚那白色毫毛。生机澎湃，有别凡人。

凡人泥胎一具，若受致命创伤，便绝无救活可能。食精武人却已不同，虽仍是两手两脚一脑袋，但体蕴趋近天地，便增添无数种可能。

哪怕心脏破损。

只需有神医相助，搭配天材地宝。都可将其救活。而凡人泥胎，是无论如何再难救活。

徐烈风血管糜烂，按理说必死无疑。偏偏能自救脱险，其中功劳，除开宝物奇效，便是“食精”境带来神异。

食精武人，更多可能。

李仙见识尚浅，有待琢磨，又想：“说归到底，食精境是采用天地精华，营造自身天地。”

［你踏入‘食精蜕凡’］

［食精蜕凡］

［熟练度：1/100］

［描述：武道第一境，漫漫蜕凡路，此为第一步，历经诸般苦，忍受诸般寒，只为此一番。十步为一阶，阶阶显不同。］

［你锤胸震体，熟练度+2］

［铁铜功］

［熟练度：269/1500小成］

武尉堂。

李仙掌印胸口，身躯一震。修习那“铁铜功”本领。随迈入“食精”境界，武学增添不同。他屏气催动“铁铜身”时，皮下一股乌芒迸出。

食精之前…李仙将武学修至极限。便可隐隐显出异景。增添声势。

食精之后，增添无数可能，武学造诣若深，何止显出异景，更可“化异为实”。

虽历经洗胎、脱胎、显相……但说归到底，李仙依旧是“凡”，只是有了蜕变的资格。

正午时分，李仙心情大好，武道又有精进，更发奋苦修。

忽听耳侧，响起“叮叮当当”异样响声。此声虽轻，却甚是明显。听之萦绕脑海，经久不散。

武尉堂设在街旁。

平日杂音奇多，李仙本不在意，继续锤胸震体，打熬这身“铁身铜肉”。

然每过一柱香。

必有此音传来，似有人存心发出，扰乱他心神。

这时，王五领着三个差役，正要上街巡逻，路经内院门口，被李仙瞧见。

李仙喊道：“王五，你们过来一下。”

王五率人走来，恭敬行礼，站姿挺拔，等待指示。

李仙本欲让王五率人在武尉堂周边巡逻，查看有无可疑人物，此声音总叫他不悦。但转念一想，若真有可疑人物，王五恐怕不敌，便说道：“你将四方拳打一遍，我且看看你进展。”

王五喜道：“是！”他勤奋修习，进展不错。正愁无处施展，如何在李仙面前表现。

当即摆开拳架，顾左击右，声东击西，拳法配合脚步，行云流水，一气呵成。不知觉中已然入门，蕴养出一缕内炁。

旁观差役大感羡慕，在旁喝彩叫好。

一套打完，李仙略加点评。王五记在心中，只需慢慢消化，定会有进步。

Ads by PubFuture

“又来了。”李仙眉头一皱，又听到袅袅之音，问道：“你们可听到异响？”

王五一愣，转头看向其他差役。彼此确定后，齐齐摇头，“大人，我等并未听到，想来是我等修为浅，五感不够敏锐。不知大人所听异响，是从何处传来，我们这便过去查探。”

李仙摇头道：“此音好无端倪，似凭空传来。让人琢磨不透。”便将王五等人遣散。

王五踏出武尉堂，对身旁差役道：“我等在堂中当差，吃穿都是大人的，理该为大人分忧。我们在堂口附近转悠一圈，看看有无贼人作祟！”

身旁差役皆道：“好，五哥，大伙都听你的！”

于是乎，几人朝东而走，绕着武尉堂转圈。双目巡视，观察过往人物，留心可疑之处。

绕行一圈，打算放弃时，王五忽是喝道：“什么人！”浑身一阵悚然，果真见到可疑人物。

武尉堂后方院墙处。爬附可疑身影，鬼鬼祟祟，阴森至极。

那人身穿黑衣，十分宽松。既看不清样貌，也看不出身形。

黑衣人听到喊声，回头望来。似笑了笑，不躲不避。

王五拔刀出鞘，与身后三名差役齐齐围来。形成包夹之势，不敢大意，尚留数步距离。王五怒道：“你是何人，藏在此处做甚！还不快快招来！”

“你是武尉堂的差役？”那人声音沙哑，透着股阴冷。

王五傲然道：“那是自然。”

“嘿嘿。”那人笑道：“你等倒是忠心，既然如此，不如帮我，带一句话给你家大人如何？”

王五喝道：“有何事情，你自己去与大人说，将他拿下！”

包含王五在内，共有四名杂役，形成四向包夹。此乃由四方拳中，演化出的四方阵。

王五蕴出内炁，一计纵刀当面劈来。另外三人纷纷出刀，刀路各有不同，将人退路堵死。

然而四方拳仅基础拳法。李仙即便修到登峰造极，也渐感拳法不够用。以拳法拆解为阵法，自有可取之处。

可若对上江湖高手，武道浸淫数十年的高手。那便远远不够看了。

只见那人站定不动，面临数道刀影，只挥舞周身衣袖，“铛”“砰”“咔”数声传来，四把狭刀尽数断去。

王五将断刀丢去，挺前一步，朝那黑影打去。他修习拳法不久，但得李仙指导，基础十分牢靠。

王五心想：“此人武学厉害，势必难以拿下。我只需将他纠缠，大人自会觉察。”这一拳朝心口打去，但却是虚招。

他见此人右臂衣袖，始终垂下，好似并不灵便，当为突破口。

拳出刹那，身躯扭动。

拳锋忽的变转，打向那人右臂，那人却不躲不避。这一拳砸去，却摸了个空，王五心中咯噔一声：“空的。”

这时拳风吹卷，将那人兜帽吹起，总算看清其容貌。正是豹刀派徐烈风，此人面容大改，面色惨白无血，面皮上钻出红色参须。

虽是人身，却已非人。

徐烈风道：“雕虫小技，丢人现眼。”牙上固结血垢，腥臭难闻。他左手一甩，将宽袍带起，裹上精炼内炁，便如挥舞大刀般。

此乃武学：袖中刀，小伎俩尔。但对王五而言，却难以招架。

王五惨叫一声，右手被连根削断，他痛呼出声，几近晕厥。徐烈风还嫌不够，心想：“好个李仙，今日我先断你手下手足，等再过几日，我俩正式比斗，我再断你手足！”

再使“袖中刀”，朝那王五右足削去。

眼见将要血肉横飞。一把飞刀射来，势大力沉。徐烈风听得风声，知晓此刀不弱。无奈止住攻势，横跳数丈远。

飞刀斜插入地，力道之巨，将四周砖瓦碾成粉碎。

李仙运起清风腿，急奔而来，将那配刀拔出。

原来…

方才打斗声，已隐约传到李仙耳中。李仙知道生变，立时循声赶来。

这才阻止悲剧发生。

王五捂住右手，失血太多，面色惨白，“大人，此人行踪诡异，且…且…不是人！”

李仙点头，已看到徐烈风模样，心中甚惊。但面上却冷静道：“徐烈风，才几日不见，你怎就变成这副模样了？”

“呵呵。”徐烈风道：“我很满意我这模样。我却也算因祸得福。倒是你小子，想不到几日不见，你倒越发厉害了。”

“彼此彼此。”李仙冷声道。

“既然武尉大人来了，还请把他带走吧。”徐烈风笑道：“咱们的账，过几日再清算。”

“还请武尉大人，洗干净脑袋，恭候徐某大驾。”

“当然，你若是向夫人摇尾乞求，寻她庇护，保你一命。那徐某也无话可说。”

“哈哈哈哈。”

说罢，便跳入人群，就此远去。他轻功不俗，分明断了一腿，但走起路来，却与常人无异。

李仙目泛冷意，目送远去，知道他返回豹刀派，却不追去，转而帮王五处理伤势。

王五流血太多，几乎昏厥。李仙帮他固血，绑上绷带，洒上金创药。

“小五，你好生修养，我给你弄些大药，可保你性命无忧。”

“但这断臂，却没办法了。”

“你此伤算为我而伤，我自会妥善安排。即便断了一手，依旧可习练武学。你放心便是。”

李仙宽慰王五道。

王五闻言，放心晕厥而去。