# 第276章 道玄玉女，将攻花笼，终成美眷，意外之人！

2025-09-07

作者： 多情石榴

却说卞巧巧跳湖逃亡。落水刹那，无数湖鱼噬咬而来。她哀呼“吾命休矣”，身遭捆绑，手足难动，眼见置身鱼群，再无分毫手段。

混乱间，忽觉绳索微松。花索乃花物根茎编织而成。赤鱼栖息洞然湖，食性本杂。草木虫子腐肉均吃。

啃噬花索，亦属食性。

她搓动手腕，内炁震出，手腕处花索渐渐松散。

暗暗施展道玄山的“九天步云功”。脚尖点踏，水中畅游，速度极快。赤鱼追咬，却不伤她体肤，尽咬缠身花索。

她自不知其中门道。

双手逐渐脱困，肩肘活动自如。她揉动肩膀，欢喜至极。负手遭捆数月，重获自由，破开桎梏，双臂驱使生涩。

“这些花贼将我捆了数月，倒真叫我逐渐习惯，如今手部束缚得解。却颇不适应了。”

她搬气行血，畅遍双臂，使臂如初，再不生阻。这婴孩尚能做到的动作，曾经却梦寐以求。当即左晃右摆，极尽驱使。

船牢那段时间，她双手遭捆，连后背瘙痒、额头流汗、口津欲滴都毫无办法。此刻拨水戏鱼，轻松自如，自有股顺畅蓄在心腔，神清气爽至极。

因为饮过“三境血汤”，清升浊降稍有缓解。但惧水特性仍难全消，浸泡水中，依旧缓缓下沉。洞然湖湖面辽阔，似海似渊，倘若陷落底部。

纵能水中呼吸，也终日无法脱困，囚笼在无尽黑暗中。直至痴傻疯癫，饿死困死…或被湖底隐秘吞噬。

游出数里，赤鱼袭咬，甚是麻烦。她双手轻拍胸口，暗奏“天地万物音”，此乃道玄山“曲谱”。

道玄山掌教真人曾聆听万物之声，编奏仙音曲谱。再经数十年改善，已经完备。

武道二境，难免心浮。奏响仙音，感悟天地，顿悟自然，交融世间万物。更有融情于景，融身于万物之玄妙。

其妙无穷。

她宛若融进天地，似鱼儿似湖水似水草。赤鱼茫然寻不到猎物。

借此机会，她急力摆臂，游出数里不遭鱼群吞咬。待摆脱鱼群追袭，卞巧巧又遇难题：三境血汤虽能缓解“清升浊降”弱点。但二境武人，陷落水中，始终会渐渐下沉。她经解绳、逃脱…游出数里，身子渐渐下沉。

此刻距离水面，约有丈许距离。她施展“游术”，发挥武道。仍愈渐下沉。

正无计可施。

忽见头顶飘过一艘渔船。她狂喜至极，又见渔船泼洒渔网，正打捞湖鱼。她摆臂游去，抓住渔网。

船中鱼户感到渔网一沉，猜想捕得大货，连忙收网。哗啦啦水声中，却抓上个美人。

卞巧巧抓着船沿，翻越上船。顿感浑身轻松，躺在鱼船中，仰头望明月，极尽欢畅。

鱼户满脸茫然。卞巧巧嫣然一笑，拱手道谢，讲述实情。渔户听后骂花贼无耻，劝她藏起来，速速遁逃为上。

渔船需要放置鱼获，空间自不狭窄。卞巧巧藏进船舱，双手索痕密布，纵横交错。双腿仍被捆定，膝节、脚腕诸多要处，花索纠缠不休。

探摸索结，着手解绑。花笼门擒捆之术极尽精巧。足耗费数个时辰，双脚才能离分。

卞巧巧捶腿疏筋。扶着船壁，缓缓站起。双足酥麻至极，踉跄行了数步，渐渐缓解几分。

渔船悠悠，湖波澹澹。重归自由，万里风光，无限美好。

卞巧巧转动脚腕，轻轻蹦跳。回想船中惨状，死中求生，柳暗花明，不禁甚是愉悦。

“我原以为这生将惨淡无望，遭人欺辱。沦为那…不想竟还能…啊！我虽脱困了，可琉璃姐却…”

卞巧巧眼眶红红，喜意既散。实不难预料南宫琉璃下场。姐妹二人，共遭擒拿。一者遁逃升天，一者深陷泥潭。

命运之差。

卞巧巧望着茫茫湖域，清波浩淼。欲夺船桨，再潜进花船设法搭救。渔户忙道：“女侠呦！这洞然湖可不能乱走！”

卞巧巧问道：“怎的？”

鱼户说道：“洞然湖湖域浩瀚，深入湖中，方向混淆。岂不迷路？且内藏无数水匪，你若乱行乱窜，便是神仙也难救。”

“倘若执意如此，还请你下船罢。这忙我帮不了了。”

卞巧巧虽为名门，却初入江湖。遭擒遭难，已感心有余悸。虽欲救南宫琉璃，但好不易逃出生天，若再陷囹圄，着实惶恐至极。

她冷静下来，低声道：“我且记住此处，回头喊赵姐姐协助，再将琉璃姐姐救下。我堂堂道玄山，难道剿不灭这小小水坛？”

“我此刻若执意折返，再遭擒拿。那…那我俩才真是无望啦！”

强压激奋，帮忙划桨，力求最快出湖。渔船行过一片芦荟水草丛，渐渐可见陆岸。

卞巧巧面露笑颜，喜意难掩。纵身一跃，身躯轻盈飘荡，相隔近十丈，便先跳上陆岸。温热阳光照耀，浑身温暖，与牢室漆暗全然不同。

脚踏实地。她忽感晕乎，朝一侧斜摔。原来被吊悬近月，早便渐渐适应水中摇晃。脚踏实地，四方平稳，反而觉得奇怪。

这时已到清晨。

她离湖数里，寻到僻静幽处，升起篝火。恐旁人路经附近，再搬来杂草围遮。将湿漉衣物解下，至火旁烘烤。脱下鞋靴，倒出湖水汗水。

顿感双足清爽，牢室闷热至极。她早便想解靴歇息。终于得偿所愿。心情舒畅，白嫩足趾律动。待周身衣物烘烤干燥。再换置身上。

遭擒初期。她的“柔风剑”被卸，身无武器。卞巧巧蹙眉沉咛。初知江湖凶险，轻装便行，巧掩踪迹。径直赶向道玄山。

卞巧巧望着洞然湖域，坚定道：“待我喊来赵姐姐，哼！你们这些贼子，通通都杀了！”

“还有那花无错，当时就属他追得最欢快。他瞧见我丑态，奸恶至极，也该杀杀杀。”

手指并拢，化做指剑，朝空处连点。无形内炁，悍射而出，将数片落叶洞穿。

脚踏轻功，快速离远。

心中不禁一晃：“也不知琉璃姐姐，现下怎样了。”想得南宫琉璃被吊悬空处，衣裙凌乱，垂鬓簪斜，绣鞋遗失一只。极尽之狼狈，不住俏脸微红。

“我一定救你出苦海的。”

船身晃动，南宫琉璃愤怒的闷哼两声，鼻尖微痒，打了个喷嚏。晕晕乎乎心想：“莫非卞妹逃出生天，正念叨着我？”

她垂眸看着无法动弹的身躯，苦笑道：“你琉璃姐姐，身遭擒，手脚难动，可狼狈极了。想起我这副模样，莫要笑话我才好。”

见幽幽暗暗，极感孤寂。

花船甲板，李仙眺望湖面，水草足数丈高，好似闯进荒古秘地。

李仙苦习“飞蛇手”。天道酬勤，兼之悟性甚好。熟练度日渐积攒，已渐渐趋近『圆满』。

［熟练度+2］

［熟练度+2］

李仙暂时难以接触高深武学，便勤勉积攒基础武学。招式返璞归真，深具浑然天成之意。

他回顾武道，自拟流派武学。铁铜身、守身音、罡雷指、奏阳仙音……彼此交迭运用，可增强武道效果。可算一流派。

吐血典、残阳衰血剑互相共鸣，可口吐血火，喷吐血茧。

五脏避浊会阳经虽无甚杀力。却是吐血典、残阳衰血剑之基石，颐养五脏，滋血壮气，强健体魄之要学。

他心想：“倘若再得武道，我该如何挑选，组建自己的流派？”

清风腿、浩淼腿…彼此能迭加，身轻如雾，结合“七星步”，更缥缈难寻。亦属不错武学搭配。

李仙看管牢房，与南宫琉璃日日交谈，常常问起家族子弟修行相关。南宫琉璃为解发闷，通常会说。

由此…李仙能知道世家大族，各脉族裔，俊才佳女对待武学选择，极是重视。

因为修习武学需要时间、精力、财力。家族脉络复杂，同辈子嗣多。彼此竞争激烈，互相较劲，年轻子弟欲展露头角，时间、资源尤其珍贵。

天资相差无几，便看武学搭配理解。倘若武学搭配甚好，事半功倍，岂不厉害。

李仙博学好学，对武学来者不拒。但不禁拟想，倘若有机会挑选武学。该先挑选何种武学，最能提升实力。

正午时分。

花船驶出浓雾区域，景色骤然全变。苍劲古树破开水面，直插天际。

有横纵百丈高宽的巨树，将水面托起，形成瀑布奇景。此乃“树瀑”，瑰丽奇景，常理难以解释。

烈日高悬，霓虹浮现。

叶乘高呼一声。花笼门众徒沿途摘取树干上的果子。有青有红有蓝有绿…色味奇佳。

烹煮鱼汤，味道鲜美至极。此处景美物丰，恍若仙境，再无忧虑。大伙便在甲板处摆设案桌，就地而吃食。

李仙素来洒脱。行到此地，再不纠结如何遁逃，既来既安。手捧着碗鲜美鱼汤，跳上船帆上，眺望远处，品味鲜汤美味。

［你服食五果鱼汤，技艺服食，熟练度+2］

［技艺：服食］

［熟练度：2/10000圆满］

［描述：你服食万千，品尝苦辣。良益增效八成。负益减效五成。悟得“觅香”特性，悟得“鉴品”特性。］

服食至简至易，用途却至广至奇。觅香特性，可寻觅天地“香宝”。凡是入口之物，可记其味，冥冥便能寻觅。“鉴品”特性，品嗅万物之气，从而品味所蕴藏意蕴。

Ads by PubFuture

“鉴品”无需入口。但更需自身具备丰厚学识，才能品出其所以然，才能娓娓道来。

技艺“服食”，由简至繁，由低浅至高深。正所谓“秀色可餐”，天地万物无穷大美…岂不皆是难得菜肴。

李仙品鉴鱼汤。诸般美味在口舌间绽放。他所品所鉴更为细腻，火候、用料、鱼质…冥冥感应。丰富至极。

“鉴品”特性，看似无用。实则极易于积攒学识，丰富见闻。越到后头，愈显重要。

腹中哄暖，气力增猛。李仙吃足饮尽，畅快至极。搬运脏浊，内练体魄。忽想到南宫琉璃，尚且嗷嗷待哺。

便提着羹匣，回到底层。南宫琉璃闻声望来，幽声轻叹，张嘴吃鱼。李仙言说湖景，闲谈杂事。

待诸事了尽。便趴在粗席中，修养生息。船中生活，实再无甚好言说。

此后数日，一般无二。李仙念她悬挂辛苦，又会知叶乘长老，帮她松解悬挂，稍稍松懈一二。

南宫琉璃甚是感激。张口欲言，想求李仙揉按筋骨。但未能出口。

渐到深夏。

气候燥热，南宫琉璃被热得汗若雨下，不得洗沐，浑身粘腻。她面色羞红，便是天上仙女，经受这般遭遇，也该沦落凡尘。清香夹杂汗味，每次李仙喂服，她都羞燥难言，浑身不自在。好在貌若娇花，唯添旖旎，娇情更盛。

这日碧空如洗。一片海岛浮现视野中。众花笼门弟子激动至极，摇手呐喊，尽抒欢情。

李仙极目远眺，见岛中设有船坞。花船正朝坞舫靠去，海岛轮廓逐渐清晰，占地甚大。

花船自驶进洞然湖，又行驶十余日。一直东绕西绕，绕圈打转。水坛外数十里水域，地势、风水、布局…牵涉极多奇门遁甲杂学。

引渡使者精通此道。故经他掌舵，才可进入水坛。

花船靠岸，铁锚沉底。岸旁栽种鲜花奇株，甚是鲜艳。甲板处垂下船梯。

叶乘到岸，数名花笼门长老围来。两相交谈，聊得甚欢，笑声爽朗。

李仙回到底层，感到船身震动，知道船身靠岸。南宫琉璃满目惊恐，求助般望向李仙。命运不可逆转的来到此处。

李仙耸肩。这等情形，他唯有顺势而为。他等待片刻，听阶梯处脚步声骤响。

四名黑衣女子出现，径直朝此行来。四女身材高挑，面容颇为秀美。抬眼扫向李仙，再细细端详南宫琉璃。

目光审视。

一女说道：“开锁。”

南宫琉璃满目惶恐，全身紧绷。待牢门锁开，四女进入牢室，将南宫琉璃围住。

南宫琉璃口堵“麻核桃”，唯有呜呜惊呼。眼眶泪花打转。

四女手掌轻抚。悬挂的绳索顿时松开。南宫琉璃惊呼一声，径直摔落。四女齐齐伸手，扣住她双肩、双膝…身体的四角。

为首女子笑道：“好妮子，苦了你了，这可难熬得很。”

四女暗使力道，将南宫琉璃朝高处一抛。南宫琉璃惊呼一声，离地丈许高。空自扭动身躯，却无甚办法。

径直落下时，再被四女接住。如此这般，连抛连接数次，南宫琉璃目眩神迷，晕晕乎乎，再难反抗。

四女交谈道：“听闻这妮子，出身大姓家族，琴棋书画样样精通，武道修为甚是不弱。”“好啦，前程往事再说何用？难道日后还用得着么？”“也是，从此以后，这些都与她无关了。”“她却好运，不知能傍身哪位天骄。”“我观那丁泽霖，便颇是俊逸。”

“这妮子长得很美，倘若讨得俊杰欢心。日后是有好日子过得。”

“是啊，希望她好好收心，安分守己罢。”

南宫琉璃膝盖后屈，手脚相连。无法动弹，受人摆布，已经憋屈。又听四女交谈，虽无辱骂羞辱之意。但更倍感屈辱。

四女将她抛丢数次。南宫琉璃已感无望，稍有适应。忽然四女动作一变，将她抬起，快速盘旋。她们的脚步齐快，一化二，二化三…

化做无数道重影。

李仙暗暗吃惊：“这四女很厉害，脚步轻巧灵便，武学造诣不浅！我且好好观察。”

默默观望。四女转得数圈，南宫琉璃已满眼迷糊，难分东南西北。

四女忽然双手齐出。手指轻盈，每一次出手，都点向穴道。口中再是交谈：“这妮子看似端庄温婉，嘿嘿，其实荡漾得很嘞。”“是啊，被垂吊多日，怎还享受似的，昨儿不知梦到什么。”“我说她怎这般精神，原是喜欢这般。”

南宫琉璃闻言大怒。银牙紧咬，内炁反震。四女娇声笑道：“这妮子被说中心事，还不好意思了。”“嘿嘿，我姐妹四人阅女无数，你是喜是厌，我们还瞧不出么。”

南宫琉璃的内炁，竟被四女一一消解。反抗全无用处，这四女同属女子，更知南宫琉璃惧怕什么。手指数次轻点，让南宫琉璃既痛且麻。

羞于痛呼。

她颓然道：“落在这些人手中，我…我真无望了。”

四女再道：“贱妮子，还乐在其中呢。”南宫琉璃羞怒无比，且无力辩驳。

四女将南宫琉璃穴道点尽。帮她活络气血，竟是有益。四女对视一眼，手法顿变，着手解开捆绳。

南宫琉璃喜道：“好机会！”待捆绳尽解，立即抬掌打向一女面庞。

四女出手利落，同时出招。将其招式化解，再顷刻将南宫琉璃押定。南宫琉璃奋力挣扎，但此情此景，着实难以招架。

一女说道：“架走罢，好好招待。教她规矩，你放心罢，你这大彩头，这期间没有男人碰你。”

“但是啊…就怕你求着男人碰喽。”

南宫琉璃冷声道：“自甘堕落，呸！我南宫琉璃岂会被你等说中。”

四女咯咯直笑，说道：“你就撑着罢。看你能装到何时，似你这等妮子，我们见得多喽。”

“从前啊出身再金贵，修持再好。但到了这儿，可不讲究这些。”

南宫琉璃银牙紧咬，挪开视线。瞥见李仙全程观望，恶哼哼瞪一眼去，心想：“你这花小贼，咱两也算共患难，她们…她们这般说我，你也不帮我说两句话。她们四张嘴，我才一张嘴，自然吃亏。”

被气得面红耳赤，又想：“她们…她们实在过分，怎能这般说我！说什么乐在其中。”

但再难反抗，却被四女架走。从幽暗密道，直进一栋楼阁中。

李仙眉头紧锁，目送南宫琉璃远去，心想：“南宫琉璃虽被架走，但性命无虞，不至受辱。既到水坛，也该见识见识此处秘地了。”

他行至甲板，见诸多弟子，皆等待此处。船梯狭窄，仅能容纳两人通行。性子急躁着，自甲板跳进湖水，再游到岸上。

乔三言说道：“无错师弟，咱们到水坛啦。”李仙问道：“乔师兄，你曾来过么？”

乔三言说道：“嘿嘿…曾经来过一次。”

陆岸上。李仙脚踏实地，历经波折，抵达此地。乔三言说道：“花师弟，你船行一路，表现得不错，叶长老对你颇为嘉奖，特意嘱托我带你熟悉熟悉。”

李仙笑道：“那便谢过乔师兄了。”

乔三言说道：“顺手的事。况且我许久不曾回归，也想到处转悠转悠。”

离开船坞，沿小经行数里。两侧花景簇拥，甚是娇艳。桃树颗颗，排列有序。

这是乱花迷阵。能将人困至乱花迷丛，对女子效用尤其明显。阵中有人接应，穿过迷阵，竟见一座小镇。

李仙奇道：“我花笼门弟子，竟这般多了。能组成一座城镇？”

乔三言哈哈笑道：“花师弟，你想法与我相似。我初次到这镇上，也敢惊奇万分。”

“其实这小镇居民，非我花笼门帮众。”

李仙甚感惊奇。既非帮众，岂能长久居在门派要地？乔三言说道：“咱们花笼门弟子，四处奔波，天南海北，有时岛中无人。此处岛屿甚大，倘若就此空置，岂不可惜。”

“兼之洞然湖湖面浩瀚。时常有渔户、游客…巧合飘到附近。便渐渐演化成小镇，维持岛中运作。使得岛屿生机勃勃。”

李仙凝重道：“是否泄露秘地所在？”

乔三言说道：“他等纵使出去，也难再寻到此处。且既上岛屿，毕生便再难踏出半步啦。”

两人交谈间，已行入小镇。人烟稠密，甚是热闹。小镇采花酿酒，养蜂收蜜，竟别样祥和。

李仙忽感：“谁能想得到，臭名昭著的花笼门。水坛所在，竟是一片桃花源地。这里百姓，不问世事，安居乐业。倒也乐得其所。”

乔三言说道：“经历代演化，这般小镇，足足有七个。其实啊…这些小镇居民，与花笼门利益匪浅。”

“你且看远处。”

远处高山中，一尊铜鼎矗立。

乔三言说道：“熬煮精食，需大量水质。这些小镇居民，不需交银税。但需交［露税］。”

李仙奇怪道：“露税？”

乔三言说道：“我等熬煮精食，用得乃是『花草晶莹露水』，这等水质奇好，甚是耐烹耐煮。”

“但采集极耗时间。需花农一滴一滴采集。小镇居民采集露水，上交我等，用作熬煮精食。便省下运水阵仗。”

“且小镇的花酿、蜂蜜…皆属难得特产。我等出坛之时，顺带外售而出。赚取钱财。”

李仙感慨：“我所见宗门，皆有其营生行当，维持钱财流转。他日我若能起炉罩，如何生财…当为重中之重！”

李仙忽脚步一顿，瞳孔微缩。瞧见一道熟悉身影。