# 第258章 玉女闺友，花笼再现，情意迷乱，阴阳秘约

2025-08-28

作者： 多情石榴

柴房甚窄，黄泥碎石搭建，有门无窗，农汉恐收留的两人窒息毙亡，离去时将门敞开，月光斜斜洒落。

照着温彩裳的白靴。

两人金蝉脱壳，衣物换了一遍。但靴子侥幸“幸存”。这白靴质地非常，绣纹精美，不染尘土。

这山野间的农汉，一年四季均要储柴。沿途见碎枝碎叶，捡收起来充入柴房。

日积月累，堆实不少。

遮蔽了两人身形。

温彩裳美目含煞，压坐在李仙身上，袖中软剑似闪寒芒。此姿此态，生怕李仙跑了。

李仙心下叫惨，沿途避藏追杀。他极力掩盖“重瞳”，自知此节难以解释。但赵志远那劫甚是凶煞，藏无可藏。温彩裳心思敏捷，在险山深处，时时异虫袭扰难分精神，出来后必有一问。

温彩裳柔声说道：“李郎，请你好好说…”

李仙说道：“夫人…这重瞳…”温彩裳她手指轻抚，触到李仙胸膛剑伤，颇为爱怜，又很是怨恼，她毕生之中从未动情。独独喜爱得紧李仙，愈觉牵动心绪，品尝爱恋滋味，偏偏这小子谎话连篇，全不在自己掌控，说道：“你莫骗我，我最恼人骗我。”

李仙说道：“夫人…重瞳之事，是我完美相后，再次觉醒的。我瞒而不说，全是…全是…”他极擅狡辩，但温彩裳绝不好骗。这当口竟无话可说。

温彩裳说道：“全是…怕我？”李仙颔首。温彩裳轻声说道：“那你从前好多，都是骗我的？”

李仙心想：“夫人摆脱险境，对我有所猜疑。我若说实话，只会叫她更猜疑。她喜欢听情话，我便多说些。”说道：“没，我怎愿骗夫人，独独重瞳之事，我怕夫人因此隔阂，我…我才瞒而不说。”

温彩裳身子一柔，趴在他胸膛说道：“那你…你这句话，又是真是假？”

李仙说道：“千真万确。难道…这一路凶险，还不足以证明我真心？我倘若是骗你，又怎会拼死护你。”

“还是说…”

“夫人待我，只有算计。难道…难道我的真心，你还瞧不见吗？”

温彩裳慌乱道：“不…李郎…你别这般想，我…我也是真心待你的，我看到你的真心了，我…我会好好待你的，咱俩都好好的。”她毒辣自私，生死之际，何时说过半句软话。但此时此刻，这话语脱口而出。

李仙、温彩裳均是一愣。李仙说道：“夫人，咱们睡下罢。”温彩裳颔首，有些不甘，但只能撇过这话题。

一夜无言。

翌日。

李仙雄鸡起鸣前，便与温彩裳携手离去。身有余财底气足，行进城居看热闹。

见那人流如织，商买繁荣，车马不息。烟火气息扑鼻。久居山林，再见得此景，不住倍感亲切。

李仙甚觉欢喜，寻到一衣阁，花费数两银子，帮二人置办新衣。

李仙干净清朗，衣着简单朴素。但洒脱潇洒之意自难遮掩。将长发理顺，简单束起，扎一枚竹簪子。

温彩裳瞧上一玉冠，轻轻拿起，转动打量，说道：“小仙，你已十八，该戴冠了。你且过来，我帮你戴冠。”

各朝礼节不同。南阳时期男子“十五岁”戴冠，大虞十八戴冠，大武沿袭大虞习俗，十八岁戴冠，但也有二十岁戴冠者。

按年头计算，李仙已到戴冠之龄。可娶妻成家。李仙解了竹簪，长发披散。温彩裳素手盘旋，将长发挽起，踮起脚尖戴好发冠。

这般收拾一番。温彩裳甚感触动，李仙长发收拾齐整，面容尽无遮挡，眉宇轩昂至极，英姿勃发间又有几分深沉内敛。

翩翩公子。

“好男儿，好男儿…”温彩裳甚喜，轻抚他脸庞。两人举止亲昵，竟全不顾及旁人。

这衣阁规格不差，置换衣裳者皆甚富足。大家闺秀、官家女眷、楼牌佳人…经常出没。不住皆打量来，见李仙身材高大，面貌俊美，皆失了魂，不住看得呆愕。

温彩裳眉头一皱，淡淡道：“诸位，我家小郎好瞧么？”

众女恍然回神，见温彩裳面貌亦非常人，纷纷收回目光。温彩裳眉头微蹙，二人沿途双剑合璧，情欲厚厚积存。愈瞧愈喜欢。

温彩裳笑道：“庸脂俗粉，何须计较。小仙，我帮你挑选套衣裳。保管叫你神俊非常。你随我来…”

李仙抚了抚发冠，说道：“夫人…未免张扬。”温彩裳说道：“小郎，你不愿陪我？”李仙说道：“只好舍命陪夫人啦。”

温彩裳挑拟数套成衣。价值均极不菲，李仙自视钱囊，悄声提醒。温彩裳暗暗着恼，好无雅兴。

只得从简。

温彩裳容貌美艳，素裙华袍均难掩美貌。

但穿着越贵，衬得她越美，衣饰更为讲究。李仙结付衣钱，心想：“这美人当真难养，凭我这点财力，连件趁手衣物，都难以置办好。”

恍然一新。温彩裳款步而行，优雅从容。衣质稍差，但经她穿束，却又尽显雍容贵气。

衣阁掌柜欲将温彩裳、李仙留下，为两人描画画像，粘贴衣阁之外，吸引过往来客。

这等营生甚是常见。李仙为免生事端，虽苏求武等众受困虎哭岭，但仍需低调。便爽脆拒绝。

置换完衣裳，便该享用吃食。李仙厨艺甚好，荒野食材能料理出别样特色。

但总不如酒楼佳肴，更体现当地食味。那“醉春居”中有名菜佳肴，外有女子弹奏琵琶。

婉转动听，来往均雅士。李仙、温彩裳气质不俗，衣着得体，店家不敢怠慢，安排雅坐、陆续上佳肴。

温彩裳柔声说道：“李郎，此行脱险，彩裳该好好谢你！”主动斟茶敬酒。

两人觥杯交错，全将昨夜交谈忘却。店家陆续端送菜肴，一一品鉴，别样风流快活。

吃饱喝足后。李仙为求稳妥，赶去城中闹市，查看“赤榜”通缉。已无“吃心郎君李人山”“饮血毒妇温蛇蝎”。

原来…

神捕冷时兴深知虎哭岭凶煞。他料定两人潜逃入山，必难归来。便上报巡天司，说罪凶伏诛，将通缉撤下。

加之…李仙、温彩裳跨越百里，行出虎哭岭山脉。已出“花水府”，抵达“重岭府”。

相距甚远，赤榜通缉未传到此处。茫茫人海，化做天然屏障。讨剑联盟纵有天大能耐，也再难追寻。

李仙宽心一笑，伸个懒腰，说道：“如此一着！终于彻底逃脱啦。”温彩裳说道：“是啊。”

李仙笑道：“夫人，你总说要好好谢我，你要怎生谢我？”温彩裳说道：“臭小子，讨乖么？我自会谢你，你好好瞧着便是。”

余下路途虽远，却已不甚凶险。

李仙闲逸心起，带着温彩裳游山玩水，甚是欢乐。行约莫三五日，来到重岭府南王郡的郡城。

温彩裳介绍郡城历史。三千年前，此城曾闹过瘟疫，甚是凶辣。南王郡大请医师，调配药物。将瘟疫治理好，免去灭城之灾。

故而城名“南王城”。

又说起南王的历史种种，说到南王天性风流，妻妾成群时，忽冷幽幽道：“这南王虽有许多功绩，但用情不专，却大是不好。小仙，你可莫要学他。”

南王郡城正筹办花灯节。

极是热闹，文人墨客，齐相来访，游赏花灯，观民俗民风。

李仙两世记忆，想起青宁县也有相似盛景。名曰“采集”。那时节行人拥挤，热闹非常。年幼之时，曾与阿父赶集，最爱买糖衣果子串…一串有五颗酸香果子。

他吃两颗，阿弟吃三颗。当时两兄弟“分赃”时，瞧见县中富贵子弟，一人便能吃一串，还能换着花样吃。吃得甜腻了，便赏给下人吃。

下人吃得都比两兄弟好。

李仙念及往事，物是人非，不住摇头轻笑。花五枚铜币买了两串。夫人一串他一串。边吃边说过往之事。

他声音轻缓，那往事平淡无奇，但说起时却叫人听得入迷，抚平心绪。

游离热闹街景中，别有风味。赏灯花、看杂耍、打铁花、看戏曲…一一品味过。青宁县可没这般热闹，李仙所去大城虽多，但皆是匆匆路过。

此刻逃离大难，心境不同。所享所受、所见所感自然不同。温彩裳亦是如此，她毕生之中，从未与男子出游。

花灯会、热佳节…种种民俗节日，她一概不感兴趣。自然从没游逛，与李仙同游闹市，甚是新奇欢乐。

古今史书，尽是大事。这种小节小闹，从无资格记进史书。其间风情，别样诱人。

这夜游玩尽兴，两人行进山林。双剑合璧，抒发绵绵情意。温彩裳剑质柔软，但剑势浊若热浪，缠似思索，一剑一剑皆欲将李仙缠紧。

李仙剑势刚明潇洒，总有股欲窥千里目，望尽天下的澎湃之势。两人练剑之时，愈觉其中差异。

温彩裳抒了情意，总感说不上的闷气。隔靴挠痒般。

但双剑合璧，情意交流，虽未能尽顺她意，却也尽兴欢快。第一层已练千遍百遍，转练第二层。

共沐甘霖、同生共死、对穿胸膛、残阳败月…诸多剑招一一使出。温彩裳第二层已经圆满，又自练第三层多时。共舞第二层时，剑道造诣更为精深，故而以“阴”为主，阳为辅。

她剑势缠绵不休，将李仙牵扯纠缠。洗练第二层时，她喜形于色，更是抒意畅快。一场剑招舞毕，她说道：“李郎，第一层已无可练，从今以后…咱们专练第二层罢！”

李仙笑道：“好！”

这时抱着温彩裳，她香汗淋漓，情之触动。李仙风流天性，实只要稍稍主动。堂堂折剑夫人、山庄之主便要沉沦。

李仙前途迷茫，去留难定，不敢触那最后一步。温彩裳则心想：“这小子狡计层出，绝非真老实。但这会却又怎好似木头？莫非…莫非是我罚他太狠。他从前对我起妄念，我便拿剑刺他。他…他由此怕了？”

Ads by PubFuture

忽感万分懊悔。她所作所为，皆为掌握李仙，将他情念恐惧皆握在手中。将李仙当成己物，好肆意利用。但此时此刻，她却再难将李仙当成“物品”了，怎舍得利用。但掌控之欲，兀自未减，反而更浓。

两人携手同归。一同沐浴，换下衣裳后同床休眠。李仙紧守内心，绝不妄动。

温彩裳欲言又止，美目含嗔。

翌日。

李仙不急行路，南王城花灯节热闹非凡，便携夫人同游，多呆数日。

这日路经南王府。

见府门敞开，两侧石墙粘贴告示，写道：“内有筵席，江湖人杰，皆可入席。”

李仙驻足观望。温彩裳说道：“这是招才宴，蹭些餐食无甚不可。”

李仙奇道：“夫人也喜欢凑热闹？”温彩裳白眼一剐，手指轻戳李仙胸膛，说道：“我哪愿凑甚么热闹，我是知道你爱凑热闹。又怕惹麻烦。”

“这招才宴里确实有麻烦，但蹭饭便走，倒也沾不上身。在江湖立足，若连这点气度都无，是不敢起宴的。”

温彩裳对江湖门道甚已清晰。李仙豁达随性，便畅步行入府邸。

那管家身穿锦袍，中气十足，实力不浅，说道：“两位英雄，筵席便在这边，请入席罢。”指向一条岔道。

岔道延伸，两侧皆精修草木，藤蔓垂饰。但走了百余丈后，越发幽静，杂枝渐多，好似荒废多时。

走到尽头，一颗巨石横拦路中。两侧是茂密灌丛。

温彩裳笑道：“想要蹭饭，得有些真才实学。这是南王府设下的考验。”

巨石极重。食精武人勉强可搬运，周遭灌木丛生，遮蔽视野。温彩裳说道：“小仙，咱们不需想太多，将巨石搬开，路便显了。”

这意图甚是明显“擅力者搬石”“擅智者入灌木林”。李仙手印巨石，足尖点地，轻巧将巨石托起。带到数丈之外。

温彩裳鼓掌道：“好！好力气！”武人非蛮力著称，故而…高境武人，力道未必多大。

温彩裳一剑断舟，轻松写意。然挑扛巨石，绝非她所长。但她却有能耐，将巨石剿成齑粉。

境界为土壤，结出何种花、长出何种果…却需看武人自身所学，自身所练。

温彩裳忽幽怨道：“重瞳子，果真厉害。”李仙说道：“夫人，对不住啦，我再不瞒你。”

温彩裳说道：“你若瞒我，我又能怎的你？哼。”李仙说道：“我…我若瞒你，便叫我断手断足，不得安生。”

温彩裳忽然一愕。思绪莫名，柔声说道：“小仙，走吧，咱们入席。”

路径已经显露。两人行不远，见一片开阔草坪。设有十余台八仙桌，桌中窸窸窣窣坐有三成人。

每台八仙桌均是有人。皆为江湖侠客，人才英杰，样貌气度不俗。饮茶喝酒，交谈澹澹。

李仙、温彩裳方一露面。各方皆投瞩目，李仙拱手颔首，朝诸家示意友好。温彩裳双手笼在袖中，却懒得搭理。

李仙择一人少桌子而坐。见草场上溪水流淌，鸟声晴明，说不出的雅致。

同桌一江湖客笑道：“小友怪俊逸的，何方人士？身旁这位是…”

李仙笑道：“穷天人氏，这位是我夫人。”那江湖客说道：“好啊…夫人好啊…”甚觉失望。

温彩裳心头微喜，动作优雅。为李仙沏茶倒水。那江湖客微推杯盏，也想受美人倾茶。

李仙不动声色，将那茶壶轻拍过去，稳稳落其身前。李仙说道：“兄台若渴，还请自酌。我夫人脾性不好，服侍不来旁人。”

那江湖客尴尬一笑，自酌自饮。温彩裳心想：“这小子护我之意，倒未曾改变。”心中甚柔。

琵琶声悠扬传响，四方飘来香雾。七位窈窕侍女身穿彩色流沙裙，难遮肌肤，端送菜肴而来。

席宴开始，第一道菜肴，乃是重岭府特色佳肴“酸醋凤凰蛋”。酸香可口，开胃添香。

所选食材，自非“凤凰蛋”。实是土家鸡蛋，熬制过程复杂繁复。

李仙着口品尝。温彩裳说道：“这菜肴虽是开胃小菜，但品尝之法却也讲究。”

她倾倒茶水，微微浸满杯底。再倒上重岭府特色“油酱”，说道：“你将这饮了，再去品凤凰蛋。”

李仙暗暗感慨：“若真能得夫人如此相服相侍，真是有天大福气。夫人倘若不如此狠辣，这温柔乡当真折尽英雄骨。”

依言品尝，滋味无穷。

温彩裳捻起手帕，轻轻帮擦嘴，媚声道：“李郎，怎样？”李仙说道：“美味绝伦。”

此后陆续上数道菜肴。温彩裳一一服侍李仙食饮，优雅华贵，动作轻柔，服侍贴心。旁人侧目，均感艳羡。

佳肴美酒，悉数上桌。府邸之主“马轩”脚踏四方步行进场中。

他拱手致歉，措辞不失风度：“承诸位赏脸入席，寒舍蓬荜生辉，不胜欣喜。方才忽有要事，未能第一时间敬酒共饮，实在抱歉。马某在此自罚三杯。”

连饮三杯，甚是豪放。

旁等江湖客纷纷言说道：“马府主做东道主，招待周全，酒色均属上乘。我等岂有怪罪之理。”

“是极，马府主客气。来…咱们皆敬马府主一杯。”

李仙随丛众人，隔空敬酒。

温彩裳附耳说道：“筹办招才宴，必是这府中，遇到不好料理的琐事。需人筹办。这种事情…这马轩多半会筹办两场招才宴。一场在内院，来者皆是收到请帖，有名有姓的人物。一场在外院，来者皆江湖散客，倘若散客中有厉害人物，再请到院内入席，磋商详谈。”

“他说得好听，实则对此处席宴者，并不多在意。但这等人物，纵使捅你刀子，笑脸也不会少的。”

李仙笑道：“幸得夫人相伴，否则我定被这些老滑头欺骗。”

温彩裳笑道：“外头的凶险，你却也瞧见了。其时没甚好玩的。”

李仙笑而不语。温彩裳说道：“场中宴客大半，都不知其中关要。感恩戴德，吃人嘴短。待会那马府主定要述说委屈。这些人意气上涌，愤慨至极，便会夸下海口帮忙解决。”

“如此这般…全被当枪使。江湖之大，这等愚人太多。我俩自不急，听听他热闹。到时…”

李仙笑道：“到时拍拍屁股走人。”说罢便有所动作，但拍的却并非自己。

温彩裳嗔道：“坏小子。”嗔喜不已。

马轩面容愁苦，欲言又止说道：“诸位喝好罢，唉…今日难得英雄齐聚，若非…若非有那件事情…唉！真想和诸位英雄好好饮酒尽兴。”

下方江湖客问道：“马府主莫非有甚难处。还请说来，我等吃你酒宴，力所能及，或能帮你。”

马轩说道：“这…这…这怎行。马某宴请诸位，全是为一缆诸位英雄气。瞧诸位英雄入府邸畅饮，已经欢喜难言，自家琐事，说出来扫兴么。”

“马兄，你也忒迂腐！”有江湖客道：“咱们饮过酒，吃过宴，已算朋友。你若认我们这些朋友，还请有事直说！哼，不然…这酒我还不饮了！”

李仙了然：“马轩招揽能人，欲以利用。这些江湖客主动相帮，也想结交人脉，增长声望。”

南王府名声不浅。故而一呼百应，甚是轻易。李仙心想：“利可诱人，名可驱人。名利结合，振臂高呼，响应声不绝！有得是人前仆后继帮忙料理麻烦。”

那马轩即尽数吐露。原来…数日前，他有一远房亲戚的侄女，携闺中好友到家中拜访。

两人在南王郡城玩了数日，但昨日忽而不见。料想是被花笼门擒抓走了。

马轩说道：“诸位若有能耐，还请相助。我那侄女娇生惯养，受不得半点委屈。且…且与她随行的女子。”

“身份背景自不差，乃出自道玄山。与那道玄山玉女甚熟，倘若施以援手，说不定能与玉女赵苒苒相识。”

李仙嘀咕：“赵苒苒？”

“我阴差阳错，有一纸婚约。这赵苒苒便是赵氏后人，如今又听她名号。”

众江湖客慷慨激昂，决意相助。李仙虽厌恶花笼门行恶多端，唯恐天下不乱。但想势单力薄，能耐有限，难起作用。便与温彩裳携手离去。

南王府马轩微有不悦，却不多言，随和相送。满堂江湖客，约七成留三成离。

游玩两日，搭乘船只离开南王郡。向南而行，沿途潇洒纵意。

距离穷天府愈近。

这日。

一处荒郊僻野。李仙、温彩裳再度起剑合璧。第二层剑招施展自然。温彩裳柔缠不休，偏要腐了英雄骨，柔了男儿心。

李仙浑身一震，残阳衰血剑第二层，顺势踏足“登峰造极”境界。被动转为主动，阴主阳辅变为阳主阴辅。

剑势顿变。骄阳当空，豁达洒脱，普照山河大江。温彩裳红唇轻抿剑不由自己，剑、心、身…尽被李仙牵动。

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：36/80000登峰造极］

［描述：你双剑合璧，臻得登峰造极，阴阳之理甚玄，与阴剑剑主得享阴阳沐身、阴阳沐魂…你悟得『阳元指剑』、悟得『奏阳仙音』。］

［阴阳仙侣剑窥阴阳之理，阴阳剑主层在剑招藏设“秘约”招式。］

［你剑法登峰造极，赢得“秘约”，掌握“剑烙”…烙入阴剑剑主。］

（明天保证万字爆更，估计能彻底拿下夫人…求月票～）