# 第109章 晋升统领，夫人请之

2025-08-28

作者： 多情石榴

情急之中，李仙亦双掌迎上，施展碧罗掌中“翻浪滔天”一式，一身内炁全聚双掌。

打出刹那，炁似翻滚大浪，拍岸而来。将周遭毒瘴带起，竟真有浪涌之形。

两人对掌…郑血掌不知施的是拳是掌，他双手已残废，拳、掌相差不大。此刻两人双手相碰，齐齐露惊容。

郑血掌心想：“此子武学入乘，掌劲、掌法造诣，竟还胜过我定浪掌许多！我定浪掌修习数十年，也才堪堪大成而已，他这年岁，何以能有这等造诣！？”

“便是那有名师指点，榜中有名的天骄，也不会有此造诣吧？！”

李仙则觉，郑血掌掌力之雄劲，对掌刹那，便从掌心侵入双臂，骨骼刹那崩裂。

他一缕内炁，需李仙十缕相诋。

只在刹那，便想通缘由。

内炁虽从武来，却是自体魄中滋生。

食精武人初步脱胎换骨，肉身诸多不同，又吸得天地精华。其滋长的“内炁”，自然而然更厉害。

李仙强忍剧痛，一记扫腿将郑血掌逼退，旋即抽出护院狭刀，与其正面拼杀。郑血掌擅使大刀，但在追李仙途中，早将重刀丢弃。

此刻赤手空拳，不甘示弱，与其周旋打杀。他虽脱胎换骨，但实力十不存一，自不敢大意。李仙刀功开合，迅猛如风，凭借精妙造诣，竟占据上风。

这上风虽有取巧，但足以见得，他应敌之时，一分力可用出两分效。

且缠且斗间。

这番动静惊动了白蛇。

李仙眼力甚尖，提前觉察，数次想抽出战局。但郑血掌满眼仇恨，好不易沾上，怎愿就此放过。

“这郑血掌已被我激怒，并未发现白蛇。我若继续与其纠缠，难保不会被白蛇一口吞下。”李仙只觉寒气遍体，雾中白蛇更为凶险。

那白蛇体型硕大，约莫十余丈，身处瘴雾当中，一眼看不尽蛇躯。

李仙情急之中，灵机一动，故意武学露出破绽，使得中门大开。

郑血掌见李仙刀功严密，大开大合却不失精细灵巧。忽的出现破绽万分可疑，又想这李仙狡诈阴险，心机计谋武学无可挑剔。

故而不敢出手。

李仙骂道：“乌龟老匹夫！”作势抽身遁跑。

郑血掌受此一激，心想：“便是陷阱，我也踩了！”运起全身内炁，重重一拳砸在李仙胸口。

砸实刹那，忽是一愣：“竟是真的破绽？”心中大喜，这拳砸实，那小子焉有命活？

李仙被砸得飞出，吐了一口鲜血，几尽昏迷。他强撑一口气，紧绷精神，抗了过来。

借着拳力，拉开距离。

“好险…若无鱼鳞胸甲，这一拳足以将我击毙！”李仙摸了摸胸甲。

“没死！”

郑血掌见李仙落地后，竟又跑远，不解为何不死。当即欲再追去。但刚行两步，却觉浑身一冷。一道冰凉鼻息打在身上。

似又入冬。

他回首一望，见硕大蛇头悬在上方，蛇眸冰凉幽寒。

那白蛇轻吐信子，舔舐其身，在这深山林中，这等美味吃食，可是鲜少能遇到。

“啊！”

一声凄厉惨叫。

郑血掌死于蛇口，被吞食下肚，尸骨无存。李仙头皮发麻，不敢久留，最快速度行出瘴气。

“那白蛇并不追来，它对我没有兴趣。”李仙回头望去，不闻白蛇踪迹。

“是了，我听庞统领说过，脱胎武人与妖魔精兽互为天敌，各自为食。那郑血掌乃是‘食精境’武人，在白蛇眼中，便如精纯的天地精华。”

“而我…却因此逃过一劫！”

弄清楚情由，李仙大松一气，但仍不敢久留。忍着身上剧痛，徒步行七八余里。

“平日我专门寻野兽猎杀，今儿…倒是风水轮流转了。”

“若在这时，遇到头熊兽虎兽，我可就葬身兽口了。”

李仙苦笑一声，探寻兽踪，远远避之。他双手骨裂，方才强撑对敌，已经加重伤势。若体内内炁充盈，尚可强行动弹手臂。

但方才的打斗中，李仙三丈六炁湖，早便干枯殆尽。需要休息、进食回补。此刻李仙极是虚弱，处境堪忧。

“此处兽迹较少，且安养片刻。”李仙双手垂着，寻一僻静之地，坐着休息。

胸口吃足一拳，虽有“鱼鳞胸甲”相护，但着实震得不轻。

“若非白蛇，我倒不必受这般重伤。但也因白蛇，令那郑血掌死得彻底。”

李仙靠着树干，喃喃自语。脸色有些苍白，呆坐了半个时辰，恢复些许气力，炁湖中凝了些许内炁。

他运炁入手，忍痛从胸口处，拿出一把肉干。慢慢嚼食肉干，丝丝回补体力。

有了吃食进补，内炁恢复得更快。

“还好有几枚回力丹。”李仙掏出一瓷瓶。但盖子压得极实，平日里手脚自如，轻易打开。这时间，他双手骨裂而筋伤，若非内炁带动，手指都动不得。

当下，唯有用笨办法。

将瓷瓶摔在石上，再颤巍巍将丹药送入口中。

回力丹乃山参、虎肉、熊筋……等物，熬煮炼制而出。滋补之效明显，吃进肚中，丝丝热流滋养体魄。

内炁逐渐恢复。

“食精武人果真厉害，我只是与其对了一掌，双手竟伤重至此。”

“而今…黑水帮的人还没散去。我若回村，不好应对，且先在此处休整两日。”

郑血掌一死，李仙心腹大敌，终于如风飘散。

李仙刻苦修习。这数月时间，不曾有半日懈怠，将所得武学，几乎都认真研习。

［四方拳］自不需多言，早已登峰造极。［清风腿］数月苦习，后来居上，也已登峰造极。若无清风腿脚力加成，与“轻”字奥秘，李仙如何能与郑血掌周旋许久。

［碧罗掌］早便圆满，圆满之后从未荒怠。毕竟李仙一身武学，独独［碧罗掌］入了乘。

Ads by PubFuture

［熟练度：19980/24000圆满］

众多武学中，碧罗掌威力最强。已是李仙大杀招！

其次［大罗刀法］，诸多武学当中，［大罗刀］法李仙最是懈怠，至今停留“大成”而已。

武学一入大成，便可融汇贯通。施展时灵活变通，参入其他武学要义。

李仙施刀时，大罗刀本不厉害。可若融入［四方拳］理解，刀路便变得诡异莫测，融入［清风腿］理解，刀路便轻盈灵动。融入［碧罗掌］，更是连环刀法，一刀比一刀猛。

是以李仙武学虽少，可若论实战变化，郑血掌亦不如他。

［大罗刀］停滞不前，乃他有意为之。显一部分，藏一部分，最好不过。

自五当家身上掠得的“虎门爪”，也已开始修习。目前堪堪精通。

五门武学…

造就李仙如今实力！

“同为食精武者，也有强弱之分。”

“这郑血掌乃一帮之主，可…他却不如那‘坛中仙’厉害。那坛中仙轻功一流，速度奇快。”

“生剥活人，轻松如意。可见力气极大。”

李仙暗自沉咛。

又想自身该有抉择，如今一身武学，多数已［登峰造极］，若想更近一步，他需获取［精食］，或更厉害，更高等的［武学］。

武者吃养练泡…

练是最廉价的。至于“养”，李仙至今不知为何物。

莫说他了，便是庞统领，也不知为何物。

武人的门门道道，李仙远没摸清，真算起来，他似连门都未入。

“我如今被外派出庄，夫人定将我遗忘。”

“我即使留在庄子，替她苦守着村子，十年难有长进。看来…是该离开庄子，到外头闯荡了。”

路已拟好，接下来走便是。他如今孑然一身，何惧江湖凶险。

只是……

如此一头雾水，便撞入江湖。甚至说得难听些，他真的有资格，进入江湖吗？

若将江湖视为黑水帮、山风寨。他已算“叱咤风云”，好不威风。可若瞧得远些，不得门道，无人提携，一辈子摸爬滚打，怕也求不来一线机会。

李仙心胸豁达，再不在此多想。

如此在山野中，歇息了两日。李仙手骨渐愈，已能动弹，但不可拉弓射箭。

李仙配好狭刀，行回村子。

见黑河村恢复平静，村中上下，却一阵悲音，唢呐敲锣……

“大爷，你死得好惨啊！”

“大爷，您安心去吧！呜呜呜。”

众村民嚎哭阵阵。

原来大伙见李仙数日不归，只道他也死了，悲从心起，为他哭丧。

李仙嘴角抽搐。但又想，这些村民质朴，总归没算帮错，自己若真死了，有人念着也不错。

“啊！大爷，您没死！？”村长福伯见到李仙，惊奇喊道。

众人当即围来。

李仙说道：“行了，且将这些收好罢！”

李仙曾获得“百日浴”药浴之法。自冬日过去，三月中旬，他便开始熬煮浸泡。

力量、柔韧…均在稳步提升。

但此药浴之法，终究驳杂。起效甚微，可也聊胜于无。

黑水帮郑血掌一脉，几乎被李仙杀尽。这段时间，厮杀得厉害。

听闻又有位“食精境”大老爷，借势另起炉灶，很快弄了个绿水帮。

五月中旬。

李仙离去之意更浓，他告诉福伯，待百日浴结束，他便会逃离庄子。日后再相见，便看有无缘分。

此事让福伯严格保密。

若是泄露，走起来便麻烦许多了。

日子一天天推移。

这日清晨。

忽听一阵马蹄声打破平静。

一位甲等护院丁虎，下马行入村中，敲响福伯房门，问道：“李仙住在何处？”

福伯一愣，“这…这位大爷，您找李大爷干啥？”

“别问太多，快说他在何处。”那丁虎不耐烦道。

“这…这…”福伯支支吾吾。他知晓李仙将要离去，怕这护院是来抓拿他的。故不肯告知。

“你老糊涂不成！”丁虎也来气了，正要出手教训。

“丁大爷，你寻我何事？”李仙缓步走来，淡淡说道。

丁虎听李仙喊他大爷，吓得浑身一抖，快步行去，单膝下跪，说道：

“李统领，夫人已升您为统领，叫您回去，这山庄派其他护院驻守即可！”