# 第182章 小凡择嫂，夫人营生

2025-08-28

作者： 多情石榴

初到府城。但见玉宇琼楼门户万千，热闹非凡。街头商户红灯结彩，人头攒动如织如流。

吆喝叫卖声，不绝于耳。

巷口腥湿，府城的渔行在收渔获，都是江渔。温夫人眉头一皱，加快脚步。李仙拉着白云，在后跟随。

等拐出巷口，才问道：“夫人，我们住在哪里？去客栈投宿？”

“不必。”温夫人边走边道：“我在府城中有几处宅邸，随意寻一处居住便是。”

府城辽阔。李仙前世今生，从未见过此等大城，行不远，排排栋栋的酒楼，年轻公子、世家族女…在交杯饮酒，畅谈趣事。

不禁感慨：“这楼可真高，这片天地，奇异的事物层出。有坚固得足以撑起百丈高楼的木材，有夺天造化的营造技艺。”

其中“天骄层楼宴”话题较多。

路经一座酒楼，听得楼上交谈：“这次层楼宴可是精彩了，听闻渝南道内，赫赫有名的锻器大师欧冶子数日前路经此处。”

“他听闻年轻盛事，便欲助兴，用一把沉江剑当做筹码。谁若表现亮眼，压倒众人，便可将剑拿去！”

“当真？欧冶子可厉害至极，他所锻之器，必是精巧无匹，还参有玄异之力。听闻他十数年前，还参与了神剑［天地无踪］锻造。”

“此事做不得假，这把［沉江剑］名声颇大，不少府城之外的天骄，听得此事，也赶赴府城，欲参宴拿剑。”

“我猜测那［沉江剑］，定是周士杰公子夺得。他文武全才，样貌俊逸难言，倒是宝剑配公子。”

“这周公子已有倾心之人，是真是假？相传是府院的某位女子。”

“说起样貌德行，我倒想起一人，那恶尉李仙是否真面生异容，丑陋至极？”

“此事做不得假，有人亲眼所见。还说此人欺男霸女，行事狠辣。在下方县治，全已无法无天，无人可约束。照我说，到底小地方人物，若来咱府城，便叫他知晓何为天高地厚。”

“那恶尉李仙，偏远县治的小小武尉。在英杰榜中竟排名不低，有四十四号位。若是再高一名，再低一名，还也罢了。偏偏他压了那‘七山派’的小公子一头。”

“那小公子性情暴躁，定是会找他麻烦。届时四十四号天骄，怕是要死得凄惨了。”

府城。

含月居。

此处是夫人宅院，占地十余亩，朱漆如新，位置极佳。夫人数年前经常进出府城。故而买下宅邸，方便居住。

但这两年来，夫人的“蚕衣错玉功”面临瓶颈，将要突破又未突破。此功喜静不喜动，冬蚕卧雪。夫人便少来府城，不过每年十月，忙里抽闲，也需亲自到府城一趟。

当初李仙初入一合庄，夫人便身在府城。

如今蚕衣错玉功破关在既，此事了结，再闭关数次，便可破开瓶颈。

“这院中时常有下人打理，但居住之地，还需清理。”温夫人跨过院门，指向远处居室，说道：“你打理出两间房室，自己择一间入住。”

“此来府城，你难得有机会增长见识，便自去闯荡游玩。”

“这是钱财，内有百两银子。节约着用，倒也能用数日。”

李仙接过锦囊，内有百两银子，沉甸甸。问道：“夫人，那您是……”

“我自是有自己的事情。”温夫人转身离去，上了马车，掀起一角车帘，看了眼李仙，又合上车帘，马车远去

温夫人驶离含月居，径去府城中心。难得来此一趟，她需过问府城营生。

蚕云楼三座、香胭坊四座、珍水楼两座、醇梦窑七座。

蚕云楼贩卖衣料，香胭坊出售胭脂，珍水楼乃是酒楼，其内菜肴丰富，味美无穷，醇梦窑则是酿酒。

夫人营生遍布府中。府城、县治、大城、均有其踪迹。日进钱财，不计其数。诸多产业中，府城营生当属大头。

蚕云楼、香胭坊、珍水楼、醇梦窑放眼府城，揽金能力可排上名号。林国龙曾任青宁县县尊，难免与一合庄有接触，知晓夫人涉及“衣”“酒”等营生，府城亦有几处产业，财力雄浑。

但所知有限，不知具体营生。

林傲珊去过青宁县。林国龙怕她与折剑夫人起矛盾，早早告知林傲珊夫人消息。林傲珊也知夫人府城有产业，但亦不清楚具体细则。

谁也不知…蚕云楼、香胭坊、珍水楼、醇梦窑竟在一人之手。温夫人性情寡淡，不张扬不低调，但行事狠辣。

是以“折剑夫人”之名，府城知之者甚少。既然知道，说明已经吃过亏，更不愿张扬。

马车停靠。

温夫人白衣如雪，先游访蚕云楼。此楼高有百丈，巍峨耸立。贩卖蚕衣为主，珍贵的蚕衣面料，甚至需拍卖出售。

价格居高不下。

除此之余，蚕料用处极广，机关道、医道、武道、锻器，均有涉及。

楼中女子甚多，莺莺燕燕，道道靓丽风景。

含月居。

李仙收拾完居室，便在院中闲逛。庭中绿树红花，花圃艳丽。很快便逛完，寻一开阔地，自顾自习练武学。

Ads by PubFuture

熟练度+1

熟练度+1

积水成渊。

一点点进步。

李仙初到府城，知道暗中敌手，非青宁县三馆两派能比。他所知有限，消息又闭塞，“知彼”无门。唯有“知己”，清楚自己的实力。

便在心中，细理一遍。

登峰造极武学：四方拳、清风腿、大罗刀、碧罗掌、纵云手、铁铜身…

圆满武学：残阳衰血剑一层。大成武学：残阳衰血剑二层，罡雷指。

九门武学，造诣均不浅。每门武学积攒内炁，赋予特殊之力，悟出独特特性。拼拼凑凑下，一般的府城天骄，应该足以匹敌。

李仙心想：“如今府城危机四伏，夫人是何用意，我尚未清楚。算算时日，今日是十月十七，距离层楼宴，倒还有几日。”

“虽该小心行事，可难得来府城一回，怎能不四处走走？府城谣言层出，多数百姓，并不知我面貌。”

已打定主意，明日游玩府城。探听府院方向，见一见小凡。

夫人整夜未归。

翌日。

李仙轻装便行，胭脂掩去眉心红痣，长发束起，戴一铜质发冠。清爽俊逸，便上街而去。

府城面域广阔，楼宇林立，即便手持舆图，一时半会也走不清楚。好在［青元府院］大名鼎鼎，随便寻人打听，再拨些钱财，便肯亲自带路，很快走到院外。

府院乃习文之地。

偌大青元府城，无数世家族子，凡是不擅习武，根骨有缺者，均被送到府院习文。

倘若能夺得一缕气运，家族中仍可受到重用。

“阿哥！”

府院前。

李小凡听到同窗喊话，说阿哥寻他。他立即放下书册，快步奔出府院。

一年未见，他已长高不少，面貌清秀，皮肤白皙。府院吃食不错，未被亏待。

“小凡！”李仙大喜，拍了拍小凡肩膀。李小凡仰头望了望，踮起脚尖比了比：“啊哥，你现在好高！长得好俊！”

“哈哈哈。”李仙见小凡白嫩许多，知他生活不错，心中甚为开心，“走，咱兄弟俩许久未见，一起去吃些东西。”

“等一下。”李小凡说道：“我进入府院，结交了不少好友。阿哥，我介绍给你。”

李小凡揶揄道：“阿哥，咱们府院，有个大美人。与你一般岁数，来历好大。我介绍你认识？”

“好小子，真惦记着你哥终身大事啊。”李仙叹道：“但目前而言，你哥暂不考虑了。”

夫人青睐，好坏难言。看似前途无量，繁花似锦，佳人相伴。亦是扑朔迷离，不由自己，危机四伏，囚笼加身。

“哥，别矜持了。”李小凡笑道：“说来也巧，那顾姐姐与师尊有些联系，我见过她几面，与她讨教过学问。她夸我聪明，待我也尚可，就是有些傲气。我与她提过，我有个阿哥。她倒也笑笑，不多说话。阿哥，好好把握，未必没有机会。”

李仙说道：“再过两年，你也不小了。替自己找找吧！”

“不成了。”李小凡说道：“师尊说，我掌运者难有子嗣。且我整日探究学问，色欲皆可抛。”

李仙色变。李小凡连忙岔开话题：“所以啊，阿哥，咱们老李家，需要你发扬光大啦。”

李仙默然，见李小凡双眸明亮，已抓拿志向所在。既然如此，何须多言。唯有默默支持。

李仙说道：“此事以后再说，你把你知己好友喊来，我请他们吃饭。”

“好！”李小凡跑去。

好半响，李小凡快步跑回，身后跟着三人。样貌普通，两高一矮，皆身穿布衣，身上大小补丁。眉宇间尚残留半缕傲气，但肩头内扣，双眼无神，毫无自信。

处境卑微。

李仙心想：“看来府院之中，寻常人家子弟很不受待见。小凡所结交之人，均不似富家子弟，定是各自受了排挤，才如此凑巧结交。”

“仙哥。”

那三人见到李仙，齐上前一步，躬身行礼。礼数周全。来时路上，李小凡告知三人喊哥便可。

李仙笑道：“你们好！”

三人名为：卢轩、洪承兵、柳书。皆从下方县治、城镇摘花，得上府院学文。

“小凡，你阿哥好俊朗。”卢轩羡慕道。

“真好，你哥能来看你。”柳书说道。

李小凡笑道：“自然。”

李仙说道：“走吧，我请客，带你们吃些好吃的。”