# 第281章 一举夺魁，得美为眷，毒花道人，烛教招揽？

2025-09-10

作者： 多情石榴

南宫琉璃出身豪贵，眼光既高且辣。寻常男子岂能入眼，但连遭困厄，处境甚危。见李仙逞威败敌，英姿无双，自有股难言风采，不禁极感欢喜。她既已陷落泥潭，怎敢奢求太多。又因“清袅眠眠香”勾带思绪，目中涟漪荡漾不熄。

包智贤、丁泽霖、汪长江跌落擂台，暗自惋惜“三角腹蛇阵”没能成功。拱手皆道：“花兄厉害，这盛会头筹，当是你的了，我等心服口服。”

李仙笑道：“承诸位相让，花某擂台侥幸得胜。”

施于飞等众颔首抚须。微觉满意，心思飘忽，想到别处，其时世道渐乱，世家武者割据，偏偏天骄精宝层出，前有蛟龙走水无穷精彩，后有剑派协商谋寻联合。乱世飘遥，花笼门独花难枝，既欲尝尝乱世滋味，又欲保全自身。更想到前身“烛教”光辉，煌煌余威兀自难忘。

正垂眸沉思间，忽听一声冷笑：“哦？盛会结束了吗？”

这声音甚是清脆，自远处传来，来回震荡。

那声音再道：“我倒要看看是哪位天骄英杰，能这般伤了我徒儿。”妩媚轻挑，刚刚说出“我”字时，尚且距离极远，声音轻淡细微，如被风裹挟送来。说到“徒儿”二字时，却已缭绕耳旁，如被人吹烟吐气，耳边撩拨。

忽见一紫裙狐媚女子，自远处行近。她脚步轻盈，身姿婀娜。身穿淡紫透轻纱，腰肢纤细挂金丝，裸足点地，趾甲淡红。

翩然多姿，一道转身，便已坐在某栋阁楼房檐，双腿交迭而坐，身着衣物轻盈透显，白花花肌肤裸露，居高临下，饶有兴致打量此处。

正是毒花道人…郝青蛇。

再闻风声呼呼。攀枝楼长老孟汉自远处奔近，他轻功卓绝，身影几番翩转，便已落到近前，回到座椅间。

叶乘蹙眉道：“孟汉，你弄什么鬼，这女人怎么来了？是你喊来的？”

孟汉耸肩道：“我也不清楚。叶兄高看我也，我何德何能能叫得动她？”叶乘狐疑至极，拂袖暗恼，猜知孟汉搞鬼，隐隐觉察不详，望向那楼檐女子。施于飞收回思绪，严浩眉头紧锁，郝青蛇忽现场中，气氛顿然紧张。

原来…

此节意外，确是孟汉搞鬼。他生性小肚鸡肠，被得罪后便不容易忘记，见李仙初显锋芒，想起持令晋升一事，顿感万分不忿。

更想：“这花无错可恶至极，忒不识趣。这等人物，纵使小小逞威，日后定难走远。”

余光撇到叶乘，忽然另想：“不对…这花无错是叶乘的人。莫非是叶乘故意借此，给我孟某下马威？若真是这般，我岂能咽下这口气。”

他念到此处，更感愤怒。猜想既是叶乘操控，他出面针对定然无果。便另想旁等计策。

听曾小可滚地哀嚎，凄惨骇目，妙计涌上心间。素知水坛中有尊极难招惹的存在。是刚愎自用，蛮狠无理，杀人如麻，运毒如深的人物。

便将曾小可救下。用自创药膏涂抹，愈她面皮，将她带回岛屿深处，来到毒花道人深居所在。巧用说辞，将郝青蛇引出。

郝青蛇冷瞥一眼，猜到孟汉另按心思。但见乖徒下场凄惨，万感不悦。又想徒儿受挫，损得自己面皮。她素瞧不起花笼门，便亲自到场，眺望场中比斗，找麻烦、挑事情、索性命。

严浩皱眉道：“郝姑娘…你来晚啦。这场盛会已经结束，是这位花无错花弟子取胜啦。”

孟汉闻言微愕。他方离开片刻，盛会魁位竟落花无错手中。但瞥到目藏锋芒的郝青蛇，浑然又不在意。心想你纵风光，也终是昙花一现罢了。

郝青蛇淡淡道：“是吗…我倒觉得刚刚好。”言说间，秀发钻出条淡红小蛇。小指头粗细，蛇信轻吐，暗藏锋芒。

叶乘说道：“郝姑娘有何指教，你请直接言明罢。”

李仙暗觉不妙，隐隐危急笼罩。镇定心绪之余，又好奇想道：“这些花笼门长老人物，称呼这女子是‘郝姑娘’。这称呼倒甚奇特，难道他们不是同门吗？”

郝青蛇说道：“小可，你出来吧。”

曾小可浑身缠满白锻，伤势甚重，但即使用药疗敷，静养调息，伤势自可痊愈。郝青蛇说道：“我家徒儿，参加你等盛会。这面子我已给足，你等不知好歹，欺她是女子，便这般伤她。这事需要给我说法。”

叶乘听出郝青蛇此行，意指花无错。他心想：“这花无错若按性情，实不合我花笼门。但确是难得人才。且这女人出手全无分寸，若不加阻止，实难预料。”泛起爱才之心，说道：

“擂台打斗，难免伤亡。事后追究，未免有失得体。”

郝青蛇冷笑道：“得体？我与你等花贼，何须说甚得体。”

严浩亦道：“令徒既参盛会，她亦打死数人。岂不见旁人寻她追究？”

郝青蛇说道：“我徒继我衣钵，倘若不能打死人，我反倒会责骂她。我徒胜之光明，他等死便死了，若敢追究，我便再送他们上路。岂不容易？”

严浩面色铁青。叶乘说道：“令徒虽然厉害，武人斗招，局势瞬息万变。她胜之光明，此节败之，亦是光明。”

郝青蛇森森笑道：“不见得吧。”

叶乘说道：“我等众目睽睽，皆是见得。难道郝姑娘意在责怪我等存心偏袒吗？”

郝青蛇说道：“叶长老…你巧舌如簧。我可不是找你辩道理的。胜过我徒，必是暗施了诡异手段。这一点我不需看到，也很清楚。你们即便看到，也不清楚。难道用毒一道，你们能与我相提定论么？”

叶乘面皮抽搐，这般强词夺理，还有何话好说？郝青蛇再道：“乖徒儿…你来说吧，是谁人施展卑鄙手段，将你伤的。”曾小可指向李仙，说道：“师尊，便是此贼。我本稳胜，奈何他忽施暗招。还盼师尊严惩！还徒儿公道。”

郝青蛇饶有兴致说道：“原是你这小贼。虽夺魁位，事迹败露，小命呜呼，惨兮，惨兮。”

李仙紧皱眉头。严浩沉声道：“郝青蛇…你莫要无理取闹。我花笼门筹办盛会，此子已经夺魁。你要是杀他，我等岂不成笑话？”

郝青蛇笑道：“你等当然是笑话。哈哈哈，我听得笑了，你等又待怎样？”言罢一挥袖子，一团淡蓝色毒雾飘去。

严浩面色铁青。长老刘渔、引渡使者金世昌…均不插言，但对郝青蛇极有意见。

李仙深感危急，他知郝青蛇来势汹汹，绝不容他多言。面临强敌，虽感危急，但强自镇定。

见毒雾飘来，思拟脱困之策。毒雾看似慢实则快，不等想出完全计策，便渐渐飘来。当下脱困之策，需暂且放下，凝神应对这招。

他口吐血雾，欲用血火灼烧毒雾。这毒雾却刁钻异常，将血火尽数吞去。

郝青蛇笑道：“原是这招灼烧我徒儿皮肤。对我却无用，乖乖受死罢。”已知曾小可输的不冤。

“这毒雾名为蚀骨心脑香，它腐蚀血肉，但独独对心脑二处，具备疗愈之效。将人腐蚀而净，只残留心脏、脑识。意识尚可保留。到时我再好生炮制你。”

施于飞起身道：“青蛇，够了！收了毒雾。”

郝青蛇把玩指尖毒蛇，悠哉说道：“大总使…你可没资格命令我。”

施于飞说道：“你徒儿伤势，老夫负责。此子我甚喜欢，给我个面子。”

郝青蛇神情飘忽，浑然听不见般，意说：“你的面子，我亦不给，又能怎般。”。孟汉暗道：“连大总使都挺喜欢此子。看来这决定甚对。此子倘若活着，日后岂不得势？”

暗自得意。

施于飞说道：“你还不收手？”纵身一跃，欲去将李仙带离擂台。郝青蛇一扬手，毒雾速度陡增，先施于飞一步笼罩擂台。

施于飞面色骤变，见浓雾围裹，纵使是他，也难冲进擂台。此情此景，李仙是再难活命了。纵感惋惜，却是无奈。

施于飞怒道：“郝青蛇！你为何如此？！”

郝青蛇咯咯笑道：“施大总使…你应该不会为了一死人与我生气罢？咱俩这般久交情，你这般可伤煞我心啦。”

她性情古怪，无端杀人，亦属常事。

施于飞道：“你！”

郝青蛇说道：“好啦，盛会既然结束，大不了再比一场便是，又有什么大不了。再过半个时辰，此子定会被腐蚀得只剩心、脑。这东西我便带回去，好生炮制罢。”

“此子是谁的徒儿，青蛇便抱歉啦。若要补偿，那却没有。”

叶乘面色铁青，与李仙虽无甚交情。却甚感愤怒。

施于飞见旁等弟子，无不惊恐万分。他开设盛会，实有笼聚徒众之意。如此一着，可谓前功尽弃。

施于飞幽幽叹道：“此子这般下场，已是凄惨至极，我需给他痛快。岂能再由你羞辱。”

郝青蛇轻拍衣袖，“也罢，也罢…既然大总使发话，我总不能不听，那便依你处置罢。另外人可不是我杀的，可别记怪我头上。”

正待说间，忽面色骤变。见毒雾飞快消融，一团极清之炁反噬毒雾。但见李仙毫发无损，周身清气盘旋。

隐约间见李仙身裹白色朦胧衣质。周身诸般异相，衬得宛若神人。长发飘扬，玉面无暇，极尽俊逸。

原来……

李仙早有应对之策。他顶聚三花，煮气烹清，清气盘旋。再用“纯罡炁衣”将清气罩住。这般如此，将顶聚三花之清气罩在浊衣内，使得清气缭绕不散。

二者互为映衬。

周身异景，飘渺宛若仙人。清气绕体不消，更隐有内清外浊，划地方圆，咫尺天地妙蕴。

毒雾再强，难染身分毫！

Ads by PubFuture

叶乘、施于飞无不又惊又喜。郝青蛇眉头紧锁，笑意既敛，凝眸望来。施于飞笑道：“好啊…花无错，你还藏这手段？！”

再道：“郝青蛇，此处再纵容不得你胡闹，你既说此人交由我处置。那便请回罢。”

郝青蛇淡淡笑道：“大总使，我郝青蛇何时又是遵守诺言的人物了？”忽然纵身，欲亲自杀来。施于飞震声道：“够了！”

声藏雄浑内炁，震得楼宇颤立。郝青蛇动作一顿，暗感惊讶。这道震响藏诸多门道，她倘若强攻，定也受挫。

郝青蛇浑然不在意道：“大总使，少拿规矩压我。我想杀的人，你能护得住么？今日不杀，改日再杀，你又能奈何。”

严浩沉声道：“你这贼女，愈发放肆无度。真当无人能制你吗？”他待李仙既无恶感也无好感。但郝青蛇胡乱行事，已非一次两次。这般目中无人，实叫他等愤怒。

花笼门向是擒抓女子门派。水坛竟被女子这般耍蛮。郝青蛇道：“哦？副总使大人…你如何制我？凭你那三脚猫武学？”

“你！”严浩面色铁青。

郝青蛇说道：“你若想领教，现在便请来罢。”

严浩强压恼怒，说道：“我何须动武，让你终身受困岛屿，你又能怎般？”郝青蛇冷声道：“我现在先杀了你！”

孟汉暗感慌乱，万难料事态演变至此。倘若花无错未能夺魁，郝青蛇胡作非为，将他百般折辱，旁众心有不悦，未必出言得罪。

偏偏花无错前脚夺魁，后脚你便击杀。一次不成，还欲出手第二次。岂能忍乎。

施于飞震声道：“都住口！”郝青蛇拨玩毒蛇，严浩回归座位。

施于飞说道：“郝青蛇…我知门规对你无用，你虽身份特殊，却也莫太过分。”郝青蛇不语。

李仙说道：“诸位长老，大总使…晚辈有一言，不知可否当讲。”施于飞说道：“你说。”

李仙说道：“既然这位郝青蛇郝前辈，坚称我胜得不光明。那好…令徒尚且完好，咱们择日再比如何？”

施于飞暗暗点头，说道：“此计甚好，待贵徒伤势尽好，再邀双方再斗。倘若…花无错胜之，此事就此歇过。花无错你不可记恨郝青蛇。倘若曾小可胜之，花无错便仍由你处置。”

李仙说道：“是！”心中却想：“此女仗势欺人，毫无缘由，便欲杀我后快。必是杀人成性，嗜血狂魔者，我岂能不恨？若有机会，我必以牙还牙，将她杀之后快。”

胸藏惊涛杀意，坚定如磐石。面色却信服真挚，连施于飞也难看清。

郝青蛇说道：“好啊…那便再多容许你活几个月。”转身欲走。

施于飞说道：“且慢！”

郝青蛇问道：“怎的？”施于飞说道：“在这期间，此子若暴毙。郝青蛇…事不过三，到那时真莫怪老夫对你不客气了。”

“你威胁我？”郝青蛇淡淡道。

施于飞说道：“不错。”郝青蛇忽感脚下檐瓦微微颤动，轻轻“哼”一声，暗感色变，知晓确实过头了。她满腹戾气狠辣，杀人原当寻常。但时机场景不同，却与打脸施于飞无异，转身离去。

李仙目送远去，杀意酝酿，但藏纳极好，不显露分毫。他沉咛：“我如今实力尚且弱小，还需更勤奋习武！”

孟汉轻抹冷汗，又感惋惜。施于飞说道：“花无错，你随我来。”

观武楼露台宽敞，其内坐着严浩、叶乘、金世昌诸人。李仙经施于飞领路，上至楼阁露台，一一见过诸位。

李仙甚感激严浩、叶乘仗义直言。虽知花笼门中皆非良善，但恩情已记心间，言语有礼有度，极显不俗风姿。

“我自习武来，所遇到的好人…好似也就李伯侯，那南宫琉璃也能算半个，至少对待朋友，却挺仗义的。”

温彩裳杀起人来，亦是狠辣至极，好坏难言。李仙虽紧护底线，然在浮浊世道间游走，怎敢奢求一身洁净。

严浩笑道：“你很不错，胜得漂亮！”叶乘说道：“你眉心这红痣，莫非是脱胎相？”

李仙装傻充愣道：“我亦不清楚，忽然便冒出的。”严浩说道：“我花笼门遭人打杀，你面容甚异，极是英俊。日后若去寻花，需当注意遮掩面容。”

李仙说道：“是。”

众人互套寒暄。李仙将水坛众长老皆认得一遍。水坛乃交流切磋据点，而非宗门踪址所在。刘渔择日便乘船离去，故而将设宴席，顺道邀请李仙吃宴。

李仙难拂情面，唯有答允。

施于飞观李仙谈吐甚好，花笼门虽非名门正派，然若抬到明面，撑当门脸，自该样貌谈吐皆该属上上之选。他暗感满意，又想起适才毒雾笼罩，李仙朦胧白衣，衬得宛若仙神。这手段殊为独特，他亦感罕见。

孟汉皮笑肉不笑说道：“花无错，可喜可贺啊。”

李仙真挚道：“说来小子今日能有命活，全仰仗孟长老相助。在此谢了！”

众人闻言均感惊奇。叶乘问道：“这是何道理？”李仙说道：“我与郝青蛇前辈订立赌约。待曾小可伤好后，再比斗一场。赌约的前提，是曾小可需得活着。当时比武凶险，我出手确实稍重。幸得孟长老施救曾小可，才有后来赌约。故而换而言之，此事…我最该谢过孟长老。”

叶乘失笑，知话藏锋芒，点明适才恶事，谁人在弄鬼。严浩淡淡瞥来，他方才与郝青蛇互感厌弃，险些动手，听得李仙言语，自然而然对孟汉亦无好感。

施于飞凝眸望来。郝青蛇每次出现，必蛮狠无理，挑事捣乱。故水坛诸事，从不喊她参与。孟汉“引蛇出洞”，必然包藏祸心。搅乱盛会秩序，是极可预料的局面。他仍如此行事，足可见其心胸狭隘，只计较各人恩仇。花笼门本非正道门派，这倒无可厚非。施于飞虽觉不喜，却不出言苛责。

孟汉怒瞪李仙，讪笑解释两句。李仙暗想：“自己的恩怨，终须自己了结。我此刻任何图谋，皆是虚妄，唯有尽快增进实力！”

愤怒、杀意…均数压下。李仙夺得头筹，领奖诸事该由长老带领。但历经郝青蛇一事，施于飞亲自带领。

行至“功酬阁”。

施于飞问道：“你是初入我门吧？”李仙如实道：“确是。”施于飞说道：“你形貌不俗，为何入册花笼？”

李仙知道此节言当说真话，便道：“说来着实阴差阳错，误打误撞。我遭到追杀，恰好上了叶长老花船。借他花船避敌。”

“兼之我本便无门无派。叶长老不嫌我来历，我便顺势加入花笼门。”

施于飞笑道：“你却来对地方啦！”行至账房前。有十余人拨算算盘，计算笔笔“功德”。

他取出“三两功德”，交到李仙手中，再道：“我看你武道招式，虽造诣不俗，但零散杂乱。你虽有意组配，但奈何所获武学典籍有限。想必你所能接触武学有限，罕少能挑选合适武学。”

李仙擂台中陆续施展“四方拳”“清风腿”“浩淼腿”“罡雷指”“吐血典”…拳脚腿指法皆有，故而零散杂乱确实不错。

不具备家世武学，自非出生世家名门。

施于飞说道：“你若去甚么离山剑派、岳山剑派、赤身铜门…嘿嘿，保准得吃闭门羹。这与天资无关。”

李仙说道：“请总使指教。”

施于飞说道：“求宗问武，门道很深。加入宗门…便代表稳定获取资源的环境。更可积攒声望，前途无量。”

“宗门根系复杂，利益复杂，与当地世家利益复杂。你天资纵然极好，难道便没人妒忌你吗？天下这般大，何处不藏污纳垢。”

“无家族衬托，宗门岂能轻易踏足。”

李仙不禁说道：“那出身普通者，当真永无出头日？”施于飞说道：“自然非也。出身普通者，欲想出头，需走弯路。”

“弯路？”李仙甚奇。

施于飞说道：“宗门招徒，你便不能直接去应召。而是先探听宗门周旁的家族实力，先设法成为家族门客。蛰伏三载，倘若得引荐信，再去选拔应召，或可加入宗门，一年不成，便两年三年，只要功成，谋得相对稳定的资源路径。”

“若得不到引荐信，更该细心观察。寻机结识宗门人物，积极参与江湖比斗，抓凶拿贼、彰显天资、结交好友，参加盛会，或琴棋书画、或曲笛舞乐…，逐步营造名望。这两点若做好，亦可加入宗门。”

“这便是弯路！凡你能看得到的途径，皆是直路。家世普通者，直走必然碰壁，更该弯弯绕绕，逐步求索。”

施于飞缅怀道：“我当初是寻常农户，能走到今日，弯路可走得多喽。”

“同理…你若想活命，也需走弯路。”

李仙说道：“大总使是说，单凭赌约，那郝青蛇前辈不足以饶我性命？”

施于飞说道：“自然。”李仙说道：“那赌约…”

施于飞道：“赌约还是要履行的，却更需慎重。同时你还需筹备‘弯路’。”

李仙说道：“请大总使直言。”

施于飞笑道：“你可曾听闻过『烛教』。”