# 第186章 震惊群雄，品悟特性！

2025-08-28

作者： 多情石榴

旁闲人等、龙门楼客、湖中英才…举目望来，无一不惊无一不愕。

市井传闻中如妖如魔。

青宁恶尉李仙面生异容，满脸麻子面目丑恶，口大如虎可生吞小孩。体生恶臭，黑毛密布。

乃至府城好事之徒，全凭想象编造画像，言之凿凿散布而出。众人皆知市井谣传必有夸张成分，但那恶尉决计是丑陋不堪的。

此刻方见，无不猜想那家公子来错地方。但又见这公子，着实俊逸难言，姿容气度，非常人能有。

一时安静后，惊呼声起伏。

林傲珊拍手叫好：“好，好极，好大胆子，这都敢赴宴！”欢喜不已。

“祖奶奶，你和他有交情？”一旁族老问道。

林傲珊目不转睛道：“他是我朋友。”

龙门楼。顾念君一愕，目光凝望，端详那张脸庞。思衬：“竟真有异容，这眉间红痣，莫非是…慈悲相？传闻慈悲相者，多出没西域，虔诚求佛，心有慈悲意，故而眉心生白毫。但此子出手狠辣，不似信仰佛理之人。且眉心红痣，缀有金晕。不论如何…倒真是副极为难得的容貌！”

那日初见。李仙与小凡相见，怕变化太大，兄弟生有隔阂，又为低调行事，故而胭脂遮掩眉心，再有意掩盖容貌。虽仍旧俊逸难掩，但轩昂之意，缥缈之蕴，难免有所减弱。

此刻真形显露，脊柱如神山，气势内敛而澎湃，眉心红痣显，面冠如玉，风采夺人。感官却已全然不同。顾念君观望多时，眉头微皱：

“此刻的他，与我数日前相见，又有不同。”

更有旁人闲杂碎语，不绝于耳。

英才榜四十五名，七山派小公子“彭连云”。上前一步，问道：“来者谁人？此处层楼宴，你可来错地儿？”

李仙朗声回道：“青宁李仙，收得邀请，并未来错。”

众人哗然，心中猜疑落地，果真是那李仙。原本骂声一片，人皆厌恶。此刻截然不同，以往闲杂碎语，肆意嘲讽者，不由手忙脚乱，尴尬不已。

曹秀秀、纪红烟、楚眉等楼中天骄，齐齐望来，神情好似不屑，但却几番暗中打量，美目触动。心中皆道一声：“好英姿，好俊朗！”

周士杰目蕴精芒，目力剧增，瞥向龙门楼。见四楼厢房处，纱帘打开，顾念君也在看此人。目光一转，六楼厢房处，也有纱帘打开，那白衣夫人亦在看此人，嘴角含笑。

那夫人觉察目光，斜睨而来。周士杰立刻打开折扇，护住双眼。但已觉双眼刺痛，血丝密布。

“我只窥她一眼，她便有所觉察，好厉害的女人！”

“好小子，他自持容貌俊逸，又知传闻不实，故意最后登场，引得旁人热议。如此诸多风头，自然尽加你身。此子心计深层，哗众取宠，我岂能叫你如愿？且看我给你教训。”

周士杰暗运踏浪功。脚掌轻轻拍地。天人楼立在池湖中央，是一座小岛。他功力极深，内炁透入湖中。

暗流涌动，欲暗中掀翻船只。

彭连云恼恨李仙占他名额，他肚量极小，还未见面便已有仇恨。此刻见李仙出尽风头，好不风光，愤恨之意更增。

当即也使手段，悄声行至岸旁。隔空一掌，拍在湖面上。周士杰、彭连云同时出手。

两人均暗中出手，彼此不知。凑巧至极，内炁碰在一处。内炁紊乱，各自消了。变成一道大浪炸起。高有数丈，化作水花溅洒，水雾弥漫。

彭连云大恼。回顾一圈，不知谁人施此暗手，挡住了自家“连山掌”。但转念一想，虽没能将舟掀翻，但激起水花溅洒，淋他个落汤鸡，亦是不错至极。

舟船靠岸。

李仙信步上岛，却不见衣裳湿漉。原来他撑起纸伞，不施武学，便已轻易化解。

“喂，你带伞做甚？”曹秀秀好奇问道。

李仙抖去湖水，收伞笑道：“今日恐要下雨，我提前备着。”

“矫情。堂堂武人，难道还怕雨么？”罗不二最早登场，风头却被抢尽，已觉憋怒万分，不好发作。此刻见李仙脚踩轻舟，从容上岛。与自己手段一般无二，效果却全然不同，心中难以平衡，故而讥讽道：

“你倒好，区区四十四名，竟有胆量叫我等等你。”

李仙坦然说道：“实在抱歉，来晚一步。”谦逊有礼。

余众天骄见李仙有礼有度，从容不迫，荣辱不惊。与传闻相差甚远，好奇之余，微起好感。

李仙将伞合上，目光微闪。

早在动身前，李仙等不到夫人，知道难免要单人赴会，思索应敌底牌，逃身手段方案。

便想：“我武学虽不差，但箭术亦是我底牌之一。但将弓箭带去，太引人耳目。倘若夫人见死不救，我亦要有独自逃脱的实力与规划。此行赴宴…我只带刀去。”

“将剑、弓制成伞柄。将箭作为伞骨，倘若要用，便取柄为剑，出其不意。取伞为弓，奋力一搏。”

他悟得［妙手］特性，将金豹筋取下。弓身上雕凿机关，添上油纸，特意涂抹黄色漆油，不引人瞩目。

天衣无缝。

周士杰说道：“既人已到齐，那便开宴罢！”转身上楼，直登七层，入座魁位。

李仙观其背影，跟随人丛，行入天人楼。天人楼通体漆黑，乃是圆形塔楼。

四面并无墙壁、窗户。全是以石柱耸立支撑，故而坐在楼中，可一揽湖景。

天地初雪，湖波荡漾，不见结冰。

Ads by PubFuture

更有水雾弥漫。

岸边虽满是旁人，但巧妙之处，岸边旁人嘈杂，声音却传不到天人楼。反之，天人楼中天骄畅谈，却能传出湖岸。

池湖宽阔，烟波浩渺。

约莫十里宽敞，坐在天人楼中。湖岸人影，几如黑点。此处环境营造，风景特色，奇妙至极。

天气寒凉。

冷风吹入楼内，众年轻天骄齐聚一堂，同饮同食，怎不是难得美景。

少年志气，全在楼中。府城卧虎藏龙，其中不乏年龄稍长，实力更强天骄。但唯有正当年少，不知天高，不识地厚，才有这等心气。

七楼一人而坐、六楼四人而坐、五楼六人而坐、四楼十人而坐、三楼十四人而坐、二楼十九人而坐、一楼二十一人而坐。

共计七十五号位。

李仙排列“四十四”，入座二楼。

见案桌围圆而摆设，桌上并无菜肴，但已燃熏香，摆放好茶具、酒盏、暖炉…宴桌精致。

正中心处，有一尊铜鼎矗立。鼎中盛有酒水，酒香四溢。排名五十二的天骄“华飞”，嗅到鼎中酒气，喜滋滋说道：“好酒，好酒，这是府城佳酿‘梦千回’，此酒饮之一口，如美梦千回，千金不止！”

他打量片刻，摇头惋惜道：“这等好酒，可惜不多。这么大一铜鼎，怎就装这些。嘿，不够我塞牙的。”

忽听一阵声音，自湖岸旁飘来：“华飞小友，若不过嘴瘾，自可向上楼讨要。”

那华飞愣神，眺望湖岸旁。才知话语传出，引得岸边旁人笑话。数十年、上百年来承办“层楼宴”的诸多族姓听闻此话，立即运炁扩音，给予回应。

华飞拱手道：“好，若有机会，自上楼讨要美酒。”

众人均已入座。李仙左右环顾，向侧位天骄打招呼。两人还以微笑，举茶共饮，不失礼节。

这时雪将下大，遥目眺望，白雪皑皑，一片靓丽风景。围观者虽多，但因池湖广阔，抬头可望青天，低头可看碧波。无半点拘束感。

气温寒冻，天骄层楼，别有番意境风味。

不久，陆续端上菜食。端送菜肴者，均是窈窕女子。她们从四面乘舟而来，送上珍馐美馔。

乘舟往返湖中，势必不会太快。

第二楼的第一味菜，名为“初雪枝红”。与此情此景相互映衬。菜肴形状独特：细白枝干上，凝结一颗小小“红果”。

此“红果”乃是取“秋水黑鹅鹅肝”，施以秘法熬制。再取“南山十年药蛇蛇胆”，去其毒性腥臭。

以鹅肝包裹蛇胆。同时浇渡上一层数百种草药，历时五天十夜煮成的汁水。那汁水凝固后，便成红色。

挂在细白枝干上。

故而得名“初雪枝红”，寓意大富大贵，争得头筹。

李仙感慨：“这一颗小小红果，比熬煮精宝难上数倍不止。其中精力、财力不计其数。府城实在太奢侈了！”

“诸位。”

排行三十七的庞昊，拱手笑道：“府城的好友，便不必听了。但外地的朋友，怕有所不知。如此佳肴，吃法亦是大有讲究。”

“吃法不对，里头蛇胆破开，反而腥苦难咽。这蛇胆可不寻常，参有雄浑药劲。可别怪我没提醒，若是在嘴中破开，一个月内，苦味难消。”

“这红果…该是这般吃的。”

他拿起细枝，红果轻晃。浇洒上酒水，随后两根手指探入火炉，截出一缕火苗，将红果点燃。

就着火焰，一口吞食入腹。

露出畅爽之色。

他口中残留火气酒质。朝众人一喷，火龙缭绕，其势不俗。众列皆为天骄，各有长处绝技，自然时时刻刻，想着如何显摆。

这一手足见此人“肺”功一绝。火龙在空中，经久不散，栩栩如生。内炁储备，怕也不浅。至少已第一次蜕变，具备十五丈湖身。

余等天骄不甘示弱，纷纷效仿。一道菜肴，也能吃出千百花样。

李仙如法炮制，品尝枝红。入口灼热，身如火炉，燃烧的枝红，入腹后依久燃烧。但火焰徐徐，不伤人体魄。

倒似火炉般，暖活周身。寒意尽退，纵使天寒地冻，也能怡然自得观赏景色，与天骄结交闲谈。

［你品鉴初雪枝红，技艺服食，熟练度+65］

［技艺：服食］

［熟练度：32/3000大成］

［描述：吃天饮地，妙用无穷。凡入口之物，增效六成。你悟出“品悟”特性，天地自然之精宝，凡入你口，得“术”概率增加。］