# 第312章 念君敬仰，两女暗争，名声大噪，夫人听闻

2025-10-11

作者： 多情石榴

回梦客栈内，众天骄见王德仲煞有介事，心中皆有傲气，对“箭术骇人”之事不大相信，但其颓然之姿偏偏不似装扮，不禁极感好奇。

客栈大堂处，三锅兽汤烹煮得滋冒热气。百兽精华锅中翻滚，虎心、熊心纹理清晰，熊掌、豹脊熟近半成。

汤水烹煮鲜香。杨问天取来数十件碗筷。朝鲜汤旁一洒。数十碗具齐整落地，有序铺散排列。杨问天隔空一掌，拍打在兽锅上。兽锅一震，溅洒起兽汤，如同雨水般落下，一滴不差落到碗中。

众人赞扬声不绝，纷纷拿碗鲜汤，滋溜吸食，围着兽汤而坐，组成一热闹大圈。阳山剑派周庭喊道：“小二，备水备酒！”

店家小二扛来酒坛、清水。清水灌进锅中，酒坛则放在一旁，供众天骄拿取。众人齐齐坐好，喝汤饮酒吃肉，静等王德仲言说。

顾念君小抿一口，说道：“王兄，请说。”

王德仲要来一坛酒，狂饮数口，缓缓说道：“今日狩猎。我实暗耍心机，我具备［碧眸相］，双眸殊异，寻踪辨迹的能耐，实强过寻常人。”

“我见冬狩人多，且颇多同门同源的剑宗师姐师弟都在。寻常兽获，自然不弱，可若能狩猎雪兽，便可壮自身名望，宣扬自身箭术。”

众人闻言莞尔一笑。杨问天说道：“实不相瞒，我本也想猎雪兽。奈何这兽狡诈异常，我连皮毛都没见得。”

多人附和言笑。顾念君说道：“之后呢？”王德仲说道：“我运气不错，寻到一头雪虎，将其射伤，却叫它跑了。”

周士杰说道：“雪兽生命力强悍，一箭未能射毙，便极大概率遁逃。这点挫折，应当不至让王兄如此颓然，以致就此封箭罢？”

王德仲说道：“我身具碧眸，虽一时跟丢，但通过细微踪迹，渐渐又觉察雪虎踪迹。逐渐追寻到，这时我已有把握，射杀一头雪虎！”

王德仲饮一口酒，说道：“事情就发生在此处。”

众人听其抑扬顿挫，顿感无穷好奇。顾念君柳眉微蹙，说道：“王兄，快说罢。”

王德仲说道：“我悄悄潜近，距离雪虎只余下三百丈不到。已将箭搭在弦上，并且射了出去。怎知便在这时，别处一支箭飞来，射落了我的飞箭！”

罗非烟惊道：“王师兄，你箭已离弦，却还被射落了？”

王德仲点头。众天骄齐齐惊叹，箭势勇猛直前，速度奇快，飞驰之间，被别箭射落，确实极为困难。

王德仲说道：“这还不止，我当时回头张望。见那射箭之人，距我足有两里之远…不，当时我自认两里远。实则远不止两里，因为雪山茫茫，苍白一片，那人配备赤弓，颇为显眼，使得看起来极近。”

“正所谓看山跑死马，便是这种道理，当我亲自走去，相距足有五里…不八里远！甚至更远？我实难确定，雪地茫茫。”

慕红绸说道：“等等，你是说相隔八里，对方将你飞箭射落？此事未免匪夷所思，他如不动用内炁、施展武学，绝无可能。”

王德仲摇头道：“我倒确信，纯是箭术。”

华武点头说道：“除非…你与那人对射，两箭朝向相反。”

王德仲摇头说道：“不，我方才是［回望］二字，那人正正便在我身后。并非对射。”

岳开沉咛道：“我知道了。应当是巧合，因是那位兄台先射的箭。王兄后而射之，这先后之差，兼射向相同，故而两箭相碰。”

顾念君、慕红绸均暗暗点头，皆觉得有理。慕红绸说道：“便也是说，其实是王兄射落对方的箭。但因情况复杂，王兄认为是对方射落你的箭。”

王德仲说道：“我当时争强好胜，也觉得此事，是一件极大巧合。于是再度搭弓射箭，这一箭，却叫我再无侥幸。”

众人侧耳倾听。王德仲凝重说道：“若说第一次是凑巧，这第二箭，却再无可能。我亲眼见到，我的飞箭再被射落。且是后发而至，我先射而他后射。”

杨问天深感怀疑，说道：“王兄，你莫非是中了迷术？此事却又如何可能？”

慕红绸说道：“后箭射先箭，这太匪夷所思。况且…你先他八里之远。凭我箭术，八里射靶，尚不敢断言精准。八里射中离弦飞箭？至少我从未听闻！”

顾念君不语，眸光闪烁。王德仲苦笑道：“我骗你等做甚，此事千真万确。”

“那人竖起一手指，意说再让我一箭。我当时使尽毕生箭术所得，穷尽毕生所学。射出第三支箭。”

罗非烟说道：“难道又被射落了？”全场安静至极，落针可闻，皆等王德仲回应。

王德仲点头道：“不错，毫无疑问，再次被射落了。但这一次，我亲眼看着他拉弓，射箭，其姿其态…我…我无法言语形容。唯有五体投地，彻底拜服。”

“此箭过后，我再无与其交锋之意。见他再度拉弓，相隔数里之远，一箭射毙卧雪雪虎。其之风采，实在…实在让人愧叹不如。”

说罢，便再饮酒水。周士杰、岳开若有所思。慕红绸、顾念君相顾无言，皆感遭遇颇多诡异，心中如有猫挠。正待开口说话。

华武说道：“我还是倾向于，王兄神智迷糊了。此事未免匪夷所思。”

人从中有人怀疑道：“是啊，莫非是王兄，目力虽佳，但箭术却寻常。自感兽获不足，于是杜撰出这等神人，以此为自己开脱罢？”

王德仲怒道：“与那人相比，我箭术自是寻常。可若与你等，只怕还要小胜一筹。”

慕红绸说道：“是真是假，一试便知。王兄、诸位请到门外。”

众人齐齐涌出，此时天昏地暗，风雪无休，甚是寒冻。慕红绸朝一师妹道：“好师妹，请到两里外，设下箭靶。”

那师妹脚踩轻功，快去快回。慕红绸说道：“王兄，请你射去。”王德仲为证清白，再次拿弓射箭，他握弓刹那，脑海尽是那道身影。强忍自卑自厌之心，将弓拉满，射箭而出。

精准打中箭靶。王德仲说道：“当时雪虎距离我三百丈。我第一箭是这般，第二箭是这般，第三箭是这般。”将当时箭势一一复显。

待射到第二箭时，旁观天骄轻蔑之意已然全消。第三箭如灵蛇转弯，灵动精准，更尽显箭道不俗。众天骄鼓掌赞叹，王德仲却立时收箭，深深感叹。

杨问天惊道：“连王兄这等箭术，都遭如此挫败，那人物何许人也？”

离山剑派华武说道：“倘若是真，天啊…那人的箭术，该到何种程度了啊？我所遇天骄不少，却不曾听闻，有人有这等箭术。”

阳山剑派周庭说道：“莫非是老怪物？”

王德仲说道：“如是老怪物，我何至这般神伤，我看不像。”

慕红绸好奇说道：“王兄，请你再射。我试试能否将你飞箭打落。”

王德仲说道：“好罢。”既备好弓箭，慕红绸站在身旁，两人摆好架势。王德仲先射，慕红绸立即搭箭后射。

前后竟差之毫厘，但始终难追上。最终一前一后射中箭靶。慕红绸皱眉道：“再来！”

王德仲再射一箭。慕红绸箭姿稍做调整，紧随其后射去。这回她箭招后来居上，碰到王德仲飞箭，将其飞箭打偏。

慕红绸眉头飞扬，颇感得意。王德仲好奇问道：“慕妹妹，你是如何做到的？”

慕红绸不言，再道：“王兄，请用你第二箭，第三箭。”

王德仲点头。陆续射出第二箭、第三箭。这次慕红绸使尽浑身解数，却再难追及。她箭术确高王德仲半毫，两人共试了十九箭，唯有一箭打落。余等全数失败。

杨问天说道：“我来试试！我的雷音弓，或许能做到。”自告奋勇，站在王德仲身旁。

王德仲再次射箭。三种箭势反复施展。杨问天射箭如劈雷，威势甚猛，但精细不足。尝试十余次，唯有一次差点成功。

众天骄皆尝试一二，深感不可能。满腔的惊骇，皆知王德仲箭术非凡，言语绝非虚假。又深感困难。心头莫名压着巨石，蒙着阴影，甚感难受。渐渐明白王德仲心情。

王德仲说道：“诸位，不必再试啦，慕妹妹，你那一箭，是如何做到的？”慕红绸说道：“我借助风势，使得箭速更快！”

杨问天说道：“如此说来，那位人物，能做到这一点，想必也是借助风势啦。”众人皆暗庆幸。

王德仲苦笑道：“难，难，难！”他再说道：“诸位难道忘记了，我们是站在同一位置吗？借助风势，能追赶上毫厘之差。可数里之差呢？”

众人闻言甚惊，尽是“这”“那”“啊”…等言论。此时谁也无心吃食，心头如蒙灰暗。慕红绸等人如梦初醒，才惊觉其间差异，顿感挫败难言。

王德仲说道：“诸位莫要忘记，咱们距离箭靶，足有多远。”

湖山剑派的师妹“蓝英英”说道：“足有二里远。”王德仲说道：“慕妹妹射落我飞箭那次，距离箭靶还剩多远？”

慕红绸说道：“两箭相碰时，距离箭靶，已不足十丈。”

Ads by PubFuture

王德仲说道：“慕妹妹借助风势，飞箭足足追了一里多远，才堪堪追到我的箭矢。若论箭术，慕妹妹应高我一筹。可诸位莫要忘记，我射猎雪虎时，距离雪虎仅三百丈余…”

“我松弦到射中，仅刹那之间。可不会留有宽裕时间，放任箭矢追上。其间差距，诸位一想便明。”

众人齐齐惊呼，瞪大眼睛，纷纷“啊”一声惊喊。罗非烟说道：“这…这…”

王德仲说道：“我越琢磨，便越恐惧。实不怕你等笑话，我回到客栈，被冷汗浸湿了三身衣裳。那人射箭刹那，我真切感受到，风停雪止，万物安静。他如要射我，我…也难幸存。”

众天骄呆呆立在门外，风雪剐蹭，兀自难以回神。

顾念君思绪飘散，美眸异彩连连，说道：“纯以箭术，确实能够做到。”

王德仲说道：“哦？”顾念君说道：“箭术…世家子弟，纵使是纨绔子弟，多少也会两手。箭术初阶能练，但愈到后头，便遇瓶颈，再难寸进，便全看天资风采。如有人箭术天资绝顶，能将箭术修得圆满。”

“箭中夹杂独属自己的意气。其箭更快，其势更猛，或许便能做到这一点。但能做到这一点者，凤毛麟角！若真有，其风姿…”

已不言说。莫名想起层楼宴李仙身影。但料想纵是李仙，亦远不如此人。

顾念君心道：“虽未能与这位英雄见面，但其英姿风度，已如在眼前。天可怜见，但求有机会，能遇他一遇，否则这飞龙城一行，总归好生遗憾。”

周士杰沉咛道：“王兄之事，倒让我也想起一件怪事。”众人皆围观来。

周士杰再道：“今日我与岳兄，欲要狩猎雪猿，沿路追寻其踪，终于发现。说来可笑，我与岳兄连射，却未能拿住雪猿，叫它遁逃远了。”

“但就在这时，不知何处飞来一支弓箭。一箭将雪猿射毙，一位怪人扛起雪猿。我与岳兄见后，欲邀其交谈，便追了上去。但此人步伐诡异，左晃右晃，便消失行踪了，没能说上话！”

“啊！”慕红绸惊道：“顾姐姐，这般说来，那位人物，或许就是他啦！”

顾念君心砰砰直跳，说道：“是啊。”

王德仲说道：“慕妹妹，我早听你似有奇遇，莫非也…”慕红绸说道：“不错，我与顾姐姐原料想回程，半途遇到雪熊足印。便沿踪找寻。”

“发现一人沿路驱赶雪熊，最后再一箭射杀。那雪熊甚是难缠，但在其手中，却如同玩物般。可惜…”

顾念君叹道：“可惜发现行踪时，那人已经远去，未能见其一面，亲眼瞧瞧他模样。”

王德仲说道：“这般说来，八成是他了。我原料想是同游者。但现在看来，此人不在我等中。”

顾念君忽道：“士杰，你与那位人物，相聚最近，他是何样貌，英俊与否，风采如何？”问话间忽感周旁目光怪异，俏脸微红，顿时收敛。

周士杰微感醋意，如实说道：“念君要失望啦。那人佩戴白色面具，手持赤色弓。可看不清容貌。”

岳开说道：“虽未见真容，但此人身材挺拔，长发飘扬，其姿其态…确实不俗。”

王德仲将闷事吐尽，对李仙更感五体投地，说道：“我远远观他，便觉气质不俗。实难言说，慕妹妹、顾姑娘…如挑选郎君，这位莫要错过。”

顾念君、慕红绸均俏脸一红。慕红绸嗔道：“胡说什么。”顾念君则观察慕红绸神情，心想：“这位英雄虽不显面容，但能叫王德仲等人这般倾佩，定然厉害至极。如真有缘分，慕妹妹…姐姐我可不让你。”

王德仲对李仙极尽推崇，再道：“有一事，或许值得一提。我若料想不错，这位英雄应当与我一般，具备某种异眸。”

周士杰心中发酸，他在府城时，得“文武谪公子”号称，同辈风头无二。武求第一，文求第一。此节外出历练，遇到众多同辈天骄，虽做威起势颇为厉害，得众天骄尊敬推崇。但他自己却清楚，武道他实稍弱一筹，全凭“气运”显尊，这才能占据主导。而今听闻天骄英才，层出不穷，愈感弊弱。今日听闻如此箭术奇才，与自己一般年岁。已被比得体无完肤，再听闻此人身具异瞳，更是自卑难言。

他见顾念君端是平静从容，眼中崇敬仰慕实已甚浓，说道：“王兄如何见得？”

王德仲说道：“雪兽藏踪，何其难觅。此人相隔数里，一箭射杀。目力尤在我之上，故而推测，他或具备异瞳。”

顾念君忽的想起，清晨骑马奔行，与一人对视片刻。那眼眸清澈深邃，颇为迷人。她当时恍然迷糊，骑远才勉强回神。连其佩戴面具、背后赤弓都未曾注意。

此节回想，喜道：“啊…我其实就见过此人。”

慕红绸说道：“顾姐姐，你见过他？”

顾念君说道：“今日骑马时，偶遇此人一眼。我观他好似朝雪龙山西脉行去了。”慕红绸暗暗记下。

顾念君心道：“慕妹妹，咱俩萍水相逢，此节莫怪我骗你。”她知西脉人迹罕至，兽获较少，这英雄如为雪山灵狐而来，定不会踏足此地。她故意说去西脉，慕红绸定会去西脉找寻。她则去兽获较多的东脉、北脉……相遇之机，自然更大。

慕红绸不知此节，暗暗观察顾念君面容。见顾念君面容平淡，神情平静，心想：“顾姐姐不愧出身顾家，想来对他无兴趣。此人箭术这般厉害，我可非得会会。”

众天骄经此一事，再无余兴相聚。各自骑马回府，就此别过。离山剑派华武、纠山剑派王德仲、湖山剑派慕红绸、阳山剑派周庭、岳山剑派岳开……等众，回到宗门庭院，皆朝长辈言说此事。

一时间。

五大剑派将彻夜长灯，反复问询细节。惊诧世间竟有这等年少英杰，小小年纪箭道如厮恐怖？五大门派间风传渐起。

另一边。

周士杰与顾念君同行。他观察顾念君神情细节，见恬静平淡，颇具书香气，浑然如无事发生。心下稍定，知道顾念君向宠辱不惊，那事情或已过去。

周士杰说道：“念君，咱们此行，已经见过小凡，也该离开了罢？”

顾念君说道：“哦？士杰，你不是说，难得遇五大剑派结盟盛事，欲要亲眼见证，想久留数日么？怎忽的要说回去？”心中又想：“且你去周家，我回顾家，纵要离去，与你却不同路。”顾及同窗情谊，自不开口。

周士杰说道：“剑派盛事，确实难得一闻。但是…”浑然说不出所以然来。

原来周士杰呼风唤雨时，意气风发。自然乐意久留，今日射猎一事，众人各展风采。所射兽获皆丰盛胜他。他已感不足。兼之众人言说“白面赤弓”神秘者时，将他忽视在旁。

他知如若久留，他武道较差，定渐旁落。更恐惧天骄云集，他愈久留愈显得泯然众人，故而欲提前离去。

顾念君笑道：“士杰，难得盛事，你若有急事，便先行离去无妨。我却要多留一阵。”心思飘到别处。

回到翠竹居中。

忽见贺城主以学生自居，坐在李小凡旁，聆听符浩然教诲，捧着诗书朗读。顾念君忽想：“这等英雄，着实罕觅。我如真见到他，需提前有所准备。若能得雪龙山舆图，想必与他便有话说…”面色一喜，便极快朝贺城主行去。

却说另一边。

李仙见雪熊相距较远，扛着费事，便沿途射箭驱赶。他箭矢无多，故而每射一箭，便再去拾回。如此叫雪熊行到目的，再一箭射杀。

雪熊、雪虎、雪猿……三具雪兽卧倒雪中。李仙心想：“我这般扛着三头雪兽回去，未免太过怪异。”环顾周旁，见木料奇多。

解开匕首，施展“大罗刀法”。砍树做筏，将三具雪兽丢在伐中，拖拉而归。李仙不愿招惹麻烦，是以另走偏僻小道。避开周士杰、顾念君、王德仲…等天骄人群。

李仙甚觉饥饿。待行出雪龙山脉，抛开熊皮，取熊腹、猿臂、虎脊各一块肉，用油纸包好。将做晚食，将三头雪兽拉到城外。

不急进城。先在城外密林游逛一圈，见到林中设有小屋。此乃“猎屋”，乃猎户进山狩猎，有时路途遥远，进出城门麻烦，且狩猎非一日之功，便简陋搭建木屋，避免风雪，节省往复路程。

李仙见一座猎屋有人，便敲响房门。行出一位中年猎户。李仙与其交谈，欲借他之手，搭上“世家”，朝他等出售雪兽。

那猎户看到雪兽，顿时激动非常。在雪城此乃枪手货，一有货源，必引抢购。猎户从中搭线，联系得飞龙城“段家管事”。

花费四十两银子，将三头雪兽购尽。实则一头雪兽，价格该是“一百三十两”。但那管事人精明，瞧出李仙急忙出售，故而狠狠压价。

李仙不愿纠结几两盈利，得钱财在手，甚感欣喜。安然进城后，回客栈好生歇息。

浑不知“白面赤弓”风闻正悄然扩散。自然而然便传进某位夫人耳中。

（ps：有读者说剧情稍慢，确实稍稍慢一点。最近出场人物较多，石榴自认笔力不足，怕出疏漏，复杂的地方，只能放慢点速度慢慢讲。但每天剧情是稳稳推进的，风格一贯如此。

而且……

看到好多作者朋友，国庆都请假玩耍了。石榴还苦逼码字，一天没断过……所以求月票、求追读！）