# 第122章 武人癖艺，身具异相

2025-08-28

作者： 多情石榴

先天洗胎图共有九副图录，作用为：洗手、洗足、洗躯、洗心、洗骨、洗内、洗表、洗窍、洗意。

每一图录描画一种姿势，天地精华疏导路线，进而将全身胎浊，全数冲洗一遍。

李仙进步明显，心思空明，说不上的轻松。有如扒开外衣，沐浴在清风中。

［先天洗胎图］

［熟练度：46/81］

待他醒转时，见众人都看自己。李仙宠辱不惊，默默退至夫人身后。

曾泰安收回目光，说道：“温夫人，既如此，便请在我庄里住下罢。”

“近来我庄中，增添不少景色，还请夫人赏鉴一二。”

温夫人点头：“成。”

如此这般，温夫人、李仙均在福来庄住下。

曾泰安急去消化精食，歉然告退，让座下二小童招待。温夫人并无不悦，与李仙行在庄中。

行过一条草木长廊。

一侧假山耸立，一侧湖水悠然。廊道上藤蔓缠绕，别具一格风光。阳光照洒，穿过藤蔓缝隙，点点映在地上。

温夫人笑问道：“此处庄子，比之我一合庄如何？”

李仙斟酌片刻，“若说端庄大气，该属我庄最佳。若是精心别致，以目前来看，怕这福来庄稍胜半筹。”

温夫人甚喜。李仙此话看似各有赞扬，实则是拔高一合庄。端庄大气比之精心别致，孰优孰劣，一眼可鉴。

武人山庄占地辽阔，求的便是大气澎湃。

那两小童不知其中差别，看不透其中褒贬，还暗自欣喜，想道：“那当然，我家主人的庄子，自然厉害。”

温夫人闲逸兴起，沿路缓行，观赏庄内景观。两小童需迁就于她，不敢走快，沿路介绍风景。

“这片花鸟院倒是不错。”

“曾庄主喜好鸟物，我此前只有听闻，今日才得见。”

温夫人听到鸟鸣不断，循声走去，见一片茂盛园林当中，树上栖息各色奇鸟。

形状各异…

其中不乏神俊异常，羽毛带有流光者。

“这其间的鸟兽圈养，怕是花费曾庄主不少精力吧？”温夫人微笑道。

素指一伸，一只蓝羽奇鸟落在指头。她轻抚鸟羽，奇鸟带有清香，每一枚蓝羽干净整洁，精致至极。

显然花费大功夫打理。

“那是当然。”童子小青掰指数道：“庄主可喜欢鸟兽了。每月里至少一半时间，泡在花鸟林中。”

“一些等凡鸟，交由我等喂养。但其中异种、珍种，必是庄主亲自照料，小心呵护。”

“说起此事，前阵子有一护院，不小心弄伤了只鸟儿。庄主一怒之下，将其剁碎了喂鸟呢。”

那童子滔滔不绝。

武人寿命悠久，入了食精一境后，每次服饮精宝，吸收消化，便会增添寿数。

武学自然是重中之重。但长寿之余，总要有物事消遣。否则空活太久，乏味枯燥，又有什么好的。

故而武人多有“癖艺”。某些古怪道行、奇技淫巧，精研至深。

“太过沉醉，荒废武学，却反而不好。”温夫人甩了甩袖子，转身离去。

两小童不敢接话。

温夫人白裳不染尘灰，清美脱俗，随口问道：“李仙，方才洗胎，可有异感？”

李仙如实说道：“似比前几次，多了番清凉感受，很是舒坦。”

温夫人颔首，捏起其脉搏，生机旺盛，真形欲显，一切向好。她说道：“你继续照此修习，以我所估，或许很快能显出脱胎之相。”

“李仙至今对脱胎相全不了解。斗胆想请教夫人。”李仙借势问道。

“脱胎相…”温夫人摇头道：“此事若细说，三日三夜难以说尽。世间万物万相，都被尘灰蒙蔽，难见真容。”

“显出异相，便有对应的特征。如何利用这些特征，需看武人的际遇与智慧。待你日后行走江湖，自然便知道这江湖万相。”

温夫人忽停下脚步，略带戒训道：“武人无论脱胎换骨与否，武学均为重中之重。平日的武学修习，不可有丝毫荒废。”

李仙一愣，似乎夫人对自己修为越发上心了。此事说好也好，可得资源倾斜。说坏也坏，夫人之物，岂能白拿。

“谨听夫人教诲。”李仙真挚道。

温夫人笑道：“今日闲适，你陪我游园。”随李仙轻扶，观赏庄中各处景色。

众人粗略游赏一圈，温夫人兴致渐无，回客房歇息。李仙倒兴致正浓，只是不好乱走。

托夫人的光，李仙也能分到一栋客房。

品次虽比夫人低，但院子、厅堂、卧房、沐房自是齐全。

“与夫人出行，着实劳累得很，这女人大不好伺候。”

回身插上门闩，解下佩刀、长弓、衣甲。不由得大松一口气。

驱魔铃还戴在腰间。

这种神异的器物，需以“内炁”驱动。李仙所习武学四方拳、清风腿、碧罗掌，均已登峰造极，炁湖之量绝对比一般武人多。

但摇响驱魔铃时，依旧大感费力。且想震退妖魔，只是摇响远远不够，需要够嘹亮，够震慑。

Ads by PubFuture

是以每次摇铃，必须炁力全动，猛力一震，李仙便觉手指酸麻，浑身疲惫。

更别言，平日里还有夫人各种差遣，大小杂事，奔走各处探听路线，打发各种不开眼宵小之辈。

但吃人精宝，总也算自身职责。

李仙坐在门槛上。

“这福来庄不如一合庄，我瞧那曾庄主模样，也不敢得罪夫人。倒是…阴差阳错，叫我捡了个大便宜。”

李仙浑身一震，血肉间一股清气荡漾。这是洗去部分胎浊，逐渐显出的异景。

半泥半清胎。

“距离食精又近了，夫人说…我或有脱胎相，却不知是何等脱胎相。”

“脱胎相间，不能全以好坏优劣来区分。因为显相特征各异，而天下武学又各异。不同的［脱胎相］，搭配不同武学，便有难以说清的效用。”

“夫人说，便有一脱胎相，名为［无骨相］，其人全身骨骼软化似无骨，显相之后，此前武学全废弃，连走路都难。自然是废材中的废材。”

“但修习‘蛇行功’，全身无骨特征，反而成了优势，却厉害异常！”

“故而［脱胎相］间，强弱之分…自然很不好说。”

“夫人又说，便是有不俗的脱胎相，也不可自得。武人永远该以武学为重，但…若有脱胎相，倒可根据脱胎相的特征，选择性修习契合武学。”

“不管如何…练武！练武！这才是实力的最终来源！”

“武学不精的食精武人，也必不会被称为强者！我如今得了些微门路，更该牢牢抓住！”

游园时，李仙大胆请教，夫人也不吝啬。东东西西，零零散散，说了不少知识。甚至有些江湖趣闻。李仙拼拼凑凑，也得了个大概。

想到此节，本疲乏的身心，又充满斗志。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［残阳衰血剑］

［熟练度：1855/3000精通］

李仙手持长剑，自院中舞起。随熟练度积攒，剑法感受越多。他敢断言，这残阳衰血剑独自施展，剑法威力十不足一。

但即便如此，也远远胜过“碧罗掌”。

周氏药行乃“赤木州”的豪强势力。

地处偏僻，背靠十万大药山，做着药行生意，赚得可谓盆满钵满。

“夫人，这一座城，都是周氏药行的吗？”

翌日，清晨。

马车出了福来庄，朝东南而行百八十里远，见到一面高耸城门……

城头龙飞凤舞，写着“周城”二字。

联想到周氏药行为“周”，此城也以“周”命名，李仙不免露出惊容，难道那周氏药行，真有这般厉害，能划地起城？

“不错。”温夫人点头道。

“周城设在十万药山山道外。除了周氏主家，其中还有大部分，是改姓并入周家的药奴。”

“佃农耕地，药奴耕山。”

“十万药山……药取之不尽，药奴深入山林采药，售卖主家，以此换取钱财，或是缴纳税钱，自行售卖。这药行延续数百年，其间运作体系，已经十分成熟。”

温夫人淡淡道。

李仙咋舌，药行做到如此，真可谓是“庞然大物”一尊。

马车顺利通过检查，驶入城中。只见这城好生热闹，街边全是药材生意。

一股药香扑鼻而来。

李仙心思活络，能看到得更多。他仿佛看到一庞然大物，在层层运作着…每一个药奴，都是组成构件。

城中自有供马车停靠的场所。

温夫人下车步行，缓缓又道：“这种药行，操持起这般规模，自是厉害。可也不似你想得这般轻松。”

“想维持药行运作，便需平衡各方利益。外敌袭扰、气候不佳、药产滞销种种问题。”

“且需要大量的武人供奉、客卿坐镇。几乎每日都需起鼎熬煮，这中间的支出亦是巨大。”

李仙了然，这世上可没稳赚的行当。

顺着大道望去，能见到远处重山迭嶂。十万药山壮观秀丽。

“夫人，似这等药行，放眼整个大武皇朝，算怎般的？”李仙好奇问道。

“你啊。”温夫人白他一言，无奈道：“日后这等问题，私底下问问便可。不可在外问，好没见识。”

“大武皇朝占地辽阔，是何等浩瀚。周氏药行如此规模，放眼皇朝，也能算排得上号。可若说多厉害…”

“却不好说了，毕竟比之更大的药行，亦是大有地在。”

李仙咋舌。在他看来，划地起城已难想象。竟还有更大药行。

“到了。”

温夫人停至一楼阁前。

阁高九丈……匾额上写道：“九丈钱楼”四字。

世间万物，离不开“钱”之一字。