# 第292章 加入烛教，地位陡增，预备长老，获得遗产！

2025-09-22

作者： 多情石榴

施于飞出身贫贱，因为机缘巧合踏足武道。历经摸爬滚打，尝遍辛酸苦辣，方有今日成就。常常自怜自哀，感慨步履维艰。因出身家世，而前路受阻。

他见李仙荣辱不惊，心性委实难得。且“残魍枪”颇具不俗，与烛教缘分甚深。楚柳清眼界甚高，瞧不上李仙。他却颇觉喜爱，隐约回想过往经历，乐意提携相助。

他说道：“其实…不仅楚尊者拥有烛令，我也有一枚烛令。”

手掌翻转，黑色令牌静静躺在手中。

李仙已猜知施总使欲将他招揽进烛教，他心中琢磨：“我已进花笼门，再进烛教，也不无不可。我虽已经武道二境，但无独立发展能耐，唯先求存，再求其他。”

沉默不语。

施于飞说道：“只是我的烛令，远远比不得楚尊者的烛令。花笼门在烛教中，地位本便极低，你观此烛令，背面印着‘花’纹，乃是标记来源，知晓谁人所送。你得此烛令，日后若与烛教教众相遇，互相出示令牌，对方立知你出身花笼门，难免遭到轻视。”

李仙笑道：“讥讽轻视，弟子从不在意。”

施于飞点头道：“我又何尝不知。”

“我观你残魍枪有成，早已决定将你拉拢。迟迟不给你烛令，是想看看此事是否还有转机。兴许楚尊者改变主意，又授你烛令呢？”

“若能得楚尊者授令，自然更好。”

“今日得到消息，尘埃落定。故而前来。”

李仙说道：“施总使看重，弟子已受宠若惊。楚尊者眼光毒辣，自有考量，弟子虽感惋惜，却只怪自身能耐有限，难进她眼。”

施于飞笑道：“你接过此令，便是烛教教众。可惜…我教中地位甚低，难学到高深武学。你起步已经比我高，日后我倒想瞧瞧，你能走到何种地步。”

李仙拿过令牌，藏进袖中，心中恍惚：“我这便加入烛教了？烛教禁忌魔教，我先进花笼门，再进烛教，这般看来，岂不是既淫且恶的凶徒？世事难料。”

施于飞再道：“偌大水坛中，烛教者不过五人。我、严浩、叶乘、郝青蛇…如今再添你。”

“烛教身份，切记不可外泄。否则遭到打杀，性命难保。嗯…我不如楚尊者，实无甚给你。烛教武学，便是我也甚难接触，更无资格外传。”

“不如这般，我给你两座蜂场，一片果林如何？”

李仙兀自一惊，“施总使，这厚礼未免太重？”

施于飞笑道：“这又算得了什么？你需知道，倘若楚尊者选择你，荣华富贵、问鼎巅峰都大有可能。我仅能给你些俗世产业，相差可大啦。”

李仙心想施于飞早有成算，赐烛令拉拢，赏产业照顾，皆已经事前便定好。他拒绝无用，且诸多产业，确实极有用途。他武道、旁道稳步精进，但无钱财产出，终究无根底。

他便干脆接纳。

施于飞说道：“你虽进烛教，却是花笼门出身。你今后该好好奋进，提高门内地位。童三年长老已经身死，长老位置空缺，你如若合适，此位便由你顶上。”

李仙惊道：“施总使，这未免太快。”

施于飞笑道：“这很快嘛？单孤云小小年纪，已经入选人榜。你天资、心性皆不俗，好好努力。况且.我花笼门也需推举出明面人物，撑当门面聚拢人心啦。”

“是了，那妮子可听你话？”

意指南宫琉璃。

李仙说道：“脾气挺倔，但已被我驯服些许。”施于飞笑道：“好啊，好啊。你继续吧，我还有要事。”转身离去。

李仙手持烛令，沉咛良久。进入水坛月余，诸般变化甚快。

“我加入烛教，施总使定然会栽培我，这既是好事，也是坏事。我与花笼门，牵涉甚深。日后甚至会成为长老，这.也罢，且走一步看一步罢。”

如此这般，童三年的遗产，便既落入李仙名下。施于飞另有考量，这果林、蜂场给谁都不妥当，他放在手中，韩紫纱、安伟成等，便始终盯梢，欲弄到名下。他赏赐给李仙，固然会引起不满，却是一种锻炼。

【熟练度+1】

【熟练度+1】

【残魍枪】

【熟练度：1639/15000大成】

李仙施枪如鬼魅，枪随身转，急舞迅拨。残魍图刻画进心中，画中图案鬼相，纷纷演化成枪招枪势。探草惊鬼、开膛破肚、残鸦败月、荒村破庙.招式名称，重意而非形。他忽得感悟，一枪挺刺而出，又自画中悟新招‘惊慌失措’。

清晨演练枪法，舞得浑身是汗，再五脏运浊，平静气血，沉稳心神。南宫琉璃端来‘白粥’‘咸花菜’，笑道：“好弟弟，吃膳啦。”

两人同居月余，甚是亲密。宅居中逐渐存有米粮，南宫琉璃十指不沾阳春水，却也起灶烹粥，学会做几道菜肴、清洗衣物，料理家居种种。李仙与她互道玩笑，吃完白粥，忽然笑道：“琉璃姐，你今天想不想出去玩玩？”

南宫琉璃嗔道：“你这小贼，又故意逗我，我出得去么？”

李仙说道：“自然出得去，你只需如此这般，这般如此。”说到后头，附耳轻言，南宫琉璃闻言，俏脸通红。

李仙问道：“琉璃姐，你同意么？”南宫琉璃瞪大眼睛，既期盼又羞赧，问道：“你所说当真？是不是故意玩我？”

李仙说道：“绝无可能，琉璃姐.你难道信不过我？”南宫琉璃说道：“就是你这坏小子，我才信不过。”她眉眼微荡，心思燥杂，说道：“那那依你所言罢。”

李仙得‘童三年’遗产，两座蜂场，一片果林，今日正式交接。需去场地考察，路途遥远，已租赁马车。

依照花笼门规矩。美眷若想出门，需花索加身。限制手脚，封禁内炁，封堵口舌。水坛岛屿封闭，自非惧怕美眷遁逃。而是美眷皆被擒抓而来，倘若伺机报复，打杀徒众，引起恐慌，却坏了气氛。

南宫琉璃犹豫说道：“我若被瞧见，羞都羞死啦。”心却砰砰直跳，莫名期待。不知是因为外出观景，还是其他缘由。

李仙笑道：“你待在马车里。就给我瞧好不好。”南宫琉璃颔首道：“好。”说罢面颊赤红，自感说错话，丢了矜持，气恼说道：“你这登徒子，我也不给你瞧。”

南宫琉璃扭捏片刻，识相坐好。李仙取出花索，依“花笼门”法子，将她手脚、穴道均捆紧。南宫琉璃既羞且惊，扭动身子，感觉浑身酥麻，已经再难抵抗，恍惚中又遭擒拿。

李仙帮她披上披风，揽着她腰肢，说道：“走罢。”南宫琉璃见披风罩身，将狼狈尽数遮掩，神情稍缓，哀求道：“好弟弟…在外头你可千万别…别欺辱我。”

李仙柔声道：“放心吧，我会护住你。”

南宫琉璃浑身放松，听李仙柔声安慰，如吃蜜糖，更为依恋。她双足轻蹦，来到侧门。

李仙送她坐进车厢。他则驾驭马车，沿着青石板路而走。沿途甚是平稳，南宫琉璃欲开车帘，观望街道景象，但觉双手捆缚甚严，难动分毫，内炁亦难调运，便用头顶着窗帘，勉强掀开。

南宫琉璃忽想：“呀！我中计啦，虽说花笼门门规如此，但咱俩装装样子便是，他又何必这般较真？好啊，他故意戏弄我。”美眸含煞，怒瞪李仙一眼，但已上贼船，都已经晚了。

她面红耳赤，甚感古怪。观望街道景象，见百姓安宁，市井热闹。青牛居有栋阁楼，楼高六七丈，可观望街道景象。她偶有闲暇时，会在阁楼吹风读书，观望街景。

但许久不曾融进市井。难得融入，却是这般姿态。忽感马车停靠，李仙跑到小贩摊位前，购买两张干饼。

他掀开车帘，将干饼放在案桌上，笑道：“饿了自己吃。”南宫琉璃怒瞪一眼，啐道：“混蛋。”瞧他嬉皮笑脸，更气不打一处来，但又打他不到。

马车行驶出城，青石路变为黄泥路，顿时陡峭颠簸。南宫琉璃被颠得东倒西歪，却毫无办法，窗外景象变成树木花丛，知道已经出城。

马车座椅僵硬。南宫琉璃暗暗叫苦，坐立难安，但观周遭景象，似乎还有好远。

岛屿面域甚大，周遭粘连数座小岛。武人服饮天精地华，是自天地中取用。而打鱼、砍柴、烧水、捕猎…亦是自天地间取用。

经营营生，便是修行。厚德载物，厚财载武。韩紫纱、安伟成为蜂场、果林，这般奔波，足见一般。

马车停靠一湖岸旁。李仙掀开车帘，笑道：“琉璃姐，下来罢。”南宫琉璃被颠得七荤八素，被搀扶下马车，双腿酸麻，险些没能站稳，她说道：“还没到吗？咱们去哪里？”

李仙说道：“不能说，待会你就知道了。咱们在此处等一等。先把干饼吃啦。”

南宫琉璃说道：“装神弄鬼，却苦了我。”

李仙挽扶南宫琉璃，朝树阴靠去。其时八月中下旬，酷热难耐，但树阴下还算清凉。南宫琉璃双腿被并拢捆着，只能曲腿而坐。

Ads by PubFuture

李仙掰开干饼，喂她服用。三口干饼一口凉水。南宫琉璃被李仙戏耍，本暗暗气闷，但见李仙体贴招揽，气也消了。此处风景优美，绿树成荫，微风吹拂。

将燥热吹散，倒颇显闲适享受。干饼份量甚足，南宫琉璃吃半片，便已经饱腹。李仙也吃半片，喝了清水，便靠着闲谈。

南宫琉璃无法抵抗，便也安然侧靠，朦胧间午睡。竟颇为香甜舒心。过得一刻时，远处荡来一艘中船。

李仙说道：“来啦！”将南宫琉璃抱起。

船荡到岸边。船中走下位中年汉子，名为“福大春”。他拱手道：“花长老！”

南宫琉璃一惊。顿想：“花长老？是指花无错？他何时混成长老啦？”惊疑怒瞪而来。李仙低声道：“回去再和你解释。”

再朝福大春笑道：“我还不是长老，今日来收取蜂场，你且带路罢。”

福大春说道：“好，您请上船。”南宫琉璃面色古怪，双足难动，倘若蹦跳行路，太损面子，且暴露自身狼狈。便站定不动。

李仙故意不理会。叫她气恼片刻，再将她横抱上船。船舱间有马厩，马匹拉上船，车厢留在岸边。待都准备充足，船身逐渐离岸，向一处岛屿而去。

南宫琉璃被搀扶着站在甲板边，观望洞然湖景观。她被擒抓到此，此刻却初见洞然湖景色。淮阴府“洞然湖”，当属天下奇观异景。

湖风澹澹。隐约吹起披风，她脚腕缠着花索，不经意显露。船工皆在忙碌，谁也不曾注意。

渐渐听闻“嗡嗡”怪鸣。一座岛屿渐近，福大春走来道：“花…花高人，您请涂抹驱蜂膏，避免蜂兽叮咬。”

李仙点头。将驱蜂膏涂抹袖口，脖颈等处。再屏退福大春等人，解开南宫琉璃披风，帮她涂抹各处。南宫琉璃不知该气该恼，轻啐两嘴便作罢。

船身靠岸。已闻花香扑鼻，福大春将马匹牵来，李仙抱着南宫琉璃，轻轻一送，将她送到马背，侧身而坐。南宫琉璃虽难调用内炁，但功底还在，坐稳马背，自是轻易。

李仙牵着缰绳，视察蜂场。福大春在旁介绍。

培育的蜂种，名为“朱蜂”。蜂蜜为主要产物，蜂蜜的产出，需看环境而定。蜂物是“采”非“产”，故而蜂场中栽种“香酥花”、“油番花”…两种花物，种植“荔枝树”、“龙眼树”等果树。

作为“蜜源”。

岛屿约莫三千余亩，内设近五百蜂箱，一蜂箱可产“三十斤”蜂蜜。月产蜂蜜一千五百余斤，朝外贩售约莫便是千余两银子。

蜂岛中有栋阁楼，历年的账算，均记载在其中。李仙浏览账目，顿感砰砰直跳，细细理清其中利害。算上蜂农衣食住行、船运损耗等花哨，每月约有九百两入账。

李仙感慨：“虽不比温夫人的产业，但能月进千两，已经非同小可！”他了解过【精宝】兽肉，一次起鼎烧炭，至少三千两银子、至多五千两银子。精宝兽肉反倒便宜，炭、水、租赁宝鼎、劳工，才最是贵重。

花笼门内熬煮精食，均由长老主持。需长老花费钱财，起鼎烧钱烹煮。先取自己那份精宝，余下的精肉、精汤则分发弟子。是以每位长老，都有许多花笼门弟子鞍前马后，服侍甚是周到。

长老起鼎，熬煮精食后。门派都会赏赐‘一两功德银’。虽说起鼎熬煮，是为武道修行，但福泽门徒弟子，亦算为功劳。

“我得此蜂场，积攒钱财，每隔数月，也有能耐起鼎啦！原来花笼门竟是这般运作。”

他甚是高兴，四处游走蜂场。南宫琉璃亦是惊讶，世家豪族不需为精食担忧，但钱财价值，她自然清楚。南宫家富甲一方，钱财无数，但维持家族运转，亦需庞大资金，南宫琉璃极擅经营，与李仙精诚合作，不分彼此，偶得蜂场，心思活络，想着如何运用。

此处所产蜂蜜，名为‘润酥蜜’，主要贩售‘剑城’、‘望湖城’.销路稳定，颇受世家青睐。李仙既接手产业，自当筹谋日后销路，唯有换得金银在手，才算具备价值。

李仙问道：“琉璃，你怎看待？”南宫琉璃笑道：“好大便宜！”

赤蜂甚是活跃，嗡嗡作响。李仙探手抓拿，轻轻抚摸，又放归蜂群，这处蜂场看遍，便再搭乘船只，赶往下一座岛屿。这时气候甚热，午时方过，热浪阵阵反扑。南宫琉璃身披披风，虽遮挡狼狈，却甚感闷热，额头、脖颈都可看到汗珠。

第二座蜂岛则小许多，仅仅千余亩，约莫百余蜂箱。培育‘金玉蜂’，色质金黄。南宫琉璃惊讶道：“这种蜂可非同寻常，传闻称会飞的金子！”

金玉蜂躺在‘树叶’上，蜂体肥厚，岛屿甚是安静，全无赤蜂岛般嗡嗡而鸣。金玉蜂贵若金玉，蜂性懒惰挑剔，采蜜效率甚慢，但经此蜂采收，蜂蜜贵若金油！

金玉岛中种植‘蜜香花’、‘金碧花’两种花物。金玉蜂采收花蜜，便得奢侈物‘金胎玉浆’，曾经上过贡品，二百两一壶！

李仙查阅账目。不禁失望，‘金胎玉浆’产量甚少，有时数月无寸产，有时月产数斤。若论钱财流通，不如赤蜂岛。但却是‘童三年’的命根子。

南宫琉璃告诉李仙，倘若这蜂场就此封闭。抓金玉蜂售卖，亦可售出不俗价钱。倘若有办法消除金玉蜂惰性，资金财流更是源源不断。

看完此处，时已傍晚。福大春告知，童三年去世突然，蜂场中已积压两月蜂蜜。李仙甚是欢喜，决定谋划外售。

两处蜂场皆已观尽，还剩一片果林，果林中栽培‘碧水葡萄’，色味鲜美，主要售卖向‘玉城’，亦属奢侈果物。但果熟在四五月份，童三年在世时，已经售向玉城，短时期内，果林难产出利益。

将产业看尽，李仙乘舟折返，见到残阳落幕，金辉浸染，水天一色湖景。李仙心情甚悦，但却苦了南宫琉璃，站得双腿酸麻，披风下汗水淋漓。偏偏有苦难言。

忽见洞然湖中，四艘小舟飘荡。舟中各坐一钓鱼客，头戴斗笠身披蓑衣。鱼线浸入湖中，似乎在钓湖鱼。李仙本不在意，但随船行片刻，觉察四道小舟缓缓绕船而转，气机若有若无锁定此处。

一钓鱼客手臂一抬，鱼钩跃出湖面，他伸手抓住，看着空荡荡的鱼钩，摇头叹息，说道：“垂钓一日，怎还不见鱼儿上钩？”

他再度鼓动内炁，将鱼钩远远抛飞，银白鱼线划过一道银弧，来势甚猛。这鱼钩打向李仙所处的船只，勾住一位正在划浆的伙计，“噗嗤”一声，鲜血喷溅，那鱼钩扎进皮肉，划出道血痕。疼得那伙计连连哭嚎，大喊：“哎呦，你…”

话未说完，那钓鱼客手持鱼竿，用力一挥。鱼钩深入皮肉，钩住骨骼，将那伙计扯落湖中。

血水浸染湖水。那钓鱼客故作不知，笑道：“好极，钓了一日，终于有大鱼上钩啦。”腰身一拧，却不急收杆，而是将那伙计甩来甩去。

李仙环顾四处，已知来者不善。身上尚余一道花索，当即抛打而出。打向鱼线，内炁暗震，将鱼线震断。

李仙将花索当做“鞭子”，再抛打而出。缠住伙计腰身，正待拉回船中。忽闻“倏倏”声想起，另一鱼钩也已袭来，将他花索纠缠。鱼钩咬住绳索，鱼线绷紧，与他逐力。

再闻“咻”声响起。第三道鱼钩飞来，也缠住花索。二者一东一西，合力抗衡李仙。

南宫琉璃忽道：“花无错！”

第四道鱼线暗中钩来，绕开视野，袭向南宫琉璃。南宫琉璃被气机锁定，已感不妙，看到飞钩打来，苦于身遭捆擒，无法动弹躲避，情急中唯有呼喊李仙。

李仙重瞳目力，观察入微。早便觉察偷袭，此举已惹他生气，抬指夹住鱼钩。喝道：“何方宵小，在此弄鬼！”双指暗运‘罡雷指’，指劲由鱼线传递。那钓鱼客如遭雷击，咚一声口吐鲜血。

李仙右脚一踩踏，‘咔嚓’一声，甲板断裂，船身随之一震。这股力道透过船底，传进湖面中，顿见湖浪迭起，涌向周遭小船。李仙紧接着用力一拉。

那两位钓鱼客小船被湖浪波及，正分出心神稳定下盘，甚感惊悚，这内炁、肉身纯力骇人至极！

忽感巨力袭来，回过神来，身躯已飞在半空中。李仙纵身跃起，双手急探，迅猛抓住二人脖颈，丢回甲板。

那两钓鱼客惊魂未定，满目骇然。李仙说道：“何方宵小，胆敢袭我？”

“花师兄饶命，饶命。我们钓鱼，无意打搅。”那钓鱼客解开蓑衣斗笠，露出面容，连忙惊恐求饶。

李仙听闻“花师兄”三字，已知这几人，特意为自己而来。问道：“谁人指派？”

那钓鱼客讪笑说道：“花师兄，瞧您说的，咱们钓鱼而已，还需谁人指派吗？”

李仙冷笑：“好，你等既然这般喜欢钓鱼，那我推荐一好去处，你等去不去钓？”那钓鱼客忙道：“不啦，不啦，天也晚了，还是回去吧。”

李仙说道：“我知道那地方，水沃鱼肥，夜间鱼获最多，你们这般喜爱，定会喜欢去的。”他当即将两人折断手脚，丢回小船，再运炁出掌，涌起湖浪，将二人朝湖深处推远。

洞然湖湖域浩瀚，水坛周遭地势独特。这般飘荡远处，未必能有活路。那二人惶恐惊叫，哭嚎哀求。李仙淡淡转身，乘船靠岸。

原来……

花笼门长老“安伟成”，虎视眈眈“蜂场”“果林”，最终却落到李仙手中。他暗感不忿，却不敢亲自露面针对，便委派几名弟子，沿途假装钓鱼，试探李仙身手。

他暗中观察，见李仙身手委实不弱。想起一则内部传闻，施总使极看重此子。

花笼门游散已久，明面上也需几位说得过去的代表人物。此番着重栽培，欲帮他打造声势，宣传名号。

江湖中将要多一位有名有姓的“大花贼”。

该有多少女子喊打喊杀？

且不论其它，折剑夫人定是首当其冲了。