# 第243章 佳人欠身，服侍饮酒

2025-08-28

作者： 多情石榴

二月初，踏江会英雄。

三月末，赤榜万里逃。

且说苏求武等人，听闻李仙线索。赶至和事村时，已是两天之后。

围困土屋，李犬骂道：“好小子，咱们累得身乏体困，毫无线索，还当他是大罗神仙，摇身一变，凭空消失了。哪知他竟抱着美人，在此处安然静住，竟还养起了花草！气煞我也！”

赵志远说道：“孤男寡女，共处一室，鸳鸯快活，啧啧啧…倒真叫人羡慕得紧。”言语阴冷。

苏求武恍然大悟道：“好狡猾小子，我道他为何消声灭迹，东寻西觅也无线索。原是寻一处安定住下。我等愈搜愈远，愈找愈偏，只当他越逃越远，焦急无奈，却极难想到偏远小村中，便有他们踪迹！”

赵志远说道：“若非苏兄毒计高强，真不好料理此子。”苏求武说道：“也得赵兄倾力相助。”两人相顾一视，暗藏锋芒。毒计效果显著，却极不光彩。两人皆想洗脱干系，但各自言语挤兑。

默然片刻。

李犬踹破木门，打砸院中花草。

李犬忽惊恐道：“快…快来看啊。她…她…”指着黄泥土墙，惊恐万状，双腿打颤。

“狗命暂留，日后定取”八字惹眼。李犬、赵志远唰一声面色陡白。苏求武血丝密布，眼眶湿润，鼻翼微张…刹那间无助失神。

“不对…”苏求武说道：“不对…你们看这剑痕，甚是轻盈。温彩裳应该未能尽复。且若已尽复，她便不走了，凭她性子，定会等我们上门！”

李犬说道：“呵呵，苏求武…那娘们就算未能尽复，杀你杀我亦是轻轻松松。”苏求武恼道：“你这狗东西，助长敌手威势，削弱自己志气。若是行军打仗，我定斩你狗头！”

“哈哈哈哈。”

忽听一声大笑。

有人朗声说道：“剑雨楼的七窍剑心·苏求武，泰心宗的俗世天狗·李犬，何事争吵激烈，互相揭短啊？有趣，有趣，能与我说说么？”

讨剑联盟共有五大门派：黄沙、泰心、剑雨、尸罗、无极刀…虽组联盟，但各派各宗相隔甚远。平日素无交集，故素少谋面。

村口处，无极刀门众背刀客迎面走来。为首者样貌年轻，身材矮小但甚雄壮。

名为“齐北刀”。

这时忽感地震。众人侧目而望，见辽阔水田中水花溅洒，水稻倒伏…一排人齐步跳来。一跳约莫半丈高，速度奇快，所到之处阴气森森。

不多时，已跳到土屋前。来者竟是“僵尸”，约莫数十具，冰凉麻木，阴深幽寒。众僵尸扛着两副棺材。

其中一副缓缓打开，爬起一人，懒散说道：“好极，好极，大伙都在啊！诸位，又见面了！”

此人是尸罗村“沈平平”。讨剑联盟强手主力，皆已聚集于此。

苏求武拱手道：“沈兄，齐兄，好久不见！”席开刃、钱景豪、赵志远、李犬…均纷纷行礼。

齐北刀问道：“李兄，你三位弟兄呢？素闻泰心四杰兄弟连心，形影不离。怎不见踪迹？”

李犬面色难堪。苏求武与李犬互为斗气，见温彩裳似有恢复，还望利用李犬，便主动示好帮忙揭过此话题。

众人闲谈片刻，齐进土屋。见土墙剑痕，齐北刀奇道：“区区剑痕，也不藏剑气，瞧不出造诣，何以让二位争吵？”

李犬说道：“你不与她交手，自不知此间…”苏求武打断道：“其实说来，不是因为剑痕争吵。而是…唉…苏某从前心高气傲，瞧不起李兄弟，多有摩擦，已至积有怨怼。”

“如今幡然悔悟，知道从前很不对，还请李兄大人不计小人过。苏某…在此道歉了！”

李犬甚感意外。见苏求武情真意切，主动示弱，甚为不易。又瞧讨剑联盟高手皆在，需彰显气度，便问道：“你真心实意？”

苏求武点头道：“再真不过！”

李犬说道：“好罢，我们暂揭过往。商谈如何抓拿李仙、温彩裳罢！”

苏求武心思变转。他突然道歉，欲利用李犬为一，岔开话题为二。李犬心思简单，方才就要直言温彩裳恐怖、厉害、危险之处。齐北刀、沈平平知晓后，定然有所算计。倘若知道剑雨楼、黄沙门、泰心宗折损大半，尚无半点收获，难免心有忌惮，乃至半途退出。

李犬行进屋内，见一房卧一灶台，均有生活痕迹。床中余留发香，不住吸了吸鼻，眼神荡漾。好生羡慕，好生嫉妒。

何以温彩裳这般青睐那小子？

话说另一边。

渭虎江中“虎”字取自一种景观：虎跳江。

每年四月，江岸旁群虎聚集，跳落大江，声势浩大。是何缘由，无人知晓。

时已傍晚，李仙、温彩裳行自道中，离江已近。料想行过此处，讨剑联盟再难追上。

Ads by PubFuture

李仙说道：“夫人你晓得吗？渭虎江后，有一片虎哭岭。是凶煞之地。”

温彩裳嗔道：“才有些见闻，便想向我炫耀。你啊…”柔声说道：“那你与我说说罢。”

交谈间，忽听前处传有异声。隐约有虎啸象鸣，人声吆喝。李仙心想：“陌生之处，该更警惕。”静心聆听，“耳听八方”特性施展。辨听异声传自不远林丛中。

李仙悄声道：“咱们远远望去，看看有无古怪。”温彩裳颔首。李仙脚踏轻功，内炁渡入温彩裳体中，轻盈飘动，甚是快捷。不多时，见得异声源头：两方兽群正自搏杀。

虎啸山林，象震大地。

猛虎爪尖臂粗，赤象体大力巨。虎有虎阵，象有象形。群虎飞扑爪打，众象甩鼻践踏…甚是盛大。

再观远处。

两方人马各自喝彩加油。李仙心想：“这倒是罕见。”凝神观察。

畅斗尽兴。李仙不愿添枝节，打个手势，示意离去。温彩裳点头。便运轻功遁远。

温彩裳笑道：“轮到我考你了，方才两方人马，是何来历？”李仙说道：“定是宗门。”

温彩裳白了一眼：“还用你说，我问你是何宗门。”李仙说道：“恶虎门与大象宗？”温彩裳娇嗔道：“胡说八道。”

李仙再不嘴贫，老实请教。温彩裳说道：“是虎罗宗与象罗宗。”李仙忽然一紧，忙问：“夫人，你没与人家结仇吧？”

温彩裳说道：“自然结啦。我杀了虎罗宗宗主娘子、孩儿。灭了象罗宗爱徒…”李仙说道：“你若骗我，我该罚你。”

“你敢！”温彩裳又想自己力气甚微，几如案板鱼肉，倒真无可奈何。柔声道：“胆大包天，罢了。我方才逗你玩的。这虎罗宗、象罗宗我只听其名，从未接触，哪里会结仇？”

李仙说道：“还好。”温彩裳说道：“这两宗门本出自一宗。后来分崩离析，虎、象争斗不休。不想竟是坐落在此处。”

李仙说道：“管他什么宗，咱们路过此处。只待乘舟远去，与我们再无关系。”

两人加紧脚步，夜前进城。城名“白虎城”，城头雕琢白玉虎像，张牙舞爪，精美威武。

方一进城。

热闹声浪扑来，城中似有佳节。红灯艳艳，彩景不断。一地民风一地民俗，体验当真别致。李仙见将逃困境，闲心倏起，寻一街坊问道：“老人家，今儿是什么节日？”

老人说道：“外地的？今日是虎神节，祈福平安，祭祀祖先，安抚虎神。”

李仙再问几句。只知是古老佳节，又问温彩裳道：“夫人，你说真有虎神么？”

温彩裳沉咛片刻，说道：“不一定！”李仙深慨此世浩瀚。行自街中，忽见街道嘈杂…一伙人推着木车，车上盛放开膛破肚的虎兽。

当地居民出门朝拜。送上香火，甚是奇异。李仙听到远处，似有祭祀大活，人流汇聚。

虽有好奇，但终求稳妥。就近寻一客栈入住。李仙细算余钱，搭乘舟船之余，尚有些许银子。

便问道：“你们这儿，有甚好吃的么？”

店小二说道：“有得，虎鞭、虎腰、虎骨、虎肉…都是难得美味。”李仙说道：“哦？你可别骗我，我吃过虎兽不少，味道是鲜是美，尚不好说，但肉质劲韧，不好下口。”

“哎呦，客官啊。”店小二说道：“别处的老虎，能与咱这里比么？你晓得虎哭岭不。”

李仙说道：“倒是听闻，怎的…哪里的虎兽，味道鲜美？”店小二说道：“倒也不是。而是…虎哭岭连着一片无尽山脉。那里可是凶煞地，奇果异果遍地。虎哭岭的老虎吃果长大，到了一定年岁，便跳入江中。”

“溺死的虎兽，自然沦为口粮。虎罗宗剥皮贩卖，肉质售给咱们。倘若侥幸没死，那可厉害了。”

“便如蟒蛟走水为龙。这过江的猛虎，便是‘翻江虎’！虎罗宗可宝贝了。嗐…说那么多，无非是告诉客官，咱们的虎兽，食天材地宝而长，肉质鲜甜。嘿嘿。”

李仙心想：“无尽山脉？我倒真打听到过，富华商行走商贩履，虽常走这条水路。但也曾遇到匪夷所思之事。曾有几条商队，入山脉探路，从此失踪不见。”

李仙说道：“那好，你将酒菜，送到房间来。”朝温彩裳笑道：“夫人，咱们上楼。”

房居简舍。但床桌齐全，店小二陆续送来菜肴。先是来两坛“虎儿酒”，店小二特意调配甚烈，好叫孤男寡女间，敞开心扉。后是“酥豆”、“酱肉”等寻常下酒菜肴。

“客官，虎打热丸，您俩趁热吃。”店小二送来一瓷盘子。开盖飘香，两颗虎肉丸子裹满酱汁。

待菜肴上尽。满桌珍馐，两坛美酒，再无人打搅。温彩裳心情甚悦，挽袖倒酒，酒香四溢。

她倒得满杯，眉目闪过羞赧，风情万种递去，说道：“你不是叫我服侍你么？小女送酒来啦。你可满意？”

千娇百媚。

随后欠身靠去说道：“好李郎，请喝酒罢。”她何时这般待过一人？

李仙受宠若惊，饮了数杯。把酒言欢，直到子时夜深。美人侍酒，不甚快活。

夫人侍酒，不甚真实。兴致愈浓…