# 第200章 如胶似漆，比拼狩猎

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙端坐院中，思索各家武学。基础武学、下乘武学均登峰造极。唯残阳衰血剑一层、二层圆满有余，登峰不足。

“夫人迟迟不教我轻功，莫非是怕我跑了？”

“残阳衰血剑照常练就即可，凭我如今精力，可再修习一门武学。”

径去闲武阁，行过机关窄桥，入阁挑选武学。

其间武学涵括基础、下乘。李仙查看十数本，基础武学精巧，下乘武学反而存有弊缺。

“想来…此处下乘武学，多是夫人灵机一动，随意创设。故而很不完善，严格来说，都是残武。”

“且因为是残武，习练难度更高。遥想当时，我修习碧罗掌时，所耗精力时间，便远多于罡雷指。”

“其中固然是我武学境界渐涨，见解渐深，触类旁通，故而习练进展更快。也有碧罗掌存有缺憾因素。”

李仙手持灯烛，缓步而行。忽见一下乘武学［浩渺腿］，翻阅细读，心中甚喜。

“这浩渺腿与清风腿有一二相似。虽非轻功，却可增脚力。我若修习这门武学，速度再涨一筹。”

“诸门武学，效用迭加。不知可否替代轻功？”

当即来到侧室，默默诵读。尽数记在心间，确认无误后，出门开始修习。

［浩渺腿］

［熟练度：12/600入门］

因清风腿打实基础，浩渺腿很快便能入门。习武一途，并无捷径，唯有苦练。

练就半日，熟练度增至［321］。李仙停下歇息，吃饮午膳，转练残阳衰血剑。

清风腿旨在清风无形，伤人无意。轻盈盈不经意一腿，实藏厉害杀招。浩渺腿则如雾气氤氲，笼罩湖面。腿法缥缈，波锋诡谲，藏凶带险。

李仙天道酬勤，加之天性聪明。抓拿武学要义，勤加苦习。

翌日，浩渺腿便已精通。

［浩渺腿］

［熟练度：136/1200精通］

［描述：你初窥门径，勤奋练习，精通浩渺腿法，腿力渐长。发觉浩渺腿与清风腿相近相辅，悟出“清风浩渺”特性。］

武学相配。

清风腿［轻字奥秘］，虽使得李仙轻盈如风，风吹起兮，乘势而起。却不灵活不自如。清风浩渺…相得益彰，于此节大有帮助。

如此这般，浩渺腿、残阳衰血剑二层…均在稳步精进。实力点点进步，内炁滴滴增长。

温夫人三日后出关。

李仙帮解蚕衣，接触亲密，凡俗夫妻尚无这般。又见夫人碧波秋水，荡漾美艳。阴阳仙侣剑冥冥作祟。一人阳气至盛，年轻俊逸。一人阴气浓郁，婉转娥眉。

阴阳相吸，自然而然关系越发亲密。

李仙将蚕衣尽解，玩笑道：“夫人，你答应我的，可不怪我。”温夫人风情万种，妩媚又豁达，“你当我是小女儿么，准你讨些便宜，又有何妨。”

李仙说道：“我若得寸进尺呢？”

“待我不悦了，自然有得罚你。”温夫人顾盼间藏有动人风情，嗔骂。

温夫人愈尝情爱之妙，情难自控，靠坐他胸膛，令他揉捏筋骨，舒缓疲乏。

“此次闭关内练，补足此前倒退。照此情形，再多练几次，便可突破功法。”

这日过后，闭关习练，已成常态。

温夫人以往修习蚕衣错玉功，心平无波，甚至微有厌烦。如今却愈渐喜欢。

闭关之余，两人双剑合璧，胶漆难分。

李仙虽有意动，但总想出庄游玩。抓凶拿贼，精练武学技艺。

虽是寒冬，却如初春。

温夫人柳眉婉转，俏容生姿。可见心情甚愉。几番动念，欲去南疆取蛊。但见风雪不休，气候严寒。又想“蚕衣错玉功”突破在即，不易妄动。

便暂且压下，待奇功突破，再谋蛊虫。

“谅他也不敢有异心。”温夫人含笑咛咛，“一心蛊只是保障，便是没有那蛊，我也能拿住你心，拿住你人。”

闭关出关数次。

荷花待放，春势酝酿。此中滋味，无法言说。

这日。

夫人嗔羞娇喜间，将李仙驱赶。李仙游行庄中，路经护庄大院。

见护院均在削木。便问道：“你等削木做甚？”

护院统领丁虎，快步行出，说道：“李大人，如今已十一月末，按往年这时，该要到冬狩啦。弟兄们削木做弓，欲冬狩取得成绩。”

李仙恍然记起此节。冬狩一事，有益无害。一可锻炼血性，二可猎杀猛兽，减少野兽食人惨事。三可卖兽换钱。

暗暗琢磨：

“我与夫人整日相处，难免失了男儿血气。往年这时，冬狩早便开始。今年却不听夫人提起，莫非时候未到？我倒也手痒难耐，欲寻狩山野，一展身手了。”

他实不知，夫人早将冬狩忘呼脑后。

数日后，夫人凝炁传音，欲要出关。

Ads by PubFuture

李仙立即上塔，帮夫人脱解蚕衣，顺道说道：“夫人，今年还有冬狩么？”

温夫人瞥向窗外，雪花飘飘，“你若不提，我倒忘记了。时候稍晚，但也无妨。”

温夫人揉捏手腕，索过留痕，说道：“小仙，你告知下去，三日后冬狩。护院集结熊虎山。”

“好！”李仙应是。

转眼即过三日。

数百护院手持弓箭，分发缩肉袋，气氛火热，议论冬狩之事。

丁虎简述规则，说道：“每年冬狩，夫人均会亲临。你等好好表现，夫人能够看到。”

一新来的丙等护院问道：“丁统领，听闻武尉郎李大人，曾经便是冬狩起势的？”

丁虎来了兴致，说道：“不错。犹记当时，李大人尚如你这般，仅是丙等护院。他便敢深入内围，狩猎虎、熊…表现亮眼，被夫人器重。由此才有今日风光。”

“真羡慕啊。”众护院齐声感叹。

“所以啊。”丁虎说道：“我平日叫你等习武之余，别忘砥砺箭术。便是为此。”

“去年我猎得一虎，哈哈哈，今年力求猎得一熊！”

忽听身后异动，隐约传来兽吼。众护院惊呼：“丁统领，有熊，有巨熊！”

熊兽出山，势若狂暴。一只身高近乎两丈，爪器锋锐的大熊，捶胸顿足，扑向众人。

众护院惊呼连连，却自不慌乱。四散而逃，同时望向丁虎，等候指令。

丁虎说道：“好极，这将是我第一头熊兽。”跃跃欲试，立时起箭，凝炁射去。

黑熊壮大不失轻灵，避开箭去。四足着地，狂奔而来。丁虎分析：“此熊身材高大，但血肉之躯，我多射几箭，便可将他拿下。”

一边后退，一边射箭。前三箭均被躲开，暗道黑熊狡猾。第四箭终于射中，却未能破皮肉，传来砰一脆响。

丁虎方才惊醒：“是鳞甲熊！”此乃熊中异种，黑毛下附着鳞甲，皮粗肉厚。寻常的武人，未必是其敌手。

丁虎喊道：“布阵！”数名甲等护院、乙等护院登时摆列阵型。投洒特制铁网，内藏尖勾，罩住鳞甲大熊。

数人凝炁站定。余等护院持刀、持剑、持斧…与巨熊近身搏杀，人多势众。

奈何敌手刀枪不入。丙等护院如是挠痒，乙等护院能伤毛发。甲等护院持铁网合力牵制。

斗了片刻。

众护院无计可施时，忽见远处一支箭射来。此箭相距极远，好似数里外而来。

“叮”一声，射在鳞甲熊胸口。花火溅射，巨熊后退三步，飞箭破折，只在胸口留下一道浅浅凹痕。

鳞甲熊怒而大吼，还未站定，第二箭已然杀至，又是同一位置。

“好神俊的箭法！”丁虎失声惊道。

两箭威势迭加，足以破甲入肉，血光溅洒。鳞甲熊兽性激发，将箭拔出，四目张望，欲锁定强敌方向。

第三箭破空射来。精准再射入巨熊胸口血洞。这次无鳞甲抵挡，势如破竹。竟洞穿而过！

巨熊血流成河，无力倒地。

“好箭法！”

一道赞声响起。

远处山道中，温夫人轻拍手掌，满目赞善。两人并肩骑马，容貌不俗，宛若神仙璧人。

李仙身穿青袍，背背长弓，长发束起，简戴铜冠。昂首挺胸，英姿非凡。

夫人坐乘白云，身穿绿裳。裳上绣有精美花纹，长发盘起，金钗精致。

鞍旁挂着宝弓，弓上垂有黄玉饰物。

珠光宝气，贵不可言。

丁虎惶恐道：“夫…夫人！”众护院紧随其后，拱手行礼，退至一旁。

温夫人微微颔首，又与李仙交谈：“方才三箭，一箭破甲，一箭破皮，一箭破命，很是漂亮。若非我知你根底，定认为你是神箭传人。”

李仙爽朗说道：“我幼时寻猎山野，箭术确实尚可。”

渐渐行至众护院前方。

温夫人见护院已齐，问道：“规矩可都知道了？”

丁虎上前一步，说道：“都已知道。”

夫人扬手，示意冬狩开始，众护院兴致高涨，纷纷入山寻猎。李仙佩好弓箭，正欲入山。温夫人忽喊住李仙。

“夫人，还有何事？”李仙问道。

温夫人轻笑：“往年冬狩，我总是独来独往。甚是寂寥，你箭术已经不差，今年与我比比如何？”

李仙说道：“夫人实力，我远不能及。”

“你放心。”温夫人笑道：“我只用箭术，余等手段，均不动用。再让你九分，便相差不大了。”

“你若胜我，我重重有赏。”

“但你若输得难看，我要重重罚你。”