# 第216章 龙将归海，言破禅心

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙如芒在背，看向温彩裳。

温彩裳笑道：“你且大胆说，我还怪你不成。”亦是想听，眼藏期待。心想：“我且看你小子怎说。”

李仙琢磨：“夫人甚是毒辣，我与她关系甚密。坦胸接触，已不足为奇。然若说关系，倒真拿不准！罢了…此事宜言过而不宜言轻，且说得肉麻些。”

李仙拟好措辞，说道：“老龙前辈既然想听，夫人又答允。那我便说了，我与夫人，实是…”

忽听蟒蛟厮鸣，水面如沸腾般，船身剧震。

蟒蛟江中翻滚，身上刹那多出无数伤痕，鲜血直流。然四顾张望，江道宽敞，两岸也无高手阻截。

毫无缘由，四周也无高手。

温彩裳柳眉一蹙，觉察异常，翻袖出剑，扎入江中。再回袖收剑，手中已多一赤色虾兽。

巴掌大小，双钳如铁。原来此处流域，被人放养“赤钳虾”，此虾乃水中害兽。是船行之大敌。

铁钳有力，可凿穿船底。

凡赤钳虾泛滥之地，必有江中贼盗。

温彩裳镇定道：“小仙，将我房中那坛酒取来。”

李仙照做，取来美酒。拧开封布，朝江中一洒。赤钳虾尽皆醉倒，甚是奇特。

不多时，江中豚兽嗅到酒气游来，争相吞食赤钳虾。一场莫大危机，轻描淡写便已化解。

李仙感慨：“夫人学识渊博，智虑甚深，实已做好万全打算。我在她身旁，实能学到许多江湖之道，处世之学。”

蛟龙吐出几口浊气，骂道：“他奶奶的，一群小虾，真也反了天了，竟想吃我！”

它被群虾围攻，雷劫劈罚留下的结痂之处，撕裂流血，旧伤未好，又添新伤。虽浑身金黄，与龙无异，却狼狈至极，毫无龙的威严。

温彩裳侧坐，腰肢曲线尽显，说道：“很意外么，蛟龙走水，天地皆为敌。再且说了，想吃你的人少么？”

蟒蛟不语，心情灰暗。行到此处，它已气衰力竭，能否入海化龙，便全看温彩裳如何相助了。

蟒蛟赞道：“李小兄弟，你家夫人实非常人，今日能助我化龙，他日未必不能，助你登到高处。”

李仙暗道：“老龙这番言语，虽是无意，但却有挑拨是非之用，可是要害我啊！夫人怎会助我登高？她是万不准我高过她裙摆的。”

兀自清醒，恩情为真，枷锁亦为真，说道：“老龙前辈，你这话便说错了。夫人何须助我，夫人自己便有能耐登高…”

温彩裳柔声打断道：“你是怨我不帮你么？”

李仙说道：“绝无此意，李仙能有今日修为，全是夫人相助。方才话语，意是绝无与夫人争高之意。只是一时口急，这才…”

“行了。”温彩裳说道：“你是我栽培的，我知你性子。”

温彩裳缓缓走来，说道：“你年纪轻轻，该有争高之意，我怎会怪你。此前数日舟劳，船间人多眼杂。现下清净安宁，水也不急不缓，这难得江景不错，你来为我揉脚罢。”

李仙甚是熟练，解脱靴子，将其白皙双脚放在膝上。温彩裳说道：“将我裙摆稍提上些。”

言下之意，你该有争高之心。我需瞧你意气风采，这才欣赏喜爱。但还需居我裙下，托起我裙摆，这才乖巧安心。

裙摆上提，露出白皙足腕。左腕系有红绳，增添异彩。沿江舟劳数日，夫人也起微汗，可嗅到淡淡汗香。

温彩裳心意甚慰，感到足间触感，顿感安宁心静。她手指轻轻按玩李仙眉心红痣，心中想道：“我的东西，在我手中，可没有弄丢的道理。”

“你天姿再好，又能如何？”

她微微抬脚，脚尖抵着李仙喉间，足趾轻轻转拨。

蟒蛟潜入江中。自知言语有失，它原先话语，本意夸赞温彩裳厉害至极。此刻回想，温彩裳重利重益，岂会无故助人登高？有此精力，她自己登得更高，岂不更好？

九千里江道渐阔。

其间又历经数险数阻。但均被温彩裳智谋化解。

走水已近尾声。

四万三千里处。

忽听一声异响，江岸两侧，有人朗声笑道：“远道而来的朋友，你若能破我一曲，这宽敞大江，任尔行之。”

言罢，缥缈玉笛声响起。

那笛音轻柔舒缓，迷人心智。初听三声，眼皮渐沉，浓重睡意传来。再听三声，呼吸渐轻，好似已经入眠。

再听数声，心跳渐停，血液渐止。便是这时，笛音忽变得刺耳至极，将人吵得精神振奋，怒气横生。

但这时已经晚矣，身躯不由自己。血液不流涌、心脏不跳动。只剩弥留精神，受那魔音折磨。

陷入莫大惶恐，绝望间窒息死去。如此死法，着实残酷至极。不见半点血，却叫人宁愿头颅断。

温彩裳说道：“原是袅月山的高人，既藏头露尾，不敢相见，以音挟杀彩裳。那好…来而不往非礼也，诸位且听。”

她手捏奇怪手势，口中吹奏。哨声传出，那笛音即停。温彩裳冷哼一声，手势变化，再次吹哨。

哨音锐利，再次传出。江面溅起密集水花，两岸山石剧烈颤抖。

“停！停…我等已输，饶命，饶命啊！”两岸传来哀嚎。

温彩裳说道：“彩裳既已吹奏，不尽兴怎行？尔等姑且听之。”手势再变，繁杂相连，手印复杂。红唇再吹。

这次哨音沉闷无比，震得山体微颤。远处高山上，有一颗巨石被震落。狂滚而下，砸进江中。

“宵小之徒。”温彩裳淡然说道。

再无声迹，江船驶过。

Ads by PubFuture

方才潜藏暗处，吹奏笛音者，均已五孔流血，眼眶破裂，惨死当场。尸首横七竖八躺在岸边。

李仙感慨：“好厉害武学！好骇人手段…我至今不能摸清夫人底子。我纵有天道酬勤，倘若无奇遇，想超过夫人，怕需一点点打熬许久。”

“却也不急，稳住步伐。点点进步便是，超过夫人…是我第一个目标！”

李仙修为尚浅，不知其中玄奥。否则定会更为吃惊。温彩裳精通音韵不错，但方才三声哨音，却不是音韵武学，而是拳法！

她诸多厉害武学，均有涉猎，融汇贯通，武理惊为天人。她方才施的，乃是“五行长拳”。但却以哨音施展，强劲内炁震出。

这些吹笛劫杀者，皆是五脏俱毁而亡。死于拳法，却全无拳伤。

蟒蛟寿数虽老，却也不知。

再是行之。

四万五千里处。

奔花江流入渝南道、琼山府。路经一片罕有人迹的丛林。

两岸树木高耸，树枝间盘卧毒蛇。温彩裳要来后厨肉料，投入江中。无数食人鱼游来争食。

正闲适间。

忽见前方…

有一单臂老者，双腿交迭，盘坐在竹子上。将竹子压得弯曲，正好悬在江道正中。

此人嘴凸无腮，脸上有毛。形似猴猿。

“老夫乃渝南道内清修苦行僧，法号猿僧。念蛟龙入海，舞风弄浪，届时洪水泛滥，民生凋敝。故在此处阻拦，请施主回去罢。”

那猿僧淡淡说道，身上禅意甚浓。

李仙心想：“说得好听，终不过是为己之利。”已知是敌非友，无需客气，有意调侃，好奇问道：“老前辈，你是真猴还是假猴？”

猿僧淡淡道：“万物平起，是人是猴是猿，又有何差别？我是人也好，是猴也罢，任尔言说。”

李仙说道：“前辈坦荡，晚辈佩服。但有一事相求，万盼答应。”

“若是让我让道，施主不必再说。”那猿僧说道。

李仙说道：“我怎会说此俗事。”

“哦？”那猿僧说道：“那你且说说看。”

李仙说道：“劳请前辈，背过身去，脱下裤子。我想瞧瞧你屁股红不红。”

温彩裳“噗嗤”一笑，蟒蛟笑得打滚，说道：“这小子，当真有意思极了。”

“老猴，听得没，让咱三瞧瞧你屁股。”

猿僧怒而站起，骂道：“竖子，敢羞辱我！”李仙说道：“看来前辈是猴非人，屁股很红，我已知晓，前辈不必脱裤了。”

猿僧怒道：“竖子，给我死来！”

从竹中跃起，主动杀来。

李仙后退半步，站至夫人身后。温彩裳运掌打去，气浪将猿僧击退十数丈。

李仙说道：“看来前辈没能勘破皮相，实在可惜，实在可惜。天下苍生，可没轮到一猴子操心地步。”

猿僧怒不可遏。他身居脱胎相［禅猴相］，乃佛家难得宝相，修禅大有妙处。念佛多年，自认已摆脱万物万相，佛心通明。

然心底深处，实厌弃这外貌。平日实力强大，位尊德高，受人敬仰。未能觉察。

今日遭如此施辱，欲言辩驳，却难以言喻。且李仙话虽难听，却藏几分真挚。

“嗯？”

猿僧一愣，忽觉内炁乱窜。

李仙笑道：“老猿前辈，你数十载修佛，连自己是人是猴都不清楚。实在可怜，实在可怜。”

“沐猴而冠一词，真乃前辈量身定做。”

猿僧怒极，但觉内炁乱窜，他心意动摇，已无暇顾及屠龙之事。

忽长啸一声，就此飞远而去。

温彩裳掩嘴轻笑，越发觉得李仙有趣。这猿僧乃渝南道内，极厉害武人。

竟被三言两语气走。

蟒蛟潜游江中，心想：“这两男女倒是般配。温彩裳博学广闻，武学骇人。这小子伶牙利嘴，甚是聪慧。此行若无他，倒也麻烦得紧。”

四万八千里。

已走九成九数。

今日江道无风无波。

一艘铁船横立，船身漆黑，耸立一杆黑旗。旗杆金黄，雕琢精美花纹，旗帜绣有龙纹。

温彩裳眉头一皱，沉咛一声：“黑龙教？”

船首处，一中年男子傲然而立，衣袂飘飘，淡淡道：“不曾想蛟龙走水，还是到了此处。”

船首处，站着一位中年男子。