# 第225章 夫人中蛊，内炁全无（求月票）

2025-08-28

作者： 多情石榴

虎、鹿、蟒、犬四人逃脱升天，聚于林间，倒吸凉气，惊魂未定。

虎者说道：“十四年前，我敌不过她清风绵绵剑，日思夜想破局之法。不料…十四年后，我四人齐齐出手，却还敌不过这剑法。”

“那剑法分明仅是基础剑法。但在那女人手中施展，演化得无穷无尽，一剑间藏万千变化。我有诸多厉害武学，发现全无施展余地。剑势绵绵如沙，拖人落入其中，便再难自拔。”蟒者心有余悸道。

每与温彩裳交手，便感无穷挫败。

“该死！”犬者说道：“当初我等四人，也算一方天骄。何以面临这温彩裳，便如此不堪？”

四人固血闭孔，缓阻伤势。但身上创伤残有绵绵炁力。使得伤口难愈，宛若血人。

那犬者忽浑身抽搐，面皮瘫痪。他忙运内炁，周天搬炁，将异状压下。那清风绵绵剑藏细微邪风，侵袭体魄，让人体寒发热，大病一场。

鹿者言道：“温彩裳若不厉害，当初怎叫我等神魂颠倒？今日再见，虽有深仇大恨，但不得不说.她风采尤胜往昔！”

三人欲言又止，皆为沉默。虎者骂道：“呸，剑雨楼一群混蛋，说温彩裳遭到重创，实力不足一成。全他娘谣言！”

“未必！”鹿者双臂已无，袖管空挡，说道：“温彩裳确实受伤了。她若不受伤，凭她性子，岂不追杀我四人？且十数年前，她是何等性子？如今这般收敛，定是有所顾忌！”

众人均觉有理。十数年前温彩裳，叱咤江湖，手段狠辣。四人早有品尝。

但四人实已误解温彩裳。她静心修持，蚕衣错玉功封穴锁身，调养性子，早不如从前张扬，但手段狠辣，素有保留。

虎者说道：“我等四人出手，未能触他分毫。此事传出，定损我四人威名。”

蟒者说道：“这般如何，我四人对外宣称，已创伤温彩裳，使其伤上加伤。”

犬者说道：“是极，先将温彩裳消息散布而出，再宣扬我等战迹。”

四人一拍即合。

山道中。

李仙见温彩裳日渐虚弱，似有倾覆之势，有些忧心，问道：“夫人，现在怎办？”

温彩裳沉咛道：“避而不见，反而叫他等频繁寻来。没能杀了四贼，不如便反其道行之。”

李仙说道：“夫人是要光明正大而行？”

“你很聪明，知我心意。”温彩裳颔首，轻描淡写说道：“越是这种时候，越需镇定。我光明正大，泄漏行踪，他们定有人找来。我再杀几批人，便渐渐少了。”

“我若有意避开，他等散布谣言，说我身负重伤。便总有人袭扰我，一次两次，烦不胜烦。”

“哼，我温彩裳纵使真负伤，他们便敢欺辱我么？”

李仙拟选一座大城，与温彩裳光明正大入住。城中已有极多眼线，落住不到半个时辰，便有强手围来。

温彩裳白衣如雪，恬静坐在堂中。酌饮清茶，淡漠看向来人，说道：“好，很好，又是一批。”

这日夜间。

客栈中尸横遍野。温彩裳衣不沾血，取人性命，如探囊取物，潇洒至极。客栈掌柜吓得昏厥，店小二缩在柜台下。

温彩裳双手合在腹前，亭亭玉立，长袖垂下，淡然说道：“小仙，扶我上楼。”

白裙一飘一飘，莲步一迈一迈。从尸首旁经过，安然在上房入眠。

翌日。

“妖女，速来受死！”

堂中尸首余温尚在，堂外又有黄沙门、无极刀宗弟子包围，摆列阵型。

温彩裳缓步下楼，端庄华贵，与满地尸骸格格不入。她柔声道：“诸位清早，便来扰小女清眠，好生无礼。”

她笑问道：“小仙，这些等人，该不该杀？”目藏精芒。

李仙心想：“我叫你不杀，你便不杀么？”说道：“自然该杀。”

温彩裳笑道：“我家小郎说该杀，那我便全杀了罢。”袖子一挥，将堂桌上的木筷打射而出。

咻的数声，包围者双目破裂，筷子扎在双眼。黄沙门、无极刀宗阵法不弱，凭以人多优势，本不好料理。但领队者愚笨至极，一受挫伤，惊恐万状，无法凝聚阵势，便如一盘散沙。

岂不任由温彩裳拿捏。

堂中剑影频闪，数息之后…

李仙扶着温彩裳右手，缓步行出客栈。温彩裳忽然停步，说道：“小仙，你忘结银了。”

李仙说道：“是。”跑回大堂，将掌柜喊醒，塞给他一两银子。那掌柜迷迷糊糊，血腥气味冲鼻，逐渐清醒，见满地数十尸骸，吓得两眼一黑，便又昏厥而去。

李仙用余下钱财，购置一辆尚可马车。驰行官道，不惧袭杀。当真极不太平，数波人马，全被斩杀剑下。

讨剑联盟如何惊涛骇浪，她自不在意，心中沉定。如此连过数日，沿路截杀之势有减弱势头。

车厢中。温彩裳盘腿内息，虽震慑诸雄，伤势却反有加重。这在她意料间，淡定从容，仍在掌控。

这日里.

一座山中石亭内。

数日奔波，斩杀敌手。温彩裳、李仙均感疲惫，见到路边石亭，周遭景色优美，温彩裳欲停下休整。

马车停靠后，李仙查探地势，见数里外有条小溪。拧开水囊，沉江剑出鞘，拨玩溪水，忽一上挑，便见溪水跃起一道水线，精准落入水囊之中。

温彩裳坐自亭中，内视己身，脏腑伤势尤在，她凭内息调养，每有康复势头，但总有敌手打搅，需运炁对敌。如此反反复复，伤势越发深入。

心想：“倘若无这等闲杂事，我筹备药材，静心修养，这时早该好了。”

Ads by PubFuture

正沉思间，忽眉头一皱，轻声说道：“何人藏匿，出来罢。”

远处山道中，一青衣老者出现视野中，拱手笑道：“温夫人，不想我两竟这般有缘，在这荒郊野外也能相见。”

此人乃乘龙船中一员。

他身背简陋行囊，手持一木拐，额头泌有汗珠。一副长途跋涉摸样。

温彩裳笑道：“老先生是要去哪里？”青衣老者说道：“哈哈哈，千里迢迢参与赏龙大宴，如今大宴已经落幕，自然是回家去了。”

温彩裳说道：“彩裳也要回家，我瞧老先生一副远行打扮，衣着朴素，料想先生品行高雅，节俭律己，但再是节俭，坐个马车总归无不妥之处，何以这般劳苦步行？”

青衣老者说道：“并非节俭，而是我这人，自幼喜好天地美景。坐乘车马，虽方便许多，但难免错过许多风景。且我已经老了，不似温夫人年轻，能多瞧瞧世间壮景，那是再好不过。”

“先生好雅兴。”温彩裳笑道：“先生请坐。”

青衣老者大笑道：“哈哈哈，我与夫人有缘，既夫人相邀，我便却之不恭了。”大方入坐，拱手笑道：“能与夫人共桌，真乃大大福气。”

温彩裳说道：“请恕彩裳见识短浅，此前不曾请教先生名讳。”

青衣老者说道：“是小老儿料想名浅声淡，不好提起，恐惹人笑话。小老儿叫作马中光，乃是南疆人。”

说到此间，马中光问道：“小老儿如没记错，温夫人身旁一直有位形影不离的少年，似乎名叫李仙，此刻却在何处？”

温彩裳眉头微蹙，面上笑道：“小仙，马前辈要见你，不快快过来敬茶，岂不失了礼数？”

李仙从溪旁奔回，认出马中光来。此人在乘龙船中沉默寡言，鲜少露面。旁人问话，他也只回‘嗯’一声，唯一与人讲话，是四万里时决定谁留最后，与夫人对掌决定。

李仙说道：“马前辈，好巧，竟能在此处遇见你。”

马中光说道：“哈哈，说巧也不巧。你们向南走，我也向南走。虽说条条大道各不相同，但总朝一个方向走，便有机会遇见不是？”

温彩裳说道：“小仙，我这有茶叶，你泡给马前辈喝罢！”

李仙接过茶叶，跑回马车旁，取来铜质茶壶。茶壶玲珑小巧，巴掌大小，纹饰精致。倒入清水，点燃炭火，煮得水质沸腾，再洒上茶叶。

不多时，清香四溢。温彩裳接过水壶，倒一杯茶水，交给李仙说道：“给马前辈敬去。”李仙双手捧杯，向前敬上。

马中光看着茶水，犹豫许久。温彩裳笑道：“怎么，马前辈担心彩裳下毒？”

温彩裳再倒一杯，趁热饮下。笑望向马中光。马中光笑道：“哈哈哈，温夫人茶叶昂贵，小老儿乃是粗人，便不饮了。省得浪费夫人美意。”

温彩裳惋惜道：“彩裳原以为，遇到一投缘之人，现在看来，也终于不过是一具枯骨罢了。”

马中光说道：“温夫人，你什么意思？”浑身一紧。欲拉开距离，但感全身无力，身体酸麻，一股毒质已遍布全身。

温彩裳笑道：“你啊你，特意寻来，是为了什么？”

“你！”马中光恼怒至极：“你不知我目的，便下此毒手？”他施展武道手段，蛊道手段，欲解此大毒，但所有抵抗，全无分毫用处。

温彩裳柔声道：“总归不是好事，杀你剐你，绝不冤枉你便是。”

“你也莫要挣扎，你是南疆人物，想必有蛊道傍身。但我这毒素，你决计解不开的。”

“小白，现身罢。”

便见马中光身上，爬出一条白蚕。温彩裳伸手接过，微微逗弄白蚕。

此乃“祖蚕”。蚕衣错玉功的关键之物。

温彩裳的“蚕丝”面料，手下的桑园蚕庄，全与此蚕有关，乃是以此蚕培育而出。故而蚕丝坚韧，大受欢迎，天下独此一家。

此乃是她底牌之一。

她如今旧伤未好，不愿大打出手，感知马中光寻来。便已经安排祖蚕附着，咬他一口，注入奇毒。

“毒妇！你这毒妇！”马中光面色青紫，体中蛊虫全已毙命。

温彩裳风韵十足，说道：“你跟踪我来，所为何事，快快说罢。”

“我若说了，你便替我解毒？”马中光已无战力。

温彩裳笑而不语。马中光说道：“我…我知道你在谋取地华，此行…是与你商议，交换地华的。我并无敌意，夫人…饶…饶命。”

温彩裳双眼微眯：“你又怎知，我在谋取地华？”

“自…自是因为…”马中光从耳中取出一只蛊虫，说道：“此乃龙蛊，需龙兽心头血浇灌，方可蜕变。我帮助其走水，便是为老龙心头血。”

“但老龙潭前求血时，老龙前辈说心头血已给了旁人。虽未指是谁，但我猜知是你。当时我便奇怪，蟒蛟走水成功，天降赐福，龙鳞才变为龙蜕。心头血用处远远不如。”

“想起遥远古籍，有种谋窃地华之法，隐约与蛟龙走水相关。便有相关猜测…夫人，饶命。”

“是小老儿贪心不足，求您饶命。”

温彩裳嘴角上扬：“原是这般，你倒聪明。”轻饮茶水，饶有兴致观察马中光挣扎。

“毒妇！”马中光眼前昏暗，自知无望，气将绝尽，最后一声说道：“你…你…会后悔的。你…当我敢来找你…便…便全无手段吗？看…看你炁湖，哈哈哈…”

言罢，自震心脉，气息绝尽。

温彩裳眉头一皱，忽感内炁在少。凝神内视，炁湖之中不知何时起，已有只蛊虫附着。

吸吮她内炁，且速度愈来愈快。

“什么时候？何时所为？这马中光出现为止，我便时刻戒备，提防他蛊术。是何时所为？我内炁越来越少，这却怎办？如今强敌环伺，我已伤势不轻，需以内炁压制伤势，养护体魄。此蛊再吸吮内炁，我…我…当真陷入极险境地！”

温彩裳立即捏马中光脉搏，已经死绝。她炁量锐减，气力顿少，娇躯轻颤，娇媚容颜，第一次大为失态。

（要到月底了，求一求月票）