# 第110章 摘得气运，热泪相送

2025-08-28

作者： 多情石榴

此事缘由，需从昨日说起。

昨日午时方过。

杂役管事罗方，正派遣手底下杂役扫山清路，顶着烈日忙活。

忽见远处山道，一辆轿子驶来。

他跳上一巨石，举目远眺，想瞧出些端倪。若是夫人江湖朋友，便借机卖乖讨好，许是能有好处。

但见轿子朱红，有红绸丝帘垂下。

其上绣着一“武”字。

这种制式轿子，出自朝廷“地官”。整个青宁县，独独县令林国龙有此规格。

“怪哉，莫非县令老爷，有事寻夫人呼？”

罗方心想。

他跟随夫人甚久，自也见过世面。当即提起精神，忙叫人清理道路，叫那大人坐得平稳。

“那些儿石子、杂枝，都给我弄拾干净。”

“我告诉你们，县尊大人的屁股，可比咱脑袋金贵。”

众杂役听其呼喝，干活卖力。实则路上便有石子，也颠不到县尊屁股。那扛轿的步郎功力深厚，道路再陡峭，也能保持轿子平稳。

罗方总要寻机表现，即便无用功。

过不多时，轿子来到庄外。

“县尊大人，您怎来了？是来找夫人的么？”罗方主动迎去，谄媚笑道。

轿帘被掀开。林国龙名字刚正硬朗，但脸却白皙圆大，尽显富态。身短手长，甚是怪异。

他说道：“你…你是那什么来着？”

“我是杂役管事罗方，您叫我小罗便好。好几年前，小的有幸见过您一眼。”罗方点头哈腰。

众杂役被屏退百丈外，目光依稀，多见一眼县老爷，似乎面上便也多一分金贵。

“你告知夫人，说县令林国龙求见。”林国龙道。

“是！”

罗方怎敢怠慢。自是层层上述，很快消息传到夫人耳中。

但真正见到夫人，却是傍晚之后。

迎客堂中。

林国龙等候多时，终见夫人前来。林国龙拱手道：“温夫人，好久不见，近来可还安好？”

温夫人淡淡道：“甚好，不知县尊可好。”林国龙笑道：“也好。”

温夫人说道：“温某平素与县尊接触不多。不知何事，竟让你亲自行来，还请直言。”

林国龙坐回椅上，双脚竟够不着地。他脚尖紧绷，如此这般，加厚的靴子才勉强点到地面。

“若无别事，我自也不愿打搅夫人。”林国龙说道：“但家师…却叫我亲自走一趟。师命难违，还请夫人见谅。”

“你家师？”温夫人柳眉轻挑，来了兴趣。

林国龙道：“在下不才，给家师符浩然丢脸了。”

“倒也真丢脸了。”温彩裳笑道。林国龙脸色一僵，倒不好说什么。

符浩然巅峰时乃是“天官”。大武皇朝，驻京者为“天官”，驻外地者为“地官”。

“所来何事，直说罢。”温夫人爽直道。

“不知夫人，庄中可有名护院，姓李名仙？”林国龙问道。

“李仙？”温夫人道：“你为他而来？”这倒来了兴致。

“不错。”林国龙说道：“这李仙乃青宁县生人，在我治下。其有一父，乃是猎户，已自尽离世。其有一弟，名唤李小凡。”

温夫人素不关注护院之事。但恰好知道李仙信息，“这我知晓。”

“我此行…与其说是为李仙而来，不如说是为李小凡而来。”林国龙说道：“这李仙倒也好运，沾了其弟的光。”

“数月前，其弟李小凡通过冬考，具备府院修学资格。十余岁年龄，独自赴院修习。被家师青睐，故而纳入门中。说起来…也算我同门。”

温夫人颔首。

“李小凡年纪虽轻，但甚是聪慧，过目不忘，反应敏捷，好学不倦，如今已占得一缕气运，虽然很稀薄，但…怎的也算，是有气运的半个秀才。”

林国龙咋舌：“正所谓一人得道，鸡犬升天。那李小凡第一件事，便是想回县，帮助其阿哥脱离奴身。”

“按照朝中章程，也确该如此。只家师对李小凡寄予厚望。将他留下，继续在府城深习。毕竟读书人嘛，世俗之事接触多了，便难免有染那剔透文心。”

“为让李小凡安心，便数日前写一封信，将此事交由我来置办。”

“这便来找到温夫人。”

林国龙笑着道清楚由来。

温夫人颔首，“原是如此。”美目微抬，望着堂外游鱼，似在琢磨考量。

“还望夫人成全。”林国龙笑道：“小小一护院，放了也不损您金尊玉体，反倒交好家师。且那李小凡文道资质不俗，年纪轻轻，已占得一缕气运，日后前途无量。”

温夫人不语。她温饮一口茶水，说道：“县尊之意，我已知晓。但我自有我之难处。”

林国龙色变，大感意外，“夫人，难道您…”温夫人笑道：“林县尊不必紧张，且听我道来。”

Ads by PubFuture

她说道：“李小凡的事，我比你清楚。当初他学考摘花，被黑水帮七子郑彩旗围困。乃他哥李仙冒险救下。若非如此，怎有他今日成就？”

林国龙道：“这…这…”

温夫人手指轻点桌面，“林县尊可曾想过，李小凡因何得救？”林国龙道：“他哥？还是夫人暗中相助？”

温夫人摇头道，“因为李仙的武学。而这武学，出自我之手。如此说来，你该明白吧？”

林国龙已知温夫人意思。大武皇朝武学金贵，李仙身为护院，习她之武，若一拍两散，这习武之钱怎算？

林国龙道：“温夫人，您是聪明人，这习武之财说多不多，说少不少。但您定瞧不上，何不借此与家师交好？”

温夫人淡笑，心中想道：“我如如此遣走李仙，你家师只会道你办事得体，与我有何干系？将此人留在手中，反而好处无穷。”

她说道：“林县尊还不明白？”

林国龙摇头。温夫人说道：“李小凡挂念阿哥，故而想帮他脱离奴身。说归到底，是怕他阿哥受苦，遭人欺负。”

林国龙点头，暗叹夫人洞察人心，事情看待更为透彻。

温夫人道：“我将其提拔，升做护院统领，辅佐我管理庄子。如此一来，他阿哥不必受苦受累。且又受我照拂，身家安全自不成问题，岂不比他独自在外闯荡舒服得多？”

“此间差别，若你是李仙，你会如何抉择？”

夫人细声柔语，牵人思绪。

林国龙被此一问，不由心想：“此话有理，我若是李仙，即便脱离奴身，也总会再寻势力依附，与其如此，不如留在庄中。”

下意识点头。

温夫人胸有成竹道：“你且回去拟信，将情况告知师长，听他意见便是。他定是同意。”

“哦，哦。”林国龙茫然点头。

温夫人道：“如此，便不留县尊过夜了。”挥袖一送。那林国龙恍惚中，已到庄外。

天色大晚。

轿郎靠着轿子，早已呼呼大睡。

“这…这…唉。”林国龙拍了拍大腿，大是不悦，嘀咕道：“没气运傍体，即便有官身，是这一县之尊，也要被这些等武人瞧不起，唉！”

“起轿，起轿。”林国龙大骂两声。

回县途中，道路漆黑。

待走到大半，林国龙这才慢慢回过味来，惊道：“这夫人好深的算计！我竟都被绕进去了！”

“她看似不愿泄武，实则…算计极深，可谓一举数得！”

“凡夺得气运者，若入驻某些势力，可增添势力底蕴。冥冥好处无穷，她将李仙升为统领，一来示好家师，给家师面子。二来化解纠纷，自不亏本。三来…更为施恩李小凡。说不定日后，李小凡入她庄中，便叫她庄子多了缕气运！”

“这利益算计，当真…当真…让人无话可说。”

林国龙此刻明悟。但无奈一笑，只能照做。当夜拟写信笺，将情况告知老师。

翌日。

老师回信，仅有一个字“可”。

“唉。”

林国龙深深一叹，欲哭无泪。那夫人不待见他，老师也不待见他。

不得气运，难有重用。若得气运，鲤鱼化龙。

黑河村。

丁虎单膝跪地，神情恭敬。昨夜得夫人传令，将护院李仙提拔至统领。

连夜请回庄子。

李仙皱眉道：“丁大爷，你来寻我玩笑？”

丁虎惶恐道：“不敢。”李仙问道：“难道庄里，又设了一统领之位？庞统领或那华统领呢？”

丁虎说道：“不是，庄里只有一位统领，便是李统领您。”

“庞统领呢？”李仙心下大奇。

“庞统领早已…早已…”丁虎犹豫片刻，说道：“庞统领数月前，便已不在了。”

“不在了？”李仙一愣。

丁虎说道：“庞统领伤势康复后，一次外出任务，便失踪了。这数月里，是华汉鹰担任统领，但如今…统领之位，是李大爷您的。”

“庞统领失踪了？”李仙问道，心中想想：“我地处偏僻，不知庄中变故。也不知庞统领被歹人陷害，还是真的失踪。”

“属下也不知情。”丁虎拱手道：“总之李统领您，若是准备好了，请和我回庄罢！”

“夫人叫您回庄之后，去静心塔前等候。待她出关，亲自与你说话，告知你情况。”

李仙道：“好，我这便回去。”

回房收拾好行囊，将要离去。黑河村男女老少，听闻李仙将走，尽皆热泪相送。