# 第150章 二境武人，遇水则化

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙脚踩清风腿，走路无音，睁开重瞳，将四下细节尽揽。

“这豹刀派能在县里，占据这般一块土地，当真财力雄浑。”

李仙自侧门而入。四下探寻徐烈风所在，他凝目观望，视线逐渐穿墙而过。

不多时，路过一座房屋，嗅到隐隐恶臭。李仙可确保走路无声，隐藏踪迹。但他一推开门，势必便有杂音。

不敢推门探查，依靠重瞳之力，隔墙观察。见那屋内横躺一道身影，已围苍蝇，头颅断裂。

但周边并无血迹。

“此人头颅被摘去，血液被吸干。定是徐烈风所为无疑，他倒也真够狠辣，对待自家弟子，尚能下此狠手，我若失败，下场只怕更惨。”

李仙更为谨慎，双眸微眯。既已下定决心，便绝不犹豫。他贴墙而走，猜想徐烈风卧房应在东面。

便一路探寻过去。寻到其卧房，欲展开偷袭。发现房中空无人迹，家具木椅已积灰尘，显然许久未归。

李仙虽有失望，但自不松懈，一间一间找寻过去。终于隐约听到呼吸声，嗅到血腥气味。

在一间房中，寻到徐烈风踪迹。他正盘腿而坐，闭目养神。周身裹着红雾，黑袍猎猎作响。

因为少了肢体，显得有些滑稽。

李仙透视望去。徐烈风不如夫人，全没觉察半分。

“果真中计，他绝对料不到，我今夜便来寻他。此刻正在专心闭关。”李仙甚喜。

他从怀中取出一香膏。可松缓心神，泄人力气。将香膏点燃，放在门外。抬腿轻轻一踢。

清风腿带起微风，将异香吹向徐烈风。清风腿要义，本就是清风吹拂，叫人不好觉察。所踢出的清风，便如同自然风一般。

李仙缓缓绕到房屋后侧。继续观察，知己知彼，方才百战百胜。

见得徐烈风样貌怪异，面上露出细密参须。这是赤菌参遍布全身，从皮下冒出的特征。

李仙暗道：“此人已成怪物，又触碰武道第二境。若与他交手，必需万分小心。”

静待半个时辰。

异香扩散，无形药效渗入。李仙见时机成熟，当即拉弓，朝其头颅射去。此箭杀意纯粹，力求一箭毙命。

徐烈风耳朵微动，听到拉弦之音。立即起身朝前扑去，只见方才打坐之地，“砰”的一声，被炸为齑粉。

一支细箭插在地上。

如此巨力，必是李仙！

“好小子，你敢偷袭！”徐烈风怒骂道。李仙见一箭不成，直接破墙而入，一剑刺向其胸口。

李仙的计划，本是天衣无缝。

那异香乃高价购置，前有异香舒缓精神，泄去力气。后有隔墙射箭，暗藏杀机。

但谁也没料到，那异香药效需要血质运送。而徐烈风早已无血，是以那异香燃烧再久，对他也是无用。

徐烈风这才避开必死一箭。李仙虽是失策，但仍是镇定，留足了后手，这一剑已经送到身前。

而徐烈风虽避开死结，但却被打得触不及防，又惊又怒，这时再防备，已经晚了！

这一剑焕发金光。名为“残阳破晓”，乃是残阳衰血剑第一层，十分厉害的杀招。

旨在“快”“猛”二字。剑蕴金光，划破漆黑。这一剑确实得逞，刺中徐烈风胸膛。

徐烈风怒道：“竖子，受死！”抬掌朝李仙打来。李仙早有预防，弃剑而跑，遁逃出豹刀派。

徐烈风将剑拔出。只觉浓郁阳气，侵蚀入体，已将他重创。寻常人受此一招，定然死了。

但他修行“血罗功”，这门邪功厉害至极。越是修行，连带五脏六腑，都会发生改变扭曲。徐烈风自服用“赤菌参”后，便不依靠五脏六腑功能。

此剑破体，灼伤他肺脏。但是不至于取他性命，当即猛追而出。

他本轻功卓绝，但一腿被斩断。这是无法忽视的劣势，虽依旧留有轻功底子，但速度不如从前。

李仙在前奔逃，徐烈风在后追：“小子，敢不敢堂堂正正，与我打上一场！”

“好，老贼，我在这里等你！”

不知觉中，已来到青宁湖旁。青宁县中“青宁”二字，全是因为“青宁湖”。

青宁湖辽阔无比，有如碧海。景色一流，不少江湖高手，文人雅士来此赏湖作乐。

湖岸旁，早便备好一小舟。李仙跳上小舟，运足内炁拨桨，很快脱离湖岸。

李仙早拟好路线。一计不成，便出第二计。引到湖中纠缠，自己绝对不吃亏。再不济，可依靠碧水珠脱逃。

“混蛋！”徐烈风震怒，左右环顾。见湖畔边有几尊石狮子。见他左手化爪，朝那石狮抓去。

这虽石狮风吹日晒，本便被腐朽。但毕竟是石头，坚硬无比。却见徐烈风手爪更厉害，连出几爪，将石狮爪成碎石。

他冷笑一声。

将碎石包裹进衣袖。说道：“小子，看刀！”一甩衣袖。无数碎石溅射而出，包裹内炁，竟排列成一把大刀。

徐烈风身材残缺，许多武学无法运用。但这“袖中刀”的巧用，着实叫人惊奇咋舌。

李仙收起长弓。用力一踏船板。“砰”的一声，湖水溅射而起。李仙双掌朝前一推，心头默念：“碧浪滔天！”

内炁喷涌，“碧罗掌”催运到极致。掌力裹挟湖水，如惊涛骇浪，与那碎石刀碰撞。

这刹那，已耗丈余内炁！

真是一物降一物。若是真刀，抽刀断水，何其容易。这些是稀碎石子，虽范围更大，叫人无处可躲。但打在水波当中，力道顷刻消了八成。

Ads by PubFuture

“哇呀呀！”徐烈风大怒。单腿一跳，又到一石狮子前。手爪连出，将石狮捏成无数碎石，包裹入衣袖。

他一甩袖子，飞沙溅石，势若巨刀。李仙故技重施，以碧波掌掀起骇浪。

此斗声势浩大，却无人瞧见。徐烈风见拿不下李仙，心头既惊且怕，正自焦急。忽见不远处岸旁，还有一艘舟船。

面色狂喜，立即跳上舟船，划船追去。李仙双手驭船，游至湖中深处。

徐烈风紧追而来…他衣着宽松，右袖长长垂下。吸附湖水，再猛然甩袖。每一甩袖，便如挥出水刀，将湖面弄得湖波荡漾。

他浸淫武道数十载。武学招式早已灵活运用，凡是刀客，手臂至关重要。被削去一臂，都是重创。

他以袖代刀，另辟蹊径。一举一动皆见往日刀功。可想而知，他若身躯完好，实力必然更强数倍。

“老贼，这番追逐，好没意思。敢不敢水下一斗！”李仙放声喊道。

“哈哈哈，小子，你这是自寻死路。我岂会怕你。”徐烈风杀性已起。

李仙跳入湖中。徐烈风冷哼一声，紧随其后。只方一入水，便觉察不同。

身躯比往日更沉，他游术本不差。但无论如何拨水，游动距离极短。

甚至难阻下沉之势。

且水质流动无常，他越是焦急，水流越是拖他入泥塘，满心惊疑：“怎么回事？我游术不差，这次入水，怎会变成这般？莫非…莫非那小子，暗中使了什么诡计？”

他胡乱挣扎，打得水花四溅，勉强只冒出个头来，怒喊道：“小子，你到底做了什么！？”

声音夹杂慌乱不安。

声音又被水声吞没，隐约传来“吞水”之声。李仙重新爬上船，心中惊诧：“夫人所言不错，似这等武人，谁知道竟如此怕水！”

徐烈风已知深陷险境，欲要重返船只。百险之中，他抽出黑袍线头。咬断手指，将线头缠在手指上。

将手指丢出，钉在船身甲板上。

“成了！”徐烈风一喜，立即拉扯线头。朝木舟靠去。

李仙怎能放过，立即拉弓，瞄准那木舟。徐烈风手段全无，连声哀求道：“李英雄，李英雄，饶命…饶命！”

李仙不理，一箭射去。“哗啦啦”一阵水声，木舟爆裂成粉。彻底断绝了徐烈风生还希望。

他不愿身死，看上了李仙脚踩的船舟。当即故技重施，扯衣服线头，咬下手指，将手指丢出，钉在船身甲板上。

李仙冷笑一声，用力一跺脚。“咔嚓”一声，脚下的船舟四分五裂。

也沉入湖中。

徐烈风心中酸楚，周身水质包裹，笼罩全身。他空有巨力，但又怎推得开水。无穷无尽，拍涌而来，灌入口鼻，填满肺腔。

自知再难活命，满心不甘与懊悔，若能重来，他定不会招惹李仙，即便招惹，也该雷霆击杀。只这一切只是空探，事实却已注定。

他一双眼睛盯着李仙，逐渐沉入湖底。

渐渐没了气息。

历经险斗，终于了结这一大敌。

［你击杀豹刀派派主徐烈风］

［碧罗掌熟练度+596］

［箭术熟练度+612］

［清风腿熟练度+458］

［你与强者交手，消化一丝天地精华，食精境界熟练度+1］

武道第二境……实则另有一别称，名为“泥菩萨”。

意指遇水则化。此为第一大弱点，掌握这一弱点，便是泥胎凡人，也有一丝可能，将二境武人击杀。

只是此乃秘闻，绝不外传，知之者极少。

全因武人默契，绝不吐露半点，将自身弱点曝于阳光下。而徐烈风初次接触武道第二境，还不了解其中奥秘。

迷迷糊糊中，自己跳进水中。生生淹毙于此。

李仙爬上湖岸，浑身轻松，望着天边月盘，感慨道：“武道门道太多，还需跟着夫人好好学啊。”

“堂堂武道第二境，怎会连游水都不会。这事说出去，只怕三岁小孩也不信。”

有惊无险。

［残阳衰血剑，熟练度+1］

李仙发挥“炽浪”特性，打一套残阳衰血剑。将身上衣物烘干，寻去豹刀派地址。

豹刀派本还残留两名弟子，方才听闻动静，他等出房探寻。发现师兄弟尸首骇人，吓得纷纷跑了。

“不知那徐烈风，有无珍藏宝贝物事。”李仙双眸发亮。