# 第237章 必死之局？扭转乾坤！

2025-08-28

作者： 多情石榴

李犬脸色肝青，浑身颤抖，扑抓之势顿止，哀呼：“哎呦，我太鲁莽，吾命休矣！”。满心灰暗，手足发冷，自知已难活命。但就此认命，终究不甘。豁出性命，施展“千钧坠”功夫。

体迸乌芒，猛坠而下，砸落地中。周身十丈花草，根系碾归尘土，花草化做齑粉。双足深陷土中，直没入膝盖。

“蠢货，你中计啦！”苏求武骂道。

李犬见身躯无恙，回过味来，已知中计，气恼万分，听苏求武骂他蠢货，更朝他倾泻：“苏求武，你若不怕，你立施你那‘飘遥三步’追去！”

李仙凌空再踏。这时已高五丈余，七步连踏，已用其二。但体中七处炁团：黄庭、泥丸、膻中、命门、夹脊、百会、尾闾…乃七星步聚拢“轻势”之关键。

如湖面轻舟，内部中空，聚拢轻势，便可飘浮水上。倘若倒灌入水，立即沉溺。所谓“轻功”，与此异曲同工。身作轻舟，四周皆“水”。体中炁团便是“轻势”所在。李仙每破一处炁团，虽可凌空踩踏，再跃升一筹，但轻势便削减一份。

如傲游湖面时，半途伐舟作桨。待舟被凿破凿穿，自然沉入湖中。

尾闾、百会二处炁团，均已破开。

李仙凝神再踏。夹脊处炁团破开，凌空踩踏，已达七丈之势。无处借势，凭空跃升，这实力已算不错。

苏求武说道：“这小子弄甚么鬼怪？莫不是觉得能飞过山崖么？他这般跃升，总有下落之时，岂不白费努力？”

大是猜疑，但转念又想：“也是，他左右难逃，垂死挣扎，使什么昏招都不稀奇。”定下心情。

赵志远说道：“嘿嘿，管他许多。”长剑一挑，刺死一名泰心宗弟子，手腕轻抖，默运“黄沙心经”，将那弟子吸得干瘪下去，变做枯尸。他手腕一挑，把枯尸飞射而出。

李犬一拳打来。赵志远回剑格挡，怒道：“你干什么！”李犬说道：“你杀我宗弟子做甚！”

赵志远说道：“方才就他最近。我没注意是哪派弟子，杀就杀了。”

李犬冷哼一声，不好追究。那干瘪尸躯砸向李仙，来势极猛，且蕴藏极强内炁。

温彩裳道：“用日月交替一式。”残阳衰血剑第一层，有一招“日月交替”，乃阴剑、阳剑同有。

剑招柔和，深谙阴阳交汇之理。

李仙依言照做，刺向干瘪尸躯。剑锋缓缓盘旋，演化极致，周身时而昏暗时而骤亮。最后一踢，将尸躯踢飞。

赵志远眉头一皱，深感敬佩。那干瘪尸躯中，本藏极强劲内炁。李仙若劈开，内炁立即炸开，尸躯的“骨骼”化做无数尖刺，扎入他肉体。

这招名为“舍身求仁”，黄沙门极具邪意的招式。常用在初次见面，出手试探，快速立威情景。

李仙的“日月交替”，柔炁笼罩，稳中尸躯内炁，再抽丝剥茧般化解。连打带消，化尽杀势。免去后续杀机。足见温彩裳识武之准，判断之快，技巧之强，应对之妙。

赵志远顿起忌惮：“好厉害的女子，我这招无往不利，鲜少有人瞧出端倪。她虚弱至此，身躯难动，却言语间轻巧点破。倘若与她交手，我绝无胜算。”

李仙借此间隙，陆续破开命门、膻中、泥丸三处炁团。身影已近十一丈远，破开彩雾。

众人见他去势将停，不知他到底耍什么手段。温彩裳亦满头雾水。

李仙倒转身子，头顶地脚踩天，收剑取弓、箭。两箭搭弓，瞄准苏求武、赵志远。但箭将离弦刹那，方向全然大变，改朝远处峭壁射去。

“这是…”苏求武一愕，心头大紧，喊道：“将他拦住！”

李仙嘴角上扬，弓弦收紧，将双箭射出。那箭意气极浓，齐飞而出，势破天际，箭尾处竟连接有极细蚕丝。李仙头朝下脚朝上，本便呈倒悬之势，顺势脚尖勾住中间蚕丝。

施展“轻字奥秘”，整个人竟随箭飞出，快意驰骋。温彩裳大感惊讶：“原是这般算计，身随箭飞。好身手！好心思！好谋略！”

寻常人等，即便相似想法。却极难复现。箭离弦而出，去势极快。寻常武人极难追上。即便追上，触碰到箭的刹那，箭势受损，去势立减，如何能将人带出？即便带出，也不过数丈距离。

但李仙精巧布局。射箭之时，便已头朝下，脚朝上倒悬。双手射箭、脚尖勾住蚕丝，姿势动作，皆经细细推敲。

且箭术精妙绝伦，登峰造极！愈危急之势，愈意气飞扬。李仙眉宇尽是自信，虽未言语，但已在说：任尔英雄层出，能奈我何？

所射之箭，力劲强劲是其一，意气浓厚是其二。

旋即施展“轻字奥秘”，身躯轻盈。

但即便如此，百般布局，但箭飞出数丈后，因垂挂两人，去势已显著挫减。凭两箭脱困，仍是痴人说梦。

温彩裳已觉惊艳，再难脱困，时也命也，心想：“罢了，他已尽力，如此局面，单凭他如何逆转？”心中微黯。

Ads by PubFuture

苏求武心生惊惧，见意外连出，不敢坐以待毙。纵身一跃，空中数踏，欲打杀而来。李仙笑道：“老匹夫，终于来受死了。”

苏求武骂道：“哼，你配和我说话？”双手负后，脚尖点踏，甚是飘渺。此乃“三步缥缈”，闪避极强，但跃升稍稍差。

但三境实力，体如天地，演化武学。自非李仙能比。眼见快速逼近，再难躲避。李仙镇定自若，收弓出剑，“阳元剑气”顷刻打出。灼烈阳火汹汹扑来。

苏求武游身一避，正待冷笑。忽感灼热气浪，愈发汹涌。待回头时，见得惊人一幕。

阳元剑气打中彩雾。那彩雾乃“花粉”形成，密集布散，如无数细微粉屑，因甚是微渺，触火既燃，一有花火出现，便如星火燎原，刹那间迸发无穷杀力。

形成爆炸。

阳元剑气火势汹汹。

只听“轰隆”一声，威力甚巨。黄沙门、剑雨楼、泰心宗寻常弟子，顷刻被灼伤灼死。气定神闲，胜券在握的苏求武、赵志远、席开刃等众，被爆炸波及，被炸飞而出，头发、皮肤、衣服顷刻尽毁。

苏求武凝神应对温彩裳，待觉察时已晚，立时被波及，炸飞而出，砸在一颗巨石中。深深嵌入，衣服起火。

李仙习剑法，盛阳华。阳元剑气阳火灼灼，热浪滚滚。

只刹那间，局势尽变。李仙借助推力，再乘箭势，高高飞起，两支长箭钉在峭壁中间，李仙倒挂在峭壁中。

此处离地数十丈，离顶数十丈，不上不下。温彩裳美目惊奇，异彩连连，恍然大悟：“原来如此，原来如此…他昨日问我花粉，便在筹备此节。借粉雾燃爆特征，设计让他等入内，再一举燃爆。而我两正可借助燃势、箭势拉开距离。此子心机深沉，智虑极远。这倒正常，然而…思维天马行空，毫无约束，每一计策必让人拍手叫好，惊奇连连…好生难得。”

“李仙…你不但将我骗得好惨，还把别人耍得好惨。”

温彩裳设身处地，已觉无望。李仙却另辟蹊径，淌出活路。一时间好生佩服，隐有仰慕之势。

但见花海化火海，熊熊燃烧。哀嚎惨叫，狼藉一片。赵志远、苏求武…等众，皆有受创，浑身漆黑，狼狈至极。

苏求武恼羞成怒，远目眺望。见李仙倒悬悬崖峭壁中，不上不下，怒道：“给我追去！还有机会！”

李仙朗声笑道：“小老儿，我这花海好看么？”苏求武自认算无遗漏，智谋高强。瞧不起李仙，怎知吃的第一大亏，便是李仙送来。

苏求武说道：“贼小子，你活不长了！”

李仙冷声道：“是吗？”脚勾蚕丝，倒悬山崖，弓满如圆月。温彩裳双眸明闪，说道：“射气户穴！”

李仙双眸微眯，重瞳微有显露，凝视敌手。松弦射去，黄道弓杀势尽显，箭附黄芒。苏求武抬手抓去，感到锋芒箭意，好生吃惊。

温彩裳说道：“灵墟穴、天泉穴、石门穴…”李仙依言射去，箭箭精准，藏匣无穷意气。

苏求武应对数箭，本游刃有余，但越接越冷，渐渐在箭中感受到“剑意”！

温彩裳冷笑：“学艺不精，丢人现眼，射他华盖穴。”

这箭射来，苏求武所有武学，都无处施展。被人一剑尽数挑破，败局已定，狼狈求助：“快来助我！”

钱景豪手持大鞭，上前相助。温彩裳说道：“废物再多，又有何用。”

温彩裳言说穴道，李仙精准射去。两人默契自生，心有灵犀，愈斗愈有难言欢喜。温彩裳厄运缠身，连受大挫，憋屈不已。此刻尽抒憋闷，更是畅爽。

苏求武、钱景豪、李犬、赵志远等众，吃了大亏，被拉远距离，越斗越心惊。初感温彩裳武道之强，任箭势再快，离弦之既到射近之时，必有时间间隔。

但众人却有与人比剑过招的错觉。说明…温彩裳武道之强，远远碾压众人。料敌数招，乃至不止。其间差距巨大！

又感李仙箭术之强，箭势无穷无尽，且精准无匹，意气无双。每一箭都无可挑剔，惊艳世人。

最后…惊叹两人默契。斗得数回，忽然箭射停了。五人互相聚拢，谁也不敢分开。

倘若落空，非得被射死。

过得片刻，又有箭射来。五人团结应对，背靠着背，可谓狼狈至极。花海哀嚎不尽，火势汹汹，黑烟上弦，带了的弟子多已死去。

又有暗箭袭射。

难缠！太难缠了！

厉害！太厉害了！