# 第97章 武道真意，脱胎相显

2025-08-28

作者： 多情石榴

［天道酬勤，事出必成。］

［你经年累月，挥拳无数，从初习拳法不得要点，到初窥门径渐入佳境，再到登峰造极无人可及。］

［自苦习中摸得一点武道真意。］

［四方拳］

［熟练度：1/50000登峰造极］

［描述：此门拳法，你已无人能及。然路漫漫其修远兮。世间武道，焉敢有人敢言修到极境？］

李仙只觉一阵清意自丹田而起，率先涌向头顶、脚底。昨日疲乏一扫而空，说不上的畅快。

内炁大量滋长…

血肉、筋骨、皮膜在欢呼。

自“炁运周天”后，武人对身体感知敏锐。可做到“内视”。说是内视，实则是一种，对自身的感应。

内炁在丹田交汇。

如湖泊般。

李仙在此之前，炁湖约莫丈许宽，丈许长。当然这只是感应，对炁湖的一种量化。

登峰造极之后…

炁湖直进两丈，且湖身泛起一点真意，湖波涌起，涟漪阵阵。

“武道真意？”

“这又是何物？”

李仙沉心观察，然而见识有限，怎能摸清来历。更是无处可问，毕竟庞龙这等人物，也没有“登峰造极”的武学造诣。

炁壮精神，炁补气血。

李仙从未如此神清气爽过。

只想朝天高呼两声，与天上飞鹰比比嗓音，与树上猿猴较较身手。

“爽极！”

李仙声一震。

周围房屋积雪滑落，惊起一阵鸟雀。

“我好不易做到固血闭孔，积攒这身武学，蓄得这身炁气。”

“这山中有‘蟹宝’资源，既不难煮，也不难熬。最适合我不过，如今与山风寨不死不休。”

“想安静享用山中宝，便需除尽山中敌！”

“与其被动挨打，不如这次…主动去寻他麻烦！”

卢血风为不漏山风口位置，特意绕了圈远路，多走了个日夜，才行回山寨。

回到山脚时，正好是正午。

他见寨中守备松散，远近哨台空无一人，寨中巡逻警备者，更是全无精神，敷衍了事。他眉头不由一皱，运炁喝道：

“大胆！”

声似惊雷，如虎啸龙吟，周遭树木一震，积雪哗啦啦洒落。刹那之际，将寨中松散之徒吓得神情失控。

“哎呦！”

“五当家啊，你可算回来了！”

众人齐齐围来，人数却不甚多，拢共三四十余人。

“怎么回事，人怎这般少？”

“还有，你等如此松懈，是想找死么！”

说罢，卢血风一袖扫去，内炁雄浑，掌风吹卷，将数人剐得东倒西歪。

“五当家饶命，饶命。”

众山匪纷纷跪下磕头。

“其他弟兄呢？”卢血风见到寨中场景，也知情况不妙。

“五当家，咱们和您说实话，您可别生气。”胆子稍大的山匪，颤颤兢兢说道：“他…他们跑了。”

“跑了？！”

卢血风眉头一皱。

山风寨满打满算，共有三百四十号人。寻常小山匪，无名无册，确实说跑便跑。

“是…是的。”

那山匪说道：“自从三当家死后，寨子里人心惶惶的。说什么的都有，有说闹鬼的，有说得罪了大人物的。”

“这不，好多弟兄心底害怕，不声不吭就…就都跑了。”

“不过五当家，您放心，咱们这些留下的，哪个不是肝胆相照，为寨子出生入死，绝对不会跑的。”

山匪本便无信无义，皆为噬血残忍之徒。忽遭外敌挫败，比以往严重数倍，四当家、三当家接连折损。

再不敢久留。

自是树还未倒，猢狲已散。

“你…你说三哥死了？”卢血风愕然。

“是啊，死得老惨了，腹部被划开，肠子流了一地。”那山匪咋舌道。

“如此一来，岂不能多分一口精食？”卢血风心中一喜，然短暂喜悦过后，却更感不妙。

三哥彭狐狸乃寨中智囊，有他在旁，寨子发展向好，对寨中帮助极大。

山寨深处。

卢血风回到结义堂中。

见三当家彭狐狸的尸首，仅是盖了层凉席。连棺椁都没有，身上颇贵的狐绒披风，也早被人偷走了。

卢血风见得三哥惨状，心中毫无悲意，却忽想：

“这些等吃里扒外的，他们这样对三哥，来日便会这般对我。我若遭遇不测，岂不也被他们扒衣丢弃？”

怒从心起，忽的一掌横劈。“啪”的一声，打在一名山匪上。

那山匪头颈一断，直直栽倒死去。

“你等好大胆子！”卢血风二话不说，又连出数掌，掌掌狠辣，刹那之间，五名山匪又死他手中。

余等山匪无不逃窜。

“给我看好三哥尸首。”卢血风冷哼一声，径直走下山去。

他本想回到山寨，与三哥好生商量，如何复仇败敌，如何逞威扬名。哪知三哥也被袭杀，计划落得一空。

又想那信中内容。

四当家牛良率领寨中人马，出寨寻仇，生死不知。想来是败了，说明对方亦有兵马。

凭借寨中的臭鱼烂虾，再筹人马拼杀，无异于再败一次。不如自己独自行动，探查敌手动向，从内部破之，反而更有优势。

再不济……

Ads by PubFuture

凭借自己脚力，逃跑总不成问题。

是以，卢血风并未多想，便倚着记忆，朝那黑河村靠去。

“最好抓名村民，严刑逼供，叫他说清村子情况。”

“区区等贱泥村子，仅是新来了名护院，便有能耐，将我山风寨重创？”

“我是大大不信。”

行数里远，卢血风渐有主意。他虽不如彭狐狸狡猾，却也不似牛良蠢笨。

当即不走大路，沿小径暗中而行，沿路四面观察。若见村民，便立时出手拿下。

然而非常时期，黑河村村民怎会走远。他行十余里，始终无一收获，正深感烦躁时…

忽听到一阵簌簌响动。

“谁！？”

卢血风见到山林杂草间，一道黑影快速窜出，速度极快，既非虎豹，也非熊鹿。

而是一道人影。

“好极，送上门来！”

卢血风炁入双足，速度大涨，每一脚踩下，都在地上留出深深足印。借助内炁反冲，提高每一步距离。

反观李仙…

他脚步甚轻，地不留印。速度极快的同时，还不需多大气力。

不消多久，卢血风已追到近前，他心想：“我且用三分力，尝尝你深浅。”，使出［极铁掌］，掌心迸发乌光，一掌纵劈而来。

李仙忽一提速，顷刻拉开数丈。

“砰！”的一声。

一掌劈空，卢血风暗道可惜，脚步不停。李仙脚步轻快，分明已拉开极远距离，但忽然又一停。

“这次看你怎逃！”卢血风暗自发狠，纵身立即飞扑去，曲指成爪。

这时，一颗大石忽然自头顶砸落。

“糟糕？！”

忽遭变故。但卢血风扑杀之势已出，如何能立即避开。唯有凌空转身，一脚踢在巨石上。

巨石斜挪半分，只从卢血风肩膀擦过。若非有内炁护体，这轻轻一擦，已足以让他重伤。

卢血风后怕不已。

李仙藏在暗中，冷笑一声。

他知五当家将来，早便沿路伏杀。他料想五当家不会走大路，故而将陷阱，设在密林之中。

再以身为诱饵，将其引到陷阱之下。

李仙来到一株树后，拔刀用力一劈。

“刺啦啦”声响起，一团缠绕的藤条砍断，带动连锁反应。提前布置陷阱启动。

只听“呼呼”风声传来。

密林上方高处，数根大木柱子，如大摆锤般斜砸而来。

卢血风顾不得伤痛，抬掌拍开木柱。这木柱来势伶俐，但他却可一掌拍飞，足见掌力强劲。

“好掌法！”李仙大声喝彩。见卢血风每掌拍下，木柱上便留下数尺深的掌印。

“何方宵小，还不速速出来受死！”

卢血风疲于应对打来的木柱，然听到李仙声音，百忙之中提炁回应，不愿弱了气势。

李仙道：“受死的是你！”拉弓射出三箭。

要说这卢血风，一身武学造诣，厉害至极。可惜先陷囹圄，先遭大石砸了气势，后被木柱扰了静气。

此刻三箭射来。

卢血风烦躁郁闷，大喝一声，施展“硬气功”强扛木柱的摆捶，震得他喉咙一甜。

同时伸手朝那三箭抓去。

抓得其二，却漏了其一。

第三箭生生钉在他右脚上，血液染湿了足靴。

李仙宛若冷静猎手。见一击已成，将身一抽，又借助林中遮掩，行踪琢磨不定。

卢血风倒吸凉气，抽痛不已。

他自担山匪以来，与人争强斗狠，向来胜多败少。

然今日遭遇，叫他头皮发麻，冷汗直流。

对方这周旋打绕，拉扯追逃的节奏，俨然已经吃定自己。

方才那三箭…

两箭射向心口，一箭射向右脚。

经过层层算计，叫他不好奔行，从而成为瓮中之鳖。

目的明确，出手果断！

卢血风看似伤势不重，实则此刻处境，已是温水煮青蛙。

加上箭上藏毒……

“我再被袭扰几次，必然再无战斗力。和他拼了！”

卢血风双目发红，忽用力捶打胸口。

“轰隆”一炸响传出。

李仙血液一凝，浑身有股毛毛感受，回过头来，凝视那卢血风。

是胸鼓雷音……

但这卢血风的胸鼓雷音，还没完全，声势不够强劲。

但每一雷鼓之音，都震在李仙心口，很不舒服。

卢血风接连拍打，轰鸣声阵阵，捶到第十下时，他不需再敲，全身也雷鸣不绝。

皮肤泛起红光。他双手伏地，双足双手，宛若野兽之姿奔来。竟弥补了右脚受伤的劣势，且速度极快。

武人食天地之精华……

脱泥胎，而显神异。

有天之宠儿……或是本身便体质特殊，食用精宝之后，渐渐显露出来。或是其他……

这类能力，皆被称为［脱胎相］

这卢血风脱胎相还未尽显。但李仙所引以为傲的速度，却已不堪一击！

但见那身影逼近，如雷如虎，如豹如狼。

李仙呼吸绵长，应敌之法，唯有那练就千百万次，已经登峰造极的四方拳！