# 第191章 一箭破势，美目流盼（求追订！）

2025-08-28

作者： 多情石榴

气运，运道也。冥冥不显，流转不消。天下气运恒定，千百年来流经无数英杰豪才之身。

文者，以文气抢占气运。

武者，向来不被气运青睐。全因武人行事，多不讲“理”。周士杰托父辈余福，虽为武人，却继承父亲一缕气运。

后入穷天府院，静心修持。习武、读书…齐头并进，技压同辈天骄。

此刻他不卑不亢，面对众等前辈、各族高手。言辞犀利，辨理清晰，叫人无话可说。

周士杰心想：“金鳞在前，难得一见。我气运虽稀薄，这杆秤虽脆弱。但…不可不试，不可不争。”

风姿气度，确实非凡。

欧冶子色变，眼珠转动，心思急闪：

“衔珠金鳞…鳞珠最为珍贵。当下我已分得一部分。那鳞珠虽不能拿到，有些可惜。但收获已丰。”

“再者…我最近正替那［群芳榜］的某位人物，炼那炉珍器。她预付我报酬，均为珍奇宝物，我有些已经享用，确保定能成功。”

“我来府城，实是听闻此处，有冰玉雪蚕丝售卖。此乃锻器之材，特赶到此处。”

“此子气运虽微末，我纵不讲理，招惹于他，左右不过倒霉几载。难道还能天雷降下，将我当场劈杀？然…我等练器、练丹之人。关要时刻，细微之处，能影响成败。我当下正在练器…倒真不好惹此子。”

欲言又止，望向各大族姓。

林、曹、宇文、楚各姓族老，均有自己心思，出奇一致：

“一缕气运，平日不好招惹。但金鳞十年、数十年一出，两相比较，何值一提？然…如今分配已定。多出枚鳞珠，未必便落我手。”

“保不齐…徒徒为那欧冶子做嫁衣。叫他多分得一份，哼，与其如此，不如依此子所言。将鳞珠让出，好叫这欧冶子疼心。”

多方心思，尽在不言。

曹爽说道：“周公子，你待怎看，说来听听。”

周士杰观察各方神情，大觉有戏。越是此刻，越需拿捏尺度。进半寸，退半寸，都不可。

“这些人愿听我说话，全看在气运上。然我气运稀薄，他等若铁了心作对，我毫无办法。”

“我这时言论，该显得公平。让世家大族觉得有机会拿到鳞珠。同时为自己，争取得争取空间。”

周士杰心思已定，轻摇折扇，说道：“承诸位族老愿听小子一言。天下之事，不过一理字。”

“小子有一主意。”

“不如这般，先前各族老英雄订下的分配情况不变。金鳞游跃池中，速度极快。抓拿金鳞之事，便由我等楼中人物代劳。”

“谁若抓得金鳞。便可得其鳞珠，余下部分，则由五方划分，各族老你看如何？”

众族老相顾而视，流露赞同。均暗暗称赞周士杰英才榜实至名归。不仅武道厉害，审时度势功夫，亦是颇可称道。

他所作所为，自然是想方设法，叫那鳞珠落在自己手中。然邀请天人楼众天骄参与，未绝了各族姓获取鳞珠心思。

且拉帮结派，连通穷天府家族，有意抗击欧冶子，叫他彻底无份。三言两语间，实藏诸多考量。

如此这般，各大家族，岂有不同意之理？当即，纷纷发表意见，表示赞同。

欧冶子啐一嘴，说道：“呸！老子反倒被你小子分一杯羹去，还毫无办法。”

远处楼阁中。

顾念君微微颔首，赞道：“纵横有度。这周士杰文武兼具，一番言论，甚是漂亮。在我看来，可比登峰造极的基础武学，更亮眼几分。”

男子该有顶天立地的意气，临危不乱的镇定。李仙虽亮眼，但持对角色均只是同龄天骄。不算什么。

周士杰与府城豪雄、锻器大师纵横捭阖，却很值得赞叹。

周士杰朝众人说道：“诸位，你等也听到了。周某为你等谋出一线机会。不必谢我，各自去拿机缘罢！”

“是了…”

“这时之较量，诸位可尽施才学。不必受限于基础武学，好比拳、腿、手之类的。”

此话意有所指。他高坐魁位，听得李仙登楼，陆续展露登峰造极武学，知道终将较量。他武学天资亦高，得明师教导，足有四门圆满基础武学：天鹰爪、盘地腿、龙脊拳、铁环扇。

然心中盘算，左右难敌李仙三套登峰造极武学。倘若李仙问武魁位，他必输无疑。

坐立难安。

幸出此节变故，重新掌握局势。

先前天人楼中，众天骄难免约束。枷锁一挣，七层高楼，七十四位少年天骄，齐齐奔出天人楼。

轻功、武学、手段…挥洒尽兴，设法擒抓那尾金鳞。金鳞慌忙遁逃，上游下窜，速度快极。

池湖横纵宽数里，可谓不小。一尾金鳞可浅可深，湖中畅游自如。

本极难抓到。

但金鳞身冒金芒，纵使潜入湖底，金光茵茵，位置始终暴露。七十余位天骄蜻蜓点水、拍浪擒鱼…

追逐甚紧。

这一番逐斗，更显各方风采。武学显异、异景层出…暗器、轻功、入乘武学…

Ads by PubFuture

忽见一曹姓天骄。瞥到金鳞从身侧游过，登时大喜，使出“蛇鳞手”。此乃下乘武学，需浸泡药浴，将双手养出“蛇鳞”。

双手入水，极速探去。速度奇快，水质阻拦忽略不计。他将要抓住时，忽觉一道大浪，将他冲刷跌入湖中。

周士杰手持“沉江剑”，脚踩翻滚浪。长剑拨、砍、挑…。以剑法施展“踏浪功”。

结合沉江剑［弄水］特性，轻描淡写间，竟拨出数丈大浪。浪中藏炁，拍人入湖，裹挟人沉入湖底。

他身姿潇洒，脚踩池浪，手持长剑。真可谓风采无人能比，一人独占鳌头。

英杰榜前五天骄，欲与他较劲比拼。然周士杰有宝器加持，内炁澎湃，他等还未近身，便被大浪卷走。

“老周，再来！”

英杰榜第二：王坤。看准时机，忽然杀去。周士杰剑尖朝下，轻轻一拨。他竟能如脚踩平地施展轻功一般，轻身飞到高处。

欧冶子赞道：“好！好妙用！”心下佩服。

原来他锻此宝剑，知晓大概妙用，但从未真正开发。他此刻见周士杰将身化做轻舟、沉江剑化做轻桨。

以剑拨水，借助反推之力，或是横飞，或是竖跃。在江湖之中亦可灵活至极，来去自如！

如此妙用奇思，他怎不佩服。见自家宝器，能有英杰良主，更满心欢喜。先前不悦之意减少。

众天骄入湖抓鱼，在湖面上难以久留。无法做到欧冶子脚尖点水，站立水中。故而每过半响，便要飞回湖心岛屿，脚踩实地后，再运轻功入湖。

抓拿金鳞。

时间一久，王坤、纪红烟、楚眉、曹秀秀等天骄，均已衣裳湿漉。唯有周士杰弄浪做潮，竟衣不湿水，厉害至极。

纪红烟叹道：“周公子实力远胜我等。”

王坤说道：“若无那把沉江剑，我尚能与他较量一二。但如今…他傲弛湖中，如虎添翼。我…连摸到他都难！”

罗不二浑身湿漉，爬上湖心岛。金鳞没摸到，但草鱼误抓不少。他见周士杰舞弄大浪，正设法用卷起漩涡，圈禁金鳞。

不禁感慨说道：“还得是周公子，当之无愧第一，实力、风度无可挑剔。嘿，方才那李仙，倒也显眼一阵，但一但放宽约束，立即相形见拙，怕还不如我。”

众人闻言，均想：“基础武学即便登峰造极，在这宽敞大湖中，效用甚微。”

王坤瞳孔一缩，失声惊道：“成了，他划了个漩涡…圈住金鳞了！”

旋即佩服道：“我非周兄对手。看来…这尾金鳞，该他所得。”

席地而坐，便看周士杰表现。罗不二心思变转，欲摘渔翁之利，在周士杰圈禁金鳞时，猛的运起轻功，朝那金鳞抓去。

只听“砰”的一声，罗不二被浪打飞。他惊道：“这浪怎有这等威力？”

王坤说道：“你真以为，持有沉江剑，便能轻易圈住金鳞？金鳞速度极快，寻常水浪漩涡，它一冲即破。”

“周兄炁量惊人，他借沉江剑特性，将内炁渡入湖浪漩涡中。看似是湖浪，实则每一滴水，都参有周兄内炁。”

“佩服，实在佩服。若无意外，这尾金鳞是他无疑。”

旁观的欧冶子，说道：“此子确有能力，心计实力，均甚是不错。叫他分一杯羹走，似也不难接受。”

“另外的小娃娃，无论是智谋、实力，与他相比，差距可就大…”

话未落尽，忽听一道破风声骤响。紧接着，周士杰好不易圈起的漩涡“轰隆”一声，炸起数丈水花。

那尾金鳞…尾巴一甩，立即重新遁走。

“谁？”

众人茫然。王坤、曹秀秀、李如虎…众天骄，均已领教过此湖浪厉害。轻柔如水，却绵缠不休。

漩涡之势已成，越卷越大。莫说是金鳞了，便是诸位天骄，身陷湖浪漩涡中，也绝难脱身。

“是箭？”

“谁一箭破了漩浪？！”

一支长箭飘浮在湖面上。众天骄惊疑不已，都觉得骇然。一箭起巨浪，一箭破漩涡。这一箭必是射中涡心，且蕴含…

堪比周士杰的内炁。才可一箭将漩涡之势搅乱！

众人四面环顾，并无持弓者。待抬头时，才见恶尉李仙，已爬至塔顶。将伞拆卸成弓，伞骨为箭。

将弓拉满…

一箭破势！

李仙不懂轻功，入湖擒鱼确实不如。故而扬己之长，以箭术周旋。

他见周士杰施展［踏浪功］，营造湖浪席卷，知道登岛之时是他暗中作对。当即还以颜色，将弓拉满，顷刻射箭。

他射箭之时，总有股别样风采，天底下独他一份。

那箭离弦而出。刹那间一切都安静至极。

顾念君不自觉站起。

温夫人交迭双腿，坐姿妩媚，美目间异彩流连，欣赏、欢喜、骄傲之意杂糅，红唇轻启，傲然说道：“我的人，尔敢比？”