# 第278章 听天命，起浊衣，李仙独特，将显锋芒

2025-09-07

作者： 多情石榴

浊衣者，天定也。李仙消化天地精华，盘腿而坐，心思空明。万物皆消失，唯自己独坐。

渐感全身笼罩一层薄薄浊衣。“浊衣”是虚幻之物，肉眼难以窥见。温彩裳的“芥虚魔衣”，便好似精巧细腻的随身衣裙，缝绣有“夹层”“衣袋”等装纳空间。

她将物品装进芥虚魔衣的“夹层”“衣袋”“袖袋”间，便凭空消失了。她再想取出，只需翻手拿取。方便至极，厉害至极。

但既是“衣物”，存纳之力终究有限。待“夹层”“衣袋”“袖袋”…尽数装满，便再难存储了。

故而浊衣所藏之物，必然极尽贵重。

温彩裳的“芥虚魔衣”，还有一处极为厉害的特点。旁人无从知晓，古籍罕有记载。唯有具备者知晓。

白蛇软剑本柔软锋锐，但并不具备延长特性。乃芥虚魔衣包裹剑身，这才使其延展变长。“芥虚魔衣”当中“魔”字，固然出自烛教过往。亦有“魔性”之意。

九类浊衣…

李仙强压激动：“纵是褴褛布衣，我也不必灰心。若是中乘、上乘浊衣。我亦无需自得。”

他渐渐平复，心态空明。周身浊衣渐渐显露，无形衣质裹他全身。

他凝神自顾。隐约窥到浊衣模样，呈现淡淡无色的模样。朦朦胧胧罩住全身…透出股强劲内炁。罡正浩大，威严肃穆。

“是纯罡炁衣？”

李仙想起南宫琉璃话语，九类浊衣唯“纯罡炁衣”描述对应，周身被浓炁包裹。

武道二境，历经清升浊降过程。好似混沌世界，被劈得清浊分明。浊气沉淀时浓郁透出体表，萦而不散，渐化成『浊衣』。

他面露喜色，心想：“真是纯罡炁衣…那真属天降恩赐！这炁衣何等罕见，偶能得之，实在幸运。”

待特性显尽。

李仙站自起身，感受甚奇。他凝神于一处，纯罡炁衣隐隐凝聚，若有若无间隔着层薄膜。空中悬浮的扬尘被隔空阻挡，难以近身分毫。

纯罡炁衣…不惧刀剑劈砍。身裹无形炁衣，可藏炁浊衣内，尽显玄妙变化。

李仙精神万分，既得浊衣，必探究其用处，他浑身一震，炁劲透体而出，先存炁在浊衣中，再震开浊衣，『衣质』向周遭排推而开，便形成一股无形推力，将床铺、木桌、书柜顿时震得散碎。

纯罡炁衣是刚猛之衣，抵御拳脚刀剑，却不失精巧灵便。“藏炁浊衣”这特性，真可谓独步天下，羡煞旁人。

“纯罡炁衣…效用是隔挡刀剑拳脚，可藏炁于衣中。效用虽简单，但若运用得当。实能增添诸多奇效。”

武人吃养练泡，积攒雄浑内炁。内炁的运用，当属重中之重。昔日温彩裳内炁全无，实力大挫，连遭险恶处境。足见“内炁”是武道招式基石。

寻常武人的内炁，体内运转自如，出体往往便阻塞散碎，难堪大用。唯有施展武道招式，内炁离体后才能仍具威势。

身披“纯罡炁衣”者，炁之运用实胜过诸人。纯以内炁震衣，便足可爆发推震之力。

李仙兀自苦习，兴致高涨。

［塑骨罗胚］

［熟练度：0/100］

［描述：已起特征袅袅仙音、顶聚三花、浊衣披身……］

武道二境第四特征，名为“落发生根”，也称为“尘埃落定”。即指武道二境的特征演化，到此处告一段落。武人出现“浊衣披身”后，很快便该“落发生根”。

第一缕落地发丝，触地生出根系。证明武人踏足二境，内天地初具雏形。

日子平静。

李仙苦练数日，迟迟不见“落发生根”，真正踏足武道二境，不禁微微蹙眉。隐隐感觉自身稍有不同。

好似特征并未完全显露。

花笼门水坛将要筹办盛会。消息暗中传遍，同门英杰听得传闻，皆搭乘长老船只，赶赴水坛。

所设奖励丰厚，功德银“三两”，美眷一位，珍宝奇物一件。

这几日时间，陆续有船只临靠岸旁。岛内热闹非常，客栈皆已住满，周旁的花笼门弟子，若有机会，几乎皆到水坛内。

桃花小镇西南边，有一道百花峡谷。两座高山夹围一条狭道，道中鲜花盛开。

李仙暂住客栈，无处习武，他习武时总喜欢朝僻静处钻，慢慢研究武道招式，积攒熟练度，凝聚炁湖。

便寻觅得这处幽静地。周遭景色优美，人迹罕至，无人打搅。

他踏进花丛，双手探抓擒拿，先施展一套“飞蛇手”。其实孟汉所言确有几分道理。

飞蛇手…这武学名称便有相悖。蛇属盘卧在地，伺机而动，阴暗毒辣。自古与“蛇”相关武学，皆求阴毒狠辣。

而“飞蛇手”，蛇前缀加“飞”字。恍然间易引人误会，这是灵巧迅捷的武学。实则恰恰相反。

也正是这门武学的高明之处。

意指盘卧的毒蛇，突然扑飞而至。其中惊悚，杀敌不备，可想而知。“卧蛇手”、“盘蛇手”、“毒蛇手”之类武学，与其相比，立见高下。

故而“飞蛇手”旨在更阴狠、更毒辣，攻其不备，杀敌所料想不到。李仙却把这招式，施展得腾飞闪挪，巧有“蟒蛟”之气概。

虽有悖武学原本要义，但更添自己特色。

忽见眼前“花蜂”“花蝶”飞舞。李仙笑道：“且试一试这招！”双手朝空处盘拨，罩住周身的纯罡炁衣，被他随意把玩，忽然如同大布袋，将花蜂花蝶罩住。

飞也飞不出，甚是焦急。

李仙哈哈大笑，甚是欢快。再摊开纯罡炁衣，众花蜂花蝶四面飞逃。李仙笑道：“想跑？”玩心一起。脚尖点踩花瓣，身影腾空挪闪。

双手击出。

［你抓蜂擒蝶，飞蛇手熟练度+4］

［你抓蜂擒蝶，飞蛇手熟练度+5］

四散的蜂蝶又被悉数抓回。李仙来来回回，玩弄十余次。花蜂花蝶都累得瘫软在掌心了。他也觉得乏了，便彻底松手，放归自然。

花丛中毒蜂奇多。但他身披“纯罡炁衣”，那毒蜂尾刺，每刺到皮肤半毫外，便有层无形薄膜，尽数阻挡。

他轻身一震，毒蜂簌簌掉落，被震得神昏体麻。李仙花丛游走，惹得一身花粉纠缠，偏偏不招蜂咬。

直练到正午时分，烈日高悬。夏日灼热闷晒，李仙口干舌燥，也感觉疲累，便出了花谷狭道。

口吐清气。将花粉吹散，汗水抚去。浑身清爽，赶回桃花小镇。

花笼门盛会将近。诸方英才俊杰，聚向水坛总会。其中佼佼者，当属四人：丁泽霖、汪长江、狼刀、包智贤。

桃花小镇中已设赌局，话题甚是热闹。

李仙心情甚好，练武归来后，上酒楼好生犒赏自己。点了些酒菜，叫了碟油炸蜂蛹。

饮酒吃菜，恢补精力。

酒楼二楼风景怡人，可看到岛中花海。这时酒楼已经满座，都是花笼门弟子。

彼此交谈道：

“这场盛会，闹得可是盛大啊。”

“是啊，我花笼门曾经零散八落，弟子虽多，却多是乌合之众。我等虽知是事实，可听得总不得劲。”

“哼哼，倘若单说名声，咱们花笼门也算一流大派。嘿嘿，那些大派弟子，平日里鼻孔看人，高傲得很。可若是着了咱们道行，男的一刀杀了，女的五花大绑，再好出身，再高手段，都是枉然。”

“哈哈哈，此话甚有道理。管你甚么宗门天骄，世家娇女…若给咱们盯上，看她们能怎的。”

“是极，难道我们还与他们单打独斗么？哈哈哈。”

几人口饮桃花鲜酿，显然已具几分醉意。李仙笑笑不言，继续吃菜饮酒，旁听诸等闲谈。

“你们说说…咱们花笼门，好多年不闻盛会了。今日忽的搞个盛会，还弄这般丰厚奖励，却是要闹怎般？”

“说起这事，我倒有些许听闻。”

“哦，刘兄且快快说。”

那刘姓花贼摇头晃脑说道：

“相传…我花笼门欲有大动作。故而筹办盛会，凝聚士气！咱们花笼门啊，门徒虽众，但太过杂乱。”

“同辈当中，竟没一位能拿得出手，与那些大门派众相提定论者。而今世道渐乱，我花笼门屡遭围剿，再这般松散无度，或有万劫不复一日。”

“故而我花笼门，欲改动门规。凝聚弟子门众，由此筹办盛会，一来是激励年轻俊杰，比武交流。二来是招引门派弟子，归来水坛，恐有要事宣布。”

李仙微微颔首。世道渐乱，皇朝式微。花笼松散，欲整备实力，以备世道冲击，确是正常不过。

“这等大世，谁又不是渺小尘埃？我得天独厚，具备不俗脱胎相、纯罡炁衣…更该勤奋习武。护得身周全，更护得阿弟…”

想起毕生中，最重要几人。阿弟拜师符浩然，得师门庇护，气运护全，何需自己操心。顾婉君对自己虽甚鄙夷，对阿弟却真不错。将其视为门派弟子。

又想起那白裙夫人，娇柔媚体，端庄毒辣的温彩裳…虽与之有过欢好。可若有真情，为何令他剐眼。

Ads by PubFuture

想至此处。

忽感茫茫天地，孑然一身。

他豪饮数坛酒，微有醉意。爽朗想道：“人生在世，即便谁也瞧不起我。我也为自己活着。”

“管他许多。”

继续饮酒，再要了数坛。其实温彩裳欲剐他双眼，他未尝不神伤，只是来不及神伤。

他吃饱喝足。放下酒碗，正待结付酒钱离去。忽闻人群躁动，青石街道中，一道轿子行过。

那红轿惹眼。

扛轿者是四名女子，鬓发装扮相似。轿子开敞，轿中风情毫不遮掩。里头躺着位阴柔公子，他正横揽着位貌美佳人。

花笼门众弟子交流道：“是丁泽霖啊…他果真来了。看来这场盛会，有得好戏看了。”

“相传他与那汪长江，曾有夺美之仇。平日便明争暗斗，这会盛会相遇，岂不打生打死？”

“此子样貌英俊。听闻他前些时日，用十两功德银，置换了『袅袅娜娜手』。”

“啊…你们快看。他此刻便正在修行『袅袅娜娜手』！相传这门武学，修行有极苛刻条件。非得貌美女子，倾囊相助，身心相融。”

“倾囊相助…嘿嘿，是怎般的倾囊相助？”

“自是倾囊相助，坦然相对，献出所有。”

“羡慕得紧啊。这般一朵娇花，这般随意的抚玩。”

丁泽霖面容阴柔，身旁女子面色羞红。她本富贵娇女，衣食用度豪奢。正当年华，遭花贼盯上。被携押至此，便在岛中度日生活。

渐渐沉沦，此刻竟对丁泽霖难舍难离。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

回到客栈卧房。

李仙搬运脏浊，静心内练。摒弃周旁杂音，恒静如一。待睁开双眸时，残阳将隐，已是黄昏。

花笼门盛会热闹非常。李仙确有参加意图，安静筹备实力，养精蓄锐，静待盛会开始。

“我如今脱离一合庄，资源、精宝、钱财、住所…均要自己想办法解决。我既决意，长居水坛中。便该尽力表现，获得报酬，再在此处购置宅邸。”

却说另一边。

花船靠岸后，南宫琉璃被四女解开绑绳，架着手脚，通过船中暗道，走进一片花丛中。

鲜花茂盛，足比人高。借得花丛遮盖，四女脚踏盘肠小步，忽左忽右，谁也难发现。

南宫琉璃方出船舱，阳光扑面打至。她微眯双眼，极感刺眼。恍惚中想起自己近月时间，不曾见过阳光。被吊捆在逼仄牢房。

她适应阳光后，震荡内炁，欲脱离擒拿遁逃。但几番尝试，她内炁始终被四女化解。

自感无望，恼羞成怒，口头谩骂不休，极尽难听之言语。说四女助纣为虐，枉为人哉。四人仗多欺少，倘若放开她手脚，她轻轻松松便可败尽尔等，倘若不信，那便试试无妨。

四女闻听谩骂，皆“咯咯”娇笑，浑然不在意。南宫琉璃心想：“和那花小贼一般厚脸皮，实在气死我了。”骂道：“一群骚贱货色。”

一女笑道：“小妮子，嘴倒挺毒辣。嘿嘿，瞧姐姐一招，叫你老老实实。”

手指探出。点触南宫琉璃后脊，暗渡内炁。南宫琉璃浑身一颤，顿感触电遍体，登时无力挣扎。

那指劲残留体内，竟添燥热。后脊处瘙痒难言，更渐渐传遍全身，南宫琉璃问道：“你…你们卑鄙。这…这是什么指法！？”美眸朦胧，参着泪水。

四女皆畅笑。解释道：“此乃『酥风一指柔』，专门招待你这种妮子。”

南宫琉璃骂道：“卑鄙！”但声音柔酥。指劲遍体流转，连忙凝神招架，再难谩骂谴责。

四女瞧见她模样，知道已将她制服，皆娇声而笑。南宫琉璃银牙紧咬，几次欲骂，但深恐发出异声。只得憋闷着。

行约半个时辰。

南宫琉璃深呼口气。指劲渐退，她心想：“我若不喝骂，岂不说我怕了她们？哼！我纵使忍耐折磨，也绝不屈从！”

心中惴惴，实怕极了这“酥风一指柔”，再遭一指，当真好生凄惨，倘若是身毙体痛，倒容易忍耐。苦便苦哉，何足挂齿。但隐隐苦中有乐，那可糟糕至极。但强自镇定，欲说毒辣言语，已证自身意志。可方一张嘴，背脊处又被点道。指劲点进体魄，攀脊而上。

南宫琉璃暗道糟糕。再难言语，红唇紧闭。暗自叫苦，满脸无望。

“这…这般受辱，倒…倒不如回到船中，一直在水中飘着。虽手脚难动，狼狈得紧…可我总归有些习惯了。不必遭她们这般羞辱。”

遍野花海中，矗立一座楼阁。楼阁呈淡绿色，花海摇曳，楼阁与景色完美融合，竟能将楼阁尽数掩去。

若不熟悉通行之要秘，绝对难发现此处。南宫琉璃晕晕乎乎，受尽屈辱。她只觉眼前一晃，便进到楼阁中。

“花笼门贼子，行事藏藏掖掖，弯弯绕绕。我被架着走，沿途虽有心记住来路，以备若有机会，沿路遁逃。但花海缤纷多彩，晃得我头晕。”

“我竟不知何时进了这楼阁。哎呦…这可如何遁逃？糟糕至极。”

她苦闷至极，连连叫苦，环顾周围环境，楼阁甚是阴寒，但内部装潢却尽是豪奢。

阴寒之气铺面而来。四女架着南宫琉璃，东奔西窜。脚步虽怪，但速度自不慢。南宫琉璃被晃得迷糊，记不清路线。

来到一排的卧房。房中均有窗户，裱着半透明的窗纸。行经此处，能见内部情形。

每间房卧皆关押一名女子。这些女子处境各不相同，有人手脚自由，坐在镜台前痴痴发呆。有人被捆紧手脚，丢在床卧之中。

南宫琉璃恍然大悟：“这些女子都是同我一样，被擒抓到此处的。我与她们命运一样，彻底难逃走了。”

来到一间卧房前。

四女将南宫琉璃放下，朝卧房一推。说道：“今日起，你便住在此处罢。等上头下达命令，如何将你料理。”

南宫琉璃双脚触地，顷刻回身出掌。四女早料得这招。两女扣住她手腕，朝背后扭去，同是各施展“酥风一指柔”，点她左右两肋。

南宫琉璃双眼一翻，几乎晕厥。却再无力抵抗，双腿绵软，仍由四女拿捏。

为首者说道：“此女太不老实。我等见她被捆了近月。欲给她放松放松。哼，她偏偏总想反抗，那好，姐妹们对她，便也无需客气了。”

南宫琉璃嘴硬道：“有甚手段，尽管使出。难道我南宫琉璃会怕么！”心底实已怕极。她分明觉得，四女武学虽高，但远远不如自己。

可偏偏…四女武学门路，均是针对女子。且四人联手默契，占尽便宜。

南宫琉璃被架进卧房。四女屡遭挑衅，便也来气。皆取出数丈长花索。将南宫琉璃双手捆定。

南宫琉璃心底异样至极。气恼自是气恼，但莫名适应如常。为首者说道：“这贱妮子武学不差，都认真点。将她关节要处，穴道都给死死制住。”

南宫琉璃哀呼一声。极力抵抗，反而激起四女厌烦，气力尽朝重处使，用力拉扯绳索。一女说道：“贱妮子，和我们嘴硬，你真是自讨苦吃。厉害之处，你以后慢慢便知道了。嘿嘿，到时候再哀求，可没人搭理你喽。”

另一女子说道：“与她说这么多做甚，她也不记好。况且…她这大彩头，本便要好生招待。”

手脚均被密密麻麻花索捆系。

四女关门而出。南宫琉璃独自抽泣，甚感无助。微微懊悔适才嘴硬，倘若服软半分，此刻至少轻松许多。

幽幽一叹，已不挣扎。便这般趴卧在床内，苦熬时间，坐等发落。

到了子时深夜。卧房孔隙中，滋出淡淡粉色烟雾。嗅之有淡淡清香，甚是宜神助眠。她被捆得难受，耗心耗力，难以入眠。嗅得眠香，神魂恬静，竟昏昏欲睡起来。

不知觉中睡着。

翌日清醒，她眉头一皱，暗感不妙：“昨日的眠香，真只是助眠么？花笼门会这般好心？”她遭四女擒捆，实难动弹。

房室中安静至极。百感聊赖，便挪动身子，观察房中布局。书架、镜台…

她留意到镜台中，陈放几个檀香盒。她心想：“莫非是宝器？是何作用，怎放置在此处？且看看能否助我脱困。”

凝目细细观察。挣扎间挪到镜台前，镜中倒映身形。南宫琉璃俏脸一红，设法打开檀香盒。

其内物具甚怪。分别名为琉璃神杵、极玉宝锥…器名甚是唬人，材质已非寻常。南宫琉璃瞧着却甚感怪异，直觉此物全无杀器的凶煞，好似极难运用武道过招中。南宫琉璃心想：“古怪至极，这花笼门一切都古怪至极。”

闲杂烦闷，兜转一圈。难觅突破口，颓然不已，躺在床中静卧休息。

卧房中装潢颇为雅致，比船底牢房好许多。南宫琉璃晃了晃头，望着顶板装潢，无趣透顶。

这般又渡过一日，子时红烟飘来。南宫琉璃摒气凝息，绝不吸半口。

但红烟遍布房卧。她僵持数刻，终究需要呼吸，还是吸进红烟，晕晕乎乎睡去。

此后数日，她均感无趣至极。被困一居之室，处处受制，脾气愈发暴躁，腹中积蓄团火气，瞧见些什么，都想打砸破坏。

愈感脑海，无关杂思频频出现脑海。