# 第91章 体生异景，敌手甚强

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙伏守多时，不见追兵杀来。虽不知具体情况，但猜想应该是好事。

当即返回村子，途中见到数匹马，乃方才斗杀时，受惊走散，流落山林。

马匹价格不菲，自然要顺手牵走。

下午时分，行至村口。黑河村百姓都在，见到李仙归来，纷纷围来，“噗通”一声，齐刷刷跪在地上。

“你们这是作何？”李仙眉头一皱。

“救命之恩，我们的磕头，还请大爷您收下。”福伯磕头不起。

李仙道：“我已收下，都起来吧。”

众村民这才纷纷起身，李仙说道：“事迹败露，自今日时起，山风寨定会找来。”

“你等若想活命，需听我安排。”

福伯作揖，“大爷你请随意安排，便是要我老命，我也眉头不皱。”

见气氛到此，李仙直接应下，开始细致安排。

他先让人将上次掩埋的兵刃取出。随后指向身后三匹马，说道：“村中屠夫连夜将马宰了，取肉去集市售卖。”

“所得钱财，用来购置铁网，若无铁网，购置渔网也可。黑水河旁渔户甚多，渔网应是不缺。若还有余财，再买些铁皮盾牌，若无盾牌，则用铁锅替代。”

“这些物事齐全后，我会传你们应敌之法！即便不会武学，也可擒杀山匪，一报欺辱之仇。”

“我等团结一致，只需将山匪打怕，便可保全自己。”

“总好过，世世受人欺凌！”

李仙声如坚铁，少年老成，朝此处一站，便宛若擎天巨柱，叫村中百姓有了主心骨。

好似眼前风波，都必可渡过。

福伯提醒道：“大爷，活马才值钱哩。”

李仙摇头道：“活马难卖，且容易暴露，风险太大。将马宰了，切成一块块肉，谎称为驴肉，可最快换取钱财。”

他继续安排。

取出地理舆图，这舆图乃福伯所画。黑河村方圆十数里，均有简单勾勒。

因为山村之间，时常有孩童走丢，需发动村民找寻。舆图由此而来。

李仙手持舆图，在数个点位勾勒。将其设置为“哨点”，安排人日夜盯梢。

若有动静，只需吹喊一声，全村便可警觉。

做完这些，村中气氛火热。

李仙也想：

“说归到底，我与他们并无不同之处，既是帮他们，也是帮我自己。”

当日夜里。

李仙回到小屋，将半边熊身切开。回到村中，埋下大锅，叫人砍树生火，叫人用米煮粥，叫人筹齐佐料。

一大锅熊肉，热气喷喷。

黑河村上上下下，男女老少，全聚集在锅前。李仙大声道：“吃熊宴，壮熊胆！”

“与山匪拼了！”

众村民历经生死，得以脱险，平日里的私仇、小怨小恨，全如浮云飘散。一人一口熊肉，一口熊汤，米粥吃得饱腹…

如此气氛下，倒真凝成一股士气。

“吃熊宴，壮熊胆！”

“他奶奶的，俺早就想和他们拼了，还好李大爷来了，带领咱们站起来。”

“好男儿，死就死了，好过世世代代，子子孙孙，被他们这般欺负！”

“是啊，一切听李大爷的！”

“到时候，我们老的先上，他奶娘的，杀一个是一个！”

谁说乡里无壮士。

一锅熊肉，一碗米粥，不再惧山匪。

Ads by PubFuture

只是需有人领头，需要被人逼到绝境。

当日夜里，无论老幼，全彻夜不眠，连夜按照计划施行。

村东口的屠夫磨刀霍霍，宰马切肉。壮年则帮忙按马，烧水……

幼儿身材瘦小，可更好穿行山林。被安排驻守各个哨点，若有动静，速来汇报。

稍大些的青年，脑袋瓜灵光，消化东西快。则被李仙召集一地，传授“铁网捕凶阵”的要义。

“我若不去追捕坛中仙，又怎能习得这门阵法。”

“若不会这门阵法，又怎敢与山风寨做对？”

李仙心中感慨。

铁网捕凶阵不需“武学”，只需配合。若配合默契，乡野农夫，也可杀武人。

毕竟李仙设想过。

倘若是他身陷此阵，也不好脱身。哪怕施展阵法的是农汉。

铁网罩身，长矛捅刺。若没有坛中仙那等轻功，那等“脱胎换骨”的实力、生机，一个照面，便成了筛子。

但李仙并非一味照搬，将“铁网捕凶阵”简化，变成“农夫杀匪阵”，有十人一队，有五人一队，有三人一队。

基于自身理解，以及此刻处境，因地制宜。

黑河村百余户人家。

村中百姓虽吃不饱，穿不暖，但因为每年抢水、耕地劳务甚重，家家户户都有两三个男丁。

再算上妇女、老人…约莫四五百人。全部动员，这份力量，着实已经不小。

至于村中妇女，亦是没有闲着，被李仙安排沿路布置陷阱。

一切按部就班。

村长房屋中。

李仙道：“福伯，我有事问你。”

“大爷，您请说。”福伯恭敬道。

“你久居此处，山风寨的五位当家，你应该多少有所耳闻吧？”李仙问道。

“是的。”福伯说道：“那大当家麻刀子，我不大晓得。但二当家、三当家、四当家、五当家，我却有些了解。”

“麻刀子是外来的。但手下那四兄弟，却是本地的，甚至就是周边村出来的。”

李仙问道：“还请细说。”

“那二当家洪开，与我岁数相仿。早个几十年很活跃，手段狠辣。但最近十几年，已很少下山。”

“三当家彭狐狸，这小子本是隔壁‘彭家村’里，偷鸡摸狗的鼠辈。不知怎的，就混上了三当家。”

“至于那四当家，名为牛良，本是黑河港的渔民。他杀了黑水帮的人，被逼无路，投靠去了山风寨。因为性子莽撞，敢打敢冲，倒也得了赏识。”

“至于五当家…这可不得了，不得了。”

说起此处，福伯满脸惊恐。

“他如何不得了？”李仙问道。

福伯说道：“他今年才三十，但手段之狠辣，着实叫人惊悚，杀人之前，喜将人皮生生剥下。”

“这几位当家中，听闻他最受大当家器重。好似…好似某些地方，异于常人？”

李仙心中一禀。

他听庞龙说过，这世间总有些天眷的宠儿，迈向食精境时，身体渐渐显出异景！

敌手极强！