# 第229章 李仙出手，倒反天罡

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙等人顺利进城。见街道烛光映衬，敞亮如昼。

脸上抹有泥灰，遮掩五官。但面容轮廓，自难更改。且颇有“此地无银三百两”感觉。倘若对视，势必暴露。

李仙思虑缜密，暗暗忧虑。

便行快数步，保持在虎、犬二人前侧，避免对视。他胸襟宽厚，温彩裳被迫靠着，身躯紧绷，是危是安，全看李仙应对。

客栈前。

李仙推门而入，喊道：“店家，速速拿酒来，敬这二位爷！”

店小二忙来招待，见李仙身材高大，却抱着个被捆成粽子的貌美女子。惊奇之际，猜想莫非是采花贼？又见到犬、虎二人，样貌丑陋，血肉模糊，伤势骇人，顿吓得双腿发软。

李仙喝道：“还不快去！”店小二忙道：“是，是，我这便去！”

立即取酒招待。

李仙四处环顾，思索脱身之策。耳目敏锐，听到后厨传来声响，似有人来回搬运物事。

心已了然：城中客栈，兼顾打尖和住店，每日贩售的吃食材料，需前一日筹备，故而每到夜间，便有“菜公”搭乘马车，送来新鲜瓜果蔬菜。

李仙灵机一动，思衬：“我若抱着温彩裳强逃，定激起两人凶意。这二人已中重创，但实力底蕴摆在这里。我能避一时，便是一时。我若搭乘菜公马车，无声无息离去，更是稳妥安全。”

心下已有决策，说道：“两位前辈，我知这些刁民，最喜欢缺斤少两。我去后厨盯着他们，炒两碟小菜。”

虎、犬碰杯饮酒，摆手笑道：“去罢。”

李仙朝后厨走去。行约数步，虎者忽道：“且慢！”

李仙暗自警惕，浑身紧绷。温彩裳亦惶焦不已。李仙回过身去，面孔微微侧转，刚好背光，半边面庞掩在暗处，从容道：“两位前辈，可是有什么特别想吃的菜品。实在不行，小弟也会些厨艺，亲自下厨也行。”

“你小子，这是抱着美人，便不想撒手了么？”虎者不悦说道。

李仙说道：“哈哈哈，原来是两位前辈急于一亲芳泽。确是我疏忽了。我这便将这贼妇，放在两位前辈身旁。”

温彩裳眉头紧皱，指甲扎入李仙小腹，微微摇头。

虎者说道：“别急。我可没说什么，你便先抱着罢。”罢了罢手。

他既急美色，欲得偿所愿，又惧温彩裳手段，心思交杂。方才入城一路，心浮气躁，急不可耐欲将温彩裳把玩戏弄。进入客栈后，心安定下来，这欲念更重。但瞧见温彩裳白裙刹那，想到两位兄弟身死惨况，不禁阴影加剧，又止了念头。

他兴致大涨，端起酒碗，说道：“犬兄，来，饮酒，祭奠死去的兄弟！”

虎者名曰“张虎”，犬者名曰“李犬”。与死去的鹿者、蟒者，互为结拜兄弟。早年入‘墟地’，瞥到温彩裳风华，由此痴迷，荒废武道，一心抱得美人。被温彩裳戏弄消遣，后来得知真相，前去质问，温彩裳一个不悦，将四人打成伤残。

李犬说道：“兄弟几放心罢！那贼妇被我两生生擒拿了！你们所受的屈辱，我会替你们偿还的。”

张虎说道：“若非鹿兄、蟒兄冥冥庇护，我两人怎能这般莫名其妙将那贼妇擒下。说来当真扬眉吐气，我从未见那贼妇这般失态，想起当年，她何等神气，简直天上神女，高不可攀，瞧我一眼，便是为她生，为她死也心甘情愿，如今.哈哈哈，很快我便能。叫她欲生欲死啦…”

“哈哈哈。”李犬说道：“改日叫她尝尝虎兄把式，只怕会更为失态。”

张虎说道：“何止，我需叫她陷入泥潭，受尽屈辱。”

两人碰杯畅饮。

后厨内。

厨子将锅烧得滚烫，倒入猪油膏，下菜下肉，发出“滋滋”声响。香味飘散而出。后厨有一扇后门，此刻敞开，几名店小二来回搬运菜肉食材。门外马车停靠，菜公坐在车沿，一个劲的催促。似隐隐间瞥到温彩裳，伸长脑袋打量。

温彩裳身有血迹，衣裳却算整洁，落难无助，身缠枷锁，韵味十足，加之本身容貌极美。顷刻间将菜公迷住，温彩裳冷眸扫去，菜公却不怕。李仙瞪去一眼，那菜公这才收回目光，不敢再看。

李仙故意发出动静，朗声催促厨子炒菜。

待马车中菜肉卸尽，李仙看准时机，趁谁也没注意，轻轻藏入马车中。他运有“轻字决”、“浩渺腿”诸多武学，身体轻灵如落叶，藏入车厢时毫无震动。

菜公乃市井小贩，不会武学，并未觉察。领了菜钱后，“驾”一声远去。

后厨陆续上菜，张虎、李犬畅饮美酒，大口吃菜，畅爽难言。了却一大心结，此间快意，唯有吃酒喝菜，尽吐豪言方可舒展一二。酒肉交谈间，尽是如何惩戒温彩裳，如何折辱她，如何逗弄她.言辞毒辣，污言秽语，不忍直听。

过了好久，张虎说道：“是了，那剑雨楼的小子，难道真让他也爽爽？”

李犬冷笑道：“那小子倒霉，要么死在温彩裳手中，要么死在我俩手中。我们当时苦苦追求，连让温彩裳高看一眼都难。这小子若这般轻易，便能尝到她滋味，当初的我们，岂不太过可怜？”

张虎说道：“是极，温彩裳落于我们之手，如何羞辱，是我们自己的事。那小子却很不巧，自己撞来，嘿嘿，他艳福是深是浅，尚且难说，但小命是难保的了。”

李犬说道：“若非忌惮温彩裳是否还藏后手，哼，那等美差，怎轮得到他来。”口中所说‘美差’，自是捆擒温彩裳时，李仙上下其手。李犬当时十分羡慕。

张虎说道：“依我之看，温彩裳确实无招了，待会让那小子来，一起喝些酒，吃些菜，直接料理了算了。”

Ads by PubFuture

李犬说道：“不，保险起见，还是多留他一日，观察观察。甚至可以假装让那小子先上，到了那时，我不信温彩裳还能藏有后手。待确定她技穷，我等再好好逍遥快活。”

李犬说道：“将那小子喊来罢，还能用到他。”朝后厨大喊数声“林离”，却不听回应。李犬、张虎相顾一视，始觉不妙。此刻回想，简直破绽百出：

“当时已是夜里，剑雨楼、泰心宗、黄沙门的弟子，向来是结伴而行，需排列大阵。很少有独自外出的。”

“那小子早不到晚不到，偏偏在刚刚了结战斗才现身，好似早便侯在一旁，等待时机一般。”

诸多细节，冒出心头。

李犬、张虎拍桌而起，终于想起温彩裳旁，还有一个白面小子，喝道：“是他！”

两人被名誉裹挟，与温彩裳搏杀。足见不善谋略，极好面子。李仙一出场，对两人言语恭维，惹得两人心神大悦。又因活抓温彩裳，何等意气风发，何等飘飘然，简直目中无人，谁来也不放眼里。

更瞧不起李仙。

是以李仙错漏之计，却能起奇效。固然运气极好，却本便四分可行。

“竖子！敢耍我二人！”李犬震怒。声浪震出，客栈的酒坛、瓷具、桌椅尽数破损。

掌柜本已鼾睡，慌忙穿鞋查看。还未说话，李犬便一掌拍去，“砰”一声将其打死。

张虎倒立而行，冲进后厨，却哪里还有人乎？张虎、李犬怒道：“追！”

周遭街道狂奔乱行，却早无踪迹，一筹莫展。徒留满心的憋屈不甘，恨极自己蠢笨大意。

天渐大明。

张虎、李犬知道李仙已逃，短时间难以追到。两人愤怒暴躁，抬手打砸周遭店铺。一掌拍去，排排窗户断折，地面上的菜摊子…被搅得零碎。

两人尽情泄愤。忽听一声大喊：“助手！你们疯了不成！”

苏求武纵跳而来，按住两人肩膀。张虎、李犬正在怒头，合力攻去。苏求武冷哼一声，出手化解。

张虎、李犬本便重伤，连对三掌后，炁已萎靡，血已枯竭。只得暂熄怒火，收手罢斗。

苏求武说道：“看来你们四人，非但没伤到折剑夫人，还被她打疯了。”

“呸！”张虎怒道：“苏求武，你们的支援呢！怎现在才来！”

苏求武淡淡道：“昨夜另遇强手，来迟了片刻。”

“你这是来迟片刻吗？你他娘压根就没来！”李犬浑身颤抖。

苏求武说道：“事已过去，我等还需通力协作，何必纠结那些。”

他气定神闲说道：“看来泰心四杰，没能留下折剑夫人。也罢，也罢，早有所料。”

“狗屁！”张虎说道：“我兄弟四人，拼得两死两伤，昨夜已生擒温彩裳。但却被她身旁小厮救走。扯的还是你剑雨楼名号！你们昨日要是能来助阵，岂会有这种事情！”

“嗯？”苏求武一愣：“当真？”

“自然是真！”张虎说道。

苏求武狐疑道：“凭你四人，连伤折剑夫人都难，你如何能生擒她？”

“好啊！”李犬怒极：“原来你这厮，一直也瞧不起我两人！”

“哼！你说得对，温彩裳确实厉害，一剑刺来，我四兄弟唯有仓惶逃窜。但架不住老天要收她，叫她内炁全失。”

“这…”苏求武聪明反被聪明误，半信半疑间猜到自己错过极好良机，不禁暗暗悔恨，但面上始终不显露，说道：“你说温彩裳被人救走？她身旁那面首，年纪轻轻，武道造诣有限，如何从你二人手中将温彩裳救走？”

李犬、张虎压下怒气，将昨日情形细细告知，如何将温彩裳擒下，如何在客栈饮酒，如何李仙凭空消失……

苏求武琢磨：“如此这般，我昨天确实错失大好良机！唉，懊恼无用，温彩裳若真无了内炁，当下…将她擒获，是最佳时机。”

冷声说道：“走！带我去那家客栈！”

另一边。

马车驰行在街道中，李仙抱着无助的夫人，躺在车厢内。