# 第133章 敌将首级，征服夫人

2025-08-28

作者： 多情石榴

齐彪听后，立即将徐烈风请到帐下。

“你是何人？真能解我燃眉之急？哼，若是故意拿话骗我，你今日能活着走出这里，我齐彪就跟你姓！”

齐彪大刀阔斧，正坐帐中。目光狐疑的打量徐烈风。

若非火烧眉毛。

这种不敢露面的宵小之徒，他绝对不会见的。

徐烈风道：“我诓骗你，又有什么用。”他也不在意齐彪语气，自顾自端起茶杯，饮了一口，说道：“茶水凉了。”

双指朝火架子一夹。

指尖竟夹住一缕火苗，在茶杯下烧灼片刻。等茶水开始冒热气，茶叶翻滚，再一口饮下。

“好功夫！”齐彪一惊。知道对方有意显露。

“还请快说罢，若真能解我困局，我必重谢报之。”齐彪说道。

徐烈风笑道：“你黄龙军缺钱缺粮，火烧眉毛，但却久攻不下青宁县。既然如此，何不去洗劫周遭村落。”

齐彪失望道：“这一点，我怎会没想到。”

“看来是不顺利。”徐烈风笑道：“不过嘛，那些村子贫穷，即便洗劫一空，也没甚贵重物。我倒有一好去处，引荐你等前去。”

“哪里？”齐彪问道。

徐烈风呵呵一笑，见计谋已成，目光中闪着精明光芒，“就是青宁县西面的一合庄。”

“这是个武人山庄，庄主实力不差。但料想挡不下万千铁骑，也只有逃跑的份。你占领山庄，庄内财宝、楼宇、食物，自能解你燃眉之急。”

“当真？”齐彪疑惑道：“我派人四处探查，为何不知这一庄子？”

“青宁县的草包县令，尚且懂得闭城防守。那一合庄埋路移树，隐匿山野间，避开你等锋芒，难道就很难么？”徐烈风淡淡道。

自古武人立庄，均有各自考量。盛世时立庄河岸边为多，方便取用水源。乱世时立庄山林为多，方便避开战乱。

武人虽实力不俗，寿数悠久，但多不愿直面军队。他自能确保无碍，但庄中藏宝，毁于一旦，谁不痛心。

徐烈风告知清楚，便转身离去。齐彪没有阻拦，而是陷入沉思：

“洗劫武人山庄，确实比攻城容易许多。但若遭武人记恨，伺机报复，亦是十分难缠。”

凡事均有利弊。

正当齐彪拿捏不定时，忽听军中哗闹，情绪越发难以控制。

“朝西压进！”齐彪已无选择，声音从军帐内传出。

徐烈风站在暗处，冷笑一声，自认此借刀杀人，堪称完美：

“我乘夜而出，谁也不知，是我暗中告密。黄龙军压去，那一合庄里若真是折剑夫人，她必会显身。我不动声色，她又不知是我所为，我不招惹她，想来应该无事。”

“若不是折剑夫人，我自也可趁乱入庄，将那小子擒下，好好逼问上乘武学。”

自见黄龙军攻城，他便一直踌躇，暗中设想此计是否可行。见黄龙军为粮所困，他知晓八成能成，但还需饿他们一饿。

“饿”向胆边生。

便是武人，招惹也就招惹了。

“这徐烈风果真是来告密，他还在觊觎那上乘武学！”

李仙暗道糟糕。

立时抖去身上污泥，快速跑回一合庄。下令严守各方要道，准备各处陷阱。

只觉大地震动，黄龙军越发逼近。

李仙埋路移树，将道路遮蔽。但终究架不住黄龙军人多势众，手下兵众如蚂蚁般，爬满各处山林。

即便再隐蔽的去处，也定会被发现。夜间还好，伸手不见五指，天然有层幕帘遮挡。

白天却很不妙。

天空亮起一抹鱼肚白。

一名士兵兴奋高呼，“将军，我发现啦，这里果然有条通道！”指向一条隐蔽道路。

“果真如此，压过去，压过去！”齐彪振奋大喊。

黄龙军如同饥饿的老虎，嗅着味便来了。

那林道本拥挤，但众兵纷纷踩踏，砍树，顷刻间便乱成一团。

早便守在此处的丁虎悍然杀出，怒道：“兄弟们，和他们拼了！”

那些埋伏的护院，纷纷涌出，彼此间也成阵型，死守要道，与那黄龙军硬撼，将黄龙军堵拦在此处。

第一波交锋开始了。

刀剑之声响起。

一合庄已在尽力借助地形优势。护院身有武学内炁。丁虎等人披着不俗甲胄，以一挡数十，勇猛不已，倒真没那么快被击溃。

但对方毕竟人多。

长久消耗，一合庄必败无疑。

那兵戎斗杀间，李仙却仍旧镇定，思索破局之策。

“一合庄除了勉强算是隐蔽，其实地形优势不大，周遭并无天然的险要关要，堵住那数万大军。”

“硬拼之下，覆灭已是必然。”

“为今之计，唯有…擒贼先擒王。可乱军丛中，想取那齐彪人头，难度不小。且那齐彪武学造诣，似也不弱…”

“当下，该静候时机，争取一箭…争取一箭将其射杀！”

李仙不去参战，隐匿庄中。防止暴露实力，被齐彪有所提防。

他环顾左右。

庄中最高的建筑，乃是“望月楼”。此楼高九层，一层高三丈。整栋楼足高二十七丈，近乎百米高。

乃夫人观望天时气候所设。

李仙迅速上楼，爬在楼尖处。观察庄外战况，激烈至极，但那齐彪甚是谨慎，并未“一马当先”，率先杀来。

“时机还未到…那齐彪必穿重甲，即便用夫人的伶羽箭，也需让他们再靠近些。确保能穿甲而过！”

李仙沉住气，稳住心。他已经在万军中，发现齐彪身影。距离极远，他虽有把握射中，却没把握射死。

Ads by PubFuture

护院、杂役、佃农等人节节败退。

已经逐渐退出关键要道，环境优势渐无，落败只会更快。

“弟兄们，杀啊！”

“不想死就往前冲。”

黄龙军擂鼓振响，一往直前，甚是勇猛。这时死伤不小，已有不少护院、杂役、佃农死去。

惨状骇人。

齐彪见形势大好，爽朗大笑。压军到此处，已经能见到庄里的楼阁玉宇，其内必然财宝无数。

贪婪之心盖过先前的踌躇不定。

“嗯？”

齐彪忽见庄中高楼上，缓缓站起一道身影。因为相距太远，那身影即便站起，也只是黑点般大小。

“这是…”

“起弓！”

齐彪双眼瞪大！但见烈日之下，那人影已将弓拉满，金色的弓弦映着阳光，异常夺目。

那身影衣袂飘飘，说不出的镇定，也说不尽的意气。齐彪忽觉汗毛立起，直觉这一支箭，是为自己准备的。

顷刻间。如芒在背，如哏在喉。莫大生死危机，就在眼前。他堂堂黄龙军统帅，竟吓得腿软了。

分明知道对方要射你。

但全然不知如何躲，如何避。

李仙蓄势待发，一声喝问：“狗贼，可敢接我一箭！”

凡意气之箭，不吐不快。暗箭杀人无形，意气之箭，杀人于众目睽睽，杀人于青天白日。

若非如此，又怎称得上“意气”二字。

他这一声大吼，更将全身意气提至绝顶。

少年屹立塔尖，箭芒锐意，无可抵挡。

这声传出，兵戎交战的双方，刹那间都停了。数万人齐齐放下兵刃，目光聚集在李仙身上。

他站在高处，脚踩塔尖，意气比肩骄阳。

只见他手指一松。

伶羽剑离弦而出，擦破空气，传出“嘶嘶”的声音。那声音说轻不轻，说重不重，好似一根羽毛掠过心间。

绝对的寂静中。

飞箭穿过千军万马，径直射到齐彪身前。意指心脏！

“噗通”一声。齐彪跌落马来，黄龙军见统帅身死，全数慌了。手足酸软，全提不起丝毫战意。

便在这时。

齐彪翻身上马，吐了几口大血，猖狂大笑，牙齿尽被染红，但这一军统帅的气质，却也展露无疑。

这一箭正中心脉。

但齐彪显了脱胎相…他是［双心相］，显相之日，便有两颗心脏。此事他谁也没曾提过，就为战场时，防住暗箭偷袭。

齐彪一心被穿，反而血气急涌，伤势虽重，但意气也浓。此刻满腔恨意，怒而大吼：

“我已接你一箭，定还尔十万八千刀！”

这一声震响。

黄龙旗飞扬，黄龙飞舞，张牙舞爪。众兵高举兵刃，大喊：“还尔十万八千刀，还尔十万八千刀！”

此刻军意凝结，便是青宁县城门在此，也足以攻陷。

众兵士气无比高涨。统帅穿心而不死，若非天命所归，还能如何解释？

李仙眉头一皱，意气之箭第一箭威力最大，叫人忘却一切，只能以身接箭。再射第二箭，便已有提防。

但如此情形，唯有破釜沉舟！再次拉弓取箭，一身意气，不被那群雄呼喝的“十万八千刀”所慑。

他低喃：“我又何惧。”

已将弓拉满。齐彪招手，身旁亲兵卫手持铁盾，挡他身前，严密防守，密不透风。

“吾乃天命所归，你纵使箭术无敌，但我黄龙不死，天命归吾！”齐彪喊道。

“是吗？”

便在这时，一道清响响彻战场。

李仙身后，已多一白衣女子。白裙胜雪，飘摇清熬。芳华之盛，竟叫万千兵众挪不开目光。

她素手搭在李仙手上，润滑如玉，温凉细腻。

两人竟是合射一箭！

一箭射出。

石破天惊。

掀翻了兵甲，破了膛，穿了心，灭了帅。

无可阻挡。

方才天命所归的齐彪，在这一箭下，双心惧毁，立时毙命！

温夫人袖子一抚。李仙被一阵风裹挟而下，落入兵阵中。

他通晓夫人意图。黑刀出鞘，一刀将齐彪头颅斩下，站在那异马上。

他背对夫人，面对万军，这时气势已经无匹，再将［重瞳相］显露，气势如山般压来，仿佛能凭空折断脊骨。

他高举齐彪头颅，喝道：“尔等还不归降！”

这声如龙似虎，响震天地，慑人心魄。

气势之盛，如虎如羊群。

本来翻飞张扬的黄龙旗帜，“咔嚓”一声，竟自己断了。

只道那少年神威，无人可比，手提人头，便已压服万军。

温夫人阅历已丰，天骄英杰见过无数，但此情此景，即便是她，美目亦起涟漪，红唇微动。

竟有些说不出的异样。