# 第309章 一殿之隔，阔绰夫人，明暗交锋，踪迹败露（10月求月票）

2025-10-09

作者： 多情石榴

殿中光线较暗，人群皆已静下。李仙目可夜视，观察周旁状况，隐隐发毛，却不知为何。他心想：“不论如何，需先想好退路。”

悄然退到殿门处，试着推动，纹丝不动。殿门厚足三寸，玄石异木所造就，内藏有机关暗扣，一经闭合，需特殊法子打开。唯有一处偏殿门口可通向外处，再无其他出口。

李仙暗自警惕。此处密闭空间，若忽起异变，实难提防。他忽见有几人隐朝门口挪动，动作甚轻，具备轻功，却衣着普通，如市井小民。

李仙暗道：“定有猫腻…这些人潜藏为市井小民，到底是何意？难道…他们如我这般，也欲求退路，时刻提防？先不要撞见为好，静观其变。”脚踏七星步，再度隐至人群中。

顾念君、周士杰、李小凡、杨问天……等诸多天骄皆站在前处。周士杰摇扇悠然，说道：“这王夫人派头真大，不知主殿上香，到底有何讲究。”

王德仲说道：“我来得稍早些，对此处规矩较为了解。主殿乃至纯之地、禁忌之地、神往之地，平日罕少开放。想要到主殿上香，需满足一处条件。”

众天骄皆觉好奇，问道：“是甚条件？”

王德仲说道：“需要散财！”杨问天说道：“散多少财？”

王德仲伸出一只手指。周士杰说道：“一千两？”虽感觉多，却不甚动容。

王德仲说道：“是一万两！”周士杰说道：“一万两确实不少，且仅仅用于烧香拜佛，这般挥霍，确实颇为叫人吃惊。”

众人皆颔首，深表认同。王德仲摇头苦笑：“周兄，你想得简单啦。这一万两乃是黄金，而非银子！”

人从一阵聒噪。那岳开说道：“一万两黄金，便是十万两银子。这笔钱财当真不小啦，这位王夫人钱多得没处花么？”

顾念君也惊道：“倘若这些银子，去购置珍宝奇物、熬炼丹药…虽花销极大，但尚可接受，倒不如何。花在这烧香拜佛一事，未免…未免好奇怪。”

“这位王夫人…我也当真想一睹她真容了。”

李仙耳目敏锐，暗自嘀咕：“这庙宇当真赚得盆满钵满，流出半滴油水，都足够我起鼎煮食了。这王夫人看来是位出手阔绰，不计较得失的人物。如此说来，愿意将朝黄露外送，倒也不足为奇了。”

那王德仲继续说道：“只怕不止，这只是入殿钱。入殿便散万金，还需上香敬拜，祈祷心愿，据说这王夫人所用的香物，更是…闻之惊人！”

周士杰问道：“王兄快说。”

慕红绸说道：“此事我倒有所耳闻。这位王夫人的香物，乃是特意打造。相传取自深海金鲸的油脂，烹煮熬炼而成名曰‘金雨玉露香’。价值…怕远高过万两黄金。我听师尊估量过…需三万两黄金！”

众天骄无不惊悚：“哎呦，这位夫人何等人物，这般奢侈，我听得都心疼极啦。”“三万两黄金…便是三十万两白银。够起多少尊鼎，养多少万人。”

周旁百姓砸舌道：“我嘞个乖乖，这得能买多少个窝窝头呦。以后不得天天吃肉？”“哪里止嘞，婆娘都够娶十来个喽。”

众人惊呼议论间，那位女子已然走近。其身姿翩然，身穿黄色衣裳，面容娇媚，头上镶金戴银，颇具珠宝贵气。

李仙立时张望，心道：“这位便是王夫人？我观她面容和善，倒不似奸恶之徒？朝黄露便在其手，或真可试试？”

见其面生善容，富贵不显豪气，善眉慧眸，颇具亲和，叫人一眼便生亲近。心思顿为活络。

那王夫人朝住持躬身说道：“有劳住持陪同操劳。”那住持笑道：“王夫人心怀天地，为天地祈福，为万民祈福，如此功德，后世都会记下。我这点操劳，实不在话下。”

王夫人微微一笑，说道：“那便开始罢。”一拂袖子。两名丫鬟搬来一个匣盒，解开暗扣，“金雨玉露香”呈现眼前。

此香长十二尺三寸，通体金黄晶莹，碧透无暇。其纹路雕饰精美绝伦，其间镶珠配玉。

王德仲说道：“传闻一头深海金鲸，只够制得三支金雨玉露香。这香中的配饰珠玉，经过香火熏陶，如沐天地恩泽，则显出灵异。待香燃尽，香身的珠、玉恍然如新，亦是不俗饰品。附带金鲸之香，这位王夫人数次起庙，香身燃尽，每次剩得的珠、玉都会送给旁人，以结善缘，当真是极为阔绰的妙人。”

周士杰闻之不禁神往、倾佩。心底悄然间再住进一位人物。有道是文武双全、三心二意…倒凑了个齐整。

王夫人手捧金雨玉露香，朝前献拜。香物被点燃，插进特质香炉间。烟火袅袅上悬，白雾中参有缕缕金丝，飘向上空。大殿顶高十四丈，顶部有细小孔洞，可将烟火透出。

殿顶处还镶一枚铜镜。此镜名曰“显神镜”，乃是罕见珍宝奇物，价格不菲。此镜折射光线，具备化腐朽为神奇，化神奇为更神奇之妙用。

烟火飘上殿顶，被“显神镜”照射，烟火如具神异之力，自顶部的孔隙中飘出，融进高空的云层间。

忽听“轰隆”一声，殿外打起彩雷，降落金色玉露。百姓沐浴玉露，毫不觉寒冻，如沐甘霖，说之不尽畅快。

小病既除，大病半愈，怪病则强身，无病则壮体。这“金雨玉露香”触云起雨，触雾起雷，朝天地泼洒金雨，福泽万民，确实妙用非常。

而殿中天骄百姓，虽不能沐浴金雨。但嗅得烟火香气，亦有相似妙效。忽有一位天骄悟性大发，原地舞剑感悟，周旁异相连连。

余等天骄皆有受用，或席地而坐，感悟武道。或试演招式，再添心得。皆沉浸妙蕴当中。李仙亦有感悟，心想：“我若借机感悟，定有收获。但势必暴露身形，我既已藏到此处，不必显露。否则顾念君留意到我，定设法阻挠阿弟见我。此女看似随和近人，实则高傲。但对阿弟却是真心。”便随从众流，只惊呼赞叹。

王夫人观察众人，笑道：“今日年轻俊杰，倒真不少啊，这一眼扫去，都喜人极啦。”住持抚须笑道：“是啊，方才群英显才，燃香敬拜天地，老夫瞧着，也是颇为欣喜啊。”

金雨玉露香虽长“十二尺”，燃之却只需半个时辰。数场金雨天降，异象显露，便逐渐熄止。香身燃尽，徒留下三枚宝珠、四枚宝玉。

王夫人当场送给诸位年轻俊杰。周士杰、王德仲、杨问天……皆得其一，笑道：“你等少年英姿，确实难得。我有朝黄露精宝一物，便在府中，若有兴趣，猎得雪山灵狐，我自会相送。”

周士杰忙道：“王夫人……士杰初来乍到，不知此事，能否细细言说。”

王德仲说道：“不需夫人废口舌，我说便是。”当即将王夫人“朝黄露”诸事道来。周士杰始知此事，心思砰砰跳动，起了心意。

慕红绸说道：“王夫人…若是女子猎得雪山灵狐，那会怎的？”王夫人笑道：“若真有巾帼不让须眉的人物，这朝黄露自然乐意献上。”

顾念君说道：“却未免太难啦，纯以箭术射猎雪山灵狐，有此箭术者，世间罕有。据传飞龙城贺城主，有一件御雪狐绒，乃雪山灵狐所制。是他四十七岁时，碰巧所猎得，且不算纯以箭术猎得。”

贺城主好讨学问，时常光临“翠竹居”，顾念君与其交谈。贺城主对“雪山灵狐”一事颇感荣幸，时常挂在嘴边。兼时日渐寒，御雪狐绒再派用途。他披挂身上，贵气非常。更叫顾念君印象深刻。

王夫人笑道：“少年英杰，便该有打破常规，超越极限之意气。否则怎配我人黄精宝，又怎配与我王夫人结识。”

众天骄闻言心中一荡。他等互相结识，意气正浓，再经此一激，更觉意气激荡。千难万难亦敢尝试。

王夫人态度温和，众人间胆气稍壮，岳开说道：“王夫人，晚辈冒昧一问，夫人所设三处条件，两处有关相貌。莫非…莫非有选郎之意？”

王夫人说道：“此事不一定。我独爱箭术奇佳的男子，倘若叫我心动，选为郎君，确也不无不可。这位女娃娃也是女子，你却怎看？”

顾念君认真说道：“箭术最可体现意气。王夫人眼光毒辣，能将箭术练到极致者，确是颇具魅力！”

周士杰面色微黯，想得层楼宴大败。他惨输在箭术下，暗感不服：“那小子箭术虽不错，却占据天时地利。真论箭术好坏，未必有我厉害。我近年来有练箭术，说不得已超他许多。也是…我与他比做甚，泥腿子一个。”

慕红绸深以为然说道：“我师姐也说过，看一个男子，需看他射箭。并非箭之精准，而是箭之神韵。”

李仙远处旁听，暗道：“这点倒与夫人稍有相似。却也正常。”

王夫人笑道：“好啦，今日之事，便就此别过罢。”领身旁侍女远去。周士杰遥遥观望，久久难回神，待其身姿全隐，才怅然回神。

此行大获丰收，志得意满。众天骄余兴未消，相聚畅谈。殿门轰然打开，时已傍晚，残阳余韵照洒，眺望远处城景，秀丽壮阔，风高气爽，畅快无穷。

庙会到此已近尾声，周士杰借机笼络人心，邀约年轻俊杰酒楼吃宴。众天骄无不答应，意气风发下山而去。一位天骄提议比试轻功，惹得一阵哄笑。为免伤和气，便设规则为“谁最快谁宴请”。

众天骄既不愿弱余人，又不愿快余人。速度说快不快，说慢不慢，但异景层出不穷，身影缥缈俊逸。齐齐沿山道远去，一溜烟便跑没影。

周士杰说道：“念君，你也来罢。”顾念君说道：“好，你等先行，我陪小凡下山。”心想：“出手帮助小凡者，便在同行天骄间。这天骄颇为不拘一格，若有机会，当结识他。”

俏脸微红。

周士杰既想陪着，更想同辈间呼风唤雨。便先行一步，施展轻功追去。顾念君、李小凡则步行下山，沿途交谈说笑，氛围轻松自得。

顾念君说道：“小凡，今日之事，你待怎看？”李小凡说道：“顾姐姐指得何事？”

顾念君说道：“上香一事。那岳开心眼狭窄，实不算可结交之辈。小凡你气恼他么？”

李小凡说道：“何必气恼。我没将他放心上。”顾念君说道：“是他暗施手段，叫你摔倒。”李小凡笑道：“顾姐姐，我打小摔倒跌倒可多啦，多摔一跤又如何。”

顾念君笑道：“也是，小凡赤子之心，向不为外物动。此事说来，今日之事，归根结底，却是我有些怠慢你了。我只顾让你结交良友，却忽略其中隔阂，这般强拉硬拽，反而不美。”

李小凡说道：“顾姐姐所言其实不错。我既在游学，便该多经历诸事。是交友也好，交恶也罢，总好过走马观花。”

顾念君笑道：“照这势头，小凡弟弟再有几年，学问便高过我啦。”心道：“小凡不愧能熟读‘赤心经’，我自幼名师辅教学问，赤心经亦难读全。每读到半卷，便头昏眼花。小凡却可倒背如流，足见他赤心坚韧，非常人能比。”

“这世间…恐怕唯有他阿哥能影响他。旁等事、旁等人…便如方才那般，对他全无影响。”

顾念君说道：“虽然岳开心性狭隘，但众天骄中，却颇有几人值得结交。当时情况特殊，你纵被岳开欺负，我也难替你狠狠教训岳开。但那人出手，正好帮我了却一口恶气。”

李小凡说道：“会是谁呢？”顾念君笑道：“我尚未得知，到时若知其身份，自当邀之详谈。”

李小凡眼角弯斜，打趣说道：“顾姐姐是动凡心了？”顾念君说道：“我连他样貌都未曾见过，怎会动心思。不过觉得他行事风格，颇有几分不羁难得罢了。”

两人加快脚步下山。

李仙随从百姓下山，悠然怡然。逞强显威，交友结朋诸事，毫无兴趣。他暗留意李小凡、顾念君二人，见两人结伴而行，嘀咕道：

“顾念君再多坏处，我瞧她再不爽快，总归有一处较为不错。”

沿道跟随下山。行到翠竹居数里外时，顾念君说道：“周士杰等筹办英才宴，小凡你去不去？”

李小凡摇头道：“今夜荒废一日，我该回居读书啦。”顾念君知道李小凡、众天骄存有隔阂，便不多言，嘱令李小凡回居，她则参与宴席。

李小凡双手拢在袖中，低头赶路。忽感肩头被人拍了拍，回头望去，顿时喜道：“阿哥！”

李仙做嘘声状，说道：“不宜声张。”李小凡压低声道：“阿哥，那岳开是不是你…”

李仙笑道：“行啊，越来越聪明啦。走罢，他们有他们盛宴，咱哥俩也有咱哥俩小宴。”

李仙既寻一街旁小铺，点些清粥米水，咸菜烧豆腐…李小凡感慨道：“那一支香便百余两，数百两。咱们这满桌小菜，却拢共才二十余文钱。”

李仙说道：“是啊。”顺势问询李小凡近况。

李小凡说道：“我追随师尊游学，径直便出了穷天府，这些年东走西窜，过得也是乞丐般生活。偶尔也会饥饱不定。但总归收获甚丰。”

“且气运稳固，师尊说，已为我参与‘府试’，如能得中，便可再进一步，夺得一缕气运。”

Ads by PubFuture

李仙沉咛道：“你走上正轨，当哥的自然支持你。”李小凡说道：“先不说此事了，阿哥，这东西你且收着。”

自怀中取出一布囊。李仙甚感惊奇，打开布囊一瞧。其内藏数张书信，其内字迹娟秀。

李小凡说道：“我游学途中，帮我物色好多大嫂，都是人品家世佼佼者。阿哥，你如有时间，或路过当地，便可持信封相见。男儿志在四方，咱们老李家开枝散叶，最好也开在四方。”

李仙哭笑不得，心想：“你哥我情债一头乱麻，你这小子还使劲添乱。”说道：“此事不急。”

李小凡说道：“其实吧…顾姐姐是最合适的。可惜无那缘分。”

李仙正色说道：“小凡，你立志不娶，已有毕生要去完成的志向。为兄自然支持你，说来惭愧，我虽为兄长，却难帮你分毫。”

忽然想到：“小凡四处游学，难免乘船坐舟，我有坎捏脉手一册，可送他修习，或能有微末用处。那书中记载，我已记得熟练，只差参悟感悟。”

继续说道：“小凡，这有本书册，你且拿去看看。”

李小凡接过“坎捏脉手”，观察一遍，惊呼道：“左手经？阿哥…你怎有此物的？”

李仙说道：“左手经？”李小凡说道：“此物既原名为‘左手捏河真经’，乃是张之颂所著写。这是位风彩无二的人物，便连我师尊都极之推崇。”

“后经诸般变故，左手捏河真经遗失，只留下诸多抄录杂册。这本坎捏脉手…我观其笔录，便属抄录杂册之一。”

李仙说道：“原来如此，那老瞎子骗我说乃张之颂早年所著，我倒真信了。”

李小凡粗略翻阅，再说道：“未必是假，张之颂毕生著书极多。左手经是集大成作，这本坎捏脉手确可能是早年所著，甚至是左手经前身。”

李仙笑道：“能帮得你便好。”李小凡甚是感动，两兄弟情谊真挚，无需虚言。他便收进怀中。

李仙兴致甚高，点一坛美酒。与李小凡畅饮数杯，待到夜半才分离。

回到客栈。金一、火二…等五人即围来问询。李仙随口敷衍，几人皆听信，回房继续歇息。

李仙取出“桃花弓”，弓身赤红，金弦耀目。月下照洒，神武不凡。桃花树精制成“长枪”，因材质甚轻，多有不足。但制成“弓箭”，却坚韧非常，十分适合。

“那王夫人不似奸恶之徒，明日起，我可尝试进雪山打猎，若能猎得雪山灵狐，此行便功成了。只怕竞争不小，我观那些等天骄，也欲进山狩狐。”

“哼，如若遇到，那便一较高下罢。”

李仙拉满如圆月，弦上无箭，意气似箭。高楼高阁的屋檐间站立诸多鸟兽，被无形锐意一扫，皆双目翻白，双腿一蹬，扑簌簌掉落。

却说另一边。

王夫人燃香敬拜了毕，退回侧殿，再朝里行，穿过一道花草长廊，见一片露天景台，听得琴音悠扬，一道帘账后，有女子素手抚琴。

玉指轻拨，妙音奏响。煞是悦耳动听。

王夫人态度恭敬，说道：“夫人，事情已照你而做。”

帘中传来声音：“可有异处？”

王夫人说道：“若说异处，今日的年轻俊杰，倒比往日多了。”

帘中琴音渐停，那女子拨开帘帐，显露身容，云鬓凤钗，妙容无暇，白裙如纱，正是温彩裳温夫人。

温彩裳指着旁处蒲团，说道：“请坐。”王夫人依言入坐。

温彩裳问道：“关闭殿门后，可有着重观察门旁的人物？”

王夫人说道：“我已委派亲信，潜藏人群中，暗自戒守殿门。不见可疑人等。”

温彩裳略感失望。

原来……

飞龙城的“王夫人”，实则是温彩裳一手布局。这道“朝黄露”本是飞龙城贺城主珍藏，温彩裳设法取得，便以此为诱饵，钓李仙上钩。

她料定李仙已具备“金鳞”“黄九参”，距离食谱“金光”，仅缺一位“朝黄露”，她如放出“朝黄露”消息，李仙必然动心。

再设置三道条件，等其上钩。温彩裳又知李仙狡猾如狐，多疑聪警，绝不轻易上当。是顾营造“王夫人”形象，和蔼可亲，豪横财厚，设法消其疑虑。

然露面者却是贺城主一位夫人，本名为“段妮”。

温彩裳更预料：“此子若真想从我得到朝黄露，定会事先探查我消息。若有机会从旁接触我，绝不会放过。我需给他机会接触，且…不可显露真容。倘若真被他看出端倪，就此远遁，我却又功亏一篑。”

“我纵然胸有成足，但面对这死小子，却万不可大意。”

故而时常筹办庙会，上飞龙庙敬拜。她又料定李仙必然藏身寻常百姓中，此子狡猾如狐。是以让段妮派遣亲信，潜藏人群，暗中观察可疑人员。

如有行迹古怪，不似上香拜佛者，便暗中戒备观察。倘若种种险局，都被他一一避开。待进到大殿时，再关闭殿门。

李仙谨慎性情，定会谋备退路，为能时时遁逃。必会潜去殿门旁。故而让段妮亲信把守门旁，观察可疑人士。倘若运气不错，当场便可擒拿，省下好多事情。

届时温彩裳必叫李仙尝尝背叛滋味，得偿所愿。

段妮局促说道：“王夫人，您到底在寻谁？可有甚样貌特征？难道似您这等人，也有寻不到的人物？”

温彩裳摇头叹道，目光幽怨，说道：“此子狡猾，岂是轻易寻得，想来他现在未必已在飞龙城，还需再等等。”

段妮神情古怪说道：“可这般散财……动辄便是数万两黄金…动辄数万两…未免…。”

温彩裳轻声道：“你错啦，这些钱财，不是我出的。”

段妮问道：“那是…”

温彩裳说道：“自然算到那贼小子头上，今日我多花一分，便叫他多偿还一分。”段妮说道：“他如还不上呢。”

温彩裳笑道：“还得上才怪。穷小贼一个，有甚财力。还不上便慢慢还便是，我自有法子讨债。”

段妮微感幽寒，略有耳闻其手段，心想：“这位王夫人虽不如传闻中乐善好施，但所散钱财，却只多而不少。这笔账算，买人性命都绰绰有余，那小子如何偿还？”

侍女小团说道：“夫人，香轿已备好，请挪步上轿。庙会结束，我们该回程了。”

温彩裳柔声说道：“段夫人，此事未了，请随我回府罢。”

段妮不得拒绝，说道：“好，都随夫人安排。”深知此女不仅颇具财力。手段、能耐均不浅，其耗费钱财虽巨，其间却不曾荒废诸事。已在飞龙城间购置诸多产业，置办步入正轨，日有斗金进账。

听闻城外还有谋备某些事情。皆可顾全，诸事并进。实是难得人物，且不显名不显姓。能耐却深不可测，贺城主曾言，不可得罪招惹。

两人坐上轿子，四位步撵郎扛轿下山。沿途冷风吹拂。

小团轿外跟随，快步蹦哒。路经殿外的五座香炉时，异香燃之正盛，异景层出，极尽绚烂。这满炉异香需数日燃尽，期间异香缭绕，异景不中断。

小团好奇打量。忽见诸多数尺高异香中，有一支烧得一半的三寸凡香颇为扎眼。

原来…金雨沐浴，将李仙的凡香浇灭。旁等异香材质特殊，一经燃烧，便不易熄灭。

小团知道温彩裳正在设法找寻某人，见此异处，喊道：“夫人，你看这里。”

温彩裳正内练蚕衣错玉功，听得动静，挽起帘子，凝眸望去，见到三寸凡香颇为突兀。微微一愕，随即展颜而笑，眉眼弯弯，眸间兴致大盛，已知谁人所为，原来李仙已经到过，既嗔且喜，骂道：

“好小子…倒真敢来啊！”

小团问道：“夫人，真是他么？”

温彩裳说道：“此贼位卑身傲，行事风格往往不羁而往，出人意料，胆大包天却藏细腻。如不是他，谁会特意将一支凡香，插在此处。”

“此节…他潜藏极好，进到庙会，竟未被我发觉。但亦是说明他不曾知我真身。”

小团问道：“那咱们怎做？”

温彩裳红唇轻咬，目光流彩，想得过往诸事，阴阳剑法合璧共舞、虎哭岭险中求生、沿江一路纵情放肆……，此间感受，自难忘却，每有回想，都觉无穷欢乐。时怒时喜。

待又想：“你受我恩泽，连武道之基都是我帮你塑立。此时能耐渐长，能从我眼皮底下溜走而毫无痕迹。好啊，好啊…你那机警劲果真拿来对付我啦！”

“我温彩裳岂容你这般相欺，你纵然再称我心意，也莫怪我出手狠辣！”

冷声说道：“我明他暗，且看是他狡猾如狐，还是我老谋深算。”

忽感恼恨至极，燥烦难言，隔空抬掌挥去。

那凡香碎成三十七节。温彩裳冷哼一声，幽冷说道：“回府罢。”

小团、段妮均觉浑身寒毛竖立，原料想温夫人大费周章，为觅情郎，得见线索，更该情意绵绵，娇羞喜悦。

然此刻语气尽是冷冽愤怒，冰凉刺骨，绝非寻觅爱郎所该有，恨意、怒意皆非虚假。

再想得这尊人物喜怒无常，性情难以捉摸，心思不可测探。稍有动怒，取人性命、断人手足，狠辣至极，此刻如此恼怒，若真得偿所愿，那人下场实难设想。

小团心头嘀咕：“惨喽，惨喽…夫人绝非善类，抽筋扒皮，怕再难免喽。”

（ps：国庆节快乐，近八千字，月初求月票。）