# 第103章 赏龙宴见，夫人之秘

2025-08-28

作者： 多情石榴

武学品级间，实存在极大鸿沟。碧罗掌乃入乘武学，纵是下乘次等，也远胜基础武学。

“传闻厉害武学，效果千奇百怪，可做到常人所不能之事。”

“再结合武人脱胎换骨之身…施展而出，威力不俗。”

李仙不觉困倦，却也知该劳逸结合。昨日来回奔波，又熬夜强习武学。

他身强体壮，精龙活虎，虽能吃得消，但操之过急，反而有损武道进取之心。不如松懈片刻，烹煮野猪肉。

“且犒劳犒劳自己，今日吃野猪背脊！”

李仙自雪堆中，挖出被剥了皮，去了脏的野猪。

在背脊处，轻轻划一刀。一块肥瘦相间的美肉，便在手中了。

野猪肉腥臊。

特别是雄野猪，那臊气无法祛除。独独背脊处，肉质筋韧，腥臊之气甚少。

别处的野猪，李仙不得知晓。但青宁县周边的野猪多是如此。因为这种野猪，有一别名，叫做“拱背猪”。

时常用后背拱树。长久的撞击拍打下，倒是将背脊养得肉质鲜美，宛若屎中淘金。

“一部分干煎，一部分烧烤，熬汤就不必了。”

即便是背脊肉，若用来熬汤，腥臊气依旧会有。

一月十三，冬日翻暖。

黑河村似乎恢复了和睦，再无外敌袭扰。

［你劈雪断风，熟练度+2］

［你开合有度，熟练度+3］

李仙手持护院狭刀，横劈纵斩，刀光闪烁。连出十数刀，刀势连贯利落。待最后一刀挥出，刀芒一闪而过，在半丈外的雪地上，犁出一道刀痕。

［大罗刀］

［熟练度：148/2000小成］

李仙收刀归鞘，配在左腰位置。见得屋顶积雪覆盖，已经数日未清理。当即轻轻一掌打出，掌风将积雪吹散。

［碧罗掌］

［熟练度：2168/6000小成］

山野中时间过得极快。

暂时摆平山风寨后，平日便无甚麻烦。许是还在冬季，人也如冬眠的熊兽般，缩在窝中不出。

无形间，便少了许多麻烦。

李仙前几日上山巡猎，又猎得一熊。决意好生享用，为此专门抽时间，去趟黑水港的黑市，购置了一本厨书。

照书研究，如何料理“熊掌”。

［技艺：厨术］

［熟练度：152/500入门］

［描述：民以食为天，食以厨为准。］

熊掌滋味，确实美妙，吃过一回，便念念不忘，不时想起其中滋味。

“如此也好。”

这日习完武。

李仙放空心神，躺在树枝上，享受清风吹拂。

“我这段时间，无琐事袭扰，便认认真真，一点一点精进武学。”

“好好积攒实力。”

“似这种境遇，可是难得得很。一合庄里的其他人，都道我来此受苦，却不知我轻松自在得很。”

黑河村…正是积攒实力的好地方！

一合庄内。

只道今日，正是多事之秋，庄外有来客拜门。

“大爷，您找谁？”门庭扫雪的杂役，凑近上前问道。

来者名为孟龙，年至中年，脸方眉细，嘴大似可吞人。喉咙粗大异常，身穿黑色长衣，上面绣着祥云图案。

“什么东西，滚开。”

那孟龙随手一甩。扇在杂役脸上，力道之强，将其拍飞数丈之远，砸在一株大树上，顷刻间便死了。

“杀人啦！杀人啦！”

余等杂役惊叫一声。

庞龙反应及时，立即率领一众护院，冲出大门，将那黑衣男子团团围住。

这是……

庞龙忽双腿一软，心想：“是魔音喉！？”

在十数年前，穷天府一带，数县之中，曾出过一位凶人。此人吼声奇大，可发出诡异魔音，江湖绰号魔音喉。

后忽消声灭迹。

相传得高人赏识，拜师学艺去了。

那孟龙被团团包围，却丝毫不慌。见他咧嘴一笑，双足站定，胸口鼓了起来。

“不好，堵住耳朵！”庞龙惊得大喊。

孟龙道：“折剑夫人何在！”

声音荡出，刺如双耳，震人心神。这股魔音奇特之处，有一股特殊震荡之力。

体质较弱者，直接被震得骨松肉散，瘫痪在地。只是照面而已，众多护院、杂役便已狼狈不堪，无从招架。

昏死的昏死，瘫痪的瘫痪。更有甚者，双眼翻白，口吐白沫，四肢抽搐，脸涨成了青色。俨然被吼破胆了！

庞龙捂住耳朵，运起内炁强扛，虽没有晕厥，但也大受重创，血液从指缝中流出。

声音还在扩散，似要传遍整个庄子。

温夫人道：“无礼之徒，狂妄。”这声却甚轻。

带着淡淡喝斥之意，旁人听了无事，独独那孟龙听后，猛的色变，后退三步。脸顷刻涨红，下一秒，“噗嗤”一声，双耳喷出两行血柱。

“师尊！”

“救我！”

又闻“砰”的一声，那孟龙双目破裂，双眼变做血窟窿。鼻腔冒血，牙齿掉落。

骨骼错结，不成人形，瘫倒在地上左右打滚哀嚎。含糊不清的叫嚷着“师尊”“救命”几字。

外行看热闹，内行看门道。

Ads by PubFuture

这简单交锋，内藏武道之理，却极为丰富。

温夫人即便厉害，也不至轻飘飘一句，便可杀敌至此。孟龙如此下场，全赖他自作自受。

方才孟龙这一喊，声音熊亮，厉害至极，施展的乃是“魔音门”中的“魔音贯心”。

这门武学旨在，以炁带音，以音带震，以震伤敌。

这武学若修习圆满，厉害至极，声可杀人。但未能圆满前，却有一致命弊端：施展“魔音贯心”时，那魔音首当其冲，先贯入自己体内。

是以施展招式同时，五脏六腑也要以某种频率震动。

以此排解掉“魔音贯心”的影响。

而温夫人的“无礼之徒，狂妄”六字，暗中参了内炁。将其五脏六腑的震动打乱。

如此一来，“魔音贯心”反噬而来，他自然难逃一劫。

“学艺不精，该有此劫。”

便在这时，一位白发老者行来，他手杵着拐杖，一拐一拐，速度却是极快。

他用拐杖点了下孟龙胸口，手腕轻轻一抖。

这便化解了。

但孟龙已废，五脏六腑一塌糊涂，眼珠爆裂、牙齿落尽。

“折剑夫人，手段毒辣，果真名不虚传。”那老人朝庄中喊道：“只是不曾想，似你这等人物，干什么蜗居此处？”

“嘿嘿，莫非…是怕了某些人？来此躲债不成？”

温夫人声音传来，“白杖老人，你不必拿话激我。你来此处，是要寻仇，还是其他，直说便是。我没功夫陪你闲聊。”

“呵呵。”白杖老人苍穷生，笑呵呵后退一步，说道：“我那劣徒不懂事，叫你误会了。嘿嘿，我可不是来寻仇的。”

“我是先来瞧一瞧。你这折剑夫人，是否风采一如当年。”

“毕竟…咱们可是同一阵营啊。”

温夫人说道：“你倒无聊。培养这弟子数载，便是为了这一着？”

“哈哈哈。”白杖老人笑道：“我白杖老人的弟子，是出了名的廉价且死得快。我乐意。”

说罢，踢了脚孟龙。俨然不将其死活放在心上。

只将其视为试探棋子。

“也罢，念在赏龙宴份上，你带他走吧，我不为难你。”温夫人再道。

“怎么，堂堂折剑夫人，最近莫不是信了佛？也晓得慈悲为怀了？”白杖老人诧异道：“若叫你从前性子，定会说：‘想走也成，先留下两条胳膊来。’，今日怎这般好说话了？”

“那就留下两条胳膊来。”温彩棠声音骤冷。

“恕不奉陪，赏龙宴见。”白杖老人快速离去。身影走向远处。

忽一道风声响起。

一片叶子，不知从何处射来，将奄奄一息的孟龙杀了。

白杖老人哈哈一笑，彻底消失。

庞龙满心忌惮，行至孟龙尸首前。

飞叶杀人不难。

但难得的是……这枚叶子，乃是“枯叶”。一摸便化为了齑粉。

静心塔中。

温彩棠啐道，“若换一时间，我何止要你双手，再要你双腿也不够。”

微微一叹。远处，秋月已被震晕厥。

“此女甚弱。”

二月七，冰雪逐渐消融，寒风不再刮骨。

雪地中冒出鲜绿嫩芽，一派生机将要复苏。

村西口，木屋中。

［熟练度+1］

［碧罗掌］

［熟练度：5992/6000小成］

随着李仙一掌拍出，十余道细微劲风互相交织。

［你掌握凝炁如丝，缠丝成索。］

［熟练度+13］

［碧罗掌熟练度已满，晋级为大成！］

［你刻苦修习，终将碧罗掌修至大成，窥得武道之初境。］

李仙心头微喜，如愿以偿，水到渠成。

碧罗掌的武学初景，于他眼前展现。

李仙眼前一晃。

一条蜿蜒曲折的大江，率先入眼。见那江水碧绿，大江滔滔，两侧青山高耸，淡淡白雾缭绕江面。

视野放远，万千河流交汇，河网密布复杂。

诗情画意，美极了，也媚极了。

江山之娇，尽在此中。

“我从未见得如此美景！”

“此世的河流更宽敞，青山更高耸，植被更粗壮。一切都更为浩瀚！”

李仙见得美景，豪气顿生。

宛若置身其中，分外真实。

正要细细体会江水滔滔之意，忽而景象一变，落到江中一艘舟船上。

那舟船高约三层，装潢华丽，静幽幽飘在江道上。

秋月也在船中，坐在船头处欣赏美景。

李仙身在初景中，行动自如，朝舟里行去。

来到夫人的卧室，掀开一道轻纱帘子。

见得不可思议一幕。

“这…”

于他心中，夫人神秘强大，端庄秀雅，今日…却见得截然不同一幕。

目光不由得揶揄起来。