# 第249章 七星小成，精学药闻，头顶三花，第二特征！

2025-08-28

作者： 多情石榴

虎哭绝岭，哀音四起。

又熬一夜。稀薄阳光吝于洒落，微微光斑依稀可证白日。湿林渡夜，自难舒适。温彩裳抱紧李仙，却甚感温热，除了几分湿意。

她自然醒转，端坐内练，发鬓微荡，缓阻奇功退步。

雨势稍停。

李仙心想：“虎哭岭八百里，旁边的无尽山脉，更横跨数府数州。能否横渡，难度极高。绝非朝夕之功，我武学修习，不可放下！”

便摆开架势，习练“七星步”。天枢、开阳、玉衡…诸多星位步伐，早熟记于心。重复使出，身躯轻盈。在参天古树间间左闪右挪。

密林遮天，没有星谱对照，但天道酬勤，勤学苦练终有回报。顺势踏进“小成”境界，炁湖再进丈许。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

气血奔行，逼退湿意，继续行路。李仙深知虎哭岭凶险，是凶是吉非他能左右。所能做的，唯走好脚下之路。

择一方向，坚定而行。沿途刻记标号。

行约半日。四周已寂静非常，难觅半点人踪。

杂草直比人高，灌木似堵围墙。

植被上吸附“毒蚂蝗”，密密麻麻黑黑点点，凡有人靠近，蚂蟥摇摆蠕动，沾附皮肉，吸人鲜血。

李仙恐迷失方向，直行不避。遇山翻山，遇树砍树。见身前杂草灌丛挡了前路，便挥剑劈砍，摧枯拉朽，劈开条道来。

树枝“咔咔嚓”一声，倒伏在地。毒蚂蝗攀附而上，成百上千沾附剑身。李仙手腕一抖，剑身迸发阳元剑气，灼热阳火将蚂蝗烧杀。

温彩裳挽袖出剑。剑出精准，朝空中连点。将毒蚂蝗串起，兀自蠕动未死。她一甩软剑，将蚂蝗甩飞。

李仙开辟道路，温彩裳护周两人。协作默契，偶间对视，感受奇妙。

但蚂蝗数量太多！

温彩裳眉头一挑，手腕轻转。白蛇软剑闪动，速度奇快，竟忽得凭空消失。落下的蚂蝗，被剿为齑粉。

李仙问道：“夫人，这是何招式？”温彩裳淡淡说道：“阿鼻剑法。你曾见过，剑是杀剑，但如何运用，却看我心意。”

原来…

她这阿鼻剑法，瞬息连出百余剑。软剑特性尽显！每一剑紧贴衣物，却不刮破衣服。便如在衣服外，再附着一层剑衣！

李仙好生羡慕，好生想学。但终不好开口。温彩裳忽的收剑，说道：“你试试胸鼓雷音。”

李仙照做，震响胸鼓，雷声震荡。方圆百丈黑蚂蟥如下雨般哗啦啦洒落。骇人至极，李仙挥剑阻挡，尽数避开。

李仙打趣道：“若被淋此一回，怕是毕生难忘！”

温彩裳说道：“快快走罢，这里我好不喜欢。”李仙说道：“我也不喜。”便加快脚步。

然毒蟥数以千万计，朝前数步，便又尽是黑点缓缓蠕动。

鼓震雷音，虽可避及。但频繁鼓动，极耗精力内炁。行数里远，便已耗炁数丈。温彩裳见识广阔，柳眉微蹙，沿路观察花草树木，就地取材调配药用。

以“五附子”、“障南叶”、“避尘散”…诸多林中草药捣碎，涂抹身上。可避毒蝗。

成效甚好。

但林间湿漉，药效易被冲淡。李仙依着法子，再熬配一次，制成香囊、香佩、香膏…份量充足，随身携带。

温彩裳说道：“天下药性配伍，药理不同，所尊方法不同。我这是阴阳五行药理，你总问我讨教，这密林之中…我便且行且教罢！”

她衣裳湿漉，紧贴皮肤。白裙若隐若现，姿容不减半分。深山老林，亦散光彩。这时轻婉细语，牵人心扉。

李仙气度非常，身处险境无惧无恐，求学若渴，欣喜说道：“谢夫人！”

温彩裳风情婉转道：“你这小子，总盼着从我身上，讨些有用学识。你当我看不出么？”捏了捏李仙耳朵，感叹道：“你啊，也就讨学时乖巧片刻，学会之后，便转头来使唤我了。”

山林之地，遍地是药材。两人虽在逃命，但相依相伴，闲谈杂话，交流情谊、议论武道、谈说朝事…自不无趣。行十数里，沿途见百余种药材，温彩裳一一说来药用药性。

李仙牢牢辨记，愈渐适应林中险情。

这日午间，李仙腹中饥饿，才想起数日没吃食。全因虎哭岭凶煞怪异，两人戒备紧绷，竟谁也没顾及饥饿。

李仙搭弓射猎。打了两只野兔，拨皮取脏，生火烘烤，洒上些盐粒，勉强饱餐一顿。

吃饱喝足，温彩裳有些疲乏。李仙笑道：“好，咱俩今日休息早些。”踩了踩林地，依旧湿漉粘腻。

仰头张望，选定三丈高处树枝，施展轻功跃上。横剑一削，劈得平整。恰可容纳两人卧睡。

李仙见阴雨渐停，心情渐开朗，颇有“既来之则安之”豁达。两人躺下后，李仙搭弓射箭，将顶上树叶打落。

漫天星光，透洒而下。

李仙说道：“夫人，你星文天象，也厉害至极。现在也教教我罢。”温彩裳嗔道：“你又来！”往日利益算计，定不轻易答允。但此时身随彼此，利益计较早便淡了，李仙所求，她总难冷硬拒绝，便柔声说道：“教便教你，你好好听着。”

Ads by PubFuture

声音轻柔，娓娓道来。星学驳杂精深，李仙听得入迷。见温彩裳渐说渐缓，最后睡了过去。

李仙心想：“夫人啊夫人…别怪我薅你学识，我总得要点好处。来日驰骋江湖，学识丰富，总不至阴沟里翻船。”

见温彩裳面容极美，白裙微透，隐露金红色内兜。李仙血气方刚，亦有情欲。他强自压下，阖目睡下。

忽听得窸窸窣窣声。

李仙睡眠极浅，循声望去，重瞳微显。漆黑之中，一株大树上，有张人脸朝此处窥探。

李仙心道：“半夜窥探，是敌非友。我何必客气？”立即搭弓射箭，行云流水。

那人迅速窜逃，速度极快。李仙双眼微眯，箭出弦，声如雷。黄芒附着，一化为三。将那人钉在树上。

李仙炁力充沛，精神旺盛，刚朗坚毅。温彩裳学识渊博，博闻多识，药理一流。二者缺少了谁，都必困死林中。故而形影不离，彼此依赖。

李仙将温彩裳喊醒，携手同去查探。林中漆黑，但两人目力均强，摸黑寻到那人旁。

陨命之物骨瘦矮小，体似猴，面似人。

“是这东西！”温彩裳说道。

李仙问询，温彩裳凝重道：“这是朊猴，是罕见的群居妖魔。它生猴身人脸，狡诈毒辣。喜以群捕杀猎物。这是…盯梢猴，倘若我未料错，我等已被朊猴群盯上了。”

李仙问道：“却会如何？”

温彩裳说道：“很危险。朊猴有模仿人的习性，武人强者若被朊猴擒抓，它等不会立即吞食，极尽玩弄。”

“较大的朊猴群，学得人类烹煮。将人玩弄后，投锅烹煮，分而食之。”

温彩裳言说朊猴相关。忽闻“簌簌”异响，似有东西靠近。环目四顾，竟已有数百朊猴包围。

“呲呲！”朊猴数声怪鸣。手持毒果，打射而来。温彩裳言道：“这果有毒，打破后毒气会酸麻人身。”

李仙挽着温彩裳，脚踏轻叶，林中纵闪躲避。同时临空射箭，杀了数猴。

周旋片刻，朊猴群一一展现出“陷阱”“暗箭”等能力。李仙、温彩裳均是心思敏捷之人，自然轻易化解。

温彩裳说道：“这朊猴群竟演化出陷阱、弓箭。看来规模不小，久斗无益。”

李仙点头，取下腰间配铃，运炁一震。“咚隆”闷响传出。朊猴皆捂着耳朵，呲牙咧嘴发出哀嚎，数十只朊猴从树上跌落。

李仙冷哼一声，再一重震。那朊猴开始退散。忽是这时，一只朊猴从暗处伸手，竟想偷抢“驱魔铃”。

温彩裳冷哼一声，翻袖出剑。断了朊猴手臂，连出数剑，将其彻底绝杀。

朊猴狡诈，显露无疑。李仙说道：“一只朊猴，难成大器。但数百只、数千只狡诈朊猴，暗中觊觎，却很不妙。我需更警惕些，护好驱魔铃。”

李仙问道：“这朊猴肉，算精宝否？”

温彩裳长剑一刺，将朊猴挑飞，说道：“凡妖魔肉质，皆可算精宝。但…朊猴之肉，最是低劣。需好碳好火好水烹煮，勉强化为［精宝］肉。但天地精华含量甚少。故…朊猴极不受武人待见。在江湖当中‘朊猴’乃骂人话语。这话出口，奇耻大辱，必是‘不死不休’局面！”

李仙说道：“原来如此。夫人你不早说，我那朊猴一词，骂那苏求武、李犬等众了。你瞧一瞧…他两不是很像么？”

温彩裳噗嗤一笑，说道：“确实好像。但你在我门下，我不许你说这种秽语。你看我何时骂人？行走江湖，该有礼度。”

“且…骂人朊猴，会损风度。你可不许。”

李仙笑道：“是，谨听夫人号令。那夫人大人，咱朝东走，还是向西走？”

温彩裳白眼道：“这块儿，却是你来决定。”更朝东行。

漫漫林路，无人打搅。虽有凶有险，但集两人之能，均可迎刃化解。

这日。

［你涉足凶地，遍访天地，天地精华消化加快。］

李仙浑身轻震。体蕴更浓，眉心光晕焕发。袅袅仙音特征尽显。

手掌轻动，轻盈之音响动，如玉石轻碰，可奏响乐曲。全身二百零六处骨骼，尽数震鸣，仙音特征尽数显尽！

温彩裳说道：

“袅袅仙音乃天地之音，是武道二境第一处特征，也是极重要的武道柱石。”

李仙张口欲言，忽吐出滚滚白雾，接连出现第二特征……头顶三花！

武人所起特征，均有内在逻辑。是蜕变到某一程度，所显露出的外在表现。

头顶三花自不例外，还有另一别称，名为“肚中生柴”！