# 第314章 小凡在手，较量已胜，李仙小贼，翁中之鳖

2025-10-13

作者： 多情石榴

温彩裳柔声说道：“小团，且接引贺城主进阁入座，等待片刻，我小做装扮。”迈步行向卧房，衣袂飘飘，徒留一阵香风。

阁居风景怡人，恍如春日，水雾弥散。二楼有水瀑垂落，藤蔓交错，花草争春，布置精巧。

贺问天笑容和睦，身穿锦衣，脸型方正，儒雅俊逸，打量周遭阁景，不禁钦佩：“王夫人真乃奇人啊！这阁楼布局，可大有精妙。”

小团说道：“我家夫人素来爱美，此去面见符大家，不敢随意，故花费心思，打扮一二，还望贺城主莫怪。”

贺城主笑道：“天下男子的第二大幸事，便是等待女子妆扮，此事当是我荣幸，何敢怪之？”

小团好奇问道：“既然有第二大幸事，那便有第一大幸事。贺城主，第一大幸事是什么啊？”她年岁尚轻，言语天真直白。

贺城主哑然失笑，说道：“自然是，女子为他而特意装扮。”小团说道：“那贺城主，岂不天天大幸？您这么多妻妾，皆貌美如花，端庄得体。各个等您宠信。”

贺城主说道：“哈哈哈，也算罢。你小小年纪，懂得倒挺多。”坐于瀑旁石亭。小团斟茶倒水，回道：“嘿嘿，都是和夫人学的。”

贺城主酌饮品尝，眉头微扬，随口说道：“小团，你跟随你家夫人多久了，可学到甚手艺吗？”

小团笑笑不语，凡与夫人相关，一概不语。贺城主识趣，便不再问。酌饮茶水，品味悠香，约一柱香功夫，忽嗅一阵香风，耳后传来声音：“贺城主，久等啦。”

温彩裳已在身后。贺城主笑道：“不久，不久。”，起身恭迎，见那夫人高鬓瀑发，斜插三支银簪，脸上略施粉黛，小施打扮，已惊若天人。清冷间不失妩媚，妖娆间兼顾出尘。红唇似血，娇艳如花，却恰到好处，绝不宣宾夺主。

他微微颤抖，心脏跳快数拍，后颈泛起疙瘩，瞧着精美面容，无暇气质，得体装饰，如画如梦，却是只感后怕。温彩裳何时靠近，他竟全无觉察。

贺城主暗道：“这女人来历神秘，偏偏武道高深莫测，数次接触，我让段妮听她吩咐，全力助她，固然是想与其交好，同时暗中探究来历，至今未能摸清其底细，可见此女心思深沉，行事滴水不漏，而且她又要拜会符大家，到底要怎样？”

温彩裳笑道：“贺城主，请带路罢。”贺城主说道：“好，好，请随我来。”

两辆马车并驰道中，停至翠竹居侧门。贺城主下车整理，温彩裳掀开车帘，眉目微挑，说道：“这便是翠竹居？看来也不远。”

贺问天说道：“有道是，斯是陋室，惟吾德馨。我飞龙城闹市间竟住有符大家这等人物，想想便倍感荣幸。有时一墙之隔，真便两幅天地。若不踏进此屋，谁又知道符大家住在里头？”

温彩裳颔首道：“是啊。”两人行进宅居。贺问天已轻车路熟，拐过数道长廊，径朝前去，院居中绿竹清幽，甚为雅致。

温彩裳从容雅静，信步轻迈。她裙衣材质不俗，名为“步摇莲胜裙”，迈步间裙摆微荡，藏无穷美意。贺问天同行在旁，心中暗道：“此女若非危险至极，当真是极为难得的绝色。我纵妻妾成群，却难及她分毫。”

贺问天说道：“王夫人，你今日怎颇有雅兴，想拜会符大家？”温彩裳说道：“小女早听闻符大家名声，心中敬仰，听他在此，怎能不来拜见。只是小女名微才浅，符大家想必不知我。待会还劳烦贺城主，为我好生引荐，小女在此谢啦。”

贺问天心中一荡，笑道：“自然，自然。”

温彩裳说道：“符浩然…大武皇朝天官，后被贬黜穷天府院。其擅长字、画、诗、琴、史…诸道，占据七缕气运，真可谓身如浩然，映照古今。”

贺问天惊道：“王夫人，你到底何许人也。学识当真…”

温彩裳笑道：“我一弱质女子，是何身份，何足道哉。贺城主，符大家便在此处，你请先进。”

两人行至圆形拱门前。里头草地茵茵，摆设案桌蒲团，内坐一老二小。正是符浩然、李小凡、周士杰三人。各有事做。

符浩然着笔作画，李小凡摇头念书，周士杰通记古典。原来…周士杰、顾念君拜会符浩然，暂居宅院中。便就地修学，读习诗书。

顾念君晨起有事，早便离院。周士杰、李小凡则堂中修读，精进学识。各自忘我，谁也不知外客已至。

贺问天理弄衣饰，跨过拱门。周士杰立即注意，起身拱手问好。李小凡回过神来，起身跟随。符浩然画至兴起，故不理会。

周士杰说道：“贺城主，您来啦！”

贺问天说道：“既入学塾，便无高低之分。我等皆是符老师的弟子。莫要以城主称呼，喊我问天便好。”

周士杰甚感自豪：“问天大哥！”贺问天说道：“念君姑娘呢，今日怎不见她？啊…瞧我这脑袋，她定是去狩猎啦。”

周士杰说道：“哦？我都不知念君一早做甚去了。问天大哥如何知道的？”

贺问天说道：“昨夜她私下寻我，直言欲狩灵狐，寻我相助。如此小事，自然帮忙。我给她山图，告知灵狐习性种种。想必她已尝试。”

周士杰说道：“这种事情，怎不叫我相助？”贺问天意味深长笑道：“念君姑娘可厉害得紧，心中大有傲气。若想得她青睐，还需提升自己啊。”

贺问天说道：“小凡，在读什么呢？”李小凡说道：“在读明心经。”贺问天惭愧道：“这明心经便是我，也难通篇读下。小凡年龄虽小，但前途无量啊。”

李小凡笑道：“问天大哥说笑。我哪想什么前途不前途，那般深远。”

贺问天说道：“是极，今日前来，为你们介绍一人物。”

李小凡、周士杰均想，贺问天虽性情随和，身份地位却自不低。此人定然不寻常，好奇万分。贺问天说道：“朝黄露…你等可听闻？”

周士杰说道：“自然听闻。”

贺问天说道：“这位人物，便是王夫人。”

周士杰喜道：“啊，这位王夫人来了？我此前见过她一次。”仰头朝外张望。

贺问天笑道：“这可巧了，你们对待王夫人，可得万分尊敬，不能如对待我一般随和……”

拱门外传来淡淡清音：“贺城主这可把小女说得不好相与啦。我与这位英才，早便见过，难道还会闹不痛快吗？”

便见裙摆摇曳，一女行入眼帘。周士杰本见过“王夫人”，对其音容皆有记忆。但乍听声音，暗觉不似，倒隐隐回想起某尊人物。

再循声望去，顿瞠目结舌，好生失态。见那夫人莲步端庄，裙发摇曳，竟感自愧，不敢张望。温彩裳行至近前，说道：“叨唠了！”

周士杰恍然失神。李小凡拱手道：“没有叨扰，没有叨扰，只是这位王夫人，与上次似有不同？”

温彩裳柔声说道：“上次我不愿露面，是以请贺城主夫人代我现身。这才是我本尊，你是李小凡？”

李小凡点头道：“不错。王夫人，早好！”温彩裳颔首道：“你很乖巧。”

周士杰心想：“原来…原来那王夫人，与那温夫人竟是一人。她…她真是罕有的奇女子，行事作风，与任何女子皆不同。我需当慎言，若惹夫人不喜，那便不好。”拱手说道：“王夫人，早好！”

温彩裳说道：“昔日府城一别，周公子越发俊朗不凡，瞧着便叫人欢喜。”

周士杰脸色顿红，几要手舞足蹈，假似随口说道：“王夫人，您身旁的小郎呢。”温彩裳说道：“他资质愚钝，我谴他走啦，不必再提他。”

周士杰面色如常，摇头叹气，似在惋惜。心中却狂喜不已，顿觉天地焕发光彩。温彩裳不着痕迹，打量李小凡一眼。便朝符浩然望去。

贺问天说道：“符大家行画入迷。我等去瞧瞧，但千万莫要打搅。”

众人行至符浩然周旁，观其画作。符浩然落笔缓急轻重，极具大家风范。笔尖勾勒，竹形若隐若显，画功当真举世一流。

他身具气运。全神贯注作画间，天地如在共鸣。他描画竹叶时，恍然真有风吹竹叶，发出沙沙声响。描画竹身时，竹身笔挺不拔，便真有直插天际的气势。

当真恢宏万状，虽只是画竹，确似画尽世间万物。众人皆被吸引，不知不觉时至正午，风雪停息，午阳斜照，正好打在画作间。

其中妙蕴，实难言说。符浩然将笔一丢，捧起画作打量，甚感满意，大笑道：“哈哈哈，我许久没画出这等作品啦。唉，可惜、可惜。”

贺问天说道：“恭喜符老师，作出传世佳作！”

周士杰连忙附和。符浩然闻声一愣，这才回神笑道：“贺城主，你来啦。这位是…”看向温彩裳。

温彩裳笑道：“在下王依依，久仰符大家名号，特此来拜会。”

符浩然说道：“失礼，失礼。我方才隐约听到王夫人，想必你便是那位王夫人。果真闻名不如见面，风采过人，古今罕闻。你搬木立信，庙会祈祷…诸多事情，我皆稍有耳闻。你是一位极有手段的女子……”抚须而笑。

后半句话语不说，乃是：你来寻我，别有目的。

温彩裳笑道：“符大家过誉，世道渐乱，小女弱质之身，若无些手段，如何立足。此来拜会，全是敬仰，别无他意，还请符大家莫要多想。”

符浩然说道：“萍水相逢，我又有甚想法。”

李小凡、周士杰皆暗道：“符老师对王夫人，好似不大喜欢。”

符浩然说道：“此画新鲜出炉，哈哈哈，那便都来瞧瞧。”

李小凡、周士杰、贺问天、温彩裳皆端详去。半响后，符浩然问道：“可看出些什么？小凡、士杰你们先说。”

周士杰说道：“画中有雪，有竹。风雪呼啸，竹仍不倒。符老师傲骨不屈！”符浩然说道：“肤浅。尽言讨好。”

Ads by PubFuture

李小凡挠头说道：“老师，我与周大哥看法一样。”

符浩然说道：“不错。不懂既不懂，求学便该如此。此画非你能看懂，贺城主…你呢？你若看出些什么，我将画送你，亦是无妨。”

贺问天喜道：“请容学生细细端详。”将画作接过，反复打量沉思，说道：“学生记得，老师曾有一首咏竹诗，咏颂竹之高洁，适才士杰所言，自有几分道理，却并非全对。这画中竹身翠绿，罕有蓬勃之力，风雪虽呼啸，却不咄咄逼人。”

“学生看出，老师的坚韧之意，欲迎难而上，砥砺风雪而行。将风雪视为磨刀石，衬得竹身更为翠韧。更为寻得继承衣钵的后人，而欣喜自豪。”

“不知学生所言可对？”

符浩然笑而不语，将画作卷起。温彩裳笑道：“不妨让小女看看？”

符浩然说道：“哦？王夫人还会赏画？”

温彩裳笑道：“略通一二，不敢言多。”符浩然将画作递去。温彩裳看后莞尔一笑。

符浩然说道：“你笑什么？”温彩裳说道：“我笑此画虽好，注定是无人能赏识的。”

符浩然微微一叹。温彩裳手持画作，莲步轻挪，带起香风一阵，笑道：“符大家是在悼念某人吗？”

符浩然一愣，目光一闪，行步跟去，肃声问道：“此话怎讲。”

温夫人手持画作，缓步慢行，目光缓缓打量。这时节奏已在她手。符浩然、贺问天、李小凡、周士杰皆感好奇，跟随她身后，等她解说。

温彩裳说道：“这悼念的人物，还颇为忌讳，不敢明言。”

符浩然浑身一悚，正视温彩裳，说道：“王夫人果然不俗，您请细说。”温彩裳说道：“方才符大家说，此画若被看出端倪，便将画送出，可还作数？”

符浩然虽感不舍，但想若真送到识画者手中，亦不算辱没，便道：“可以。”

温彩裳说道：“我不夺人所好，画作便不必啦。”符浩然知道此话背后，定另有条件。他初次见识此女手段，惊觉已失节奏，但却自不好挣脱。

温彩裳步姿优雅，娓娓道来：“此话虽是画竹，却意不在竹。想看出这点，本不算难。但世人皆道符大家喜竹，看到他画竹，又怎能想到其他？这是符大家故布迷阵，有意误导。”

“若有人顺着他喜好裳画，一辈子只瞧见几根竹子。”

李小凡问道：“老师，是吗？”符浩然颔首点头。贺问天极感汗颜，虚察冷汗。周士杰摸鼻尴尬。

温彩裳说道：“凭贺城主谋略，本能看出端倪。但些许积累，尚稍有不足。此画笔劲刚朗，这棵竹顶端，有片竹叶，下缘粗，上缘细。这是大虞画圣季渊的画法。”

“其时已久，季渊画作被后世临摹，如有人效仿，本无特意。但其他竹叶，却不是这般画法。想必符大家作画之时，终究抱有一丝希望，希望有人能看出画中真意。故意给的提示。”

周士杰说道：“啊。难道符老师是在悼念季渊？”

温彩裳说道：“我看不是。若是悼念季渊，何至藏拙，不敢显露。此处细节，特意用季渊的画法，实则另有指示…这悼念人物，是大虞朝的。”

符浩然敬佩道：“王夫人才学过人，符某敬佩。”

温彩裳说道：“此竹我若没看错，名为‘剑竹’，其长势有戳天之意。生长北天域，是一种罕见竹物，惧寒且怕寒的竹子。所谓不惧风雪…与此竹恰恰相反。这种竹子一但生长，一年之内便长有冲天之势，但一遇风雪，便会快速凋零腐朽。”

“画中翠竹虽坚挺，实则命在旦夕。顷刻便将腐朽。”

“再结合符大家的高风亮节。悼念的应该是‘钟连山’。大虞朝的殉国国相。此人正是毙于风雪中。”

“与此竹何其相似。正所谓乱世出英雄，这位钟连山好色成性，诸多恶行为人诟病。但为救将倾大虞朝，可谓殚精竭虑。甚至最后殉国，不失为一位英雄。”

“符大家是想说…唯有这等乱世，能孕育出钟连山这种殉国大义的人物，而这等人物，往往也会因其死亡。他想到大武将乱，届时如若彻底倾覆，符大家选择与他，未免相同。”

“故而忽想悼念。然钟连山乃前朝国相，符大家虽遭贬黜，却曾是天官，悼念前朝国相，如何能说得过去。故而极尽隐晦。”

符浩然敬佩道：“知我者…王夫人也！”

原来……

符浩然带着李小凡游学世间，对民生状况愈发了解，见各地民生疾苦，衣不蔽体者甚多。门阀武者割据，更觉大武将倾。

各地官员为虎作伥，天灾人祸。满心灰暗，他几次欲寻法回旋，却感无力回天。倾势已成，他平日将此事深埋心中，谁也不曾提起。

这日落居翠竹居。

平日清闲，杂思便浓。偶然间赏观窗外风雪，忽然想起大虞朝往事，心中五味杂陈，转眼间大武已走到大虞相似境地。

又想……当时大虞朝钟连山，虽多有不堪，但救国之意为真。而今大武皇朝奸贼当道，比之更有不如。不住起悼念之心。

他深感与钟连山命运相似。

时日流转，他悼念之意愈发浓郁，心情复杂至极。无处缓解，便想作画解闷，将诸般心绪藏在画中。便有“剑竹迎雪图”。

画成之事，他率性大笑，甚感满意。后又连道几声“可惜”“可惜”，自认画中真意，无人能瞧出端倪。

与温彩裳所说一般无二。

贺问天拍掌惊叹，敬佩得五体投地。此节赏画，抽丝剥茧，非心思敏捷便可。更需丰富学识作底。需精通历史学说，画道流派，植被杂学，以及心思揣度……种种。

贺问天自问拍马难及。符浩然说道：“王夫人之学问，较之符某，分毫不差。”

温彩裳笑道：“差得远啦。小女浅见，莫贻笑大方才是。”符浩然说道：“王夫人过谦，您博学多才，这般造诣，举世又能寻出几人？”

温彩裳说道：“小女幼时喜好读书，确实有几分积累。但自问学问不仅是‘积累’，小女习武尚可，学问这块，实不敢托大。”

符浩然说道：“王夫人，请入内一坐，我私藏颇多画作，请你去观赏。”

温彩裳笑道：“好。”如此约有半日，皆在赏画观画。贺问天得饱眼福，欣喜不以。

待赏画结束。温彩裳问道：“是了，符大家的爱徒，瞧着颇为清秀，不知是哪里人？”

周士杰不知“李仙”“李小凡”关系，是以并未多想。符浩然说道：“小徒穷天府人氏。”

温彩裳说道：“我观他气质不俗，莫非是大族出身？”周士杰忙道：“小凡弟弟颇为厉害，虽非大族出身，却是凭借自己，通过冬考摘花，得拜进符老师门下。”

他假意称赞，实则点明李小凡出身卑微。李小凡泰然自若。

温彩裳故作惊讶：“这可不容易。”端详李小凡，暗道：“这小子倒颇有几分他兄长风范，这镇定的劲头，实叫人恍惚。”

这会行到石亭。温彩裳拍拍衣裙，端庄坐下，朝李小凡招手道：“小凡弟弟，来给姐姐瞧瞧。”

符浩然说道：“王夫人，你这…”温彩裳说道：“就许符大家悼念旧人，不许小女悼念？”

符浩然奇道：“王夫人是…”温彩裳说道：“小凡这孩子，颇似我死去的郎君，我近些端详。”

李小凡乖巧走去。温彩裳上下打量，心道：“眉宇有三分相似，想必便是那小贼弟弟，此子白皙清秀，却远不比李郎，一切都已经对上。好啊…这小子在手，他纵有千百般能耐，再是狡猾如狐，也已是我翁中之鳖。我原想再与他较量较量，这节已经大胜。”

嘴角上扬，扬手道：“去吧。”

李小凡退回符浩然身后。温彩裳说道：“符大家还欲留在此处多久？”

符浩然说道：“近来便准备离去。”贺问天潸然泪下，说道：“老师，学生还想在您手下讨学，请您无论如何留下！”

符浩然说道：“我与小凡，还需游学。此事是…”

温彩裳说道：“符大家，小女自幼读书，满腹疑惑，未曾有人能解答。偶遇符大家这等人物，实在不愿错过。还请您多留几日，容我好好讨教。”

“这…”符浩然说道：“行罢！”

温彩裳欠笑道：“那好，今日就此别过。小女自明日起，日日都来讨教。”不着痕迹瞥一眼李小凡，转身离去。