# 第255章 重瞳现世，震古烁今！

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙心下沉咛，此处见到无极刀门、剑雨楼弟子绝非好事。见两人落单，便匍匐暗处。

看准时机，突然发难。浩渺腿横推一扫，将两人打得跌落。旋即手抓泥沙，朝两人口中一洒。

内炁裹挟泥沙，瞬间糊住两人的嗓子眼。两人惊恐莫名，发出咳嗽声，但无法说话，呛得直流泪水。

李仙手持“蚕丝碧玉索”，随身携带。［妙手］特性尽显，将两人捆擒好。拖进暗处。

点燃火把，显露面容。那二人认出李仙，颤栗惶恐，满目哀伤。李仙冷声说道：“我问一句，你们答一句，半点迟疑我立即杀了！”

无极刀门弟子说道：“大…大侠，您…您请问！”

李仙问道：“你们是如何发现这墓藏的？”细细盘问，目光伶俐。

那弟子如实言说，原来讨剑联盟一入虎哭岭，便溃不成军，死伤惨重。至今已折损九成。

但苏求武、沈平平等众，均有渊博学识。历经数险数阻，竟也遇到歇脚林。推断附近或有墓藏。

但茫茫林海，寻找墓藏，有如大海捞针。于是他等召集众人，将衣服脱下，抽拉成丝。

再将彼此串连，彼此照应。东南西北的地毯式搜寻。花费十数日时间，竟也渐渐摸到墓藏旁。

他们折损九成，损失惨重。但仍有数十人，人多势众，虽无温彩裳见识渊博、精通堪舆，但全凭人力物力，却也摸索出墓藏入口。

于是纷纷下墓。

但他等途遭机关侵袭，极是狼狈。苏求武、赵志远、李犬、齐北刀、沈平平均受重创。

李仙继续盘问。

竟听闻他等已发现温彩裳踪迹。而今正四处搜寻！

李仙心想：“本大功告成，偏生此劫。是了，墓藏中漆黑狭窄，我何不换了衣裳，潜藏靠近！”

他打量二人，心中又想：“苏求武对剑雨楼十分熟悉。但对无极刀门，定不熟悉。他们人手虽多，但必也杂乱。我趁虚而入，再好不过。”

李仙说道：“得罪！”将两人杀了，脱了衣裳。寻一处暗河丢弃。他迅速换上无极刀门衣服，将头发捣弄杂乱，再朝脸上抹两把血。

沿路听风声，一点点探索而去。他有意找寻，料想苏求武等众，进入墓藏不深，定在外围区域。

便朝外探寻，不多时，果见无极刀门、剑雨楼、泰心宗等弟子。李仙前去汇合，撒了些谎话糊弄。

墓中漆黑，众人满心紧张。见到同僚只会兴奋，谁也不曾注意李仙异常。

李仙问道：“咱们待在这里，不进不出做甚？”剑雨楼弟子说道：“上头吩咐，此乃一处要道。要我等围堵在此！”

李仙经温彩裳传授，对墓藏格局已然熟悉。细细琢磨，此处确为要道。看来讨剑联盟中，有人极擅墓藏堪舆。

李仙所料不错。

尸罗村的沈平平，极擅与尸首、墓穴打交道。温彩裳学问渊博，但“尸墓”一道，却未必有他精通。

李仙眉头紧锁，正自沉思。忽听远处传来脚步声，说道：“快，快来！发现那妖女行踪了！”是名泰心宗弟子。

他简而言之，告诉众人已将温彩裳围困某处。速速回去支援。

但墓道迂回复杂。每到关键之处，便有“回肠道”打散队形。

是以传讯虽易，但支援却困难。

李仙走着走着，便与几人走散。他兀自未慌，料想各种可能，他知道温彩裳极擅墓道堪舆，借助墓道机关，极难被抓到。

除却几处险地难以有退路。李仙心想：“夫人若被围困，必是在那几处险地。我一一去查探先。”

转朝险地奔赶。

很快，便来到一“四圣洞”的险地。此处矗立四座神像，青面獠牙，张牙舞爪。南阳时期，“四圣洞”乃墓藏标配，传闻能喝退宵小，乃墓中守灵。

李仙还未靠近，便听到杂音。

有人骂道：“人呢？不是让传话，快快召集吗！怎还不见人来！”

听其声音，正是赵志远。

李仙了然：“墓藏复杂，他们进入墓道，也各自走散了。讨剑联盟当中，或是苏求武、或是某人，对墓藏有很深研究。但这个‘赵志远’，对此道却一窍不通。”

“他遇到夫人，沿路逼追。将夫人封堵此处，但终究忌惮夫人，故而只围不攻。呼喊增援…他却怎知，增援自是有了，但却走不回来了，反而折了人手！”

李仙见微知著，猜测已中八九。行到洞外，果见赵志远提剑警戒，侯守在洞口。

温彩裳本在回肠道外等候，岂知听闻脚步异响，竟见苏求武等人寻到。她一面感慨时运糟糕，一面巧借回肠道规避。

她心思纷乱，回肠道中穿行狼狈。但因此将讨剑联盟打得散乱，各自分散四处。然敌手人多势众，即便散乱四处，胡乱走动，仍有相遇之机。

温彩裳行踪暴露。各相追寻，她借助墓藏周旋，避了数日。但身无内炁，加之运道不助。

渐感绝望，体力难支，最后遇到赵志远，自知难有幸存，再借墓藏遁逃，最多延缓片刻。索行主动来到“四圣洞”中。

她巧妙规避，未启动洞中机关。只等赵志远进来，便借机关与之对杀。心意已决，负手持剑，长裙飘飘，甚是淡然。

她这般淡然，赵志远却慌了神。将几名碰到的弟子，遣去呼唤救援。但许久不见人来。

Ads by PubFuture

李仙压低声音呼喊道：“前辈，我等前来相助！”

走近瞧看。赵志远浑身狼狈，少了一手臂，呼吸急喘。原来虎哭岭、神秘山脉凶险非常，将他折磨得好惨。

最凶一次，吃了毒果，中了大毒。险叫他一命呜呼，虽撑了过来，却也脚软酸麻。

“就你一人！？”赵志远说道。

李仙如实说道：“我…我也不知。方才听人传话，我便跟着去了。但跑着跑着…就剩我一人了。又听你呼喊，这便过来了！”

赵志远骂道：“他娘的！他娘的！这王八龟地方，简直气煞老子，气煞老子！”

李仙与他初见时，他尚存三境武人气度风度。言语间从容不迫，此刻却尽露原形。

李仙心想：“气度之说，当真是与生俱来。平日伪装再好，到了关键时刻，亦会显露原形。这赵志远的风度，却比温彩裳差得远了。”

沉闷不语。

赵志远说道：“你！去抓了那娘们！”李仙愣神道：“啊？我吗？”

赵志远说道：“自然是你！她内炁全无，身受重伤，有何好惧怕，如此胆小，想来无极刀门也要你不得，索性我帮他们清理门户，将你劈了！”

李仙说道：“好…好！我这便过去！”他解开背后大刀，行入四圣洞中。

四尊雕像高约数十丈，矗立四方。洞口装饰得金碧辉煌，散发紫光，专门诱骗好财者入洞。

李仙方一入洞，便触发机关。地上冒出尖刺。他脚尖连点，避开一局危难。

赵志远颔首道：“这北极刀门的小子，倒是比我黄沙门厉害些。奇哉怪哉…怎还无人增援？”

温彩裳冷笑一声，“我纵无内炁，杀你这宵小，却轻易至极！”

四圣洞乃是绝路。无处退避，温彩裳置身此处，足见心意之坚，已不抱幸存希望。

但只换下一只宵小，却极大不愿。是以未启机关，决意亲自应对。温彩裳心想：“今日难有幸存，却…却不知…李郎在哪里？我若能再与他说说话，听他讨嫌的话语，也…也总归开心些许。”

墓中幽寒，分别多日，思绪渐长。

李仙头发披散，喝道：“看刀！”横出一刀劈砍。这一刀打出，却是登峰造极的“剑招”！

李仙既精通剑招、也精通刀招。且均已登峰造极，赵志远武道境界虽丰富，但眼界见识不广，自瞧不出端倪。

温彩裳冷哼一声，软剑攻出。然刹那间，忽觉有异，识破这招乃是“残阳衰血剑”的“偷天换日”。

温彩裳心道：“呀！是李郎！”心神顿柔，自知将死，能见到李仙，已然极大满足。

李仙心中已有算计。刀势更凶，两人刀剑相触刹那，便已神交。李仙回转刀锋，改为纵劈。

两人均极聪明，立时知晓用意。

温彩裳心道：“李郎让我绝不留情，尽量伤他，骗那赵志远入洞，再伺机联手击杀。如此方能有活路！”

温彩裳手腕一抖，软剑斜转，立即在李仙胸膛，划出道极深剑痕。她刺过李仙无数次，但这一次却好生心疼。

李仙连砍数刀，但都被灵巧规避。都被划破皮肤，浑身伤血累累。最后一拼，李仙使出“残阳败月”一式。

这一招式，这是“互伤剑招”。情疼难分，阴阳仙侣剑调冶情感，素知男女爱恋，绝无一味的欢和。故而创此剑招，叫彼此感受痛楚。

李仙觉得这“残阳败月”，全是小两口调情把戏。鲜少放在心中。但此时此刻，却恰是时机。

温彩裳一剑刺去，洞穿李仙胸膛。李仙一掌拍去，打在温彩裳肩头。温彩裳俏脸一白，目眶湿润，收剑退回。见李仙倒在血泊，柔情、爱恋、惶恐、伤感、甜蜜…诸多情绪涌来。

又想起方才一剑，确是洞穿胸膛。心中隐隐作痛，竟不觉察肩膀伤势。

她此情此景，正应这剑招要义。这“残阳败月”。

赵志远见此情形，见温彩裳竟被这小厮打中一掌，果真技默穷驴。说道：“哈哈哈，又何须增援，妖妇，我来拿你！”

脚踏轻功，纵身杀来。

温彩裳恼极了赵志远，心想：“若非是你，我何必伤了李郎。”双眸冰冷。

赵志远说道：“哼！再叫你尝一尝这招！”他一剑刺向李仙，欲使那招‘舍身成仁’试探。

李仙突然奋起，一身实力再无隐藏，生死一瞬。

重瞳第一次彻底睁开对敌。

顷刻间，无匹的威势，席卷而来。重瞳相厉害之处有三：威势、力量、洞察。

李仙自显化重瞳相来。有意敛收威势，此刻尽显，如雷炸响。赵志远与之对视，头皮发麻，竟吓得手足无措，失声惊颤：

“重…”

“重瞳！”

（明天就彻底摆脱追杀局面了！再过段时间，应该比较有空，或许会小小爆更一波～求月票～）