# 第213章 箭术惊众，万里驰骋

2025-08-28

作者： 多情石榴

“老龙前辈，我等来助你。”

远处，七道身影奔近。

原来此处不远，有一千里席宴。他等听闻动静，速速赶来相助。

苏雨问道：“你等谁人，如此局面，可有良策？”

蟒蛟耗力甚巨，此刻卧在江中，修整状态，积蓄力气。江水难得平静，乘龙船平整稳妥，在江中悬停。

但雨势未停，雷霆积蓄。走水一开始，可累死、劈死、杀死…决难半路休止。

那七人相顾一视，朗声道：“我七兄弟，乃是捭阖七子。”

温彩裳说道：“捭阖七子…渝南道张氏鱼行供奉，深谙水上功夫。你们如何相助，且说来听听。”

七子之首说道：“难得夫人听过我等名声，荣幸之至，荣幸之至。我七人不才，晓得些舞浪功夫。可为老龙前辈助浪！”

蟒蛟抬头，说道：“好！你等为我舞浪作势！”

七子分站岸边，摆列奇特阵型。乃是“捭阖七星阵”。捭阖七子，任谁单出，实力都是一般。

但七人联手摆列阵型，曾有生擒三境武人战绩。妙巧之处，便在捭阖七星阵中。

七人毫无血缘，但缘分不浅。江湖相遇后，甚是投缘。阴差阳错获得传承，习练遗落久派“捭阖派”武学。

练得心意相通，捭阖七星阵蕴藏捭阖之道、星辰之变，七人分站七处，冥冥间内炁相联。忽见一人双掌一送，炁汇入江，推起一道浪潮。另一人“接”过浪潮，推送给下一人。

如此这般，彼此推涌浪潮，堆迭浪势。那江浪越汇越大，翻滚奔腾，夹杂强劲炁力。这时七子合力控浪，已是头冒冷汗，煞是费劲。

内炁耗尽刹那。七人齐力将浪潮，向水涯一送，喊道：“老龙前辈，就是这时！”蟒蛟乘着浪潮，耗不费力便被送出百余丈高。

再借力飞跃，这次跃飞近五百丈，其势如龙。带起强悍气流，将乘龙船裹挟朝上。

蟒蛟几番努力，终于跨过水瀑。这刹那…雨势更大，雷声更密。却见它鳞甲间泛起点点金黄。

由蟒蛟到龙，第一次蜕变。

乘龙舟被巨浪裹挟，被蟒蛟跃升时的气流夹带，也跨过水涯。

捭阖七子目送离去，见那蛟龙去势勇猛，心下稍宽。

沿途六千里、七千里、八千里…势头之强，无险可阻，无碍可阻。

蛟龙墨绿鳞间，金黄之色晕染更深。

二月初三。

日奔万里，一个日夜过去。

来到一处平缓地势，此处江道笔直，江面宽敞。蟒蛟水中欢腾，大感畅快。

天方亮起，享受刹那平静。

拐入一弯道。

忽见江岸旁，迅速驶出十余道船舟。每一船舟之上，必有数十余人，手持刀枪棍棒，铁网银勾，各式武器。

约莫上百号人。

他等投洒铁网，竟是入江捕杀蛟龙。近百余水性极佳，功力不浅者，竟敢主动跳入水中，欲与蛟龙搏杀。

为首者名为“单轻刀”，刀功极强，乃是单氏舟行的高手。

蟒蛟大怒，甩尾拍浪。轻轻一扇，死伤者数十人。蚂蚁虽小，却人多势众。不乏有幸运者，挥刀砍到龙躯，将其划破皮来。

“杀！”

忽听另一方向，也有数条大船驶来。船中悍兵甚是勇猛，跳入江中，与单轻刀的兵众水中搏杀。

两方僵持。

那单轻刀扬舞旗帜。竟号令水中兵众，摆列成水中杀阵。井然有序，演练无数次。纠缠极深，阻缓了走水进度。

李仙了然：“想必这便是赏龙、屠龙的交锋。蟒蛟前辈走水万里，蛇躯蜕变，但真正凶险怕才刚刚开始。可惜我实力不足，唯充当看客。但…如此盛事，便是看客，便也知足了！”

朱不同船上观察，余光瞥到李仙，忽想：“这小子上船已有一日。既非高手，也无用处。恍来恍去，着实碍眼得很。我等奋力护龙，到头来…竟便宜这小子捡了些便宜！”

觉得不忿，又见水中厮杀正激，便笑着走来，说道：“李小兄弟，你瞧那水中厮杀如何？是不是好生壮阔？好生快意？”

李仙如实说道：“厮杀比斗，险中又险，凶中又凶。不觉得壮阔快意。”

“大好男儿，怎能怕这些东西。”朱不同说道：“要我说，你这岁数，就该历经这些洗礼。要么也下江中，染染血、出出力？这样坐在船里，才心里踏实嘛。”

李仙听出言外之意，是暗指自己不够格坐在船中。说道：“朱前辈怎不下去？”

“你先下去，我再下去。”朱不同暗藏逼迫。

温彩裳款步行来，目光平淡扫视。

朱不同后退半步，说道：“温夫人，我可并无歹意。只是你家小郎长得面嫩齿白，托您折剑夫人的光，仅朝这一坐，便占尽好处。实在羡慕，实在好命。但我辈武人，坐享其成，总归不好，便叫他稍稍出力，好名既正，言也顺。”

温彩裳说道：“你瞧不起他？”

朱不同笑道：“难道我金刀地蛟，还需瞧得起小辈么？”他为人恃才傲物，行舟一日，对船中高手皆心生敬佩。

独独李仙实力甚弱，偏偏与折剑夫人关系匪浅，竟能与他同乘一舟。愈瞧愈烦，但不愿得罪温彩裳，不敢出言谩骂。

Ads by PubFuture

故而有意相激。

“我若说…他的用处，比你还大呢？”温彩裳笑道。

“简直笑话。”朱不同怒而不发，心想：“温彩裳啊温彩裳，你未免太目中无人。竟将我朱不同与这小子相比。”

他冷哼一声，甩手而去。却不敢如何。

温彩裳笑道：“且慢。”

“怎的？”朱不同恼道。

温彩裳说道：“我所言并非戏言，你若不信，与李仙比之一比如何？”

“我便站在此处，你家小郎敢靠近我半步，便算他赢。”朱不同负手而立，凝视李仙。他习过极厉害“蛟狂摄气功”，此功无拳脚招式，全凝练周身之势。

怒视敌手，可令其心头震慑，运炁生阻。朱不同观摩走蛟，对此门武学甚有裨益。此刻自然施展，摄向李仙。

李仙冷哼一声，朝前一站，说道：“朱前辈，这当如何？”虽感觉毛孔立起，体生寒冻。但李仙自习武起，历经诸多生死险境，淬炼得坚韧武心。

这等摄气功，再是高强。对他也是无用。

“你…”朱不同一愣。

温彩裳赞赏望来，柔声道：“料想这般便算朱兄挫败，定然不服气。此节不得作数，应当另比一会。”

“你再说说，要怎么比？”朱不同翁声道。

温彩裳行至船缘，指向江中，说道：“简单，谁先让那单轻刀落水，谁便取胜。”

“当真？”朱不同狐疑道，心道：“你家小郎，不过食精境界。怕挨不过单轻刀一刀劈的，怎敢说叫他落水。”这话自然不敢说出口。

“自然。”温彩裳说道。

朱不同道：“好！”纵身飞去。金刀出鞘，光晕闪烁，龙鸣虎啸。

温彩裳说道：“射他左腿。”李仙背背长弓，立箭取下，射向单轻刀左腿。

单轻刀一愕，挥刀格挡，将箭弹开。望向乘龙船，眉头一皱。温彩裳说道：“我说射那，你便射那。”

“连出七箭，射他…灵台、璇玑…诸穴。”

温彩裳一声落下，李仙便一箭射去。片刻不停，搭配默契。

“连出四箭，取颈、取眼、取躯、取背。”

四箭几乎齐发，精准无匹，力劲甚强。

“很好，三分力射他食指，四分力射他右肩。最后全力一箭，射到空处。”

李仙力度运用精妙。最后一箭射空，奇妙之处，那单轻刀噗通一声，竟跌落江水之中，满目骇然。

他惊悚道：“好恐怖的剑术，好恐怖的箭术！”

以箭术施剑招。单轻刀如与人比剑，节节败退，弱点、弊端、缺漏…全被人窥尽。最后放手一搏时，却扑了个空。

自然噗通一声，落入水中。

金刀地蛟朱不同，还未赶到，便见胜负已定。但回首望去，却再不敢轻视。

他见李仙背后，温夫人俏然而立，忽笑了笑，附耳轻言几句。李仙调转箭锋，朝他射来。

朱不同弹开飞箭，已知不凡。箭术精巧，但力劲不强。更厉害之处，此箭射他武学弊处，以点破面。倘若实战，温彩裳一箭便可败他。

也噗通一声跌入江中。狼狈至极。船中余等高手：苏雨、齐开颜等人，均倒吸凉气。

众人想法相似，均觉李仙讨得大便宜。经此一事，均想：“折剑夫人的小郎，小小年纪，怎淬得这等箭术？指哪射哪，无半点含糊，力道把控精细至极，且箭中藏势…如此箭术，在折剑夫人手中，简直如虎添翼！”

“这折剑夫人的剑术，亦是骇人至极。稍显一二，便可叫单轻刀折羽，叫朱不同落水。”

温彩裳浅有笑意，无形中已施威服。

朱不同跃出水面，抓住船沿，爬上甲板。憋着闷气，却不敢发作。

江中斗杀，仍在继续。

乘龙船中，温彩裳说道：“蛟龙走水，直接牵涉到依仗奔花江以后的行当。”

“其中牵涉最重的，当属渔行、船行…这等依靠江道的行当，他们最怕弱了风头。一家想赏龙，助蛟龙走水。另一家便欲屠龙，将蛟龙杀之后快。”

“小仙，这艘乘龙舟，便是洪氏船行所铸造。先前与你介绍的洪木涯，便是洪氏船行的高手。现在来捕杀蛟龙的，被你射落水中的人物，乃单氏船行的单轻刀。”

“蛟龙走水，利益纷争。精宝之争、行当之争…之后还有更多，你且慢慢看着。”

温彩裳随口传教江湖知识。

李仙嘀咕：“江湖关系，利益复杂。人在江湖，便终究难以避免。”

蛟龙走水，越到后面，蛟龙精力越疲。故而前方万里路途，屠龙宴者虽布置阻碍，却鲜少当面迎杀。

万里之后，蛟龙逐渐力疲，屠龙宴众家宾客，则磨刀霍霍，皆已就位，来势愈渐凶猛！