# 第149章 郎才女貌，秋月嫉妒

2025-08-28

作者： 多情石榴

王五断臂一事，很快在武尉堂传开。

李仙为免徐烈风再寻麻烦，又伤其他差役，索性将武尉堂关门，让众差役休沐四日。

他则骑马奔回一合庄，求见夫人。

“夫人已在闭关，你回去罢。”秋月挡在门口，环臂抱胸，鼻孔看人，刻意展现傲气。

李仙一把推开，径直走入内院。秋月气得跳脚：“混蛋，你敢强闯吗！”

李仙说道：“我待夫人忠心耿耿，夫人既在闭关，我便在塔下，等到夫人出关便是。怎又算硬闯。”

“你！”秋月紧握拳头，愤恨难言。怀念起了庞龙。那庞龙老实巴交，只管埋头做事，决计不会威胁她的地位。

如今这李仙，外头风光便罢。还极受夫人待见，与夫人甚是亲近。时常见两人院中舞剑，俊男美女，好不惹眼。

且秋月直觉，夫人似有不同，具体何处不同，她不好说也不敢说。

出于嫉妒，她恨透李仙。借帮夫人闭关的“殊荣”，没少耳旁吹风：“夫人，那李仙年纪轻轻，我看他心思不定，说不定会起异心。”

“且夫人貌若天仙，此子年轻气旺。背地里定在想龌蹉之事。不如将他贬了，省得这等下人碍眼。”

诸如此类言语，说之不少。

夫人只淡淡道：“我自有把握，你莫多言。”

秋月实也关公门前耍大刀，丢人现眼。论心机城府、利益算计，她如何比得过夫人？

那些小心思，夫人一眼看穿。只是确实需要秋月，才不多追究。

相比之下，李仙便经常受罚，每次求见夫人，常常带些伤出来。

李仙空等半日。

夜间。

月影如纱，夫人脚踩莲步，下自塔来。秋月抱着香炉，跟在身后。在夫人身旁，她不敢跋扈。

夫人瞧见李仙，转头道：“秋月，你去帮我烹煮药浴材料。”

秋月盈身一拜，将香炉递给夫人，回道：“是。”便走远去。待走过拐角，才微微回头瞧一眼。见夫人已与李仙并肩行之。

不免更为嫉妒。

又瞧那李仙，如今已身材高大。从初到庄时的瘦骨嶙峋，矮小瘦弱。到如今生龙活虎，高大俊逸。

竟比夫人都高半个头。

李仙利落清爽，夫人风姿绰约。见两人绕湖行之，虽地位差距甚大，却毫无违和。

秋月忽想：“我虽为夫人贴身丫鬟，但总觉融不入夫人。无形间有层隔阂，即便费劲讨好，也难破除。此子却能轻松跨过？到底为何？”

心思流转，但不敢耽搁夫人正事。忙去拾取药材，熬煮药浴。

李仙接过香炉，抱炉而走。里头燃着异香，闻之宜神，舒缓心情。就是抱着香炉，会受火气烘灼。

温夫人信步缓行，双手交迭于腹前。今日她穿着淡绿衣裳，袖子宽大，垂至膝处。

李仙两世为人，前世二十余载岁月，前后加起来，阅历实不算广。所见女子不多，但他知道，夫人的仪态，少有女子能比拟。

温夫人道：“所为何事，直说便是。”

李仙说道：“夫人，我是为徐烈风一事而来。”

“徐烈风？”温夫人回忆片刻，“你是说那徐氏子弟吧。”

“我叫你杀他，若杀不了，是你才能问题。”

她淡淡说道：“我不会助你，反之…我教导多次，你却连个徐氏子弟都杀不得，我该罚你。”

“我不是向夫人求助的。”李仙说道。

温夫人点头。

湖面宽广。这内湖乃温夫人布弄，她闭关修行，感到困乏无趣，便会看向湖面，打发时间。

这湖中鱼、鹤、树、柳，排列位置，自有无穷韵味，叫人百看不厌。

此刻行至一棵柳树下。

温夫人坐在石凳上，将袖子理好，问道：“那是为何事？”

“夫人，我只是有些疑问。”李仙说道。

“说。”温夫人道。

［摩云八式］

［熟练度：198/1000精通］

李仙将香炉放在地上，边帮夫人揉肩，边是说道：“我今日见了徐烈风。与他交手一二。”

“但真正叫我不解之处，是与徐烈风交手前，我总听闻一阵异响。叮叮当当，乍听如风铃，但又不是。很是奇特，且听那声音，心中甚感烦躁。”

“想求夫人解答。”

温夫人轻“咦”一声，说道：“那徐烈风莫非触碰到了武道第二境？”

“你方才所指声音，名为‘袅袅仙音’，乃武道第二境的特征之一。”

“正所谓仙音不语凡人听。此声音…唯有入了食精境武人，才可听闻一二。但对凡胎亦有影响。”

李仙凝重道：“果真如此！”

温夫人心想：“那徐烈风既接触到武道第二境，便不是李仙所能敌之。武道一途，怎有不吃亏的。且让他栽个跟头。届时将他救下，再严厉罚之。”

片刻之际，已经想好。

但心中又有好奇，知道李仙聪明机警，或能有意外之喜？

她对这对决本无半点兴趣，徐烈风断手断脚，武学折损八成。李仙入食精境，将其拿下不难。她心中自有定数，这安排自有道理。如今突生异变，反倒起了兴趣。

“夫人，我明白了。”李仙目光坚定，暗拟计策。

温夫人淡淡道：“你已有把握？”

Ads by PubFuture

“这倒没有。”李仙摇头道：“但既然夫人吩咐，我便是拼死，也要去试一试。”

温夫人嘴角微扬，倒满意这答复，“既无把握，我便给你一字提示。你自去琢磨。”

“夫人请说。”李仙喜道。

“水。”温夫人手指一捻，抓起一枚石子，投入水湖中，见那石子噗通一声，沉入湖中。

“武道一途，虽会越变越强。但有时正因为变强，从而多了某些缺陷。”

“言尽于此，你倘若不能杀他，我会罚你。”

说到最后，温夫人声音渐冷，手指点向李仙眉心。此举看似亲昵，实藏训诫威喝。

等李仙离去后，温夫人看着他背影，露出饶有兴致神情。

此节……他会如何应对？

李仙出了内院，琢磨夫人提示。

心想：“夫人这提示，到底是另有深意，还是浮于表面。夫人说‘水’，又言武人或有缺陷。难道是指…第二境的武人，惧怕水？”

李仙回味方才细节，目光微亮：“夫人投掷石子入湖，石子沉入湖中。难道是说…第二境武人，不会游术？”

却猜疑不定。

便是凡俗泥胎，擅长游术者不少。武人探寻天地道理，身躯非凡，如何能不会游术？

“或许…正因为某处强悍，故而惧怕余水。且不管这猜测对是不对，我尽管试上一试。”

“我有碧水珠，在水中定有优势。”

李仙已有计划，事不宜迟。当日夜里，要来纸笔，运用四方拳意，书写一副战帖。

笔劲苍劲，四方平稳。

战帖中言，四日之后，与徐烈风在青宁湖旁一战，既分胜负，也决生死。

翌日。

李仙来到豹刀派前，喊道：“徐烈风，快快出来！”

不多时，徐烈风全身黑袍，阴恻恻笑道：“小子，距离一月之期，还有些时日。你这便来送死么？”

李仙朗声道：“既是约斗，自要有战帖。你将此信收好，四日之后，青宁县上下高手，都会前去青宁湖观战！”

将信封丢出。暗运内炁，信笺如刀。徐烈风一挥袖子，将那信笺卷在手中，打开一看，冷声道：“好…哈哈哈，好极，好极，四日，就四日后。”

“我家夫人下了命令，念你徐家先辈关系，四日之后，你若胜我，便是杀我。夫人也绝不追究。”李仙朗声道。

“当真？”徐烈风激动道：“夫人真是这般说的！？”

李仙冷笑道：“你当我敢假传夫人承诺吗？”

“是，是，谅你十个胆子，也绝对不敢！”徐烈风朝一合庄方向跪拜：“谢夫人开恩，谢夫人开恩！”

旋即看向李仙，冷笑道：“小子，好好享受最后时光罢！哈哈哈。”

将大门合上。

“师尊，决斗之日，已经近了么？”四弟子羊通，所居房舍靠近门口，听到动静，推开窗子问道。

徐烈风笑道：“是啊，好徒儿，为师不必死了。”

“夫人答允，要放我们一马。”

“师尊！”羊通一阵激动，如此说来，岂不因祸得福。能得师尊真传！

“好徒儿，今晚我便传你武学真传，你好好在房中候着，千万别外出。”徐烈风笑道。

“是！”

羊通大喜，回房正襟危坐。只盼快些入夜，一窥武学真传。四日之后，与众多师兄对照补全！

“李仙那小子实力增长颇快，我初见他时，连接我一掌都费力。昨日与他交手，只觉力道甚巨，不可轻敌！”

“羊通那小子，大小也算救我一命。我留他到今日，也算是仁至义尽。今夜饮用其血，闭关几日，修习那门武学…”

“四日后，将李仙头拧下，再去找夫人赔罪。从此恩怨便消，我…还可有所为！”

徐烈风心中算计。

入夜…

他依照计划，敲响羊通房门，出手狠辣，亲手将徒儿头颅摘下，饮用其血，滋养体内血参。

缕缕天地精华滋润。

将其消化。

当即原地入定，修习“血罗功”。此乃中乘武学，乃从血翼魔教手中所得。与血菌参一起获得。

他见此邪功诡异，一直不敢贸然修习。

被逼入绝境，血管尽碎，迫不得已以血菌参存活。后想起这门武学，发现与此刻的自己，颇为适配。

便开始修行。

每日进度极快。

他满心期盼四日后的比斗，一心尽快提升实力，到时好万无一失。

却全然不料，此时此刻李仙已偷潜入豹刀派。

白天的“四日之约”“夫人饶命”言语，送战帖……，一切所作所为，都是故意诓骗。

好叫徐烈风专心筹备四日后的比斗。

李仙再反其道而行之，今夜便展开突袭，抢占先机！