# 第269章 知郎莫妻，彩裳寻门，江底奇遇，误入贼船

2025-09-02

作者： 多情石榴

温彩裳娴静而立，细理秀发，拨正银簪。美眸藏嗔带喜，祖蚕觅丝，李仙必在此处。她双手交迭腹前，气质清冷。月光衬照，她如蕴一圈光晕。

这件长裙垂至地面，端庄闲雅。名为“留月访仙裙”，意指月光衬照，裙间用料特殊，能截留月光，衬若仙子。

院内脚步声响起。

有人嘀咕道：“这般晚了，会是谁呢。”将朱门推开。此人富态明显，锦衣披身。

正是“田富”。

田富见得温彩裳，不禁刹那愣神。心想怪呼、怪呼…这几日的人儿，怎都这般俊俏。莫非天仙集体下凡喽？

他也属一地豪强，实也是风流种。赏花弄月、风流欢好之事疏松平常。但较之相比，不免庸俗。

他见温彩裳微微蹙眉，一时间竟遐想连篇，莫名羞涩，低头行礼，问道：“这位…”原想喊“姑娘”，但感温彩裳风韵甚浓，眉宇间全无姑娘青涩。两颊微红，如是寻情郎欢好。

更该称呼“夫人”。便说道：“这位夫人，您也是…来看宅邸的么？”

温彩裳心想：“李仙那穷小子，脱离了我，哪里有这财力购置宅邸。原来是借看宅功夫，招摇撞骗，消化精宝来了。他知食谱·金光，偶得黄九参，自然这般谋划。”

知郎莫过妻。李仙乃她一手栽培。族中密传，虽未向他吐露。但李仙性情种种，她了然心胸。

温彩裳笑道：“自是。若不然我半夜找来，是好玩么。”

田富为难道：“实在不巧，这宅邸有位大人物瞧上啦。”温彩裳笑意更盛，问道：“何方大人物？他应当没交钱罢？既没交银两，我便能看看宅邸吧？”

田富说道：“是没交银两。但…这位人物，喜欢清净。我等口头相约，留他试居几日，感受清净之韵。倘若合适，他出手购置。似这等人物，纵使买卖不成，也不好得罪。故而这位夫人…实在抱歉。”

温彩裳心下好笑：“混贼小子，不仅骗我。还把旁人骗得好惨。你这张嘴啊…说甜言蜜语时，甚是好听。但骗人时，也忒是可恶。”

她说道：“你既怕得罪他，不怕得罪我么？你且带我进去罢，我看宅赏花，倘若遇到他。我自去与他解释。”

她袖子轻拂。田富只感天旋地转，身浮体虚。待回过神来，脚踏实地，已在院中青石道上，距离朱门数丈远。顿感骇然，这位夫人若想杀他，亦是轻易至极。

温彩裳离他丈远，目光瞥向远处，幽幽道：“且带路罢。”

田富见此情形，怎容他拒绝。理整玉佩、发冠玉带，便向前领路游园。

温彩裳说道：“他说了什么，做了什么，你都和一一我说说罢。”田富愕然：“为何？”

温彩裳柔声道：“别问太多。”略感烦意。田富不便多问，依言照做。

行经“碧松石”处。田富复述李仙所言，细节或有偏差，但大意相同。

温彩裳念起昔日山庄，两人携手共游。她教李仙赏物观景之道，李仙这小贼，竟用到此处。

温彩裳柔声道：“对是极对。但亦非全对。这碧松之石，非是出自素山。”

田富说道：“夫人…这…”他心想，他花费钱财购置时，商家亲口言说，怎会有假？

温彩裳笑道：“他啊…现在也才半桶水。诓骗诓骗你们，虽绰绰有余。但赏物鉴物之道，还需多多练呢。”

她声音柔蜜，轻抚那碧松石，说道：“你看这石，水润如玉，半碧半黄。纹饰天然，乃是水流冲刷而至。实是江底的‘压堂石’。你是被骗了。”

“这等石物，阴寒不见天日，但因与碧松石稍有形近，故而以次充好。”

田富说道：“这怎可能？”

温彩裳说道：“你若不信，我便劈开。”她翻袖出剑，轻描淡写劈开巨石。见其内黄水流出…

乃常年河底，积聚之浊水。

温彩裳说道：“压堂石产自湖底，经水浸润，内滋黄水。被视为风水坏物。你好物虚荣，借以家族财力，亲自布置宅邸院景。然…其中门门道道，岂是你能摸清？自然受尽诓骗，而不自知。”

“落得出售屋宅境地，实早有预警。”

田富惊愕难言，呆立原地。温彩裳笑道：“快带路罢，他下一处去得哪里？”

田富应了三声，心态悄然转变，恭敬领路，行经“字画阁楼”、“草木长廊”、“假山石林”…等诸多院景。

数日前，李仙尽显才情，侃侃而谈。田富倾佩至极，诸多言论，记忆甚深，一一复述。

温彩裳先听田富复述李仙言论，摇头轻笑，神情鲜活。数日郁结似有消散，如见李仙便在身旁，见他招摇撞骗，有趣至极。但每每听完，她必会加以指正，再更为深刻解析。

必要压李仙一筹。

她学识既丰，眼界又广。倘若时间充沛，一幅画、一草木…足可引出许多杂学。三日三夜难言说尽，倘若李仙在此，她乐意言说，闲逛调情。但温彩裳耐性有限，却懒得与田富多说。赏物鉴景之事，将李仙言论推翻、或是指出其中错处，便即停止。

说到末尾，总会附着几句：“那竖子”“这混贼”“臭小子”等骂言。

田富惊感温彩裳学识渊博。总听温彩裳贬骂李仙，甚感怪异，那公子虽言语有错处，但风度翩翩，确有真见识。后来渐渐觉察情况，这两人另有关系。

田富问道：“这位夫人，冒昧一问，您与那公子是…”

温彩裳停下脚步，幽怨说道：“他是我郎君。”

“啊！”田富说道：“那…那倒确实般配。”温彩裳甚喜，说道：“好啦。你将他喊出来罢，我接他回庄啦。”

“那这宅邸？”田富愣神道。

温彩裳摇头说道：“你还不明白？我那郎君，嘴花花尽爱骗人。他风流浪荡，估摸着一身钱财，全买衣饰了。你这宅邸，他买得起么？说什么清静之韵，全是为了骗居几日罢了。”

田富说道：“这…这…”温彩裳说道：“我却不同。购你这宅子，轻易至极。他若实在喜欢，我却也由他。总之…你将他喊出来罢。带到湖中亭里。”

温彩裳说道：“他应是在密室。”

田富说道：“公子…公子爷能得您青睐，当真三生有幸。”

温彩裳幽怨道：“这是自然。”她款步行至湖心亭间，手撑侧颊，再道：“偏偏这死小子不知好歹。”

田富说道：“我这便去喊。”

他知密室所在。他早年有家族托举，习练武道，早有食精境界。杂散武人毕生难跨的门槛，世家子弟却轻松至极。但后来武学天资不足，田氏武学要义难以拿捏，便渐改方向，经商管事。

族中精宝之物，自然分得少了。这间密室打造，本是冥想之用。后来…有了妻妾，便常来此处欢愉。

轻车路熟间，推开密室大门。里头无人，却有燃尽的蜡油。他搜寻一番，连忙折返，将情况告知温彩裳。

温彩裳眉头微蹙，便也释然，啐道：“这小子这般好抓得，我当初早也没命啦。你逃得越久，我可罚你越惨。”

她原见此宅尚可。倘若抓得李仙，借居欢好，述说情意也未定。此愿落空，不经薄怒。

再不久留。驾驭祖蚕，再觅丝寻去。

原来…

李仙修习“五脏避浊会阳经”后，五感敏锐。听得“田富”敲门时，便隐觉得不安。

“田富既已寻来，此处居住不得。拍拍屁股跑路罢。我这般总被碾来碾去，终非办法。唉…也需想一法子，安静习练，增进实力。”

李仙轻装便行，既想既行。轻松翻越院墙，借助夜色偷潜而遁。田富不知此节，在院中找寻许久。因院子占地甚大，他虽寻不到李仙，却没想到李仙已经偷跑。

直到温彩裳敲门。他转而招待温彩裳，两人又将院景赏观一遍。这前前后后，已耗费不少时间。

城外驿道间。

李仙经数日休整，武道、术道均有精进。服饮“黄九参”后，体魄间滞留五百缕天地精华。缓慢消化，数月不必发愁。

微风吹拂，月露落洒。远处高山矗立，视野间江水奔流。

他发丝轻飘，思索日后去路。

不求闻达诸侯，但求安生立名、潇洒无拘。变强为本，帮忙了却吕洞之遗愿，八仙过海、御剑术道。至于婚契之事，数千年旧谈，实无心干预。

他近日听闻“岳山剑派”正在广纳贤徒。岳山剑派是渝南道内，闻名的剑道宗派。温彩裳亦甚有褒言，称赞其剑道底蕴甚深。诸多武学要理，值得钻研修习。李仙心想，倘若能入岳山剑派，钱财、武道、人脉…便有途径解决了。且听闻这剑派，甚是正派，剑道深湛。岳山更乃天下名山，其景壮秀，云雾缭绕…

不禁向往。

渝南道共有“七府六州九城”。地域辽阔至极，李仙沿奔花江一路，过渝南、穿泷雄…所到之处虽远。但并未真正领略两地浩瀚。

李仙收敛杂思，既要奔逃，便轻易不歇息。他数日休整，精力正充沛。五脏运浊，滋血强体。

驿道蜿蜒，沿途既见山山水水。

他见江道汹涌。几次欲搭乘船只，但历经“清升浊降”过程，便想离水远些。

这次原也这般，欲拐入山道，穿过险山恶地。

忽感心中惴惴，如有莫大凶险，将寻到身旁。他心思敏捷，猜想：“莫非是那黑面蝠王师尊？还是罗家、亦或是夫人？”

他招惹仇家甚多，细细数来。当属温彩裳最为恐怖。李仙暗道：“我若给夫人寻到。她必挖我双眼，砍我双腿…便似那闲武阁老奴一般。”

他感应愈感强烈，心如火灼。他心头咯噔一声，几乎确定温彩裳便在附近。这感受全无缘由，单凭直觉。他却无比笃定。

实则并非直觉。

Ads by PubFuture

两人阴阳仙侣剑，烙印甚深。冥冥感应，实在平常。

温彩裳烙下剑印，李仙乃为剑主，温彩裳乃为剑从。李仙心有所惧，便隐隐感知。故而温彩裳出现周旁，他便心火烧灼，直觉强烈。

李仙愈感不安，见一侧树木高耸，群山遍野。几次想扎进林中，借复杂山况遁逃。但细细斟酌…温彩裳何许人也？风水堪舆何等厉害，千里百里之遥，尚被她精准寻到。区区山况，难得住他么？

李仙强自镇定，只觉天地虽广，但却无路可行。他看着宽敞大江，忽想：“江水滔滔不休，恐怕非得如此，才能脱逃。我已将蚕丝换尽，温彩裳还能杀来。想必我身上，定有某物仍能叫她确定方位。”

“我且跳进江中，江水奔涌之势，或可掩盖行踪？纵不能掩盖，我借水流裹挟，速度定更快许多。”

李仙口含“碧水珠”，跳进江水中。

顷刻浑身甚沉。极快沉入江底，水流将他冲刷，幽深漆暗，藏无限恐怖。他施尽游术，拨水踩水…前后横移无碍，但想上浮半分，却是艰难至极。

倘若口无“碧水珠”，唯有溺毙下场。李仙借水流推涌，一步踏出便是数丈之远，速度之快，实难想象。但天昏地暗，全不知外界时间。

幽深水质，扰蚕丝感知。温彩裳眉头一蹙，心有灵犀，知晓李仙预感自己存在，又设计遁逃了。

她冷笑一声，“好小子…”

却说那江水底部，深有十余丈。

李仙撑起“重瞳”，观察细微。江底泥浊厚沉，船只残骸、白骨尸躯、蟒蛇鱼兽…从眼前闪过。

李仙舌下压着“碧水珠”，肚起炉灶、烧柴点火、煮气烹清，口吐白雾。水流顿时清朗。

因清升浊沉，始终紧踏江底。每走一步，必然搅得泥沙混浊，视野模糊。且江水裹挟，总将他朝前推动。

初下河床，漆黑混浊，水流急涌。除此之外，倒也还好。但再行片刻，河中险情逐渐显露狰狞。

李仙一脚踩踏，右足深深陷进泥中。江河延绵数千里，河底状况甚多甚奇。此处淤泥积蓄数百年、数千年，竟化做河底沼泽。

他历经“清升浊降”过程，一陷再陷，将要被淤泥吞没。

纵使具备碧水珠，亦极凶险。

江底赶路，虽是奇招。但凶险境遇，却更胜陆地。李仙强自镇定，沉江剑出鞘，揶揄心想：“沉江剑啊沉江剑，这回咱哥俩，可真要沉江啦。”

他将剑插进淤泥。用力搅动，淤泥经水冲刷，变得松散混浊。李仙借势扒出右足，划水离开，挪开数丈。

但此后数十里，均是淤泥沼泽。李仙借水流裹挟，赶路虽快，一跨便是数丈，但着脚踩踏河床时，总在下陷。

再行数里。

李仙渐有明悟。江底淤泥黏滞，不可脚踏实地。可借翻滚身子，防阻足陷淤泥。且行路赶逃更快。

李仙屡遭追杀，却屡战屡积攒经验。始终进步，越是危难，越能冷静。此刻境遇，虽是温彩裳所逼迫，他却未觉委屈怨恼，因为贫贱出身，借势而起，付出定要更多，且更要做好被‘势’反噬之痛。

唯有冷静应对，静中求变。

“但今日遭遇，日后若有机会。能真正将夫人打败，非得尽出恶气。我若从实力上，彻底征服夫人。岂还这般惧她？”

心火汹汹，更欲变强。

他借水流冲刷，兼之“碧罗掌”拨水。朝前跨跳，瞬息便可数丈距离，但每升高半丈，清升浊降特征必然将他下拽。便好似寻常泥胎，在平地起跳一般。

李仙身手敏捷，每次将要落地。便翻滚身子，始终不陷进淤泥中。

这次跨跳，忽见一江底巨石，几乎迎面砸来。李仙连忙拨水挪身，惊险避过。

不知行了多久。

江底愈发邃深，散发隐隐寒意。他忽喊糟糕，重瞳透过混浊江水，看到河床前方突然有一竖直深洞。

漆黑至极，看不到底。

李仙忙止身形。但江水滔滔，这深洞突然而至，李仙正被水流裹挟，岂能说停便停？他被水流推到竖洞上方，开始极速下沉。

李仙连忙拨水，趁还未沉至洞底前，游到对面的洞壁。连忙伸手抓向洞壁，却抓得满手泥沙，如何能固定身形？

倘若一直下沉，无穷无尽，焉能活命？李仙连忙出剑，深深插进洞壁。

这幽洞好似自泥沙中挖凿而出。洞壁也是泥沙，李仙下沉之势甚浓，沉江剑插入沙壁数尺，却仍在缓慢下沉。

李仙沉咛：“还需再深些。”暗运内炁，剑芒迸显，沉江剑彻底没入沙壁。下沉之势再缓半分。

李仙双足发功，左腿施展“浩渺腿”，右腿施展“清风腿”。深深踢进流沙壁中，小腿没入沙壁，借力支撑。

这才彻底维持平衡，再不下沉。李仙松了口气。

“我真是初生牛犊不怕虎。低估自然险境，我自认走出虎哭岭，对凶险之地已有粗略了解。这条碧水江，人来人往，船来船走…想必无甚奇处。仰仗碧水珠之妙，竟敢跳进大江。”

“怎知江底中，无端出现怪异沙洞。”

幽幽冷意，侵感体肤。李仙运炁抵挡，仍感手足弊寒。他重瞳运起，端凝洞底深处。忽感一道目光看来。

紧接着…竖洞剧烈抖动。李仙好不易稳定身形，却因泥沙抖动，泥质松散，又渐渐下沉。

李仙知道此处不可久留，洞底似有异物。他重瞳隐约窥见些鳞甲、墓碑、水草…好似一头扛着大墓的巨龟。

但巨龟正自沉睡。

李仙稳定情况，朝上窥望。距离洞顶尚有十丈距离。只需攀爬上，便可化解险情。但江道宽敞神秘，还有无其他险洞，蕴藏其他巨物，谁也难知晓。

这十丈距离，对旁等一境武人轻易至极。对李仙却难如登天。他思拟对策，周身杂物虽多，却皆难起作用。

李仙素来机灵，很快想出奇策。他舞动沉江剑，身子钻进沙壁内。沙质粗糙，不如水质轻柔。他埋入沙中，便再难下沉。随后在沙中挪动，一点点朝上“游”。

花费九牛二虎之力，总算钻出沙土。化解险情，他已不敢小觑，余下每行一步，必万分戒备。得益重瞳威力，看清河床情况，提前规避颇多凶险。

但总有些凶险，极难躲避。行数十里远后，有一片水草充沛的险地。重瞳望去，宛若水中绿洲，绿意盎然，鱼虾成群，美丽安详。

然而行入水草区域，见得鱼虾之中，均附着许多黑点。是某种吸血毒虫，厉害至极，钻人皮肉。这是一片极有险名的水域。

且水草生长细绒，将活物纠缠，绒毛扎入身体，吸收血液。李仙不敢硬闯，便想爬上岸去。但发现这片水域的泥土，便可趋避毒虫、毒草。

便又安然渡过。

行了约莫一日。李仙自觉奔游已远，纵使温彩裳紧追不舍，也难立即追上。他再潜江遁逃，江底恐怖奇多，能否自保，恐难预料。这般葬身江底，实在憋屈。便筹备上岸。

江道宽敞。

李仙要想上岸，需先摸寻到岸边。沿着河岸泥石壁面，爬出江水。而江河宽敞，身处江河中心时，四面漆黑，难分东西南北，极难处理。

李仙具备重瞳，目力极强，所望所窥远比旁人远，看清周遭物事后，拟订一方向，侧着水流而行，总能寻到岸边。

他行事极有条理。将简单之理，运用极致，总可觅得生路。

忽感脚底一绊，踢到一极沉铁物。低头一看，乃是船锚。李仙欣喜：“我顺着船锚，爬到船中去，既能借船奔逃，也能省下力气。”

便手抓铁索，向上攀爬。渐出江底，水流越发清澈，江水愈发温暖。李仙江中浸泡一日，湿气入体，寒意凝蓄。万幸掌握“心火”特性，煮血驱寒，逼退湿意。

很快便见船底。李仙沿船身攀爬，逐渐脱离水面，浑身顿然一轻。极尽畅快，环顾左右，见碧天如洗，万里无云，水波淡淡无尽美好。经此次事迹，日后再遇险情，再潜江遁逃，必要细细斟酌。

潜江实不困难。但潜入江底，却极为困难。李仙爬长船，躺在甲板上，享受日光沐浴。他见是寻常商船，暗里松一口气，纵被发现，只需补交钱财便可。

不多时，脚步声响起，船仓中陆续行出十余人。皆目光怪异，上下打量李仙。

一人喝道：“哪来的水贼，不要命么，敢上我们的船！”

李仙运起“心火”，寒意尽散，身体暖和，笑道：“诸位，对不住。我本行商客，路途风大雨大，不小心落了水。经水流冲刷，撞到这艘商船，便擅自爬了上来。”

“并非水贼，我借船搭载一程，至于船钱，定会补全的。”

众人相顾而视，忽哄笑一声，皆围困来，摆设某种阵型，将李仙死死包围。那些人笑骂道：“有意思，有意思极啦。这家伙料想是捕头，不知怎的发现咱们踪迹，暴露了行踪，故意撒谎诓骗的。”

“是极，天底下哪有这般巧合之事。不过这厮倒厉害，咱们隐蔽之法，这般厉害。他也能寻到。”

“运气罢了。咱们…”

众人聒噪间，忽听“咳咳”两声。人丛让开道来，行出一位中年男子。

乌发浓密，两鬓却泛白。身材挺拔，甚是英俊。他说道：“什么情况？”

他身旁一年轻弟子，附耳低言。将状况告知。那中年男子说道：“这样啊…咱们正被追寻，也别理会这小子是真是假。打杀喂鱼罢。”

众人便即围来，手持刀枪棍棒，势要一拥而上。其间几人担任阵头，竟奏响胸鼓，已有食精修为！

李仙眉头一皱，已知此船不同寻常。敌手人多势众，那中年男子实力深不可测。周遭尽是江水，其中凶险，可想而知。硬斗定要吃亏，逃江更难自保。

李仙心思飞闪，细心观察，谋求变数。忽然一愣，想到某关要之处，朗声说道：“且慢！实在大水冲了龙王庙，咱们是一伙的。”

“哦？”中年男子说道：“什么一伙？你倒说说…咱们是哪一伙？”

李仙说道：“我也是花笼门弟子。”