# 第130章 重瞳之威，窥视秘密

2025-08-28

作者： 多情石榴

重瞳异相，慑人心魄。

但见李仙眉心竖痣，已是异常俊美，再添一双重瞳异目，轩昂霸气。这副异相容貌，仍由谁人见着，也必会动容。

仙人下凡，不外如是。

炁湖滋长，波涛汹涌，已达十丈余。

气力汹涌，好似能生撕虎豹，手擒蛟龙。

李仙呼吸绵长，细感自身变化。双眸瘙痒停止，时间流速恍惚慢了。

他正单手倒立，眼中世界颠倒。一副更精妙的万物图卷，在他眼中展现。

远处的蚊虫，草上的泥污，树干上蝉虫鸣叫时震荡幅度，那羽翼的纹路，树叶的脉络…

诸多细节，尽在眼中呈现。

他远目望去，所见更远更广。夜色如墨色纱帘，却难遮他视线。

能见得远处山头，能穿过树木间隙，见到溪水流淌，林中鹿兽饮水。

目力骇人！

这种种细节，平日也在眼中。但受制于目力强弱，能看见却不能觉察，徒然少了好多乐趣。

“嗯？”

李仙忽觉院墙隐透，集中注意力，内炁运至双眸，视线竟可穿墙而过。

见得远处院落，有两名护院摸鱼划水，坐在石凳上闲聊。

李仙角度一转。

看向那夏丹阁中，想偷瞧一瞧炼丹技艺。

却先见得一副春光尽泄，美不胜收，如沐春水的美妙场景。

“炼丹还需脱衣服？夫人不愧为江湖有名的美人，如此身段，如此…”李仙捏着下巴，饶有兴致的打量。

李仙实非老实人，两世宿慧，虽恪守本心，但也在逐渐适应这世间规则。

且英雄难过美人关，男儿本色。李仙心性坚韧，自诩能过美人关，但不敢说不好美色。

那夫人莲步轻移，姿态优雅，肤若凝脂，却因火光映照，多了缕微红光泽。

正观察炉内丹物。

烈火烧灼下，各药材融汇，渐渐有丹药雏形。

势头大好，离成丹不远，心情不由甚好。温夫人心想：“此丹若成，我实力更上一层楼，那赏龙宴中，自也更添一分筹码。”

忽觉心头异样，喜色即敛，柳眉一皱。

她手掌一翻，将透明纱衣吸回手中，转身将衣物披好。

但此衣本不是为了遮蔽而造。

全无半点用处，反而增添朦胧美感。

夫人面色难看，目露惊疑，那感受还在，轻喝：“何方宵小，不想活了么！”。

片刻后，夫人怒意已消，转为疑惑不解。练丹阁密不透风，也没有窗户等结构。

这窥视之光…从何而来？莫非是错觉？且凭她的实力，若周遭有人心存不轨，岂能避开她的感知。

李仙暗自惊讶，知道夫人感知敏锐，觉察到有人窥视。这“透视”之力虽妙，却不敢在他人前滥用。

又过一息。

双眼疲劳，血丝密布，无奈闭眼休息半个时辰。

翌日。

清晨。

李仙盘腿而坐，待睁眼时，眼眸异相褪去。但双眼更为深邃，内蕴精芒。

经一夜琢磨。

［重瞳相］真可谓不凡，具备吓退龙虎之威，比拟龙象之力，窥查毫里之能。

李仙一体双相，已是惊世骇俗，匪夷所思。眉心红痣显眼，已经叫人一眼便能看到。

这异瞳可当作底牌藏匿。

且重瞳自有威慑，一但张开，气势太过摄人。

庄里为防偷盗，养了数十条狼狗，便关在西院附近。李仙重瞳一扫，那狼狗尽皆闭声，屁股尿流，哀嚎阵阵。

足见这异相厉害。

食斋楼。

“统领，怎好似…您又变了？”

正午时分，护院巡逻完，丁虎与李仙在食斋楼用膳。

食斋楼菜肴简单，不如城中酒楼色香俱全。但食材自不差，肉汤菜份量极足。

甲等餐是食斋楼餐食的最高规格，享牛、羊肉食，偶尔可吃些壮体药膳。

丁虎端详着李仙，心脏跳动，不自觉既惧且怕又敬。

李仙淡淡道：“错觉。”

丁虎说道：“李统领，上次您大显神威，不但在咱们庄，便是在青宁县里，也是名声大噪啊。”

“是吗？”李仙不以为意。

丁虎提醒道：“李统领，今日天气好，庄里的武库，也该打理打理了。”

“武库？”李仙不解。

丁虎说道：“您年纪轻轻，武艺不凡，但来得时间太短，一些东西不清楚。以前庞统领在时，每隔几年，便会将武库器具取出，用泉水清洗酿晒。”

Ads by PubFuture

“那武库是咱们挑选武器的地。咱们这些刀枪棍棒，都是那儿来的。但您应该没去过，您这把狭刀，直接从上任护院接过的。”

“总听城里人心惶惶，说甚么黄龙军要来。我这不想着，咱们也得有点预防，叫那铁器见见光，让大伙操练操练。”

“若真是打来，不至于手忙脚乱不是？李统领，您看……”

李仙闻言心想：“我自杂役而起，一路升任统领。武器不过一柄狭刀，倒真不知还有武库所在，这丁虎确实有些用处。”

李仙做事向来显一手，留一手，藏两手。黄龙军一事虽未成定数，但他早已提前预防布局。

拍了拍丁虎肩头，夸赞道：“你提醒得很好。今日时候尚早，距离下午巡职，还有一个多时辰。”

“你这便召集众人，带路前往武库！”

丁虎领命。暗道这李统领，行事作风雷利果断，片刻不拖延。自打他就任后，护院谄媚之风大改，倒也算是好事。

不需多久。

人皆已喊齐，李仙也不知武库所在，故而由丁虎在前带路。

庄中占地辽阔。内有山有林有湖，在一片树林深处，一间缠满藤蔓的小屋撞入眼帘。

匾额上，写着“武库”二字，因无人护理，字迹脱损严重。

“我听庞统领说，当初夫人到此立庄。欲安生静养，精进武道。但此处地头蛇势力却不服气，见夫人占地辽阔，甚至想出手抢夺。”

“庞统领替夫人出面，与他等周旋，数场械斗下来，庞统领大胜，许多武器，便是自那时缴获所得。”

“除此之外，这些年来，陆续有些江湖高手，欲要探究一合庄。有些被庞统领拦下，有的被夫人解决。这些人的古怪武器，也充入武库当中。”

丁虎说道。

将门推开。

一股森森寒气打来，房中漆黑一片。丁虎燃起火折，欲点燃房中油灯。但因里面阴寒煞气太浓，一入房中，便自己熄灭了。

如此尝试数次，才勉强将房中三盏油灯点亮。

放眼望去，刀枪棍棒最不稀奇，比比皆是。除此之外，大铁盾牌、流星铁锤、三叉戟…等武器，叫李仙耳目一新。

众护院合力，将武器搬至宽敞空地。

用井水清洗，酿晒。

有些人玩心忽起，便试着挥舞几下。呼呼风声不时响起。

李仙好奇打量，目光落在一把石剑上。

“李统领，这把石剑，曾是一江湖高手所持。重剑无锋，轻轻一甩，便可石破天惊。”

“咱们得四五名护院，才能勉强抬得起。”

丁虎解释道。

“是吗？”

李仙手持剑柄，轻轻用力，便已从架上拿起。再随手挥舞两下，掀起沉闷的风声。

若打在人身，轻则骨断肉烂半命消。重则拦腰砸断一命呜呼。

“倒也不是很重。”李仙轻轻一抛，又轻轻接住，将那石剑当作玩物。

丁虎目瞪口呆，惊得合不拢嘴。此剑他就扛过，且是与庞龙一同扛的。当时走三里路，将两人生生累垮。

周身骨疼，半个月余才好。

待回过神来，竖起大拇指，心中满是倾佩。

李统领非常人也！

“此处好器具倒真不少，方才那石剑就不错，用起来很是顺手。”

“庞统领有一句话，并未说错。武人该多尝试各路武学，积攒自身见闻。最后再选擅长一道，进行深研。”

“且所学越广，对敌时越发从容。集众家之所长，方才能成就大家。”

“我不如借此良机，挑选一把武器，再练就一门武学。换换身上装备。”

目光落在一柄长枪上。

此枪散发银光，寒芒刺眼，入手冰凉。枪尾处是圆球形状，内装一枪丹。

舞动长枪时，枪丹乱弹，发出响声，异响扰人心神。即便是舞枪的李仙，也受其影响，心烦意乱。

“李统领，这是唾铃枪，我们从来不搬动的。枪尾的铃铛一动就响，一响就心烦。曾经有给护院，因为听多了铃响，直接走火入魔，内炁乱窜，几日后暴毙死了。”

丁虎捂着耳朵，忙劝说道。

李仙轻哦一声，将枪放回原位，“这枪因是某位江湖高手，根据自身武学，特意打造的武器。那人因该不弱，只是是惹了夫人，怕是没命活了。”

夫人凶威，再添一筹。

李仙的狭刀生顿。

借此良机，换了一把武器。此处武器虽多，却也杂乱无章。

好一番挑选，才发现一把趁手兵器。

乃是一柄长刀，刀身细而长，单面开刃，刀身呈现黑色，似用黑玄石参精钢而造。

材质远胜护院狭刀。

试着挥舞两下，施展大罗刀法，开合纵横间，威力显著提升，重量也算趁手。

便收入囊中。

李仙心情很好。如今全身恍然一新，习了好武学，洗了新异相，换了新武器。

实力、处境、前途……截然不同。

“话虽如此，然我所得一切，都是夫人赐给。夫人若想收回，不过一句话功夫。我还需努力，有朝一日，凭借自己，打拼出一片新天地。”

“到时候…也能名扬四海，也有江湖威名，也能庇护一地。开庄起鼎…当然，若是还能美人再怀，再好不过。”

李仙想到那番场景，不禁憧憬，动力十足，回院中刻苦习武。