# 第317章 灵狐宴起，夫人要挟，昔日爱侣，再度相见！

2025-10-16

作者： 多情石榴

却说雷庆之面遭砍毁，鲜血直流，惨不忍睹，跌跌撞撞跑出碧香水阁。他捂住面皮，恐丑貌外露，立即穿进逼仄小巷中。

雷庆之惊魂未定，欲哭无泪。既恨自己无知，贪图名望声誉，又怪那白面赤弓者阴险狡诈。但小命无恙，总归大幸。

他解开水囊，将剑伤清洗。剑痕狰狞可恐，将双唇分成四唇，将鼻梁分成两峰，将左眼刺得流血。他立即固血闭孔，涂抹疗伤秘药，缓解伤势。

万幸温彩裳不屑对付他，如稍重半分，脑袋便难保。此伤看似狰狞，实可疗愈恢复。雷庆之裹好白布，戴上白色面具，迅速赶离城区。

他来到郊野外。摸出一根发丝，种在雪土中。见发丝触地生根，奇妙至极，不住惊奇不已。他在雪地中写道：“你害得我好惨！”

不出片刻，不知何方。一支箭飞射而来，钉在地上。箭尾有卷信笺，雷庆之拆开一看，写着三字“对不住！”

原来…李仙设想周全。层层戒备预防，倘若王夫人与温夫人有关联，跟踪雷庆之，亦大有可能。是以另辟蹊径，以此遥目交流。

雷庆之有他头发，种发生根，可为眼耳。李仙便通过头发，观察雷庆之举动，听到其声音动静。李仙则在远处，以箭传信回话。如此这般，他深藏不出，自是安全无虞。

远处深山中。

李仙身披雪兽绒，藏身雪地中，如有异动，如雪兽潜逃无踪，层层计算，颇为缜密。他见雷庆之惨状，知道果有猫腻，自己谨慎确实应该。暗道：“这雷庆之步伐慌乱，眼神惊恐，面有血迹，看来没取得精宝，且遭驱逐，看来王夫人确实不简单。”

李仙再射一箭。箭中信笺写道“有话直说，我能听到。”

雷庆之更感惊奇，恼恨之意渐消，白面赤弓本尊虽害他一场，但能耐神鬼莫测，不住暗暗倾佩。雷庆之说道：“兄台，你真能听见？”

一支箭矢射来，信中写道“自然。”雷庆之拱手赞叹：“兄台果非凡人，厉害至极。但你这般厉害，想必早料到那王夫人不简单，何苦还害我一场？”

箭矢射至，信中写道：“此事我实难预料，仅是有所忧心。不料忧心成真，绝无加害你意，此事我对不住你，日后若有麻烦，我自会还报。”

第二支箭射来。上面挂坠一疗伤“蜜膏”。雷庆之微微一叹，说道：“总归是我也有贪念，也罢，也罢，便不提啦。兄台你好自为之吧。”

第三支箭射到，信中写道：“还请雷兄细说遭遇。”雷庆之说道：“说也无妨。”既将近阁等待，院中乱行，面见夫人…诸事一一道来。

李仙闻之皱眉，暗道：“看来这人黄精宝，终是白忙活一场。此物非我能取，便就此遁离罢。万幸我没显露身份，明日便折返水坛，脱离这是非之地。”

雷庆之忽说道：“是了…说来有一件事情好古怪。”

李仙以箭待传，问道：“何事古怪？”雷庆之说道：“兄台认识那王夫人？”

李仙回道：“素不相识，此话怎讲？”雷庆之说道：“那夫人临了，好似愤怒极了，还让我带一句话。说什么‘让我告诉那小贼，王夫人本名姓温’。倒也奇怪，既是王夫人，为何又姓温？既是姓温，为何自称王夫人？为何又要带话给你？”

李仙五雷轰顶，满眸惊悚。顿觉真相大白，冥冥忧患果真为实。他强自镇定，以箭回道：“果真姓温？”

雷庆之说道：“她是这般说的。兄台与她，莫非有瓜葛？”

李仙回道：“有…而且不浅。雷兄相助，此事感激，先行别过。”收弓回箭，仰躺在雪中，重重呼气。

他立即回顾过往。见诸事未露行踪，微微放松，再想：“我在暗处，夫人知我已到飞龙城，却不知我所在。借此机会，快快遁逃罢。小凡也在城中，需…需尽快让他离城。如叫夫人知晓，迁怒也未定。”

立即行回城居，赶向翠竹居。相隔极远，已见一辆马车停靠翠竹居侧门。李仙微微咬牙，硬着头皮偷偷潜近。见马车中尽是书箱、杂书、破旧衣物、字画…等物事。

李仙暗暗观察，知李小凡即将离去。微微宽心，忽听来回搬书卸货的劳工交谈道：“方才那位夫人，容貌当真美极。”“我听他们交谈，说是要筹办甚么大宴，请那少年去吃饮。”“唉，这等事情，咱们普通百姓，千万可别掺和。”

李仙瞬间了然：“温彩裳故意显露真身，是因为早知小凡所在。她筹办大宴，莫非是逼我现身？”他强自镇定，知道此刻显身无用。温彩裳心思缜密，只怕已用法子，暗中看住李小凡。

李仙极想遁逃，但此节已难脱身。回到客栈，思拟脱身之策。但实力悬殊，若未相见，便可周旋，若已相见，什么诡计都无用。

如此冥想一夜。无分毫办法，李仙五脏运浊，稳定心气，照常吃饮。他狩猎雪兽，已积攒千余两银子。此节命途多舛，不知有无余命。

便挥霍潇洒，在较好的酒楼，摆下大桌，宴请金一、火二、土三、水四、木五五人。点了凤凰展翅、金龙翱翔…等昂贵菜肴，足花费数百两。

金一兴奋道：“花大哥，您发横财啦？”李仙苦笑道：“横财未定，横祸倒有。”

水四说道：“谁敢招惹大哥，俺五兄弟帮你料理了。”木五、火二纷纷附和。

金一挠头说道：“说来怪不好意思的。咱哥五吃大哥的，用大哥的，却没帮上啥忙。”李仙说道：“别添乱就成，来，喝酒！”

众人举杯同饮，甚是畅快。吃得尽兴间，渐到傍晚，酒楼越渐热闹，来客匆匆，饮酒交谈声不止，便听旁桌交谈道：“不得了，不得了，你们听说没，有位少年郎，猎得灵狐啦。”

“此话当真？那王夫人许下重诺，猎得灵狐者，如年岁甚轻，且面貌英俊，便将精宝相送，以结善缘。这段时日，飞龙城的日照金顶盛景将近，多少英杰天骄赶赴，其间不乏箭术非凡者，却至今不闻灵狐踪迹，当真有人猎得灵狐？”

“是啊，我刚刚听闻，雪山灵狐极难狩猎，咱们贺城主箭术何等高强，也四十余岁才猎得。而那少年郎相传才十七八岁，年纪轻轻嘞！”

“当真呼？那岂不是说，这年纪轻轻的少年郎，箭术已能比拟贺城主？”“应该假不得，王夫人已花费重金，摆设大宴席，宴请这位猎狐少年郎。”“啊！这真可是一步登天啊，倘若榜上这尊金枝，前途无量啊。”

“何止啊…听闻颇多江湖侠客，都好奇这少年郎何许人也，有人猜疑是五大剑派人物。故而好多都想去旁观宴席。”

“实不相瞒，兄台已受宴请。那宴席名为‘灵狐宴’，不仅江湖侠客好奇。听闻曾经天官符浩然符大家，亦极感好奇。说不得到时会作诗一首。”

“好生羡慕，那派盛况，如能瞧见一眼，也荣幸至极。”

众人连连惊叹，言语间甚是羡慕。李仙闻言摇头轻叹，已知温彩裳目的：“此女要挟我自己现身。她与符浩然尚未撕破脸皮，也不愿撕破脸皮，我如自己现身，她便不必与符浩然撕破脸皮，此事与她有利，对小凡也有利。此事仅是个人恩怨，能不牵扯小凡为好。”

悠闲品味饭菜，预判往后诸事，思索变化之局。李仙沉咛：“纵然凶险万状，我亦不可放弃，天无绝人之路，我并非毫无底牌周旋。”

他目光打量五人，心思飞闪变化。他沉声道：“金一，火二…你等抵达飞龙城已久，也是时与花笼门团聚了。”

金一问道：“难道花大哥已有其他长老线索？”李仙说道：“暂无。但我若料想不错，叶长老、韩长老…大致皆已抵达飞龙城。或乔装商户潜藏。你等听我号令，先去寻他们汇合，我有三根发丝，千万保管好，待必要时刻，将发丝种下说话，我便能够听闻。”

五人闲闷多时，终于有要务，自然兴奋遵从。李仙实无良计，灵狐宴迫在眉睫，他唯有赴宴，届时金一等人群龙无首，便嘱令五人汇合花笼门，给予发丝，以求随机应变。

转眼既过两日。灵狐宴设在解忧楼。解忧楼楼前宽敞景美，左侧湖景怡然，轻雪飘落，柳絮荡漾，湖中有七色奇鱼，争相嬉闹。楼前摆设红台，披挂红绸，甚是喜庆热闹。

温彩裳广散请帖，邀人入席，她颇知礼数。灵狐宴虽奢侈盛大，却绝不隆重。她非本地世家，设席摆酒不便宣兵夺主。

飞龙城有“胡家”“段家”“贺家”…等大族，皆给薄面，派遣族中代表进宴，更带几位小辈长眼。其时特殊，五大剑派结盟关键，虽皆已抵达飞龙城，小辈互相熟悉，但尚未真正会面。

五大剑派事关隆重，不可儿戏。更不该借他人场合会面，是以各派仅派遣“两长老三弟子”阵容赴宴，弟子全看意愿，或多至五六，但长老仅来两位，绝不可多，意指仅是赴宴，而非会面，更嘱令不可商谈联盟要事。贺飞龙好奇“灵狐”之事，携段夫人赴宴。

兼之诸多江湖散客，颇有名望的游侠，到此云游的才人，自起门户的庄主，偶间停驻的宗派…声势果真不俗。

在场者年轻居多。

符浩然、顾念君、李小凡、周士杰亦到场宴。顾念君问道：“符老师，您吃宴过后，真要离去了么？”

符浩然说道：“我在飞龙城已久，带小凡见此世面，便继续游学了。有道是富贵不能淫，贫贱不能移。需历经富贵奢侈，历经贫穷困苦，才能更明悟己心。故而游学一途，苦要吃得，富也要享得。”

李小凡点头道：“受教了，对了，顾姐姐，你们准备何时离去？”

顾念君一愣，她自可随时离去。但隐隐不甘不愿，说道：“还不清楚。”周士杰早欲离去，但见顾念君尚想久留，只得说道：“我听念君的。”

周士杰见顾念君心不在焉，目光游离，时常瞥向来客，问道：“念君，你是找谁吗？”顾念君摇头道：“没有，快入座罢。”

陆续有客来访，好不热闹。符浩然名声在外，不时引人拜访。五大剑派自名门正派，对符浩然最是推崇，皆争相献茶闲谈。

离山剑派长老为“金英杰”“葛求剑”，二者皆是新晋长老，年岁近四十，样貌年轻潇洒，风姿颇为不俗。

金英杰、葛求剑恭敬拜会道：“符前辈，晚辈代宗门，向您问好啦！”

符浩然起身说道：“离山剑派，以剑立心，以山立义，符某倾佩！”

离山剑派诸多小辈恭敬献酒，皆认识顾念君、周士杰、李小凡，主动攀谈，皆见李小凡紧靠符浩然而坐，对小凡言辞更为热络。但亦未冷落顾念君、周士杰。

交谈其乐融融。李小凡不计前嫌，和善交友。这气度不凡，颇为折服旁人。离山剑派的华武等人暗生好感。

随后豪族才流、佳人才子皆陆续进宴。各人持茶交谈，好不热闹。五大剑派的湖山剑派、阳山剑派、岳山剑派、纠山剑派逐渐露面。

Ads by PubFuture

符浩然说道：“五大剑派，皆以山为名，以剑立心。是为正派。一方风水养一方人物，五大剑派虽有相似之处，但亦存细微差别。”

“湖山剑派，居于湖山之畔，湖山四面环湖，故而得名湖山。这剑派偏向阴柔，招式间便夹杂水汽湿气。剑派弟子多是女子。”

湖山剑派两名长老前来拜会。皆是女子，一人长鬓散落，妆容清淡，容貌寻常，一人头裹白巾，面容白皙，但口大鼻短。这二女分别名为“彭三落”“何丽君”。皆是湖山剑派长老。

二女虽为女子，却颇有气度。落落大方交谈，符浩然还以礼数。彭三落、何丽君身后跟着慕红绸等年轻弟子。慕红绸目光古怪，看着顾念君，却不似往常热络。

符浩然一一介绍五大剑派。阳山剑派地处“阳隆山脉”内，剑派风格粗犷，为人刚烈。赴宴长老名为“梁刚”“许虎”二人。

纠山剑派则“王铁心”“戴如是”二位长老领阵。戴如是年纪甚轻，王铁心却成名已久，颇为厉害。同是长老，却压梁刚、许虎、彭三落、何丽君、金英杰、葛求剑等长老一筹。

岳山剑派来者为“元宝霄”“苏长宁”两位长老。年岁皆轻，均是新晋长老。五大剑派弟子皆已见过，自然而然熟络交谈，商讨“白面赤弓”者谁人也。

齐聚英杰，更有江湖散客，豪族子弟…种种人物。好生热闹。贺城主亦是到场，解忧楼前热闹非凡。

场中有柱长香。香火袅袅，散发香气。众人各自结识交谈一阵，皆回各自案桌。侍女送来酒菜佳肴，各自吃得尽兴。

阳山剑派梁刚性子急躁，大大咧咧，用手拿起肉块，大咬一口，问道：“奇了怪哉，王夫人怎还没来？”

唯主位空荡。贺城主笑道：“王夫人定是去装扮了罢。哈哈哈，我虽非席主，但趁王夫人没来，也想充充面皮，借花献佛，各位到飞龙城做客，还请好吃好喝，桌中酒肉，最好扫荡干净，千万别和王夫人客气。”

众人各自畅笑，动筷吃食。屏风后一道声音传来：“贺城主宣兵夺主了罢。”这声夹杂玩笑，声音婉转动听。

众人皆好奇“王夫人”容貌，只有听闻，不曾见识。此刻抬目望去，那佳人精心装扮，美若非物，头戴金玉琉璃冠，身披宽袖霓凤裙，尊容华贵，金锚玉片衬其尊。

微施粉黛，妙容难言。场中安静片刻，贺问天虎目触动，不禁微呆。王铁心、梁刚等长老碗筷皆停，无不露出惊容，目藏异彩。心性较坚者，堪堪回神，暗自后怕，连忙别头，不敢再看。心性较弱者，便浑然忘呼所以。

温夫人罕少露面。平日妙容天成，更不精心装扮。贺问天痴痴言道：“王夫人天资妙容，当真不可多得。”

顾念君蹙眉道：“怎会是她？”周士杰说道：“忘记和你说啦，你每日早出晚归，不知王夫人真身，其实是温夫人。”

顾念君说道：“此女极为危险。”周士杰说道：“自然危险，但…”一阵神炫。

顾念君问道：“她身旁的…”正待说“李仙”二字，忽想起李小凡不知此女便是温夫人，自然不知其阿哥曾在她手中做事。便说道：“她身旁的弟子呢？”

周士杰嗤笑道：“甚么弟子，尽望脸上贴光。我听这位夫人说，已被她谴走啦。天资不足，那也无办法。”

顾念君叹道：“唉。”忽感怜悯，心想：“他终是小凡阿哥。我虽不愿他干扰小凡之路，但实不算厌恶他。我总归是希望他，武道有所造诣的。日后若有缘分，我定为他写推荐信物，拉拢他进宗门。”

温彩裳恬静入座，笑道：“诸位能来小女宴席，小女不胜感激。小女口笨，便借贺城主吉言，大伙尽情吃饮便是。”

众小辈迷魂不浅，久久难回韵。纠山剑派“王铁心”，胸腔一鼓，再猛然缩聚。一道既轻且厚重，极为矛盾的胸鼓雷音荡出。众剑派天骄、寻常江湖散客…才纷纷回神，暗自惊怕。

许虎性情直率，拱手直言道：“王夫人沉鱼落雁，闭月羞花。实不相瞒，我等赴宴，有两大目的。一来瞻仰王夫人，二来好奇猎狐者谁人。许虎性子直，不会拐弯，直言问询，还望莫怪。”

众人皆望来。湖山剑派何丽君叹道：“同为女子，王夫人实叫我等汗颜。”

温彩裳说道：“许长老率性直为，这很好。这又有什么得罪，我本便是为灵狐之事，开设宴席。你等自然是为灵狐而来。”

众人见她这般言说，皆放开胸怀。贺城主问道：“王夫人…当真…当真有人，猎到灵狐了？”

温彩裳笑道：“此事怎能做假？”朝小团说道：“小团，且将那物取出，给贺城主看一看，辨一辨。”

小团端着一木盆，盆中乘放雪白灵狐，已无气息，毙命多时，但血质完好，尸躯不腐，尤泛清香。贺城主取来观望，惊道：“真是雪山灵狐，且此狐已有七十九岁，体型甚大。”

他愈瞧越惊，说道：“好神射，好神射！”

温彩裳笑道：“哦？贺城主难道还能看得出别的东西？”

纠山剑派王铁心好奇问道：“贺城主箭术超然，若看出异处，还请解答。”

贺城主笑道：“说来惭愧，我确实看出些许异处。这雪山灵狐素有雪山娇子称呼。得雪山庇护，且虽全身是宝，但却极易遭受折损。以武打之，污其血脉，损其先天灵韵之气。以箭射之，破其皮毛，狐血流失，狐绒破损…”

“诸位请看，这灵狐身上，可有血洞？”

温彩裳甚惊，前几日见得灵狐，尚有血洞箭伤。她招手观察，见箭伤血洞已经愈合。她见识虽深，此节却不曾见过。

纠山剑派王铁心、湖山剑派彭三落等好奇张望。温彩裳说道：“且取下去，容大伙好好观赏。”众长老、年轻弟子纷纷观望，皆满腹好奇。

顾念君更觉奇怪。此狐大小体态，与她、李仙协作射杀相似，何以毫无箭伤？

许虎问道：“贺城主，这是怎么回事？既没箭伤，这雪狐如何死的。”贺城主说道：“有箭伤的，但是愈合了。这一箭称为‘死而后愈’。”

“那射箭者箭术之惊，已然…已然不可思议。一箭射杀猎物，猎物已经毙命，但身虽死而气未消，逐渐愈合箭伤，保持体态完整。”

“想要做到这种程度，需极为精准把控。射中猎物时，不可叫猎物死的太过彻底。如射破头颅、射穿身体…这反而不难，只一味施加猛力便可。但恰到好处的死，往往伴随生机。此人…箭术尤在我之上，不…”

“远在我之上！”

众人无不哗然。顾念君后知后觉，心中欣喜，想起那道白面赤弓身影，心想：“他…他比我想象中，还要厉害得很。”

慕红绸看向顾念君，微微跺脚。她经其点拨，傻傻去西脉等待，数日不见身影，逐渐觉察顾念君心计。心中尽是不忿。

温彩裳美眸流彩，不住的自豪。转瞬间自豪又尽敛。

贺城主问道：“王夫人…贺某想问，这雪山灵狐当真，当真是出自十八岁少年？”

众人皆感疑惑，听闻贺问天解析，均感十八岁少年，怎能有这等箭道造诣？温彩裳笑道：“有道是英雄出少年，箭道需看天资，贺城主箭道天资，固然厉害。但总有在你之上者，这雪山灵狐确是出自那少年郎之手。”

她此话极不客气。贺城主略显尴尬。

离山剑派金英杰说道：“还请夫人，速速将那少年英雄请出，我等倒真想瞧瞧他风采了。”众人纷纷附和。

温彩裳说笑道：“好说。大伙意兴正浓，小女怎敢不从。此事需一位少年天骄相助。”

王德仲说道：“王夫人，德仲愿意相助。”

慕红绸、周士杰、华武、罗非烟…等诸多天骄，皆自告奉勇相助。温彩裳说道：“诸位少年郎皆想相助，我选谁，都势必怠慢。我便随意喊一人罢。”

温彩裳转头看向李小凡，说道：“小凡弟弟这般沉稳，不如你来相助？”

李小凡奇怪道：“我吗？”温彩裳说道：“是的”

她将李小凡唤至身旁，翻袖给出红囊，附耳低声道：“待会请你将此物抛出，必有箭射来。神射者便会出现。届时符大家定会喊你退场，你就此离开便可，不必拘谨，日后再遇，可寻我饮茶。”

李小凡说道：“王夫人见微知著，实在厉害。”酒席方开宴，符浩然便告知他准备离去。若再迟半分，众人挪开注意，定有无数人谄媚讨好，过来攀谈。届时再想走，便极为麻烦。沿途十数里，怕都是送礼送财者。

李小凡依言照做。将手中红色锦囊朝天空抛去，果见一支箭，自远处射来。其跨度之远，众人可见是近十里的高阁中射来。

射箭者几如黑点。

但箭矢精准无误，射中锦囊，其内盛装红粉。顿时四散开来，宴场红雾弥散，遮蔽视野。温彩裳目中含冷，与远处李仙对视。两人时隔良久，终于正面相遇。

温彩裳柔声笑道：“小凡弟弟，你且离去罢。”李小凡应了两声，虽也感好奇，但见红雾满天，正当混乱。他与符浩然离去最佳。

符浩然席宴已吃，与李小凡借乱离去。叫众家族势力、门派长老无踪可循。温彩裳自有度量，此刻催离李小凡，是担忧李小凡认出阿哥。届时符浩然出言相帮，难免麻烦。她巧妙利用，引得李仙显身，射散红雾。更借此容符浩然借乱脱身，两全其美，算计周全。

红雾久凝不散。

李仙遥目观望，见李小凡、符浩然离身，知道温彩裳意图，他如乖乖现身，李小凡自可就此离去。如不现身，温彩裳再出言挽留。他还是得现身，事已至此，此劫难避，李仙感慨：“夫人心计深沉，算得清楚精细。”

待红雾散尽，见李仙果真赴宴。温彩裳观其身形气度，知这回再无差错，笑道：“好，好一个少年英雄，好一个少年英雄，且走近些，容我细细打量。”

话中既藏喜悦，更有幽幽冷意。说到“好一个少年英雄”时，更夹杂两种歧义，其一确有赞赏自豪，其二愤怒怨恨。