# 第251章 惊天奇遇，纯阳居士，得获传承！

2025-08-28

作者： 多情石榴

歇脚林中，篝火升腾。

湖鱼被拔了鳞，插了棍，立在篝火旁烧烤，加了野料调味，炭烤香味飘出。

李仙说道：“你请吃吧，吃完我要杀了你。”将烤熟的湖鱼递给无极刀门弟子。

那弟子错愕一瞬，惶恐难安，结巴说道：“大侠.我.我不想死，我我是受宗门之令来寻你不错。可可从始至终，我都没碰到过你，按理说来，咱们无冤无仇。可可否饶我一命？”

李仙说道：“倘若我落你手中，你们也会杀我。你快吃吧，我让你体面死去，再帮你挖洞掩埋，你叫什么名字，我还可帮你立碑。”

那弟子自知无幸，告知姓名，含泪吃完烤鱼。李仙履行承诺，一剑杀后，帮他挖洞掩埋，再削一块木板，刻上其姓名。

做完这些，另外两条鱼也熟了。

李仙洒上盐粒，递一条给温彩裳。掰开鱼皮，鱼肉鲜嫩，汁水外淌。李仙边吃边凝重说道：“夫人，我俩沿途虽有做记号，一直在朝东行，然而树障遮天，不能确保走的方向是对的，或许咱们也已经迷路！”

温彩裳点头道：“虎哭岭足有八百里。旁边还是神秘山脉，倘若迷路，十年、二十年未必能走出。”

李仙笑道：“倘若如此，我却不知该喜还是该忧了。”温彩裳知道李仙又要说讨嫌话，含笑问道：“你这小子，难道还高兴？”

李仙掰下鱼头，吸溜鱼目，吃得津津有味，悠哉悠哉说道：“就算出不去，我也不寂寞。有夫人陪着，抱着夫人睡觉。四周除了我，都是些野猴野猪野虎，我李仙再是差劲，想来比起野猪野狗，总归是有优势的。夫人没得人选，也只能抱着我睡觉。”

“你这小厮，说话好生难听。总提什么野猪、野狗的！”温彩裳心中甜滋滋，嗔道：“哼，你乐意当野人，我却不乐意。”

心神飘忽，顺势想去：“倘若真走不出，李仙所言倒也不错。若是在这种地方，我和他…”俏脸微红，不住暗暗瞥一眼去。见密林奔波数日，李仙气质清朗，心性豁达，待处何地，都自从容。

姿容气度，毫不挫减。温彩裳美目流连。

李仙、温彩裳知道苏求武等人自身难保后，便筹算出林之策。再朝东走，不知还有几万几千里，原路西回，当为稳妥。

温彩裳说道：“我等自认朝东走，然地势复杂，或许早已偏离方向未知。”

“此刻朝西而回，未必便能出林子，到时再想回歇脚林，可就困难了。”

李仙问道：“话虽如此，但我们不能一直留在歇脚林中。”

温彩裳红着脸说道：“我有一办法，你且别过身去。”

李仙背过身去，听到“窸窸窣窣”声响。忽觉手中被塞了一块衣布，质地丝滑，有如蚕料。

低头看去，金中透红，绣纹精致，残留有余温，竟是温彩裳蚕丝兜。李仙说道：“啊！夫人…你…这是何意？”

温彩裳说道：“江湖儿女，何必大惊小怪。”说话间却面颊粉红。她说道：“你抽出蚕丝，缠住那株大树三圈…”

竟是以蚕丝面料，布置奇怪阵法。布完阵法，数里内的蚕丝，冥冥相吸引，便不会迷失方向。

温彩裳说道：“我们朝西走去。每隔两里，便布置相似蚕丝阵。如此这般，倘若迷路，也能回到歇脚林。”

李仙拱手，倾佩道：“夫人大义！”

温彩裳两颊顿红，又羞又怒，此刻恼极了李仙贫嘴，骂道：“去死！”抬脚踹去。

当初秋月叛庄，温彩裳精准寻觅，便也是这法子。庄中杂役、护院、桑女…衣料上，均绣有蚕丝小阵。

无论逃到何处，她沿路寻踪，越寻越精确。

如此这般，便朝西而去。每隔两里，截蚕丝布阵形。蚕兜做工精细，但如此消耗，面料逐渐见底。

朝西走了三日。李仙、温彩裳均心头沉闷。沿路所见景色，竟全陌生至极。李仙记性极好，纵使密林复杂，但总该有印象。

行到此处，已无需再行。李仙、温彩裳自认朝东而行，实则入林半个时辰，便已迷路。

李仙说道：“可惜穿不了啦。”温彩裳郁闷之意顿空，恼道：“你还开玩笑！我从前没刺你嘴，实在太可惜啦！”

李仙心中揶揄：“倘若真出不去，我可要刺你嘴了。”连忙认错，说些卖乖吉利话，将温彩裳哄得开心。

万般无奈，又是三日，折回歇脚林。

茫茫林海，困得孤舟两人。耳听风簌叶震，眼观绚烂繁星。一筹莫展，甚是无奈。

李仙并未气妥，思索对策，习练武学，日日如旧。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［七星步］

［熟练度：1569/3000小成］

轻功愈法熟练，进步甚慰。李仙心想：“夫人相伴，纵使出不去，但我武学总归不缺。我武道精进，慢慢摸索，尽力而为便可！”

沿路风霜雨打，雷声轰鸣。他总能警醒自身，专注脚下。

歇脚林中有湖泊。鱼、兔、野猪、蛇…等寻常猎物自不会缺。李仙料想朝夕之间难以离去，着力过好眼前。猎了头野猪，慢慢烹煮。

温彩裳眉头紧锁，心想：“如今情形，四处乱走，恐会散命。我当下虽一筹莫展，但…”

“我可长居此处，因地制宜，寻觅解蛊之法。倘若解开食炁蛊，我栽养祖蚕，收集蚕丝，十年积累。这神秘山脉、虎哭岭…何处何地，我去不得？”

Ads by PubFuture

看向李仙，心中一荡，喃喃道：“却…却便宜这小子。”

十年寂寞，自该寻乐。这日夜中，两人铺地而眠，温彩裳说道：“李郎，咱俩暂时出不去了。你明天搭个木屋，就在这里住下罢。”

李仙说道：“正有此意。”

温彩裳说道：“木床一张便可，需结实些。”李仙平素甚是聪明，但一时没觉察深意，笑道：“保管平平整整，绝不让夫人嫌弃。”

温彩裳手掌抚摸其胸膛，心思蠢动。翌日大早，温彩裳将李仙拉起，合练“阴阳仙侣剑”。

调冶情感。

舞得两人皆汗，李仙提剑伐木。温彩裳盘坐内练。忙活一日，木屋已有雏形。

再过两日。

木屋方方正正，一厅一卧一院。麻雀虽小，五脏俱全。温彩裳心脏砰砰直跳，面色红晕未曾消去。

温彩裳柔声问道：“李郎，你是有心事么？”见李仙若有所思。

李仙笑道：“无妨，夫人，你请先入房睡罢。我想点事情。”

温彩裳心想：“李郎年纪甚轻，受困于林，定有不甘。他却是为了救我，才这般下场。且不扰他。”

她回卧房静侯，解了衣裳。荒郊僻野，合床入眠，别有番趣味。

忽听门外传来欢呼：“夫人…我想到办法啦！”冲进房中，神情兴奋。

温彩裳一愕，问道：“是何办法？”

李仙说道：“我今日伐木盖房，便总隐有所思，好似忽略什么。想起夫人说，这歇脚林是挖掘陵墓时，供来往匠工通行歇脚所在。”

“这周围势必有陵墓。陵墓中大概率有舆图，否则在荒山野岭，造什么陵墓？咱们弄到舆图，自然便可出去了。”

温彩裳说道：“倒也可以一试！”眸光一闪。她早猜到附近或有陵寝，然顾念周围凶险，不敢多想。此刻细细琢磨，着实可行。

当日夜里，两人商拟计策。温彩裳观望风水，就地堪舆。李仙伐木造箭，储备充裕，将蚕丝收集而起。

翌日。

在歇脚林中摆设“蚕丝阵”。温彩裳昨夜观星、勘风水。猜测墓在东南。

两人朝东南行，两里设一蚕丝阵。倘若计划搁浅，也可回歇脚林过活。

这次运气不错。行了十数里远，又见一片歇脚林。

李仙在歇脚林中，摆设“蚕丝阵”后，原路返回，收集起沿道蚕丝。

这片歇脚林约莫方圆三里。林中有墓碑，碑文写道：“行修陵墓，半途身死所设。”

温彩裳喜道：“将墓掘开，或有线索。”

掘地三尺，见一具尸骨。温彩裳剑挑残布，细细观察，说道：“好久远的事！”

“这布料是‘麻杉’，在南阳时期盛行。换理而言，此处如若有墓，便是南阳时期的墓！”

李仙问道：“南阳？”

温彩裳说道：“而今大武历，道源三十九年。大武皇朝，至今国祚九百三十二年。”

“大武前朝，名为大虞。国祚八百八十二年。大虞之上，则是一片动乱时期，当时诸国林立，民生凋敝，但也出现了许多极厉害人物。”

“这南阳国，地处南域，便是其一。”

“南阳尊南，我们明日，朝南而探！”

休整一夜。

两人故技重施，沿途布置蚕丝阵。一点点摸索，果真又见一片歇脚林。

如此来回数次，路经数片歇脚林，眼前见得一座高耸大山。

温彩裳说道：“陵墓路口，便在一百九十七丈处。但已被堵死，我们需另辟蹊径。”

“这大墓藏…或许是机缘未定！”

那墓藏大山，呈下方上圆之形。寓意顶天立地，气势澎湃。

必埋葬一位极强武人。

“传闻南阳时期，有一位武人运道惊天，服用过‘天精’，享食过‘地华’，术道惊天，乘风御虚，仗剑逍遥。”

“那位武人名吕洞之，号纯阳居士。”

“莫非…便是此处！”