# 第318章 无计可施，终遭擒拿，千刀万剐？情爱账算

2025-10-18

作者： 多情石榴

众人无不哗然，慕红绸、罗非烟、华武、杨问天等只闻其名，不知其踪者。王德仲、周士杰、岳开…等只见其踪，不知其人者，皆凝目望来。

见白面赤弓者身躯傲挺，长发飞扬，气质不凡。虽面戴面具，但此姿此态…面貌必然俊逸不俗。众天骄皆感自愧，恍若虚幻，同时均想：“我自幼饮精宝，习武道，三岁练箭，学文，修性，皆为同辈翘楚，享前辈青睐、同辈敬仰。而今有一人，与我一般年岁，纯以箭术，便叫我等仰望不及。此前只闻其名，倒依稀此人是假非真。此刻亲眼所见，风采确实非凡，感受复杂难言，唯自叹不如。”

各方长老心中齐赞：“好一英武少年郎，好一传闻神射郎。如此姿容，可称绝世。”

周士杰着目观望，顿感如坐针毡，自愧弗如，心中无穷失落。他自幼继承气运，同辈望其项背，艳羡他能耐。此刻场地变转，他虽仍算佼佼者，但已“泯然众人”，轮到他望别人项背，瞻仰别人光芒。

不禁心思敏感，观察顾念君神情。见她眉目尽展，异彩连连，神情故作平淡，但双拳紧握，簒得裙边起褶皱。足见心情激荡无以复加。

他喝一口美酒，酒肉皆感无味。此节落差，实难言说。待红雾落尽，许虎赞道：“好少侠，好少侠，便是你猎得灵狐？”

李仙默然，望向温彩裳。温彩裳淡笑道：“我的少年英雄，许长老问你话，你怎不回复？”

李仙自知此节已被掌控，微微一叹，强压心悸，仍自镇定，说道：“不错，猎得灵狐者，正是我。”

王铁心赞叹道：“不愧是精通箭道者，果真锐意凌天。我家德仲小儿，曾不知浅窄，与这位少侠比拼箭术，大败而归，回来与我哭诉呢。我和他说，天外有天，人外有人。这道理越早悟得，那便越好。”

王德仲脸涨通红，说道：“父亲，给我留点面子。”

众人闻声大笑。温彩裳笑问道：“这位少侠，姓甚名谁？家住何处？”李仙说道：“姓周名平安，居无定所，浪子一位。”

温彩裳笑道：“周少侠真会说笑。你且走近来。”李仙心想：“我已到此，唯有暂时顺从，唉，纵不顺从，又能如何？”朝前走数步。

温彩裳柔声说道：“再走近些。”李仙依言，大步挺进，行到温彩裳案桌前。

温彩裳笑面如花，却暗泛幽寒。她素手搭在李仙手腕，微微用炁。李仙顿感全身如针刺，冷汗不禁流出，脸色顿时惨白。这一下已受内伤，但表面毫无伤害。

温彩裳这招名为“重脉指”，她暗自冷笑：“叛我者，岂容你好过？中我重脉指，你再想遁逃，已不可能。”

她尤不解气，再微施指炁，这一指已暗中锁住李仙内炁。她美眸打量李仙，见李仙仍自顽强，不露异色，果如从前那般。

温彩裳松开手，笑道：“果真是英雄少年郎，年岁方才堪过十八。贺城主…这次看来，你的箭术，真切输给这位十八少年郎啊。”

李仙炁力大减，深感指炁残留体魄，扼住发力的经络，阻滞运炁的穴道，武道造诣之惊，演化之周全，生息变化，无穷无尽。李仙与温彩裳相处甚久，只见她对付敌人，总能轻易制胜，不知其中道理演化。此节切身感受，才知奥妙之玄，无可言说。

想化解自不简单。但表面无恙，站立温彩裳案旁。旁人皆道温彩裳欣赏李仙，此刻捏脉问骨，查探年龄之要。皆暗自羡慕。

李仙衣背微起冷汗。贺问天豁达笑道：“有道是江山辈有才人出，后浪推前浪。这等少年英雄，在我飞龙城问世，实是我之幸事。”

温彩裳说道：“好少侠，我已为你准备案桌，你请坐去那边。”指向身旁一处案桌，菜肴已上尽，位置始终空置。

李仙安静入坐。温彩裳瞧他镇定如常，心想：“倒真是难得的好英雄，大难临头，仍这般镇静。好个贼小子，纵你狡猾如狐，这会天绝地绝，也该无计可施了。”

梁刚问道：“这少年英雄，佩戴面具。我等看不清面容，我记得王夫人所说，还有一处条件，是样貌英俊。不如叫这位少侠，摘下面具，显露面容？”

顾念君甚感好奇，诸多少年天骄，无不投目望来。温彩裳笑道：“此事随他。”望向李仙。

李仙心想：“我遭夫人擒拿，生死未扑，面容显露与否，已无差别。何必多此一事，这些人等，与我素不相识，更不会相助于我。不如继续隐藏，或很有转机。”便说道：“承蒙诸位抬爱，但周某不便显露面容。叫诸位失望了。”

慕红绸娇声道：“一张面皮，有甚不能显露的。你难道长得很奇怪吗？”李仙笑道：“确实奇怪，抱歉了。”

顾念君叹道：“周少侠不愿露面，逼迫也无用。”

温彩裳目光敏锐，斜睨李仙一眼。她料定这二女听其名声，暗生仰慕。她若与李仙欢好，她自不允二女多看李仙一眼。可如今背心离德，此节怨怼，便结算李仙头上。

温彩裳淡淡道：“看来周少侠颇有魅力，已在同辈间舞风弄雨啦。小女敬少侠一杯。”

李仙头皮发麻，心若蚁咬，只得回敬。温彩裳一扬手，宴场各相热闹，享受菜肴，互相交谈。有歌舞升平，有琼浆玉液。众天骄结识好友，众散客攀谈权贵。

好生热闹。

众长老虽好奇李仙。但见温彩裳与李仙交谈密切，旁等插不上嘴，便都不强插，各自转散注意，交谈旁等诸事。酒宴前处，温彩裳轻声问道：“周少侠，这场酒宴，你可还满意么。”

李仙饮酒说道：“很满意。”温彩裳说道：“满意便行，可莫要说彩裳怠慢你。”李仙说道：“温…”

温彩裳说道：“少侠说错啦，我是王依依。你唤我王夫人便是。你现在是周平安，我便喊你周少侠。”李仙说道：“王夫人，我…”

温彩裳异芒闪烁，“周少侠想说什么？”李仙苦笑道：“我…受宠若惊。”

温彩裳轻笑道：“我瞧着不像受宠若惊，你倒是像是…。”

李仙默然。温彩裳说道：“你怎不问我你像什么？”李仙说道：“夫人请说，我像什么。”

温彩裳说道：“你像大祸临头！”李仙心想：“纵然身死，也总好过窝窝囊囊死去。”倘然说道：“我一切拜夫人所赐，如今若想取回，我便在此处。”

温彩裳淡淡道：“你倒知道是拜我所赐。哼，此间人多，且随我回去，其中账算，今日便结清楚。”神情冰寒，怨怒不掩。她武学极深，旁人竟难窃听。

她瞬息又俏媚如花，朝众人说道：“小女身体不适，宴席已经布下，酒肉陆续会上，诸位尽情享乐，小女便先行告退了。”

王铁心、彭三落、许虎…等各派长老，皆回道：“王夫人请便。”

温彩裳理弄衣裙，动姿优雅，缓身站走，见李仙坐案不动，柔声喊道：“人黄精宝便在宅居，请周少侠跟随来取罢，这诸多英雄豪杰见证，小女不至坑害你。”

李仙说道：“谢夫人。”只得硬着头皮跟随，行出热闹街道，鼻尖缭绕轻香，款款身姿便在眼前。人影逐渐稀薄，周身寒意愈发浓郁。他见温彩裳貌美如久，今日妆容，往日亦是罕见。美艳至极，只无心观赏。

行到一辆马车旁。

温彩裳静静站立。气氛僵持，李仙硬着头皮，上前数步，自马车底部摸出红玉马凳，放在车旁。温彩裳脚踩马凳，迈步上马车。

李仙如旧挽扶，掀开车帘。温彩裳行进车厢，说道：“你也进来，小团掌车。”

小团手持缰绳，坐至马车前沿。好奇打量李仙，目露幸灾乐祸。李仙这时已镇定如常，弯腰行进车厢，寻一侧位安坐。

小团扬起马鞭，“驾”一声起车。车厢微晃，静谧至极，落针可闻。李仙见温彩裳闭目养神，久久不语，心想：“我此节难逃，下场凄惨，让温彩裳宽宏大量，就此放了我，自是绝不可能。死前倒不如潇洒些许。”

Ads by PubFuture

拘谨之姿既敛，见案桌间有果盘糕点，精致美味。李仙同行马车时，一口不曾吃过。早好奇味道，便拿起一“雪玉柔酥膏”吃去。味道美味至极。

李仙自不打搅，一边吃饮糕点，一边随车而行。不多时已到碧香水阁。小团声音自外传来：“夫人，到啦。”

温彩裳缓缓睁眼，淡淡斜睨李仙。李仙立即出厢，放好红玉马凳，再掀开车帘，说道：“夫人请下马车。”

温彩裳轻轻颔首。又李仙挽扶下车，动作亲密如初。行进碧香水阁，小团将门合闭，插上门闩。

院中景色清幽，迎面是一层绿障，绕开绿障，院竟逐步眼前绽放，有“一步惊”“二步叹”“三步流连”“百步忘返”之美名。

温彩裳柔声道：“小仙，此处再无外人，且取下面具罢。”

李仙说道：“好。”将面具取出。小团好奇至极，顿时张目望来。见李仙俊美无暇，确胜所见天骄。不惊“呀”一声喊出。

李仙问道：“夫人，这位是…”温彩裳柔声道：“你这小白眼狼，还敢问。若非你无声无息离去，我孤寂得很，何需再寻小童陪伴。”

李仙听温彩裳话中娇柔温婉，好似全不怪罪，不禁更觉惊悚，倒愿几剑刺来，虽苦虽痛，却有迹可循，他琢磨：“此节活命的办法，唯有花言巧语，尽量讨好夫人了。夫人虽精明，却喜听甜言蜜语。”说道：“李仙考虑不周，实在…实在该罚，实不相瞒，在外头的每一日，每一刻，我无不思念夫人，总盼相见那日，而今总算相见，纵死无悔啦。”

温彩裳笑道：“哦？”李仙说道：“当初不告而别，我并非舍夫人而去，而是…”

温彩裳问道：“而是什么？”李仙巧舌如簧，此节颇有无话可说之窘境，唯硬着头皮说道：“而是李仙出身微寒，得夫人庇护，勉强踏足武道。夫人容貌既美，实力既强，日久相处，李仙深感无地自容。许是自尊作祟，竟…竟鬼迷心窍，想离夫人而去。离开夫人第二日，我便懊悔至极，日日遭受折磨，心中无时不想念夫人。”

温彩裳眉展若花，听得甚是愉悦，说道：“你啊，这死性子还是不该，什么鬼话都说的出口。你说得真切，那便说说平日里都想我些什么？”

李仙贴身挽扶，说道：“直言而说，怕冒犯夫人。”温彩裳说道：“你冒犯得还不够吗。且说便是。”

李仙说道：“我每日所想，第一便是夫人容貌。我自离开夫人，便再没见过女子，能与夫人媲美。我思之如狂，总觉夫人便在身旁。我念之如癫，好似每位女子，都有夫人痕迹，或是眉宇有一分相似，或是红唇有两分相似……。我望着她们，脑子里尽是夫人面容，可她人远不比夫人分毫。我尝想…倘若再见不到夫人，天下再大，我也索然无味了。我失落欲狂，心中遭受极大折磨。”

温彩裳掩嘴轻笑：“再说。”小团跟随在后，皮肤泛起疙瘩，暗道：“这般肉麻的话，也能说得出口，夫人怪怪的，这也能听得进去。哎呦…我可要肉麻死啦。”

李仙挽扶温彩裳，院中观景闲谈，鼻尖香味缭绕，美景美人在旁，却如芒在背，无心观赏，再说道：“说来惭愧，第二想念，是夫人的气味。轻香撩鼻，经久不散。唯夫人身旁可闻……第三念想，是夫人的衣裳……”

他极尽言说，虽有意讨好，却不算尽属虚言。温彩裳乐在其中，听其深情并茂，确有几分真挚，更觉受用。暗道：“此子实力见长，智谋见长，这花言巧语，讨人喜欢的本领，倒也渐长。不知无师自通，还是有人练手。”

李仙说道：“此间诸想，皆为平常。我最想念的，确实那游江一路，与夫人的诸多种种。想夫人教我字画种种。”

温彩裳闻言心中一荡漾，美眸异波连连。李仙说道：“夫人，此处台阶，小心一二。”细心挽扶。

温彩裳颔首迈步，跨过台阶。行进一片花园，里面花草盛放，姹紫嫣红，景色绝美。温彩裳怜惜道：“那真是苦了你啦，劳你这般念着我。”

她轻抚李仙面容，眸中波光荡漾，但又藏暗流涌动。她说道：“好李郎，你在外头，没遭欺负罢？”

李仙说道：“大体还好，但总有几人蛮狠无理。”温彩裳笑道：“是那郝青蛇么？我已帮你教训她啦。她再不敢来犯你。”

李仙说道：“多谢夫人。”温彩裳说道：“你我之间，何须言谢。天可怜见，你又回我身边，平平安安，顺顺遂遂。”

这时行到一座石亭。温彩裳说道：“我乏了，扶我去坐罢。”两人动作亲密，体肤相贴，如冰释前嫌。

温彩裳引李仙坐在身旁，为他斟倒热茶。说道：“小团，你过来，将账目取来。”

小团说道：“好的。”跑进内阁，先前沿路跟随，听尽甜言蜜语。她见夫人颇为受用，正感迷糊。心想：“夫人何等智谋，何等人物，怎爱听这些东西？这般肉麻，亏他说得出口。怪哉，怪哉，夫人不是很恼他么，怎不用剑刺他？怎还容他冒犯，这般近身接触？夫人玉肌冰肤，可没见她，容那位男子碰过。”

满腹疑惑。她实不知，温彩裳性情古怪，愈是生气，愈不显露，反而轻声细语，温婉如春水。心情愈好，反而愈凶。她这般温婉似水，娇柔之姿，却是暗藏刀芒，筹备清算。李仙的甜言蜜语自有有用，温彩裳闻之确实欢喜，怒意有所消解，几次说得意动情涌，如回昔日欢好，但她岂是容易糊弄。

小团取出账目。温彩裳侧卧身子，双腿搭在李仙膝上，裙摆风情难掩，足腕白皙细嫩，绣鞋形制精美，其上绣有凤飞纹，泛着淡淡幽香。她慵懒说道：“且念出来。”

小团说道：“金雨玉露香…一万四千两黄金，共燃四支。合计五万六千两黄金。一合庄迁庄诸事，穷天府青宁县起，迁庄至慕岳府，其中人力消耗一万六千两银子。途中车马损毁九千五百两银子。途中米粮消耗三千五百两银子……购置碧香水阁，花费三十四万九千两银子……”

小团如言天书，将所行诸事，皆细记账目中。温彩裳说道：“总共两百九十七万银子，李郎，这是你欠我的，你当如何。”

李仙擦了擦额间冷汗，欲要起身。但温彩裳双足轻放膝间，无形中扼制他全身动作。李仙说道：“夫人，我…我何时欠下这般大债了？”暗自叫苦。

温彩裳说道：“李郎，我为你迁庄，为寻你踪迹，这些钱财，自要算你头上。”她目光哀怨，轻叹一声，再说道：“你如是骗我，方才话语，都是假的。你其实早存异心，离庄为某发展，那这笔钱财，自然难算你头上。唉···那也没法子，我虽帮你武道，你却救我性命。账已两清，你这时离庄，于情于理皆无亏欠。我更不会阻你。”

李仙素知温彩裳喜爱试探，此刻若顺着话题言说，下刹那便没命活，说道：“夫人，我确无这般多钱财，但方才话语，绝不是骗你，我从未想过叛庄。害得夫人为我耗费巨财，实是我的错，我定设法偿还。”

温彩裳面露喜色。足尖抵着李仙胸膛，饶有兴致，缓缓上抬，喜道：“好，好啊李郎，你现在又很乖巧啦。好李郎，乖李郎，你真没叫我失望，你是好男儿，也是好儿郎。”

温彩裳问道：“那你已决心偿还这笔钱财了？”李仙说道：“我自尽力偿还。”取出钱袋，周身物具，堪堪千两价值，杯水车薪。

温彩裳说道：“远远不够，李郎，余下钱财，你想如何偿还？”李仙说道：“我···”正思拟计策。

温彩裳柔声说道：“不如这般罢，我教给你一法子，慢慢偿还这笔钱财。”

李仙心知绝非好事，但只能言道：“夫人请说。”温彩裳温柔言道：“古人言···负心之人，需挨千刀万剐。你虽不是本意负我，我也信你解释，我的李郎绝不会骗我，但我总归已经为你伤心啦。不如···李郎，你每挨一刀，便价值一文钱。你好好偿还此债，吃些苦痛，我···”

她柔情蜜意，俏脸微红，似花烛夜倾述蜜语，话语却森寒如深潭：“那···我便原谅你啦。”

李仙头皮发麻，心想：“这近三百万两银子，纵然挨一刀便值一两银子，我也小命难保。何况挨一刀只值一文。这千百万刀挨完，谁能活命？看来夫人恨透我啦，想将我剁成肉泥，以此消解心头之恨。只是寻一由头砍我。”

她说话之间，足尖点向李仙穴道，将身形定住。李仙眉头紧锁，难以动弹，不住心想：“我知道夫人狠辣，她说到必是做到。我赴宴时已料到此事，但听她话语，终究不免神伤。”

“倘若你落我手，我不愿伤你分毫。你是我武道引路人，于我亦有情义纠缠。反之你却要这般对我，杀我还不够，恨不得将我剐无数刀。也罢，也罢，此劫难逃，你将我杀得血肉横飞，魂飞魄散，我也与你彻底两断。”

真情流露，神伤之间，又豁达决然道：

“既已说到这里，也罢。”

“温彩裳，你既要杀我，是千刀万刀，还是一刀两刀，又有什么区别？再多废话，说来又有何用。你如此恨我，要杀要剐，悉听尊便，我死后图个清净，也不会再与你有孽债纠缠。”

温彩裳不由一乱，见李仙决绝坦然，连忙说道：“不，不，我没说要杀你。你是喜欢我的，我也很喜欢你。往后日子好长，你慢慢还便是。我…我是要叫你吃些痛，长记性，不是真想杀你伤你。”