# 第135章 少年英雄，拉棺入城！

2025-08-28

作者： 多情石榴

“这…这…”李仙惊道。

温夫人嘴角上扬，心中思忖：“此子脱胎相竟与我相似，倒也算凡泥藏真金。与我是一等样人。”

她本无意栽培李仙。但李仙步步显露，叫她先是满意，后是惊讶诧异，慢慢才起了栽培心思。从前再如何栽培，温夫人绝不会多上心。

今日得知，李仙脱胎相竟与自己相同。［完美相］已属罕见，温夫人因此自傲。一尊已是罕见，如今又出一尊，且就在自己门下。

不免叫她多想，宝剑配宝鞘。

“你脱胎相不俗，但武学一道还需勤学。我炼丹月余，有些乏了。”温夫人说道。

李仙起身道：“既如此，我这便告退。”转身退走。

“我何时叫你走了。”温夫人淡淡道，气温骤冷。

“那夫人…”李仙如芒在背，不解问道。

“不懂规矩。”温夫人轻斥一声，说道：“我若乏了，你该如何？”

李仙心想：“这温夫人性情古怪，着实捉摸不透。她既说乏了，自是好生休息。我这时离去，应该不错才对。她既不许我走，莫非是…让我帮她解乏？”

心思一转，问道：“我该帮夫人解乏？”

温夫人颔首道：“孺子可教。这等错误，日后不可再犯。我说乏了，你一走了之，便为不敬。”

“可我不知，该如何为夫人解乏。”李仙问道。

温夫人拍了拍玉塌，说道：“你入这榻来，为我揉肩。那揉脉缓骨的法子，你应未学过，今日便不苛求你太多。明日自去寻秋月讨教。”

“待我入眠，你再离去便是，切记，不可将我惊醒，不然罚你杖刑。”

李仙无奈，只好上了玉塌，双手按揉香肩。隔着一层薄薄冰纱，鼻尖嗅到夫人发香。

他虽没学过揉脉松骨之法，但习武之人难免有跌打损伤，按摩推拿之法多少懂得。

温夫人微微阖眼，双肩受力，早知李仙手法粗糙，并未多说什么。但受这一番揉捏，却别有番感受。

平日这种活事，都是秋月负责。

秋月与她走得亲近，贴身服侍她衣食起居。秋月手法老练，但不免差了些味道。李仙手法粗糙，十分生涩，恰恰对上了“味道”。

温夫人年轻时便已成名，从未有男子近身。周身阴气太重，如今栽培了位少年郎。无形阳气烘照后背，丝丝缕缕隐隐牵之神思。

竟大感舒畅，心驰神荡，彻底放松。

这一揉肩，便是入了深夜。

夫人侧卧着，左臂撑着头，长发随意披散，阖眼轻睡去。

李仙周身拘谨，刚想脱手离去，便觉察温夫人睫毛轻颤。

李仙眉头一皱，忽想：

“夫人心思深沉，一举一动都该揣测。她叫我为她揉肩，其中不免又在试探。”

“我如今也是［完美相］，若不能衷心夫人，便是她潜在威胁。此刻她看似入睡，实则是考验我。我若半途离去，虽不能说我有二心，但侍奉她之心不够强烈。”

“当下，我一直为她揉肩，需等她睡醒后，再离去为妥。”

李仙想通其中关要。

再不心急离去，缓缓为温夫人揉肩。

翌日。

清晨。

斜阳照射，温夫人睫毛轻颤，自然醒转，感受双肩舒坦，一双大手仍在按捏，“你还没离去？”

李仙说道：“我难得能服侍夫人，不愿离去，故而整夜侍奉。”

“你有心了，彻夜侍奉，你也乏了，回去休息吧。”温夫人柔声说道，言语间显然夹杂满意。

李仙出了内院，腰肢伸展，运化全身气血。昨日白天与众军对峙，夜间为夫人揉肩。身心俱疲。

“原来我的脱胎相名为［完美相］。竟与夫人一样，看来这［完美相］应该不差。只夫人显相时，身体并无改变，我却眉生红痣。”

李仙捶了捶肩膀，可没人为他揉肩。

太过疲乏，回到自家宅邸，朝床上一躺，便沉沉睡下。

直到正午，房门被敲响。

丁虎撑着拐杖，是来寻他处理庄中事务。李仙简单吃些干粮，知道此事不好拖延，便亲自坐镇，处理安排庄中诸事。

将死伤名单，呈报给夫人。夫人大手一挥，说道：“死者护庄有功，每人赏十两。”朱笔点缀，便将死伤略过。

此后便是巡值表格、招收护院、招收杂役…诸事。

这些琐事，李仙便不亲自操持了，简单给出方向，交给丁虎细致操办便可。

话说另一边。

昨日夜里。林国龙收到消息，黄龙军两万兵众，尽被俘虏，让他派兵接收。

林国龙本不相信，直到一合庄护院，将“齐彪”头颅呈上。这才大惊失色，天大好事迎面砸来。

当即派兵看管，连夜拟写书信，分别上报朝廷、家族势力。

这一忙便是两日。

今日清晨，方才暂告一段落，抽出空闲时间消遣。

Ads by PubFuture

林家宅院内。

人造的泉池中。

周遭园景精致，假山绿柳，清新雅致。

林国龙一身轻，躺在水中，身旁五名娇美妾室围绕，好生将他服侍。揉肩、撮背、喂果肉、按腿…

“我林国龙平定霍乱，嘿嘿，我看今后谁还敢小瞧我半分。哼，没有气运加身又如何？”林国龙得意道。

“老爷，我就知道，您最厉害了。”揉肩的小妾娇声道。

“这是自然。”林国龙说道：“我已飞鸽传书，家族内此刻也该知晓这丰功伟绩。这份战功，着实不可估量啊，活擒两万一千八百兵众，我实有大将之风也！”

“老爷，您给我们说说，您是如何将他们擒下的吧？”

那按腿的小妾，身似水蛇，顺势这一扑，便躺入林国龙怀中。

林国龙大享齐人之福，揽玉入怀，大笑数声，爽朗说道：“既然你们想听，那我便勉勉强强，再说一遍罢。”

“那可真是威风至极啊。话说那日，大军压城，眼见门城将破，敌军势如破竹。他等若是入城，势必烧杀抢掠，到时你我都难逃一劫。”

“天倾之即，我力挽狂澜，背着长弓爬上城头，将弓拉满如圆月，喝骂：‘齐彪小老儿，可敢接我一箭！’，不等那敌军首领说话，这一箭已然射去。”

“刹那间，天昏地暗，日月倒悬，只道那绝世英姿，注定受人膜拜。这一箭去，那老贼哪里还有命活，自然是一命呜呼！可…仅凭如此，想让数万士兵真正归降，却还远远不够。你们可知，我接下来做了什么？”

众妾室双目尽是崇拜，“做了什么，老爷～，你便别卖关子了嘛，你快说嘛～”

一声声娇求，如蜜糖裹心，叫人忘乎所以。

林国龙舒爽难言，头皮发麻，振奋再道：“如此精悍之军，如此虎狼之师，怎可能轻易归降。这时群龙无首，正为军心涣散之际。可那齐彪死了，却还有一左翼卫没死。”

“若左翼卫发号军令，万军继续攻城，我等依旧难以招架。”

“便在这时，我满心报国，绝无二念。只身一人冲入敌军，一刀将齐彪头颅斩下。高举头颅，以一人之威，压得万兵弯腰。再添一把火，这才叫那众兵自知无望，纷纷归降，认命服输！”

众妾室听得心潮澎湃。这等英雄人物，能在梦中见着，已算三生有幸。

“老爷～，你是堂堂县尊，在县里数一数二。咱们求求你，你把那李大郎请来府中坐坐可好？”

“是啊，老爷，你就请一请李大郎嘛。”

众妾室推搡着林国龙。

林国龙道：“等等，你们听着我的丰功伟绩，请那无关人等做甚？”

众妾道：“哎呦，也没什么，就是想见见那李大郎而已。”不由心驰神往。真正取敌将首级，压垮万军者，乃是一合庄李仙。

青宁县李家大郎。

此事全县皆知，林国龙不过过过嘴瘾。

“你们这些骚娘们，我还没死呢，就移情别恋了！”林国龙怒喝道。

已无泡水雅兴。这时，一只彩色鸟兽，飞落柳树枝头。

林国龙一愣，此乃彩羽鸟，乃家族为传信，特意培育的异鸟，飞行速度奇快，能认得族中重要族人，能通晓穷天府大小县治。

将那彩色鸟兽抓住。

“这般快便回信了？我平日与家族通信，快则三五日，慢则干脆不回。”

“且是这彩羽鸟…这种鸟兽，可是罕见至极。”

将信打开，信中内容看尽。

“哎呦！”

“那位姑奶奶，不日将要动身，来我青宁县？”林国龙不可思议道。

几家欢喜几家愁。

豹刀派。

宽敞院子中，派内弟子苦习武学。

徐烈风神游太虚，得知齐彪身死后，便惶惶难安，心中反复斟酌，回忆计划是否存在疏漏。

“我隐藏容貌，隐藏身形，趁夜而行。应该无人知道我所作所为。那齐彪倒是与我说过话，但他已经身死，死无对证，此事…应该就这么过去了。”

想到此节，才稍稍安下心来。

“李仙，我让你办的事情，可做好了。”

一合庄。

温夫人问道。

李仙道：“做好了，棺椁已经买好，却不知是为谁人准备。”

温夫人素手一挥，轻描淡写道：

“自是那徐烈风。”

“备车，拉棺入城罢！”