# 第224章 敌袭扰乱，伤难复原

2025-08-28

作者： 多情石榴

黄昏残暮，竹林金黄。

李仙、温彩裳离城远去，行约一日，在竹林间休息。此处微风不燥，春意盎然，景色优美。

林间有间废弃小屋。李仙敲响房门，轻轻推开。屋中陈旧，有间竹床，已积灰尘。

李仙见天色将暗，后无追兵，料想泰心宗、剑雨楼等势力已被骷髅震慑，不敢追来。但谨慎起见，沿路遮掩痕迹，不漏行踪。

暂在小屋暂居。

他施展碧罗掌，双掌空中打旋。内炁凝而不散，化做炁流漩涡。蕴藏浪扑之势，吸聚屋内灰土。

再朝窗外一送，灰雾滚滚，积尘顿少八成。但久无人居，四壁已长青霉，这点不好解决。李仙歉然道：“请夫人屈尊。”

温彩裳笑道：“行走江湖，岂能事事顺意。这道理我是懂得。”解脱靴袜，盘坐木榻上。白色裙摆盖住白嫩双足。

李仙外出游林，将沿路脚印隐去，思衬：“夫人受创，但实力强悍，再是何种险境，自保无恙。我却不好说，倘若局势甚危，她未必不会将我舍弃。是以…唯有尽量小心，才可寻求自保。”

见竹林郁葱，草木茂盛。从背囊中取出铃铛，系紧蚕线，拉得紧绷，系在两竹相间。

凡有人走过，铃铛即响。

“行走在外，靠得便是谨慎。我实力还弱，唯有以此弥补。等诸事了结，我需静心修持，积攒实力了！”

李仙布置手段，凡有风吹草动，立时能觉察。

回想四万九千里走水路，赏龙宴、屠龙宴各种强手奇人，皆有所长，各显神通。自己尚且稚幼，所习武学虽皆造诣甚深，但武理甚窄，眼界甚浅，大为不足。

周遭布好警示。李仙拍拍背囊，见药材尚在，需设法帮温彩裳熬煮。但苦无瓷具，甚是麻烦。左右环顾，忽见一株竹子甚粗。

横刀一劈，取其中空端，制成简陋竹锅。堆起火柴，盛满清水，加入药材熬煮。李仙行路半日，也觉饥饿。便借助煮药间隙，寻觅吃食。

沿路找寻。每到春夏之季，万物复苏，竹林蛇兽奇多。一合庄中便有竹林，李仙巡逻抓蛇，已成熟手。轻车路熟寻到蛇窝，伸手一抓。捏住毒蛇三寸，轻轻一震，立时毙命。如此这般…李仙抓两条毒蛇，又挖些鲜嫩竹笋。

将蛇剥皮去牙，剔除脏腑。与清甜竹笋，烹煮一锅“青竹甜笋蛇羹”。味道鲜香甜爽，如有盎然春意。

李仙盛一碗放入屋内。合好竹门，在外习练武学。

［浩渺腿］

［熟练度：10569/20000圆满］

腿法飘忽，吸聚水雾。李仙刻苦练就，熟练度积攒如渊。待练得疲味时，便改换武学。碧罗掌、四方拳、清风腿、大罗刀法…

遍遍研习，温故知新，精深武理。体似天地，与武学共鸣共振，尽情演化。表现不凡。

忽一刹那…李仙似有所得，望向绿野竹林。只觉天地更美，万物独立而联系，绚烂而多彩。

［你精研诸门武学，武理更进一步，悟出『见天地』特性。］

见天地，悟天地。

武道取之天地，善于观察天地，体悟天地。其中乐趣，其中妙处，难以言说。

［你苦习武学，食精境界，熟练度+1］

［食精］

［熟练度：95/100］

武道、修为、见闻…均有长进。

温彩裳内练体躯，修养体魄。状态有所好转，待睁开眼时，房中有碗春笋蛇羹汤，调味清甜。

不住轻饮。味淡却不无趣，藏春野之趣韵。温彩裳细酌品味，轻笑：“这小子厨艺又有见长，却不知他何时学的。”

李仙推门而入，送来药汤。温彩裳颔首，心下慰籍：“小仙聪谨有度，许多事情，无需言说，他便能做得极好！”，接过饮尽，药力挥发，面色血色回缓。

温彩裳嘱令道：“你去门外守着，若有动静，再将我喊醒。”

李仙知道与夫人同行，不愁钱财，但素来劳苦。今日恐要无眠，但不多言，在门外习武看守。

温彩裳饮服药汤，便又坐下。发丝微涌，面洁无暇。她阖眸运功，体魄泛起清香。月华照洒，意韵独特。

蚕衣错玉功乃天下奇功，博大精深。所涉方面极广：武道杀招、内练气息、修身养性。

她调运“冬蚕绵息法”，乃蚕衣错玉功中极高深的绝学。全凭内息，调养体魄，便可尽复伤势，温彩裳造诣虽高，却难做到如此。

但内运此功，对伤情大有帮助。如此一夜过去，温彩裳内息停运，理整衣物，便又赶路。

李仙收归铃铛、蚕丝。取出舆图，确认方位，拟订南方赶路。

连走两日，行路甚缓。但不见追兵，不由稍稍心安。李仙说道：“夫人，你伤势如何？”

温彩裳笑而不语，情况趋稳。若无强手追杀，被逼调运内炁，已算无碍。她自愈力极强，入肉三分刀剑伤，极快便可痊愈。但天地雷伤、金刚掌力最为纠缠，故而久久难以痊愈。

李仙仍是谨慎，遮掩行踪，缓步而行。不求快但求稳。

这日间，李仙挑敛僻静山道而行。忽听四面传来兽鸣。李仙顿时警惕，温彩裳眉头一蹙。

温彩裳颇感意外，但面色不变，玩笑道：“小仙，看来有孽畜寻来啦。”

便听四面传来喝骂：“妖女，今日便是你死期！”夹杂恼恨之音。

Ads by PubFuture

四道身影四面围来，分别骑着“虎”“鹿”“蟒”“犬”四类异兽，神武不凡。

温彩裳说道：“我早便闻到兽骚味，果真是你这四头老孽畜。怎么…当年我饶你一命，这会又来送死？”

这四人残缺不全，骑虎者断双足，骑鹿者断双臂，骑蟒者半脸削去，骑犬者四肢虽全，身下已残。

温彩裳道：“泰心宗四畜，好久不见。千里迢迢来见小女，无甚好物接待。”

“只好送尔归西。”

李仙觉感温彩裳异样，事情似乎出她意料。言辞冷冽，杀意炽盛，但也少了两分从容。

四人听闻“泰心宗四畜”五字，愤恨难言。泰心宗坐立“泰心山”中，山中野兽盘踞，是以此宗武学，多有野兽相辅。

早年四人名气极盛，誉为“泰心宗四杰”，意气风发，何其风光。自遇到温彩裳，因此痴迷，受其摆布，最后均落残伤下场。

后知后觉，愤恨积攒。

脚踩异犬，下身伤残者说道：“温彩裳，你低估了我等要杀你之意！”

“哈哈哈。”卧睡虎背者，满脸畅意，说道：“温彩裳，听闻你在赏龙宴中受了重创，可要我等老友，替你瞧瞧伤势？哈哈哈！”

“放肆！”温彩裳怒道。

李仙暗道不妙：“夫人虽身受重伤，却是天雷所创，加之武疯子所创。这卧虎者却说赏龙宴所伤，可见有意试探，心有忌惮。夫人平日素来沉定，绝不会中此漏计。但方才怒喝，反而坐实了。”

温彩裳谋事谋物，向有十足把握。最近霉运缠身，数次受挫。已心有郁意，又见虎、鹿、蟒、犬四人寻来，扰得心中甚烦。

体内梵音回荡，扰乱心神。难免不及从前。

温彩裳怒气顿消，自知暴露，柔声笑道：“没关系，你们四人谁也活不了！”翻袖出剑，银芒刺向卧虎者。

那卧虎者双腿全断，武学一度受挫。但十数年精练双手，劣处便有补足。他双掌拍打虎背，凌空跃起。那异虎如有神智，猛朝温彩裳扑来。

余等三人顷刻杀出。虽身有残缺，样貌骇人。但异兽补足劣势，如面八方强敌。温彩裳冷笑说道：“十多年去，毫无长进。”

便见剑芒四闪，剑招精妙，杀势汹汹。她身姿轻灵婉转，剑出惊鸿，美轮美奂。

那四人惊怒交杂，料想这妖女十余年未见，定更厉害，已经万分警惕。但方一交手，仍旧出乎意料，极感吃力。

数招比拼，已有不敌之势。

李仙从旁观察，心想：“夫人有意节省体力内炁，所使招式，好似甚是基础。但基础武学自她手中演化，却厉害至极。”

温彩裳眼泛杀意，施展“清风绵绵剑”。这是基础武学，但已入“登峰造极”，由她施展，杀力不俗。

剑锋挑起清风，绵中藏锋。她长剑轻拨，那清风吹拂而去，便将敌手破皮开肉。

虽被虎兽高手围攻。这剑法攻防俱佳，任你泰山压顶、狂风骤雨，我自当清风接。

李仙深谙“清风腿”，同为基础武学，但亦有品质之分。清风绵绵剑似精打细琢的基础武学，更似某道武学派系的基础。

温彩裳节省内炁，眉头一扬：“尔等废物，妄想伤我？”剑尖拨旋，飘忽之间，四人浑身是血，狼狈至极。

不多时，骑虎者左肩中剑、小腹剐出三寸剑伤。骑蟒者一只眼睛被刺破……

温彩裳欲施杀招。

忽是这时，那奔骑犬兽者大喊：“跑！”脚踩犬兽，凌空飞踏而遁。竟是以“兽”驱使轻功。

温彩裳大感意外。世间轻功武学，是人类所创。自然需要人身才可修习。那犬兽四肢着地，体态动作习惯，与人全无相似？如何能施轻功？

又见那异虎急奔而走，使的轻功是“狂震惊天步”。这步伐需以“声”配合，一步一喝喊。

异虎啸声如雷，与这轻功甚为相合。震荡间已奔远去。

又见那大蟒蜷缩成一团，将主人包裹，翻滚下山。……齐显手段，顷刻便逃远了。

原来……

四人早知温彩裳厉害，隐隐猜知联手也难取胜。这十多年间苦习轻功，极为厉害。温彩裳追得其一，难追其四。

温彩裳面色难看，懒得追去，收剑回鞘，心想：“不想这等乌合之众，竟这般烦人！”已生郁意。

李仙问道：“夫人，他们已经知道你受伤了。”

“此事确是我不妥。”温彩裳凝重说道：“这次来势汹汹，确实麻烦。小仙，余下路途，该万分小心了！”

心想：“这些宗门势力，人数众多，组结阵势，确叫我耗些力气。我伤势未复，总被袭扰，当真万分不妥。”

目藏忧虑。数大宗门，她本无惧。虽伤势不轻，但逃脱重围不难。心中忧虑之处，是她的运势。

处处受弊，处处受挫。

温彩裳又想：“地华七十二，怎能轻易。纵有挫折，也是正常。”