# 第174章 破解蚕衣，培养夫婿

2025-08-28

作者： 多情石榴

圆月高悬，内院四季常春。

静心塔漆黑矗立，巍峨庄严，银辉照洒，近月一侧如镀银漆。

李仙听闻传音，不敢耽搁。停下武道修习，立即行至塔下。遥遥观望，塔立高耸，意蕴独特。

李仙驻足在门外，片刻之后，夫人传音来：“你登塔吧！”

静心塔黑砖赤瓦，材料均非凡物。可镇风水，可安家宅。夫人杂学甚广，风水八卦、堪舆营造、炼丹配药…均有涉猎。体现在方方面面。

李仙进到塔中，阴气扑面，清凉抖擞。再走几步，一股热风吹来。凉意褪去，转而燥闷心烦。

这是风水结构之妙。塔底形如八卦，可调节阴阳。天地清风吹入塔身，路径数卦，划分阴风、阳风，再从大门吹出。

阴风轻浮，吹去尘埃、汗浊、疲惫、杂念。阳风燥闷，吹去湿气、浊气…

方一进门，便有调节阴阳之效。

阶梯盘旋而上，塔中整日无光，伸手难见五指。需依着栏杆指引。李仙走了许久，来到一层阔室。

四面立有油灯，但灯已熄灭。

室中燃有名贵熏香，香炉烟气袅袅，飘悬而上，香气悠悠，撩人心神。四下里漆黑一片，唯有香炉火光微微能见。

但火光微弱，难以照明。

李仙瞳力极强，可轻易夜视。此处虽黑暗，却可将一览无遗。很快见得夫人身影，顿时脸有些微红。

“天下神功，受其利便有其毙。利处无穷，毙处也难躲。堂堂夫人…竟有这般狼狈无助之时？”

李仙心中暗道，幸灾乐祸，乐于见得，又觉得极为香艳。揶揄心想：“夫人总拿剑刺我，若有一日，我强过她。我也刺回去。”

蚕衣错玉功，乃珍宝奇功。厉害至极，古怪至极。习此功者，可玉体无暇，姿容不败。

天下武人，越是修习高深武学，便越是神秘。轻易不敢外泄，因习练之法间，往往便藏有弱点。

披蚕衣，锁周穴，内练功，求无暇。

此功全无拳脚架势。分为两篇，第一篇为“蚕衣”篇，此为辅助。另一篇为“内练”篇，是此功精要所在。

所谓蚕衣，即某种“特制绳索”，捆缚全身，因盘结复杂，密密麻麻。如裹上蚕衣，忽而称为“蚕衣”。

夫人端庄而坐，却难免又有旖旎。

正身披“蚕衣”，周身关节要处：膝盖、手肘、足腕、脚腕，乃至足趾手指，都有严加关照。

周身上下，蚕索纵横复杂，盘结固定。精致旖旎，难动分毫。温夫人自知难以脱身，也不挣扎，听到脚步声靠近，睁开双眸，露出罕见的尴尬之色。

李仙佯装不知，目光一扫即过。问道：“夫人…您是在这吗？”

“这么晚了，喊我来何事？”

声音回荡。

片刻之后，温夫人琢磨：“秋月叛我，只能由此子替代。”说道：“我在此处，你过来罢。”

李仙循声走去，为不露破绽，索性合闭双眼。一步一摸索，缓缓靠近。

温夫人说道：“你原地停下，坐下后，伸手过来。”李仙如实照做，将手伸去，触之肌肤，如抚温玉，冰冷柔润。

温夫人本有煞意，秋月失踪，多半是叛离。暗生恼怒。欲将秋月碎尸万段，以解怒气。但当李仙靠近，气息萦绕鼻尖。心中不住荡漾，秋月之事便抛诸脑后了。

此前共沐甘霖，她未曾羞赧。此刻一朝失策，难以自解，不由自己。反而如坠凡尘，诸般心思涌出。合练剑法时，亲近之意泛起。

温夫人神情平淡，心中却已是另一副天地：“想我堂堂折剑夫人，今日竟被这般一小子，瞧尽囧态。当真是世事弄人。”心湖荡漾，很难平静。

李仙合闭双眼，随手一抹。便觉蚕衣触肉生根，固扎体中，很是紧致。倒也难怪夫人，难以自解。武人也是人，脱胎换骨，寿元悠久，本质却难改，已经脚踩地头顶天，活生生的人。任何武人，倘若手脚被人制住，实力必然折损。

他惊讶道：“夫人，您这…这是什么情况？你你…怎被人擒住了？谁敢这样对您，我要杀了他。”

温夫人轻咳两声，漆黑夜色，将她红晕脸色掩盖。

温夫人事先想好许多说辞，以维护颜面。此刻却变嘴了：“我确实被人擒住了，那贼人就在附近。”

“那贼人顷刻便会回来，我命在旦夕，将要不保，你跑是不跑？不跑可要给我陪葬了。”

李仙说道：“我替夫人解开，杀了贼人。”

“哼。”温夫人说道：“凭你微末伎俩，一株香内，休想解开。等你解开，我俩已经死了。”

“那也不跑。”李仙说道。

温夫人美目荡漾，心中甚慰，有些欢喜，也有些羞赧：“我准你跑路，你此刻逃命，人之常情，我不怪你。”

李仙不答，腹诽：“这坏女人，还在试探。”却不知，试探多了，却也参了些真意。

李仙若逃命，她绝对是要怪的。但若不逃命，欢喜也难言说。她空有傲人美貌，但行事风格，性情种种，令她举目皆敌。追求者虽多，却尔虞我诈，充斥算计。

当然，夫人绝不可怜。

“好啊，你既不跑，那便陪我在这里等死吧。”温夫人似有些入戏，颓然说道。

李仙心想：“此刻说些情话，是否好些？”胆气一壮，“能陪夫人死去，我也开心至极。”

Ads by PubFuture

“你当真这般想的？”温夫人问道，声音有些颤抖。

又等片刻，温夫人柔声道：“你将四面灯火点燃，此处并无贼人。”

塔中又复光亮。荧荧火光，衬照清晰。温夫人面色微红，说道：“我此刻处境，你不需多问。”

“今日我传你‘披蚕衣’‘脱蚕衣’之法。我日后闭关，便需你相助。你且走近身来。”

李仙靠近，嗅到夫人发香，心脏直跳。暗道此景香艳，两世第一次遇到，旁人千百世，也难遇一回。温夫人已恢复淡然，说道：“这身蚕衣，制住我周身关节。手腕、指节、手肘皆处。你可绕我周身观察。”

“不仅如此，你摸我灵台穴。”

李仙认准穴位，手指摸去，发现穴位上正好有蚕索缠绕。轻轻一按，发现有微微粗糙。蚕索柔润，粗糙之处，便是有索结所在。

索结复杂，但肉眼看去，却看不到分毫。

“我周身三百六十一处穴道，多处有索结。因为蚕索材质特殊，这索结极为细微，乃至肉眼难见。你精通碧罗掌，那掌中运炁之法，与索结相似。你…”

“你将我抱到那榻上，先解周身穴道上的索结，再助我解下蚕衣。其中步骤，我慢慢与你说。你用心记好。”

“当然，你此刻若跑，我难奈何你。便如秋月一般。”

温夫人温婉道：“便全当我命苦，瞧错了人，留我在此，饿死累死困死便是。”

李仙摇头说道：“我不跑，我只怕冒犯夫人。”

两人各有心计。

“哼。”温夫人说道：“你都是我的，何来冒犯。我也不瞒你，你的残阳衰血剑，与我阴剑，乃合璧剑招。如今你修到第二层，我们已需共沐，他日你侥幸入第三层。自然而然再进一步，你我之间，何来之冒犯。”

她言语平淡，对男女之事，似只平常看待。但心湖微荡，多一缕旖旎。

不是全无触动。

塔内无风，却不闷热。

卧榻之上，温夫人指点“蚕衣”之法，纵容李仙解穴周身，期间难免触碰。此情此景，温夫人大觉旖旎，眼波荡漾。

平日秋月相助，就无这般感触。温夫人至今为止，何时有过这种处境。不自觉间，便已经侧靠李仙肩头。

“我今日之事，全被他瞧见，说什么也不能将他放走了。此子身具完美相、阳剑天赋、如今又到替我解蚕衣地步。”

想到此处，俏脸微红：“举目世间，于我这般亲近者，除他之外，似已无二人。那祥伯虽绝对忠诚，但忠而不亲。说起来…我难道便不想，有人长久相伴，体会那期间乐趣吗？”

“若将他当夫婿栽培，他实力强弱，倒是其次，永远忠心耿耿，别无二念，专心伴我左右，侍奉我便可。”

温夫人意动，瞥了眼李仙，见他俊逸不凡，眉宇英气勃勃。暗评：“样貌已经完美，但还需涨涨阅历，多些沉稳气度。”见他专心解穴，额有汗珠，脸颊也有微红。

“你若是乏了，便稍加休息，我不急这片刻。”温夫人轻声道。

［技艺：解蚕衣］

［熟练度：12/500入门］

夜半时分。

李仙随夫人出塔，温夫人身穿白裳，婀娜多姿，举止优雅。塔中之事，似已揭过。

李仙问道：“夫人，那秋月…”

“小仙。”温夫人说道：“你是聪明人，你说那秋月，是叛我而去了么？”

“我不敢乱言。”李仙说道。

“直说无妨。”温夫人说道。

李仙说道：“或许是吧，夫人，您认为呢？”

“我倒觉得她不是。”温夫人说道：“但是不是，还需亲自问她。”

“难道夫人您，已经知道她在何处了？”李仙问道。

“还不知道。”温夫人摇头，微微抬手。李仙从旁搀扶，温夫人行向沐房，说道：“平日里，熬煮药汤之事，是秋月完成。如今她已失踪，便落你头上。”

“我今日教你一回，你需好好记住。自后日起，你便搬入内院，住我屋侧。武学若有不解，直接敲门问我便是。”

“为何是后日？”李仙问道。

温夫人一叹，嗔道：“说你聪明，有时却又愚笨。明日自是随我出庄，问问秋月情况。”

“她若有什么难处，我俩主仆多年，自该帮衬。你啊…”

“初出茅庐，许多事务不懂。也好，也好，我慢慢教你便是。但…你若也偷跑，我却绝不饶你。”

素指轻点李仙额头。柔声蜜语，如剑缚颈。