# 第264章 清气护身，诸浊尽散，大显神威，真容尽显

2025-08-28

作者： 多情石榴

话说正午时分，传闻黑面蝠王因修习邪道武学，惧怕阳光暴晒。日晒而行，便会通体奇痒，状况虚弱。绣城罗氏内一众江湖散客，借此难得时机，齐齐入林搜查。

众江湖散客三三两两结伴搜寻，手持刀枪棍棒，诸般奇特武器。深入林间，掩了踪迹。李仙、罗非烟等亦随众流，但稍晚片刻，另从一侧入林。罗非烟手持舆图，对照图中方位，自选一方位，说道：“此贼定逃往此处。”

她身份尊贵，这凶恶之事与她素无交集，怎知晓追踪凶贼之道？她胡乱指挥，全是想当然，必是无用功的。

李仙斟酌：

“此女生性骄纵，盲目自大，何必和她理论，且忍她一忍，由着她试试，等她弄清楚情况。我再出言相激，将舆图弄到手。”便不说话，老老实实帮忙砍树劈路，搜山寻贼，行了半个时辰。未见黑面蝠王半点身影。

罗非烟额泌香汗，衣裳微起汗滞。靴子闷热，汗水湿润，甚是难耐。她轻揉脚腕，想解靴凉爽，但撇到李仙与另一江湖散客，便消了念想。手帕擦拭额间汗水，不禁甚是着恼。

她自幼娇生惯养，武道境界虽不俗。但仰仗天资甚好，习武不算刻苦。

此时亲自动身，觅寻半个时辰，已滋烦躁郁意。自非惧怕黑面蝠王，而是不能马到功成，干脆了事，挫了她锐意。

李仙见时机成熟，感慨说道：“可惜啊，可惜啊。”

罗非烟皱眉道：“可惜什么？”

李仙说道：“可惜这般找寻，便是十天半月，也未必能遇到那黑面蝠王。”

罗非烟说道：“你说什么？哼，你这小厮，整日白日做梦，难道还能有甚高见？”言辞犀利，毫不留情。搜山觅贼一路，身旁的江湖客屡屡偷瞧她。更增她恶感，只觉若与这些人物有名义牵扯，实在浑身不适。如此心境下，再听李仙言语不敬，自然甚是恼怒。

李仙说道：“倘若你把舆图给我瞧瞧，保管今日夜里，便可遇到黑面蝠王。”

罗非烟冷笑：“你真当你好聪明么？”

李仙说道：“不妨赌一赌如何。倘若遇不到，要杀要剐，悉听尊便。”心想：“我先吹大牛，把舆图骗到手先。到时候拍拍屁股走人，你又能怎样？”

忽暗自腹诽：“我这是拍拍屁股走人成习惯啦。”

李仙再说道：“至于若能遇到.你便你便给我一亲芳泽如何？”他虽见罗非烟确实貌美，但并无企图。此言全是风流本性作祟，便爱口花花。且有意激怒罗非烟。

罗非烟思忖：“这厮面貌黑浊，着实叫人生厌。但他好似胸有成竹，不妨一试？倘若寻到黑面蝠王，哼，想一亲我芳泽，他却远远不配。理他作甚，倘若寻不到，我便借机教训。”轻蔑扫视，说道：“既然如此，我瞧瞧你手段。”

将舆图抛去。

李仙细细浏览舆图。见到一处湖泊，湖泊旁延伸一条小道。他昨夜湖泊沐浴，盘坐内练“五脏运浊”后，便是沿此小道而行…

“呀！怪不得与那黑面蝠王擦肩而过。先行一步的汉子遭袭，被吸干血液，我却没看到半点踪迹。”

原来那小道延伸数里。旁边便有一漆黑洞窟，洞窟甚是隐蔽。那黑面蝠王昨夜吮血后，定然藏身此处。李仙初来乍到，匆忙赶路，行经洞窟而不知，便与黑面蝠王错过。

“昨夜黑面蝠王便藏自此处。如今过去一日，他昼伏夜出，应该逃不了多远。”

设身处地拟想：“黑面蝠王手无舆图，他身处林中，林障遮蔽。我若是他，身处此处方位，定然先朝这逃，再朝这逃.”

林中大道小路、或仟或佰均出现脑海。纵横交错，穿行迂回。

心中不断推拟。敲定几处地方，再寻近路靠去。如此这般，陆续行经数个隐蔽藏身之处，虽没与黑面蝠王撞个正着，但隐约见得野兔、野猪干尸踪迹，他慌忙逃遁间，曾到过附近。

李仙极擅巡猎。

他将黑面蝠王视为猎物，寻觅踪迹，揣摩动机，预断方位。且已精通风水堪舆，诸多杂学一齐运用。观山测地、访树问草，杂学之渊博。倘若比之温彩裳等人物，自然有所不如。可同辈少年英杰，少有人具备这般修养。

罗非烟本极瞧不起李仙，但见他沉眉思索，双眸深邃，纵使面浊乌黑，却另有一股魅力。稍稍显露出的学问，极有门道，不似寻常江湖散客。

跟随半个时辰，极有成效，已能觅得黑面蝠王行踪，欣喜之余，不禁对李仙微微侧目。

罗非烟好奇说道：“喂，你叫什么名字？”

李仙说道：“花满楼。”

罗非烟冷笑说道：“却大不相配，你是黑满脸差不多。”

李仙浑不在意，笑道：“你叫什么？”罗非烟说道：“花非烟。”她忽遭提问，险些便直言真名，情急之中，便捡“花满楼”的“花”为姓。

李仙心中打趣：“我看你是罗非烟吧，想隐瞒罗家身份。”暗觉好笑，玩笑说道：“看来咱两同姓。天底下花姓可不多见，实在难得至极，咱们好有缘分。说不得朝上追溯，是堂兄堂妹或至亲兄妹呢！”

罗非烟嫌弃道：“谁要和你有缘分。可笑，你配么。”

又行片刻后，罗非烟说道：“你这脸上乌浊，是天生的吗？”李仙叹气道：“我娘说了，这满脸污浊，是先天之胎印，唯有遇到心爱之人才能化解。”

罗非烟不再接话，大觉此人嘴花花，很不着调。与他交谈几句，总扯有的没的。

李仙忽面显凝重。压下脚步，放轻动静。嗅到丝丝血气，再对照舆图所示，周遭有一洞窟。李仙悄声靠近，望向那座洞窟，心想黑面蝠王必在此处，千万别打草惊蛇。于是抽身一躲，藏在一株树上，借助树冠枝叶遮掩。

罗非烟心头一禀，亦是嗅到血臭，知道可能寻到黑面蝠王藏身之地，大敌当前，不禁紧张。转头一看，李仙竟早已藏匿，先护得自身安全，再朝她打手势交流，示意她过来藏好。

这本无可厚非。罗非烟却甚觉恼怒，她容貌极美，族内族外皆对她百般依就，怜香惜玉，顾她情绪。她愁眉一皱，多少男儿神伤难眠。且这剿杀黑面蝠王之事，全因她‘金钗’美名，这才声势甚大。第一次见得这等男子，心中骂道：“贪生怕死，妄为男儿！”脚踏“绣梦轻纱步”藏至身旁。

李仙说道：“黑面蝠王八成藏在此处。你待怎么表示，亲我俩嘴？”

罗非烟骂道：“做梦！”

李仙笑道：“好啊，不认账。却也无妨，我被女人伤惯啦。”

罗非烟讥讽说道：“就你这容貌，谁家女人搭理你。自作多情，猥琐至极。”李仙笑道：“嘴巴真毒，你现在想亲我，我却不敢了。我怕中毒。”

罗非烟暗运内炁，调整呼吸。狠狠瞪李仙一眼，忽想：“我与这脏小子说话做甚，能和我说上话，他定得意极了。”但细瞧李仙轮廓，除却面庞黑浊，其实甚是英俊。

罗非烟说道：“你说这黑面蝠王，便藏匿在山洞中。咱们进去抓他？”

李仙说道：“不妥。洞中漆黑，他极占据优势。需想法子将其逼出。”他立时想到燃烧草木，将黑烟吹入洞窟，将黑面蝠王逼出。但黑烟上悬，势必引得旁人注意。

当即另拟别计。张开舆图，思索计策。忽见舆图所示，周遭数条溪流，若有若无均与洞窟牵连，这‘寻山摸脉’之法，是温彩裳传授的堪舆之术，李仙学之一二，此刻已派用途。

当即断定，洞窟中藏有暗河，那暗河规模不大，涌出地表后，变成潺潺溪流。

“我曾与夫人学过风水堪舆，或能通过一些布局，将周旁溪流堵着，使得洞中暗河溢流，他见此情形，定会惊讶，自然会离开洞窟。”

李仙便着手布置。

这实不算难。李仙风水堪舆仅能算小有精通。知晓如何利用山势走向，摸清水脉走向。

他说道：“你们在此处守着，不可出声。”手持舆图，脚踏轻功而去。罗非烟惊诧：“好厉害轻功！我倒小瞧他了！”

她愈感李仙绝非平常。黑面蝠王作恶多时，窜逃多日，期间又杀数人，甚是难缠。李仙今日方到，便展寻踪觅迹之绝学，沿途摸寻得藏匿之洞。

如今又显露不俗轻功。

她低喃：“我且跟去，看这人弄甚古怪！倘若是歹人，哼，我也不放过。”好奇至极，朝那江湖散客说道：“你在此守着，若有情况，燃烟为号。我跟过去相助。”

她身影飘荡，如烟纱飞舞。脚尖轻点树叶，便可纵身数丈。这“绣梦轻纱步”虽是下乘轻功，但自有其独到之处。

不多时已经追上。

李仙说道：“你怎跟来了。”罗非烟皱眉说道：“我需瞧你有没有弄甚古怪。”

李仙沉咛：“时候尚早，那黑面蝠王料想不敢出洞。他若出洞，岂不正好，省得我费力。”便不多言。

那洞窟有暗河连通四条小溪。李仙一一寻到，设法堵住。

Ads by PubFuture

立即奔回洞窟外静守。

黑面蝠王本在洞中静坐，修养生息，消化腹中兽血。他修习邪道武学，噬血如命，容貌渐改，尽显狰狞可恐。

忽嗅淡淡水汽。

低头一看，泥土变得松软，一脚踩下，如踏在水中。他心想：“这地莫非要淹了？那还怎么待得，我正武道二境，遇水既险，还需快快离开！”

这时烈午已过，阳光虽盛，但已不燥。黑面蝠王行出洞口，阳光照洒，不禁双眼微眯，抬手遮挡。他皮肤甚黑，有细小绒毛。经阳光照射，绒毛蜷缩弯曲。

皮肤泛起细密红疹。他龇牙咧嘴，用力抓挠，快快寻躲到树荫下。

这幕被李仙见得，暗暗说道：“果真在此，此人如此惧水，想来也是武道二境！单论修为却比我厉害。我修行不久，实在没法子。但具体实力，单从境界却难看出。”李仙极大重视，却不妄自菲薄。

再凝神观察，见其身材矮小，牙尖而面乌。

罗非烟心神一紧，说道：“咱们一齐上！”

李仙暗理情况：“这黑面蝠王实力如何，暂且未知，不如让这罗非烟替我试一试，此人是罗家人物，倘若夺得人黄，她也是潜在敌手。”笑着说道：“你求助我么，先履行承诺，亲我三下如何？”

罗非烟果真着恼，说道：“做梦。叫你相助，是给你脸面，你既不知好歹，那便好好看着。”

若非大敌当前，她定要先劈了李仙。

她经验虽浅，但自不愚笨。她极擅长掌法，学得两套“下乘飘忽梦影掌”、“基础罗氏绵掌”圆满掌法。

黑面蝠王乘阴片刻，身影闪动，欲再寻觅山洞躲藏。忽听风声靠近，一掌突然袭来。他笑道：“又有不怕死的。”回身还了一掌。两掌相印，顿听“砰”一闷响。二者内炁雄浑，外溢而出。两人空中悬停，周遭的树木被劲风纠缠，时而左摆，时而右晃。

灌木杂草均被压得倒伏。

罗非烟冷哼一声，不愧大族天骄，化掌曲指，射出金色炁芒。这招名为“破炁指”，极厉害点射武学。黑面蝠王一愕，不敢大意，缩头收手，藏在一黑斗篷中。

那炁芒打在篷衣上，被弹射而开，打在一株大树上。树干‘砰’一声炸开，从中折断。罗非烟紧锁眉头，已觉此人实力甚强，恐有场恶斗。数掌打向黑斗篷，掌劲均极不俗。

她身姿飘逸，抬掌出掌间，宛若翩然起舞。但这斗篷大有玄机，宛若柔韧棉团，如何打杀，总难起到效用。

黑面蝠王笑道：“好娘皮，独自来找小爷，胆子真大！我纵让你打杀，你也难奈何我。我不还手来，随便来罢。”他蜷缩入斗篷，整个人缩成圆球。

罗非烟骂道：“大言不惭！”卯劲攻杀。数套掌法连贯施展：飘忽梦影掌、罗氏绵掌、鸿燕三杀掌…

她内炁雄浑，轻盈缥缈，又暗藏万钧之力。便好似出自绣城的绸缎，精美轻巧，却值千金万两，足压得人折腰。武道的施展，常与武人所感所知息息相关。

单以内炁较量，罗非烟实则胜之。她连出数掌，但均难奈何黑面蝠王，这斗篷甚是韧滑，她数掌打出时，分明碰到了黑面蝠王，但总莫名其妙便打不实。

原来

这黑色斗篷说玄也玄，说不玄也不玄。

这斗篷通体乌黑，乃是蝙蝠绒毛，兼之毒鳝之皮糅和制得。外部粗糙沾粘，内部却甚是滑腻。罗非烟掌劲强悍，打在斗篷，触在蝙蝠绒毛上。斗篷粗糙表面，隐隐便沾附罗非烟手掌，这时斗篷内部滑腻，黑面蝠王只需稍稍带动斗篷，自然而然便将其掌力滑开。

黑面蝠王咔咔大笑。罗非烟甚是窝火，心想你站着不动，我都拿你不住，岂不丢尽颜面。她隐隐猜出黑面蝠王手段，她双手摸裙，再度出掌。掌速奇快，但终究难以伤到黑面蝠王。

李仙说道：“啊好厉害招式！”指的却是罗非烟的无用掌法。

这罗非烟盛名之下，实力甚强。她刚刚双手摸裙，实是暗暗将衣裙丝线，吸夹在掌中。此后她每一出掌收掌，都好似穿针引线一般。看似无用功，实则在缝制那斗篷。将那斗篷缝在黑面蝠王的皮肤上。

倘若大功告成，黑面蝠王便成蚕蛹，手脚难伸，困在黑斗篷内，凄惨至极。李仙心想：“倘若这招缝人五窍，缝人穴道.不知不觉中，便会难以动弹，手脚不分了！”

实则罗家之人，能有这能耐的甚少。武道境界是其一，还需高明武性，与长久砥砺。其中藏极深门道，需先掌握‘罗家心法’‘罗家金规’.这二者罗氏子弟，均有机会接触，自小便背诵熟练。罗家诸多武学之要，都藏在家规之中。

罗家心法培养性格，罗家金规约束习惯。二者自小塑造，既正身明性，亦打牢基础。其中品性学识悟性佼佼者，再多加栽培，接触家族产业，需将账目算得熟练。而“帐算”中藏得运炁之法。

再之后修习“绣身功”“盘丝手”两门武学。绣身功是养身武道，通过身子轻微震动，将身上衣物针线震得稍稍松散、流动。盘丝手则是“穿线”“弄线”的手法。

如此这般，“罗家心法”、“罗家金规”、“绣身功”、“盘身手”…以及帐算之法。诸多门道结合，才显出如此手段。已非单一武学能成。罗家栽培后辈子弟，确实大有门道，旁人纵使侥幸窥得一门、两门武学，又怎能要挟罗家？

李仙暗暗点头，心想还好没小瞧罗非烟。见黑面蝠王兀自不动，罗非烟迭迭递掌，裙摆丝线已少了大半。

这一招名为“递衣”。

掌中夹杂丝绸，极快的施掌。待掌法打完，敌手衣物焕然一新。更有甚者…可将自身衣物，全然替换到敌手身上。

当然…倘若实战“针针线线”便是穿人血肉。罗非烟再递两掌，将大功告成。

黑面蝠王突然掀开斗篷，鲜血淋漓。方才丝线透过斗篷，缝他皮肉，穿他骨骼，厉害至极。他却是极狠辣角色，强拽丝线，变得皮开肉裂。不知从何处，丢出一具大骷髅。

罗非烟一惊，双掌打在骷髅上。那骷髅竟会动弹，顷刻抓住罗非烟双手。

原来。

黑面蝠王的武器，是一架精心熬制的骨架！与他身形完全相同，平日贴合在身上，再穿厚重衣物，谁也看不出。

他极擅言语相激，随后蜷缩斗篷内。待敌手打得愤怒窝火，攻势愈发猛烈时，突然张开斗篷，将贴身骷髅丢出。

出其不意，骷髅欺身，必可一击至胜！那骷髅抓住罗非烟双手，力劲极强，登时将她双手抓得红肿！黑面蝠王鲜血淋漓，虽受伤不轻，但这招总算奏效。

他脚尖踢点骷髅脚后跟。骷髅立时踢去。罗非烟双手被骷髅抓着，脚踢裙摆，裹向那骷髅腿。但于此同时，黑面蝠王双掌已经打来。

罗非烟面色煞白，双手挣脱不开。黑面蝠王的骷髅武器，诡异至极，却也致命至极。宛若突然面临两人，顿生双拳难敌四手之感。

她施展“绣身功”“罗衣翻身功”…绣身功通过身体轻微震动，兼之所穿衣物的缝绣手艺特殊。使得衣裳虽无变化，但其内的针线，已在如水般流动。

那罗衣翻身功…更是保命武学。与“固血闭孔”极大关联，是“行血溢气”。内炁自皮肤间透出，流经全身衣服丝线，将随身衣服丝线四散散开，周身盘旋交织，宛若密集罗网，护住全身。

李仙了然：“这罗家武学…与身上衣物息息相关！”见罗非烟身段显露，不禁好笑：“那罗家子弟，历经身死险斗，岂不总打得衣物全损？”

黑面蝠王知道罗非烟极为厉害，出掌刹那，手掌碰到丝线，顿时被刮出血痕。他若强硬打去，手掌必被削成十八片。

黑面蝠王冷声道：“小娘皮，后悔也晚啦，老子损多少血，需叫你补回来！”喉咙一甜，喷出一口鲜血。

那鲜血洒在骷髅上。发出“滋滋”声响，蒸发成血雾。隐约间好似长了血肉。

这是术道·血生肌！

李仙沉咛：“我先前跟在夫人身旁，似这等高手，往往没有出招，便被夫人斩杀。或是断手断脚，凄惨哀嚎…如今亲自面对，手段之多之奇…着实大开眼界！！”

那黑面蝠王连吐三口血雾。第一口血雾…骷髅生肌。第二口血雾…消融丝线。第三口血雾…沾人皮肉，附着皮肤，如裹蚕茧！

第一道血雾，乃是术道·血生肌。第二口血雾、第三口血雾…便是极厉害的武学。

诸多相辅相佐！厉害至极。

罗非烟见血雾弥漫，已然无计可施。双臂附着血茧，顷刻麻木冰冷…那血茧渗入皮下，倘若不尽快驱逐，血茧密布血肉肌理、骨骼、经脉…双手便尽数废了！

罗非烟俏脸惨白，罗家的武道，全仰仗精巧双手，双手若废弃，武道再无指望。忽在这时…

一道白雾飘来，吹过那血雾，顷刻便尽数驱散了！罗非烟麻痹双手，忽感一阵清凉。

待回过神来，李仙已然在身后，顶聚散花，白雾缠身，眉心妖红，诸浊不侵。

脸上的胭脂浊粉，自然无意间退散。