# 第319章 暂缓之计，驭夫有道。服饮黄露，得术金光！

2025-10-18

作者： 多情石榴

小团年岁甚轻，怎知情爱复杂。见二人时好时坏，又要刺剑，又尽说蜜语。神情间又各有不同，好生迷糊。

温彩裳说道：“好李郎，我如要杀你，你早都死啦。你该知道我不舍得杀你。”李仙知道性命无虞，不知该喜该忧，温彩裳话中情意，更不知真真假假，但总归稍有慰藉，顺着说道：“我也不舍夫人。”

温彩裳神色微缓，朝李仙靠坐去，说道：“李郎，咱们难得相遇，我有一物要给你。”她一扬袖子。石桌前多出一件天地匣。

温彩裳既想李仙惧她、怕她、恋她、爱她，又不愿李仙惧她太过，恐她太深。适才账算已清，立即便转改态度，提前备好蜜枣。

天地匣被打开。便见一团赤黄光晕，如雾如霞，缓缓涌动。正是人黄精宝“朝黄露”。温彩裳笑道：“我知你在谋备此物，筹齐食谱·金光。你啊…机缘巧合得了黄九参，就差临门一脚，我特意备此小礼，你可欢喜？”

李仙说道：“欢喜，也受宠若惊。”温彩裳说道：“你且拿去服饮罢，术道·金光…我只有听闻，倒没见人施展。各有各的缘法，你与此术有缘。”

李仙说道：“多谢夫人。”

温彩裳俏容红晕，娇嗔说道：“你自该谢我。这回出走，已该清楚江湖险恶，资源难得，钱财难赚了吧。你为此‘朝黄露’，需涉大险、经大难、吃大苦，也才堪堪能得，更可能空手而归。而我钱财购之、言语说之轻易便到手。你好好服侍我，难道这些东西，我会少给你么？”

李仙说道：“夫人厚恩，李仙惶恐。”温彩裳近目端详，见梦中容貌已在眼前，心中一荡，情念渐浓，缠绵诸事涌上心头。她聪明至极，账目算得极清，凡事苛求完美。但与李仙历经诸事，爱念入骨，对李仙既想算清算楚，算明算白。又不想算得清楚明白，心情矛盾，更想着如若算得清楚明白，岂不再无瓜葛？

温彩裳说道：“是啦，李郎…你记得你答应我什么事吗？”李仙聪明至极，说道：“夫人是说…我的眼睛。”

温彩裳说道：“不错，李郎～你不忍骗我吧。你如为我剐眼，我…我会很高兴。”她头靠着李仙肩膀。

李仙心头尽是叫苦。得夫人青睐，真是好坏难言，他说道：“我会为夫人剐眼。”

温彩裳美眸沾粘，喜意难言，嗔道：“若非你性子花花，好不老实，我也不让你这般，你别怪我。”李仙揽过温彩裳，美玉在怀，心思飞转，说道：“我不怪夫人，但是能否容我再缓几天？”

温彩裳神情既冷，透骨冰寒，“看来你终究还是不愿。”

李仙真挚说道：“非是不愿，而是难得再见到夫人，我此刻剐眼，便再难见到夫人姿容俊貌，实在不舍。”

温彩裳甚是触动，想道：“啊！这倒也是，李郎此刻剐眼，便看不到我了。我需叫他多看几眼，好记刻进心里。”笑道：“原来如此，是我误会啦。”

李仙说道：“容我一些时日，好好看看夫人可好。”温彩裳说道：“自然无妨。我这副妆容，全是为你装扮。”

李仙说道：“难怪惊为天人。夫人…咱俩…”温彩裳极有意动，但忽想此子狡猾，若太快与他欢好，易失节奏分寸，小不忍则乱大谋。御夫之道，岂是容易。

温彩裳一甩袖子，将李仙掀出数丈，似笑似嗔说道：“你啊，先去歇息罢，尽是胡想。今日先容你缓缓，你莫要认为，几番甜言蜜语，便对我有用。我想原谅你，但现下却还没原谅。”

转身快步离去，心神躁动，久别重逢，枯井蕴新流，枯材逢星火。暗流涌动，暗火烹身。

李仙轻咳两声，拍散尘土。远处飘来温彩裳声音：“小团，带他去侧阁沐身。”

碧香水阁高有四层，一主阁，三侧阁。清新雅致，构造巧思，主阁二楼有瀑布景观，属难得一闻。小团在前领路，李仙着目打量。惊觉院中布局，涉及“阴阳五行之理”。

利用山水花草、假石绿湖…形成巧妙困局。李仙五行奇遁小有造诣，一时难尽窥其理，但已能看出端倪。知此处地方，一步踏错。便阴阳颠倒，天地倒悬，令人失衡迷乱，越急切脱身，摔得便越惨。

行至侧阁，小团说道：“李公子，到啦。你从今天起，便在此处居住罢。”李仙说道：“好，多谢小团姑娘。”

小团嘿嘿笑道：“李公子气度果真不俗。上一次那冒充者，没两下便吓傻了，狼狈模样好笑至极……唉，你好自为之吧。”急忙退走。她暗感如芒在背，猜想夫人在投目观察，如再多说半句，李仙无恙，她却难保命活。

小团急忙退回，向温彩裳传报。温彩裳凝眉望来，细致审视，见小团年纪虽小，但眉目清秀，她醋性极大，刚刚抓得情郎，正爱恨不明，不愿有女子靠近，便淡淡道：“李仙之事，日后我亲自料理。他与你说话，你不可搭理。”

“东侧阁区域，你不可靠近。”

李仙见居舍雅致，宽敞开阔，内种绿植藤蔓，有小池金鲤。不住嘟囔：“这几番波折，反倒比我客栈住得更好。”

内有一池，袅袅白雾。乃将天然地水勾引进池中，冷热适度，流动清澈。李仙解开衣裳，跳进池中洗沐。眉头时皱时松，面临极大难题。

“夫人待我，实是有情的。但夫人这大娘皮，性情太为可怕，‘折剑夫人’称号，果真贴切至极。她要折别人剑，也欲折我之剑。”

“我武道拜夫人所赐，对夫人亦有情。但不可依情而沉沦。若有机会，还是要离去。好男儿需顶天立地，我需超过夫人，压服夫人…而非乖乖剐眼受剑，被夫人裙摆罩住。”

李仙内顾周身。温彩裳指炁扩散，封筋锁骨，极尽演化，极难摆脱。李仙试运内炁，难出炁湖。试用气力，难调万一。

李仙不住轻叹。知他者，温彩裳也。温彩裳手段奇多，恰恰克他。知他天生神力，便锁筋锁脉。李仙简单沐浴，发现沐池旁便有一套衣物。蚕丝质地，形制精美。

颇显华贵。更有玉佩、发冠、佩剑…等诸多男子饰物。李仙一一穿戴，对镜而照，见镜中身影英气逼人，俊朗难言，姿貌更上一筹。

李仙目光幽闪，温彩裳既不立即杀他，他便有逃脱之机。当下稳住温彩裳，再某备别事。宅居间美景怡人，李仙既来之则安之，观赏品鉴，增进学识。

待到傍晚。

夕阳西落。李仙自宅中寻得一柄寻常长剑，他见宅居宽敞，手痒难耐，便施展“残阳衰血剑”修习。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：75499/80000登峰造极］

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：73569/80000登峰造极］

［箭术］

［熟练度：48965/50000登峰造极］

武道无穷无尽，登峰造极之上或另有风景？李仙的‘四方拳’“清风腿”“碧罗掌”等武学，早早便已登峰造极，每经施展，熟练度亦在积攒。皆有数万熟练度。

其间“残阳衰血剑”“箭术”最为常用，残阳衰血剑乃难得底牌，时常练就，蕴藏杀势。箭术用处颇多，时常施展，进境较快。

此刻回神，才知残阳衰血剑熟练度已积攒七万余，再进半步，登峰造极已满。李仙舞得恍然忘我，剑锋划过，妙蕴难言。

其时傍晚。更暗合残阳之意，剑身灵动翩然。李仙数剑舞毕，气血流涌，内炁滋长。

日积月累，炁湖已有一百余丈。内炁雄浑内敛，李仙身遭“重脉指”指炁，甚难施展。他习武了毕，正感饥劳，想起“朝黄露”已经到手。

“食谱·金光，朝黄露需子时过时服饮，途中需静坐不动，待朝阳洒满全身，服饮便算成功。食谱·金光服饮难度较低。”

“但目前情况不稳定，且等待两日，看看情况。”

翌日。温彩裳特来照看李仙情形，见他安然住下，恍若昔日，不住甚喜。让李仙陪她游院赏景，李仙挽扶而行，缓步观赏景致。

李仙每见奇特处，不解处，便直言问询。温彩裳必加详解，将来历渊源寓意用途……皆道得清清楚楚。待游完半圈，温彩裳幽幽说道：“李郎啊……本来我好恨你，见面便欲刺你三千六百剑，先解心头之恨，后面的数目，再慢慢偿还。”

“但真与你见后，终究不忍。但我说话算话，你也说话算话。你说要偿还的，便总要偿还。从今日起，你开始偿还吧，痛要好好忍着，以后别再偷跑便是啦。”

她令李仙伸出手掌。她袖子一拂，其掌心多出两道剑痕，剑痕虽淡，却痛楚非常。这一剑名为“痛心疾首剑”，乃大虞时期“伤疯剑派”的武学。

至今已然失传。温彩裳博览群书，记在心中，却不曾练就。此剑法讲究“伤人痛人”，剑法前期，剑伤剧痛，直连人心肝，直痛人神魂。只需剑锋擦到皮肉，便痛得无力抽搐。极为凶横厉害。待剑法修到高深处，却是反着来。

剑法伤人时，敌痛我亦痛，伤在敌身，痛在我心。如此方为剑法真谛，威力骤增。温彩裳此剑堪堪小成，尚处剑法初期。

但若真刺这数百万下，必可圆满，领悟剑之真谛。届时她虽刺痛李仙，自己亦痛。李仙体魄甚强，忍痛不语，很快便压下。但背心、额间均泛冷汗。

温彩裳既心疼又畅快，香帕轻轻擦拭，说道：“李郎，今天先还一剑，这院景是我精心布置，你陪我逛逛。”

Ads by PubFuture

李仙说道：“好的。”两人携手游院，庭院十余亩面域，两人却游近两个时辰。交谈亲密，相依相偎。这份感情着实古怪。

待到正午，碧香水阁旁的“珍馐楼”，三位侍女端送来午宴。珍馐楼乃飞龙城名贵酒楼，有“十九道”珍馐菜肴，扬名天下，号称奇味。

温彩裳平日不起炉灶，向珍馐楼购置菜肴。每日清晨、正午、傍晚便有侍女送至院中。这日照常吃饮，携李仙同进案桌。

温彩裳眉头一皱，见送菜侍女不喜。她令李仙剐眼毁目，期间不愿其他女子闯进眼帘半豪。小团年岁甚轻，亦被屏退别处。说道：“自今日起，让男子送宴来。”

那侍女还未回话。便被一股劲风裹挟，狼狈万状跌出宅院。她们目露骇然，慌忙逃远。温彩裳无端恼怒，再刺李仙一道“痛心疾首剑”，旋即又好心疼，服侍李仙坐下。

李仙暗道：“只恨我实力尚浅，不然岂容夫人嚣张。”思拟别计，暂时顺从。午宴有玲珑凤烧、翠柳鸣荫……诸多菜名独特，味道悠然的佳肴。李仙品味菜肴，琢磨其间做法。

每品到美味，不住心想：“倘若食材充足，我或也能复现？何时我也能凭借自己，操持起一栋酒楼，内有美名传播的珍馐菜品。”

细品慢尝间。午间小宴结束，温彩裳说道：“李郎，你多久没练剑了。”李仙说道：“我天天练，剑道不曾生疏。”

温彩裳笑道：“好，那我便考考你剑道。你沉江剑去了何处？”

李仙说道：“说来惭愧，不甚弄丢了。”温彩裳说道：“那欧冶子锻器虽厉害，但沉江剑非他得意之作。既然弄丢，便无甚可惜。我有青剑一柄，紫剑一柄，两剑本为一对名为‘青紫双壁剑’，而今你取青剑，我取紫剑，试试双剑合璧。”

李仙的沉江剑藏在客栈，为隐身份，不曾随身携带。他故作撒谎，温彩裳虽精明聪明，却不曾深思。案桌旁摆放一长匣，解开暗扣，两柄长剑映入眼帘。

青剑刚直细长，紫剑飘渺朦胧。二剑各有长处，李仙立取青剑，舞动间身影清脆明朗，锋锐非常，锋锐胜过沉江剑。

温彩裳观望片刻，心中赞叹：“好英姿，不愧是我的李郎。”素手翻转，袖子卷起紫剑，顺势握在手中。她身穿白裙，早有舞剑打算。施展阴阳仙侣剑“阴剑篇”附去。

起初她剑藏杀招，毫不客气。几剑皆被李仙阳剑抵挡，李仙阳剑造诣，实高温彩裳一筹。李仙渐渐占据主动，剑势牵连，反而叫温彩裳不易抽身。

两人先是斗剑，剑势愈发柔粘。剑斗之意渐淡，倒另有一番意蕴。温彩裳始有笑意，甚觉尽兴，喊道：“看剑。”声音清脆，似在嬉闹玩笑。

李仙接剑回转，青紫算剑每次触碰，必有阴寒阳灼交融之感。如自然妙力灌顶沐身，傲游无穷汪洋。

［你双剑合璧，剑意交融，熟练度+12］

李仙施展一招“悬阳而立”，这招乃残阳衰血剑第一层杀招，乃自下而上的招式。剑尖直朝烈阳刺去，盛接日华，使得剑身绽放灼眼光芒。

李仙初得残阳衰血剑时，曾胡练此招，险些伤得自身。此刻双剑合璧，这剑招便能施展。温彩裳施展“坠月如落”，她白裙飘然，身悬半空，剑尖朝下刺。

两人剑尖相对，不差分毫。招式演化之玄，周遭风起云涌，忽明忽暗，好似刹那间如过数个日夜。李仙、温彩裳同时惊诧。

李仙心想：“夫人实力，似乎更为渊深，更为难测了。”温彩裳则想：“李郎进步好快，这才分别多久，便能有这般造诣。我一刻不看住他，他便顽皮至极。进境太快。”

这时两人实力均已今非昔比。这次双剑合璧，才为体现剑法能耐。两人思维敏捷，周遭却仅过刹那。只道阴阳仙侣剑博大精深。

［你双剑合璧，砥砺剑招，熟练度+124］

自第一层渐到第二层，第二层进到第三层。

［阳剑入鞘，熟练度+2］

［残阳衰血剑·第三层］

［熟练度：1243/8000小成］

这第三层剑法直指本真，破开虚妄，直达内里。乃剑法之分水岭。温彩裳本急恼李仙，岂愿早早露惭。但剑势一起，心意交融，她便也顺势而为，同修第三层剑法。

直至傍晚。

［残阳衰血剑·第三层］

［熟练度：1536/8000小成］

剑道大有进境，温彩裳体乏力竭，纵然修为甚强，也力有亏空。

小团低着头，喊道：“夫人，夫人。”四下里找寻。此处院中颇为狼藉，名贵花草被踩踏压折。适才习剑甚激，实难避免。

李仙喊道：“夫人在此，有事情你便说罢。”小团置若罔闻，低头不理，却行至附近。李仙奇怪道：“小团？小团？”连喊数声。

温彩裳理弄衣裙，柔声道：“李郎，你帮我辨发。”将李仙喊至身后，这时声音娇媚未褪。小团听得诧异：“夫人厉害至极，我自作聪明，实则从未了解过夫人。听她声音，莫非方才…”

院中隔绝声音，离开半丈，便难闻其音。是以方才动静虽大，温彩裳不加掩声，小团却半点不觉察。她此刻如若抬头观望周旁，见凌乱园景，两人衣着，亦可猜之一二，但她愈发惊惧温彩裳，不敢抬头，恐看到李仙，更不敢应李仙话语。

温彩裳慢条斯理，将周身乱迹抚平，说道：“何事慌忙？”小团说道：“夫人，外头…贺城主找您。”

温彩裳皱眉道：“贺问天？”已不愿接待。她见小团甚是识趣，头低垂，耳蒙蔽，绝不与李仙交谈，绝不令李仙着眼。心情稍悦，心想：“这小姑娘手巧，也聪明识趣。比秋月之流好上许多。”

她扬手道：“我已清楚，你速速退下吧。”小团快步遁逃。

温彩裳已开禁忌，意兴正浓。本想回到卧房，再加详谈，奈何贺问天找寻，她说道：“这贺问天…有时倒也烦人。”

李仙问道：“夫人不愿见他？”温彩裳说道：“自然。贺问天不简单。”朝前走去，忽见一花树枝丫上，挂一淡红绣鞋。

温彩裳俏脸一红，啐骂一嘴，恶剐李仙一眼，适才情况混乱，她亦不知足底鞋物，怎会挂到枝头。李仙摘下绣鞋，俯身帮其穿上。

温彩裳心中一荡，见李仙动作细致，扶起裙拜、着手穿鞋，动作细微，却极触内心。她目露异芒，喜蜜至极。忽又眉头一皱，怕李仙日后也未别人穿鞋，袖子一杨，李仙掌心再添剑痕。

她见李仙吃疼，却不解释。微微抬手，叫其挽扶。

李仙虽感剧痛，但已面不露异，只暗暗发狠，下次双剑合璧，定叫夫人狼狈万分。着手挽扶，同行花草长廊中，问道：“传闻那贺城主好似为人不错，夫人为何不愿接见他？”

温彩裳笑道：“你啊，自是聪明，但阅历尚浅。这世间最不能信的，便是所谓传闻。有时亲自接触，识人尚且有误。何况是外人胡言。”

李仙说道：“是吗，我听…旁人说，这贺问天颇有儒雅风度，倒不似空穴来风。”

温彩裳颔首说道：“贺问天目前所为，倒对得上传闻种种。但他骗得旁人，却不易骗我。”

李仙说道：“难道夫人发现他怪异之处了？”

温彩裳说道：“倒不能说发现。只是此人看似随和儒雅，实则颇为功利。他得知符浩然位置，便日日拜访，盼结善缘，日日去请教学问。然学问却甚是浅薄。”

李仙说道：“在夫人眼中的浅薄，在旁人眼里，未尝不是渊博。”温彩裳掩嘴轻笑：“小马屁郎，你倒会说，但他极无此学问，便难欣赏符浩然书作，为何还对他这般推崇。得知符浩然离去，更泪水流涌，好不似一男儿。”

李仙闻言，更觉有理。

温彩裳说道：“且此人箭术奇佳，我如料想不错，他内藏野望。他随和儒雅，全是伪装。似这等样人，登门拜访，或藏别样目的。故而我不愿见他。”

行至一岔路口。温彩裳说道：“你朝此处走去，便可回到侧阁。”她轻拍李仙手背，说道：“好生休息。”

李仙回到侧阁。今日虽没探清温夫人深浅，但又探清温彩裳深浅。他静候到子时，服下“朝黄露”。

［你服饮朝黄露，服食技艺熟练度+56］

［术道·金光食谱拼凑完整。］