# 第338章 唯我独心，李仙反欺，夫人失策，大失方寸

2025-11-15

作者： 多情石榴

独孤博远以“唯我独心功”扬名于世，此功极关联“心意”，心意受损，命数亦将枯竭。他毕生有三大藏宝，其一：幽国的玉玺。其二：唯我独心功。其三：幽国图腾。

推开暗室石门。其内昏暗无光，李仙吹燃火折子，将室中油灯尽数点燃，烛光照洒，顷刻亮堂。

三件宝物皆在此处。温彩裳说道：“李郎，我若料想不错，这一间是‘幽殿’。幽国制度古怪，一个皇朝有两位帝主。一人为‘明君’，一人为‘幽君’。明君在前，面见天下，虽享富贵却无大权，幽君藏匿暗室，享大权而藏身远。那独孤博远墓藏必依照此格局。”

“他毕生所藏，该就在幽殿之内！旁人一不知独孤博远来历，二不知‘幽国’怪制，路过重宝而不自知，既无此福源，亦运道稍差。”

李仙笑道：“得夫人如此，真乃我之大幸。”他见温彩裳气度飘飘，端庄从容，温婉得体，如他妻如他师，始终强他许多。相依相恋时如神仙伴侣，其乐无穷。但犯脾性时，却极难料理。复杂纠缠，难以言清。她此刻处处受制，自己当“咸鱼翻身”，能好好欺负夫人。但想得待出主殿，夫人终究极强，若遭报复，那便有得叫苦。

暗室内有一蒲团，蒲团上坐一枯尸，枯尸面朝一面赤墙，似在冥想。这尊枯尸便是“独孤博远”。身前摆放一道玉玺，象征一国之权。赤墙上挂一副图卷，是金尾赤绒鼠。此乃幽国图腾。

忽听轻轻“咚”一声，枯尸胸口微微鼓起。李仙沉声道：“夫人小心。”将其护在身后。温彩裳笑意盈盈，如饮蜜糖，如沐甘露，却是嗔道：“这独孤博远全盛时期，亦非我敌手，此刻死这般久了，我却反倒怕他不成？”袖子一拂，顿将胸口抛开。

一颗萎缩心脏滑落，竟仍轻轻跳动。唯我独心功甚是不俗，独孤博远身死意消，但心脏兀自跳动数千载。温彩裳说道：“内中便藏唯我独心功奥秘，你如能意会，便算你机缘。如不能意会，那便错过。机缘在此，你自求把握。”

唯我独心功乃当世奇功。重在“练心”，虽是武学，却无招式。同时无纸册书籍记载、无竹简案牍传承。需抛开前人心胸，聆听心意而传。

故而称为“唯我独心功”…重在“唯”“独”二字，世上绝无两人同得此功。枯心内蕴藏一道“意蕴”，相传乃天地间某种奇特之韵，被碰巧纳入心腔，渐渐演化，便成此“唯我独心功”。那意蕴经久难消，牵带心脏跳动。

故而历经数千载，尸躯已腐败，心脏却自跳动。

李仙手持枯心，顿感心脏一震，至耳旁聆听。心脏每一震响，感受甚是古怪。细细琢磨，韵味悠长，时而如雷鼓骤响，时而若笛声幽幽…他沉醉其中，慢慢体会，心腔随着响声震动，渐渐也蕴藏其音。

唯我独心功…主练“心意”，甚为奇特。习之可心意传音、震心强炁、心意灌注外物、消人武道、增进悟性…奇效妙用甚多，需静心修持，日渐挖掘。方不坠奇功威名。

李仙心腔中渐多一层“意蕴”，心腔回荡。他知道此刻乃领悟“唯我独心功”绝佳良机，倘若错过，这特殊奇功便将消散。盘腿而坐，心意凝注，如化一只大手，将枯心内残存的意蕴掠抢进心腔。

只道他霉运当头，险阻奇多，但总有走运时。这“唯我独心功”与他甚是契合。他修习“箭术”，意气本便锐利，与唯我独心功暗合。兼之“五脏避浊会阳经”，此功亦无招式，却强脏强身强魄，心脏血气充裕。

温彩裳见李仙入定而坐，浅浅淡笑：“傻小子，倒真不对我设防。”将暗室闭合。拾起地上“玉玺”，玉玺质地温润，雕琢九道玉龙，栩栩如生，极尽精巧。

温彩裳琢磨道：“若论机缘，唯我独心功虽属奇功，颇多妙效确实罕见。但却不如我蚕衣错玉功厉害，且专修心意，想见成效，确需三五载寒暑之功。甚至是数十载，此功给李仙…”

“他悟性奇高，若是可以，实不想他接触这武学。但总有将他打发，这小郎涉险救我，我…我自要给他好处。于我而言，唯我独心功无甚用处，倒是此道玉玺，当为重中之重。”

她素手翻转，玉玺静立掌中。左手取出一羊脂瓶，拔开塞子，内存金色玉露。她环顾四周，见一灯台。

将灯台削平，玉玺放于灯台，周围倒上“金色玉露”，她等待多时，不闻动静，眉头微皱。稍稍思索片刻，便知缘由所在，一翻袖子，掌间已卧白蛇软剑。

“芥虚魔衣”甚是诡异莫测，藏物于虚、扭曲物性。温彩裳将芥虚魔衣包裹“白蛇剑”，便可使其延伸、变长、变柔、变轻…她朝远处火烛一甩，白蛇软剑蜿蜒而去，剑尖恰到好处打到火芯。

竟将一缕焰苗截下。那火烛黯淡片刻，随后再复燃烧。温彩裳原地不动，头也不回朝身后甩剑。白蛇软剑衔着一缕焰苗，刺向身后火烛。如白蛇张口猎火，剑尖焰苗再壮大分毫。

她连甩七八下，将四周火烛各截一缕焰苗。再倒转剑锋，将白蛇软剑收回，但见剑尖焰火明亮，徐徐燃烧。她将火苗置于玉玺下。

静等片刻，玉玺生异。竟在轻轻震动，随后一道龙形雕纹绿芒蠕动，自龙尾为始，渐朝龙首蔓延。玉玺共有九龙，寓意“九龙至尊”之意。九道龙形雕纹中有八道泛起绿芒，一道龙纹黯淡无光。

绿芒延伸有快有慢。最快者已至龙腹，最慢者堪堪爬过龙尾。温彩裳自不心急，瞥一眼李仙，见他沉浸武道，不知外物，还需时日参悟。枯坐一日、两日亦有可能，更从容静等。

约莫两个时辰后，绿芒蠕动最快者，已达“龙颈”。最慢者亦有“龙腹”。焰火灼灼慢熬，再过一个时辰，第一道绿芒攀至龙首，自龙口中爬出，原来是一只绿色虫子。

那虫子指节长短粗细，蠕动甚缓，身泛绿芒。爬出玉玺后朝金色玉露爬去。温彩裳心想：“传闻果然为真！不枉费我进墓找寻，徒生这些等事情。我虽时运不济，窃龙损运，但渡过险局，总有福报回来。”不住欣喜，双指并拢，不多时，衣袖内爬出一只白色蚕虫。

它顺指间爬到烛台，朝绿芒小虫扑去。那绿芒小虫转身遁逃，但速度差之极远，被祖蚕当场吞噬。温彩裳双指一夹，将祖蚕收归袖内。

再静等片刻。第二只绿芒小虫、第三只、第四只…皆难逃厄运，爬出玉玺，被祖蚕吞噬。前后近约一日，祖蚕已将六只绿芒小虫吞噬。

原来……

这玉玺名为“九龙玺”，乃幽国历代传承。其内藏有“玉龙”，此虫甚是罕觅，相传其寿无疆，具备惊世疗效，濒死垂命之际，亦可借此康复。“玉龙”长久沉眠，每逢酷热醒转，喜闻“玉露”之气。

温彩裳曾庙会上香，引得“金雨玉露”天降。她顺便用羊脂瓶收存，不料用在此处。纵无“金雨玉露”，她亦有其他办法，将玉龙逼出玉玺。

祖蚕吞噬玉龙，血脉、品质、毒性、奇效皆更上数层楼。此节收获，甚是丰盛。她日后筹办新庄，再借祖蚕培育蚕种，蚕丝质地、效用…必将更好。

温彩裳琢磨道：“祖蚕吞噬六枚玉龙，当属一大机缘，但大补亦大毒，需令它好生消化蜕变。接下来时日，不必启用它。这玉玺尚有两枚玉龙活虫，一只玉龙死虫，火烹不醒，想必因某些原因已经死了。”

她观望李仙片刻，微微一叹，喃喃道：“我何时肯主动让利？偏偏是你这小子，叫我爱恨不能由己。也罢，也罢。这两枚玉龙活虫，便藏背脊后。必要时刻，能保你性命。”

待余后两只玉龙爬出玉玺。她双指一夹，朝李仙背后一点，玉龙融进躯中，趴伏在背脊处。李仙锻得脊骨如神山，玉龙依附神山，性质独特，逐渐陷入沉眠。

这动作甚是轻盈，李仙感悟“唯我独心功”，不知被赐大机缘。温彩裳幽幽望来，目光复杂：“看来我当真是爱极了他，他参悟武学，不知外物。我纵独吞此宝，他也难觉察。他聪谨是聪谨，但见闻稍浅，更不会知玉龙这等异物存在。”

“温彩裳啊温彩裳，你留在身上，保全自身性命不好么？何以…何以想得却是给他？纵是给他，分明有两只玉龙，你只给一只，独自再留一只，岂不更好。何以却…都给他？”

温彩裳无奈叹道：“此事…还是不告他知晓了罢。我赠他玉龙，只愿他性命无忧。若知玉龙所在，他这胆大妄为的鬼性子，难免更胆大妄为。只盼他再用不上玉龙。”

却不觉痛惜。她生性自私自利，能温言温语间能剐人骨肉，行商如此，武道亦如此。能占利十成，便设法占利十二成。此刻却违背本性，玉龙价格不可估量。却默默相送。

赤墙挂图腾。此物藏收价值，远胜实用价值。温彩裳闲等李仙参悟，便观望图腾，打量其中意蕴，忽有所感：“世间千人千相，各有不同。那独孤博远珍重之物，在我眼中，却尔尔罢了。这图腾价值自不低，却再无甚奇处。相较于唯我独心功、九龙玉玺、玉龙寿虫…未免平平无奇。全是顺手取得。但对独孤博远而言，武学、玉玺、钱财…恐怕皆不如这副图腾。他临死之前，是观图腾而辞世。”

温彩裳将图腾卷起。收入囊中，绕李郎缓步慢行，思衬道：“李郎天资绝世，我博览史书，不敢说学问深湛，但见识总归尚可，一体双相…虽然罕觅，但纵观古今，实有这等人物显身。但同时具备重瞳相、完美相者，实在仅闻李仙一人。古时未有，后世亦不会再有。”

“我适才观其枪法，施展时身带无形牵扯。想必踏足武道二境前，身披浊衣特性，觉醒得‘纯罡炁衣’。此衣虽不如‘芥虚魔衣’，但更为霸道简单。诸般特性、武道结合，小小年纪，倒真成些气候。”

不住面有笑意，甚觉满意，心中又想：“这小郎君为我一手栽培，见他威压五山剑盟，竟叫我颇有成就感。独独那‘枪法’非出自我手，难免不算尽善尽美。日后叫他别修枪法，独独修剑，需用我的招式才好。”

“但他那袖中枪，倒颇似我的白蛇剑。想必也是因我而得，也罢，也罢，看此份上，便容你学枪。但日后还需以我所传武学为重。”

温彩裳见李仙处事、学识、武道皆有自身痕迹，既欢喜又欣慰，恨不得处处留下烙印。忽想到一事，不禁皱眉：“这小子大意不得，现下我怕非他敌手。他若遁身逃离，我难将他留下。”心中已有一计。

再等两个时辰。李仙长呼浊气，目中精芒一闪。

［唯我独心功］

［熟练度：2/1000入门］

Ads by PubFuture

［描述：唯我独心，唯我独尊。若得无敌意，岂羡他人长。锤心锻意，以此为始。］

聆听心音，终得奇功。那枯心逐渐萎缩、腐烂，化作一摊烂肉。李仙将其中的意蕴纳进心腔，心想：“此功需朝后修习，方才显露奇效。我如今堪堪入门，此功仅能助我专注心意。集中注意力，倒无甚别效。”

［你意锤心腔，熟练度+1］

［你意锤心腔，熟练度+1］

唯我独心功与［五脏避浊会阳经］皆属内练武学。二者侧重不同，却皆博大精深。唯我独心功更奇更傲，五脏避浊会阳经乃“纯阳纲领”，更全更中庸。

李仙近日险阻层出，此节难得静谧。练得“唯我独心功”片刻，再内练“五脏避浊会阳经”。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

［你搬运脏浊，熟练度+1］

滋血强体，血气充盈。

［五脏避浊会阳经·强脏篇］

［熟练度：13569/24000大成］

李仙睁眸调息，见温彩裳身旁端坐静候，歉然道：“夫人，久等了！”

温彩裳笑道：“无妨，李郎可有收获？”李仙说道：“那唯我独心功当真玄奥，旁等武学皆书册典籍记载。这武学竟要剖心听心而得。”

温彩裳说道：“故而叫唯我独心。这世间奇门武学数不胜数，更怪异武学我亦见过。这唯我独心功虽奇，却不值得大惊小怪。但此功一脉相承，罕少听闻，记载甚少。我亦隐隐知晓有此武学，却不知真正能耐。”

李仙说道：“我亦不知，如今堪堪入门。”温彩裳说道：“以你天资，果真有收获。既能入门，便能朝后精研。此功在独孤博远身上，未必发挥真正能耐。如若是你，或许能叫人耳目一新。”

李仙谦逊笑道：“夫人太瞧得起我。”温彩裳说道：“想来……与我料想相同。此处的钟声，便出自这‘唯我独心功’。这武学奇特，数千百载来…此处的九窍龙心穴，却先一步‘习会’此功。且演化至极高深境界。”

李仙心想：“我虽救夫人，但…但总难长久待在夫人身旁。我需自强自立，待到日后能不输夫人，才敢谈说其他。当下…还需提前谋备退路。”说道：“夫人英明，此地异样，却要如何能消除？”

温彩裳说道：“很难消除，九窍龙心穴启动，如人之心脏跳动。由缓渐急，钟声一开始如洪钟震响，到如今冥冥传震。便如心脏正常跳动，声音连绵不断，时时跳动，但耳已难听闻。”

“倘若所料想不错，整个九窍龙心穴内，都充斥此钟声。甚至自窍孔中传出，整个飞龙城都受此影响！”

李仙惊道：“当真？”温彩裳说道：“但不需着急，这九窍龙心穴终究非人之心脏，此刻跳动不休，是因受到刺激。它持续一段时间，或半月数月，自然渐渐消止，回归原态。”

李仙心想：“倘若夫人所言为真，钟声影响至飞龙城，对我而言反而是好事。”微微安心。温彩裳心想：“那钟声古怪，但影响最多只在地穴内。我若不刻意夸大，你小子焉能松懈。”

李仙朝独孤博远行数礼，退出暗室，将石门掩合。温彩裳笑道：“此刻外头定乱糟糟，五山剑盟再愚笨，也该弄清楚情况。李郎，主殿最大好处，我俩皆已夺得。但还有其他好处，需由我俩一一去拿取。外头再乱，也扰不得咱俩。”

李仙笑道：“如此最好。”温彩裳随口道：“但你若挂念几位红颜知己，咱们也能去设法相助。”

李仙知道温彩裳醋性极大，想起赵春霞、林傲珊…等人，心想五大剑盟齐整，已知敌贼真身。不至屡战屡败，不需担心，说道：“夫人言笑，我心里只有夫人。”

两人正行间，来到殿后的“朦清池”。独孤博远毕生中有数位红颜知己，有寿数早尽，被提前安葬入墓者。又有心意相合，主动殉葬者。

独孤博远入住墓藏后，整座地宫维持一派生机。每日早朝、游园、与妃子同眠…直到他将死之际，才逐渐归为死寂。一场长梦归为尘土，令人唏嘘。

朦清池乃独孤博远与妃子共沐玩乐之地。他其时将死，但毕生药藏无处使用，售卖又觉麻烦。便设法制成沐体药汤。与妃子共沐其中，探寻其乐。

药汤可谓极尽奢侈。李仙、温彩裳行到此处，见玉石砌就的池间，竟散发浓郁药香，其内盛有淡紫色的药汤，表面雾气蒙蒙，如盖上一层烟被。

温彩裳奇道：“这药汤相隔数千载，药效不变，竟反得大增？”李仙说道：“还有这种奇事？”

温彩裳说道：“想必此药太过豪奢，药性浓郁至极，互相约束牵引，使得久久不曾丧去。兼之石心紧闭，不通风、不通水，数千百载如一日，自然久久不散、不腐。且…这暗暗合了炼丹之道。整个墓藏，可视为起势，药汤可视为闷烹数千载，药效自然而然有增无减！”

李仙说道：“原来如此！”

原来那独孤博远毙命突然，他死后药汤空置沐池，谁也无暇顾及。便一直留存至今。温彩裳极有意动，说道：“李郎，这等机缘，你要错过么？”

李仙说道：“自然不愿，夫人咱们难道…”温彩裳轻抚李仙面颊，笑道：“自然，此处又无人打搅，就你我二人，难道不好好享受么？”

此沐汤名为“鸳鸯紫烟汤”，内有五百九十七味名贵、罕见奇药。效性甚强，既强体魄、愈旧伤、养体肤、保容颜。主效却是赠人志趣，探究无穷之乐。

方一入汤，便觉得汤水温热，药效温和入体。此效甚强，方游沐片刻，便渐有气燥。其内雾气朦胧，温彩裳看李仙裹雾游来，展颜一笑，两颊红晕，主动便回览而去。

李仙说道：“这药汤好生神奇，效力甚强，夫人…稳妥起见，此处虽无甚凶险，但药汤中不好久待。”温彩裳说道：“你怕了？”

李仙说道：“倒没有。只是…”温彩裳柔声道：“你又撒谎，你当我看不出来么。你是不是很怕我？”

李仙说道：“夫人待我恩重，我不是怕而是敬。”温彩裳说道：“分明就是怕。你骗不过我，我从前是想你怕我惧我最好。但现在…我却不这么想了。”

“你始终记挂剐眼之事，此前我虽逼你剐眼，却是一时糊涂，从今以后，我不叫你剐眼啦。你总该卸下心防了罢，李郎。”

李仙不知温彩裳所言虚实，但心中又想：“夫人这时奈何我不得，我何需这般谨慎。”故作叹气说道：“夫人，你纵不剐我眼，我始终还是怕你的。”

温彩裳听出话外有话，说道：“哦？”李仙说道：“夫人总欺压我，动不动刺我剑。”

温彩裳嗔道：“难道你还想刺回我不成？”李仙说道：“我万万不忍伤害夫人。但是…却想欺负回来，抒发心中恶气。这般如此，想必就不那么怕夫人啦。”

温彩裳立即游远，轻“哼”一声，说道：“你倒好胆，得寸进尺，我温彩裳可从没被人欺负的遭遇。你快快滚蛋罢，不需你陪我了。”

她正待游远，避开此劫，脚腕却扼住。她知是李仙所为，既燥且恼，既期盼又自感颜面有损。适才所说“剐眼”之事，本为稳住李仙，她何时守诺过？此刻说得再好，日后轻易便反悔，怎料却挑起李仙胆气，这节竟想悉数讨还回来。

她俏脸既红且白，暗暗叫苦。此刻她却真斗不过李仙。