# 第315章 终得灵狐，黄露在前，白面赤弓，鱼儿上钩

2025-10-16

作者： 多情石榴

温彩裳拜别符浩然，坐上香车。小团脸蛋粉嫰腻滑，圆乎乎如肉包子，身材娇小，却能耐不浅，娇滴滴一声“驾”，马车奔行街中，驶离翠竹居。她天真好奇问道：“夫人，那小子真是他的阿弟么？”

车厢内，温彩裳理弄双袖，整齐迭放膝前，坐姿端庄，柔声说道：“是了。”

小团说道：“怎不将他抓起要挟。”温彩裳说道：“符大家身具气运，行事需有礼度，这般蛮狠，成何体统。他若上门讨理，也很不易处理。”

文人身具气运。气运为秤，称量道理。如若占理，便得天相助。符浩然遭贬，气运不如当年，其学问渊博，受人尊敬。温彩裳却不愿做绝。

温彩裳说道：“且我有心讨教，机会难得。这是真话。”心中又想：“何需擒抓，我只需知他在哪里，便在我手掌心中。那贼厮狡猾虽狡猾，却颇重情谊，如若不然，也不会···哼。命脉被我抓得，瞧他还能掀起浪花么？哼！”

却说另一边。

雪龙山脉间。

顾念君与李仙谈拢合作，暂弃前嫌，正是清晨时分，便顺道同行，共狩灵狐。两人并肩而行，互换姓名。顾念君直言告知真名真姓，李仙却化名‘周平安’，取义“周全平安”。

雪龙山脉辽阔无边，地形迥异，因常年冰雪覆盖，将山貌地势遮挡。纵使精通风水，亦难辨清山脉走势。“山图”自然贵重，顾念君托符浩然福气，贺问天才将山图给予，且山图已做简化。

顾念君端详山图，知道离此处十数二十里，有座天然地貌“祭兽台”，曾出现灵狐行踪。便提议先前往祭兽台探查。

李仙欣然同意，心想：“此女既非歹人，却不算和善。且出身世家豪族，眼界甚高。与她打交道，不可大意小觑。如若这份山图对我无用，我趁早与她划清界限，莫多纠葛。纵使有用，也仅限交易。”

顾念君手持山图，在前侧领路。李仙后侧跟随，先行出茂密林丛，转朝东侧行，约有十五六里远，见一条自高山流下的小溪。

顾念君令李仙离开十数丈。她再次摊开山图，比对地势地形。拟订方向路线后，再摇手呼唤李仙。沿溪河而上，再盘旋弯绕一阵。

渐到正午，风雪渐消，暖阳斜照，气候正好。顾念君心情舒畅，遥望雪景，不时比对山图。

祭兽台位处一片峡谷上方，此处积雪莫名消融，露出褐色土地，面域辽阔，是天然台地。顾念君额鬓起汗，她穿着较薄，不觉寒冷，但行数十里山路，难免起汗。雪花飘进内衬，微感窘迫。

到达祭兽台地后，她说道：“咱们四处找找，曾有人在此处，目睹雪山灵狐踪迹。”

李仙环顾四周，琢磨道：“此处地势确实特殊，我如自己摸寻，没有十日功夫，不好寻到。此女确有用处。”

“我此前与她多有不愉快。但此刻身份是‘周平安’，她又确来相助。不必将过往情绪，带到此处。”

便拱手真挚说道：“顾姑娘，多谢！”

顾念君心情既悦，说道：“这会知道谢了，方才赶我走时，却没见你这般和气。”心中则想：“方才我他素不相识，存有戒备，实属正常。如今交换姓名，他真挚道谢，可见他心虽傲气，却也通事理。”

暗暗打量。见寒风吹过，李仙长发飘扬，发梢凝结霜露，增添异色，潇洒不俗。虽脸戴面具，面容不显，却自有飘逸出尘气质。

又想：“日后与他熟悉，不知他肯否摘下面具。他衣着虽简，但身段气质…却很有韵味。我所见诸多天骄，好似…好似都不如他。”

李仙问道：“怎么了？”

顾念君眼有异色，淡淡道：“没，快抓灵狐罢！”

两人分散找寻，顾念君手持山图，沿东而寻。李仙沿西而寻，各走数里，寻近半个时辰。李仙忽然折返，拍拍顾念君肩膀。顾念君正感疑惑。

李仙悄声说道：“你跟我来。”拉她手沿西而行。顾念君俏脸微红，快步跟随。行至一小山坡上，李仙示意就地趴伏，再指向远处。

顾念君惊道：“是冬鬼与寒鹳！”

见远处雪地中，两群雪兽正自血拼。“冬鬼”狼身虎面，獠牙尖锐，通体银白，胸口处坠有一血囊。“寒鹳”体型甚小，性情凶煞，爪尖力大。

两种兽群不知因何事起争执，在此相争相杀。平素雪兽难觅，此刻却成群成帮。此景实属罕见。

李仙见雪虎、雪熊、雪豹、雪猿…之类雪兽，虽不清楚习性，但总归与虎熊豹猿相似。凭狩猎经验，多少有用。此刻所见雪兽，形貌甚异，经验已然无用，故而直言问道：“这两种雪兽，有甚异处？”

顾念君亦是初见，但山图有记。冬鬼异兽，风雪天时，奔跑时毛发飘动，能融进风雪中，乍看如消失无踪。故而得名“冬鬼”。“寒鹳”性情凶猛，可杀雪虎，不输雪熊，但体型更小更快，更难狩猎。属雪中罕兽。

顾念君一一告知，再说道：“这两种雪兽，甚是稀罕。如能猎得，定可小扬名气。”

李仙说道：“扬名与否，没有钱财实在。”顾念君说道：“钱财更不少哩，但此刻却不大寻常。”

李仙问道：“怎么说？”

顾念君说道：“山图记载，冬鬼、寒鹳皆是独居。此刻却成兽群，且还厮打一起。说明…冬鬼中诞生一位极为厉害的角色。寒鹳也诞生极为厉害角色。这才整合各自兽群，扩张地盘。我如没料错，两种兽群地盘冲突，因此而起血拼。”

李仙说道：“倒与人一般。”

顾念君说道：“这种称王的雪兽，十分厉害。且团结一心，如若引得他等围攻，便是你我联手，也会遭遇麻烦。”说到“麻烦”二字，却浑身轻松，想来有恃无恐，故意言重，为引李仙警戒。

她再道：

“雪兽力大无穷，皮绒融进雪景。数十上百围攻，我等动用武学，也难免疲于招架，或会受伤流血，或狼狈遁逃。且传闻冬鬼震声呼喊，能引得山崩雪啸，那更麻烦。”

李仙沉眉，心想：“顾念君此话倒是不错，雪兽罕见，却并非我此行目的。如今方到正午，不如找寻雪山灵狐。”便要离去。

顾念君忽双眸一闪，说道：“但有一法子，可既猎得冬鬼王、寒鹳王却不引得围攻。若有人能一箭穿双王，余等雪兽惊骇失神，便会各自逃散，绝不敢有围攻。”

李仙淡淡道：“我没兴趣，此处料想不会有灵狐了，再去别处找寻罢。”

顾念君心想：“总传闻你箭术怎般厉害，我却没亲眼见得。射落飞箭，虽足以证明你箭术非凡。但总归差几分韵味，需想法子让他出箭，射些真正的雪兽。”说道：“你说要教我练箭，此节大好时机，你这般离去，岂不出尔反尔？”

李仙皱眉道：“你想练什么？”顾念君说道：“我还没猎杀过雪兽。你将冬鬼王、寒鹳王射杀，余等兽群各自逃散，我再尝试射杀一头雪兽。如若成功，便算你名师出高徒，传教箭术有方。我自然更尽心助你。”

“再且说啦。这雪山道路难走，我主动帮你，累得筋酸骨软。你也该表示表示罢？”

李仙腹诽：“此女八成是想猎得雪兽，好寻同伴炫耀。世家贵女，喜好结交朋友，这倒正常，琉璃姐也有颇多江湖朋友。帮她也无妨。”说道：“你想狩猎雪兽，又有何难。”

顾念君一喜，正待着目观察，近身瞻仰李仙射猎风采，却不见李仙拉弓。李仙说道：“你拉弓罢，这冬鬼王、寒鹳王由你来猎杀。”

顾念君说道：“我若用武学，打死他们不难。可想要纯以箭术射杀，却远做不到。”李仙说道：“我教你便是，你只管拉弓。”

顾念君心神振奋，自不推脱。立即将弓拉满，颇具英气。李仙一吹口哨，冬鬼群、寒鹳群注意此处动静，血拼顿止。

李仙震响“胸鼓雷音”，轰隆一声惊响。几只雪兽双腿颤抖，后退数步。但立即被冬鬼王、寒鹳王扑咬爪伤。两头兽中王者只感遭受挑衅，发出阵阵兽吼。

顾念君镇定自若，浑然不惧，但自问纯以箭术，不易射杀。忽听冬鬼王高声嘹喊，冬鬼兽群迅猛扑杀而来。寒鹳王紧随其后，发出怪异声响。寒鹳群已朝此杀至。

顾念君看准时机，朝冬鬼王射去。一连三箭齐发，速度迅猛无比。冬鬼王侧身避让，却仍难尽避，被射中两箭。但生命力旺盛，竟毫无惊惧之意。

李仙说道：“这孽畜作威作福惯了。你若自箭术中，附加武道理解，施展内炁相辅，杀它又何难。它倒不知死活，还敢杀来。”

顾念君说道：“灵智再高，也是孽畜。可周少侠，我纯用箭术，总归是射不死它。”

李仙说道：“你再拉弓，我来帮你。”

顾念君搭箭拉弓，蓄势待发。李仙将手搭在银月弓上。顾念君微微一愕，顿感箭势莫名变化，突增锋锐，意气冲霄。这莫名气韵感染她心，感受甚是难明，只觉自己如蒙沉十余载的宝剑，此刻终于出鞘。欢欣鼓舞，振奋激动，苦修十余载，便等此刻会风云。

李仙微调角度，说道：“射！”顾念君松弦而射，飞箭“咻”一声射出。冬鬼王、寒鹳王神智不低，忽然一惊，两兽惊慌逃遁，发出哀嚎呜咽。终究只是孽畜，即使有特异之处，也只是孽畜。

众天骄若想打杀雪兽，实则不难。只需施展武学，或活擒或灭杀，皆不在话下。但若施展武学，难免显得气急败坏。显得箭术既差，心胸亦狭窄。故而昨夜狩猎，众天骄纵使空手而归，也绝不愿暗施武学。

冬鬼王率先被射杀，飞箭刺进心脏，没入血肉中，但去势仍没消止，将其身躯托着飞出。

再精准射中寒鹳王，将两兽串在箭上。余等雪兽见头首已毙，尽皆逃散，瞬息消失无踪。顾念君喜上眉梢，这一箭极感畅快，说之不尽。对李仙愈感倾佩仰慕。

Ads by PubFuture

顾念君问道：“周少侠，你…你是怎么做到的？”李仙笑道：“奇怪至极，分明是你射的，为何反问我是如何做到的。”

顾念君眉头轻挑，说道：“念君有自知之明，纯以念君箭术，或能射中，却难射杀，更难一箭穿二。你朝弓上一摸，我便感觉一切都不同了。但如何不同，却说不上来。好少侠，请你解答。”

李仙说道：“这是意气。意与气融进箭中，自然无所不能，箭术超然。”顾念君问道：“如何将意气融进箭中？”

李仙说道：“我亦难言说，需你自悟。若再有机会，你慢慢体会，兴许能悟出东西。如悟不出，我也难帮。箭术这东西，倒也挺玄乎的。”

顾念君崇敬问道：“那周少侠，你又是怎么练就这等箭术的？可有诀窍么？还是有名师指导。”李仙说道：“我胡习乱练，难登大雅之堂。或许比同辈箭术好些，若说诀窍，就是日日苦习，顺其自然便有如今造诣。”

顾念君听闻‘顺其自然’四字，已知李仙箭道天资，骇人至极。更为仰慕，也微感惋惜，没能见李仙射箭。她再道：“可据念君所知，纵然是箭术圆满，想箭箭附着意气，亦是难上加难。需看处境、心态，更需看时运、时势……你…哎哎！你！”

顾念君正说间，李仙已走向冬鬼王、寒鹳王。顾念君气闷跺脚，咬牙切齿，娇嗔怒瞪李仙，她何时遭这般轻视，但更感无奈，心绪已被牵随，只得小步跟上。

“这周少侠对我太怠慢了。若是旁人，我才不理会。但他···他又确实与众不同，也罢，还是迁就他罢。”

冬鬼王、寒鹳王皆已毙命，血质淡蓝，腥中有香。李仙确定两头雪兽已经毙命，问道：“这两只兽，价值多少钱？”

顾念君说道：“千余两是有了，雪兽王颇为罕见，价值高出许多。”李仙说道：“我六你四。我要六百两。”顾念君说道：“好，你若不嫌，我可帮你售卖。”

李仙心中一动：“那再好不过，我无权无势，且无人脉，总被压价。这顾念君颇有人脉，连山图都能弄到。得她相助，确实不错。”点头道：“多谢了，需提一点，还请顾姑娘售卖雪兽时，最好别提……”

本想说别提起他，但说到一半。忽又想雪兽虽珍贵，却仅是异种野兽。得益雪山地势，才特别难杀。既非天材，更非地宝。纯以箭术射杀，确实可称为“厉害”。可若不纯以箭术射杀，狩猎虽有难度，但一境武人、二境武人…或是精心准备，布置陷阱的猎户，或都有能耐射杀。此刻若说别提自己名号，难免此地无银三百两。将鸡毛蒜皮小事当做令箭，好似多能耐似的。

自嘲一笑，不朝后说。

顾念君眸光闪烁，将冬鬼王、寒鹳王兽躯收纳进缩肉袋中。两人再寻灵狐，祭兽台地无甚线索。又见天色渐晚，便同路返回。

城门数里外告别，约好明日再见。

顾念君目送李仙远去，回到翠竹居，心情甚悦，眉梢带喜。直奔内院，向符浩然道好。内院中贺问天、周士杰、李小凡皆在。各捧一书修读。

周士杰问道：“念君，你那里去啦，你今日可错过耳福啦。”顾念君浑不在意，随口问道：“甚么耳福？”李小凡说道：“今早王夫人到此，她学识渊博，赏师尊的画作，说得极好，我们都收获匪浅。那位王夫人好厉害，连师尊都称赞她学识渊博如海。”

贺问天笑问道：“是啊。顾姑娘，我观你心情不错，你今日收获如何。”

顾念君笑道：“收获寻常，不值一提。念君先行别过，行一日山路，先去洗沐，先行失陪，还请勿怪。”转身即走。

周士杰甚感奇怪：“按念君的性子，该会问画作赏画之事，何以今日这般反常？”李小凡说道：“我瞧顾姐姐面带羞花，倒和我捡到银子好像。”

贺问天哑然笑道：“顾姑娘文武兼顾，才学不浅，捡到银子，倒不至这般开心。兴许捡到郎君未定。”周士杰心神飘忽，好放不下，但无处问询，唯有憋在心里。

顾念君回到卧房，解下靴子、交领衬衣…浑身浸泡温水中，顿感心神松缓。忽想到什么，起身走去拿弓，沿路温水溅洒，留下一行足印，她空弦拉弓，回忆方才感受。

那股神驰飞扬，意冲云霄的感受却再难复现。她默默轻叹，将弓放好，再回沐桶洗沐。但那一幕却萦绕心怀。

其时大武皇朝祖先，自“弓手”起家，射出一鼎盛皇朝。大武重武重文，亦重“箭”。凡世家豪族，皆有冬狩、春狩活事。

箭术既是杀敌之术，亦是礼乐之术。

顾念君再无心洗沐，换好衣裳后，便立即出门。周士杰早在侧门等候，见顾念君身影，立即走去问道：“念君，天都黑啦，你去哪里？”

顾念君说道：“我另有要事。”周士杰说道：“我陪你。”顾念君说道：“随你。”

便直奔飞龙城“万兽阁”，楼阁高十四丈，匾额垂挂一虎头。万兽阁内有珍奇百兽，专门做与“兽”相关行当。顾念君见识不浅，气质斐然，很快便有管事接待。

接引到一间茶室内。

顾念君取出“冬鬼王”“寒鹳王”兽躯，言明来意，换取钱财。周士杰在旁观望，见到两头异种雪兽，顿时大惊，他早知顾念君是去狩猎，但不料能猎雪兽，正满腹疑惑。那管事检查兽躯，口中更发出“啧啧啧”赞叹声。

那管事说道：“这位姑娘，箭术不凡啊。我好久没见得这等厉害的箭术了。”

顾念君说道：“不足挂齿，还请按你阁中规矩，为我换取钱财罢。”

那管事倍加尊敬，说道：“自然，自然。我阁中有规矩，寻常雪兽，若非体型巨大，可换取银子一百五十余两。这两只雪兽，是称王的存在，甚是罕闻，价格需翻上几番，约莫可换取一千一百两银子。”

“我观这两只雪兽，均被一箭穿心，乃同一箭所射杀。倘若通过鉴武，若是纯以箭术射杀，便能再多换两百两银子。”

顾念君眉头微扬，好奇问道：“何以凭白多两百两银子。”

管事笑道：“雪兽死后，需经我万兽阁剥皮、取脏…将全身有用之物取出，再经秘传之法，炮制、熬炼…制成各种商物售卖。有武者为射杀雪兽，常将武道要义、武道演化融进箭中。甚至直接与雪兽搏杀。”

“若是遇到这种情况…”

管事朝身旁侍女望去。那侍女会意，取来一大木箱。管事打开箱子，其内装纳一卷雪兽皮毛。但皮绒泛黄，并无洁净雪白之意。

管事说道：“这头雪兽，是被一位武人射杀。但这位武人射箭之时，施展了‘万枯掌’要义。雪兽被射杀后，五脏衰竭，皮血干枯。仅剩一具皮毛勉强可用，且这具皮毛泛黄，微有腥臭，品质极低。都是那万枯掌所残留效果。”

“还有这头雪虎，雪虎昂贵之处，除了皮毛，还有坚韧虎骨。它却中了‘摧骨断肌掌’，先被武学打死，再补箭假装被射杀。皮毛能用，但虎骨尽碎。这些都是损失，故而若纯以箭术射杀，我万兽阁处理雪兽，便简单许多，宁愿给多些钱财。”

顾念君了然道：“那去测罢，这两头雪兽，确是纯以箭术射杀。”

管事命人扛着两头雪兽，朝深处行去。过了约莫半个时辰，匆匆赶回，眼中敬佩之意更甚。将一千五百两如实献上。

那管事尊敬道：“这位女侠，箭术奇高，叫人惊叹敬佩。日后若有兽获，还请再来万兽阁！”

顾念君如实道：“此箭是有我一位朋友帮忙，才能做到。嗯…日后若有兽获，再来寻你便是。”

那管事道：“女侠，你那位朋友，莫非是这位…”转头看向周士杰。

顾念君笑道：“自不是他，他啊···。”美眸溢彩连连。周士杰甚感不忿，见顾念君说起那“朋友”，满目跃然，自豪欢喜，在别处实难见到。

此后数日，李仙、顾念君协作猎狐，一同进出雪龙山脉。周士杰数次欲暗中跟随，但顾念君武学实要胜他，轻功更强数筹。他有心跟随，却无力跟上。

雪山灵狐逐步摸寻，逐渐便有线索。雪山灵狐乃至纯至净之物，其血未受污浊，可疗愈伤势，可生肉长骨。全身是宝。唯箭术射杀，能保留此特性。这种狐兽，会被至纯之物吸引。

具备‘完美相’者，遇到雪山灵狐概率更大。

李仙便口吐清气，施展纯罡炁衣罩身。浑身至纯至净，剔透无暇，宛若雾中仙。顾念君见识这手段，更钦佩赞赏，美目流彩。她心思全在猎狐，几次天骄聚宴，皆直言推脱。

李仙、顾念君每次回城，绝不空手，必猎几头雪兽，由顾念君换钱。所得钱财，皆六四分成。李仙家底渐丰，带着金一、火二五人换一间更好客栈。

这般一来二去。

城中雪兽多了，万兽阁渐有风声传出。飞龙城来了位，极厉害的少年箭客，这时五大剑派间，亦有风言酝酿。不知怎的，白面赤弓少年郎，彻底名扬飞龙城。

温彩裳闻言笑笑，料定此人必是李仙。她已看定李小凡，胜券在握，虽恼恨李仙背叛，但见他尽展风采，不禁极感骄傲。是以只留意白面赤弓传闻，不曾动身抓寻。

转眼即到第七日。

这日里，李仙口吐清气，周身纯净，果真在一处雪山深处，引得雪山灵狐露踪。李仙箭术超然，当场将灵狐射杀。他抓起雪山灵狐时，喜悦难言，只感人黄精宝，已在眼前。