# 第90章 毒射狐狸，栽赃嫁祸

2025-08-28

作者： 多情石榴

彭狐狸被逼得连退三步，当第四步时，他用力一脚踩地，正好抵住一颗凸起岩石。这才将身形止住。

两人分庭抗礼，不遑多让。彭狐狸重振士气，再次提炁硬拼。

他炁凝如钢，仿佛历经千百次捶打，十分凝炼，掌缘处乌光闪烁。

此刻全是内炁角逐，谁也不好脱身。

武者斗杀，气势甚是重要。一些关键的比拼节点，谁若主动避退，露了怯，离大败已是不远。

“小子，你是谁！？从哪里来的！”彭狐狸怒声问道。

李仙恐吓道：“一合庄！这些人是夫人佃农，你敢动夫人东西，其中损失，你担待得起么！”

“一合庄？”彭狐狸一愣。他近来听闻风声，称黑水帮的郑血掌与一合庄交手，吃了大亏，甚是狼狈。

只…

无凭无据，彭狐狸向来多疑，并未相信。但也因此，对那不远不近的邻居，多了几分留意。

“少和爷爷扯大旗。”

“这黑河村老子欺负惯了，也没见你庄里来人。”

“嘿嘿，你家庄子若真有能耐，赔便赔了，又待怎的？这些贱民的命，我是要定了！”

彭狐狸大笑一声，狡猾如狐，怎会轻易被哄骗。他双掌用力一送，掌力更猛。

李仙再不言语，专心凝炁比拼。

他自习武以来，历经大大小小十数场战斗。以弱胜强有之，以强胜弱有之，分庭抗礼亦是有之…

甚至“食精”武人，也有过交锋。

然而没有一场，如今日这般焦灼。比拼的并非招式、应变，而是各自内炁雄浑。

那彭狐狸乃“炁运周天”、“固血闭孔”的好手。习得武学［极铁掌］大成、［山风拳］大成、［硬身功］大成。

此外两门小成拳法、三门小成腿法，基础武学精通之数，更足有六门。

习武数十年，这份积累极是雄浑。

每门武学在吃、练之间，滋生可观炁气。长久积累，涓涓细流，汇成湖海，才有如今的“炁量”。

尽数涌出，澎湃不已。

反观李仙。

习武不过数月，武学数量自不多。但一门［四方拳］圆满，一门［清风腿］圆满，武道造诣极高！

二者所滋长的内炁，便足以抵上四门乃至五门大成武学。

再加之入乘武学［碧罗掌］精通，又提供一筹内炁。

汇入丹田…

若论“炁量”，竟丝毫不输彭狐狸这等老手。

两人对掌片刻。那彭狐狸竭尽全力，依旧很难抵挡。

双方内炁难分上下，但彼此施展的掌法，却性质各异。

［极铁掌］乃刚猛杀招，追求一掌杀敌，掌劲一往无前，杀机全在出掌的刹那。

［碧罗掌］却是兼具阴柔与浩荡。

后劲而发，一浪平息，下一浪更大。掌劲连绵贯通，不留丝毫间隙。［极铁掌］没能将他立刻拿下，便已经输了。僵持越久，损失越多。

“哼！”

李仙用力一推。

只听“砰”的一声，彭狐狸脚下抵着的石头碎裂。他亦是被掌劲打入体内，后退数丈，摔在地上。

李仙趁胜追击，施展四方拳法，打出数道拳影，“砰”“砰”“砰”三声，结结实实砸其身上。

“啊！”

彭狐狸惨叫数声。“硬气功”救了他性命，但内炁不足，也没能将伤害全数挡下。这时，他已是重伤。

仓惶间，他狼狈逃窜。

李仙拉弓欲要终结。

忽听一声厮鸣，那彭狐狸的棕马，忽朝李仙踢踏而来。李仙临危不乱，朝雪地一阵翻滚，避开这次袭击。

彭狐狸看准时机，抓住马鞍，勉力趴在马背上，虚弱道：“跑！”

这棕马着实不俗，懂得护主，迈开步子，速度亦是极快。李仙冷笑一声，重新拉弓，一箭射中彭狐狸肩头。

“此箭有见血封喉毒素，应该足以要他性命！”

李仙还想追去。但方才的斗杀，已将内炁耗费一空，再遇敌手，恐又生变。

“大爷，多谢救命之恩！”

Ads by PubFuture

众百姓见得救，尽皆喜庆。妇女抱着孩童，汉子安慰妇女。

“别高兴太早，速速回村。”李仙一脸凝重。虽大体如他预想，但仍有疏漏之处。

“若无孽畜搅局，那大山匪已死我箭下。”

“如今他身中剧毒，若回到山风寨，定会引起寨子警戒。派人出来报仇。”

“好在，听他方才的交谈，寨中势力不全，人手也是有限？”

李仙分析利弊，朝众人道：“山风寨追兵不久便到。”

“你等速速逃回村子，切记，最好两两、三三为伍，各自分散奔逃。”

“别聚集在一起，这样目标太大，很快便会被追上！”

众人闻言，都知道事态严重，抄着小路逃向村子。

李仙则稍慢半步，沿路布置陷阱，设置埋伏，尽量扰乱追兵，为村民争取时间。

他习得［清风腿］，在山林之中速度不输马匹，却比马匹更为灵便。不敢言来去自如，但进退自有把握。

“看来，专精清风腿是正确的。”

李仙无比庆幸。

清风腿虽为基础武学，但起到的作用，远远胜过“四方拳”“碧罗掌”。

“四方拳正面应敌，清风腿逃跑周旋，如今四方拳熟练度已有七千多，距离登峰造极…也不远了！”

“碧罗掌实也厉害得紧。我倒想看看，这门武学，到底奇特在何处！”

话说另一边。

那彭狐狸肩膀一痛，知晓中箭。身上掌伤、拳伤，再加此刻箭伤。着实十几年来，没这般狼狈过。

奔行片刻。

他忽感心脉刺疼，头晕目眩，心中一悚：

“莫非箭上有毒！”

拔出箭矢，在上面一闻，有一股树汁的气味。

“不好！”

彭狐狸虽不知是何毒，但知道定不简单。当即“固血闭孔”，延缓毒素运走全身。

但毒已入体，即便血流甚缓，却仍在缓慢扩散，随毒质深入，头脑越发昏沉。

他自担任三当家以来，很少再有这般狼狈。此刻恐惧大过愤怒，只想快快服下解毒丸。

山风寨地势险要，易守难攻。

好在棕马识途，奔回寨口。那彭狐狸心神一松，大吐一口浊血，便已然昏迷，气息微弱。

“四当家的，你快来！三当家要死啦！”

守寨的山匪呼喊一声。

整个山寨，顷刻间乱糟糟一团。

那四当家‘牛良’，听得呼喊，立即下山，大惊道：“三哥！谁？是谁这般害你！”

“四当家的，三当家中了毒，还中了箭！”一山匪叫喊道。

“快，快，帮三哥解毒。”

牛良是一莽汉，只管横冲直冲，也无甚急智。不知该怎么安排。

“四当家，您看。”

那山匪拿过箭矢，递到牛良手中。

四当家牛良一看，那箭身之上，赫然写着“黑水帮”三字。

李仙埋伏之时，闲着无趣，便在箭上刻字，好借此故布疑阵。

他其实没有想过能起效果，毕竟栽赃意图太过明显，傻子才会相信。

然而……

四当家少智无谋，他见彭狐狸中毒昏迷，几近死亡，早便乱了阵脚，无暇思索事情合理与否。

又与黑水帮素有仇怨，当即怒骂道：

“他奶娘的。”

“你照顾好三爷，兄弟们抄家伙，去找黑水帮要个说法！”