# 第118章 胎形真显，开炉炼丹

2025-08-28

作者： 多情石榴

温夫人月下赏花，院中种了一株“驻春树”，树上黄花点缀，灵秀水润，树下花草旺盛，生机勃勃。

月华如水，倾洒在树身，微风吹拂，花枝摇曳，一派静谧的美景，有股别样意蕴。

这种驻春树并非凡种。甚至也算为“精宝”一类，若截其树心炖煮，能熬出一锅精汤，服下之后，对修为大有裨益。

除此之外，却还有一用途：留春。

此树方圆一里，春季永驻。无论外头刮风下雨，暑热难当，还是寒风朔朔。“驻春树”的四周，总是盎然如春。

内院不是四季如春，而是四季皆春。

温彩裳用其树中花，浸泡美酒。便得一坛“春芬酒”，折剑夫人所会道艺极多，其中有深有浅。

酿酒之法，却算较为厉害的一门。一合庄名下众多产业中，“酒行”当属其中大头。是她敛金手段之一。

武道、武法…蕴含天地哲学，人有千面，武亦有千面。武学招式中，常常便蕴含诸多道行感悟。

凡成大家者，必是涉猎甚广。

温彩裳饮一杯酒。酒香夹杂花香，在唇齿间久久不散。

目光落在那掉在地上，互相纠缠的两把剑中。

“此剑法不愧上乘，合璧之时，剑中散发绵绵情意，叫人为之遐思。那小子样貌不俗，倘若出身名门，又年轻时与我相遇。得此剑法相促，未免不能成一段佳话。”

温夫人嗤笑一声：

“如今我折剑夫人何许人也，怎还会轻易动情，何况是个毛头小子。但此子剑法若还有精进，继续与他修持，对我亦有好处。”

“总不至，让这好剑法就此荒废。”

她袖子一挥，两把长剑折成数段，深深没入土中。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：806/3000精通］

“这双剑合璧着实厉害。”

“这才一个晚上，熟练度增长这般快速。要是再修习久些，那还得了。”

回宅途中，李仙积蓄许久的灼烧感褪去。一身轻松，自然心情也很不错。

剑术有明显长进。

这时已是入夏。

但一到夜里，气温却很清凉舒爽。庄子围墙虽高，却拦不住清风。打在身上，精神振奋。

李仙路过一处湖泊，见湖中游鱼还未睡去，正冒头吐着泡泡，也在观赏月色。他忽起了玩心。

俯下身子，手掌在水中轻轻拨玩湖水。

他手掌摆动的幅度不大，但每一次轻拨，都叫湖波翻涌，湖水竟越来越躁动。李仙运用了“碧罗掌”，掌劲打在水中，沿着水质扩散，便形成这副景象。

李仙伸手去抓鱼。鱼儿朝湖深处逃窜，李仙笑道：“还想跑？”双手打了个旋，形成一水中漩涡。将那鱼儿吸扯过来。

那可怜的游鱼，被转得眼冒金星。

“再玩可就过头了。”李仙急忙收手。这满湖的鱼物，不知是甚么品种。玩死可大大不妙。

擦干净手，顺手摘了根湖边荟草。叼在口中，大步朝院中走去，这时既不像统领，也不像老成的兄长，只像一开朗少年。

他越发发现，武学是取之天地，还于天地的。武人从天地万物中，捕抓到点点灵感。之后创成武学。

可武学又不是仅能用来与敌手斗杀。更是用来交互天地…

李仙的碧波掌，掌劲雄浑，排浪的功夫也不差。

用于游术…也是不错用途。

［你吞饮‘极水鲤精汤’，技艺服食，熟练度+57］

［你吞食下等精肉，技艺服食，熟练度+87］

快则十日，短则二十日，便有一回熬煮精汤。

这日里，夫人又下令起鼎，李仙雷厉风行，操持把控精汤熬煮过程。这次的熬煮甚快，清晨起鼎，傍晚便完成了。

武人的修行，着实残酷得很。

炭、鼎、水至关重要。李仙曾问过夫人，最次等的“精肉”，若是用柴、水、锅烹煮，大概需要多久。

温夫人责骂他尽言废话，胡思乱想。但转念一想，这等年纪，自是对万物充满好奇。

又暂时无甚要事，便顺口为他解答。据她所了解，至少需要一个月。

一个月内保持柴火不断，保持不断注水，途中铁锅定会烧坏，还需不断换锅…

百姓用的铁锅，平日烧火煮饭尚可。但耐不住长时间猛火烧灼，几个时辰便会坏了。

期间的人力物力，精力损耗，一个月时间，才能换得几缕天地精华。

令人闻之绝望。

可若是用武人的柴炭、大鼎。却一日不到，乃至半日便可。炭物更高级些，甚至更快。

至于李仙亲自操刀，熬煮的一锅锅“蟹宝”，甚至算不上精肉。这等物事，武人瞧不上，泥胎用不上。

倒是李仙误打误撞，很是上心。

每次精汤出鼎，夫人都会分给李仙指节大小的精肉。

以及三成浓稠精汤。

［先天洗胎图］

［熟练度：26/81］

胎浊被天地精华冲刷。“洗手式”功德圆满，“洗足式”也已过大半。

Ads by PubFuture

食精之期，指日可待！

李仙这具“泥胎”，越发显出真迹。五官样貌倒并无改变，但气质越发不俗。

温夫人见后，也时常直言赞美，开始多留意李仙。她阅历深，虽说“食精”武人，对寻常百姓而言，已是高不可攀。

但…于她眼中，却很常见。正因见过形形色色食精武人，才知并非谁人“洗胎”，都会有明显变化。

有些人…洗去身上胎浊，才知晓真形也是残漏不堪。

而李仙竟渐有缥缈出尘之气，容貌未改，但给人感觉却越发不俗。

温夫人猜测，待到其胎浊尽蜕，真形定不会差。说不得……能显出个不错的［脱胎相］。

夫人近期的精汤，好似都是“水属”一类。不是乌龟，便是鲤鱼等水中妖魔。

“嗯？”

服食精宝后，李仙揉了揉眼睛。

忽觉眼内微痒，但那感受很快便消失了。他也没多在意。

这日。

夫人欲开炉炼丹了！

武道一途，博大精深……煮精食，说归到底，有实力有财力，砸钱即可。对于李仙这些无门无路的泥胎，自是难于上青天。望眼欲穿，也盼不到一锅精食。

但对于夫人而言，资源、人脉、实力、钱财均富足。却是罢罢手，交给下面人即可。

但“炼丹”却不同。

夫人明显更为重视，需要投注精力时间。

温夫人问道：“最近可有鸡鸣狗盗之辈，在我蕴香楼附近出没？”

“没有，此处十二个时辰，皆派人手巡视，且我多添了三条巡逻路线，比以往更为严密，便是蚊子也入不来。”李仙拱手笑道。

蕴香楼是装纳存放“草药”的地方。位于庄子东北侧，部分珍奇草药，存放条件苛刻，需讲究风水学说。

是以这蕴香楼，距离夫人居住的内院较远。却是护院重点巡逻之地，几乎十二个时辰，时时有人把守，片刻不停。

“小小年纪，尽说夸张话，真的连蚊子也入不来？”温夫人嗤笑一声，旋即又道：“我炼丹期间，你需格外上心。若有人打搅我炼丹，我打你板子。”

香风一飘，便已经行入蕴香楼。

对待庞龙，她语气温和。但对待李仙，不知为何，说话却颇为不客气。

有时罚、骂便挂在口头。

“是！”李仙点头。

“你也随我上来罢。”温夫人声音传回。

“我？”

李仙一愣，心想：“蕴香楼乃庄中重地，庞统领曾与我说，便是他也不能踏入。只能在楼外巡逻。夫人让我跟去做甚？”

心下不解，但还是跟去。夫人行在前，李仙则退一个身位，在后方跟随，鼻尖能嗅到夫人清香。

楼中漆黑一片。

夫人取出一火折子，轻轻一吹，火光亮起。这火光呈黄白色，异常明亮。但蕴香阁极大，也照不尽然。

夫人一挥袖子，火折子灭了。但其上的火焰，却分化为数十缕细小火苗。精准落在每一处油灯之上。

整个蕴香阁，顿时通明。

“好厉害的手段！”李仙看出了些端倪，这其间的武学造诣深不可测，险些就拍手叫好。却还是忍下，只在心中喝彩。

“楼中草药，不乏有罕见奇珍，乃我珍藏此处。”

“具备奇异毒性者不少，你莫要乱摸。”

温夫人提醒一声，朝楼阁二层行去。

药物的存放，需根据药性。

有些药物，不可脱离地气，多存放于一楼。有些药物，不可接触地气，故而存放二楼。

蕴香阁通体木质，却是以“金丝玉木”为材，这种木材圆润如玉，藏香驱虫，不可被点燃，是打造药库的常见木材。

走在其中，似误入金玉殿堂。

一排排药柜子，存放了上千味药。李仙有两世宿慧，但见此排场，心中惊讶实难言说。

忽听一阵“呱”声传来。李仙抬头望去，见一个金笼内，关押着一只赤色蛙兽。

此蛙模样怪异，竟生有双羽，额生青角。呱声不大，但听得人心发毛。

“此物乃惑心蛙。”

温夫人说道：“乃我数年前，路过一村落所得。此蛙叫声，具备蛊惑人心之用，当时我路过那村落，发现村中百姓，全以蛙声交流，便知此物不远，这便将它拿下。”

“这孽畜见我进来，还想用声音蛊惑，不必理会。”

李仙暗想：“世间竟还有这等奇异之物。”多看了两眼。

温夫人问道：“你不怕？”

李仙道：“不怕。”

温夫人颔首：“胆色不错。”端凝李仙片刻，继续朝前行去。阁楼中草药极多，她自不会一一介绍。

行至一片区域，她说道：“你帮我挑选四味草药，丹方在此，你对着克数取。”