# 第156章 前朝大虞，闲适半日

2025-08-28

作者： 多情石榴

翌日大早。

初阳破晓，山间水雾飘悬入城。

清晨凉爽。

李仙伸个懒腰，极是舒畅。

简单梳洗一番，束发戴冠，英姿勃发，相貌不俗。在街边买了两个肉包。

馅肉香气扑鼻，汁水外溢。李仙就着茶水，将包子吃尽，简单裹腹后，精神充沛。

武尉堂的差役，每日辰时起练，一日不曾懈怠。如今十余人均有内炁，其中张侯内炁最为雄浑。

已积蓄十数缕。其次便是王五，他虽断臂，但李仙传他“独臂海天刀”刀法。此刀法为基础武学，乃一合庄中所得。

欲练此功，需手臂残疾，先天伤残最佳，后天稍稍次之。天下奇功，说之不尽。

堂内传来“呼”、“喝”之声。李仙昨夜剑法突破，由大成臻得圆满，距离登峰造极尚远。今日难得“偷闲”，暂且放下武学，指教众人习武。

“手肘抬高半寸。”

“腿后缩，提胯。”

李仙游走众人中，言语简练，直指扼要。仅是微调姿势，却叫人武学大进，宛若新天地。

李仙道：“你等继续练，不可偷懒。”将众人均指教一遍，便出了武尉堂。

偷闲半日，街中闲游。

青宁县虽偏僻，却有数十万人栖息。此世浩瀚，地大物博。哪怕民生艰难，但人口基数很大。

南风街有家［秀才书铺］。

阿弟李小凡时常光顾。铺主是一白发老人，老眼昏花，腰背佝偻。周边的顽童皆骂他酸秀才，却从未见他恼过。

托这老人的福。两兄弟手头拮据时，阿弟也能借本书看。

李仙闲逛到此，才想起这件往事，见书铺冷清，老秀才拄着拐杖，整理书架书物。轻轻一拍，烟雾缭绕，呛得他猛咳几声。

李仙着手帮忙，和煦笑道：“老伯，最近可还好。”

“你是阿仙啊。”老秀才一愣，眯着眼睛打量片刻，倒是有些印象。

他将小凡喊为小凡弟，李仙喊成李仙，以做区别。

“是啊。”李仙拿下高处书籍，拍去灰尘，整理齐整，再放归原处。随口问道，“老伯，您一把年纪，没想过休息么？”

“我又不累，何须休息。”老秀才罢了罢手：“是了，你家小凡最近如何了。我可好久没见他来借书了。”

“莫不是不读书了？那可就太可惜了。”

“他去府城了。”李仙笑道：“他入了府院，还会继续读书的。”

“啊！”老秀才惊呼一声，拍手道：“难得，难得。赤子之心，终有还报。愿他平平安安，顺顺遂遂，在文道进步勇猛。”

“老伯。”李仙道：“我也想买些书看。”

“哦？”老秀才说道：“那你是要四书五经，还是诗词歌赋，治国要论。”

李仙对世俗道理，治国之论，全无半点兴趣。却喜欢地理图册，笛曲琴画，奇闻异事。天性使然。

他将实情告之，让老伯帮忙选书。老秀才摇头轻笑：“小凡和我说过，他哥若是读书，不会比他差。”

“小凡谦虚的。”李仙笑道：“小凡过目不忘，我可比不上。”

“你错啦。”老秀才摇头说道：“融汇贯通，远比过目不忘重要。但我观你生性跳脱，志向不会在此。”

“我猜你胸有天地，意存高远，但因时因人因地，诸多缘由，受困一地，不得脱身。只能通过书册图论解解乏闷，提前了解世间道理。”

“既然如此，我推荐你一本…《张寒病》的杂书。”

老秀才对铺内布局，已然万分熟悉。他拄着拐杖行至一处角落，朝书架一抽，取出本黄皮旧书。

李仙说道：“张寒病？”

“此人便是著书之人，他以姓名为书命名。”老秀才侃侃而谈，“他生长于前朝大虞。自幼身患寒病，手脚酸软无力。但生性喜湖爱山。”

“十余岁开始，便离家出走，访湖爬山。途中见风景，见人情，见百态。各种奇遇异事，全记载此书中，你全当故事看便好。”

“书中还有大虞风土人情，你若感兴趣，不妨买回去看看。”

李仙闻言一喜。

大武国祚千余载，旧朝之事隐于尘土。寻常百姓难闻之一二。李仙连大武都知之甚少，更别说前朝大虞。

他甚是求知，更知道武人该多学，多看，多感悟。这等新奇之物，他极为喜欢。

当即将《张寒病》买下。为帮衬老秀才，他又买下几本诗词经纶，让一合庄护院、武尉堂差役修习。

离开书铺后，鬼使神差间，重回往日旧屋。

屋中竟异常整洁，水缸蓄有水，破损的茅顶被补齐。

李仙四处打量，心想：“莫非有人居住？也好，我与阿弟都已不住在此处。将房让出，供人居住，保持人气，也是件好事。”

行入房中，嗅到淡淡清香。这味道似在何处闻过。

“谁在这里！”

忽听一喝喊，门外一女子归来。那女子衣着朴素，半边脸已被焚烧，身材高大，一股子英武之气。

她双眸微眯，凝视望来。李仙若有异动，她顷刻便会出手。

Ads by PubFuture

李仙拱手笑道：“这位姑娘，我是这间房屋的旧主。”

已认出此女，心想：

“竟是此女？当初在黑市，我自她那购得鱼鳞宝甲，如今还穿戴在身。现下在此处相遇，着实缘分不浅。”

“只当时我有意遮掩面目，墙灰遮脸。如今［完美相］显现，眉心生痣，面目已经大改。想必她认不出我来。”

那女子双眸带煞，将院门合上，缓步靠近。

“笑话。”

那女子冷声道：“你当我好骗么？我观你气质样貌不俗，衣着不差，只怕出身大族，甚至是府城。怎会居住在这漏巷之中。”

“你不说实话，我今日便放你不得。”

便在这时，刘王夫妇结伴而归，听闻此处动静，过来探瞧，刘大婶惊喜喊道：“小仙，你怎回来了。”

“刘婶，此人怪异，别靠过来。”那女子警惕道。

“什么怪异啊。”刘大婶大步走来：“这是李仙，他曾经就住在这里。”

“说起来，你租的是人家房子。”

“这…”那女子一愣，仍是狐疑不信。刘大婶见两人似有误会，连忙解释。好一通劝说，才将误会解除。

原来，这女子名为罗霞，来历成谜，前段时间流浪到青宁县。她自有股傲气，宁露宿郊野，也不打家劫舍。

故而生活贫穷，处境窘迫。

后被刘大婶遇到。想到李家宅邸无人居住，日渐荒废。不如租赁给此女，每月收她五文钱。

还能有人打理屋舍，再好不过。

如此这般，罗霞定居李宅，有刘大婶帮衬，日子逐渐好过。直到今日，见到李仙，险些起了误会。

“唉，话说回来，小仙你也真是的，回来了，怎也不提前说一声。”

“既然都来了，便到家来吃顿午饭罢。”

刘大婶最近在衣铺操持，手头宽裕，有了余钱。市集内买了鱼虾猪肉，正要大显手艺。

李仙笑道：“成。”

“老王，你来给我打下手。”刘大婶瞪了王叔一眼，又笑道：“小霞，你也来罢。我看你好似好几天没吃东西了。”

“谁说的。”罗霞冷淡道：“我不饿，你们自己吃罢。”但却咽了口唾沫。

“来吧，来吧。”刘大婶苦口婆心，又劝说几句。罗霞终于答应。

因为茅屋低矮，容不下太多人。如此这般，将桌子搬到院内吃食。

刘大婶在灶旁炒菜，王叔则磕着瓜子，与李仙唠嗑。等刘大婶传呼了，他再屁颠屁颠端菜打饭。

李仙浑身轻松，也颇为怀念。以往李父上山狩猎，手中有荤肉时。便会与刘大婶一家，各自凑些饭菜汤水，若是可以，还能买上些小酒小菜。

两家合桌，在院中痛快吃一顿。当时穷苦难熬，但再苦再难，也总有欢乐时候。

很快，桌中摆满了菜肴。辣椒炒肉、笋丝炒肝、蛋花野菜汤、红烧猪蹄……都是充满烟火气息的菜肴。

平日里，过年才能吃上一回。

“这笋丝是在山上挖的，鸡蛋自家下的，都快吃吧。”刘大婶热情招呼。

李仙尝了一口，笑道：“刘大婶，你厨艺又好啦。”

“好吃就多吃点。”刘大婶说道：“小霞，你也敞开了吃。”

罗霞打量李仙，仍有戒备。很快饭菜吃尽，刘王夫妇清洗碗筷。桌中罗霞李仙对坐。李仙笑道：“你不必戒备。”

“我觉得你并非坏人，你既然租赁我房屋，那便租着便是。我不会探究你过往。”

罗霞一愣，果真缓和许多，说道：“好，多谢。”

“每月租金，我会按时交付。”

“无妨。”李仙笑道：“拖欠两天，我也能接受。”

“是了。”罗霞眼光微闪，“你在这县里，很混得开么？”

“还成。”李仙随口说道。

“能见到武尉吗？”罗霞淡淡道。

李仙问道：“你见他做甚？”

罗霞说道：“武尉郎…一帮处理江湖纠纷。一些江湖凶恶逃犯，也会由他负责抓拿。”

“我想领些通缉悬赏，填补家用，买些米粮。”

“这样啊。”李仙初任武尉，对公务并不熟悉。追拿江湖凶恶逃犯的悬赏通告，一直没到他这。

提起这事，他倒想起，武尉堂中有座荒废木屋。似是案牍库房，他忙于习武，一直没查探过。

李仙搪塞几句，说日后帮她引荐，便匆匆放回堂口。