# 第261章 昔日欢好，如是梦影，混贼小子，负我真心

2025-08-28

作者： 多情石榴

繁星当空，乌云遮月。

异马·皓血奔驰道中，其鬓发飞舞，身线流畅。一合庄极尽富裕，温彩裳养有七头异马，白云、皓血、逐风、遣月……。各有奇能，形貌均是马中君子。

冷风吹拂发梢，柳眉时蹙时展。

夜深时赶到黄山镇中。城门闲兵困顿，街道商铺闭门，行人三三两两，皆是江湖人士。

其时时局混乱。多地施行宵禁，但江湖人士游行四方，惧烈日熬晒，有时专选夜间行路。与宵禁又有冲突。

一套规矩，实难尽用。

温彩裳翻身下马，轻抚皓血颈鬓，其汗生香，数十里内速度奇快。月光照洒，马躯如渡阴辉。

方一进城。街中江湖行人不住投目，待香马佳人行得远处，才恍然回神。

温彩裳缓行城街，四目环顾。不见李仙身影，心想：

“李仙筹备什么惊喜，这般久没回？凭他才智谋略，天大险事恶事也该能化解。想来安全无碍。倘若…倘若谁真伤他毫毛，哼，我定叫他好看。”

美目含煞，行至街道中。

她衣袂飘飘，步姿翩然。白裙蚕履，盘云鬓兀自未乱。拐行数街，忽见昨夜租住的客栈，想得昨夜温存，客栈间旖旎风情，不禁俏脸生红。心道：“小仙莫非回到过这儿？我进去问问。”

客栈垂挂黄灯，烛火透出窗纸。

店小二坐堂值夜，钓鱼瞌睡。忽嗅香风一阵，听到一声：“店家，我家郎君可有来过？”

声音清脆婉转，暗藏内炁，激运他精神。

店小二立即清醒，暗叹好梦短暂，须弥既散。昨夜他招待温彩裳、李仙，便直呼神仙眷侣，好生羡慕。久久难望，正遐想无穷，以至生梦。待他睁眼望去，却又见那仙子当前。

他说道：“你郎君…啊，是那个少年？”

温彩裳素手捻起一枚银子丢去，轻道：“不错。”

店小二说道：“他来过，他来过，又租了昨夜的房间。”

温彩裳喜道：“果真在此！”眉梢顿展，面悦神醉，却令店小二瞧痴了。

目送她远去后，店小二轻嗅那银子。又恐被觉察，小心翼翼包好，全不知该放何处。既怕随身携带，浊了那清香。又恐被人偷走。

温彩裳提裙上楼，记得昨夜卧房。待行至门前，见地上有足印，确是李郎无疑。但推开房门，其内空空，怎似有人？

她原猜想，李仙租赁客房，定是要在此镇居住几日，为她筹办“惊喜”。这时已去忙活，故而不在卧房。满心期待，甚觉李仙有心，古怪点子奇多，满腹坏水。又想自己该当离去，假装不知，不负了李郎谋划为上。

但忽见桌角压着一封信笺。突然一愕，知是李仙所留。初感不妙，速去拿起。

解开信封，查看内容。李仙字虽入门，但其意气甚浓，心性坚毅纯明。字如其人，自然刚朗豁达，勾撇间处理得潇洒飘逸。但数处转承虽有进步，却仍差了些许。

笔力虽浅，但极是好看。

温彩裳见“温夫人启”四字，心猛间一顿。心想：“我俩这般要好，何事需以信笺传达？”再朝下看去，简短言语，如砸心腔。

待读到“恩情两清”四字时，浑身一颤，浑然已不知外物。

怎敢置信！

她将信封压下，闭目沉息片刻。颤抖间再次重读信笺内容。

这次确已无错，内容简明，语气决绝。

不禁双眸湿润，眼眶泛红，“恩情两清…恩情两清…李郎…好一个李郎！原来…你总…总在盘算恩情之事，一早就…就想离我而去！”

“我最恼人骗我，你却偏偏骗我太多。你说要为我剐眼，却暗自筹备逃跑。你…你果真好信不得，你全无真话，我…我一世英名，偏偏总被你骗！”

“我温彩裳这般真心待你，我何时如此爱恋别人，独独对你这般，你却…你却…不知好歹！好，好啊！你既绝情，休怪我无义，你说恩情两清，但我温彩裳对待陌生人，何时便客气过。恩情两清，我便会放过你么，做梦！”

她一拂袖子。伤势疗愈后，内炁积攒些微。此刻震荡而出，冰寒刺骨。房壁中弥漫冰霜，木床、木桌、窗户…纷纷“咔咔”声响起，四分五裂。

气势陡减，冰寒消融。这些时日欢愉经历，她毕生难忘，诸多过往浮涌心头。

她全已茫然，感情之事，愈算愈乱。

分别半日，便已思切如刀。日后无人行欢，无人述情，悠悠岁月，何其难熬？

她恨极李仙私自逃跑，又爱极李仙这人。

“混贼小子。你当你走得掉么？”

温彩裳双眸幽冷，运炁调息，渐敛失态。她将信笺好生折好，认真藏进袖中，心想：“哼！”

“待我将你抓回，我自该让你，好生解释解释信中含义。”

目转柔情，说道：“李郎，你若好好认错，我…我便不怪你了。”

念起往日柔蜜，实是一生之中，绝无仅有的欢愉时光。心汤荡漾，早已溅洒在李仙身上。但想到信中“两清”二字，恨恼无奈又占尽心腔。

诸般情绪翻涌。她行了数步，双腿微微发软，面唇甚是惨白，魂不附体，思之极多，念之极杂。

店小二见她下楼，绞尽心思多瞧两眼。见她失落浑噩，竟透着股落魄。

她沿途与李仙遁逃，素知李仙聪慧，狡计百出。翻身上马，在周旁山野找寻。

难觅分毫踪迹。

料想自己初愈伤势，难以觅寻。她说道：“李郎啊李郎，你果真聪慧，从前你这聪慧救我…”

脸中温柔似蜜。忽又迸出冷意，“好啊，如今又用这聪慧避我！”

她冷笑道：“你逃得掉么？哼，走着瞧罢。”

往日喜极了这机灵，这刻恼极了这聪慧。纵马向东，欲速回庄。

心中斟酌：

“这混贼小子太过狡猾，这般搜寻无用，我需尽快恢复四成实力，凭以蚕衣碧玉功，自当能够寻他。”

温彩裳满心急切，回到庄中，天已泛起微白。外院响起铜锣，护院绕庄晨训。

忽听急令召集。

外院宽敞平地间，温彩裳面若含霜，淡淡说道：

“李仙叛庄，罪大恶极，皆去寻他。”

丁虎心底咯噔一声，无限唏嘘，不住感慨：“眼见他起高楼，眼见他楼坍塌。李仙竟敢叛庄，着实…着实胆大至极！李仙也算罕见人杰，可惜心有不足，终究误了自己。他的一切，都是夫人赐与。夫人决意收回，可便全都无了。”

连忙说道：“夫人，此贼备受器重，享庄中栽培。如今忘本负义，竟敢叛庄。丁虎身为统领，义不容辞擒抓此贼！”

温彩裳柳眉一皱，袖剑出鞘，将丁虎上唇削去，鲜血淋漓。她冷声道：“李仙自然不知好歹，哼，但也轮不到你来议论。你只需做好本分，替我寻他线索，将他抓拿。”

“无我允准，不可骂他。”

丁虎满脸鲜血，固血闭空，头深深低垂。心想李仙叛庄，夫人何以这般呵护？莫非另有情由？

温彩裳心下一叹：

“李仙这等样人，你等岂能抓得。只是我暂时难以亲自动身，需你等用用，总归聊胜于无。且李仙这混贼小子，最擅反其道而行之。他或许就藏在附近。广撒网或有奇用。”

温彩裳即做安排：

“你等各领百两银子，雇佣江湖朋友、动用各种关系将网洒得大些。丁虎，你携千两银子，速去青宁县衙堂，与县令沟通相助。”

“得其线索者，我重重赏之。将其活抓者，我更会重重赏之。百亩良田、楼宇商铺、黄金千两、上乘武学、精宝食谱、珍奇宝物…我自不吝啬。”

忽想如此布局，若李仙遭人围攻，浑身是伤，鲜血淋漓，却又好可怜。不禁心头一软，说道：“但需活抓，还…还不可伤他太重。”

众护院不知缘由，皆替李仙默哀：“夫人恨极了李仙，要抓活的，必是狠辣刑罚折磨以儆效尤。”

纷纷震声回应。

温彩裳摆手道：“各自去罢！”

过得片刻。祥叔急步赶来，问道：“夫人，何以这般兴师动众，这洒出的钱财，可是好多啊。”

温彩裳调配药伍，自脉自诊，淡淡说道：“我自有打算。”

“祥叔，此子狡猾，我暂需疗补伤势，你也去追寻罢。”

祥叔说道：“夫人，这未免动之全身，杀鸡已用牛刀…”温彩裳冷硬说道：“去罢。”

祥叔说道：“好！”便也出庄。

且说李仙连夜遁走，料定温彩裳或愤恨或恼怒，定会派遣护院追寻。

“穷天府敌手奇多，我没安生多久，又有一场追逃。不如反其道而行之，我朝尽量熟悉的路径遁逃。”

赏龙宴事毕。

他便自花水府而逃，路经虎哭岭、神秘山脉。水暗花明，再到重岭府，归到穷天府。这数府之间腾挪游转，为期数月。路线择选，敌手应对，起居料理，全是李仙手持舆图，独自决定。温彩裳为他揉肩捏腿，服侍他吃饮。却鲜少理会行路路途。

他记性极佳，遁逃之路犹记在心。故而贯通花水府、重岭府一道，李仙更为熟悉。

南逃北往，北逃南往。

李仙感慨：“世事弄人，我这浮萍，风吹到哪儿，便是哪儿，不能由自己。”

连夜赶路，简备行囊，轻装便行。他与温彩裳后半程奔逃，风花雪月钱财富足，恍若出游。一贯大手大脚，花钱如流水。此刻摸摸口袋，仅剩些许细碎银子。

“花别人的钱，豪气干云。花自己的钱，却得小心计较了。虽说拳打纨绔，能劫些钱财。但更易招引祸事。温夫人倘若亲自出马，她知我习惯，我可凶险了。”

“倘若真被追到，她八成要杀我后快。再不济也要断我手足，唉，当时涉险救她，实已料到此节。那又如何？我只为走得无愧。仰首挺胸。”

李仙夜宿荒野，寻一片碎石空地。抬掌一扫，将碎石拍飞，铺设柔草作床。躺在其中，林风夹杂草木芳香，淡淡水雾湿气…却也甚是适宜。

Ads by PubFuture

李仙解开水囊。想得万里奔逃，最凶险时两人共用水囊。对嘴而饮，毫不觉怪。而今反目成仇。

只得对月空饮。

披星盖月而眠，总感怀中空空，稍有不适应。

“实力…我终究实力太弱。我若强过夫人，怎容她这般嚣张？哼，我大巴掌便打她屁股，将她制的服帖。”

李仙想得此事，甚觉有意思。悲伤之意顿少，武道求取之心更浓。

他志高远，不喜受拘。虽感慨身世浮萍，随风飘荡。但心性豁达，起风飘荡之时，不自卑自怜自叹自哀，反而感念天高地阔，无穷精彩大美。

“他日武道有成，自该扫尽心不平。但天大事情，不如今晚好梦。我且睡喽！”

双臂弯枕脑后，呼吸平缓。

翌日。

李仙攀山赶路，行十数里远，见一条官道。顺着官道再行，入一座城镇。

他暂不知去处，但知钱财见底。身上仅余几两黄金。

便赶到钱铺，以黄金置换银子。数十两银子沉甸甸，藏纳入胸口夹袋。胸袋鼓囊，甚是安心。

李仙琢磨：“我脱离一合庄，恩情两清，重归自由身。但空有一身武力，名下无产无业，更需节约所有的资源。”

“这世道…钱财可不好赚啊！”

腹中饥饥。就近见一茶水铺，因天时较早，门客甚少。便坐在偏僻角落，喊了碗清水热粥、油炸小酥菜。

借上菜功夫，理清身上所有：

银子三十四两、毒粉、飞镖、玉佩、香囊、银簪、玉质匕首、沉江宝剑、罡雷指武学、花笼门令牌、鹤中丹、笔、墨棒、水囊、碧水珠、铁铜身武学、七副画卷、九副字帖……

他自幼穷苦，凡是所得，必极珍重。数次欲卸去杂物，轻装便行。但思来想去，无一物想舍。

赶行路时，外貌潇洒英俊。衣下满满当当，尽是杂物。

万里奔逃，亦有所获。

宝物反而多了几件。

李仙原配有“黄道弓”，实力甚强。但墓藏大山凶险太甚，温彩裳被围困之时，李仙乔装无极刀门弟子，为求稳妥，恐黄道弓随身携带会泄露身份。便寻一隐蔽之处，将弓掩埋藏匿。

玉佩、香囊、银簪均出自温彩裳。两人风雨迷乱间，迷迷糊糊间便拿在身上。李仙心想：“这些东西，便全当纪念罢。暂且收着。”

四下摸寻。好险没带出罗袜、肚兜。

李仙摊开字画。

字帖歪歪扭扭…均出自温彩裳。字帖左下处，皆有“署名”。何年何月，何处何人所著。

温彩裳本极不肯，此事极损面皮。她想日后倘若外流，脸面岂不丢尽。李仙满腹坏水，偏偏要逼迫。态度强硬，温彩裳顽抗片刻，败下阵来，只得乖乖嘱名。

九副字帖、七副画作…均有著名。李仙轻咳两声，将画作卷收好，藏入衣下。

“我所具备的武学典籍有二，罡雷指、铁铜身…这二者乃我风光时，日入斗金，花费钱财购置。”

“我已修习得登峰造极，倘若实在缺钱，可外售换取钱财。我这三十多两，节省着花，能用好久了。”

店小二送来清粥小菜。热气喷喷，清爽解腻。李仙就着小酥菜，将清粥扫食而净。

放下几枚铜币。

街道已极热闹。李仙自知样貌惹眼，欲少入城镇人杂之地。见一路边车贩，售卖干饼粗粮腊肉。

李仙说道：“店家，怎卖？”

那小贩说道：“带馅的三文，不带馅的两文。”

历朝历代穷天府地穷人稀，干饼是“粗黍米”所制，米质粗糙难以下咽。若非苦行远路，寻常百姓绝不愿吃。

李仙说道：“给我来三十片带馅的，三十片不带料的。”犹豫一二，再道：“再来条腊肠。”

那小贩一惊，笑眯眯道：“大爷是要穿山啊。”各数三十片干饼，用木板压实。

粗布包裹紧。李仙交钱结算，将干饼背在身后，轻轻掂了掂。甚是厚实。

此城东面，有一座大山。李仙行于山野，躲避追杀。料想数日难见人迹，提前购好吃食。

省去打猎麻烦，这段时日，更可专心习武。

“吕前辈的五脏避浊会阳经，虽存于脑海许久。但我一次没学过，如今也是时候修习啦。”

李仙已有方向。

精进武道，增长自身，才有广阔出路。沿途见些书铺，再花些余钱购置书画笔墨。

出了城镇，便行入连绵山势中。

将水囊充满水，李仙一口干饼，一口清水。倒也洒脱自在。

却说另一边。

温彩裳配以良药，乱“食炁蛊”五行，逆其阴阳，使其化炁之速锐减。

又陆续服饮“红宝祖参”“祷天净水”…加快愈合之势。这诸多珍宝奇药，甚是难寻。

她伤势固结多时，但局势安稳。缓慢调理，十数日内便可痊愈。本不需动用这些珍宝奇药。偏偏她难以静气，又知李仙狡诈，多耗一日，便愈难抓寻。

行药配伍时，故而皆下重药奇药。“红宝祖参”乃是愈伤重药，药效奇浓，可牵人杂思。

不住又想起游船诸事。她与李仙欢好之时，便心存忧虑，恐李仙离她而去。岂知忧虑应验，李仙真得遁逃。

“天底下的男人，总没个定性，果真不该纵容。李仙…李郎…你若给我抓得。可别怪我恨恨罚你。若不罚你，我心这般疼，又该寻谁报应。”

她身影翩然，行入蕴香楼。再选宝药，另起一炉熬煮。忽听一道声音响起：“臭女人，你身旁那小子呢？”

黑太岁身体柔软，自柜隙间钻出。它屡屡能逃，厉害至极。

温彩裳懒得理会。款步四顾，拿取药用。这蕴香阁藏宝无数，实非她一人所集。

黑太岁聒噪道：“臭女人，你身旁那小子呢？我祝福可有灵验？哎呦…我瞧你眉头紧锁，为情所伤。哈哈哈，你这淫荡的女人，果真…”

它一通胡言，极不着调。温彩裳平日罕少理会。但今日无端恼怒，一剑将黑太岁挑起。

剑光密集，顷刻百剑千剑。剑影从飞快闪动，光芒频频，到彻底消失。但黑太岁被剿成肉块，再成齑粉，最后粉尘细微难见，几乎消融于天地。

黑太岁喊道：“疼！疼！啊好疼！停，别在砍啦，哎呦…痛死我啦！”

它被一分为二时，声音化为两道，一分为四时，声音化为四道…到了后来，无数道喊声，吵得温彩裳烦闷不已。

回袖收剑，淡淡说道：“再多废话，我治不了你么？”

黑太岁粉沫遍地，齐齐说道：“疯女人…哎呦，哎呦，疼死我啦。老子跟了你大虞上千年，你…你他娘的这样砍我！哎呦，你他娘下死手啊。来人啊，快来人啊，快收了这疯女人吧，我呆不了啦。”

温彩裳漠然不理。拿取药材，转身便走。黑太岁见哀嚎无用，自讨没趣，相触相融，再合为一。

老实爬回药柜，缩在柜中，嘀咕道：“闷娘们，不理我，话说那小子拿去了？莫非听信我谗言，真去追求那疯娘们，被一剑宰了？唉，可惜喽，可惜喽。挺俊一爷们，时也命也。”

温彩裳熬配药草，见汤成尚需时候。她实力已回二成。忽想：“我倒记得，那贼混小子在青宁县，倒有些朋友，莫非能有线索？”

便前去青宁县，寻到武尉堂。

见罗霞正操练差役。张侯、王五充当左右手，数月剿凶杀匪，砥砺出不俗气势。

但见温彩裳驾临，无不色变，纷纷停下动作，拱手说道：“夫人！”

温彩裳微微颔首，跨过门槛，美目扫视众人，柔声说道：“小仙近来，可到过这里？”

罗霞如芒在背。这风声已有听闻，如实说道：“从未到过，夫人…我…我们不知他，竟…竟敢背叛您。着实…着实出乎意料。”

温彩裳缓步穿行，留下香风撩鼻。她心想：“李郎重情重义，性善随和，平素连寻常泥胎，都不愿无端牵连。看来他等确不知线索。”

“哼！既然来了，你们是李仙生死兄弟，却别怪我拿你们泄愤！”

她轻声道：“都随我来罢。”无人敢不从，均缓步跟随身后。

温彩裳至主位坐下，说道：“李仙叛我一合庄，盗走我秘宝。你们说不知他行踪，可我却不信。”

罗霞满头大汗：“夫人，你待怎的？咱们…咱们谁也不是你对手，你请直接发落罢。”

温彩裳皱眉道：“罗姑娘，听你意思，你是将我当成蛮不讲理，以势压人者吗？”

罗霞说道：“自然…自然不是。”心中却想：“你若不是，便没人是啦。”

温彩裳说道：“我猜测李仙便窝藏在你等家中。请你们自证清白罢。”

罗霞了然：“这女人是找茬泄愤来了。李仙啊李仙，你…你是做了什么惊天动地的大事，叫堂堂折剑夫人这般恼你？”

罗霞知道无论怎么说，温彩裳必会找茬施惩，乃至一一要了众人性命。但仍小心应对：“这很简单，请夫人派人一一搜查。”

温彩裳说道：“哼！你们既敢这般说，想来又藏到了别处。”