# 第107章 箭术无敌，你来晚矣

2025-08-28

作者： 多情石榴

话说第二日，郑紫棋立即携重金重宝，赶赴一合庄。想再拜会夫人，商会买命一事。

他姿态极低，倒没惹起武斗，但规格不够，却没能见着夫人。

郑紫棋大觉挫败。他自幼便是帮中少爷，黑水港一带呼风唤雨，此刻明知杀弟仇人，便在庄中，却无法报复。

正待原路返回。

怎想柳暗花明，那护院统领华汉鹰，悄悄传话，告知他等，李仙不在庄内，早早外派至黑河村。那里偏僻贫苦，若想报仇，尽管去便是，又无人拦着。

郑紫棋闻言大喜，立时回黑水帮，将情况告知。

“什么！”

郑血掌拍案而起，问道：“你是说，那李仙就在黑河村？我刚被打伤不久，他便已被派至黑河村外驻？”

“这数月时间，都在咱们眼皮子底下晃荡，我等却毫不知情！？”

郑血掌声如惊雷。纵使大伤初愈，实力不如从前。但迈入“食精”一境，脱胎换骨的底子仍在。

此刻喊怒而言，震得在场众人无不双腿发抖，不敢出气。

“爹，是…是的。是孩儿痴笨，竟叫他多活了数月。”郑紫棋说道：“我若早派人去打探，此刻那李仙，定已是人帆一员了。我与众帮中弟兄，一口恶气便也早出了。”

郑血掌摇头道：“这不怪你。”

“我被打伤，那女人态度不明，在此风口，你又怎敢去打探？若再触那女人霉头，你爹未必还有命活。”

“但如今看来…那女人将李仙外驻，多少给我黑水帮面子。”

说罢，他轻抚胡须，颇感受用。

“杀子之仇，不得不报！”郑血掌说道：“不仅是杀子之仇，老夫这数月养伤，其中的煎熬伤痛，全要算在此子头上！”

“父亲。”郑绿秀主动站出，说道：“孩儿请命，亲自抓拿李仙。让其受帮规惩戒！”

余下数子，纷纷一步跨出，说道：“孩儿也愿请命，为七弟报仇雪恨！”

“好，好，好孩儿，都是我的好孩儿。”郑血掌甚是欣慰，“你们有此心，我很开心。彩旗若在天有灵，定会感到高兴的。”

“那李仙虽小，但此仇却大！”

“何止你们欲去，便是我…也要去！”

“传我令下，十二旗手各携五十帮众，在港口等待，我黑水帮…举帮之力，一同入山抓拿李仙。”

“叫这厮上天无路，下地无门！”

郑血掌眼冒精光，神情振奋，一拳砸下，红木座椅裂痕蔓延。

黑水港大有动作。帮众聚集，整备齐全，只等一声令下，便可朝山中进发。

围观者无不惊讶，心中好奇，却不敢走近，恐被这肃杀之气波及。

不多时…十二旗手，各个武学不凡，相继露面领队。郑血掌六位儿子，满脸杀气，胯骑骏马，胸脯高挺，威武不凡。

黑水帮精锐全已在此。

郑血掌最后出来，他背背长刀，骑着褐色良水马。相传此马乃是异种，马蹄长有异蹼，可踏水而行。

“出发，抓拿李贼，制成人帆！”

郑血掌大吼一声，行至队伍前侧。数百人浩浩汤汤，这便驶入了山林深处。

“第十旗手，你率领五十人，沿西而行，绕行五十里，形成包围之势。”

“第四旗手，你率领五十人，向东绕行，与第十旗手碰头。”

郑血掌有条不紊的安排。

这是很常见的水战策略。

黑水帮有许多轻质木舟，河中若欲敌手，他们便派遣岸上帮众，背着木舟从左右两岸，绕到对方船只后侧。

再入河包围。

船只在水中笨重，无暇顾及多面包夹。自然落败。即便是武学不凡的武人，也难应对此局面。

被困水中。

黑水帮不与你正面拼杀，而是围困，骚扰，射箭，烧火，放毒，无所不用其极。

然郑血掌报仇心切，不知山中地况复杂，两队不熟悉地形，便执行绕行任务，怕是迷路居多。

“压去黑河村！”

郑血掌大吼一声。

越行越近，这时已是傍晚，郑血掌视若无物，数百号人马齐齐杀来。

“爹。”郑紫棋忽道：“那黑河村乃一合庄夫人的佃农，属于她的财物。”

郑血掌点头，“我有分寸，那夫人饶我一命，又将杀子仇人派遣至此处，行事周全。我自要顾及她面子。”

“这黑河村的百姓，能不杀便不杀。”

“哼，若照我以往性子，这村上村下，全编入人帆，叫他等在船上头团圆。”

黑河村地处偏僻，有山地、林地穿插，地势复杂。有时走着走着，便忽有座大山拦路。

有些山头有小道，可直接翻山，有些山头陡峭异常，无处落脚，只能绕道。

行一个时辰，还没到黑河村，眼见天色全黑。郑血掌复仇心切，不觉丝毫不妥。但郑紫棋却暗道不妙。

“父亲，要不我等在此休整一夜？待天亮再…”郑紫棋问道。

“不，休整一夜，若叫他听得风声，跑远了呢？”郑血掌意已决。

大队继续行进，来到一处山脚。右侧是高耸大山，左侧是成片树林。

忽听头顶一阵轰鸣，一颗巨石自山中斜滚而下。郑血掌道：“不好，快避开！”双腿一夹，马朝一侧奔闪。

巨石砸在路中，只听几声惨呼，数人被压在石下。

“谁！”黑水帮众人立即警觉。

便在这时，忽见树林一侧火光冉冉，似有人拿着火把。郑血掌骂道：“装神弄鬼，给我杀！”

几名旗手率领各自精锐，立即朝火光追去，朝林中奔去。

声势甚大，但人影渐少，很快便没了声音。

“谁！”

郑血掌大怒，亲自追去。然行得数里，右脚突然踏空，险些掉入一木刺地陷中。他习过轻功，临空点踏，收力后缩。

这才化解危机。

“父亲！”

郑紫棋凝重道：“此处有极多陷阱，好几名旗手失足掉入陷阱，重伤的重伤，还有的当场死了！”

“好！好！”郑血掌怒道：“好个李仙小儿，他知我们会来找他，是以早早布置好陷阱！”

“父亲，前路只怕更危险。不如从长计议？”郑紫棋已觉不稳。

山林打斗，非黑水帮所擅长。且，方才巨石滚落、火光为诱饵，显然非一人所能为。

Ads by PubFuture

那李仙…未必是孤家寡人。

“从长计议？”郑血掌冷笑道：“这岂不正合他心意？”

“那夫人将肉送到嘴边，我若再吃不下，着实脸面都丢尽了。”

“给我加快步伐，别叫那小子跑了！”

黑水帮不退反进。郑紫棋眉头一皱，深感诧异，纵有杀子之仇，父亲何以如此冲动。莫非大伤之后性情有变？

郑紫棋又怎知。

郑血掌被夫人打伤，初时怨恨不已。但经受伤痛折磨数月，越治越觉夫人厉害。怨怼之意渐消渐淡。

反而生起敬佩之意。身痛之时，睡也难睡好，有时梦到夫人容貌，不知觉间，竟为之神魂颠倒。

待大病初愈，又知道夫人派李仙外驻。此举似有意让自己复仇，此间欣喜，甚至盖过复仇。

此举既是复仇…

也是郑血掌自认为，向夫人展示自己的时机。故而大动干戈，精锐尽出。倒似在炫耀武力、气魄，求爱一般。

若这般了，仍抓不到李仙。

岂不是说，我郑血掌乃是废物？

是以别管一路，有多少陷阱险阻。郑血掌必是闯之，而且要快。

李仙神情平静，心中估算着郑血掌方位。

“我与此人迟早有一战，避不得开。”

他遥望远处，拍了拍身上“金豹弓”，以及护院狭刀。

这一次…面对“食精”武人，声势浩大的打杀。他极尽沉稳，胸有成竹。

“李大爷，咱们都准备好了。”

“那些机关陷阱，我们都启动了，嘿嘿，保管够他们喝一壶。”

“还有，咱们都操练好了，李大爷您救我等性命，这次你将咱们当兵使唤就成！杀一个不亏，杀两个大赚。”

“死了就当还您恩情了！”

福伯拄着拐杖，将村中百来名汉子，全集结起来。手持铁网、长矛、铁盾…

李仙传授的农夫绞匪阵，早已烂熟于心。

此刻气势熊熊，似乎不输黑水帮。

“不必了。”

“你等藏去后山罢，免得被误伤。黑水帮出手狠辣，你等能避则避，此事乃我个人恩怨。”

李仙淡淡道。

“大爷，这…”福伯皱眉。

“去吧。”

李仙罢了罢手。

众村民闻言，只好听从，纷纷藏入后山。李仙一人一弓一刀，爬到一处山头，俯瞰而下，视野开阔。

眺望远处，能隐约见得黑水帮的人马。他取出虎肉干，慢慢的嚼着，静静等待。

再过多时。

马蹄声逐渐靠近，郑血掌到了。在他身后，黑水帮折损近乎四成，狼狈不堪。

“狗崽子李仙，速速出来受死！”

郑血掌凝炁，一声吼出，如同雷震一般。

“哈哈哈，你杀我孩儿，我便要将你编为人帆！”

郑血掌再是大吼。

余等六子，纷纷叫阵骂道：“人帆李仙，还不速速出来跪谢，我等饶你一命，叫你在帆中余生惭悔。”

“是极，若是渴了，小爷还能赏你一泡尿喝。”

“我会断你手脚，拔你舌头，但不挖你眼睛。嘿嘿，叫你好生瞧瞧，得罪我等下场。”

众人叫嚣着。

一道破风声响起。

第六子突然跌落马下，双腿一蹬，气散魂熄，顷刻便死了。见其心口处，一支箭插着。

郑血掌心头一突，凭他的眼力，竟瞧不出此箭从何处射来。

李仙的声音传来：

“杀子之仇？是这样吗？”

又一箭射来…这一箭，却不顷刻毙人性命。而是射在第五子郑绿秀的右臂上。

“砰”一声。

巨大的力道，将郑绿秀右臂轰的炸开。但力道极巧妙，躯干不受波及。

“啊……”郑绿秀惨叫一声。方才便是他，叫嚣要砍手挖舌。

又数支箭射来，精准打中郑绿秀四肢。其跌落下马，痛呼惨叫，但张开嘴的刹那，一见穿舌而过，将其头颅钉在地上。

郑血掌已然色变。

天色漆黑，虽阻碍视野，然郑血掌何须人也，本该可听声辩位，知晓箭从何处射来。

然…

他却全然没有觉察。

只有两种可能，其一，此人弓箭甚奇，具备奇特效用。其二，此人箭术极好！

“是那！”

在李仙射出第四弓，将他儿子已杀大半时。郑血掌借着月光，终于见得李仙身影。

但见那少年，已将弓拉满，金弦映衬，弓满如月。

说不出的意气飞扬。箭在弦上，他亦是弦上。

吾之飞箭，汝焉敢避。

这一箭直直瞄准郑血掌，箭虽没发，但其间意气，已经扼住其喉咙，定住其身躯。

李仙自信笑道：“血掌小儿，你来晚矣！”

箭已离弦！

［技艺：箭术］

［熟练度：1156/50000登峰造极！］