# 第188章 187我本登峰，问武高楼

2025-08-28

作者： 多情石榴

彭连云见此情形，更为焦急。装出美味神情，一幅回味无穷模样。如是在说：真的美味，大家伙要信我！

李仙说道：“看来彭兄酷爱此类吃食。”

众天骄再难憋住，均出声大笑。彭连云脸如猪肝，怒得眉头直跳，知道已难遮掩。他自幼位尊，何曾被人笑过。

当下一股恶念横生：“我出大糗不错，你也别想好过！”提运内炁，面朝李仙，欲将口中腐物喷出。

两人相聚丈远，李仙早有提防，抢步上前捏住他双唇。内炁反将一震，将那腐物震回腹腔。

“你！”

彭连云始料未及，无可抵挡，但觉那腐臭之物滑肠入腹，恶心至极。惊惧愤怒之间，连退数步，张口喝骂。方一开口，腐臭传遍四处。

众人掩鼻皱眉。

彭连云环顾四处，茫然无措。又瞥向湖外，知晓世姓大族、门派武馆、闲杂百姓…都在观望。

如此大丑，如要他命。

羞恼至极，血脉喷张，内炁鼓动，摆出拼命架势。但片刻后忽的双手抱肚，痛苦卧地，口吐白沫。

原来…

这腐虾已滋出毒性，寻常泥胎食之既死。食精武人身躯经天地精华洗练，抗性甚强。吃进口中，觉察味道不对后，立刻吐出便能无碍。

但彭连云为撑面子。强忍苦臭，嚼食多时。这时毒质已经入体，只中毒不深，症状不显。后又将腐虾吞饮下腹。

毒上加毒，顷刻发作，腹部绞痛难忍。

几近昏厥，再无战力。

又过片刻，浑身抽搐，虚汗直冒，华贵衣裳尽数湿漉。口中呓语不断，形势大危。

他方才气急攻心，气血乱行，却将毒质送到心脉。

一位名为“张晓”的天骄快步行出。步法敏捷，将彭连云抬到案桌上，从背后推掌。彭连云“噗”一声，吐出腹中腐物。

但部分毒性已遍布全身。那张晓手捏脉搏，眉头一皱一松，已知如何料理。潇洒解开腰间玉带，捻出十枚金针。

出手如风，施针自然。

片刻后，彭连云情况稳定，但嘴唇黑紫，毒性未消。张晓说道：“彭兄中毒，毒虽不致命，但眼下这场大宴，他是参与不成了。”

张晓来到楼旁，朝空处朗声道：“请派人驱舟来，将彭兄接回，调养伤势。”

李仙赞道：“不愧为金针神医张公子，医者仁心，手段高超，久仰，久仰。”

张晓温和笑道：“李兄弟，我对你才是久仰啊。”

彭连云被舟船接走。闹剧已过，众人各自入座，继续品鉴吃食。一柱香后，陆续呈上数道菜肴。

众旁观者虽相隔甚远，只能听、只能看。却绝不会无趣，每道菜肴，必定蕴含许多奇闻见解、学识。在场天骄也各有手段，吃得精彩纷呈，展露自身才学。

侃侃而谈，气氛融洽。

各显风采。

故而池湖周旁，人越聚越多，城中百姓、江湖游客均是有之。欢盛之势，难以言语。

彭连云被送入龙门楼。

七山派掌门“彭山”，为其推背逼毒。喂服解毒丹药后，不多时，面色逐渐好转，恢复神智。

彭连云怒道：“我与他拼了！”想起种种窘迫，气愤欲死。彭山淡淡道：“连云，你已退场，莫再丢人现眼。”

“爹！”彭连云说道：“儿子受辱是小，辱没门派名声是大。此仇不报…如何…如何立足？”

彭山不语，只看着湖面。见湖水如镜，一圈圈荡漾，忽然显出异景：

两道身影在水镜中交战，都是基础武学，但别样精彩。

众人哗然，惊异连连。

两道声音，在池湖间回荡。说的尽是基础武学招式：飞鹰振翅、天鹰直坠、虎扑爪打…

每一声传出，湖中倒影便一变。竟是随着两道声音，在湖影中战斗。

“爹，这是什么情况？”彭连云问道。

彭山说道：“有人论武，声音传在湖面。此湖颇为特殊，当人之言语蕴含深厚武意时，便可与湖共鸣，唇枪舌剑变做湖影搏杀。”

彭连云闻言，顿时更为气恼。如此盛事，已与他再无缘分。

“别多想。”彭山摇头道：“并非每一场论武，都可引得湖镜共鸣，显出湖影搏杀。论武之人需武学造诣趋近圆满，方可有此意景。你纵在场中，然所习基础武学，不过堪堪大成。固然算不错，但却不够看了，想引发湖影异景，却是困难至极。”

“当然…你吃此大亏，若有机会，为父自帮你找回。”

此处动静，天人楼众天骄感触最深，惊呼声连连：

“这湖影所使招式，虽只一招简单鹰爪手，但攻防有度，趋近圆满，已立不败之地。”

“那敌手却也不弱，招式直猛刚强。”

“是那英杰榜第三名王坤，在挑战魁位周士杰。两人招式均极厉害，牵动湖中意境。”

不多时，湖影一顿，再无动静，双方已决胜负。然旁观众人、乃至楼中天骄，均看不出所以然来，孰胜孰负，不知所以，如在梦中。

张晓救了彭连云，但为人热心，事后怕得罪李仙，主动敬酒示好。李仙率然回应，两人一来二去，已经算结识朋友。

“李兄，莫非是平手？”张晓问道。

“不，是周士杰大胜。”

李仙说道：“周士杰鹰爪向下，王坤不甘示弱，使了招恶虎抬头。拳锋向上。这一击看似分庭抗礼，实则已分胜负。”

“那周士杰鹰爪之后，仍有化鲤化蛟之势，后续招式千百般变化。那王坤虽然厉害，有意藏拙，但比武斗杀间，局势风云变转，他藏着藏着，便发现再无施展余地。他见面露如此窘境，故而认输了。”

“简而言之，一人尚有余力，一人已入绝路。倘若生死拼杀，王坤拼死搏杀，结果或有不同。但比武会友，他已然大败！”

张晓心中琢磨，发觉真有道理。但不敢全信，兀自沉思。

Ads by PubFuture

片刻后，王坤声音飘出湖面：“周兄果真厉害，这魁位该你坐得。若有人觊觎，先问过我王坤。”

果真认输，且心诚意服。

此举盛况，激起众天骄要强之心。众天骄陆续问武，那湖面荡漾，涟漪阵阵。

层楼宴是宴而非擂，展示才学，口论为上。尽显天骄风度。如火如荼，热闹非凡。

李仙皱眉沉思：“夫人令我搅弄风雨，不知是何用意。此楼中天骄，皆有背后势力、根系。独独我独来独往，无人庇护。”

“但既然来之，索性登楼问武去罢！难道我便不想，会会府城天骄么？”

李仙亦是年少，亦是轻狂！

这时菜宴还未到半，李仙与二楼诸人拱手道别，洒脱便已登楼。

三楼有罗不二、李如虎等人。层楼布局相似，只铜鼎内酒水更足，酒香更浓。同是“梦千回”，但年份更久，味道更为醇厚。

罗不二正品美酒。他已被数人论武，却没人能破解他武道难题。傲气冲霄，见又有人登楼，冷笑道：“得，又有人来论武，你若识相，我劝你乖乖下去。省得贻笑大方。”

李仙瞥了一眼，并未停留，直上四楼。登楼问武，本无可厚非。但李仙跨楼而去，便大折众人颜面。

同楼的李如虎，当即怒道：“竖子，嚣张！”将樽中美酒，朝李仙泼洒而去。

李仙震肺一吹，气劲澎湃。经“铁铜身”武学，熬炼出铁肺一对，巧用于此，再合适不过。酒水反泼而回。

李如虎眉头一挑，不甘示弱，拿起酒杯向前翻飞。竟将空中酒水，尽数接回杯内。完好如初，半点不漏。

三楼共有十四位天骄，纷纷拍桌而起，喝骂道：“小子，你瞧不起我等！？”

李仙奇怪道：“我何时说，瞧不起你等了？”

“你跨过三楼，直上四楼。便是不将我等放在眼里！”众人恼怒说道。

李仙说道：“要先在三楼，占据一席之地，再问武四楼，才算瞧得起你等？”

“你！”众人恼极，却挑不出毛病。

李仙轻笑说道：“那好，那我与你论武，请李兄讨教。”指向方才出手的李如虎。渐敛谦逊之色。

李如虎面色难看，冷声应下。论武论武…看似口舌之争，实则极不简单。

李如虎双手负后，侃侃而言。

他事先想好招式顺序，以口论描述：

先使这“龙游十式”周旋，再施手、肘、腿诸多基础奇功，每门武学是何造诣，如何布局严密，如何步步为营，招式前后承接顺畅有理。

走一步，提前预料三步不止。

这李如虎乃是“龙虎武馆”首徒。年轻一辈门面人物，威名是一招一式打出的。手下败将极多。

他声音传出湖面，江湖武人敬佩不已。此前与天骄交手，虽然落败，却不知因何落败。好似只差半筹，再努努力便可赶超。

今日听闻论武。了解比武过招之间，尚有细腻的心思算计，步步为营，心理博弈。才蓦然惊醒，知道其中差距。乃至信心全无。

江湖武人不由好奇：“这恶尉李仙，该如何应对？”

皆望过来。

李如虎傲然问道：“如此这般，你该何解？”

该如何解？众天骄亦在沉思。

李仙认真说道：“以拳解之。”

“哈哈哈哈。”李如虎得意说道：“到底是县中子弟，见识稍浅。我用龙游十式与你对决，设有三处陷阱。你用拳法应对，便是直直踩入陷阱上。你倒真是直率。”

当即细说招式细节。

“我这般打来，你还以拳招你。旧势已散，新势未出，必然会收手回护。这时我如此这般，再这般如此，此番比斗，你实已经落败。”

“但一时半会，不会显露出来。我需再使出三式，你才能隐隐发觉端倪，但这时已经晚了。”

说罢，便随手比划。都是基础武学，‘论武’潜在规则，便是以“基础武学”论之。入乘武学，玄异显露，其中关要，岂是言语能说清楚。故而不在“论武”之列。

罗不二众人均觉有理。默默在心头比划，都觉得李如虎已经大胜。

李仙说道：“实则不然。你所使招式，看似承接自然，步步为营。实则都可以拳法化解，还是最为基础的四方拳，便可轻易解除。”

“你方才设的三处陷阱，实则不算陷阱。我只需如此这般，这般如此，一套拳法，自然破尽你所有招式。”

一一讲述破解之理，如何用同一套拳法，相似招式，破尽李如虎招式。

“简直胡吹大气！”

李如虎气道：“你方才说得，凭借大成、乃至圆满的基础拳法，根本无法办到。你这般胡搅蛮缠，论武还有什么意义？还是说你已经登峰造极？呵呵。”

此言一出。

龙门楼中的林傲珊，也眉头微皱。李仙话是没错，破解之法有些道理，但需极高基础拳法造诣。府城基础拳法百八十套，但真正能“圆满”者，少之又少。

勤奋苦学，可入［精通］。

天资不错，十年如一日，可入［小成］。

大成需看际遇、心性。至于［圆满］便已凤毛麟角。

府城天骄云集，凭借在场天骄天资，若刻苦修习，未必不能踏足【圆满】。然而其中所耗费的时间精力，得不偿失。

甚至基础武学，本便存在缺陷。

修得圆满，需要填补缺陷，难上加难。至于［登峰造极］…再次等武学，只要登峰造极，未必厉害至极，但绝对罕见至极！

有人敢言［圆满］。却何人敢说［登峰造极］？

顾念君凝望湖中，轻酌茶水，周士杰爱恋于她，大费苦心邀她观赏层楼宴，本意是凸显自身才华。那料阴差阳错，顾念君目光，多聚在李仙身上。

心想：“问武可非儿戏，这般胡言，自寻麻烦。到底是小凡阿哥，若有必要，还需帮他一嘴。”

“只是他性子浮夸，武道一途，如何能走远？他怕难成真英雄，也难叫我真正刮目相看了。”

忽在这时。

湖面泛起声响：“李仙小友，我等邀你赴宴，却并非让你诚心捣乱。你最好保证并非胡言，否则我曹家，便要请你来喝些茶水了。”

曹家族老借机发难。