# 第208章 亦徒亦夫，折剑夫人

2025-08-28

作者： 多情石榴

望真楼群雄惊，温夫人显才情。

她逐步登楼，一败毕春服、二杀宵小辈、三折胡波红…干脆利落，竟仅用半刻时而已。

再登楼去，三楼高座，有人主动请缨。欲试夫人身手，他将铜鼎挡住楼阶，一时间尽皆哗然。

“是背鼎怪人，此人性情霸道，古怪至极。他何时也登楼了，我等竟全不清楚。”

“传闻此人鼎不离身，吃喝拉撒全在这鼎中。身材矮小但力大无穷。道玄山曾有位小姑娘，因骂他一嘴。他便将那姑娘囚禁鼎中，不给外出。此事闹得最后，是道玄山长老亲自要人，才彻底化解。”

众人皆已望来。

温彩裳神色如常，朝拦路重鼎行去，幽幽说道：“背鼎怪人…我未必挑战你，你何必主动来呢？”

那背鼎怪人站在三楼，大鼎堵严实阶梯口，隔鼎嬉笑道：“哈哈哈，老夫偏喜欢和女子玩。美娘子啊美娘子，要么这样如何？你若胜我，我自当让位。”

“你若败给我，我仍旧让位。但之后几日，但请你入我鼎中小住几宿。我两谈天说地，交流武道，乐不思蜀，妙极，哈哈哈，妙极。”

众人听他言语，不禁遐思。如此美艳人物，共处一鼎，亲密接触。其中美妙，神仙不换。均露痴容。温彩裳笑道：“小老儿，与我打赌，你未免差些实力。”

“哼！”背鼎怪人说道：“小小娘子，逞两手威风，便当自己多厉害。既然如此，三楼风光，你是见不得了。”

一拍铜鼎，鼎身剧震，声音尖锐。三楼高座共十三席，半数空置。全因背鼎怪人行事霸道，将鼎横挡阶梯，阻截登楼访客。

二楼三十余席，其中四五余人论实力身份，足以入坐三楼高位，窥探更好风景，享得清幽环境。

却被背鼎怪人全数拦下。二楼风花剑·张显华、摧骨碑手·赵牙、叹阳书生·齐开颜……诸位英雄，听得此言，心头憋怒，却毫无办法。

温彩裳轻触铜鼎。那背鼎怪人冷“哼”一声，一拍鼎耳，鼎身受力急转，带起“呼呼”风声，竟然传来极厉害吸力！

内炁较弱者，被吸力牵附。便会随鼎而转，刹那间数百圈，再甩飞回来，厉害至极。

二楼数位武人，均已尝过这招。浑身解数，难以化解。背鼎怪人内炁雄浑，叫人难以企及。

温彩裳笑道：“雕虫小技尔，背鼎小老儿，我与你同鼎而居，倒不无不可。但你敢么？”

背鼎怪人说道：“哈哈哈，老怪我有何不敢，便是天上天仙，入我宝鼎，也叫她……咦……这声音，却好似有些耳熟？”

“莫非…莫非……你…”

温夫人说道：“小仙，用碧罗掌‘浪打不休’一式，打在此处。”她指向鼎耳。

李仙提运内炁，水雾弥漫。出掌之际，宛真有巨浪袭涌。

鼎身微微一震，毫不生滞，仍旧快速转动。

但闻那鼎中，不时发出轻颤，隐隐传来浪涌之声。如蓄了水物。

又过片刻，鼎身震动加剧。浪涌声更大，竟渐有海啸狂澜之势。

背鼎怪人“啊”一声，倒飞而出，摔在地上。“咚隆”一声，大鼎侧倒在地，哗啦啦倒出一地清水。

这一幕着实稀奇，旁观者均一头雾水。

鼎中水质何来？黄毛小儿轻飘飘一掌，何以叫背鼎怪人大败？

李仙亦不解。

“原来如此，原来如此…如此破局，便可以了。”叹阳书生齐开颜，手持折扇，轻轻扇动，恍然大悟，豁然开朗。

原来…

江湖武道，繁杂博广。其中不乏克制武学。背鼎怪人施以‘转鼎劲’，转动重鼎。这门武学很是厉害，此情此景间，八成武学奈他不何。

便如水涡，阻截多少江湖豪雄。

任你剑术高强、气力雄浑…想挪此大鼎，全无可能。鼎质厚沉，快速转动，内藏雄浑内炁，暗合周天循环，生生不息。

何种招式打来，它均接、化、发应对。大有将天下武学化简为凡之势。

实藏高深武理。

然人外有人，天外有天。温彩裳武理更深，她令李仙施展“浪打不休”，拍打鼎耳。

“浪打不休”本含十掌，一掌接一掌，一浪接一浪。连环使出，浪打不休，因此得名。

李仙只出一掌，掀起了浪头。

掌劲钻入鼎中。鼎中转劲，如同水涡，反而助长掌势，酝酿掌劲。如同一道浪花，被来回推涌，势头迭加，最终化做滔天大浪。

背鼎怪人非是败于李仙，而是败于自己。更是败于夫人。

至于鼎中水物…

李仙武学显异，几如逼真。再由背鼎怪人不断蕴势，掌劲质变。竟真吸聚水汽，化为水物！

然…能破此招，还有一关要。施掌者需具备“完美相”，或是掌法圆满，内炁二蜕。

Ads by PubFuture

唯有如此，掌劲、异像才可长存空中，经久不衰，久久不散。

才可被酝酿增势。

“佩服，实在佩服，此女实力之强，简直深不可测。”齐开颜看穿这点，由衷赞叹。

赵牙说道：“同样道理。我若施‘黑水铁掌’，也可破此鼎功。可惜…当时我一心硬碰硬。尽施强硬掌法，欲将鼎击飞。”

“此女到底谁人，如此见闻，如此姿容，如此智谋…绝非籍籍无名之辈。且她身旁少年，年纪虽轻，但方才那掌造诣不俗，天资不差！”风花剑张显华说道。

背鼎怪人惊道：“折…折剑夫人！你…你果真来了！”

温彩裳说道：“你倒记得我。”款步已上三楼。白裙飘飘，风姿无人可比，眉目间似嗔似柔。但越是柔声细语，越是令背鼎怪人胆寒不已。

温彩裳说道：“将你破鼎背走吧，赏龙宴在即，在老龙前辈地盘，我不犯杀戒，免得沾了晦气。”

“温彩裳！”背鼎怪人十数年前接触过夫人。当时转鼎功还未完善，便被温彩裳轻易破开。

十数年过去。背鼎怪人自认完善，寻人比斗，转鼎功无人破解。正自傲然。他赶赴赏龙大宴，知此处群雄汇聚，更想：“我自创转鼎功，正巧叫那群雄尝尝滋味。”

故而以鼎堵截，横堵三楼入口。将风花剑、赵牙等人败退。

不想时运弄人，终有一败。方才李仙出掌刹那，他便已知是折剑夫人来了。

但为挽颜面。不愿再败，不信再败，死死强撑。继续使力转鼎。反而酝酿掌势，终难避免，败得彻底。

背鼎怪人面色难看，说道：“你虽破我转鼎功，但这招式非我底牌。不过是我自创武学，被你钻了漏洞，讨得便宜。哼！折剑夫人…你是厉害不错，但已过十多年，你岂敢说稳稳胜我？！”

“将我赶出望真楼？哼！未免太小瞧我了！”

温彩裳淡淡说道：“小女在此喝茶饮水，见你着实无胃口，请你出去一避，两相安好，不算是赶你出楼。”

背鼎怪人神色既缓，“这还差不多，你早这般说，我又非不讲情理之人，自会迁就于你。”

背起大鼎，堂堂正正下楼而去。欲二楼择位而坐。

温彩裳说道：“二楼也能嗅到你气味，还请出楼罢。”

背鼎怪人骂道：“鼻子真灵！罢了，罢了。女人啊。”灰溜溜出了楼去。拐出街尾，放下大鼎。倒出凉气。

“好变态的女人…又强了…又强了！”背鼎怪人摩挲鼎身，在鼎身发现一道掌印。

温彩裳轻轻一抚，便已留下。掌中蕴势，此刻还有遗留。背鼎怪人用手摸去，忽手骨“咔嚓”一声，崩裂破碎…

如与温彩裳对了一掌。

“掌劲附着鼎身，厉害，厉害。”背鼎怪人扛起爱鼎，逃似的远去。

望真楼内。

“折剑夫人”四字传出，顿引热议。诸多英雄豪杰，闻名较晚，不曾听闻。四处问询夫人事迹。然真正知晓夫人厉害者，均已默然，不敢枉谈。

三楼处。

温夫人见空座近半，此处宽敞，四面空旷。微风吹拂，朝西面眺望，可见一片绿幽丛林。

可见一片黑潭。潭中有蟒，将要化蛟。

“折剑夫人，幸会，幸会。”一华服老者主动恭迎。

温彩裳回礼，拉过李仙，说道：“小仙，还不见过前辈。他名为‘洪木涯’，江湖名号通木老人。”

李仙恭敬道：“见过洪前辈。”

洪木涯说道：“哈哈哈，好少年，当真俊逸。温夫人，请问这是你…徒儿？”

温彩裳笑道：“是也不是。”

洪木涯虽感好奇，却不敢多问。此处座客有八，均是渝南道、泷雄道两地强者。

蟒蛟走水，沿奔花江而走。两地强者或赏龙、或屠龙。但在龙爪镇相聚者，均是“赏龙一席”。

彼此算为同伴。

是以…夫人不开杀戒。只震死一位宵小，震慑群雄。

吞天蟾蜍手·狄斌快步走来，恭声道：“此宴有夫人坐镇，看来已是十拿九稳啊。”

温彩裳说道：“狄英雄言重，彩裳一弱质女子，何敢尽揽风头。诸位英雄才是此宴主力。彩裳终不过带自家小郎，见一见世面罢了。”

狄斌、洪木涯相顾而视，均想：“自家小郎？不想折剑夫人消失许久，身旁竟多一少年，我观两人关系，似师非师，似徒非徒…莫非亦师亦妻，亦徒亦夫？”

顿感好奇，但此节不好得罪夫人，谁也没问。

“温前辈，上有客房，请入房休息。”楼上，一道声音传出。