# 第279章 盛会开幕，霓裳怪衣，榜单群雄，李仙登场

2025-09-10

作者： 多情石榴

花笼门共有五座分坛，分别代表天地五行。水坛设在渝南道淮阴府的洞然湖中。是极要秘辛，唯有长老人物，知其大概方位。需引渡使者接应，方可进入坛口。

那红烟名为“清袅眠眠香”。乃“红胭花”、“宁神草”、“拓石粉”、“碧池莲蕊”、“盼月果”……诸多凡庸俗物，精心烹制而成。

“凡庸俗物”实不便宜。李仙的“虎涎石”、“金豹筋”已具奇效，却仍属于“凡庸俗物”。武人口中的“凡庸俗物”，意指具备奇特效用，但不足以被称为“稀世珍宝”，世代传承的寻常宝物。

清袅眠眠香……气味幽缓助眠。可抚人焦躁，静人心气。是极好的药用烟气。但讲究“时辰”，亥时用药，药效甚好，治愈倍增。

倘若“子时”用药，却全然不同。“红胭花”“碧池莲蕊”“盼月果”三味主药，均是随时辰而变化药性的奇药。每到子时，红胭花、盼月果药性水火相冲，碧池莲蕊恰恰从中调解。

药性顿时变转。虽仍具备助眠宁心之妙要。但更激人杂思，潜移默化增长人之志趣。

这杂思涵盖极广。能是武学、情爱、过往……种种。但人之杂思，往往随遭遇处境而变。

这卧房中诸多布局，若有若无将人杂思，牵引至那欢好趣事间。书架排列书册，均属各类情爱传记。

南宫琉璃本已逐渐适应，夜夜闻眠香而睡。她自觉越发烦躁后，花费一夜功夫，细细琢磨红烟药配，倒也嗅出“红胭花”“碧池莲蕊”…等几味主药。隐隐猜知知道红烟效用。她啐骂道：“这邪贼淫徒门，倘若直接下情毒，我倒夸他们真性情。也算真小人。哼，偏偏弄个不三不四的眠香。”

“我心无暇，会害怕么？”

『清袅眠眠香』虽出自花笼门，却是正经药用，多处有售卖。具备疗愈心伤之用。

如此嗅闻数日。眠香本来不增添情念杂思。但奈何她自己，便具备情念杂思。积蓄心腔，越感焦躁愤懑。

这日……她无意又瞥到镜台中的檀香木匣。想到其内物品，俏脸蓦得通红。此前虽感怪异，却不觉如何，全然不会这般联想。这刹那脑海浮现某些画面，顿时明悟其作用。

这一下可无脸见人。她惊恐道：“花笼门…怎…怎弄这种古怪东西。”吓得远远逃离，极力挪开目光，生恐目光落在檀香盒中，便污了她眼睛。

迷糊间又过数日，她两颊微红。分明知晓“清袅眠眠香”并非情迷药物。但不住的咒骂，只得将变化归罪其上。

实则“清袅眠眠香”…素有“清者自清”“浊者本浊”的特性。心中无欲无求者，闻香而眠，妙用无穷。心中重欲重求者，香味缠心，欲壑难填。

她瞥向镜台，心中恍惚：

“我来到这里，此生是无望了。何必再理什么族规训诫，与其被那些贼徒逼迫，倒不如先自己…啊！我在想什么呢，我怎这般想…真是糟了大糕。这地古怪至极。”

她紧紧抿唇，微微挣扎。感到难以动弹，微微舒心：“万幸我被捆着，动也动不得，便不会有怪异举动。不对…被捆着怎又成了好事？”

“可恶的花笼门！”

她心思百转，总觉得焦躁。躺在床中歇息片刻，便又翻身蹦下床。左看看右看看，欲找寻解闷挪开心神之事物。

心中荡漾，想起牢中喂她吃饮的花小贼。她从没瞧清对方容貌，偏偏记忆中朦朦胧胧，又好似增添别样情致。

这般苦熬许久，又过得数日，与世隔绝。每日睡眠、发呆…再无其他事情。正因闲闷至极，心思才活络。

她本欲将思绪，牵至武道招式上。然飘飘呼呼间，总又想到别处。她对武道兴趣实不浓厚，自幼族规训诫，礼法约束，端庄得体。

世人皆艳羡她貌美如花，乃南宫家贵女。身世显赫。

此节遭受擒拿，族踪全无，规矩全消。竟隐隐有破开囚笼感受。身遭捆束，却另觉得自由。她分明知晓这种感受是错误的。但清袅眠眠香只牵人杂思，勾出更深思想。

这全是她本来的想法。

但对花笼门的厌恶，亦是发自内心。这时节，心情五味杂陈，复杂至极。

这一日，房门忽被打开。四女身穿黑裙，妆容精致，容貌姣好，咯咯而笑，朝房中走来。

南宫琉璃别开头去。四女笑道：“还说你不是骚妮子。脸怎这般红了？”南宫琉璃说道：“我是恨不能杀你们！”

一女说道：“哎呀哎呀。你是怎般想的，自己清楚，我们不与你争辩。”

南宫琉璃有气无处使，暗暗气恼自己不争气。偏偏被这清袅眠眠香弄成这副模样。一女说道：“好啦，姐妹们莫要逗她啦。盛会已经开始，这彩头可得好生筹办才成。”

南宫琉璃惊恐道：“什么？盛会已经开始？这时过去多久了？”

四女互相对视，咯咯直笑，玩味说道：“过去好久啦。你呢…速速跟随来罢。你既作彩头，这场盛会，便允你去瞧瞧。”

南宫琉璃羞怒难言，怎愿这般顺愿。暗施“千钧坠”武学，双足若生根系，深入地表。不挪分毫。

四女知她抵抗，笑道：“到这当口，再抵抗也是无用。你既不乖巧，可别怪我们。”身似魅影，顷刻围上，说道：“你再不收功，我可用『酥风一指柔』了？”

南宫琉璃连忙收功，银牙紧咬，唯有暂忍仇恨，“势比人强，我跟你们走。”四女忽然笑道：“即使收功，也没说不用。”

四指齐出。点在南宫琉璃后脊、两肋、腹部四处。她瞪大眼睛，来不及愤怒，惨呼一声，浑然麻痹。便被四女架起，扛出房屋。

南宫琉璃目眶湿润。数日遭遇，可谓极尽羞辱。身遭指功，内炁难以抵挡，微微颤抖。还需听四女调侃戏弄之言语。

约莫半个时辰。来到一间屋室，此处有一面精细打磨的银镜。能映照全身妆容，显露容貌细节。

四女艳羡道：“这妮子出身好，容貌俊，身材也属一流。唉…咱们姐妹四人，可不及她啊。”

南宫琉璃抿唇强定。兀自不言语，四道指劲沿脊而传，好似参杂某种药力。真可谓触骨既化，触心便酥，触肉便麻…

来到一处暖池，其内滋冒热气，四女解她衣饰，允许她入池清洗身子。南宫琉璃脚踏池底，浑身轻松。好奇打量四周。四女分别站在池中四角，戒备南宫琉璃反抗。

这时南宫琉璃已深陷贼窝，自感无处逃脱。便放心享受沐浴，俏脸微红，她自遭擒拿起，沐浴便成奢求。船底牢室闷热昏暗，她汗若雨下，衣裳干了又湿。武人终究是“人”，窘迫之处自皆有之。

后被关押卧房。处境好转许多，但亦难洗漱。兼之杂念杂思频起。真可谓是深闺锁春意。

恰如二三月的美景，萋萋芳草，水雾朦胧，春露欲滴。

她哪管洪水滔天，厄难当头。洗净身后，四女送来宽巾，她简单披身，长发如瀑。

四女笑道：“你却好运，得上头恩允。特意为你备了霓裳流盼衣。”

便取出一木匣。将匣打开，内装一套精美服侍。乃西域传进的面料，入手如纱似绸，精心编织而成。四女将衣裳取出，是套衣裙，配饰齐全。银簪、耳坠、鞋袜、香囊、珍珠串…细细数来，极多配饰不曾见过。

烛光一照，诸多配饰交相辉映，更有五彩光斑流转。四女细摸面料，不怀好意笑道：“你这妮子…穿上这件衣裳，那可是有福喽。”

南宫琉璃乍看衣物华美，本不极排斥。但细细端详后，顿感浑身颤栗，欲要遁逃。这衣下内藏细密毛针。穿上后必然扎进体肤中。但毛针极细，想来不会觉得刺痛。

再细端详…霓裳流盼衣与南宫琉璃身形全然贴合。毫毛细针的位置，必对应身上穴道。这些穴道，均针对她所学武道。倘若穿束在身，穴道便被牢牢制住。

那便回天无力，任由拿捏了。

四女说道：“这是西域纯极玉丝所织成。这种丝料不染尘土，穿戴数年，不会脏乱分毫。”

原来花笼门极精淫巧之术。这套衣饰巧夺天工，内藏乾坤。精美外形，却藏纳困局。

南宫琉璃奋力反抗。但奈何状态虚弱，且四女武学虽不如她，但偏偏联手出招，辅助酥风一指柔。南宫琉璃始终难以应对。

焦灼斗得半响。南宫琉璃沉声道：“好罢…我穿此衣！”。唯有吞咽怒火，暂时隐忍。她着手穿衣，套上轻盈足袜。全程没有毫针感受。

但穿戴完的刹那。诸穴受制，她气力被抽走七成，试着运作内炁。炁气行径几处大穴时，被无形力道冲得松散。或是遭到困堵，难以跨过天堑。

她仍能调用内炁。但需绕开重要穴道，运炁行经的经脉，均是偏狭窄偏僻的。武学使不出，与全无内炁，无甚差别。

便似两军交战，后勤运送物资。宽敞道路，均被封堵。物资需绕行远路，甚至是舍弃车马，驮着米粮跨越山路。等送到物资，前军早已溃败。

却真成娇弱女子，任由人拿捏了。

而且衣裳毫针所制的基础穴道，彼此结合。竟然另有一副妙用，兼之“清袅眠眠香”所激起的杂思。

霓裳加身，美眸流盼。

神情甚异，苦不堪言。

四女说道：“且不急，还有些装扮呢。你想这般便结束了么？”南宫琉璃叫苦不迭，心想：“哎呦…还有装扮…我…我不活啦！”

这时更不是对手。被妆扮面容、涂抹唇红……将她妆弄得精美至极。云鬓凤钗，摇身一变…眼神间虽藏愤懑，外形却精美至极。

倒似宴请而来。

Ads by PubFuture

南宫琉璃满眼羞愤。但对镜衬照，貌美至极。云鬓如墨，身姿婀娜。

南宫琉璃见得此景，总算稍有慰籍。微微动作时，蛾眉紧蹙，感到异样之处。衣裳中内藏毫毛细针，刺进体肤之中。她的细微动作，牵动全身衣质，进而扯动毫针。

便起奇效，两肋、足心涌泉穴、背脊诸多穴道，如有蚂蚁噬咬。浑身如遭数十次酥风一指柔。

南宫琉璃僵立远处，呼吸都需小心翼翼。四女调笑道：“好妮子，随我们来罢。”南宫琉璃试迈半步。

不禁“呀”一声，不敢动作。她美眸流盼，求助帮望向四女。

四女说道：“是啦，忘记教你步法啦。这套衣物，须有相应步法，才能跨步行路。”

四女既传步法。南宫琉璃不敢不从，依着步法学习。轻轻迈出一步，果真有用。但步姿微有招展，她也唯有强自压下羞赧。

练得半个时辰。

南宫琉璃行步已经无碍，但速度甚慢。四女暗暗颔首，任务已经完成。当即带着南宫琉璃，缓步行出楼阁。

南宫琉璃哀呼连连。唯有跟行，又见明日当空，却无心观赏，她暗想：“花笼门来历悠久，仍由那个女子，陷落我这般处境，也是无望。势比人强，还是暂且忍受，好受一二罢。”

随行半个时辰。南宫琉璃竟累得浑身是汗，霓裳流盼衣精美绝伦。却不透气透汗，如故意令她受苦受难。兼之她这步法极累身心，且速度缓慢。

南宫琉璃说道：“要去哪里，还没到么？”

四女说道：“这便迫不及待了？”南宫琉璃面色羞红，银牙紧咬，她既恨极了花笼门。但确也心思浮躁，甚是古怪。

再又缓行半个时辰。南宫琉璃累得欲爬伏歇息。但霓裳流盼衣不许她有别动作，唯有端持身姿，挺腰挺胸，缓步慢行，维持婀娜风韵。

她只感昏天黑地，不知行了多久。进到一间隔室，内有一张红木座椅。四女说道：“你去坐下罢。”

南宫琉璃浑身是汗，早便劳累至极。当即行去坐下，刹那间牵动毫针穴道，浑然无力。

她心想：“这些贼女作弄我，我穿上这衣物。连行路都需‘精打细算’，若无特定法门。我若坐下，便会牵动毫针。”

她无力骂道：“混蛋…”四女说道：“哼，你这贱妮子，得罪谁不好，偏偏得罪我们。”

四女纷纷笑道：“这套霓裳流盼衣，坐有坐法，行有行法。咱们姐妹四人，看不惯你那高傲嘴脸。你此刻若讨个乖，叫咱们一声好姐姐。我们便将行坐之窍法，尽数传授给你。你虽不能动武，但活动总算无碍。麻烦是麻烦了些，但总归极好。”

南宫琉璃说道：“做梦。”

四女说道：“既然如此，你便自己忍受罢。”四女转身离去，将门关合。

南宫琉璃心中叫苦，听得关门声，已经暗暗懊悔。她欲回头，但不敢乱动。

“我又意气用事，这可惨啦。我这副状态，行坐都成难题。”她端坐座椅中，半点不敢动弹。忽见光线打来…身前是一面巨大琉璃透镜。

下方是便是八座擂台。周旁围观者成千上万，极尽热闹，皆属花笼门贼徒。

南宫琉璃深呼吸几口起，勉强压下悸动，凝目望向擂台。已许久不曾见过旁人。

盛会筹办火热，正当焦灼。拳脚呼喝声，口头谩骂声，群人激喊声…传进南宫琉璃耳中。她目光游离，找寻某道身影。

“在哪里！”

南宫琉璃逐渐瞧到。

见擂台数十丈外，有一道身影躺在树枝上，悠闲至极叼着禾草。南宫琉璃莫名气不打一出来，想到自己处境。愤恼绝望中别开目光。

花笼门精通旁学，武道却稍弱。南宫琉璃百感交集，她知自己命数，今日便要落于其中之一手中。

见参擂众人武道虽不弱。但南宫琉璃自幼出自世家豪族，族宴、盛节…时，同辈切磋比拼。所见诸多英才，随便一人，便可碾压九成人众。

“我难道还期盼花笼门出真龙吗？这些等泥潭打滚的贼徒，实力再强，与我何干？哼。那花无错胆小如鼠，他分明实力尚可。倘若…真为我争一争。即便输了，我也念他的好。我这颗心无处安置，总归便要落他身上了。可他这也是不肯…”

想到此处，潸然泪下。莫名极感委屈。

目光忽被一道擂台吸引。花笼门汪长江，一招打出，竟同时震响三道“袅袅仙音”。敌手顷刻落败，翻滚出擂台，昏厥不省人事。

南宫琉璃美眸微凝，说道：“这人倒挺厉害的。”

这位汪长江年岁已三十有五。南宫琉璃年方二十。武道一途，越老越成精，多吃几年精食，多习几年武，多积攒几年经验，自是极大优势。

江湖有言：“宁惹子弟侠，莫惹老成精”意指有些武人，武道境界虽寻常，但年老成精，手段超乎境界。

南宫家族宴时，同辈较量已“三岁”为限。年岁若相差三岁，切磋较量便需细细斟酌。“以大欺小”不风光，“以小欺大”更是羞辱。

南宫琉璃曾在族宴，与大四岁的堂兄较量曲艺。曲中夹杂武道感悟，胜过堂兄后，不敢咄咄逼人。

她不知觉间，回忆起昔年风光。行走江湖，唯强弱之分，罕有老幼之别。她这声赞叹，倒也出自真心。

远处露台中。

花笼门“水坛大总使”施于飞，水坛副使严浩，水坛引渡使金世昌，花笼门长老叶乘、刘渔、孟汉…皆望擂台诸景。

见到汪长江一招败敌，皆频频颔首，颇有赞赏。施于飞说道：“汪长江这小辈，也算我花笼门杰出俊才。”

水坛副使严浩说道：“他一招之间，奏响‘蛊心仙音’‘强炁仙音’‘擂鼓仙音’，足见其武道颇有规划。自己琢磨出了路线。”

金世昌说道：“这次盛会，此子可争头筹。”

施于飞叹道：“唉…”

花笼门长老刘渔问道：“大总使何故叹息？”施于飞说道：“这汪长江固然颇为不错。但总归差些味道，我瞧着不大称心。”

孟汉说道：“我花笼门尚有狼刀、包智贤、丁泽霖等天骄俊杰。都是颇为不错人选。”

施于飞说道：“而今时事不同。皇朝式微，起乱四方。群雄辈出，世家豪族，皆重力栽培天骄俊杰。以选进榜单，增添家族号召力。”

“你所说这些天骄俊杰，可能进榜单？”

天下榜单有四：群豪、群芳、神兵、赤榜。榜单设“天”、“地”、“人”三级别。群豪榜单备受诸豪关注，登临榜单者皆属人中龙凤。

榜单不设年龄，纯以气概、武道、势力而排列。地榜对应“道”中英豪，人榜对应“府”“洲”等道辖内低一级英豪。

弱冠之年足可登临“人榜”者，名望之高，极具影响力。李仙曾入选“府城英才榜”，乃群豪榜衍生榜单，这类榜单虽具一定威望。

但天地四榜…仅有群豪榜、群芳榜、赤榜、神兵榜。所谓“府城英才榜”，说归到底，是府城为金鳞，特意布设榜单。

众使者、长老均是默然。水坛副使严浩说道：“大总使，群豪榜纵使是人榜，又岂是轻易。不仅看各人实力，还需看背后势力。”

“名额也才一百零八位，他等年纪尚轻，未免强人所难。”

施于飞淡淡道：“水坛地处淮阴府。据我所知，此地的人榜当中一百零六名…便是离山剑派的十四岁少年。”

群豪榜不限年岁。故而能年少之姿，挤进榜单者，便可堪绝世！

施于飞说道：“淮阴府已有颇多少年英杰，能挤进群雄榜人榜。我等自该勉励…虽说我等所行勾当，与他等不同。但可莫要忘记，咱们可曾是…”

他说到此处，面露缅怀之色。众人神情各异，严浩不以为意，金世昌、叶乘稍有狂热，孟汉、刘渔望向远处。

盛会甚是热闹。

陆续又见数场比斗。丁泽霖、狼刀陆续上场，表现精彩，惹得全场欢腾，热闹至极。

施于飞微微点头，但总觉微微缺憾。瞧不到想看到的风采。

忽瞧见一处擂台。

李仙朝前拱手。