# 第288章 世外之衣，神鬼凶衣！底蕴愈丰，踏足二境！

2025-09-17

作者： 多情石榴

李仙阖眸感受。鬼哭狼嚎，仙音绕耳…二者竟毫无隔阂，完美相融。既缥缈又凶煞，既骇人又出尘。古籍从无记载，诡异得出奇。

恰似鬼门敞开，群魔乱舞，魑魅魍魉，琵琶狂奏。亦如霞光万丈，天宫盛席，琴音悠然，众仙盛聚，瑶池共舞。『神鬼凶衣』更重要『凶』字。凶威煌煌、神鬼辟易。

李仙凝神一喊，鬼怪钻进鬼门，众仙驾雾回巢。

李仙已具备“重瞳”，可喝退鬼神，震慑万军。极尽霸气，倘若再身起“神鬼凶衣”，目显重瞳，诸般异相皆显，该是何等景象，实难设想。

“这神鬼凶衣固然厉害，但无古籍考究，何等作用，尚难琢磨。但起用浊衣时，威势得到骤增，宛如地狱临世，这确是极好用途，再结合重瞳震慑，只怕…再有鬼物敲门，我嘹声高喊，便乖乖遁逃啦。”

李仙掩了浊衣，地狱诸景退散。他镇定心神，理清思绪。浊衣仅是特征，永远需以“武学”为重。

今日闲暇。

李仙内顾周身，“天地精华”尚余百余缕。尽数消化吸收受，堪堪足够起“尘埃落定”特征，正式踏足武道二境后，便需谋算“精宝”资源。

他心想谋事不可急躁。取出“残魍图”，自院中钻研。“画鬼”流派自南阳兴盛流传，残魍图来历悠久，触感粗糙，是某种妖魔皮质。

画中漆黑，需凝神细观。隐约见粗犷线条，乍看杂乱无形。细看暗藏深意…

残魍图仅巴掌大小，边缘有撕毁痕迹，轻嗅有墨香、焦臭，似经过焚烧。原画应是描画四只小鬼“魑魅魍魉”，仿得烛教的“魑魅魍魉图”。因仿画残破，残画一角只存“魍鬼”故而称作残魍图。

画作色调极暗，非得凝眸端详。画中描画一只“赤身长爪”的小鬼。粗放飘逸线条彰显“鬼感”，确有恫吓妙用。

李仙知晓“残魍图”玄奥颇深，本想与南宫琉璃，共商“残魍枪”练修法门，借其豪族见闻协助。但见她遭鬼喝吓，心神未定。昨夜精诚合作，才心神稍定。再想到这“残魍图”已吓傻数位长老，倘若害得南宫琉璃，那便大不妥当。

故而独自琢磨。

武道藏自画中，自该从画中琢磨。魍鬼戏水，柳树成阴，远处点缀几具开膛破肚的尸首，草色窸窣，三两衣不蔽体、骨瘦如柴者被倒挂柳树上，神情惊恐，似还未死。了了数条线条，描画疾风吹过，苍凉怪诞，远处似有村庄，三两黑烟飘悬……

画中景色极多。

李仙稍明“南阳”史学，民生凋敝，惨不忍睹。他细观画作，斟酌画中细节，心想：

“画中藏纳武学，该有两种情况。其一：描画者本身具备不俗武道，武学藏纳在线条间，点、勾、撇、均涵武学要义，画作本身的图案，倒不甚重要。即通过画作，推拟画师描画时的动作情态，故而获得武道传承。”

“其二：武学便藏在画中，需明悟画中表达，赏识画中意蕴。我观这副画作，该属于第二种。第二种恰是最难的，不怪许多长老人物，都铩羽而归。”

“我大放厥词，与严浩赌约，确实是自不量力。但机会既在眼前，怎能不去争取。我观这图画，已有半个时辰。瞑目沉思，无甚妙用，当务之急是先弄来柄长枪！”

“动静结合，或能有所悟。”

李仙说做便做，找到东街的铁匠铺，购置铁枪头。再翻进森林当中，砍伐一株桃树，削凿成枪杆。将铁枪头绑在枪杆上，做成简陋长枪。

他手持桃花枪，朝空处两刺数下。“嗤嗤”风声鼓响，威势甚是不俗。随手施展“剿匪枪法”，扫、刺、拨、劈……倒甚纯熟。

昔日黑河村驻守，招惹山匪势力。李仙为求自保，武装百姓村民，传教“杀匪阵法”。亦凭武道理解，编排“剿匪枪法”，让村民快速上手。

这剿匪枪法仅是枪法基础，无分毫精妙。枪道既快上手，也易阵型排列，当时起得大用。李仙扛枪回到宅邸，将“残魍图”取出，尝试习练法门。

他将残魍图压在石亭桌中，寻宽敞处舞枪。连刺连拨连扫，再舞得数个枪花，身姿俊逸至极。但与“残魍枪”总归没半点关联。

他心念一动：“莫非需长枪作笔，施招时描画那残魍图？我且试试！”

回枪转身，瞥到画中“魍鬼”，见其赤身长爪，面貌狰狞骇人，鬼眼狡诈阴险。舞动桃花枪，枪尖尝试勾勒鬼容。

这确是奇妙想法。李仙舞枪时，结合周身理解，脚踩七星步，兼之力道掌控精细。竟颇有诡异感官，枪出时极难琢磨。

李仙依此习练，练完第一遍尚无感受，再练第二遍时，顿感枪法拘泥画中，刻板如同死物。绝无中乘枪法的意蕴，归类基础枪法尚且勉强。固然因为不甚熟练，却可也见以枪描画，实是错误的。

“这套方法…旁人定然也想到过，这般习练，难得画中要义。拿得中乘枪法，练出未入流枪法，却成什么事了？我如今枪法刚刚起步，不该急求进展。而是确保方向是正确的。”

李仙凝静心气，盘坐调息。再拿起残魍图反复观摩，经过诸多尝试，忽感通明。

曾经五脏运浊，精修的五脏避浊会阳经悟得的“通明”特性，“观天地”特性，兼之悟性非凡，自然而然起奇效。

万物感受，更为鲜明。

见残魍图中魍鬼宛若活跃，戏水弄影，荡起圈圈涟漪，水旁阴柳高高飘起，证明这夜风很大。李仙沉浸此中，似有所悟……恍然想道：

“我总想直接从画卷中，发现完整的法门，总设想奥秘藏在深处，如何挖掘深究。然而…奥秘说深不深，说浅不浅，其实第一眼扫过，便已经尽收眼底啦。”

“画中的一笔一画，一草一木，一石一水都是武道招式。而画中的残魍鬼怪，是残魍枪法的精要所在。”

“旁人观望残魍图，必然料定武学精要，都藏在魍鬼中，是以凝目观察魍鬼，欲从魍鬼中发现武道精要。然而这画作，先画景再画鬼，应了先有天地再有人。”

“他们一来便精习枪法最精要之处。如何能成？这简单的道理，我也想了好久！”

李仙越想越觉得便是这般。灵感喷井，感受画中世界，诡异阴森感铺面而来，“魍鬼”约法骇人，长出细密软毛，鬼眸盯望而来，狡诈森森，不怀好意。李仙着目路边杂草，仅两笔点缀，却也藏精妙。

见那绿草被风吹得倒伏，朝左倾倒，但观其长势，待疾风过后，必会重新挺立。这其中已藏两套枪招。

李仙双腿生根，倾刺而出。姿态便似倒伏小草，柔韧间夹带疾风之势，攻势迅猛，却藏退路！这招甚显非俗，片刻后回枪挺立。

这时已触碰残魍枪的细枝末节。枪中虽无鬼魅邪气，却确是枪法。

李仙发散神思，画是死物，画中世界却鲜活。残风盘旋，草物左俯右倒，任何变动，都可当做枪法习练。

原来…

以画载武。既然脱离传统武学框架，招式自然不能定性。李仙发散神思，自细要环境，参悟枪法要理，这理念正确至极，此刻所施枪法古怪奇癖，乃至胡打乱刺，全无章法。

却确已经具备残魍枪气蕴。

他奋练积极，虽未能触碰枪法真谛，不知其中真正厉害。但已甚感知足，枪法自陌生，渐到灵动，再到随意，后到潇洒无拘。

他忽施一招“探草惊鬼”，乃是虚招，但声势甚巨，具备惊鬼奇效。是他从残魍图中，角落处的杂草丛所悟。

他猜想…杂草丛间，未必不藏小鬼偷窥。故而自然而然施展此招。正可谓正对“残魍图”修习精要，发散画中神思，方才可从有限画景，延续无穷枪法！

［你抓拿残魍图要义，掌握枪法修习精要，将残魍枪法修习入门。］

［残魍枪］

［熟练度：13/700入门］

［描述：鬼神一派枪法，诡异莫测，鬼影丛丛。魍者…水泽之属，吞影戏水。］

李仙顿感振奋，他本便聪谨，极辨主次轻重，悟出残魍枪要义不足为奇。既已拿捏残魍枪修习精要，余后便再无难处，唯“天道酬勤”，刻苦积攒便是。

满心振奋，观望残魍图，手中长枪连刺。熟练度点滴积攒，不倦不怠，沉声奋进。

两个时辰过去，已积攒［156］点熟练度。李仙浑身是汗，甚感饥劳，简单洗漱后，外出购置吃食。他嘴又馋了，叨念“桃花鲜酿”“鲜花醉蛋”这口。

他心想：“正所谓旧得不去，新得不来。这半两银子，留来无用，索性畅快吃饮，花得干净后，再想办法赚钱。”

他甚感无奈…赚钱当属他最难的事情。他实力渐深，修为渐进，自然无错。但并无产出“资源”的能耐，武人唯有掌握生产，自给自足…才能独立自主，独当一面，缓慢精进武道。

李仙通晓经营诸道。但苦无产业，顿时艳羡温彩裳的“蚕衣错玉功”，当世奇功，能耐莫深，培育祖蚕，蚕丝贩售，资金财流永不缺。

且凭温彩裳谋略，定经营得尽善尽美。李仙感慨：“有的人生来便不愁钱银，有的人都快二境武人啦，都还喝不起好酒。”

拐进小巷，购置两坛美酒，四只鲜花醉蛋。尚余下的些许文钱，便索性全部用出，买两个酱猪肘、几碟下酒小菜。油纸包裹好，带回青牛居。

进门时南宫琉璃已经醒转。她手持木剑，砥砺武道招式，施展南宫家基础武学：飘遥风雨剑。

这套剑法是近十余年，南宫家才子所创。虽然厉害，但不如世代传承的“南宫眷天剑”，且不大完善，修习生阻，南宫琉璃天资不俗，也才堪堪大成。

李仙赞道：“好剑法！”

南宫琉璃收剑，笑道：“你回来啦。”前去帮扶，接过酒坛油纸。

李仙说道：“好姐姐，你这剑法中，似有忧国忧民之意？”南宫琉璃摇头道：“南宫家的南宫博远，占据气运，进朝为官。他创下『风雨诗』，盛名极广，家族改成飘遥风雨剑，剑法藏诗中真意，自当也具备忧国忧民之意。”

李仙说道：“南宫家欲匡扶弱武？”南宫琉璃说道：“家族意愿，我岂能窥知。都是未必，毕竟鸡蛋不放同一箩筐，各种布局皆有。”

李仙说道：“世家豪族…活着倒挺累。”想得游学阿弟，身具气运，前途无量。他再问道：“我有位阿弟，也夺得一缕气运。日后也会入朝为官吗？”

南宫琉璃惊道：“你竟有这般厉害的阿弟？”

南宫琉璃说道：“夺得气运者，乱世也能谋求安稳啦。即便不入朝为官，也能投身家族，充当门客。纵使南宫家，也需礼数相待。”

李仙笑道：“这般厉害？”

“天底下的气运是恒定的。你占据一缕，旁人便少一缕。”南宫琉璃说道：“你说厉不厉害。”

两人行到果树石亭。李仙将酒坛打开，南宫琉璃解开油纸，嗅得酱肘香味，不禁暗咽唾沫。李仙倒满酒碗，与南宫琉璃对饮，再与南宫琉璃了解气运诸事。

Ads by PubFuture

得占气运者…固然乱世得保全性命。但占据气运者，向来需择树而栖。如今乱世酝酿，入朝为官难免有倾覆之危。进入世家…却也另有弊端。

虽被尊为“先生”，纵使武道高手，也不敢不敬。但终究外姓之人，无可更改。李仙感慨诸道皆艰，唯有刻苦习就，变得更强。

南宫琉璃没吃过“桃花鲜酿”、“鲜花醉蛋”。她细品鲜酒，美眸顿时微闪，再品鲜花醉蛋，张口轻轻一抿，滋味特别非常。

吃得温饱后，两颊微泛红芒，美眸流盼荡漾。李仙搀扶她去歇息，两个时辰后再回到院中。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

残魍枪法逐渐精进，这日过去，已积攒［259］点熟练度。枪法朴实无华，鬼魅魍魉气势尚未抒展，但方向却是正确。

到了傍晚。

李仙将桃花枪杆抓出两道手痕，再练就两日，枪杆便要断裂。南宫琉璃也不倦怠，在旁自研家族武学。

两人同饮同食，同练同乐，倒也潇洒自如。桃花镇安静怡然，却不似身陷花笼门。

翌日。

李仙天道酬勤，日日有进步，熬炼“残魍枪”之余，暗谋生财之道。他精力旺盛，抽些闲暇时间，跑到深山中劈砍桃树。

将树木存放外院西南角落。前后约莫砍了四株桃树，他肩扛桃树，箭步似飞，穿街窜巷，惹得不少居民围观。

李仙料定桃花枪杆不耐折腾。几日定会折断，便提前预备，将桃树削成木杆，充当枪杆替换。

但剩余的木质，还可削成木箭。李仙整日忙活，这杂务琐事，便交给南宫琉璃代劳。

纤纤玉手，为君削箭，南宫琉璃衣裳宽敞，随意而坐，长发简单木簪固定。手中拿着铁质匕首，将桃花木削成木箭。

李仙在远处练枪，枪法甚是精巧，极具洒脱随性，任性胡为的意境。

南宫琉璃好奇问道：“你会箭法？”已削好一枝木箭，存放箭匣中。

李仙说道：“会一些。”南宫琉璃说道：“这可罕见，我也会箭法，到时咱俩比比如何？”

李仙笑道：“哦？”摇头说道：“还是算啦，未免有些欺负你。”

南宫琉璃匕首微顿，恼道：“你瞧不起谁，你的箭法，未必便有我好呢！”

李仙问道：“你何时开始学箭？”南宫琉璃说道：“我习武之前，便已经习箭啦。”

李仙心想，这倒真不好小觑。说道：“你很喜欢箭道？”

南宫琉璃说道：“倒不算，但射箭乃嫡系基础技艺，凡是南宫家的嫡系，必需掌握。且…箭法中可见人禀性，或锐利或谨慎或狡诈或窝囊。”

李仙说道：“你这话语，我倒自别处听说过。”南宫琉璃说道：“要说箭法，卞妹也挺不错。”

“可若说最好…当属道玄山的金童。”

南宫琉璃将匕首放下，整理衣裙，好整以暇，煞有介事教导道：“不是姐姐说你。你虽具备纯罡炁衣，但可不能目中无人。这世上还有更厉害的人物。”

李仙笑道：“好姐姐，多谢教导。待会我便叫你尝尝我的厉害。”

南宫琉璃俏脸微红，轻轻啐一嘴，继续削木制箭。

李仙经过闲谈，想起“箭道”荒废已久。登峰造极的箭法，是他对阵强敌底牌，确该再度拾起，积攒箭矢，再制弓箭。

这日充实平静，残魍枪熟练度再积攒［218］点。距离精通已不远，李仙知道时间充沛，故而残魍枪修习松缓，尚留闲杂时间，料理其他旁事。

精诚合作，交流情感。亦属重中之重。

如此这般，连过数日。残魍枪踏足［精通］，与严浩的赌约，实已胜利。他自感不足骄傲，继续以砥砺［残魍枪］为主。

枪杆已练断两支。残断的桃花杆，会被南宫琉璃拾起，削成木箭。这数日内，木箭已积攒三十支，但不曾镶羽，终究差得半筹。

李仙一有闲余，便朝桃花林中钻。欲挑选木材，制备“木弓”。他力道甚巨，寻常木弓无用，是以迟迟有箭无弓。

这般又延续数日。

七月下旬。

［残魍枪］

［熟练度：784/1400精通］

残魍枪已甚是精熟，画中的花花草草，细节景观已淬练得纯熟。但是“魍鬼”的要义，始终不曾染指。这时距离赌约，尚余二十余日，李仙悠然精研，不急不缓。

这日……

李仙进山劈材，顺道打鱼猎鸟。他总说要赚钱生财，但至今身无分文。吃食全靠打猎抓鱼。

他拎着两尾草鱼，抓了二十只“聒鸟”。这种鸟兽肉质粗腥，口感甚次，猎抓者甚少。李仙正积攒箭矢，箭身是有了，但极缺箭羽、箭头。

既顺道捕抓“聒鸟”，拔起羽毛，镶嵌箭尾。他这日收获甚丰，正要打道回府。忽见远处深林间，几位樵夫肩捆木柴，交谈间走出。

岛屿面域甚大，植被丰富，且无地主盘踞，柴获管束甚为宽松，获取木柴不算难事。

李仙同道而行，听得樵夫尽是说些家长里短，不甚在意。但再听片刻……忽闻话题渐变，谈论起精怪趣事。

李仙对这种稀奇古怪的事情，向来感兴趣，便放慢脚步旁听。听到“桃花精树”时，更极感兴趣，上前搭话问询。

才知东面的林子中，一直有“树精”。与桃花树甚是相似，但枝蔓延伸，会袭击伐树樵夫。

李仙顿想：“这等树精……能否充当木弓？我且去瞧瞧，倘若不对劲，再立即遁逃。”既沿东而走。

这时已经黄昏。再行不久，天色已经全黑。李仙目力极强，夜视而行，观察桃林细节。这般找寻半个时辰，果真发现“树精”所在。

树精不可挪动。底下枝蔓延伸，悄悄缠绕足腕，再朝底下拖。树精旁边的泥土松软粘腻。一但被拉进土中，树精根系本便众多，在土中越纠缠越密，便是武道高手…无相应手段，也得遭殃。

那树精外貌与寻常桃树无二，但发现李仙后，已经悄悄延伸树根，绕开李仙视野，欲从后袭击。

李仙身具重瞳，早已经窥到。但故作不知，好似迷路般乱走，待路过树精身旁，暗运“心火”特性，再施展“吐血典”。

口吐赤火，烧灼树精。

李仙看准时机，沉江剑砍出“阳元剑气”，一剑竟未能砍断。李仙不惊反喜，再连出三剑，终于“刺啦啦”一声，将树干拦腰砍断。树精倒地，鲜血汪汪从树干流出。

李仙扛着树干，甚感沉重。周遭泥地松软，顿时双足下陷，泥土中的根系立即缠来。李仙将树干杵地，“咚隆”一声，将周身数丈泥土震得翻飞。

他借力跃起，脚踏七星步，挪开数丈距离。脚踏实地，再无松软感。他观察树干冒血、泥土更滋血…

李仙抛投花索。将树干缠住，用力一拉。这股巨力委实骇人，桃花精树干飞起，被他扛在肩头。

他连忙施展“七星步”，最快跑出深林。一口气回到青牛居，累得气喘吁吁。

南宫琉璃惊讶。

李仙拍了拍树干，笑道：“上好的弓材！”

抛开树皮，树质却是赤红色，乍看如玉。木质充沛，可制作一柄桃花枪、两副桃花弓、桃花箭数十…

转眼即入八月。赌约之日已过近半。

这日清晨。

李仙盘腿内练，五脏运浊。发丝飘落，触地生根，尘埃落定，正式踏足武道二境。

他眉头微挑…

这二境特征，似另有不同。