# 第117章 双剑合璧，夫人心乱（求订阅）

2025-08-28

作者： 多情石榴

统领之位职责大，但相对轻松。李仙就任后，安排的妥妥当当，从没出过差错。

日子清闲下来。

又过几日。

李仙有了再择一门武学精修的想法。

如今他［四方拳］、［清风腿］、［碧罗掌］三门登峰造极，炁湖足有四丈七，在同龄武人中，定是算多的。

［残阳衰血剑］日日有在修习。

但此剑法残缺，习久了便体生燥热。李仙倒也能扛着燥热，硬生生修习。但武道一途，讲究循序渐进，与其如此，不如另修门武学调剂，充实武道造诣。

李仙身为统领，一合庄的基础武学，就归他自己管着。

自然是随意拿取。

挑选了许久，李仙选了本［纵云手］。

这是本颇杂的武学，专练一双手，若是练得好了，妙用无穷。可当拳法、指法、掌法，当然…正因如此，有些四不像。

庞龙也学过“纵云手”，但他从不推荐护院修习此门武学。四百名护院中，无一人会纵云手，甚至没人听说过。

原因很简单，这门武学太杂太乱，不好学深，让护院修习，无异于害他们。

看似厉害，实则鸡肋。

李仙却心动了。

他将此武学拿下，一有时间便修习。

凡是基础武学，均不难入门。纵云手更是容易，李仙只用半个时辰，便入了门。

［纵云手］

［熟练度：26/500入门］

［描述：基础武学，涉猎甚广，但其抛掷暗器、探囊取物、手指探洞的功夫，却是实打实。］

［熟练度+1］

［熟练度+1］

李仙依法修习：先是取来树木桨液，搭配一些草木药材，大火熬炼。

制成一锅粘稠的桨液。在其中洒上黑芝麻，随后用手指，一粒芝麻一粒芝麻的挑出来。

这练的乃是基本功，打开双手的骨骼。

这门武学虽基础，但极是讲究。修习着的手指越是修长，就越是适合。李仙生得一双妙手，指节分明，白皙修长，倒是与这武学契合。

如此这般，李仙兼修两门武学：纵云手、残阳衰血剑。

齐头并进，进步明显。期间…也时而温故知新，将四方拳、清风腿、碧罗掌演练。

心中推演，一点点补缺碧罗掌缺陷。

三日过去，［残阳衰血剑］终于迈入［精通］。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：34/3000精通］

体内炁湖，历经长久积攒，已达到五丈一。

但同时，李仙日渐烧灼，呼出的气息，都略显滚烫。

［纵云手］

［熟练度：114/1000精通］

相比较之下，纵云手容易许多。

李仙并非一味习武。偶尔闲暇时，也会煮上一盏清茶，观赏院中景色。

这时节里，他的宅院附近，种植的一种花开了。十分鲜艳，花香扑鼻，招蜂引蝶。

温夫人很不好伺候，时而会发布任务要求。李仙尽量完成，温夫人倒是赞赏过几次，直言李仙能力，远胜之庞龙。

日子这般过着。

这日。

李仙随着“残阳衰血剑”越发精进，已经觉得体血在灼烧。无奈去寻夫人。

“你且在此等着，夫人正在闭关。”

静心塔前。

秋月拦下李仙，叫其原地等待。

一等便是半日。

夜色阑珊时，才见夫人下塔。李仙上前相迎，说道：“夫人，我有事想要请教。”夫人说道：“何事请教？”

李仙说道：“是残阳衰血剑之事。”

“你才修习近月，进展稍慢，实属正常，不必焦急，且回去慢慢练就是。”温夫人罢了罢手，已是在拒绝。

“夫人，我不知进展是快是慢，但近来修习剑法时，出剑越发顺畅，但身体却十分灼热，很不好受。”李仙假装不知残阳衰血剑的隐秘。

“哦？”

温夫人听李仙说体生灼热，这是“阳剑”入了门，上了手，造诣日渐精进的表现。

那阳阳仙侣剑，乃是上乘合璧剑招。乃古时阴阳仙侣所创，传闻那阴阳仙侣，毕生恩爱至极，形影不分。

是以此剑招真正练法，需要男女对练。练至后面，甚至需坦诚相待，水乳交融，自然而然。

是以这门剑法，一个人贸然练就，习阳剑则热灼身，习阴剑则寒气痹体。

温夫人搭手一捏，见李仙脉搏有力，充斥一股灼热阳气。这股阳气从何而来？自是残阳衰血之中而来。

心中不由大感奇怪：“这李仙初接触上乘武学，无人教导，竟也能有如此进展？相比一些天之骄子，这速度虽是一般。但好似练得极是扎实，并无半点错漏之处。”

既是惊讶，又是觉得不难理解。意料之外，情理之中。

温夫人见多识广，见过许多武道天骄。其中不乏天资卓绝者，一颗武心通明，只需一眼，便可将武学入门、乃至是精通。

李仙一个月不到，将残阳衰血剑练习至精通。放眼青宁县，实属绝顶天才。可若放眼穷天府，却是中规中矩。

但…

Ads by PubFuture

武学真正的难处，从来不是修习的快慢。而是稳定的进步。

任你天资聪颖，厉害至极。一眼便可入门，便可精通，乃至小成。但往往这等天骄，最容易被困瓶颈。

一困便是一生。

李仙的独到优势，温夫人自然不知。

“你初习剑法，便能有此造诣，算是不错。”温夫人赞许道，再度打量李仙。

相比月前…李仙又有不同。

头发长了许多，却装束得体，简单扎在脑后。额头两侧留了鬓丝，颇具备少年英气。眉似远山，藏锋却磊落，双眸精芒四射，整个人神气不少。

“这番形貌，虽出身低贱，但若带出门去，却不丢我的脸。”温夫人越发满意，尤是想道这小子，出身清白，忠诚之心可证，几乎便是自己之物。

她说道：“你随我来。”

两人换了处场地。

四下无人，月光寂寥。

清风徐徐。

温夫人说道：“你这种情况，实是剑法出岔的表现，你急于求成，该有此一劫，我指点你迷津，这些症状自会解去。”

李仙心想：“这坏女人，口中没一句实话。”

温夫人取来两把长剑，一把递给李仙。

李仙奇怪道：“夫人，难道你要亲自为我演剑？”温夫人说道：“我引你入门，虽非你师，但这些指导，却不会吝啬。我以剑指引，你且将剑招施展出来。”

眼眸却甚是明亮。

她及早便得此剑法，知晓这剑法不凡之处。双剑合璧时，所发挥的实力，甚至超过上乘剑法。

她早年心生贪恋，强行练过阴篇剑，因此体内郁结了阴气，后来花费极大力气，才能勉强解决。

自此之后，一直想练此剑法。但苦无人陪练，是以一直荒废，她传李仙阳剑时，本不想这许多，只是借助剑法，将李仙控制。

叫他离不开，走不掉。

但见李仙进展不错，不由过往心思，又渐活络起来。

“你用破阳式，朝我打来。”

温夫人一身白裳，月下清冷，剑柄朝下，剑尖朝上，持剑而立。

李仙点头，施展破阳式打去。他只学了阳剑，不知如何合璧。合璧之法全在温夫人手中。

温夫人剑出轻盈，身姿优美，用一招“旋阴式”挡下。破阳式讲究刚猛，旋阴式讲究柔黏。只见两剑相交的刹那，一声清音震荡。

持剑的两人心中均是一颤。

心绪被牵引至剑身，竟有彼此贴身触碰的感觉。

合璧剑招，果真不同。即便两人无心，共同施展的刹那，心绪也会随之牵引。

温夫人心中怪异：“想不到我纵横几十载，今日，竟是与这般毛头小子，在此修习双剑合璧。此事如若传出，我折剑夫人的脸面定会丢尽。但…”

不暇多想，顺其自然间，牵引李仙出第二招。温夫人心底微痒，此刻两人看似对练，实则是合璧。

两人数剑相交。

李仙炙热之感，淡化了许多。浑身轻松，更有股舒畅愉悦之感。残剑得以圆满，顿时尽数挥洒，这时自然而然的出剑，心中全已经忘记了剑招之外的东西。

李仙接连三剑送出。这是“残阳衰血剑”中，“三阳开泰”的剑招，李仙内炁送到，剑身闪起红光，甚是不俗。

“好剑！”温夫人赞赏道，控制力度，用以对应剑招招架。两人剑锋相交，竟产生黏滞之感，一股阴气，一股阳气，看似在对峙，实则是共舞。

剑中玄妙之处，数不胜数。

李仙的“灼热”之感尽消，这时反而觉得身体轻盈，如被一神秘力量沐浴，身体强盛了不少。

这也是“阴阳仙侣剑”的效果。

上乘武学…纵观大武皇朝，亦是凤毛麟角存在。这等武学厉害之处，不只是剑招的杀伤力。而是在练习剑招时，本身就带来难以想象的效果。

相传那“阴阳仙侣”，寿数悠久。便是拜这套剑招所赐。

“夫人，得罪了！”李仙屏去杂思，彻底放开手脚。温夫人素来寡淡，但此刻也有喜色，“你尽管来。”

在外人看来，李仙这句“得罪了”，不免引人发笑。他又怎能得罪温彩裳。温夫人这句“尽管来”，不免又叫人费解。

但剑势中的二人，却是自然而然。

［双剑合璧，阴阳相辅，二气贯体，熟练度+100］

［双剑合璧，牵之神思，熟练度+152］

两人对剑时分，目光时而接触。李仙心思透亮，倒不如何。温夫人却感受怪异，毛毛之感，不好忽视。

待施展到一招“画分两仪”时。

这剑招是阴剑、阳剑同时具备，一同施展，剑尖巧妙的点在同一处。随后齐齐转动手腕，剑身打圈，彼此附着，剑身发出同样的轻鸣。

这本是很巧妙的防御剑招。

但到了此处，却多了股莫名意味。待到最后，两把剑竟缠绕在了一起。

“经此指点，你感受可有缓解？”温夫人抽离剑招，背过身去，淡淡说道。

李仙心中只有剑法进步的欣喜，拱手道：谢些夫人指点，确实好了。”

“嗯。”

温夫人说道：“你勤习剑法，不可荒废，若还出岔，便来寻我。”

求追订，求追订，求追订。刚上架完全没有流量，所以追订真的很重要，能不养书尽量别养。