# 第145章 初见傲珊，珍宝神用

2025-08-28

作者： 多情石榴

这番大战，摧枯拉朽，不过一瞬。周龙、铁熊、梅人毒、胡胜男尽皆哀嚎，面若死灰。

他等自做聪明，巧设阳谋。

却轻视敌手，落此下场，实属活该。

李仙说道：“诸位前辈，我说得如何，我这计策，大家伙服气否？”

铁熊眼已经瞎，平日雄壮威武，称霸乡里。却是个“熊身鼠胆”货色。这一交手，见识李仙不凡，威势武功气候，远超自己。心中惧怕，竟第一个臣服：“服气，服气，武尉大人，您说得算。”

余下人等即便心有不服，又能如何？只得各说软话，态度大改。

“武尉大人，我等有眼不识泰山，您既想要这珍宝，您便拿去便是。”

“是啊，其实您不必这么麻烦，我等要来珍宝，本就是想送给您的。”

“挨，你瞧这误会，也怪我等，没有将话说清楚。我们习武之人，性子粗，还望武尉大人莫怪。”

此阳谋可进可退。

李仙若弱，那便进。轻则将李仙逼退，重则可要李仙性命。李仙若强，那便退，只说宝物之事，不提众人意欲针对李仙。

李仙笑道：“既然如此，择日不如撞日。诸位都已在场，那便都请入座罢。”

“入坐？”众人不解。

李仙道：“我升任武尉，本该与你等时常接洽，行使权职。本便想设下宴席，邀你等同桌共谈。”

“今日来得巧，大家伙都在，宴席就免了。但一些规矩，却要与大伙商量。”

“武…武尉大人，请…请将刀拔出，我愿意听从大人吩咐。”胡胜男面白如纸。

她被黑刀贯穿手臂，钉在墙上。剧痛难忍，数次尝试拔出，却惊觉其中力道甚重。不仅钉入墙中，还似锁在墙上。

这一手…已叫她无法企及。武道一途，是强是弱，只需打上一场，便立见分晓。

李仙微笑。方才那一刀掷出，既有［纵云手］的抛射之力，也有［碧罗掌］的内炁运行之窍。内炁如乱丝，盘锁入墙内。

李仙将刀拔出。

胡胜男固血闭孔，惊惧瞧了眼李仙，老老实实抬一张木凳，在堂中入座。

铁熊、周龙、梅人毒等纵横青宁者，无一敢抗拒，老实坐成一排。他等各有伤情，但李仙已有留手，不至危害性命。

“苗馆主，你也一样。”李仙淡淡道。

苗细春目睹全程，咽了口口水。分明自家场地，却如同外客一般。

老实坐好。

李仙开门见山，气势更盛。英姿耀眼十足，开口道：“我为武尉，当立规矩。”

“我不管从前如何，只管现在，今后如何。”

“从今以后，各派相争，需提前与我报备。不可伤及普通人，若有…我便亲自上门慰问。”

“且从此以后，各帮各派，需约束帮众学徒。帮派纠葛，伤人死人，实属平常，但若侵害普通百姓生活，我必严惩。”

“至于保护费、学徒费…能收，但需被规范，但不能胡收乱收！”

李仙一一订立。他本青宁人氏，自小在此生长，民生困苦，皆已尝过。此刻订立规矩，乃从底层出发，绝非空中楼阁夸夸之谈。

此事损及各帮各派利益，他等自然不愿。但强压之下焉敢不从。

诸多规矩立下，青宁县已在掌控。

李仙说道：“另外，武尉堂管理诸多帮派，其中人力物力，花费不小。凡青宁县的武馆帮派，需每月上缴五十两，以做费用。”

各大帮派横霸已久，向来强夺他人钱财。今日总算栽了，有苦难言。

“好！”

“李兄弟说得好！”

忽听一声叫嚷。林国龙跳过门槛，回身道：“好奶奶，小心门槛。”搀扶林傲珊入门。

林傲珊道：“我自己走。”瞪他一眼，不需搀扶。

林国龙胸膛一挺，朝李仙行来，说道：“李兄所言极是，句句为民，叫我感动。我林国龙挺你，县兵也挺你。”

“若有需要，直接和我说。咱们县兵也不是吃素的！”

众帮派之主、武馆之主不由色变，李仙再强，终究是一人，人力有穷尽。但若有县兵支持，大势已成！

李仙笑道：“林兄，你怎来了？”

林国龙说道：“此等大事，我怎能不来。情况如何，可需要我出手相助？”

“不必了，大家伙都很和蔼。我等交谈得很愉快。”李仙意味深长笑道，转头看向林傲珊，问道：“这位是…”

林国龙介绍道：“这是我奶奶，林傲珊，堂堂巡天司玄侯！”

“见过林前辈。”李仙拱手笑道：“真是怪哉，恕晚辈眼拙，无论怎看，都觉林前辈看起来不似林兄奶奶，却像位二八芳华的女侠呢。”

林傲珊瞪了林国龙一眼，转头道：“你这讨巧的话，很是不巧。拍在了马腿上，我虽是他奶奶，但今年方过二十。”

李仙惊道：“原来不是林奶奶，而是林姐姐。罪过，罪过。”

林傲珊脸有笑意。方才见李仙行事作风，便觉很有意思，此人绝非规矩刻板之人。更不失狠辣手段，霸道作风。小小青宁县内，能出这号人物，实属意外。

“这便叫林姐姐了？”林傲珊娇笑道。

林国龙插嘴道：“不对，不对。李兄，你与我是兄弟。自然该叫她奶奶。”

Ads by PubFuture

“呸呸呸。”林傲珊说道：“你个小土豆丁，喊我奶奶，我倒不觉如何。这李大郎生得高挺俊秀，再喊我奶奶，我却不愿了。”

“你就喊我姐姐罢，我比你大。”

“不成，不成。”林国龙苦瓜脸：“这可就乱了。”

李仙笑道：“既然如此，咱们各论各的便是。林姐姐、林兄，请入内一叙。”

春叶武堂。

院中凉亭。

林傲珊笑道：“我数日前便已到青宁，早便好奇李大郎，只今日才得见。”

“不知林姐姐可有失望？”李仙虽称“姐姐”，有意拉近关系，初次见面，也并无恶感。却并无攀附之意，全是正常称呼。

林傲珊不觉厌恶，笑道：“不失望，你比我想得，倒是更……”

“不守规矩些。”

目光有些奇怪。

方才李仙强占珍宝，原以为是位霸道蛮横少年人物。这等人林傲珊见过许多，不足为奇。

后来李仙订立规矩，字字句句，颇叫她意外，甚至是耳目一新。

这才迫不及待，与李仙说一说话，真正见上一面。

“不守规矩？”李仙诧异道：“可熟知我者，无不说我老实。”

林傲珊噗嗤一笑，娇艳如花，心想你老实就怪了，也不知是谁，将那些人耍弄得团团转。她正色道：“我不和你掰扯这些，老实不老实，可不是靠嘴上说得，是要靠如何做的。”

“请问姐姐寻来，是有何吩咐吗？”李仙问道。

林傲珊道：“是我那小孙，他怕震不住场子，拜求我来。倒不是特意来见你的。”

林国龙欲言又止，不敢反驳。

李仙说道：“原来如此。”见林傲珊茶杯见底，便又斟至半满。

林傲珊眉头微扬，“说起来，你与我林家，其实很有缘分。”

“你阿弟现下就在府城，他师尊符浩然，与林家颇有渊源。”

李仙心想，阿弟与林家或许有些缘分，但牵扯未必多深。林家虽势大，但自己不必急去依附。

便不动声色，扯开话题。林傲珊自不在意，两人闲谈许多，聊湖景聊诗论，李仙谈吐不俗，林傲珊竟颇合得来。

不知觉已是傍晚。

这番初见，相处还算融洽。

黄昏时分，才在街尾分别。

李仙拍拍衣上尘土，今日因这琐事，耽搁一日功夫。回至武尉堂，勤习武学。

“武尉大人，您今日好威风啊！”

张侯满目依稀。

他一回武尉堂，便四处宣扬事迹。真可是打服三馆，威霸两派。却游刃有余，似还留有余力。

“你等好好修习，也能有这一日。”李仙鼓励道。

入内院习武。

将清风腿、四方拳、碧罗掌、大罗刀均过一遍，又习纵云手、残阳衰血剑两门武学。

熟练度稳步增进。

炁湖已达十四丈。

“我如今武学终究太少，多是基础武学。今天白日交手，那铁熊的熊罡身功，着实叫我惊奇。”

“若有机会，也该修习新的武学，扩充自身实力了。我虽有上乘武学残阳衰血剑，但受制剑法特性，独自施展，有无中乘还未可知。”

“可惜…夫人的闲武阁，不好轻易进去。夫人的东西，索取自有代价。我如今在县里，有些实力钱财。不日那些帮派，便要送钱财来…”

“我或许，凭借自己能力，弄到手一本武学。不必去求人！”

李仙握紧拳头。

眼中迸发光芒。武人修武，虽免不了借势。但实力、财富…终需真正属于自己，才能走得长远。

天色渐黯。

李仙令王五购些香酥鸡鸭，酒巷买些美酒。六人一同饮酒吃肉，十分尽兴。

吃饱喝足，笼络人心，交谈甚欢。

晚宴后。

李仙回到卧房。

武尉堂占地数亩，房屋极多。有些房屋年久失修，已经破损，无法住人。李仙暂无钱财修缮，就一直留着。

西厢房较为完好。展示充当李仙卧房。

李仙将门窗合上，取出怀中的［珍宝奇物］，碧蓝光晕洒满房屋。

倒要瞧瞧，是何等罕见宝贝。