# 第256章 摆脱困局，千古天资，夫人爱慕，仙鹤送丹（6k）

2025-08-28

作者： 多情石榴

神威煌煌，重瞳怒目。传闻“重瞳”之威，可吓退“鬼神”，可瞪退“仙佛”。

李仙一体双相，隐藏极好。沿途经受追杀，数次启用重瞳透视观察，但均没显露丝毫迹象。温彩裳日日服侍，却也不知道。

显相之时，威势已强。

历经食精九蜕九变，重瞳愈发深邃，这异目之威，实难言语分说。赵志远再是不堪，也身居高位，心智胜之旁人。

此刻与重瞳对视。却浑身颤栗，想起诸多“重瞳传闻”，头皮发麻，世间奇特脱胎相数不胜数，但『重瞳』之相，出世必引天惊！登时惊颤道：“重瞳…真是重瞳！”

温彩裳亦是惊得无可附加。面露不可置信，顷刻间知晓李仙乃一体双相！

何等恐怖的天资！

完美相已不输自己，附加“重瞳相”的神异。这天资才情，谋略能耐…实已非自己能比。

“一体双相…世间竟真有一体双相。且…且竟是重瞳相！”温彩裳喃喃道。

重瞳之相亦是传说之相。古称“帝王相”“圣人相”…纵观悠长历史，南阳、大虞、大武…具备重瞳相者，仅知李仙一人。

再朝前窥，漫漫前朝历史，岁月更迭，具备重瞳相者仍是只有一二人。可纵使是他们，也并非一体双相！

温彩裳忽想：“岂不说…如此天资，千古无一！世间竟有如此骇人天资！”心神狂震。见李仙威喝霸道，那威势叫龙俯首，喝退鬼神、吓散仙佛、压垮万军…不是虚言！

李仙一路行来，历经诸多险境。实无保留打算，但总能以巧计脱险。故而诸多手段，从未尽力使出。

此刻重瞳相显，他底牌招式齐已施展。背脊发出“咔咔”声响，如一座神山托立，长发飘舞，五彩光晕迸散。

撑起诸多异景。眉心红痣闪闪发光，衬得他似仙似魔，这刹那诸般神异，尽附一人之身。

重瞳者力大无穷！肉身之力可轻易扛鼎。李仙奏响“攻杀音”、鼓荡“雷音”，其威无穷。如千军万马杀来。

以刀代剑，粗蛮不失精细的力道，在地面犁出一道深深沟壑。刀身火焰翻滚，剑气纵横，威势摧到巅峰，好似自高耸神山之巅，纵刀劈落，蓄势无穷，如抬山打砸而来般。

“啊！”

赵志远被重瞳威慑，又因大意、身体虚弱。匆忙招架，但手中宝剑触到大刀刹那，“咔嚓”一声，竟至毁灭。

其力之强，实难相信。

这一刀摧枯拉朽，眼见要破皮开肚。赵志远已然回神：“小畜生竟有重瞳…重瞳…难怪！难怪连温彩裳都青睐他！”恍然大悟，武人皆以幕强，惊世的天资、卓越的才情…足以叫女子心动依附。

他回爪打向李仙肩膀，以攻代守。

李仙不躲不避，知道机会难觅。如此偷袭，若不能将赵志远重创，之后两人联手，也难将他击杀。

救命阳气凝护肩膀。以伤拼伤。只听“砰”的一声，李仙肩膀骨骼裂纹弥漫，几乎彻底破碎。他骨质坚韧，又有救命阳气护体，尤是如此凶煞。

这一刀砍去，却也将赵志远破开肚子，血液溅洒，肠子几乎流出。赵志远内炁收束，恼羞成怒，“老子和你拼了！杀个重瞳，值当！”他长剑已断，受重瞳威慑，他实力分明更强，却滋生出“亡命羔羊”的错觉。

双手化爪，陡然膨胀数圈，手爪鼓肿，皮肤化做黄褐色。此乃“天阴掀沙掌”，将水汽附着手爪，凭空爪出。

挥舞爪尖，积蓄的水汽自爪尖迸出，凝炼而锋锐，如无形水雾飞刀。隔空杀敌，十分强悍。可掀起狂风骤浪，相隔十数丈杀人，十分厉害。

温彩裳踏身向前，从旁袭杀。软剑精准点向赵志远脖颈。赵志远出爪刹那，不得已又回护自身。如此这般，这爪终究没能打出。

李仙立即弯身下趟一扫。赵志远轻功规避，拉开距离。李仙、温彩裳施展阴阳仙侣剑，默契灵犀，无需多言。

李仙斩出两道阳元剑气。再飞身贴去，势大力沉劈砍。赵志远被剑势笼罩，被重瞳所摄，竟两人围攻，不及分出心神思索应对。空手接白刃，但感刀上力量汹涌。

“轰隆”一声，脚下的砖石碎裂，双足插入地中。

温彩裳见计划顺利，单凭李仙与她施展合璧，仍难彻底击杀。她一开始藏入四圣洞，本便为借用此处机关周旋。

当即屈指一弹。一枚石子洞中弹射。启动洞内机关。但见四圣雕像张开大口，吐出无数飞针密箭。

温彩裳已站在安全位置。李仙与她施展剑招，剑招中交流无碍，不需言语交流，早明白彼此意思。故而也提前规避，藏在飞针射不到的角落。

赵志远双足下陷，飞针突然而至。顷刻间已被插十数箭，鲜血淋漓，看起来恐怖骇人。他双掌乱舞，拍落无数飞箭。

他倘若足够镇定，是足以应对当前危局，即便会受伤，但绝不致命。偏偏他接连遭遇意外，何来静气可言？便是温彩裳遭受挫败，也无从容气度，若非李仙携手，她必然也早遭擒拿。

逆境而镇定者，世间罕有。赵志远形如刺猬，前胸十四箭、后背三十七箭、大腿、胳膊…均中极多箭。

他怒吼道：“杀…奸夫淫妇，杀！”猛冲而来。

李仙、温彩裳借以阴阳双剑，与其周旋打绕。这剑法刚柔并济，敌手愈是急乱，越难破解。

纠缠片刻，第二处机关启动。四圣雕塑双目喷火，灼烧而来。

赵志远曾在乱芳山，被灼烧得皮肤毁坏。方才恢复不久，又被烧得凄惨。他已失理智，四处胡乱挥打。

自己误触机关，地中生出尖锐毒刺。将他双脚插得鲜血淋漓，面目全非！

李仙、温彩裳对视一眼，见其已成困兽。两人悄声避开，欲出洞奔逃。赵志远忽然回神，猛扑而来，势必要留下两人之一！

李仙施展碧罗掌，内炁狂涌，缓阻赵志远来势。抱着温彩裳用力一跃，跳出了四圣洞。温彩裳手捻石头，屈指弹射，再启洞中机关。

洞门轰然合闭。

里头传来滚滚“水声”。这是四圣洞第三道机关，封闭洞门，灌注“铅汞”。温彩裳自知无望，本欲启动这机关，拉多人下水。

怎知却又得救，反将赵志远困在洞中，饱受伤势加身，铅汞浸没。李仙凝眉收了重瞳，瞳孔重迭合一。实则重瞳异目才是常态，单瞳常目是有意伪装。

他重重喘息。方才捉对厮杀，着实太过凶煞，有毫厘偏差，三人都将葬身洞中！

李仙凝重道：“快走！我受了重伤，若再被遇到，便难以应对了！”温彩裳柔声说道：“李郎，跟我来…我知晓一处，能离开墓藏！”

李仙肩膀中剑，固血闭孔缓阻伤势。但每走一步仍自抽疼，肩骨碎裂，过了险势后，抬手都极困难。

温彩裳轻抚伤势，好生疼惜。忽感万分柔情蜜意，心想这般天资千古的男儿，为自己做到这般。其中欢喜，胜过沿路险恶万分。

她毕生之中最为敬重强者。李仙意气强、叫她侧目倾心。此刻展露天资强，却将她隐隐征服。她只道如此男儿，古今难寻其一。此刻却在身旁。

但尚处险境，诸般情感有所克制。两人沿途遁逃，借以墓藏之熟练，穿行躲藏，规避搜寻。

半日时间。

两人均已气虚。李仙愈力甚强，纯阳之躯精力旺盛，重瞳之躯血行如龙，但赵志远的一掌，掌炁凝练精深，着实厉害，久久附着而不散。李仙笑道：“夫人，咱们再遇到敌手，可得陪葬啦！”

温彩裳柔声说道：“若真到那步，却也没法子了。”

两人携手奔逃。忽听脚步声急响，前侧有人靠近。茫茫墓藏，是敌非友。李仙不需多虑，左右环顾，见一处墓室，拉着温彩裳藏入其中。

抬起棺材，藏身其中。

此处是“善工室”。

墓藏修缮花费数十年，不少工匠劳死累死。便安葬在此处。南阳时期，诸国混乱，百姓凄惨。人祭之事不足为奇，吕洞之不羁世俗，能给匠工死后一处栖身，着实开明。

李仙、温彩裳藏进一“匠头”的棺椁。

尸首已化骷髅。

两人贴身紧靠，贴耳聆听外处动静。

“唉，善工室，葬得都是些匠工，没甚财宝，就此走罢！”

那声音来自“苏求武”。

“且慢！这些尸首，对我总归有用。你、你、你、帮我推开棺材，看看可有尸身未腐者？若有便拖出来！”

这道声音来自沈平平。

原来众人在墓藏中分散，但东走西窜，竟又遇到了。结伴同行，也在搜寻墓藏舆图，与墓中财宝。

舆图已在李仙这里，他等注定寻不到的了。

温彩裳心中一紧。李仙眉头紧锁，听“轰隆”一声，已有棺盖被打开。

照此情形，两人势必将被发现。纵有“阴阳仙侣剑”，也难逃被生擒厄运。

李仙灵机一动，悄力施展“浩渺腿”、“碧罗掌”，营造氤氲白雾，再消了固血闭孔，将血打散，混入雾中，洒上毒粉毒沫，伪装成血雾毒气机关。再将尸骸托举。藏在尸骸之下。

如此这般，或可蒙混。

不多时，脚步声靠近。泰心宗、剑雨楼的两名弟子对视一眼，合力抬棺，棺椁推开半寸，顿时飘出红雾。嗅之一口，立即窜鼻昏神，十分难受。

那弟子对视一眼，不敢再开，连忙合上，跳过这座棺椁。另去别处棺椁寻找。

最终找到三具未腐疆尸。两名弟子背尸而出，却不敢提“血雾”之事。全因知道这些人物，心狠手辣，真有机关，也必是逼他们以身试探。

Ads by PubFuture

沈平平说道：“不错，收获尚可。”

忽听一声脚步响起，一道年轻声音响起：“诸位大人，快…快！赵前辈发现了那贼妇线索，已将她围困一处，请速去增援！”

原来是赵志远遣派而出，四处求援的弟子。沈平平、苏求武眼前一亮，纷纷说道：“好啊！那贱妇走投无路，果真被围困了！”

“哈哈哈，好极，好极…我等速速过去擒拿。那贼妇害得我好惨，数十具僵尸都弄丢了。我倒看看，她怎般厉害。”

“你等再去通知其它人，将李犬、齐北刀召集，这次必让她走投无路！”

速速离去。

脚步声越走越远，又避一处险局。温彩裳美目荡漾，心想：“李郎天资无二，这般巧思妙计，亦是常人难及，假以时日…我…我都需依他啦。”

过了片刻。

李仙、温彩裳纷纷出棺，将棺椁盖好。温彩裳问道：“李郎，你没事吧？”李仙摇头道：“没事！”

温彩裳说道：“墓藏有东西南北四向，各有一处出口，咱们快快走罢。”互相搀扶，逃向远处。

行约半个时辰。又见一剑雨楼弟子，正自茫然，迷路在墓藏中。

李仙心想：“我如今穿着［无极刀门］的服饰，背着大刀，甚感乏力。如今苏求武已无威胁，但恐有余等旁人，伪装不可卸去。改换成剑雨楼弟子，却是正好！”

悄声潜去，突然扑倒。一手捂其嘴巴，一手印其胸口，掌力迸发。“咔嚓”一声，胸骨碎裂，心脉破损，登时毙命。

李仙脱其衣服，披在身上。解其佩剑，背在身后。扛着尸首行了一阵，见到几副棺椁。

将尸首埋入棺中。

他将大刀扛起，用力一抖。刀身处跌落一把长剑，正是“沉江剑”。李仙心思缜密，既乔装无极刀门弟子，自然不能佩剑。然而沉江剑甚是厉害，不愿就此舍弃。

便借剑身锋锐，在大刀中凿出一凹槽。将沉江剑嵌入其中，如此改换伪装剑雨楼，自然取出。

温彩裳甚觉惊讶。险境之中，李仙心思缜密，深谋远虑，镇定自若，其智谋叫她倾佩。

她毕生之中，敬佩大武太祖意气。便罕少多瞧旁人一眼，如今却美目痴痴，沾在李仙身上。

李仙将沉江剑换了剑鞘，背在身后。将自身衣物，蜕给温彩裳。墓藏漆黑，温彩裳仅简单披挂。不需细换。

李仙轻咳几声，伤势甚重。胸口剑伤洞穿，虽避开要害，但终究损了气血。温彩裳轻轻拍抚，既痛惜又无奈。

两人携手走了片刻，将要出了墓藏。却又听李犬、齐北刀二人交谈。

李仙正欲避开。温彩裳手指轻舞，以指代剑，施展阴阳仙侣剑交谈。意说：“出口道路，非通过此处不可。别处自然也有出口，但…别处出口，需横跨区域走［回肠道］，到时必然分开。”

李仙以指代剑，两人双指比划，心意交流：“好！我想法子出去，绝不与夫人分开。”温彩裳颔首，心中一喜，美眸异彩连连，感动喜悦难以言表，比划道：“咱俩一齐死了，也别分开好。”

李仙等了片刻，探听李犬、齐北刀交谈。

李犬说道：“齐兄，你听到什么动静没？”齐北刀说道：“这墓藏什么动静没有，有何奇怪。”

李犬说道：“我昨日便遇到那沈平平，嘿，小小年纪，倒使唤起我来。话也不说清楚，便让我守在此处。你呢？你怎也在此处？”

李仙心想：“原来是沈平平，此人多半精通墓藏布局。有意派人守住出口。倘若没有此人，凭我与夫人对墓藏了解，完全可凭借墓藏布局，安然逃脱。他的出现，为我俩平添好多险阻！”

继续探听。

齐北刀说道：“我也是半途遇到沈平平，他说守住这里，或有不俗收获。我不了解墓藏格局，四处乱走，岂不迷路？索性就在这里待着。”

李犬说道：“那倒也好，你到此处，陪我闲聊也不错。”齐北刀说道：“是了，泰心四杰，何以就你一人？莫非另有布局？”

“啊！”李犬悲伤道：“蟒弟、鹿哥都死了！虎兄本该在虎罗宗附近，但我没见他人！”

“厮！”齐北刀说道：“这折剑夫人这般凶煞？”

李犬说道：“自然！”他说起此节，不经骂起苏求武。说苏求武态度如何恶劣、如何虚伪…

齐北刀听出些端倪，顿对苏求武暗生戒备。李仙在旁偷听，心想：“好极…我借此事挑拨离间，将两人骗离此处，便可逃出生天！但我直直找去，目的性太强。李犬蠢笨如犬，自然好骗至极，这齐北刀却不好说！”

于是让温彩裳藏在暗处。他悄声远离，然后快速跑动，发出脚步动静。

李犬、齐北刀对视一眼，喝喊道：“什么人！”

李仙假装寻常剑雨楼弟子，对墓藏不甚熟悉，东转西转，喊道：“有人吗！这附近有人吗！”

齐北刀说道：“我去去便回！”循声找到李仙，将他带到李犬身旁。

李仙血腥污脸，头发散乱，加之墓藏漆黑。倒未被李犬、齐北刀认出。

齐北刀说道：“剑雨楼的弟子？你也迷路了，走到此处？”

李仙说道：“是…是…晚辈确实迷路了。我受赵前辈的嘱托，有讯息传递。走着走着迷失了方向，只能一味乱撞。”

齐北刀淡淡道：“什么讯息？”

李仙说道：“赵前辈寻到那贼妇线索，将他堵困在四圣洞前！让我等出来求援！”

“什么！？”李犬说道：“有那妖妇线索了！好！好啊，这次还能叫你跑了？！”

齐北刀凝眉说道：“哦？是吗？”端凝李仙。

李仙思衬：“这齐北刀不好糊弄，他方才聊起苏求武，言语中对此人无甚好感。想来彼此戒备，我且试一试借此激他。”说道：“是…是的！方才弟子乱跑，遇到了苏求武、沈平平两位前辈。两位前辈听闻后，也急匆匆去了。”

“赵…赵前辈说，那妖妇手上，有墓藏舆图，若能生擒，咱们便能走出这片鬼地方啦，两位前辈！还请速去相助！”

“当真？！”齐北刀心中一紧。

李仙说道：“当不当真，我这做弟子的，不敢保证，但…但但愿是真的。”

李仙朝李犬说道：“前辈，晚辈有…有一事相求。晚辈受赵前辈命令，外出传递消息。但走着走着，全然迷了路。倘若可以，请前辈能带我一起走，回到那四圣洞，与诸位前辈弟子集结，凭借…凭借晚辈一人，真…真不知怎么走了。”

李犬冷笑道：“你这小厮，倒是有趣。这本是举手之劳，但很不巧，你听得那赵志远命令，又是苏求武门下。我瞧你天然便不喜欢，即便是举手之劳，嘿，我偏偏不抬，你又当如何？”

李仙色变：“这…这…”

“哈哈哈！”李犬说道：“滚一边去。”随手一甩，将李仙甩飞出去。重重砸在墙上。

齐北刀说道：“此事耽搁不得，我俩对墓藏全不熟悉。觅寻到四圣洞，需要好些时间。倘若晚了…他等拿了舆图，未必回回来寻我俩，快快出发罢！”

李犬说道：“好！苏求武这小子，真极可能做出这等事来。”

两人脚踏轻功，走远了去。李仙轻呼一口气。方才话语节奏，他心中皆有算计。将齐北刀、李犬骗走不难，实话实说，两人八成坐不住。

但骗走两人，自己却留下，岂不十分可疑？李犬愚笨，但齐北刀却未必。故而李仙巧借李犬对苏求武、赵志远的厌恶。

他与齐北刀说得好好的，却突然主动哀求李犬。便是引李犬拒绝。李犬拒绝，齐北刀便不好再说什么。

如此这般，诸般险恶，均已一一克服。

过了半响。

温彩裳快步走来，将李仙扶起，柔声道：“李郎！你没事吧！？”李仙说道：“没…没事，就是胸骨有点疼。咱们快快走罢！”

温彩裳连连点头，说道：“好！好！”将李仙搀扶。一通险恶处境，李仙浑身是伤，均是不轻。

两人过了要道，再无甚险阻。很快到一处出口，沿着山体缝隙上攀。

李仙右肩重创，好难抬起。用残余内炁施展轻功，撑着上爬。数十丈距离，渐渐爬出墓藏。

微风吹拂，仙气氤氲。

将讨剑联盟尽数甩在墓藏当中。

两人休息片刻，怎敢耽搁半分？立时下了侧峰。

“唳！”

忽有一只红顶白足，体型硕大的仙鹤振翅膀而来。

它口中衔丹。