# 第266章 闷声发财，惩戒罗女，傲气尽散，服饮人黄

2025-08-28

作者： 多情石榴

时已傍晚。

李仙所谋所求，皆已得到。接下来便是善后之事。黑面蝠王尸躯腥臭，因修习邪道武学，长久食饮腥浊之物。死后滋蛆腐败，伤口流淌黑水，肉身如充气皮囊。李仙强掩恶心，掩埋时细细摸寻，将金银财宝、奇物怪具…悉数拿出。

填上泥土，用力踩实，轻呼口气。李仙心想：“虽埋了尸首，但此处有挖凿痕迹。还是容易被人看到。”

便手持沉江剑，劈砍些树枝、树叶、灌木、杂草…洒在附近，将所有痕迹尽数遮尽。他做事向来细心谨慎，如此这般…密林葱葱，谁也不知黑面蝠王被葬在此处。精宝黄九参落在李仙手中。

了却诸事，微送一口气。

李仙翻动沉江剑，打量其剑身。暗感不愧是宝剑，适才凿地挖土，实是极大糟蹋，剑锋分毫未钝。但此举终究损耗剑之寿命，糟蹋剑之锐利，剑身已有些许划痕，耐久性大减。

“世间万物，无不在时时损耗。沉江剑品质不俗，出自锻器大师欧冶子之手。这等珍奇宝剑，亦是难免损耗。可惜…想要修补剑身划痕，却很困难。非得欧冶子这等锻剑大师，才能做到。”

宝剑蒙尘，李仙施炁一震，又绽寒芒。

黑面蝠王除却三大宝物，尚有诸多杂物。已被李仙放归一旁草地。

当即以黑面蝠王的黑斗篷为麻袋。将其遗物尽数包裹，背在身后。再抱起罗非烟。

不愧绣城金钗，憨憨睡态，兀自娴雅。呼吸起伏间，尽是风情。罗家得此后辈，必是护若明珠。

李仙运起轻功，林中闪动。微风吹起罗非烟裙摆。她衣裳本已凌乱，自然增添春韵。李仙无心观摩，一面留意外界动静，一面观察罗非烟鼻息。

其双手虽被捆缚，但方才所显武学，已成气候，极是厉害。这简单束缚难以擒得，然金豹筋长短有限，只能简而束之。实在无捆擒妙计，只得暂时将就。

留心她动静，若有醒转迹象，便再下麻毒，叫她再好好鼾睡，对二者均有好处。走了半个时辰，果见她眉毛轻颤，似有醒转痕迹。

李仙立即加重麻毒，冲水喂服。罗非烟睡眼朦胧，方迷蒙睁开，隐约瞥见李仙，便又眼皮愈发沉重，昏睡过去。

一处山洞内。

李仙暂时躲藏，用杂草遮蔽洞口。开始整理所获杂物。

蝙蝠斗篷一副…李仙见黑面蝠王如此一裹，便可化泄掌劲，护全自身。当时便料想，黑面蝠王固然实力强悍，但这斗篷必藏玄机。

于是细细盘摸，琢磨其间奇处，预想能否用上。见这斗篷外黏内滑，甚是坚韧。凭他巨力，竟难扯破。外部则是黑蝙蝠毛绒，这种毛绒细密，吸入肺腑，扎人肺脏，亦是极厉害手段。

李仙暗自庆幸：“好险没与他过多纠缠，这黑面蝠王定还有手段，没有尽数使出！”

内部则是毒鳝之皮，这皮质可泌浸毒液，沾黏润滑。包裹全身，如附着滑腻蛇衣。

“好奇特东西，可惜太过恶心。且…我用之不大顺手，带之又太惹眼。”

弃在山洞深处。

余等杂物便是：碎银七两、藏天窄匣一个、骷髅骨具、毒粉、口笛、曲谱…

藏天窄匣中承装“精宝汤物”。本该有精肉的，但已被吃饮了尽。余下的精汤，天地精华已经散尽。

李仙倾倒在地，倒清水洗涤。摸向腰间的侧袋。内装两个藏天匣，均是空的。李仙自服饮“金鳞”后，已许久未服精宝。

而今体内天地精华，仅残留“五十九缕”，数日便可尽数消化。李仙沉咛：“我虽又得黄九参…但依照金光食谱，这精宝服用前却有条件。否则得术不纯，不知是甚术道。”

“精宝…也是时候补充啦。”

温彩裳告诉过他，行走江湖，倘若愁恼精食，可多去大城转悠。她口中所指“大城”，乃是入流的大城。何谓入流？

大武疆域辽阔，却有一副粗略的疆域图。图中仅描绘疆域的大致形状，以及标注些重要城镇。

能在这份“国图”出现名字的城镇，无论大小，均可算“入流”。大武皇朝帮派势力、城镇家族…星罗棋布。稀奇古怪之处，谁也难尽知。国图所录之城，却可被武人熟知。

足见其厉害。

愈是大城，资源越丰。

倘若遇到城中盛事。掌权者会起大鼎，烹大火，炖煮精食，广而送之。倘若有能耐，自可分得杯羹。

各中之事，雄伟浩瀚。

李仙一一料理战利品。将有用之物，拿取在身，无用之物就地掩埋。他不免感慨，收获甚丰固然欢喜，但尽数携带，未免赘余。可偏偏他身无居所，心似浮萍，何处安放？

李仙想得温彩裳收剑入鞘，顷刻消失无踪之妙。倘若自己也会，这周身杂物，倒有地方安放了。

这时渐已入夜。

江湖散客本三三两两为队，见夜渐深了。忌惮遭遇黑面蝠王，便各自数队同行，七人或八人为伍。

李仙根据舆图，甩脱离众人。将罗非烟带出山野，潜入绣城东面的“丝家镇”。

远处眺望…棉花开万里。此处风水气候，极擅栽培棉花、瓜果。李仙心想：“其实单看田产、物产…穷天府也比我前世富裕。三熟、两熟之地不少，但多数钱财，均流进世家大族口袋。这点到时无甚差距。人皆如此，千百年、万万年…怕也不会改变。”

他见罗非烟又要醒来，立即再喂麻毒。罗非烟悠悠道：“花公子…这是…哪里…”又轻轻睡去。

连续喂服麻毒，效用明显减弱。李仙估摸这会仅能昏迷半个时辰。需设法彻底料理清楚罗非烟。

小镇清净。夜间商铺尽关，唯有几家客栈开门。李仙先将罗非烟放好，独自入店租赁客房。上楼后从窗户翻出，背起罗非烟潜进客房。

如此这般，便可避开店小二、掌柜耳目。

房中家具均是“金丝木”打造，甚是豪贵。李仙连租三日，花费七两银子。自非有钱豪横，而是他打算将罗非烟留在此处，后续需用到店中伙计跑腿，故而大展财力，叫人不敢怠慢。

将罗非烟放好后。李仙潜出客栈，寻找能捆紧罗非烟之物，琢磨道：“我先将其捆好，困个几日，再令人发现她。届时我早已远去，融入茫茫人海，谁人能够发现？”

武人的修为境界，增添体中韵律，趋向天地。二境武人手段奇多，想要捆擒，却很是困难。寻常粗麻绳索，纵使坚韧…但因材质简单，极多手段脱出。

怕难以捆囚多时。

李仙游走镇间，思拟如何困住罗非烟，为自己延长奔逃时间。行过一湖泊，见到一帮派势力堂口。

匾额上“盘虎帮”三个大字，龙凤凤舞，气势汹涌。

李仙便想，帮派争斗残酷，势力复杂，打杀虽为常态，但挟持要挟亦尝发生。故而颇多帮派，擒人拿人方面，必有独到秘诀。

或备有“虎筋绳”等物。

便压轻脚步，翻墙潜入。

堂中守备警戒，三三五五人游走巡视。均是寻常人物，虽练就几招武学，蕴养出些微内炁，却未入食精。似这等小帮小派，称霸多年，倒不可太过小觑，或能寻出一二食精武人。

李仙脚踏七星步，运起“轻字决”奥秘。身轻缥缈，落地无声。见堂后是片院子，内栽红花绿树，盎然生机，有湖景假山…竟极有豪横奢侈之意蕴。

“这般奢侈，不知搜刮多少民脂民膏，这世道真是旱得旱死，涝得涝死。”

李仙灵活穿行，见一片宅居。内响起欢声笑语，莺莺燕燕，男欢女闹，追逐嬉耍。李仙料想必是那点破事，眉头轻挑，不住张开重瞳瞧去。盘虎帮的帮主，大腹便便却已是食精境界，正与数名小妾追逐嬉闹。

衣裳均不齐整，甚是清凉。房中各中用具，叫人大跌眼镜。

李仙一叹，不知是羡慕还是感慨。别去目光，一一翻寻牢房、库房…等诸地。在一间地牢内，寻得十丈长得虎筋绳。

年已久远。虎筋已失韧性，但甚是固结。这等绳索，具备“封筋锁骨”能耐。既牢牢捆着，筋难挪、骨难动，自然动弹不得…便是修习“缩骨功”等武学，也难以挣脱。李仙料想绰绰有余，便沿路返回，直奔客栈客房。

趁罗非烟正自鼾睡。将虎筋绳套上，运用“披挂蚕衣”的技法，绳捆纵横交错。手腕手肘、脚腕膝盖，均牢牢捆紧，再将手脚折后，牢牢系在一起。

这时她已极是狼狈。

披挂蚕衣是精细之法，虎筋绳指头粗细，与“蚕丝碧玉索”相差甚大。难以做到只见“蚕衣”，不见索结程度。且因绳质差距，些许复杂之结，无法运用。但也确实够用了。

罗非烟微微蹙眉，但药效仍在。

李仙忽想：“待她醒来，发现现状，定然是要喊打喊杀，要拨我皮，吃我肉的。”

在盘虎帮堂口时，他顺手拿了几枚麻核桃。捏开其嘴唇，将核桃塞堵两腮。料想她吐不出核桃，说不出言语。再将她放在床上，盖好被褥遮掩。

罗非烟眉头微蹙，已有苏醒迹象。

李仙让店小二要来纸笔，写道：“罗姑娘，别过。你放心，我只留你在此几日。到时自会有人寻来救你。咱两的事谁也不知道，还请你保密。”

将信笺压好，放在案桌中。凭罗非烟目力，定能看到信中所记。

随后再写一封信。信中简明：“黑面蝠王，便在丝家镇客栈，速来。”

Ads by PubFuture

将信笺包好，递交给店小二。李仙交付三两银子，郑重嘱托：“三日后送到罗家，事关重大。事成之后，还有十两银子。”

店小二惊喜交迭，马屁赞扬悉数用出。李仙淡淡一笑，他撒谎成性，又骗了旁人。话中“十两银子”乃是相诱。三日后他早已遁离。

料理完诸事，李仙藏在客房外。暗暗观察…且看罗非烟能否挣脱。

罗非烟悠然醒转，直感眼皮骤沉。头颅甚疼，她头发散了，迷迷糊糊间理不清情况。

“我杀了黑面蝠王…随后却晕厥了。到底发生何事？难道黑面蝠王还藏后手？还是那花…花满楼…”

回忆渐渐清晰，忽浑身一陡，冷意陡然传来。想得昏迷缘由，是被点大穴。罗非烟又感头疼欲裂，轻轻摇头，欲用手揉捏太阳穴。

罗非烟一愕：“我…却好似动不得了？”双手紧贴身后，手腕紧捆，她面色骤变，尽是惶恐。试动手脚，均被捆紧。又欲说话，意识难说出口。

她说道：“花满楼！你个混贼！”谩骂之言，却也变做含糊之词。

“我需冷静…我似被捆着。房间中又无人影，呵呵。那花满楼奸诈至极，他易容潜入人群，遮遮掩掩，我料想他没憋好屁，果真包藏祸心。我…我当时…也是耗气耗力，轻易信了这厮。但他万难料到，绳索是捆不住我的。”

罗非烟施展“绣身功”。这道武学甚是厉害，通过身体轻微震动，使得衣丝流淌。世间任何寻常的绳索，只需施展此功，立可尽数解除。

李仙便是担忧此节。

罗非烟眉头一皱，极感绣身功无用。数次试验，绳索始终紧咬。她惊呼：“莫非是特制的索具？”

绣城罗、张、周称王称霸。彼此间暗藏争斗，张、周…便有针对罗家得擒拿器具。张家的“铁环铐”便可使得罗家子弟无计可施。周家的“赤袋”，只需罩住罗家子弟，亦可当场擒拿。

罗非烟面色陡白。倘若这般如此，他背后必有更大图谋。莫非擒拿自己，是为要挟家族？亦是其他种种？

杂思倏起。但很快便又安定，她低头自顾，见得尽是寻常虎筋绳。厉害之处并非擒具特殊，而是擒缚之法独特。

原来…

罗氏的绣身功虽厉害奇特。但终究难比“蚕衣错玉功”，纵使李仙简化许多，但其“修行内练之法”，用作“擒捆抓拿之用”，却仍是绰绰有余。

罗非烟扭动腰肢，感觉手脚均折向后背。周身关节要处，均被死死制约。纵是再厉害武人，遭此约束，也难有作为。只得老老实实躺着，听后发落。

她大感憋屈。卧房间有面铜镜，她见镜中狼狈困顿，不由大感羞燥，无地自容。心中愤愤，骂得李仙无数遍。

武学无用，便又尝试简单之法。手指探摸索结。索结轻易能够到，但甚是复杂，百般尝试，终究无用。

不禁甚感颓然，彻底放弃。等了半个时辰，始终不见李仙身影。月光洒入窗户，照她脸上。

她有口难言，憋闷非常。想到白日尚想，与李仙莫非有一线婚约可能。转眼便落入歹人手中。

她憋满腔怒言，只待有说话机会，必大雨倾盆，狂风暴雨。偏偏房卧寂静至极，她又难动弹，其中孤寂可想而知。且甚难安定，不知李仙目的，不知是否还存同伙。自己如今已难动弹，便似砧板鱼肉，李仙是宰是烹是煮是食，全难半点忤逆。

越想便越恐惧。

直到迷迷糊糊中，撇得远处案桌中，压着一副书信。看清信中所记，这才安然落地。但想到日后有人搭救，必看到如此惨状。

自己这金钗美名，岂不尽散？勉强松一口气，便又重新提起。

李仙观察到半夜，见罗非烟困顿无助，心下稍宽。

“这小娘皮一开始嚣张得紧，叫她吃些教训，倒也不错。嗯…望她好生自省罢。”

李仙腹藏坏水，瞧得罗非烟憋闷恼怒，出糗狼狈模样，甚觉好笑。当即纵身远去，连夜赶行。走后第二日，黑面蝠王身死之事，无人知晓。静春山的王龙、纪慧仍自找寻，不禁甚感疑惑。

众人合力搜山，理该能摸寻半点线索。前些时日，夜间尚能听闻路遇黑面蝠王踪迹，昨日却全已消声灭迹。

王龙、纪慧越感紧迫，忧虑黑面蝠王已逃出重围，再难寻到，那精宝飞走，固然可惜。这黑面蝠王实力不弱，遭此贼记恨，更是要紧至极。

但细细琢想，又觉不该。他等手持舆图，布防严密，人手众多，且黑面蝠王惧怕烈日，制约极大，如何能屡屡逃遁？

如此这般…一边焦虑找寻，一边烦闷等待。罗非烟发丝凌乱，衣裳破损。解不开这身“蚕衣”，越觉虎筋绳厉害。

锁她筋骨，定她身形。苦苦熬等，若非身蕴内炁，搬气行血，早便血滞受伤。李仙已潇洒远去，悠然自在，她却尽受煎熬。

如此这般…

又过两日。

罗氏族老召开族会，数日不闻黑面蝠王线索，已感再无指望。

这些时日，罗氏族老亦在暗中搜寻。精宝事大，自需多方布局。

罗氏一名族老“罗香香”，正待出门。忽见一店伙计扮相人物在门前踌躇，手中拿着信封。

罗香香是女族老。罗家族女凡入武道二境，便绝不外嫁。佼佼者族中地位超然，声望实力过硬，便被推举为“族老”。

“族老”非指辈分。家族若想传承不断，族规必须完善。晚辈待长辈，需有礼有度，需要“敬”…但却未必会“重”。需实力、辈分均高，才可既“敬”且“重”。

罗香香曾经也有美名，风韵犹存，说道：“你鬼鬼兮兮，干什么呢！”店小二颤颤巍巍，言名状况，递上信笺。

罗香香接过信笺，随手一挥。示意其离去。她打开信笺，只瞥一眼便翻江倒海。将信合上…数步追上，一把扣住店小二肩膀，冷声道：“客栈在哪里，速带我去。”

她冷芒迸射，极感兴奋。倘若斩杀黑面蝠王，她又立功劳，族中地位更上层楼。既得消息，她需尽快探清情况。

她嫌店小二慢，一手抓他衣领，运起轻功奔去。很快赶到客栈，路上已问清情况。立即潜入客房。

却哪里见到黑面蝠王。只见得绣城金钗，狼狈得被捆倒在床中。罗非烟瞧见这幕，脸皮红透，欲寻地缝钻进。

“我颜面丢尽啦！”她心底哀呼。罗香香面色古怪，先巡视房屋四处，无丝毫踪迹，这才走近过来。

罗香香说道：“非烟，你怎在此，到底发生什么？”她瞧清罗非烟姿态，俏脸不禁一红。但很快掩藏。

罗非烟“呜呜”两声，哪里说得出话。罗香香一愣，捏她下颚，运气一带。几颗麻核桃依次吐落，沾着唾沫，染湿了床单被褥。罗非烟更感羞燥，连忙说道：“香姨…我…我被歹人诓骗。”

罗香香见她衣裳破烂，面色既变：“莫非…”罗非烟连忙道：“倒…倒没这般。”罗香香说道：“当真。”

罗非烟羞红说道：“香姨…你不妨查一查。”急证明清白。罗香香说道：“好罢，我相信你，我今日收得信笺，说黑面蝠王在此，却没见他身影，反而见你被捆着，莫非是黑面蝠王所为？”

罗非烟傲然说道：“黑面蝠王？哼，这厮早被我杀了。他有能耐捆住我么？”

罗香香素知罗非烟高傲。对这晚辈甚是倾佩，但见她自身狼狈至极，言语尽显高傲，忽觉得她倒也该当此劫。

罗香香问道：“你杀了黑面蝠王，可有搜身？”罗非烟说道：“本来是要搜身的，却…却被歹人害了！”

罗香香说道：“精宝黄九参可有见得？”罗非烟一愕，“什么黄九参？”

罗香香说道：“我罗家耗费巨力，绞杀黑面蝠王，你当是好玩么？自是为了人黄精宝啊！”

“啊！”罗非烟说道：“我…我不清楚。难怪…难怪那厮这般对我！”

罗香香说道：“唉！也怪我等族老。几番商议，恐你等后背泄了秘密，是以不加相告。只要你等若寻到黑面蝠王线索，立即上报。不曾想…因此…竟被歹人钻了空子。”

两女细致交流，均弄清情况。罗非烟恼然道：“那花满楼乔装打扮，原来是为了人黄。”

罗香香一剑划过，破开虎筋绳索。罗非烟深感懊恼，甚是失落。罗香香见罗非烟是族中难见天骄，可受挫折，但不可失了意气。罗香香说道：“非烟，此事你虽大意，但…但也不好尽数将过错归咎自己。”

“正所谓知耻而后勇。你将要入岳山剑宗精修，不可此刻便此颓然不振。”

罗非烟说道：“好！岳山剑宗之事，我会放心上，好好筹备。”

待罗家回过味来，李仙已遁逃远处。

茫茫人海，作他屏障。

李仙准备服饮“黄九参”。黄九参服饮之法：卯时起，燃烧火烛。

火烛每短三豪，便饮用一条参绒。期间不可挪步，不可触碰到烛光之外光晕。待火烛燃尽，服饮完毕。

“人黄九十九黄九参…术道金光，入我胸怀。”