# 第161章 再添真意，天圆地方

2025-08-28

作者： 多情石榴

“好神射！”罗霞脱口而出，满目赞赏。李仙不卑不亢，随口应了一声，纵马骑到老叟旁。

四箭连发，穿腹穿胸穿颅，精准狠辣，干脆利落。老叟被钉在树上，血沿箭杆滴落，双目浑圆，尽是不甘，双腿蹬地抽搐，已无命活。

李仙为求稳妥，再运炁补添一掌。将其五脏震碎，老叟立时毙命。李仙仍不靠近，再等片刻，见其彻底死透，这才开始摸尸。

“藏天匣？”

倒有意外之喜，老叟胸衣夹口藏一匣子，盒盖雕纹“圆”，盒身雕纹“方”。圆指天，方指地。

这方世界信奉天圆地方，天地广阔，无穷无尽。李仙两世阅历，但不敢说不是。

其内精肉已经吃尽，但有气味残留。

这匣可盛五克精肉。约莫两个指头大小，极好收纳。藏袖、藏胸，都不着痕迹。

此物珍贵，李仙收为己用，再一翻寻…

这老叟天生奇癖，喜收集孩童趾骨。攀摸光滑，水乳玉化，再制成颈链佩戴。

除此之余，再无他物。李仙琢磨：“这老叟实力不差，家底理该丰厚，我原还期盼，能翻出一些武学。”

旋即便又释然。他亦具备不俗武学，但武学秘籍、要义道理、习练之法，全记在脑海中。一般不贴身佩戴。

张侯说道：“大人，西方发现一处山洞！似是那老叟所居。只是…”说到此处，欲要呕吐。强运内炁压下。

李仙道：“带我去看。”

穿过茂林，果见一山洞。罗霞也在此处，李仙问道：“什么情况？”见附近差役，无不面露苦色。

“你进去一看便知。”罗霞倒甚淡定。

洞中漆黑，堆积累累白骨。深处有口大锅，汤水冒着热气，底下烧有柴火。锅中腥臭，血腥味参杂佐料味。

李仙嗅之一口，立即屏住呼吸，稍退半步。锅中情形，更是骇人至极。

几具孩童尸骸，漂浮而起。

李仙眉头紧锁，别开目光，发现角落处有一床卧。卧下有本书册，记载老叟吞食孩童心得。

原来此人癖性邪异。喜吞食人子，长久吃食后，邪癖日益滋长。竟变着花样来。

书中的记载，简直残忍至极，叫人不忍直视。

那老叟自创数道菜肴，娃头肉、热滚娃…，将“菜物”毛发剃净，泼洒热油。听其嗷嚎，渐渐成熟…

令人触目惊心，背脊发凉。

李仙怒想：“倒真让她死得轻易了！”将菜谱丢入火中，速速烧去。

再一番找寻，卧下有通信书信。

发现还有线索，得知这老叟行凶多端，但得曹家庇护，洗脱罪身，竟已是穷天府城的记生婆。有个一官半职，每年记载婴儿降生。

“这曹家当真可恶。”李仙骂道，曹家知道老叟癖好，刻意安插她为“记生婆”。以几个婴娃，便将食精武人招纳。

“大人，此处如何做好？”

张侯问道。

李仙说道：“一把火烧尽，张侯，你寻访周遭村子，问问可有孩童失踪。”

“失踪孩童家庭，便告知详情，另外…从赏酬中抽出些赏金，分给他们，以做安抚，你等可有意见？”

“大人慈悲，我等求而不得。”张侯说道。

余等差役、一些帮派势力的好手，均点头道：“全听大人做主。”

“好！”李仙朗声道：“那便就如此决断！”

大火汹汹，燃尽罪孽。罗霞看着李仙，说道：“你实有大将之风。”

李仙一愣，“何出此言？”

“治军以严，不足为奇。治军以仁，难如登天。”罗霞指向众差役，说道：“你武尉堂的差役，本便忠心耿耿。但此处还有半数，乃是县中帮派的好手。”

“他等对你，也已五体投地。似想投靠于你。”

“行军打仗，以严苛的军法，整束军队，乃惯用手段。军令以严，无人违抗，军队才有战力。仁慈只会使得军形涣散。但你既能彰显仁慈，又可叫人诚服。这便极难。”

罗霞说道：“你若参军，定有成就。”双眸发亮，再道：“考虑考虑？”

李仙耸肩道：“志不在此，不必考虑。”

他望着黑烟上悬，缓缓说道：“我志在游历天地，也志在游戏人间。兵场厮杀，我避之不及。”

罗霞笑道：“那倒也是。自古兵家，性情必是霸道凶戾者。你虽有这等才能，但绝对不会喜欢战场。”

“可话说回来，你既想游历天地，为何不行动？难道贪恋武尉的权势？”

李仙说道：“这武尉官职，对我而言，轻似鸿毛。”

“那是……”罗霞问道：“还有什么原因，不许你走？莫非已有喜爱女子？”

Ads by PubFuture

李仙轻咳两声，岔开话题。还能有甚缘由，自是拿了夫人好处，夫人看管甚严。身不由己。

威武不凡武尉郎，也有难以启齿苦衷。

这事了尽。

天色已黑，距离青宁县尚有距离，李仙调转方向，赶赴黄玉城，订下十余间客栈，暂住一晚。

夜间，李仙自掏腰包，在“玉仙楼”举办宴席，款待诸位弟兄。

罗霞也在场。她狮子开口，竟点两坛“烈熊酒”，这酒奇烈无比，沾之既醉，醉之既晕，晕之既不省人事。

罗霞手持酒坛，对嘴畅饮，豪放之气，不输男子分毫。众差役纷纷赞道：“罗姐威武！”“罗姐威武！”

“废物！”罗霞骂道：“一群废物，喝酒竟喝不过老娘这一女子。”

众人面色讪讪。李仙也微恼，本被夫人牵制，全无自由，已感憋屈，说什么也不愿再被女子压制，说道：“哼，我没喝过酒，但也想和你比比酒量！”

再点一坛烈熊酒。扯开封布，大口饮酒。此酒入口辛辣，由肠入腹，烧心烧肝烧肺。李仙初饮第一口，辣得呲牙咧嘴。

但凭［服食］技艺，很快便适应。罗霞一脚踩在桌上，豪迈道：“好小子，你是第一个，敢和老娘比酒量的。既然开始了，那便别投降！”

李仙豪气干云，铲除奸恶心中已生畅意，又被酒气一激，畅意豪气意气杂糅，笑道：“来就来，我堂堂大好男儿，还怕你不成！”

“老娘喝不死你！”罗霞大感挑衅。单手持酒坛，大饮一口后，说道：“到你了。”

李仙不甘示弱，也对酒坛狂饮。

你一口我一口。平生第一次斗酒，竟颇有番滋味。

旁等杂役、各武馆、帮派好手，纷纷出言喝彩，助威。两人斗到兴起，酒楼其余客人，纷纷投目望来。

李仙有［服食］在，着实胜之不武。见罗霞已晕晕乎乎，却还在坚持。李仙忙道：“算了，算你赢了，我喝不下了。”

“我…我就说…”罗霞喃喃道：“你喝…喝不过…老娘…”合眼睡去，打起鼾声。

李仙笑了笑。这时酒宴已到尾声。

一蛇走派好手，突然起身，说道：“李武尉，这次和您干事，我真服您！来，我敬你一杯！”

一口饮尽。李仙回礼，也将酒碗饮尽。

“李武尉，您瞧瞧我这身手，能入您武尉堂不。今年咱就从熊罴武馆出师了。说实话，跟着您干，心里特踏实，死了也踏实。”

一壮汉开门见山道。

时逢乱世，行以仁义，总有志士追随。世间多数人一生随波逐流，是因为并无更好选择。

蛇走派、赤铜派…杀人越货，欺压百姓之事不少。身处其中，也做这些事情，反倒不觉如何。

左右都麻木，左右都不仁。何必想太多，徒添烦恼。纵使心中不愿，但且随波去，且随风走便是。

但若有一人出现，以实力折服，以心气降伏，以霸气震服。他行事果断，有慈悲心肠，却不坏正事。

鲜明跃然于众人眼前，叫未来多一选择。

自然有人愿跳脱人流浪涌，誓死追随。

李仙笑道：“若入我武尉堂，可得遵守规章。”

“没问题，我都打听过了！”那壮汉喜笑颜开。

余者均动心起念，心思热络。有人当场表明心意，也有人依旧观望。

青宁县。

李仙履行约定，将十五两银子分给罗霞。罗霞应了一声，昨夜斗酒输了，心中不忿，又已觉乏困。

拿钱后回屋鼾睡。

武尉堂缉拿“赤榜凶犯”，取其头颅、食指、大脚趾为信物。上缴“巡天司”后，便可静等数月，等待拨款。

赤榜十人，李仙猎杀六人。“信物”均用防腐的“香樟叶”包裹，此叶可防腐防臭。暂时还未上报巡天司。

李仙心想：“那林家奶奶，不知去了何处。若能见到她，将这些信物交于她。或许能跳过中间环节，多拿些赏钱。”

六位凶徒的头颅，积压在库房。李仙知道钱款数月内难到账下。便自掏腰包，先垫些银子，供弟兄们当做报酬。

［大罗刀法］

［熟练度：16/50000登峰造极］

水到渠成。

李仙再添“登峰造极”武学，内炁澎湃，滋长至十九丈。实力强劲，再添一酬。

［你四方拳、清风腿、碧罗掌、大罗刀法均已登峰造极。］

［触类旁通，悟得“基础武学精要”，凡基础武学，修习速度更快。］

［武练百万，武意存粹，再凝一缕武道真意。］