# 第280章 技惊四座，美眸流盼，争得头彩，收获丰盛

2025-09-10

作者： 多情石榴

南宫琉璃美眸望来，见李仙登台比试，登时欣喜难言。诸多花笼贼徒间，总归瞧李仙顺眼。

不禁暗自担忧。凝眸望去，欲发声助威，说句“替我打死这些花笼门恶贼”，但受限霓裳流盼衣限制，浑身僵持而坐，不敢分毫妄动。话到嘴边，改成心底默念。

李仙朝前拱手。敌手年岁三十有余，衣着华贵，腰间持令，名为“杜铁肠”。

相顾片刻，互套虚言后。顷刻各自出手，李仙且避锋芒，焦灼应对数招，摸清杜铁肠底细，暗自料定胜他不难。

杜铁肠见打得颇有来回，见李仙面容年轻，小小年纪，能有这般造诣，甚是不俗。他三步欺进，双掌朝前急推，来势汹汹，势头迅猛，如惊涛骇浪。这是“定波掌”的起手势。定波掌厚凝沉实，施招时心态沉稳，这杜铁肠做好久斗打算。

李仙侧身避开，回手还以三拳。拳路刁钻诡异，巧有飞蛇腾跃之势，增添“四方拳”力线突然变转之妙。砰砰三拳，打在杜铁肠左肩、小腹、胸口。李仙的内炁，既凝炼且汹涌。肉身之力既勇猛且精细。

多年砥砺，已极厉害。

杜铁肠登时倒飞而出，翻滚下擂台。再难抵挡，掀开衣服一看，肩头、小腹、胸口三处凹陷淤黑，凝炼内炁残留。他方才匆忙间，已经施展“合身功”护体，却难抵挡分毫，登时不敢置信望来。

南宫琉璃喜道：“好！好啊…哎呦…好痒。”险些站起身来。但诸穴被牵制。足底涌泉穴、背脊诸穴、两肋诸穴刺痒酥麻。

气恼至极，再不敢妄动。眼眶立时湿润，心想这副状态，谁得可欺辱她。

施于飞暗暗点头，稍稍留意。叶乘、孟汉微微瞥来，但不甚在意。花笼门行的贼寇勾当，门众荒唐度日，武道修持荒怠。

琴棋书画样样不通。

筹办盛会，自当从简，设擂打斗，胜者为尊。

李仙初胜一场，退回树阴下。纵身一跃，横躺树枝上。眺望场中比斗，思衬：

“花笼门鱼龙混杂，其实也有极厉害敌手。我且尽量藏拙，不必显摆实力，惹来注目。但该到用时，也不必吝啬。”

如此这般。

又经数场比斗，皆以基础武学败敌，连番得胜，竟谁也没注意到他。唯有施于飞微微皱眉，多看两眼。

南宫琉璃见他陆续取胜，自是欢喜。但见他胜之平平，好似全仰仗一套精妙拳法。不免暗添忧虑，若遭遇强手，岂不顷刻落败？

花笼门徒众遍布天下，但能聚水坛者，不足百一。皆因水坛进出隐秘，徒众分散极广，不似寻常门派。

愈斗愈激烈。约莫半时辰后，李仙再上擂台，敌手是名女子，名为“曾小可”。与此前遇到的“曲小幽”是同门师姐。

此女极擅使毒，淬炼得一双毒掌。双掌打出，震出浓郁毒雾，乌黑间参杂淡淡紫色。弥散而出，厉害至极。

她修为是食精境界。多年来便淬炼毒掌，历经数场比斗，敌手皆毙命掌中。这时出手，是奔着索命而来。

她毒辣手段兼之秀美容貌、女子之身，引得旁观人等尽皆望来。

旁人叹呼：

“此子惨了，遇到曾小可…她那毒掌，擦之分毫便有毙命之危。”

“需等丁泽霖、狼刀…等人物，才能应对她毒掌。”

“她这招『聚雾锁烟』，笼罩全身，敌手难以近身。可莫说寻常弟子了，便是武道二境强手，无应对武学手段，也得望洋兴叹，毫无办法。”

李仙倘若“顶聚三花、口吐清气”，轻易便可吹散毒气。但连躲数掌，屡屡后退，始终不曾硬接。待曾小可浮躁之际，忽然口吐血雾。

血雾接触毒物，血质顿时变得黑浊，滋生腐败丑虫。足见这毒质是侵人血脉，倘若沾之分毫，血质污浊无用。

李仙惊讶：“这毒雾中既有毒质，也藏细小虫卵，触碰到血后。毒质摧激虫卵，孕育而出，顷刻将血质吞干。”

他目光锐利，见曾小可指甲盖中，蕴养四只母虫。每次出掌，母虫暗吐虫卵。这套掌法，名为“万毒掌”、“蛾杀爪”。

两套武学互为相辅。敌手纵不敢硬拼，但虫卵飘散空中，亦会化做飞蛾扑杀。到时漫天毒蛾，散落毒绒…何其厉害。

曾小可自得至极。曾以这套“万毒掌”“蛾杀爪”组合，擒杀一名淮阴府内颇有名气的貌美女侠。那女侠落在旁等花笼门手中，总归能保存性命。遭她擒杀，真可谓凄惨至极，尸首难以保全。全变成毒蛾养分。

叶乘微微色变：“毒花道人的毒质越发厉害了。她倒也真是，怎不管束管束门下弟子。这般出手，谁能活命呼？”

孟汉笑道：“咱们花笼门，可不是啥正派宗门。既上擂台，难免便有死伤。”

刘渔摇头说道：“话归如此…但日后寻花擒花，也施展这招，岂不好生浪费。”

曾小可忽震胸鼓。毒雾一荡，虫卵渐被激起，届时毒蛾夹带毒气，扩散全场。李仙焉有活路，周旁旁观弟子同受波及。

南宫琉璃蹙眉焦急，急得欲跺脚。但玉鞋藏毫毛细针，走路便刺激得涌泉穴极痒。倘若跺脚，牵扯毫针，自找罪受。只得微微搓动足尖，凝目观察场中变化。

忽见李仙再吐血雾。旁人只当他被逼到绝路，濒死抵抗，故技重施。曾小可冷笑两声，掌劲推涌，毒雾飞涌而来。

李仙抬手震胸。血雾更浓郁，隐有遮天蔽日之势。施于飞、叶乘、孟汉…诸人微微愕然。诧异李仙血气充沛，皆微摇头，毒雾克制血雾，纯以量大强压，却是枉然。

血雾忽冒灼热，嗡一声燃起炽热黑火。汹汹黑火席卷毒雾，将毒质尽数燃烧，虫卵瞬间烧尽，曾小可满脸惊讶，火焰已打到面前，被烧得凄惨翻滚。立即便败下阵来。

丁泽霖、汪长江、狼刀、包智贤…等众皆投目望来。极感惊诧，暗自揣摩应对之策，开始戒备提防李仙。

齐想：“这小子先前陆续取胜，我便隐隐注意。倒看不出能耐多大，但这场比斗…他口吐血雾，变做血火。却着实惊奇，日后倘若遇到，需提防他这手怪功！”

李仙一鸣惊人，再难低调。镇定自若，藏拙蓄势，出鞘显锋芒，荣辱皆不惊，来去亦从容。施于飞暗暗点头，此子确算合他心意。

曾小可皮肤被灼毁，地中翻滚，凄惨至极。李仙冷眼扫去，浑然不在意。孟汉说道：“还不将她扶走疗伤。”

“快…快将我的琼香玉露膏，给她涂抹上。哎呦…好好一副皮囊啊。”

他身旁两位弟子，立听号令。将曾小可抱下擂台，着手料理伤势。

叶乘皱眉道：“老孟啊，你是想追求毒花道人么？你这厮无利不起早，怎这般献殷勤？”

孟汉笑道：“我是稀才，哎呦，你瞧瞧…好好一娃子，被弄成这般，多可怜啊。”

他朝施于飞说道：“大总使…我稍稍离席，帮忙照看小辈伤势。”

施于飞抚须道：“难得你有此心，且去罢。”

南宫琉璃喜道：“这小贼果真留手。好啊！他分明很不弱，此前故意藏拙，叫我白白为他担心。”

渐觉有望。

其时正是午间。烈日高悬，灼热湿闷。旁观弟子皆寻树阴乘凉，盛会比斗渐进尾声。

场数屈指可数，自也越发焦灼。纵使是丁泽霖、狼刀、汪长江、包智贤等人，欲想取胜，也需花费精力手段。

连败强敌。众花笼门弟子均议论纷纷，谈说李仙的话题。“花无错”三字顿时传遍水坛，皆知盛会多了头黑马。

这一场…

李仙对阵狼刀。包智贤、汪长江、丁泽霖均凝眸端详。狼刀身材矮小，凝重望着李仙，暗暗提运内炁，小心戒备。

双方互套寒暄。随后先以基础武学忽探底细。花笼门弟子不擅单打独斗，但人均狡猾如狐。狼刀施展吹烟掌打杀，李仙施展飞蛇手应对。

吹烟掌胜在缥缈轻巧。狼刀见李仙施展“飞蛇手”，暗自欢喜，纯以武学特性，吹烟掌实微微胜过飞蛇手。

李仙沉咛：“纵有千钧力，不急一处使。我且慎重应对，看看尔等风采。”施展三招“腾蛇飞跃”。

狼刀急朝后缩。吹烟掌胜便胜在此处，掌法缥缈如烟，可退可攻，可咄咄逼人，亦可遁行无踪。而“飞蛇手”狠辣精确，刁钻凶猛…极考验武人时机把控。倘若遇到“吹烟掌”，飘忽不定，行踪神秘的招式，自然便显露弊端。

如此交斗数招。狼刀借吹烟掌玄妙，闪到李仙左侧，迅速连出三掌，掌炁极沉，却给人“吹烟抚面”，不值抵挡的错觉。

李仙施展“纵云手”中“探云取雾”一式。轻巧将狼刀手腕扼住，微微用力，便听“咔嚓”一声。狼刀痛得惨呼出声。

他自问气力不弱，但感李仙双手犹如玄铁而铸就的巨钳，藏蕴万万钧巨力。狼刀武道二境，骨质淬炼极为坚韧。

Ads by PubFuture

这才不至粉碎。但腕骨裂痕密布，其中疼痛可想而知。狼刀急欲解脱。却感内炁若远难比拟，肉身纯力已更是相距千里。

他暗自惊悚：“我花笼门中…却哪里跑出这般怪物？这骇人力气，是闹哪般？”他惨叫之余，竟隐约透出狼吼。

李仙忽然收手。狼刀顿时窜逃，他手腕处乌黑，已受到重挫，护腕处长出如针狼毫。这是“狼罡功”。

这狼罡功乃护身奇功，将“胸鼓雷音”练得如同狼吼。这是内炁凝练如同狼毫，能刺出肉体，护紧周身。

李仙稍迟松手刹那，掌心定被狼毫刺伤。他既惊且喜，世间奇功无穷，显妙无穷。他天性喜欢古怪癖事，每每增长见识，都极感满足。

丁泽霖、汪长江、包智贤三者闻听方才险斗。均极感危急，暗暗期盼狼刀取胜。见李仙年轻俊逸面容，忽生淡淡压迫感。

孟汉已经离席。他偷瞧此处，嘀咕：“这厮这般嚣张，倒真有些实力！”

李仙笑道：“再来！”振奋士气。狼刀自背脊处，取出一把长刀，横咬在嘴中。整个人几乎横趴在地面。

这本极难挪动，几乎自投罗网，自曝弱点。但他腰腹伸张收缩，竟速度奇快。如同蛇般快速挪闪。

他这招既奇且猛。试想寻常武人，与人斗招打杀。所施招式均是设想敌手在身前、身后、身侧、头顶…极难想到敌手爬伏地下。

纵有应对地下强敌招式，也数招而已，绝不细细钻研，空耗费时间。这狼刀虽有“狼”字，却是故意取之。

狼字在武道招式中，常有狠、猛、快…诸意。而狼刀方才的“吹烟掌”，便全无“狠”“猛”“快”踪迹。走得阴柔，杀敌不备路子。

他舍弃双手双足，贴腹靠地面。快速挪行的武学，名为“腹地蛇息功”，这门武学既非轻功，也非步法。而是“养生疗伤”武学。

旨在爬伏在地面，感受地之韵律，通过呼吸调养体魄，缓解损耗，更可如蛇般静卧数月，不需吃饮半点外物。

然修习途中，狼刀发现自身腹部柔软，伸张收缩远胜旁人，具备脱胎相［水腹相］。再将“腹地蛇息功”修行至大成，忽的发现可仿蛇而行，速度奇快。

再依此为特点。他琢磨出“地为水”“腹为舟”“手脚为船舵”“口含刀”的贴地刀法，专攻人之下盘。

他速度极快。蛇息时腹部伸张收缩，顷刻间杀到李仙身前。嘴刀剐向李仙脚腕，李仙抬脚避开，他手掌拍地，身子旋转腾翻而起，嘴刀随之旋转，剐向李仙的脖颈、上臂…

他这招无往不利。旁人见他施展这套武学，惊奇之际，定然料定他会连攻下盘，是以严防双足。岂知他下一招，便接着身子旋转，使得嘴刀以刁钻角度，自下朝上，斩向敌手上盘。

寻常武人遭遇此招，轻则断敌双手，重则当场枭首。李仙后仰身子，再次躲避开来。

狼刀挪腹欲从李仙胯下穿过。这招使出，李仙何止下盘难保。纵是不死，也需抱憾终身。李仙心想：“好啊…这套武学好生歹毒。此人确实不弱…”

他脚踏星步，转身避过。狼刀深感此子厉害，数招奇攻，均被轻巧躲避。他正待另施底牌，忽感地面骤震。

见李仙一脚踏地，巨力透进地面。竟将狼刀从地面震得飞起。他这门“腹地蛇息功”全仰仗腹部贴地挪行。或翻滚或横移，行动全难预料。武学高手可从敌手的脚步变化，预料下一招的角度、力度、方位。而他贴地而游，完全出乎常理。他借此招式，往往周旋游走，来去皆轻易至极。

但脱离地面，被震飞的刹那。他却像丢失了手脚，忽然间失去了挪行之力。他不料得意招式，竟被这般破解。

惊恐万状，急忙回手护挡。但见李仙当面一脚，将他踹飞擂台，再又翻滚五丈，撞到大树树干。树干轰然震动，树旁躲避阳光、藏阴纳凉者纷纷遁逃。

骤然安静。

丁泽霖、汪长江、包智贤…四目相顾，均极感震惊。方才交战看似有来有回，实则李仙胜之数筹。

“这狼刀的怪武学，倘若对我施展，我亦极难化解。此子…真是此行大敌了！”

南宫琉璃拍手道：“好！哎呦…”见李仙甚是强，再败强手，欢喜至极。

忽又俏脸一红：“南宫琉璃啊南宫琉璃。这花小贼取胜，你便这般高兴。难道是上赶着想送到人家嘴旁么？”

施于飞暗感满意，他眼光毒辣，猜知李仙未用全力。他实力既胜过狼刀，自然而然再胜丁泽霖…等众一筹。花笼门武学翩跹轻柔，缠绵不休…习惯巧取巧胜，合力围攻。

正缺罕这等刚猛直接，独当一面的弟子。他心想：“我且试试他身手，看看他能多厉害。”便朝副使严浩说道：“依我之看，这般比斗，此子定胜无疑。”

严浩说道：“我看未必罢。丁泽霖几人亦属不差，武学间互相克制。胜负皆属常事，这位…”不知李仙姓名。

叶乘笑道：“花无错。”

严浩说道：“这花无错胜得狼刀，确是武学相克。未必便能胜过丁泽霖、包智贤、汪长江几人。”

施于飞暗自沉咛。严浩所眼固然颇有道理，但他目光毒辣，向来无错。且严浩精通五行八卦，风水堪舆…武学斗招诸道，却远不如他。

施于飞说道：“这般罢…这比武规矩且改一改。就由花无错站擂，余等几人随意攻擂。”

叶乘说道：“大总使…这般会不会太不公平？花无错连遭攻擂，炁力不续，定会落败。”

施于飞说道：“我记得这场盛会，奖品有三罢。美眷、功德钱、珍宝…这三套奖励，本奖赏前三者。”

“这样罢…他若能守擂半住香。便给他从三件奖品中，优先挑选一件。倘若能守住擂台，这三道奖品，便全给他了。”

叶乘微感诧异，一时弄不清施于飞是有意栽培李仙，还是特意针对他。规则既已定下，余等皆无异议。

规则既改。由李仙站擂，旁等人挑战。南宫琉璃闻听这道消息，俏脸微白，恼极了花笼门恶贼。她见李仙挫败狼刀，猜想单打独斗，擂台拼杀，获胜概率足有六成。

护擂攻擂却不同。南宫家族族宴时，亦会筹办攻守擂台。甚是激烈，护擂者如遭围攻。家族族宴尚且如此，花笼门盛会定然更为凶险。

李仙护擂台中。丁泽霖、包智贤、汪长江虎视眈眈，默契攻擂，一齐而上。

三者武学路数，各有不同。丁泽霖出手阴柔迅急，汪长江极擅袅袅仙音…招招均蕴藏仙音之妙，寻常招式皆变得不再寻常。包智贤基础夯实，身材高大，走得刚猛横练路数。但过起招来，他体魄虽强悍，但招式依旧弯弯绕绕，不敢直取直拼。

少了李仙这股锐利。

三者同时出手，来势之凶猛。前所之未有，南宫琉璃暗捏冷汗。李仙双眸游转，目力运之极致。看清三者招式细节，迅速做出应对反击。

这刹那…以一对三，竟毫不显败迹。交手数次，包智贤色变甚巨，隐约体验狼刀感受。此子招式看似轻巧，实则皆藏厚沉巨力。

他狠练体魄，对上数拳。已觉双臂生麻，越斗越是心惊。李仙陆续施展“四方拳”“清风腿”“浩淼腿”…武学，造诣皆极为厉害，浑然天成。

周旋三人众，尽显潇洒缥缈。他身姿尽显，给人潇洒俊逸之感。此前单打独斗，李仙胜得轻易，纵使是狼刀，微有焦灼，也没能尽显他风采。

此刻三人合围。三人焦急捉对，狠辣打杀。李仙翩然化解。两相对比，尽衬他非凡不俗。

南宫琉璃目露异彩，喃喃道：“这花小贼原来这般厉害啊。”

此番技惊全场。李仙兀自从容，既无欢喜也无亢奋。每一招均磨砺数万遍，出手间从容如常。三者冷汗直冒，忽脚步渐变，竟默契摆设“三角腹蛇阵”。

这阵型既是厉害。倘若阵成，实有以弱胜强之力。李仙早料到这般，故而一直戒备。借三人摆阵刹那，立即迅猛出手，击中力度攻其之一。

包智贤离他最近。首当其冲被拳芒逼近，他脚步骤乱，连忙施展“铜身一气功”招架。周身武学显异，如同围着一层铜钟。

李仙拳芒打到，只听“咚隆”一声，铜钟被巨力震响。包智贤见挡住这招，面色狂喜。李仙凝息一震，施展“铁铜身”，周身乌黑光芒震荡。

胸鼓雷音鼓声雷鸣震响，罡雷指中的第三式杀指『惊雷指』附加拳意中。他拳芒更添澎湃杀势，拳炁震动铜钟。

包智贤如被雷音包裹，在体内震荡。那“铜身一气功”告破，被狠狠砸得飞出。

丁泽霖、汪长江本欲组阵。阵型未成，已折其一。心气消散，实已经彻底输了。李仙口吐血雾，丁泽霖、汪长江均左右逃散，恐遭血火铺面。

李仙脚踏七星步，速度奇快。追上二者，先后击败。

这时香火未到一半。

旁众无不惊骇，细细琢磨，竟比独斗狼刀胜得更快。

南宫琉璃美眸流盼，眼波荡漾。