# 第289章 特异征兆，再添妙效，烛教柳清，赌约之日

2025-09-19

作者： 多情石榴

李仙隐隐感觉怪异，立即行到院中，再拔一根发丝，丢在泥地中。发丝触地后长出根系，深深扎进泥土。李仙凝心感受，顿感与发丝隐隐存在联系，似乎能将感官延伸。

存在“听感”、“触感”等感应，甚至闭上双眸，能模糊感受周遭景象，但如裹黑雾，假拟有人经过，莫说样貌，便是高矮胖瘦都难判断。虽十分模糊，但确实存在。

李仙甚感好奇，心想这般殊能，实有妙用。倘若验证为真，保命能耐再多一筹。决意琢磨清楚，便再拔一枚发丝，轻轻震断，仅留寸许长，送到南宫琉璃房中。

发丝落地生根，微淼难察。耳旁边隐约传来异响，南宫琉璃脚步声、裙子拂地声均能听闻。

南宫琉璃娴静舒雅，这时正在静坐内练。两人精诚合作，坦诚相待，李仙纯是寻人试验“发丝”妙用，倒无窥探邪念。

他确定“发丝”具备奇效，便推门而进，将发丝震碎。南宫琉璃皱眉睁眸，面上泛红，不禁羞赧，但简略交流两声，李仙便又离开，弄得南宫琉璃一头雾水，最后轻啐一嘴，继续内练武学。

李仙沉咛…他与南宫琉璃时常交流武道理解。“顶聚三花”“尘埃落定”皆属无用特征，但李仙皆有异处。顶聚三花，煮气烹清，肚起炉灶，可清污浊避毒素。

尘埃落定，落发生根，可延感知，窃听闻。诸般妙用虽小，但活用却非同寻常。

李仙发觉落发生根，仅能共存“三缕”。超出数目，便有发丝衰竭，依旧保持“三缕”。

［塑骨罗胚］

［熟练度：1/100］

［描述：武道二境，蜕变由体入骨，身具袅袅仙音、顶聚三花、浊衣披身、尘埃落定逐般玄异。］

［残魍枪］

［熟练度：315/5000小成］

［描述：魑魅魍魉枪残仿之作，鬼意稀薄，但已具不俗。你刻苦习练，残图悟真意，臻至小成境界，悟得“鬼遮眼”枪势。］

残魍枪舞动时，泛起森森鬼气。遮蔽敌手眼睛，甚是鬼魅厉害。这套枪法奇威，“小成”后才渐渐显露。

李仙内炁积攒，已足［八十丈］炁湖，雄浑内敛，他体震内炁，舞枪间惊鬼吓神。

倘若展露重瞳、披上神鬼凶衣…威势又有不同。李仙暗中施练，甚感满意，默默积攒本钱。

诸事循序渐进。

到得这日里，桃花弓也将制成。

南宫琉璃削箭熟练，但不会制作长弓。需要李仙亲自打熬，雕琢弓形、熬炼兽油、浸泡兽油、砂纸盘摩、晾晒干燥、勾挂兽筋……

李仙甚是熟练。南宫琉璃更为好奇，问起李仙来历。李仙告知猎户出身，她这才明悟。甚是期待箭术比拼。

完成最后步骤，桃花弓已经制成。泛闪玉石光泽，打磨得坚固耐劳，持握手中，甚是俊朗英气。

李仙的“桃花弓”乃桃树精、金豹筋组成，弓身加大加粗，力劲雄厚…南宫琉璃的桃花弓乃桃树精、乌牛筋组成，品质稍差，弓箭需考量臂距，她弓身较为纤细，但更为细腻，李仙贴心帮她点缀桃花，甚得她心。

两人空弦抽射，均感跃跃欲试。即履行约定，比试箭术。

南宫琉璃笑道：“好弟弟，姐姐可不让你。”

用杂草扎成两个草人，放在外院的赤墙旁。两人走到内院，距离草人有数百步距离，中间隔有拱形院门。

李仙笑道：“你赢定我了？这般嚣张。”南宫琉璃说道：“你猎户出身，确实箭法不错，但打些野猪野鸟便是啦，怎能赢得过我。你看好啦，输了可别哭鼻子。”

自箭匣中抽出木箭。显得暗红色，南宫琉璃搭弓瞄准，美眸微眯，气势顿变。颇具英姿飒爽，长裙无风摆动。

飞箭离弦，精准打中草人。南宫琉璃甚显得意，瞥眼看向李仙，说道：“好弟弟，到你啦。”她原先不喊李仙“好弟弟”，奈何两人独处，诸事都行过做过。那爱称蜜称叫的习惯，便延续到现在。

李仙说道：“好箭法！”真心赞叹。搭弓射箭，不需瞄准，松指即出。精命中草人。

南宫琉璃微微惊讶，但又了然，她观李仙的射箭姿势并不端正，料想他箭术虽好，但无名师教导，走得“野路子”一派。

李仙笑道：“哎呀，看来咱俩是平手。”南宫琉璃亦年轻气盛，她握箭后意气在胸，这般囫囵吞枣平手，绝非她意愿，说道：“这宅邸太小啦，分不出胜负。”

李仙见南宫琉璃兴致正浓，说道：“你想出去比？”

南宫琉璃叹道：“唉，看来比箭是没结果了。”

李仙说道：“这却未必。”他环顾四周，知花笼门内贼徒甚多，南宫琉璃露面定引注目，他根基不稳资历尚浅，又惹强敌，自该低调藏锋，积攒底蕴。

南宫琉璃不出门才安稳。他指向远处高山，说道：“这般如何…琉璃姐，咱们在这里，能眺望到那座山头，我明日爬上山头，放下靶子，咱们朝靶子射去，便能分出胜负。”

南宫琉璃剐来一眼，心想：“坏小子…他不愿输给我，故而靶子若非放得太远，便放得太近，这般总是平手。哼哼…距离虽远，我却未必触碰不到。最近总让你小子在我头上逞威，我不小施身手，岂不辱没家族名声？”

暗觉好玩，既故作为难答应。只待明日震惊李仙，但料想两人精诚合作，太挫他锐气，总归不妥。需言语安抚。事后挫败李仙，也需好好示弱，抚慰他情绪。

翌日。

李仙晨练“残魍枪”，活路筋骨，积攒熟练度。增加［36］熟练度时，阳光愈浓，气候正好。

李仙急步奔到远处山头。在半山腰处摆设三处靶子，随后每朝上走一段距离，便摆设两副靶子。累计共二十个靶子。

回到青牛居。

南宫琉璃手持桃花弓，已英姿勃发，眺望山中靶子，由近及远，安排周全。她目测最远处，约有数里距离，最近处也有二里。

颇多靶子藏在草丛间、树冠间，目力稍差，甚至难以发觉。李仙问道：“你们南宫家，会筹办冬猎吗？”

南宫琉璃颔首道：“自然。家族对小辈的考究，是全方位的。比武擂台，能看出武道强弱，但那只是最简单的考验，能看出的东西很少。冬猎是族宴中，极为重要的活事，更能考验家族后辈武道、应变、谋略……种种。”

“各家族都有猎山，兽物充沛，每年都会购置兽物填充猎山。还有专门的族人，调查兽获分布，兽山环境。”

李仙甚感好奇。豪族派头，果真不俗。家族小辈驰骋兽场，展现所学所得，何等年轻风采。他这贫家子弟，可难见这等盛事。

李仙问道：“那定极为热闹。”

南宫琉璃缅怀道：“何止啊。每过几年，便有数个姓氏的家族，联袂抵达［雄问山脉］狩猎。到那时…南宫、卞家、范家、道玄山赵氏、捭阖学宫……诸多年轻俊杰，都会参与狩猎。那真是…好大盛事。”

“家族间互有联姻，还可促进小辈接触。更有英杰借机展露头角。那般盛景，才罕见哩！”

李仙闻听豪族子弟细节，暗感差距。但绝不自卑，只觉更有动力。两人闲谈片刻，比箭便即开展。

南宫琉璃率先抬弓瞄准，她箭姿极尽标准。呼吸韵律，皆显露不俗箭术。果见飞箭凌厉，弧线完美，径直射中山中标靶。

南宫琉璃暼眼望来，略含挑衅。李仙笑笑，搭躬射箭，箭法亦非寻常，精准无误打中标靶。南宫琉璃说道：“好小子，还挺厉害，我可不让你啦。”

既再搭弓，陆续朝更远标靶射去。每一箭都精准至极，无可挑剔，尽数显露英姿。她每射一箭，李仙便跟射一箭，前后仅呼吸间。

南宫琉璃眉头渐皱，这时已感李仙的箭道出乎意料。虽说是“死靶”，但这般距离，尚且轻松射到，已非同寻常。

南宫琉璃脾性上来，自不愿认输。箭势愈发凌厉，尽显露狠准。二十副标靶，一人各射十副。这时已射到第七副。

距离陡然增加。其中还有乱石遮蔽，想要射中靶子，却已极为困难。南宫琉璃沉眉射向第八靶，忽道：“糟糕。”箭忽然偏转方向，射偏了半寸，虽打中靶子，却没能正中靶心。

李仙笑道：“琉璃姐，你要输啦。”抬箭射去，不偏不倚，正中靶心。

原来……

南宫琉璃箭术甚好，要射中这种距离的靶子，本不算困难。但标靶设得过高，高处风速匆急。南宫琉璃忽略此节，故而使得箭被吹偏分毫。

这毫厘之差，恰是胜负关键。后面两处标靶，她已经有了提防，均毫无意外命中。但李仙箭术出乎他预感，同样轻松命中。

如此这般…南宫琉璃偏差的豪厘，自然便成为败因。这场斗箭比拼，确是李仙获胜。

南宫琉璃微感不忿，想着李仙设放标靶，定然料想到此节。故意不提醒，定是偷偷筹算以此取胜。她知道李仙聪谨，鬼点子奇多，这倒不足为奇。

但既已失败，再多言语，也是狡辩。南宫琉璃叹道：“我输啦。”

李仙瞧出南宫琉璃不大服气，但他对这场比试，本便不甚在意。笑道：“既然输了，琉璃姐该怎般做？”

南宫琉璃说道：“坏小子，咱们比箭是陶冶情操，我可没与你打赌。”

李仙笑道：“我不管。”既蛮不讲理。南宫琉璃皱眉道：“你这厮好不讲道理。”

李仙再道：“你是我美眷，我用得着和你讲道理么？”

南宫琉璃跺脚道：“你……你气死我啦。”声音清脆，却不含分毫恼怒。

既无奈也欢喜，她瞧着这副面容，早便无从抵抗。再想到日日能这般同乐，连围困花笼中，也不觉得忧愁。

但面上总归要矜持。需李仙态度强硬，连续劝她三次。三次过后，她便半推半就，什么都依从了。

Ads by PubFuture

时间流逝。

八月酷暑，蒸煮人间。

李仙日日勤习，［残魍枪］每日积攒数百熟练度。赌约仅是精通，李仙早已达成。但武道是为自己修习，且花笼门当属邪派，副总使性情古怪，他自当竭力做得最好。

他具备［天道酬勤］，所得造诣，皆一滴一点堆积而得。自然不惧猜疑，且世间天骄甚多，有人一夜顿悟，武学刹那圆满。他这勤苦修习，实在正常不过。

这般缓慢积攒…

残魍图的草木荒石，皆已经化做枪法。经李仙长久熬练，熟练至极。

“疾风韧草”“西风送寒”“老树昏鸦”“人影憔悴”“探草惊鬼”“残鸦败月”……

招招演化，可堪完美。李仙愈悟越深，自残魍图中无关紧要的景色，渐渐附着鬼气…

他开始从尸首演化枪法。残魍图中描画的残尸，共有七具。三具细致描绘，藏枪道意蕴极浓，四具藏在深处，唯有观察入微，才能勉强窥见。

这些尸首能演变何种枪法，却需看悟性。如此这般，枪法深湛，舞枪时鬼雾了然，阴森寒冷。兼之“字如其人”、“武学亦如其人”。

李仙纵性潇洒，命若蜉蝣。施展枪法时，恰似孤魂野鬼。他曾修行“残阳衰血剑”、“罡雷指”、“铁铜身”诸多正统正派武学。亦潇洒缥缈，有模有样。有此等基础，再修习“残魍枪”本该隐隐不适。

但他这性情无拘，兼之天道酬勤。倒显得颇为契合，邪气猖狂，颇具邪性。

南宫琉璃曾误认鬼怪再寻来，李仙解释枪法，这才消她疑虑。才知李仙所练枪法，竟与“鬼物”相关。她深惧鬼物，绝不问枪法细节。

这段时间…

李仙总算抽出精力，筹备生财妙计。射杀兽获，换取钱财。有小钱而无大富，桃花镇的赚钱营生，几乎都被长老把持。寻常百姓都是温饱行当，与衣食住行相关。

但总归让李仙、南宫琉璃能吃上桃花酿，吃上鲜花醉蛋…所结余的钱财，更帮南宫琉璃筹办一套新衣裳，丝绸面料，甚是热辣。南宫琉璃推阻几回，倒也穿上了。

赌约之日渐渐接近。

水坛局势也有微妙改变，有两位花笼门长老，驾驭花船回归。分别名为“安伟成”、“韩紫纱”，安伟成年近七十，但容貌年轻，身材微矮。韩紫纱面容姣好，是风韵犹存的妇人扮相。

各带回数十名花笼门弟子。岛屿变得热闹，两位长老带回一道消息，“童三年”童长老，不幸遭敌人围剿，已经毙命啦。

施总使听闻噩耗，眉头紧锁。有道是享其利，受其弊。近年来朝廷式微，地方管束无力。花笼门钻空子，擒捕世家女眷，惹得人人喊打。

花笼门阵法一道十分精通，编排出“繁花似锦阵”“迷花寻春阵”“分花错影阵”，能以弱胜强。徒众弟子只需具备内炁，严格摆列阵型，便能胜过强劲武人。将江湖女侠抓擒到手。

久而久之…上至长老，下至徒众，依赖阵法，武学定有慌怠，应变定然迟钝。

倘若被人冲散阵型，或是遭更多人手围剿。那便束手无策，近年花笼门散命长老，已过两手数。

施总使聚集长老，商讨要事。告知“童三年”身死消息，同时还有一要紧事决定…

童三年身死，其财产如何处置？童三年具备“两座蜂场”、“一栋豪宅”、“三位佳人美眷”、“一片果林”、“一艘花船”……

花船被围剿，已经遗失在外，但定是保存完好。这诸多遗财，长老皆眼红火热，恨不得剐分殆尽。

韩紫纱抽泣道：“紫纱与童长老，交情极深。芳心早已暗许，他死在外头，这宅邸、蜂场、果林…紫纱愿意帮忙打理。”

她红唇魅艳，衣着淡紫衣裳，双肩袒露，双腿裹着朦胧纱袜，说话时楚楚动人。

安伟成说道：“韩妹子，话不能这般说。我与童长老是至交好友，这蜂场、美眷、花船该我来打理。”

叶乘笑道：“蜂场我要其一，佳人美眷…我听闻童长老，有一位美眷出自剑湖山庄。我想讨过来。”

孟汉说道：“别的我或能退让，但花船轮也该轮到我了。”

叶乘说道：“现在外头可不平静。你要花船，是出去送命吗？”

原来……安伟成、韩紫纱正是抱着剐分家财目的，才速速赶回水坛。众人皆望向施总使，等他做出决断。

施于飞手指轻敲桌面，遗财分配，确该尽早决断。再等其他长老知晓，定也赶回水坛，届时更为混乱。但分配需考虑周全。

他说到：“童长老忠于花笼门，身死坛外，老夫深感悲痛，遗财分配事大。尔等既非亲属，本无权继承。但同门长老，亲近如同家人，又有不同。”

“即日起…叶乘你去调查童长老死因，确定是遭围剿而死后，遗财全数充入水坛。你等若有意愿，也可用功德银换取。”

众长老皆道：“是！”皆感兴奋。

叶乘即刻外出，探查童三年确切死因。这本不难察，他速去速回，确定童三年围剿而死，当即遣送信笺告知。

施于飞知道后，将财产充进水坛。说是充公，实则就是分配。“充进水坛”是为堵住其余水坛外长老的嘴。免得因为财产，闹得不愉快。先充公，再由长老花费功德银购置，便可免去许多麻烦。

从分配变为购买，自然便是“先到先得”。

施于飞将童三年的三位美眷，分配给“安伟成”、“叶乘”、“孟汉”。花船分配给“孟汉”，宅邸分配给“韩紫纱”，“蜂场”、“果林”当属重中之重，四位长老如何刮分，却属极大难题。

滋生隔阂，便很不妥。施于飞怎样想，都无半点办法，只得将此事暂且压下。

转眼到八月中旬。

［塑骨罗胚］

［熟练度：2/100］

服饮［黄九参］的天地精华，皆已消化干净。李仙再无“天地精华”消化，再不得到［精宝］，修为便要停滞。

他心沉气定，盘算时日，今日该履行赌约。他心想：“我人微言轻，所设赌约，严副总使未必在意，甚至已经忘却。但也罢…我想从旁人手中讨得技艺，这本便是极难的事情。”

南宫琉璃再旁练剑。

李仙兴致倏起，便手持桃花长枪，与南宫琉璃院中比武。他大喊一声：“看枪。”，南宫琉璃回道：“好枪。”回剑拨转，两人都施展基础招式，李仙扫、刺、拨、劈。南宫琉璃点、拨、架、闪，拆斗数十招。身姿飘逸，宛若起舞。

南宫琉璃道：“你怎不来了？”

李仙收枪定神，说道：“我有要事，出去一趟，不知多久，你自个小心。”南宫琉璃颔首答应，帮李仙整理衣物，千叮万嘱小心行事。

［残魍枪］

［熟练度：4235/5000小成］

李仙残魍枪法，已取得极大精进。他与南宫琉璃闲谈几句，便出门去。将房门锁好，直奔内岛。

他知道最近岛中弟子人多，沿途见诸多同门。李仙路过他等身侧时，他等皆侧目端详，议论纷纷。知道李仙姓名事迹者，对他颇有赞誉，不知李仙姓名事迹者，亦惊叹他容貌俊逸。

划船渡过湖池，很快便到问武阁间。李仙心想：“这般冒进，倘若严副总使不喜，便不肯见我，到时我这赌约，那可便作废了。”不急进门，先门外踌躇片刻。

故作犹豫，随后进阁。他走得片刻，遇到守阁小厮。李仙问道：“这位兄台，可知严副总使在何处？我有事要寻他。”

守阁小厮说道：“实在抱歉，严副总使的动向，我也不清楚。”

李仙无奈，四处找寻。他已知严浩不将他赌约放在心中，甚至已将此事忘却，断定他残魍枪难有造诣，但自不恼怒，心想在阁中找寻，是万难寻到。

便退出问武阁，便在门旁守着。“倘若严副总使有事外出，我倒能见一见，或还有机会。”

他等得半个时辰，忽听脚步声响起。严浩确从阁楼行出。李仙恭敬说道：“严副总使！”

严浩愕然，说道：“花无错？你…”他瞥见李仙后背长枪，想起赌约诸事，不禁眉头微皱：“这小子倒真会顺杆而上。我观他并无森森阴气，想来这月里，残魍枪不得要义，与他空耗时间做甚。”

即甩袖离开。

李仙连忙追去，说道：“严副总使…”

严浩忽然想道：“我此去是见施总使，听闻楚柳清也在。与他空耗不得，但他若跟来，我却不阻他。若爱出臭，那便跟来。”加快脚步。

李仙眉头微皱，见严浩速度虽快，但不赶不急。他心道：“他似留余地，准我追去？我纵使完成赌约，他不肯教我，便是不肯教我。他本便不欠我，这是理所当然。但…何管太多，尽力而为。”

便脚踏七星步，迅速追去。

渐渐来到一仙雾氤氲的地方。