# 第341章 五剑上门，夫人打狗，萧万剑乖顺，盛大约斗

2025-11-17

作者： 多情石榴

碧香水阁一楼正堂间，温彩裳、李仙姗姗来迟。见堂中要客有五，正是五山剑盟五位领队长老：萧万剑、段一心、候远德、胡月月、王纵横。

五人气定神闲，身旁各站两名本派资深弟子，衣着紫衣、后背长剑，头戴银冠。萧万剑听闻动静，撇眼看到温彩裳、李仙二人，见温彩裳风情更甚，面红眉扬，唇红眸迷，低声啐骂一嘴：“奸夫淫妇。”端起茶杯，撇去茶沫，饮茶掩盖。

温彩裳款步行来，衣饰精美得体，端庄温婉。众弟子目光留恋，不住呆愕愣神，各长老低声轻咳，暗中提醒，这才不失态。温彩裳坐居主位，香风飘散，朝五人拱手道：“五位大驾光临，彩裳照顾不周，未能立时面见，还望莫怪。”

萧万剑淡淡道：“我等好等片刻，始终不见温夫人露面，还道是温夫人已经遁逃无踪了呢。既还能有幸，再见到温夫人，实在幸运至极。”说话时提炁暗震，中气十足，话语如剑，可剐人血肉。脚下的青砖出现细密裂痕，身后石柱如经刀凿，每说出一个字，便多一道细微刀痕。

他在墓藏中吃尽大亏，实力未能显露分毫。此刻再无制约，内炁雄浑充沛、武道尽情演化、修为稳固至极，便欲不经意展露实力。他这话中藏锋，顷刻便施加下马威。

温彩裳笑道：“诸位是我客人，彩裳久仰大名。诸位乐意寻彩裳饮酒、品茶、赏花，或是述说闲事杂事，彩裳都乐意至极，怎可能避而不见。”

众弟子心神一荡，但立即回神。

萧万剑说道：“那便好，那便好。温夫人，我阳山剑派承蒙你关照，特送来一物。”他轻轻一扬手，身后静候的弟子上前一步，手中横放一长匣。

萧万剑说道：“我阳山剑派地偏人罕，风格粗鲁，礼节之事，比不得你等。那小子，请将这长匣拿去给你家夫人过目罢！”

胡月月微微蹙眉，微觉不妥，心想：“借此试探一二，想来也好。”便又松开，当做不知。李仙袖子拂面，重瞳透望，见匣中是一柄宝剑，乃是“蕴阳剑”，是配饰而非杀器，形制精美，剑穗金黄。但内中却藏武道演化。

萧万剑送剑为假，试探为真。他性格暴躁，心眼甚小。墓藏中被李仙一剑挑飞、一枪大败，大感羞辱。他要试探温彩裳，更想顺道刁难为难李仙。

送剑前已用“蕴阳剑”施展本派剑招，招式施展一半，便封入匣盒内。剑身残留武道演化、袅袅仙音，如不能化解此招，便莫名被震伤、碎片划伤……，故而特意让李仙传递。

温彩裳轻轻挑眉，说道：“既然风格粗鲁，那更好不过，彩裳便依萧长老，减去那繁文缛节，何需说再多。”她袖子一翻，传出一阵吸力，那长匣跃飞而来，稳稳落在身前。她脚尖一踢匣盒。匣盖顿时打开，一柄名贵宝剑飞出匣子。

温彩裳轻松拿在手中，细细打量。剑宽两指，长三尺，剑柄玉石雕凿而得。萧万剑眉头一皱，他持剑施展“疾风狂雷剑”中“玉石俱焚”一式，这招旨在生死搏杀间施展，手中长剑碎成无数剑片，如雨点般射进敌手体内。他料想李仙传递木匣刹那，宝剑会碎炸而开，剑片零散四射。

届时既能还报愁怨，亦是彰显实力。

万不料被温彩裳轻易化解剑中招式，她持剑打量，嗤笑道：“既然萧长老是粗人，那彩裳便也直说，怕萧长老听不懂。这把宝剑……勉强尚可，以名器礼器而言，玉柄金穗未免俗气，赏物鉴事的能耐稍差。以杀器而言，剑身太窄，锋芒太过，徒有伤人之意，却无伤人之能，未免憋屈无能。但既是萧长老一番好意，彩裳便算看在萧长老面子，自然会收入库中。”

她将长剑递给李仙，说道：“小仙，你若喜欢，拿去玩玩也成。”李仙持剑打量，随手挥舞两下，婉转数道剑花，失望叹道：“还是存库罢。不知阳山剑派是地贫人挫，还是没什么诚意，怎送这等次剑糊弄。”

温彩裳借势教训道：“小仙，不得无礼。这位萧长老虽是一位粗人，也不知甚么礼节。但你却不是，这般说话，未免不大妥当。”

李仙连连说道：“是，受教了。”

萧万剑面色青白交替，听出话中藏刺，两贼妇贼夫明讽暗刺，叫他颜面尽失。他一拍桌子，骂道：“竖子、恶妇安敢狂妄，这般轻视我阳山剑派赠礼！既然如此，此剑我不送了，给我还回来！”抬手欲夺回长剑。

萧万剑看似夺剑，实则却藏攻招。那宝剑正被李仙握持，萧万剑便直朝李仙逼近，扬手抓向剑柄，这却是虚招，意图实则暗指咽喉、心脉等要害。他这是内炁雄浑、境界高强、武道演化玄奥，招招式式皆非寻常武学。虽无强烈杀意，但势必叫李仙出丑受伤。李仙内炁、气力皆被封锁，自然难以抵抗。他兀自镇定。

萧万剑离李仙两步之遥时，眼见奸计得逞，想道：“你这恶妇，此处并无墓藏机关，你这奸夫纵使力大出奇，但我千百钟方法料理。今日便叫你看看我的厉害！”

他出手如剑，这时已露锋芒，料定李仙难以抵挡。却忽感一阵天旋地转，汗毛耸立，头皮发麻，一股强劲危机瞬息迸发。萧万剑神魂一悚，急忙提炁回护，施展武学“阳山护体罡”，双臂回护胸前。

是温彩裳出掌了，这一掌动作既缓，角度亦不刁钻，手掌白皙细腻，如轻抚轻拍。轻轻落在萧万剑双臂上。只听“咚隆”一声，如朽木撞暮钟、空峡遇石流，两招相碰，气浪顷刻席卷。

胡月月、段一心、王纵横、候远德四人连忙施功稳定身形。众弟子东倒西歪，纷纷后退数步，双足用力站定，勉强站稳身形。那正堂的书架翻倒、瓷器砸落、玉案、烛台、红椅、屏风皆倒塌翻滚，四面的窗户开合开合，发出“啪啪啪”杂响。

这一对招间，武学演化，极尽无穷，威力难测。温彩裳手掌白皙，尚端庄娴雅坐在椅中，萧万剑头冒冷汗，咬牙相抗。“阳山护体罡”乃他极强的护体武学，阳山耸立暴风中，兀自怡然不动。这门武学由此而得。

施展时体若山岳，狂风席卷，骤雨倾泻，极雷咆哮，自气定神闲。任敌千招万招，亦难伤他分毫。护体金芒凝炼至极，后背如靠着一尊山岳。

但他渐感护体金芒被一缕缕消去。他是体若山岳，栩栩如生，但温彩裳轻盈盈一掌，却在刨山根、伐草木、赶群兽、断水流、捣毁他根基。

忽听“咔嚓”“咔嚓”几声，他脚下青石砖裂痕蔓延，萧万剑口中发出“呃呃”嘶吼，瞳孔深处惊诧难言。地穴数次遭遇，温彩裳巧借机关坑害。萧万剑本猜想温彩裳实力虽然不弱，但也未必强他。此节一出墓藏，再无钟声影响，自己岂需顾忌此女。

故而行事多无禁忌，照面便露刁难试探，见李仙言语不敬，更敢近身拿他开刀。这时方一对招，已知猜测全然错误，自己愚不可及、自大狂妄、不知天高海阔。此女实力深不可测，他这时已感懊悔，想寻同行长老相助。但一口气全憋蓄在胸腔，奋力强抗。千言万语也难出口，一说话便泻气，恐有丧命之危。

温彩裳忽回转翻手，手指如悠然拈花。再轻轻一弹，发出“叮”一脆响。萧万剑蓦然消失，众人着目找寻。再听得“轰隆”一声，才知萧万剑被弹飞而出，已将一道院墙砸塌陷。

众长老瞠目结舌，立即循迹看去，见萧万剑砸穿一面院墙后，兀自未能消停，陆续砸穿三面院墙，被弹射到街道上，砸倒一大片行人。他着地翻滚泄力，沾得浑身土灰，狼狈至极。

勉强站起身来，但脚步仍在快速后退，忽感退无可退，后背已经抵着一面朱墙，撞得他浑身一震，身子骨发出“咔咔”响声，终于去势尽消，双腿酸麻发软。

他跪地喘息，但紧接着更是惊悚。后背朱墙裂纹密布，竟组成一莲花纹路。他惊道：“是拈花指！”更见裂纹中长出花草、钻出藤蔓…顷刻间化作一面花墙。

武学演化，无穷无尽。杀意亦可生机勃勃！他这时望向碧香水阁，相距已有里许远。更感无穷惊悚：“我…我还道她实力寻常，不曾想…竟…竟这般骇人。这女人实在…实在厉害！”再观双臂，骨骼横断。但他修有武学，能很快自疗伤势。

李仙挑目观望，暗道：“夫人似乎又强了许多。这招应当是拈花指，我曾见她使用过。这回又见，着实叫人羡慕。我若习得此招，岂不再添一强助。也罢，贪多嚼不烂，我弹指金光、唯我独心功尚未开始修习，再贪图‘拈花指’，未免太过贪婪。”见温彩裳神情平常，轻轻拍打衣裙，浑不当回事。

温彩裳说道：“不知另外四位，也是来送礼的么？若是送礼，最好讲些礼节。”胡月月、段一心、候远德、王纵横面面相觑，各自坐回椅子，沉默无言。

萧万剑跑回碧香水阁，受伤不轻，拱手说道：“温夫人，适才是我、是我鲁莽，做事急躁，还望莫怪。”

温彩裳淡淡道：“鲁莽急躁些，本也无妨。但你想伤我小郎，便别怪我出手稍重了。”抓起李仙手掌，轻轻拍他手背。

萧万剑连连点头道：“是，是，是我糊涂，李兄弟还望勿怪。”拍散衣上土灰，坐回原位。温彩裳说道：“你们若有要事，还请直说罢。”

五位长老互相对视，眼神交流，不经踌躇。

此事需从数日前说起，那日五山剑派协商交谈，欲寻李仙、温彩裳合作抗敌。奈何墓藏不熟，苦寻一日不闻其踪。

五山剑盟不知李仙、温彩裳是否已先走一步，盲目苦寻恐更陷不利境地，不再费气力找寻。思拟如何遁逃，左右无甚妙计，便尝试强硬突围。

方一出主殿，果见贺问天严兵把守，绝不放众人活路。众人既无修为、亦无内炁…万箭齐射，如何能抵挡。

Ads by PubFuture

抵抗数回，便被逼回主殿内。贺问天更道：“诸位剑盟兄弟，我贺问天自问待你等不薄，你等却觊觎我飞龙城重宝。五山剑盟相传是君子之盟，如今看来，却不过沽名钓誉，尔尔罢了。”

他反咬一口，叫剑盟众人气得牙痒。再是说道：

“我现今放你们一条生路，准许你等一命换一命。弟子则取弟子人头、长老则取长老人头。你等不过刚刚结盟，彼此间无甚交情。这时人不为己天诛地灭，为求生路，这无可厚非。”

“倘若担心日后无处可去，自可投靠飞龙城。我贺问天偏偏欣赏这等识时务者。我飞龙城虽是偏远城邦，但有山有水有奇壮景色，自不会委屈诸方英杰才俊。”

他极擅蛊惑人心，这番三言两语，竟真将五山剑盟引得大乱。各剑派间险些生出嫌隙。万幸五大长老坐镇一方，震压众人情绪，这才勉强稳下。

胡月月、萧万剑、段一心等皆感棘手，心想：“这贺问天好计谋，他这般说辞，是绝了我等后路。我等倘若久呆在殿后，他不敢贸然派兵，便需大力度与我等僵持。耗时耗力耗财，他大计亦是受阻。”

“他这般说辞一出，我等便难静心久待。待久必有摩擦，必互起怀疑。待后来忍饥受饿，严寒交加时，只怕先起内乱，剑盟四分五裂，为求保命大打出手，徒徒便宜了他。当务之急，是先杀敌，叫众人将仇恨一致向外。”

如此这般，五山剑盟迫不得已，再次谋划强攻计策，以求取得成果，以壮大弟子士气，自可减少内患，再不受妖言蛊惑。五山剑盟……五座剑派追根溯源，实是同出一脉。

五山剑盟联袂起盟，因五大剑派地域、武学门路、风格虽各不相同，但却同根同源。五山剑盟五位领队长老，各有一卷“剑诀”，彼此拼凑起来，便是一道五山剑阵。

五位长老早已拼凑得，但未曾细加研究。此刻受困，需集结五派之力。这时谁也不藏私，合练五山剑阵。

花费一日之功，剑阵初有熟悉。更需实战演练，五位长老便带头摆阵，杀向敌军从中。那场景，当真是万箭齐发透心凉，五剑齐出杀敌匪。

众弟子剑道造诣皆在，摆列阵型，互相协作，配合默契，敌手人数虽众，但阵型只需不乱，便自可勉强应对。如此这般，强势杀出主殿，将众弟子、长老血性皆打出来。

剑派弟子虽身残留伤势，但皆是难得精锐，怎会轻易落败。此前被李仙以一敌众，掀得人仰马翻，志气锐意遭得大挫。此刻陷阵杀敌，凭借精巧剑招，轻易便可挑飞敌甲、破开敌枪、斩敌要害，觉察自己亦是不弱，实是李仙太反常。心腔迸发出意气，自信悄然重拾，也想如李仙般以少敌多杀敌杨威。

愈斗竟志气愈浓。贺问天吓得神魂失色，万万料不到此节，他持弓远射，虽箭道卓绝，但实远不如李仙，虽能造成干扰，却难改变战局。竟被五山剑盟突出一层重围。此战共剿了敌军三千七百人。

敌军纷纷落荒而逃。

剑盟欢呼振奋，欲乘胜追击，一具歼敌。赵春霞沉声道：“此处地处甚深，此后恶战甚多，十多日不得歇息，恐怕也是常态，想要速胜，实是妄谈。诸位要做好心理准备。保持体力充盈当属第一要事，我知晓一处敌营，内藏有物资！”

众长老纷纷道：“好！春霞所言有理，速胜之心不可有，否则一遭挫败，便大挫锐意。需稳扎稳打，步步为营，速去取物资罢。”赵春霞率路在前，一路杀至一处兵营，众女曾在此处安扎。

其内物资齐全，有瓜果素菜、干饼、清水、长弓、箭矢、遁甲…众长老佩戴遁甲，补全装备，更烹煮菜食，最快补充体力。

将吃食能带走便带走，不能带走吃进肚中。这般再冲杀而出，接连数波对抗，剑派方虽有折损，但愈斗愈生猛。

经过众兵淬炼，五山剑阵更渐已入门。五位领队长老协作杀敌，自可进出敌军自如。贺问天见极难一举拿下，便改为袭扰围困为主。

剑派初时勇猛直前，磨刀霍霍。但如此历经几日拼杀，不免乏困难忍，士气微有低迷。兼之敌众我寡，开始吃瘪受挫。

主殿之外，却是贺问天地盘。他极熟悉墓藏岔道、暗道…沿途设兵埋伏，路上设置机关，神出鬼没，五山剑盟缕缕吃亏，局势再险危急。

这时汉擎霄手持金盘，忽然现身，相助五山剑盟。林傲珊大喜道：“汉老大！”汉擎霄乃当朝巡天司，他自进入窍洞，被重兵包围绞杀，便与李仙等众走丢。

汉擎霄当时心想：“我若再胡走乱走，难免空自乱转，尽是无用功。不如借助金盘，先描画一副驻兵图、墓藏图。”便依赖金盘，游走诸多驻墓兵营间，观察所见地势，描画一副墓藏，皆各处驻点皆标注清楚。

这十余日间只做这一件事，后渐闻钟声冥冥震响。他更感危急，不敢轻易现身，暗暗四处周旋。直到见贺问天调兵甚繁，知道内生剧变。他借乱潜伏，见到五山剑盟众人。

再观五山剑盟对地势不熟悉，缕缕吃亏，便现身相助。如此这般，贺问天地利已失，不禁大为慌乱。他这时已不敢再在墓中纠缠。他不恨五山剑盟，却恨透了温彩裳。

诸事诸因皆温彩裳挑起。他欲逃出墓藏，再命兵看守窍洞。凡有人冒头，便立即射箭射杀。这时已然气急败坏，不足以成事。

那知逃亡途中，忽被一脱身兵士出手偷袭，他触不及防间腿脚受伤，惊愕回头。那兵士卸下伪装，正是顾念君！

那日顾念君昔日误打误撞走进“九窍龙心穴”，很快便遭遇兵众围堵，她摆脱众兵后，越琢磨越觉古怪。于是设法潜藏兵众间。

她与温彩裳前后脚踏足地穴。而墓藏中地势昏暗，二女皆引起骚乱、围剿。顾念君藏身隐藏，温彩裳却主动显露。以致众兵只知有温彩裳潜入墓藏，却忽略了顾念君。敌兵围剿温彩裳时，死伤甚多，正好需朝外调兵补充。顾念君借此混进内部。

这时谁也不知她存在，只道机缘巧合，温彩裳吸引贺问天目光，叫他料理别事时难免疏忽。

顾念君本探寻一遭，便准备离去。岂知机缘巧合，偷听得贺问天计谋，欲要擒抓五山剑派诸女，再嫁祸花笼门。她心惊至极，不想贺问天表面温和，却藏如此野心，且行事狡诈阴狠，叫人所不耻，欲偷潜出相告。

但尚未偷逃，便听闻贺问天阴计得逞，剑派诸女已被擒获。顾念君心惊不已，当时心想，她对墓藏不甚熟悉，悄然潜入已属运气。想要完美脱身，难免露出破绽。且既已潜入敌众，何不借此暗中探清诸女所在。

便一边旁观局势，一边暗加探索。她成效甚浅，但最关键时刻，却叫贺问天彻底落败。如此这般，剑派众人皆重见天日，几经波折，将贺问天暗暗擒住，且门派无恙。

众派歇息数日，面貌全新。但左右一想，还有一事终需了结。温彩裳坑杀剑派弟子，终需一个绝断。但此事度量，却甚难拿捏。

胡月月说道：“此事乃贺问天蛊惑在先，倘若再借此发难，未免显得我等不通事理。”萧万剑说道：“我宁愿不通事理，也要给死去弟子交代。那贺问天自然可恶至极，可那温彩裳便是好人么？”

段一心说道：“不错，主殿之事，不能算数。我等武人，最终还需用武学较量。”候远德说道：“话虽如此，但这会挑事，却不好再弄出性命。”

胡月月说道：“不如这般如此，我等约战那位温夫人，只分胜负，不分生死，她如落败，需设法慰问死去弟子。她若取胜，此事再不过问，恩怨彻底两清。”

如此这般，五山剑盟迟迟不走。关注城中动向，待温彩裳、李仙城中显身，这才露面拜访。

碧香水阁正堂，胡月月与五位长老对视一眼，说道：“温夫人，地穴诸事说来是有奸人暗中作祟。但我剑派弟子确是死了，便不能白白死。我等五人想邀你一场比斗，只分胜负，不诀生死，了结这场恩怨。”

李仙眼底异芒一闪。

（ps：又码到凌晨两点了，实在太困，感谢大伙月票支持，本想奋力码字回馈，把篇幅干到8000字。谁知一通电话，周末加班，工作太忙了，等石榴看看情况，啥时候再爆一爆！或者也弄个加更计划？）