# 第248章 探搜天险，精宝消化，纯阳显威

2025-08-28

作者： 多情石榴

阴雨绵绵，杀机森森。

李仙料知敌手难缠，势必紧紧跟随。但突然而至，不禁感到意外。保持镇定，潜藏巷中。待一辆马车经过，李仙、温彩裳顺势藏入马车，随车出城。

原来……

李仙、温彩裳虽占尽先机，总先他们一步。但“赤榜”酝酿，沿路必留线索。

追踪不难。

想追到却不容易。

在这期间，苏求武一筹莫展。毒计虽狠，却仍差半筹。但他的运气甚好，追逐途中，忽遇一位“神捕”。

名曰“冷血神捕·冷时兴”。此人追凶逐恶，当属一流。苏求武献礼讨好，述说缘由，冷时兴受其所托，见其诚意甚足，愿意相助。他自幼在花水府生长，常年追凶逐犯，对地势甚熟。

他说道：“一味跟随线索追寻，永远只能跟在凶犯屁股后。需提前预料，提前布局。”

便推拟各种路线。南遁北逃、东躲西藏…设想各种可能。他对花水府地势极熟，根据现有线索，理出数个地点，说道：“渭虎江、群花谷、漫林路…这些地点最易逃凶。我观他一路行踪，倘若他够聪明，应是逃去渭虎江了。”

苏求武说道：“怪哉，据我所知，那逃凶亦非本地人众。他怎知渭虎江、群花谷…等地？”

他沿路追寻，购置舆图，布置追局，协调各派弟子。但“舆图”涵盖有限，图版驳杂。这许许多多地势特点，非得亲自走一着，才可了然于胸。

渭虎江地处甚远，素无听闻。苏求武以己渡人，自然疑惑。

冷时兴说道：“所以说…他若够聪明。自然有能耐晓得这许多地点。倘若不够聪明，一路茫茫逃索，毫无目的，你等这般蛮追胡缠，也总能寻到。但便不必我出马了！”

苏求武心想：“那小崽子确实厉害，倘若是他，倒.真有这般可能！”决意一试。不顾沿途线索，直奔渭虎江。布设天罗地网，呈包围之势。

渭虎江旁共有三座城池，白虎城、象虎城、龙虎城城池之外，便是高耸复杂的山势，雄踞一方的宗门。

苏求武方一到城，立即散布“赤榜”。当日便有线索，拟定李仙大致所在。听从冷时兴号令，布设困局。悄然间已无遗漏。

便有今日这幕。

李仙兀自镇定，在郊野留宿。不敢生火，阴雨绵绵，粘腻湿润。李仙虽知渭虎江通向，但对周遭地势不熟。若要潜逃，弄清楚地势布局，当为第一重要。

见夜色阑珊，纵使冒险，也需偷到舆图。李仙偷潜而出，就近再入城池。但见书铺门前，均有弟子把守。

李仙心想：“天大地大，若无舆图，便两眼一抹黑。恍若瞎子，四处乱窜，行事全凭运气。”他见购置舆图，已成难局。

便另拟别计，故技重施。跟踪落单弟子，突然袭击打杀，摸寻舆图。倒真寻到，当即埋好那弟子尸首，回到郊野处，与温彩裳共商路线。

舆图笼括方圆百里。渭虎江左岸描绘详细，山势分布、植被生长、僻路小经…但右岸是虎哭岭，茫然一片，全是空白。

传闻唯虎罗宗、象罗宗有部分虎哭岭舆图。且掌握在宗主手中。

李仙说道：“我出手杀了名弟子。他等很快便觉察，当下…需快择一路线遁逃。”温彩裳笑道：“你来决定。”

李仙细看舆图，假拟敌手布局。理出数条路线，连夜便要离去。忽指着一处，说道：“不对…夫人你看，这处山脉走势，是否有些突兀？”

温彩裳沉眉思索。观望山势，连绵起伏，说道：“舆图中这条小径，按常理而言，本该是绝路。但在舆图上，却成了条得天独厚的暗道。山河地势，固然奇壮百出，难以预料。但此时此刻却需多加斟酌，恐中人阴计。”

两人对视一眼，谋略均非常人，均想：“这舆图已被修改，有人故意诱导，散布假舆图。我俩若真照舆图而逃，定是自投罗网！”

温彩裳凝重道：“看来苏求武另有帮手，且极擅追拿凶犯。追凶精确，诱凶无形倘若我不精风水堪舆，被如此包围，匆急间见如此暗道，定一头撞去。”李仙笑道：“我俩却不是凶犯。”

温彩裳说道：“你想如何？潜江之计，怕也困难。此人知道偷改舆图，料敌以先，势必心机深沉。有意预防潜江。而…渭虎江中尽是打捞船只，铁网投洒，天然便是屏障，倘若被铁网捞住，便困难了！”

脱险之江，反成困顿之笼。溺毙虎尸悬浮，上有江船打捞，下有恶鱼啃食。江水浑浊腥臭，绝难久潜。

李仙认真斟酌。左岸布局严密，敌手在暗，江中铁网无数，想逃脱却困难了。心想：“虎哭岭凶险神秘，万虎冲江，必藏奥秘。天运阻我，只得涉险了！”

唯有一路可行，镇定说道：“那便入虎哭岭。”

Ads by PubFuture

虎哭岭腹压八百里，连通神秘山脉。那山脉贯连“花水府”、“穷天府”、“重岭府”、“望岳州”三府一州。延绵数万里，不见天日，极凶极险。

富华商行行商数十年。遇过暴雨，船行不通。恐耽搁行程，便入山寻路。连人带商，尽皆失踪。

过江入岭。见树茂叶繁，腥臭味重…久闻腹部有恶烦之感。李仙眺望来路，已被茂林隐去。

李仙思衬：“虎哭岭凶煞至极，进入此处实乃无奈之举。敌众我寡，唯有如此，可求得生机。倘若真陨命此处，时也命也，无需懊恼。”坚定心意，沉江剑出鞘，劈伐杂枝树叶。

深入十数里。

天昏地暗，宛若黑夜。苍劲古树直戳天际，遮掩日光。今日阴雨绵绵，地中湿泞，甚是寒冻。

又行片刻。温彩裳面色微白。她双足受寒，加之气血本虚，伤势固结。李仙将她背起，继续行路。温彩裳甚觉宽慰，愈觉依恋。

炁沉双足，抵御阴寒。昏暗光晕渐淡，已经入夜。…李仙所站之处，皆为密集杂草，竟无处平躺休息。且水雾寒冻，虽未结霜，却无孔不入，尤胜风雪！

温彩裳说道：“看来此处很诡异。李仙…咱们要小心了。”李仙说道：“自然。”

夜视而行，李仙不知山况，为求稳妥，只等暂停探访。地上湿寒粘腻，便跳上大树树干。

李仙苦笑道：“彩裳，今夜咱俩可狼狈了。连地睡觉都无。”温彩裳说道：“乱芳山时，咱们总有山洞依附。也能遮挡风雨，此时此刻…却空无一物。勉强才有半处依身。”

李仙说道：“你有伤在身，先阖眼睡下。我今夜值守。”温彩裳心中暗慰：“李郎年纪虽轻，却很有担当。”

阴雨湿漉，疲人心神。李仙纯阳之躯、血气旺盛，强熬一夜，亦觉疲乏。翌日…山中依旧昏暗，但能看清前路。

这时深入已远。山势隐变，耳旁不时响起“哭嚎”声，声势沉闷，夹带无穷悲哀。牵人心绪，叫人不住落泪。

温彩裳喊道：“用袅袅仙音。”李仙震响骨音，清脆叮铃…哭哀之情顿减。

温彩裳说道：“武人体似天地，骨质碰撞，发出别韵声响。反而言之…天地当中，部分独特地势，也能发出别韵声响。便如人体的袅袅仙音一般！”

“方才那声音，恍如虎哭哀嚎，牵之哀思。精神较差者，必自裁自尽！不怪此处…是为禁忌！”

哭嚎声不时奏响，叫人寒毛倒立。愈是深入，险恶山势渐露獠牙。

忽见一朵大红花。花苞鲜艳至极，三丈高、三丈宽…甚是鲜艳。破开花苞…其内竟有头大虎。虎皮、虎肉均被腐蚀。

天地之险，植被亦是其一！

［你观天地，探险势，天地精华消化加快。］

李仙心想：“看来此处之险，胜过以往万千！我实无把握活下去。左右一死…便瞧瞧这虎哭岭，有甚奇处！”

温彩裳不惧强敌，但窥天险地恶，不住微微发怵。一日行进，心头愈沉。李仙搭弓射箭，破开茂密树冠。

一缕阳光斜照，两人各照片刻。直到太阳隐去，伸手不见五指。李仙背着温彩裳，施展轻功，踏上高处树枝。

解开衣服，用力一拧。“哗啦啦”水质流出。李仙说道：“这雨水不大，但甚阴湿，专门朝衣服里跑。。”温彩裳解下衣裳，皮肤白皙，用力一拧，水质滴洒。

温彩裳解下靴子，汗水、水雾夹杂，能倒出水来。她本无暇无垢，但身受重伤，外邪侵染，倒与寻常女子相似，不住俏脸微红。李仙说道：“我纯阳之躯，温热异常。倒比你干燥许多。”

温彩裳嗔道：“你是叫我羡慕你么。”虽共患难，但总归是女子。两人各解衣物，逼除水质。挂在枝头吹凉。

温彩裳兜衣几两，倒甚干燥。绣纹精美，凤凰飞天。淡金透红，乃蚕丝面料所织。她虽未婚嫁，但阅历深丰，私衣自有风韵，竟甚奔放妩媚。

水雾笼罩，阴雨不尽。衣物、靴袜越晾越湿，只得各自穿上。

树干甚粗，附着青苔、野菌…这夜睡得也不踏实。彼此紧靠，抵御林中寒温。温彩裳心想纯阳之躯，果真烘暖，便再靠紧几分。