# 第344章 五派分离，尘埃落定，彩裳落败，大栽更头

2025-11-19

作者： 多情石榴

但见雪湖之上，两人斗得不可开交。白蛇软剑缠、打、刺、撩、剐…招招狠辣，极尽诡奇，可若说无情，却万万不能算。温彩裳剑道高深，诸道皆通，能耐实甚为恐怖。奈何独独一处痛点，却被李仙抓牢抓紧，死死不肯松懈。

诸般剑招，李仙轻松化解。这场比斗，尽扬其威。温彩裳纵使劲浑身解数，想伤他毫厘，终不过天方夜谭。他比斗之际，方知“大自我”境与“登峰造极”境差之千里。登峰造极境与“圆满”境又差千里。

温彩裳倘若施展别派剑招，如“阿鼻剑”“三分归元剑”“万事无常剑”等上乘剑招，或是“神风回首剑”、“极光错影剑”等中乘剑法、乃至是下乘剑法。都可轻易胜过李仙。

偏偏“阴阳仙侣剑”不行。她怎能不气，怎能不恼。何时吃此大瘪，剑法愈发杂乱，几次欲以身接剑，乱李仙阵势。奈何此剑相差太大，温彩裳诸般计策，均无效用。

只感剑势酝酿，愈发浑厚，湖面上阴阳二气盘旋，如一座黑白磨盘。两人每过数招，黑白磨盘便缓慢转动分毫。李仙、温彩裳历经磨盘磨熬，可将霉运、晦气、体毒…诸多不利之物磨消殆尽。

此乃阴阳仙侣剑第二层的招式“阴阳神盘”，这招全力施展时，阴阳磨盘可笼罩方圆数里。磨盘一转，敌手被阴阳二气盘磨绞杀，性命难保。而其内草木石树历经阴阳盘磨，生机勃勃，蓬勃向上，草木能结果、杂石蕴宝玉，奇效妙效无穷。

可养伤、御敌、强身…但此招纵是“阴阳仙侣”，亦难轻易施展。需看天时地利人和，机缘巧合缺一不可，李仙第一层、第二层远超阴阳仙侣，这招竟伸手即来，实乃一大奇事。适才与五山剑盟打斗，倘若施展此招，五山剑盟必极快落败，任其诸般剑招，幻剑、重剑、快剑、柔剑、光剑…均被盘磨消散。

李仙却留来对付夫人。温彩裳气恼万分，却不住赞叹：“好剑法！”她身随剑动，虽奈何不得李仙，却深得其中好处。阴阳沐体、滋阴壮阳、延寿回元、理气通意…这诸般好处，非体现气力增强，战力累加。而是方方面面，后续武道进途，更可水到渠成，登顶更高。

她看重“阴阳仙侣剑”的“阴阳要理”，而非剑法品质。上乘剑法虽很厉害，但她已习得数门，不至叫其念念不忘。但内涉阴阳，却甚是罕见。她苦习“阴阳仙侣剑”，便是为调用阴阳，壮补自身。却只道世事弄人，她苦修参悟而不可得。随手赏赐，却叫李仙先到此境。

她心中一酸：“这等男儿，若是乖乖待在我身旁，好好辅佐我，该是多好的事情。”美眸红润，似要落下泪来。李仙斜剑一挑，将那泪水接住，安慰道：“夫人莫哭。”

温彩裳知道已非李仙敌手，恼火啐骂道：“当我眼瞎，看错了人，难道我哭也要你管么？”李仙说道：“我见不得夫人哭。再说了，我知道夫人说得气话。”

温彩裳骂道：“谁说得气话，我说得话再真不过。”说罢，狠狠再刺两剑。李仙本可轻易避开，但却肉身接剑，伤口汪汪血流。温彩裳一惊，又痛惜又气恼：“竖子，你…你…”声音缓和几分，问道：“你干什么不躲！”

李仙笑道：“此刻双剑合璧，心有灵犀，夫人剑虽狠辣，却不藏杀意。这节总归是我算计夫人，吃两剑盼夫人能消消气。”

温彩裳冷笑喝道：“只吃两剑，可不够我消气，你有胆子再吃这两剑。”剑招阴狠，削向李仙双足。心中发狠想道：“这等男人，双腿留来，也总是用来逃跑的，留来何用。不如就此砍了！”李仙回剑护全，将剑招挡下。

温彩裳说道：“哼，你果真是做戏。”愤怒至极，剑招更为狠辣。李仙拨其剑锋，说道：“我并非做戏，但夫人若砍我双腿，我可走不了路了。”

温彩裳说道：“你说东说西，满脑子终究只考虑自己。一到这种时候，却千不愿万不愿。想来也从不是真心待我。”

李仙摇头说道：“倘若有危险，我自然愿意拼死相救，这是情意。夫人胡乱伤我泄愤，我李仙出身低贱不错，可我亦是自爱自重。岂能以身体残伤，换夫人一时之快。”

温彩裳说道：“好，好啊，这才是你真实想法。”见李仙神情坚定，一时竟无法辩驳。心想：“我何以总是在伤他，我本意不愿伤他。他痛我亦痛，可往往到最后，总是非要伤他。他所说其实有理…”这刹那极想不明，化作几道横剑扫去。

李仙侧身一避，温彩裳左腿踢来。李仙顺势一抓，将她另一只足靴也卸下。温彩裳但觉双足冰凉，足心被凉风吹打，脚踏冰面。

不住银牙紧咬，她这一生，何时遭人这般欺辱。比斗剑招时，全非对手便罢。还被卸了发簪、夺了足靴。李仙说道：“待我学艺有成，自会回来服侍夫人。到时夫人若生气，那便打我好了。”温彩裳说道：“好不要脸，你这鬼话，谁又相信。纵使是真的，到了那时，我早便另觅郎君，谁又将你放在眼中。你便是想求我见面，我也绝不理会你。”

李仙轻轻一叹，江湖恩怨，实难对错论处，他说道：“那我便打跑你新郎君。”温彩裳冷笑道：“我若找新郎君，必是胜你千倍百倍。你如何能打跑。”

李仙说道：“倘若不能打跑，那便死他剑下。”温彩裳心肝一颤，剑锋相交，知道李仙言语真挚，确有此意。她嘴硬道：“哼，到时你死他剑下，我可不会葬你。留你被野狗啃食，死后不得其所。”

李仙笑道：“那又何妨，我既已死，一副残躯，任其糟蹋又何妨。生前无愧那便好了。”温彩裳一时无言，美眸幽幽，似叹气似怨怼骂道：“我恨死你这洒脱。”

这时她内炁愈难调用。“阴阳仙侣剑”的诸般演化，逐渐影响温彩裳体内。武人练得“体若天地”，体内便是一副“天地”，骨若山、血若河…。此刻天地内阴阳盘旋不散，阻滞天地运转，草木俯首、河流静止…道理玄而又玄。温彩裳微微色变，万不料一套“阴阳仙侣剑”，竟能做得这般能耐。

温彩裳忽感剑势若即若离。李仙逐渐功成，欲要离去。温彩裳恨极这剑势，可待要消散时，却知李仙将走，她诸般愤怒、诸般怨怼、诸般凶戾…皆化作浓郁不舍。她毕生从未向人低头，此刻却颤声求道：“李郎…别走可好。”

李仙一顿，那声缠绵哀诉缭绕心怀，温彩裳何许人也，她能这般哀求问询，实是千古罕事。李仙心想：“啊…夫人对我这般情深？我难道真的非走不可么？我若一走，岂不辜负夫人真心？我心底深处，也好不愿走，也愿意与夫人厮守。可…我若不走，命终究不在自己手中。”心思万感复杂。

温彩裳见李仙呆愕出神，眼中复杂至极，这生性洒脱之人，也在为她万分纠结。她爱怜难由自己，顺着剑势扑进李仙怀中，情根深种，说道：“好李郎…对不住，我只求…只求你长伴我左右。”

两人心脏砰砰直跳。这时情深意浓，两人本情真意切，奈何世事复杂，天性难逆。这刹那诸多杂念皆消散，两人又如水般彻底交融。

热情似火，煮世三日。

飞龙城内迷局散，诸般事由尘埃落定。五山剑盟虽有折损，但如愿联袂起盟。各派弟子历经险阻，情谊更为坚定。

五名领队长老各率本派弟子，购置好行路干粮、衣物，租赁商船、马车，陆续离开飞龙城。湖山剑派水系众多，通过水路能直达湖山。

众女各搭乘船只，沿江而下，向阳山、纠山、岳山、离山剑派挥手道别。各剑派热情相送，隔岸挥手。江道旁一阵热闹。

众弟子心生唏嘘，江湖路远，天高地阔。五山剑派虽起盟，但经此一别，不知何时再能相见。慕红绸站在甲板上，遥遥望着飞龙城。

商船驶出飞龙城，众女不住挑目观望。万不料飞龙城一行，竟发生极多事情。慕红绸几位女子望着江水滔滔，碧空如洗，心意茫茫，喃喃想道：“我等赶赴飞龙，本为联袂起盟。起初结交诸多年轻好友，十分欢喜。后来忽遭剧变，被歹人囚禁暗害。历经诸多波折，总算保全性命，完成任务。便是不知与那位少年郎，今生今世还有无见面之期。江湖路远，天圆地方，浮世万千，有这等少年公子，遇到实在有幸。也恰是世界太大，一别便茫茫再难相遇。叫人…”

浪涛迭迭催船走。这日天气甚佳，偏偏徒生惆怅。待商船转过一道江口，飞龙城已再难窥见。

岳山剑派第二离开，岳山剑派地处较远，行路时间较长。经行商客指点，可先骑乘车马两百里，抵达“罗松江”渡口，再搭乘客船朝北而上。如此这般，能节省百余里路途。

自领队长老王纵横发话，岳山剑派的苏长宁、羊飘雪、元宝霄、赵春霞长老便连夜商讨路线，安排弟子筹备回宗事宜。

此刻筹备妥当，众弟子衣裳齐整，头戴剑冠、身背长剑，齐齐聚集飞龙城北面城门口。纪慧、王龙与岳山剑派男弟子各有相熟，正结伴闲谈。

纠山剑派、离山剑派、阳山剑派均已准备离去，却有事未能料理清楚，故而稍慢片刻。此刻来到城门恭送岳山剑派众人离开。

长老城门寒暄，有说有笑。赵春霞见两位徒儿身影，缓步行去，问道：“慧儿、龙儿，归宗后可还适应？”

纪慧拱手道：“师兄师姐为人和善，待我均是不错。”王龙说道：“我与岳开师兄、几位师弟已经约好，待回到宗门，再相约比武切磋。”

赵春霞笑道：“那便好，我静春一脉，本便出自岳山剑派。此次联袂起盟，我剑派众人虽遭歹人陷害，徒徒平添好多波折。但剑派底蕴不容置疑，日后会更强。如今将到乱世，这飞龙城地处偏远，贺问天也敢谋划起势，足见大势将乱。”

“慧儿、龙儿…经此一事，该知江湖凶险，更不可懈怠。倘若能趁势而上，做出一番作为。自然宗门大幸，可若不能，至少需有保命立足之能。”

Ads by PubFuture

纪慧、王龙拱手说道：“谨听师尊教诲，徒儿已记在心中。”各派寒暄已毕，阳山剑派、离山剑派、纠山剑派众弟子、长老齐齐行剑礼送别，朗声道：“祝师兄师弟师姐师妹一路顺遂。”

王纵横哈哈笑道：“谢了。”震声高喊：“回宗。”众弟子浩浩汤汤离开。三大剑派目送极远，纷纷叹道：“此去一别，越发冷清了啊。”“是啊，初到飞龙城时，各派弟子结友切磋，上山巡猎，饮酒谈天。何其朝气，何其热闹。我等长老看在眼中，虽不说什么，却也心中欢喜。”“谁又知中途发生这些事情，也罢，好事坏事皆已过去，但这次事情，实在叫人难忘啊。”

众弟子闻言，皆露缅怀之色。自一场庙会初始，王夫人上香，那时王夫人一诺千金、美丽大方，岳开、华武…等剑派英杰率先结交。后有雪山巡狩，各剑派师姐师妹师弟师兄…凡年岁相近者，各自打对眼缘，小辈会面。其中不乏有男女结情，各自倾心。此后灵狐宴、诸多酒席酒宴、诸多活事，感情愈发酝酿。

游街、看景、采买…再后则师姐师妹失踪，众弟子围剿花贼，再到误入九窍龙心穴，历经诸多险阻。最后合力摆阵杀出…种种种种。

飞龙城一行虽短，却纷纷扰扰，甚是精彩。虽有同门毙命此地，这行却极值得回念。

却说岳山剑派沿路而行，走离飞龙城。众弟子亦是千般感慨万般回念，心情复杂至极。行出十数余里，均低头赶路，不知是喜是愁，是庆幸或不舍。

纪慧忽问道：“师尊，那位王夫人…温夫人与咱们既已解除误会，也算不打不相识。她难道不送我们一程吗？”赵春霞本愣愣出神，听徒儿问话，解答说道：“那位夫人性情古怪，不送才好。慧儿，你问此事做甚？”

纪慧面颊一红：“只是好奇。”赵春霞说道：“只是好奇？你是想见那夫人，还是想见那李仙？”

纪慧脸色蓦然全红，说道：“怎…怎又可能。那夫人和那李仙看起来两情相悦，要好得很，我…我干什么想见他。师…师尊，你说这话，好没由头。”

赵春霞叹道：“李仙确实不俗，你初见他，芳心暗许也是正常。”纪慧结巴道：“师…师尊…”她左右观察，哀求道：“您小声些。”

赵春霞郑重说道：“但是慧儿，有一事你需想清楚。似李仙这等人，绝非良人。你若喜欢他，定是愁苦多，喜乐少。偏偏…偏偏人家未必知道你芳心暗许，你为他苦受折腾，一颗心不上不下，患得患失。到了最后…也独独是自己空伤悲罢了。”

纪慧俏脸陡白，脚步虚浮。赵春霞轻拍纪慧肩膀，和声劝道：“你与他左右不过相识几日，说过几句话，何必念念不忘。趁早断了念想，自能减去许多苦痛煎熬。”

纪慧嘴唇发白，目眶红润，点头道：“是…师尊说得有道理。”却未能觉察，赵春霞手掌轻轻颤抖，心情亦不平静。

她美眸似有怨怼，隔空骂道：“不知轻重。”随剑派众人离去。江湖纷纷扰扰，离离合合，天下无不散的筵席。飞龙城大宴终有离散之期。

这日内。

湖山剑派、岳山剑派率先离场。纠山剑派、阳山剑派已奔东西，离山剑派迟了半日，便也率派离去。飞龙城喧闹如旧，只少剑派人尔。

却说另一边。雪藏山深处，湖面冰层消融，碧水澹澹，湖鱼追逐，周遭草木盎然，温热暖和，竟是一派春日盛景。原来此处阴阳交融，使得暖热交替，先一步入春。

万幸此地人迹罕至，地处甚偏，纵是伐木樵夫，也难踏足此地。异景连出三日，亦无人觉察。因为气候温热，周遭密林的鸟兽为避寒凉，皆聚集湖面附近。

枝头上站满鸟兽，清晨时分，众鸟兽欢快鸣唤。在树木间飞逐嬉闹，采果抓鱼。正因如此，却掩盖了一阵花丛内的起伏不绝异声。

众鸟兽天性好奇，见一株大树上，横插一把长剑，握柄处有淡淡清香。众鸟站在剑身上鸣叫，鸟喙轻啄剑身，发出叮叮清响。却总有大意鸟兽，嬉闹不知节度，被剑锋削去鸟喙、鸟爪……或是干脆被剑锋削成两半。

远处的泥地中，则斜插一柄青剑。倒是无兽青睐，孤零零甚是孤寂。

［你苦习剑法，残阳衰血剑第三层，熟练度+1］

两剑不远处，可见一茂密草丛，草长近人高，结有黄花、白花、红花各色花物。却只是杂花、野花，召聚蜜蜂时，亦吸引鸟兽围观。

这些鸟兽灵智未开，倒悟不出甚么名堂。忽见草丛惊动，众鸟振翅惊逃，飞到高处树枝观望。它等眨眼观察，虽灵智低微，却好奇难掩。

温彩裳面红唇润，侧靠李仙胸膛，柔声道：“李郎，我此前尽说气话，你莫怪我。”她轻抚李仙脸颊，柔声说道。

李仙说道：“我不怪夫人。”温彩裳温和笑道：“那咱们回去罢，此前争吵，谁也不能再提起。”

李仙摇头说道：“夫人，我…还是要走。”温彩裳脸色既冷，紧蹙眉头：“你…”远料想一场和好，已该过去。

李仙决然说道：“夫人莫怪。”心中清明：“我唯彻底胜过夫人，才能叫她依顺。我不可贪恋眼前温柔，而就此沉沦！”

温彩裳咬牙切齿问道：“你…你干什么还是要走？啊…竖子，你还敢不敬！”她面露惶恐，这时剑势酝酿甚深，她能耐十不足一。却忽觉双手手腕一痛，被李仙扭到身后。

李仙说道：“夫人，得罪了。委屈你几日，到时自有人来解救你。”他手持“碧蚕索”，将温彩裳双手缠绕捆紧。

温彩裳已然明悟，此子恐自己脱离剑势，再去追寻他。他便再难料理，故而设法将自己捆擒。这番算计，可谓十分缜密。她不愿被擒，但此情此景，徒徒挣扎毫无用处。

她暗暗叫苦：“温彩裳啊温彩裳…旁人奈何你不得。可这小子一身手段，皆是为制服你而学。他此刻捆擒我之法，乃是‘披蚕衣’，偏偏是我所传。那‘残阳衰血剑’亦是我所传，本意是制约他。怎知冥冥因果作祟，却全成制约我了。我…我…偏偏奈他不合。”

她方脱离温情，便遭此困境，委屈至极，轻咬下唇，羞怒间喊道：“你…你住手。”

李仙施展“披蚕衣”之法，出手轻盈繁复，心想：“夫人何等厉害，这次可得结实些。不然我的下场，可就凄惨至极了。”万万不敢大意，这回“蚕衣”之严密，远胜以往数倍。

温彩裳连连叫苦，虽缕披蚕衣无数，却是为武道精进。这回用做擒抓，感受全然不同，极感无助憋屈，手足尚难控制，更何谈其他。奈何她大势已去，无力回天。气得双目喷火，也实难逆转。

蚕衣攀附而上，紧咬膝节、肘节全身各处。蚕结更细若无物，复杂至极，若非习过“解蚕衣”法，纵好端端摆在眼前，也难解脱分毫。

温彩裳怒极，强压羞意，神色冰冷，说道：“李仙，我曾说过，我纵对你有情，也绝不会一而再再而三挽留一位男子。你…你若再离去。我…我真会好恨你。”

李仙心道：“夫人若恨，便让她恨。待我实力上升，再见到夫人，能与她平起平坐。再谈其他。”

温彩裳还欲说话。忽感口舌间多出两枚玉核桃，便再难说出半句话语。她满头黑线，这时既怒且羞，幽怨至极，狠狠剐李仙一眼：“此子早有打算，这玉核桃是我之藏宝，平日无事盘玩，何时被他偷在手中。且…且用来堵我口舌，阻我说话。我这回大败，实在…实在威名尽坠，丢脸至极。”

再过片刻，温彩裳已动弹不得，堂堂折剑夫人，此刻极是狼狈。美目幽怨至极，却另显一派风情。她欲要发声谩骂，话语却变成“呜呜”声响，一听之下，她极难接受自己竟如此狼狈，无奈眼睛一闭，不愿面对。颓然至极，心下只道：“作茧自缚，作茧自缚。枉我一世英名，真…真实打实栽他手中。丢脸至极，丢脸至极。”

李仙暗暗沉咛道：“不大稳妥，花笼门所学，或许能用在此处。”