# 第126章 异相威力，豹刀嚣张

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙体会自身变化。

［脱胎相］绝非天赐神通，而是真形显露。进而出现某些特征。便如同人有千百种样貌，其中丑、美、矮、瘦、胖，各有不同处。

有些特征，能带来增幅。就如山风寨五当家，其［虎豹相］颇为厉害，如虎如豹，迅猛无匹。

有些特征，却未必是好处。

李仙内视己身，炁湖大了一圈，已足有“七丈”余。除此之外…除了眉心竖痣，样貌有些微样变化，似就再没有了。

“且试试武学方面，可有帮助。”

李仙双足站定，施展“四方拳”法。内炁翻滚，拳法甚为不俗。分明只出双拳，然拳影重重，却好似长了七八只手一般。

他数拳打出，招式顺势一变。双足点地，高高飞跃而起。离地两丈，双脚如缠清风…

如此尽情挥洒。

一个时辰后，李仙终于明悟，施展武学时，自己显异之景，似乎更为明显。

今日之前，［四方拳］登峰造极，提运内炁，全力施展。也不过显异出数道拳影。这些拳影乃为虚物，终究是障眼法罢了。

然洗胎脱胎之后…武学不变，武学造诣不变。但施展之时，气景却已截然不同。拳影如化实质，威力虽低了些，但迎面打来，岂能不厉害。

那清风腿、碧罗掌均有类似增幅。

好似这具体魄，更易打出武学异景。加之气力、恢复力都有所见长。实力强大一截。

“相比于虎豹相这种，我这脱胎相的增幅，似乎更为普通，没甚特殊能力。但也更为全面。”

李仙轻喃一声，“若说最大的改变，还是这竖痣，未免惹眼了。”

“我原先还道，我这脱胎相，该与眼睛有关系呢。”

李仙自洗胎起，眼睛越发瘙痒。他原以为脱胎相特征会在双眼，怎知是眉心生了红痣。

具体如何，还需等夫人炼丹出来，再去讨问。

李仙胎浊洗之将尽，脱胎相显露。自然瞒不了庄中护院。

一次出巡巡逻。众护院无不惊奇，他等无甚见识，连“脱胎相”都没听闻过。

只见那李仙，年轻俊逸，气质脱俗，面容本便无暇俊逸，又有眉心竖痣点缀。更区别凡俗。

都只道他是神人转世。

更有甚者，远远见他，便跪下磕头，十足虔诚。

李仙眉头一皱，让他等如往常般。再弄这些虚把式，全部去领杖。

那秋月见李仙容貌，更是嫉妒难言。但嫉妒之余，瞧见这极为难得的容貌，又不由羡慕夫人。

初时几日，庄中议论纷纷。

但传遍之后，又过几日，大家伙便也习以为常。

转眼已到夫人起炉十五日。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：2342/6000小成］

李仙手持长剑，在院习武。自真形显露，［脱胎相］显出后，体魄更为强盛，修习“残阳衰血剑”时的灼热感，缓解了许多。

人身如瓶。

瓶身若粗陋不堪，便装不下太多东西。

“统领，不好啦！”

忽听一道喊声，那丁虎急冲冲赶来。

冲进门时，见李仙习武练剑，异景不凡，剑身如缠烈华，一股股热浪拍打而来，将他逼得连连后退。

“如今的李统领，怕是早已全面超过庞统领了。李统领才十六岁，便有如此样貌，如此实力，如此天赋，不是天上神仙转世，还能是什么？”

丁虎一时失了神。

李仙收剑入鞘，说道：“何事如此惊慌？”

丁虎想起正事，忙行入院中，汇报道：“李统领，是…是那青宁县的豹刀派！”

“嗯？”李仙心中一奇，镇定道：“你先说清楚由来。”

丁虎细说缘由：

“那豹刀派太过可恶。统领您也知道，夫人在县中有地皮、宅邸、商铺。我等做护院的，每隔数月，便入县收取租金。”

“如今那青宁县里，可是豹刀派的地盘。谁也不愿去，只好派些丁等护院去收租。大家伙已不敢招惹豹刀派，夹着尾巴做人。怎知还是被那豹刀派看到，过来找茬…”

“本来兄弟几人，自知不敌，求饶磕头，能避也就避了。毕竟庞统领他…那知，那豹刀派颠倒是非，竟说这些商铺租金，日后由豹刀派代收了。”

“这是明晃晃抢夫人的商铺。咱们再是窝囊，也只好反抗了。一开始闹得不算多大，对面也就几个人。我等想速战速决，好离开青宁县。”

“那知那几人年纪轻轻，但实力却极为不俗。”

“我等习武之人，一但对垒，便很难说停就停。且周围人众甚多，只好硬着头皮比下去。”

“如此一来，咱们这边丁等打不过，便叫丙等。对面打不过丙等，也叫更厉害的帮手。”

“一层层堆擂火势，越烧越大，越烧越大…如今好些甲等护院，都已前去镇压场子。但…对方也要来了更厉害帮手。”

“李统领…这可如何是好啊？！”

丁虎焦急说道。

局势早便失控，已不由他说算。

李仙说道：“豹刀派？”

Ads by PubFuture

心中想道：“这豹刀派伤了庞统领，损了夫人利益，夫人却不追究，似乎对这帮派，颇有纵容之意。如今斗得正猛…”

“夫人的意图，无非便是揣摩利益盈亏罢了。此事无论怎看，我若主动退步，县中商铺必定不保，夫人必是亏的。”

“看来还需走一趟。且我近来武道精进，若无用武之地，岂不太无聊。”

李仙拍了拍腰间长刀，双眼毫无惧意，喊道：“走吧！”

话说另一边。

青宁县。

红烛巷，今日格外热闹。

街上行人簇拥，堵围成一大圈。两方人马斗得正凶。地上横七竖八，躺倒十数道身影。

豹刀派约有二十余人，各个精壮勇猛。一合庄护院也来一二十人，但气焰显然较弱，神情苦闷，毫无亢奋斗勇之意。

双方人马历经一场混斗。武学较弱者，几乎都已躺在地上。情况转变为，双方呼叫增员，看谁人能压对方一头。

此刻场中，正有两人互斗。

甲等护院方毕春，与豹刀派的一位精传弟子。

两人一斗，便叫旁人暗暗摇头。方毕春已四十有余，那精传弟子不过二十。

两方斗罢…方毕春凭借武学积累，倒是占据上风，但想胜却很吃力。反观对方，历经数场酣斗，越斗越勇，虽落入下风，有时不好招架，但气势强盛。

“好，好，用擒豹手破了他头！”

“师哥，给我打死这下人！”

……豹刀派大声呼喝，壮大胆势。一合庄也欲出声喝彩，提振士气。但声音被对方改下，更是落入下风。

两方势力，性质不同。

武学门派，专收武艺有成，或是根骨不错，年轻气盛者为徒。听门派调遣，帮门派做事，获得报酬、武学。

故而门派底下，各个血气方刚。

一合庄护院虽有武学基础。但武学成就、对敌经验，全看个人悟性。夫人虽有指教，但时隔数年一回。

且护院本职是打理庄中上下。武学太高，反而不好管控。

少了股江湖气。

与人斗狠时，自然吃瘪。

那方毕春见久斗不下，自己体力见底。若再不能拿下对局，势必会被反攻。到时便真是大败。

情急之际，他铤而走险。故意露出破绽，等敌手击打。

那敌手果真中计。

这时方毕春突然变招，打对方个猝不及防。勉强赢下对局。

方毕春内炁见底，满头大汗。赢得着实艰辛，拱手求和道：“豹刀派的诸位兄弟，我等无意冒犯，就此罢斗如何。”

那豹刀派众弟子冷笑连连，纷纷言道：

“老东西，谁是你兄弟，你这些等下人货色，配和我等称兄道弟么？”

“哈哈，笑死人了。你胜得不过是三代弟子，而且还是险胜，也想求和罢斗？莫说太多胡话，你那狗屁庄子里，还有甚么厉害人物，通通叫出来罢。不然…咱们师兄弟出来，你们可招架不住了。”

“是极，是极。若说照顾你家主子，端尿壶，擦屁股。我等愿赌服输，甘拜下风，自叹不如。可若是打斗，收拾不死你们。”

适才那场险斗，一合庄虽取胜，但毫无压迫感，气势实已输，此刻听对方辱骂连连，想出言辩驳，也压不过对方声浪。

“是彭师兄来了！”

豹刀派等一阵聒噪。人丛让开条道，一高大威猛，雄壮如虎的男子，大步朝此处迈进。

他双眸精光四射，步履沉稳，方形脸，呼吸绵长。

“彭师兄！打死他，为我们出口恶气！”

豹刀派众人叫嚣道。

那彭师兄大步向前。方毕春迫其气势，几次想后退逃遁，但实已毫无退路。

彭师兄居高临下，虎目精光刺向方毕春。此刻有如天差地别。

那彭师兄年轻强壮，意气风发。那方毕春年至中年，正常身材，但气势已弱，畏畏缩缩。

不需出手…便已知谁胜谁负。

“太弱了！”

彭师兄一记鞭腿击出。速度之快，方毕春回过神来，那裹挟历风的腿鞭，已离头脸毫厘之距。

“砰！”的一声，方毕春被踢得飞起，滚向远处…

竟一招都没能接下。

先前的数场战斗，双方斗得有来有回，颇有看头。但此刻…甲等护院已是一合庄强中强，却如此不堪一击。

“彭师兄，打死他！打死他！”豹刀派众人嗤笑声、拱火声、咒骂声传来。

彭师兄果不留情，一脚朝那护院踩去。