# 第220章 伤势更重，顿生险阻

2025-08-28

作者： 多情石榴

偏僻客旅，上房简陋。温彩裳知道会引“厄运”，不料这般快。

房中无镜，她命李仙打来盆清水，推开窗户，置于月下。将白裳解下，以水为镜，观察后背伤势。

方才雷霆劈伐，突然而至，击她后背。她衣裳水火不侵，故没留下灼伤。然丝丝雷力浸入体内，伤势委实不轻。

温彩裳蹙眉，心想：“雷力侵我五脏，这伤势不轻，纵是好好调养，也需数月恢复。此处距离一合庄尚有极远距离。沿途这伤势，不好料理。”

“唯有静养慢行，先自配草药，养护伤势。万幸此行让李仙跟随，这些事情可令他代劳。”

自视己身，雷力肆虐。五脏六腑、周身穴道隐隐抽痛。她面色平静，盘腿而坐，尽数忍下。

李仙回到楼下吃食。店小二说道：“怪哉，怪哉，你说这大晴天的，怎忽降到雷来？”

掌柜说道：“没伤到人便好，明儿喊隔壁村老木匠，好生修缮修缮。”

那掌柜对李仙道：“这位客官，惊扰您心神，着实不好意思。我再叫后厨给您炒碟酱香牛肉，以做赔偿，请您勿怪！”

李仙笑道：“好！”

桌面已有三碟小炒。小炒黄牛、小炒酥豆、小炒油子。本将就吃饮，对付一餐。如今多碟酱香牛肉，四道小菜，麻雀虽小，五脏俱全。不吃些小酒，倒说不过去。

李仙又花几十文钱，购置一坛女儿红，乃十年佳酿。酥豆香脆，牛肉醇香，油子是粉面吃食，甚是填肚。

一口小菜一口美酒，极是不错。客栈南北通透，窗户大开，风吹清凉。

其时二月中旬，冬去春来，生机勃勃。旁有一片绿幽竹林，风一吹过，沙沙响动。

异地风情，甚是安宁。

夜已深静。店小二鼾声渐起，掌柜入房休息。李仙独坐堂中，吃得小酒小菜，不住想起方才事情。

“平白无故，天雷降下，绝非偶然。”

“夫人莫非受伤了？”

李仙隐有猜疑，却又觉不似。温彩裳风姿依久，白裙飘飘，恬静华贵，怎似受伤？

“莫非夫人实力，连强抗天雷，尚可护全自身？”李仙摇头失笑，不必想太多。

他摸入背囊。五十两白银，五两碎银，几贯铜钱。够用好些时候了。

“和夫人出行，实不必担忧钱财不够。倘若我独自行走江湖，可得精打细算，好生节约。”李仙嘀咕一声。

既已开酒兴，四碟小菜似又不够。李仙大手一挥，再购买两碟小菜。

吃得尽兴，回居入睡。

翌日。

李仙起身，敲响温彩裳房门。温彩裳面色惨白，盘坐半宿，调稳体态。武人体似天地，遭雷霆劈伐，天地紊乱，实力受挫。

温彩裳运炁提血，面色温润如常，穿好靴鞋，推门而出。李仙说道：“夫人，咱们要回去了。”

温彩裳颔首道：“好！”

李仙喊来小二，打赏一两银子，问访周边大城。店小二见李仙、温彩裳气质不俗，出手阔绰，态度恭敬。指引进城路线。

依路行去，来到“长虹城”地界。城中热闹非凡，两人行在街中。李仙问道：“夫人，咱们接下来怎办？”

温彩裳伤势不轻，说道：“你自己决定。”凝神疗养体魄，稳固天地。

李仙行一书铺，先购置舆图。那店家是精明人，将舆图分为四档：草舆、土舆、山舆、水舆。一副舆图，需二两银子。

四副舆图合看，方可看清周遭地势。李仙穷苦而来，大觉银子不值。但瞥向夫人，为求省事，挥财买下。

结合舆图，方知此地乃“花水府”。渝南道境内大府。距离“穷天府”，尚隔着极远距离。

大武疆域辽阔，府府相连。有时一府之地，跨越之远，便已难想象。舆图乃人腿丈量，一步一画。

故而舆图零零散碎，不成体系。李仙知道穷天府在南，便根据舆图，先朝南行。

李仙问道：“夫人，要坐马么？”温彩裳心想：“路途长远，车马舟劳，急之无用。先缓而行之，观察状态。”

便道：“沿路风光，何必匆忙。”

李仙心想：“夫人有这份闲心，想来是胸有成竹。我向往江湖游玩，此行正是难得机会。”依照舆图，行出城去。

向南而行，走十数余里。温彩裳伤势未复，但情况渐稳定。便令李仙购置车马，沿道而归。

普通马匹十余两便有，加上马车，拢共二十余两。温彩裳眉目微蹙，但见购置马匹的城镇，乃是小城小县，更好的马匹、再好马车难以购得。

便将就入座。

马车颠簸，扰她清眠。温彩裳心想：“待入了大城，再换购车马。且将就几日。”

因疆域辽阔，城与城间不算密集。奔行数日，不见人烟，实属平常。

Ads by PubFuture

这日间，天空春雨倾洒。

忽雷鸣震响。

温彩裳眉头微蹙，说道：“小仙，雨势渐大，去避雨罢。”

李仙手持缰绳，四面环顾。不见有村落居舍，便依风水堪舆之术，沿路找寻山洞。

天空玄雷积蓄，忽轰隆一声，劈在前方树木上。马匹受惊，加之泥路湿滑，顷刻侧摔在地。温彩裳轻功卓绝，安稳落地，脚尖点踩泥地，兀自从容。

马匹膝骨已断，再难起身。李仙叹道：“好马儿，留你在此，也是被野兽吃去。我给你痛快。”一掌印下，帮马匹无痛死去。

温彩裳面色难看，柳眉紧蹙。不想厄运这般剧烈，“方才这雷，莫不是还想劈我。哼，既要阻我，这地华我偏要拿！”

神情冰冷。

李仙见雨势连绵，旁有芭蕉林。便砍下芭蕉叶，当成大伞，在山中寻一山洞，坐等雨停。

随身之水，已经喝尽。

李仙接来雨水，火中烧煮，递给温彩裳，问道：“夫人，你有心事么？”

“无事。”温彩裳淡淡回道。接过水壶，饮一口雨水。见雨势渐停，雷声渐远，这才稍稍安心。

她说道：“外路泥泞，且等片刻，再去行之。”盘腿而坐，调养内息。

“嗯。”

李仙闲暇无事，不愿荒废光阴，在洞中习练武学，积攒熟练度。浩渺腿早已圆满，趋向登峰造极。

风声呼呼。忽见洞中石壁上，有爪痕、剑痕、拳痕…奇道：“这片山洞，莫非有人生劈硬凿而出？我观其痕迹，好似并不久远。”

大感好奇。但已到洞底，无甚线索。李仙继续习练，听头顶一声嬉笑：“好小子，好小子，好身手！”

声音回荡。

李仙立收拳脚，警惕四望，说道：“谁？哪位前辈，藏在此处？”

“你这小子，好生古怪，好生古怪。”那声音说道：“这分明是我住处，怎说是我藏呢？”

“你小爷爷我，分明在这里。”

李仙肩头被触碰一下。

那声音又道：“也在这儿。”挠了挠李仙耳朵。又响起一声：“在这儿”，拍了拍他肚皮。

速度之快，轻功之强，身影飘忽。李仙自问不敌，坦然说道：“前辈厉害，晚辈不敌。”站立不动。

“没意思，没意思！”

那声音恼道。身影显露，竟是一矮小人物。他身材仅到李仙小腹，头发蓬乱，满脸乌黑。一副好生气恼模样。

李仙歉然说道：“晚辈不知这是前辈洞府，倘若知道，绝不打搅。”

那人会缩骨奇功，性情古怪至极。方才缩于石缝入睡，李仙、温彩裳靠近，便已经苏醒。但不曾动弹，旁观观察。

温彩裳说道：“小仙，走吧！”

李仙拱手一拜，挽扶夫人离去。那人尖啸一声，身影一纵，拦在两人身前，惊喜道：“厉害，好厉害的人物！”

温彩裳眉头一皱。那人盯着温彩裳，说道：“你，和我过一招？”

温彩裳说道：“走。”不愿理睬，抓着李仙肩膀，纵身一跃，轻功飞起。脚踏树叶，一飘便数丈远，身影缥缈轻灵。

那人嘻嘻笑道：“好极，好极。好久没见到这么厉害的高手了！”他双手着地，窜行而出，速度极快。

温彩裳皱眉心想：“是那武疯子，闻人便要讨教。倘若我不负伤，自可将他甩开。但当下这般焦灼，实在恼人。”

原来此人并非籍籍无名。江湖名号“武疯子”。

各驰行数里。

那人跟得吃力，但始终能跟上。温彩裳淡淡道：“武疯子，你若再追，可别怪我日后将你碎尸万段！”

那人听后，不怒反喜，拍手叫好，说道：“好啊，好啊。你来将我碎尸万段，我自不肯。如此这般，你便能跟我打一场。嘿嘿，这般说来，我更该追了。”

温彩裳无奈至极，落入林间，说道：“好，我知你这武疯子，爱武似癫，见到高手，便非得过一招。今日我摆不脱你，且与你过一招，来日再来杀你。”

武疯子说道：“好，一招就一招。”狂热兴奋。武疯子当即蓄势，炁汇双掌。此人实力甚强，掌蕴千钧之力。

这一掌打来。沿途草木飞舞，去势如虹。温彩裳提炁，手掌轻轻拍去。双掌相印，互相僵持许久。

忽“砰”的一声，武疯子倒飞十数丈远，落地刹那，立即窜逃而走。口吐三口鲜血。