# 第169章 贵女失踪，赏龙有份

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙正愁钱袋空空，难偿夫人罚款。夫人看似温婉娇媚，实则毒辣至极。

若能偿还罚款，倒很乐意一试。

但还需多加警惕，免得被当枪使，李仙问道：“林姐姐，你方才说，你实力虽强，却不敢直面花笼门，这是何道理？难道那伙人中，有实力更强者？”

林傲珊俏脸一红，说道：“乌合之众，倒是有些厉害货色，但也就那样，论武学造诣、论修为养性，姑奶奶一根手指头，便能碾死他们。但是…但是…”

却不好意思说了。

“但是什么？”李仙追问。

林傲珊道：“你不知道么？花笼门专门劫获女子，他们功夫卑鄙至极，颇多奇功，专门针对女子。我若独自面对，难免不会中其险招。到时剿灭不成，反而落入贼手。”

“而花笼门游窜各地，我不知被带到何处，岂不大大遭殃？叫我只身独斗，我还没那胆量。”

李仙初听“花笼门”，只道江湖之大，无奇不有。奇异宗门派别，数之不尽。他细细斟酌片刻，觉得此忙可帮。

两人协谈片刻，林傲珊心中大喜，不枉专程走此一着。两人拉勾立誓，谁也不能反水。

李仙惦记着“三千两”，林傲珊惦记着“功劳”。

倒一拍即合。

林傲珊吃饱喝足，出了武尉堂。返回林家宅邸，见宅中无人，甚是冷清。左右住不习惯，便想去开间客栈。

但堂堂林家小祖，未免委屈。还是折回武尉堂，在堂中暂时住下。

李仙让人空出间客房，位置与罗霞挨着。两女见夜已深，均觉浑身粘腻，欲要洗沐。林傲珊骑马赶路，汗水湿透，罗霞洗练枪法，操练差役。运动量极大。

但沐房够大，倒能容下。

李仙则骑马回庄。在院中习武，子时左右，夫人令秋月传唤，入内院共沐甘霖。

今日月园似盘，月华泼洒，风景甚美。

沐房之内，还有片露天沐泉。将药汤引入沐泉，水汽氤氲，宛若仙境。一面享受共沐之乐，一面鉴赏天上繁星。

［你共沐甘霖，残阳衰血剑熟练度+398］

丑时二刻，乌云遮月。共沐事毕，李仙擦拭露水，长发披散，简单用布条束起。

他手缠白布，掌心又多道剑痕。夫人虽美艳无双，人间尤物，但与其共沐，却吃罪多享乐少。

共沐时，夫人时而言：“你便如木头，是觉得我不美么？既如此无用，我便割了。”

时而又言：“你胆敢心怀不轨？你好大胆子。”

左右都有话说，左右都难服侍。夫人不仅要李仙衷心。还要把控将其情欲念想。

李仙闲逛庄院，心性豁达，窥知夫人目的，小心配合便是。他行至湖泊旁，一阵大风吹拂，将遮月乌云吹散。李仙手持石子，在湖旁打水漂作乐。

“虽难伺候，但对我好处却实打实。残阳衰血剑进步飞快，体魄、内炁…均有得益。这数次共沐，我只觉生机澎湃，生龙活虎。”

“且，我只需稳中有进，永不停下，便总有反制一日。便总有…压服夫人一日。这天底下美色无穷，唯有实力足够，才能鉴赏把玩。在此之前，蛰伏、进步便可。”

“夫人明日便闭关了，说是为…什么赏龙宴准备。说来赏龙宴是何物？莫非天地真有龙兽？赏龙吃宴？那倒也是好雅兴。”

“夫人说，我残阳衰血剑二层，若能入小成，便带我也去。我第二层已经精通，小成触手可及。若能去涨涨见识，应该不坏。”

李仙心绪平静，拔了根湖边草。叼在口中，哼着小曲回院。

知其利弊，享其利害，故而心态坦然。百般好他享了，百般害也受了。心坚如铁，步履沉稳。

翌日。

武尉堂。罗霞操练差役，林傲珊翘着腿，在树下观望。不时点头，直觉罗霞来神秘，但不必追问。

林傲珊一愣。见李仙回来，心头不住嘀咕，这武尉郎确是罕有的姿色。

“林姐姐，花笼门具体情况，你请说罢！”李仙开门见山。

“爽快！”林傲珊笑道。李仙、林傲珊、罗霞入屋商量。

林傲珊说道：“其实花笼门此刻具体位置，我亦不清楚。我只隐约摸到，他们的大致地方，就在青宁县周边。”

李仙问道：“那花笼门从淮阴府，一路遁逃而来？”

林傲珊道：“不错。我本带十数巡天司小差，租截在琉璃山一带。琉璃山是南渝道一带，有名的神秀山，说起来美景不错…咳咳，跑题了。”

林傲珊喝了口水，绘声绘色道：“我附近许久，未见一人。便遣散小差，独自返回府城。”

“途中过一条飞云栈道，不巧遇到一伙花笼门凶徒。”

“本姑奶奶天生丽质，若与他们对上，不是我寻他们麻烦，而是他们非得联手抓我不可。我不敢贸然靠近，只敢远处探听。他们当时交谈去向，有人智谋不浅。”

“那人说：‘如今四面包围，何处都危险至极，我倒有一地，可谋安生之地，重操旧业，静观局势。’

Ads by PubFuture

另外的人问道：‘是何地方。’

那人说道：‘我有意探听动乱之地，打听到一穷天府青宁县。此县的武尉，说什么代天伐官，砍了当地县尊。此地鱼龙混杂，纷纷扰扰，我等逃向此地，好生修养，静观情况，再慢慢定夺去向，岂不极好？’”

林傲珊说话时，刻意压低嗓子，模仿对方语气。

李仙心想：“那花笼门倒是好算计，但我虽砍了县尊，青宁县却并不乱。”问道：“之后你便不跟踪了？”

林傲珊点头：“我再跟踪，势必暴露。他们三教九流，各种手段都有。姑奶奶我想立功不错，可犯不着用命去。”

罗霞笑道：“你倒谨慎。”

“当然。”林傲珊回道，看向李仙，问道：“具体情形，我已说清。花笼门定在附近，你有何想法？”

李仙琢磨片刻，说道：“当务之急，是将此门派引出。他们来到青宁‘重操旧业’，期间定会劫掠周边女子。”

“在查出他的具体方位前，罗霞，你继续操练差役，林姐姐，你随我一同探查。先摸清根底，再行其他。”

林傲珊道：“有道理…”忽一愣，皱眉道：“不对，我堂堂巡天司玄侯，怎要听你小武尉吩咐？”

“那您请吩咐。”李仙笑道。

林傲珊思索片刻：“罗霞，你继续操练差役，随时准备调用。李仙，你随我城中探查，看看有无女子失踪。”

顿了一顿，补充道：“先摸清根底，再求其他。务必一击既中，扼敌咽喉！”

李仙、罗霞笑道：“成。”

当日午间。

李仙衣着布衣，稍稍易容，隐去眉心红痣。他猜想花笼门既能想到藏身乱地，即便已经失策，但思路却正确。人群中定有善于谋划，思路清晰者，他等驻扎青宁周边，必会留意武尉样貌、动向。

准备齐全，潜出调查。林傲珊道：“花笼门虽不是东西，但这门派眼光不错。”

“所劫掠女子，必是貌美如花。且家世不差，寻常农户之家，送上门去，他们也未必着眼。”

李仙笑道：“还是势力眼？”

林傲珊道：“你这一说，倒也真是。”

“你说他等，劫掠女子，到底意欲何为？是贪恋美色？”李仙问道。

林傲珊捏着下巴，说道：“美色只是其一，也为钱财。唉，这世间怪人多得很，各中目的，怎能说清？”

李仙了然。福来庄的曾泰安，便癖好异种鸟兽。当即再不多问，探寻线索。

依其秉性，该从世家查起。若有族女失踪，必是花笼门无疑。青宁县世家有“林”、“罗”、“赵”、“王”四家。

李仙先去王家。但将登门时，却停下脚步。拉着林傲珊远去。

林傲珊问道：“你干什么？”

李仙说道：“不妥，直接登门，大大不妥。”

“哼，疑神疑鬼。”林傲珊道：“咱俩易容打扮，难道还怕被路人瞧出么？”

“不怕路人瞧出，却怕家仆瞧出。”李仙说道。

“什么意思？”林傲珊问道。

李仙拉她藏入巷尾，指着王家大宅，问道：“花笼门若瞧上王家女子，是悍然杀入府邸，强行绑走，还是暗用阴计，偷偷擒走？”

“自然后者。”林傲珊想了想。

“既是后者，花笼门便极有可能，在各大家族中，安插了家仆。”李仙说道：“一来，可探查有无貌美女子。二来掌握动向。”

“我们若登门问询，势必被家仆奸细瞧见。到时打草惊蛇，那花笼门…你还寻得到么？”

“啊！”林傲珊一惊，拍拍胸脯，庆幸道：“我倒真没想到此节。李弟弟，你真聪…”

林傲珊族中辈分齐高，正要夸赞李仙才智，不自主端起“奶奶”架子，话风一转：“嗯…再接再厉，切莫得意。我方才是故意考你，不错，不错，你通过考验了。”

“现在怎办？”林傲珊问道。

“求稳罢。”李仙说道：“等天入夜，我等假冒飞贼，闯入府中。一番追问，便可知晓有无族女失踪。”

“如此这般，定不会引起花笼门注意。”

“除此之外…”

李仙口袋空空，穷得做梦，倒真想顺手牵羊。