# 第268章 夫人霸道，万里觅踪，小郎性命，汝敢取之？

2025-08-28

作者： 多情石榴

温彩裳御蚕觅丝，且养伤势且追情郎。蚕衣错玉功尽显奇效，甚是厉害。她备足银两，异马逐月拉着香玉宝车。速度奇快，但因李仙相距已远，仅知大致方位。空耗费不少时间。

车厢间。

玉案横立，香帘垂洒。她蚕质衣裙贴肤轻柔，朦胧如纱，欲遮欲掩。旖旎柔媚，长发盘挽而起，银簪固定，两缕鬓发微垂。左手撑头，白皙足尖微微挺翘。她心虽盛怒，但面已不显，媚眼微阖，内练蚕衣碧玉功。

“那混贼离我而去。竟叫我一时难练那奇功。秋月死去，我身边又无人选。”

她忽而睁眼。蚕衣错玉功真乃当世奇功，但弊处明显，愈到后头，极需两人合练。一人披挂蚕衣，一人内练其蕴。

飘忽想道：“若将他擒得，该怎翻料理好？将他双腿砍了？这虽无奈，但好似没再好法子了。唉，双腿断了，总归少些英气。但总要留在我身旁最好。”

忽又想起往日欢好。画舫游江，沿途见闻，书法字画种种，不禁痴痴蜜蜜…其间之乐，魂不守舍。

往日年华，如是虚度。今朝美妙，如访仙宫，流连忘返。本来凭她美色，既食髓知味，自可任性胡为，另寻男子欢好嬉闹。她只需点头，世间男子纵使知道送命、断足…定也求之不得。

但她素来苛求“完美”。

她之郎君，必是容貌，天资，情意……三者缺一不可。容貌卓越者，实亦有之。天资卓绝者，亦是有之。但情意却极难，举目世间，能叫温彩裳滋长情意者，已难再有。她性情如此，本便讲利不讲情。与李仙之情，纯属机缘巧合，冥冥作祟。

如此这般，旁人再好看，天资再卓绝…却无关了。再想体会那感受，非得将李仙彻底抓得，彻底困在身旁。

温彩裳说道：“终究是我的李郎，砍他双腿，我也好心疼。也罢…我且习套武学，点他双足大穴。让他用不到双腿便是。”

“我断人手足、伤人性命尚不眨眼。偏偏不愿伤你，你却离我而去。哼，不知好歹。”

含嗔带怒，却似李仙便在身旁，她幽怨指责。

她忽抬掌轻挥。马车便即停下，她掀帘下车，心头微酸。往日这时，李仙必搬玉凳，抬手搀扶。她轻功卓绝，峭壁悬崖也上得，怎需搀扶。但这悉心照料，甚得她心意。

温彩裳总是矛盾至极。宁缺毋滥，是以满庄护院、无数追求者…她都不抬眼。甚至不允旁人追求她。独独受李仙服侍两年，无微不至，潜移默化，浸润入心。

有狂风暴雨之烈，有春雨绵绵之柔。李仙遁逃，诸般情丝未减分毫。反而回念过往，极是不适，恨愤与爱恋俱增。

她装扮精致，全无昔日狼狈。贵气难言，簪珠轻碰，发出“哒哒”异响。袖袍宽大，花纹精美至极。挥袖轻扫间，身前泥土倒翻。

此处是一密林。

林中全无踪迹，泥土翻转，显露出一木质匣盒。她掌蕴吸力，木盒“噗嗤”一声，平地跃起，落在她掌中。

温彩裳轻吹散泥土，匣盒有暗扣，乃李仙之物。解开暗扣，内装一套蚕衣、一套绳具。

折迭完好，理弄齐整。温彩裳轻轻抚摸，神情忽柔忽怒，“这小子果真聪慧，料得我寻人能耐，出自蚕丝。这事我没和他说过，但摆设蚕丝阵，蚕丝冥冥相吸…他却看到过。定是由此猜到。”

“是以提前预防，将蚕丝制物均藏入匣中，掩埋极好。”

“李郎啊李郎…你叫我好矛盾。倘若不那么聪明，我轻易便能寻到你。可我便没那么喜爱你。”

“你这小子…总归是有些良心的。这些衣具绳索，你小心折迭，奇整完好，料想昔日欢好，你也很眷恋。没有胡乱丢弃。”

她将木匣收好，怒意稍减。搭乘马车，再既追去。她冷笑道：“你晓得脱衣藏绳，但万难料到，我早在你发丝间，缠足了蚕丝。”

和事村小土居中。

温彩裳每入夜中，便将蚕丝缠绕发丝。她闲趣之举，怎知尽派用场。祖蚕趴卧掌心，冥冥感应蚕丝。

蚕衣阁所售蚕丝。追根溯源，均出自这只“祖蚕”。桑园的无数白蚕，均属祖蚕的子嗣。温彩裳追踪奇功，便是散布蚕丝，再感应追寻。

温彩裳杂学既广且精。祖蚕感应，兼之自身智谋。逐步分析观察，自然仇家难以遁逃。温彩裳决意杀人，绝无人能遁逃。

马车弛行。

距离愈近。

这日行至“绣城”。温彩裳记忆犹新，她虽然未到临此城，但与李仙乘舟而下，远远瞥见城中烟火。

那日两声蜜声交谈，亲密无间。沿途之景，兀自难忘。每每念起，均好难割舍，愿沉沦其间，再不出来。她纵马入城，异马神俊、宝车豪奢，顿引旁人瞩目。

城中诸姓均有觉察，不禁暗自揣度。温彩裳自不理会，但经得感应，李仙曾久留此处。

“他从北逃归南，沿路较为熟悉。故而此番遁逃，选择沿路返回。倒是聪明…这一带路线，我倒确不如他了解。”

行经闹市。忽见赤榜悬立，写道：“淫魔花满楼”…

后处述些罪状，均是编录。罗非烟倒深受其害，但赤榜自不提及，怕损她名声。

温彩裳瞥眼画像，眉头微蹙，始有笑意，便知“花满楼”是李仙。其间述说李仙奸淫掳掠，无恶不作。她料知必是骗人，李仙自是满腹坏水，折腾她好惨，绝非老实。但性善谦和，恪守底线…她却知道的。

寻常女子，怎配得他色心大起，奸淫掳掠。她欲探缘由，忽留意得人丛中有一位黑衣老者。粗略一扫，已知此人挺厉害。她心想：“此人久盯画像，眼迸仇恨，与李郎莫非有仇？此间赤榜，不需细想，便知有猫腻。”

“哼！我的李郎，是你能记恨的么。你胆子好大。”

她合上车帘，静心凝气。宝车停在街头，兀自未动。

那黑衣老者名为“黑面尊王”。乃血池肉林人物，是黑面蝠王师尊。

原来…黑面蝠王巧合夺得“黄九参”。他暂无相应食谱，自感无用。便书信告知师尊，打算进献师尊，另换好处。

但书信方送出，他便连遭围剿。被困荒野山林，再难通信，乃至最后身死。黑面尊王收到信封，大是欢喜，连回数封信，均不见回信。

按耐不住，便亲自寻来。他见赤榜记载：“黑面蝠王已经伏诛”

知道徒弟已毙，万感悲切。知道绞杀黑面蝠王之事，与罗家相关。人黄精宝或落在罗家之中。

于是备好棺椁，登门拜访罗家。欲行大闹，罗家自然反抗，几名族老联手应对。虽能牵制黑面尊王，但却难将他抓得。

酣斗许久，黑面尊王大笑：“罗家杀我徒儿，此事难了。若不给我交代，且看谁死！”

纵身逃远，其轻功之绝，罗家竟无人能追上。罗家的“绣梦轻纱步”，极尽轻灵之妙蕴。但速度并非长处，着实难以奈何。

此后黑面尊王数次造访袭扰。罗家滋生杀意，设阵伏杀。倒确有奇效，险些便将黑面尊王困住。

千钧之际。黑面尊王施展“术道·融地”，再搭配“地走龙蛇步”…化解险情，罗家阵法无用，难以留住。

黑面尊王更为放肆，几番骚扰。且有意擒抓罗氏子弟，吸干血液，丢进院子。

罗家万般无奈，盛怒至极，却不愿与黑面尊王再斗。便邀其商谈，说明情况缘由。告知黑面尊王，杀死黑面蝠王者，绝非罗家人。

是一名为“花满楼”的散客。

罗家亦在搜寻。黑面尊王未能尽信，他独去调查。罗家精宝丢失，空自招惹一尊强手。实在憋屈至极，料想此事口头言说，难以休止。

黑面尊王绝非好惹。但罗家未必害怕，于是族中商讨，寻出黑面蝠王尸首。再寻黑面尊王，当场辨析情况。

罗香香从罗非烟话语中，推拟出黑面蝠王藏尸之地。

罗家暗中挖凿。将尸体运回外院，搭建凉棚乘放。放出信号，邀请黑面尊王商谈。

此时此刻…

黑面尊王接受邀约，正筹备赶往罗家。却被温彩裳遇到。冥冥相遇，按时间算，却又正好。

黑面尊王其实已信六成。即去赴约。温彩裳掀开车帘，注目他离去，心想：“事关李郎，我且跟去。”

驾驭车马，缓缓靠去。见黑面尊王行到罗氏府邸，两名族老亲自迎接。

黑面尊王拂袖冷哼：“哼，我们还有何事说得？杀徒之仇，不共戴天。且看功夫说话罢！”

罗氏族老‘罗汉亭’，拱手笑道：“尊王且息怒火，期间藏有误会。请进罢。”

黑面尊王说道：“哼，你们纵耍手段，也留不住我。我倒看看，你们还想弄甚古怪！”

一行人便进罗府。

但见空旷平地上，搭建一凉棚。周旁站着罗家家主“罗满堂”、罗家族老“罗香香”、罗家族老“罗三”，罗家金钗“罗非烟”……

约有四五人。

罗满堂说道：“尊兄！”又说道：“这便是贵徒尸首，您请看罢。”

黑面尊王一愣，小心翼翼掀开遮帘。见黑面蝠王尸首腐败，黑水横流，不堪入目，恶臭熏鼻。

虽难窥样貌，但必是黑面蝠王无疑。因为“练血三典”食饮旁人血质，导致血质混杂。黑面蝠王养血藏毒。

身死之后，血毒腐蚀筋骨皮肉。故而腐败更快，黑水横流！

黑面尊王悲伤至极。嚎啕痛哭，潸然泪下。罗满堂说道：“尊兄节哀！”

黑面尊王说道：“好啊！我徒儿尸首在此。你等还敢狡辩，说非你罗家所为！”

Ads by PubFuture

“我既要为徒报仇，也要替徒儿拿回宝物！咱们不死不休！”

罗家众族老，均暗自结阵，脚步轻挪，摆设阵法。罗满堂摆手说道：“且慢。尊兄莫急，尸首在此，却非罗家所为。我罗家邀尊兄前来，自是摆事实，言实情，解误会，商合作，谋共赢的。”

罗满堂中年模样，年岁却早上百。言语轻重缓急，自有大家气度，说道：“尊兄是聪明人，亦是武学高手。”

“而今尸首在此，我等从尸首痕迹，细细推导，自然知晓令徒如何身死，仇人又是谁了。”

黑面尊王说道：“哼！”

罗满堂罢手。罗汉亭、罗三将尸首抬至阳光下。经阳光照洒，诸多伤势浮现。

见其皮肉沾黏，穿有丝线。此乃罗家的招式，黑面尊王已有领教，立时认出：“还敢狡辩，我看这招应是出自女子之手，叫她速速来领死罢。”

众人武学均精，窥探招式，反揣施招之人。罗满堂早便看过黑面蝠王尸首，提前拟好措辞，说道：

“实不相瞒，我罗家子弟，确与你徒交手过。并以家传武学，将其打伤。但并未能将其击杀。”

众人再观细节。黑面尊王暗暗点头，看出黑面蝠王施展“化篷功”、“探骨功”…诸多招式，应对此招。

虽被击伤，但却反手制住那女子。黑面尊王心想：“打伤我徒儿的女子，修为不浅，造诣甚深。纵是罗家，想必也甚难寻。是她么？”

不动声色，瞥向罗非烟。

罗满堂说道：“令徒致命伤势，乃是这两处地。”指得几处剑痕。经阳火烧灼，伤处焦黑。

黑面尊王武学虽强，但总难彻底还原当时场景。且黑面蝠王尸首腐败，血肉肌理…五脏六腑…经毒血浸泡，均有腐毁。

罗满堂武学手段，实不输黑面尊王。但轻功不如，留不住他。他自挖得尸首，便揣摩措辞，编造较为合理的战况。

此节一一言说。黑面尊王已信八成。纵是如此，罗家虽未直接击杀黑面蝠王，但亦是大仇。但黑面尊王几番发难，替徒寻仇是其一，染指精宝是其二。

黑面尊王说道：“哼！若非你们觊觎我徒精宝，将我徒打伤。这等宵小之徒，如何能杀我徒？！此事你等，还需给个说法。否则这事没完。”

罗香香说道：“分明是你徒，先杀我罗家族人。盗走精宝，我等下令找寻，何错之有！”

黑面尊王说道：“是吗？我收得信笺，却说是你们觊觎我徒精宝，抢夺不成，恼羞成怒。”

“颠倒黑白！”罗三怒道。

黑面尊王说道：“彼此彼此！”罗满堂说道：“尊兄不必着恼。此事我罗家，亦有过错。此节叫来相商，便为了结此事。”

罗满堂再道：“你想怎样？且说来听听罢。”黑面尊王说道：“简单…你将你罗家那女子交出。我活活烧了，祭奠我那乖徒。”

罗香香说道：“做梦！”罗非烟眉头紧蹙。

黑面尊王说道：“不交？那我便自己拿！”暗中蓄炁多时，忽然悍起，双手抓向罗非烟。

他早已猜知，黑面蝠王数处伤势，乃罗非烟所为。罗满堂横步一挪，护住罗非烟。双掌如抚轻纱，彩色绸缎护得周全。

黑面尊王难以攻下，回身后退，冷笑道：“你护得一时，护得一世么？有本事行房时，也叫这女娃娃一起。哈哈哈哈。”

罗非烟面色铁青，开口欲骂。罗满堂说道：“尊兄，你且看这般如何。”

“花满楼恶徒，奸淫掳掠，作恶不断。他是投机取巧也好，险计恶招也罢。你徒儿终究是他杀得。我罗家亦在找寻他线索，为无辜者申冤，为弱者发声。”

“你我继续空耗，难免便宜恶徒。叫其越逃越远。”

“尊兄既执言，精宝是你的。我既也执言，精宝是我罗家的。这般如何…精宝归属，咱们两方平分。”

“我罗家搜寻那花满楼，已有些时日，此情此景。不妨同仇敌忾，共寻那恶徒。我罗家财力物力散布，实已摸寻得其线索。与尊兄共享…如此这般，此事便算揭过。”

黑面尊王、罗满堂心知肚明，知对方所求所愿。黑面尊王借徒死之悲，行夺宝之实。罗满堂一来不愿空耗，二来黑面尊王已知黄九参之事，不可逆转。三来不愿便宜李仙。

黑面尊王说道：“好！”

罗家诸人皆松口气，心想家主纵横捭阖，心有谋略，登高望远，这般处理，当真极好不过。罗家总归运道稍差。

黑面尊王说道：“这小子所施武学，无派无别，虽品质不俗，料想无甚强者撑腰。你我联手擒拿，必是手倒擒来。届时我俩共分精宝，冰释前嫌，不乏一桩盛事美谈。”

先前散徒之悲，顷刻尽散。罗满堂笑道：“甚好，甚好。”允罗香香，将所得线索，与黑面尊王共享。

罗非烟情绪复杂。虽怨李仙阴险，但见黑面尊王亲动，料想他难逃干尸下场，竟替他悲伤。

两方握手言和，如释前嫌。罗三骂道：“区区江湖散客，胆敢染指精宝。哼…不知死活。”

黑面尊王说道：“若寻到此子，我需将他火火烧祭。”

均对李仙嫌恶。忽是这时，听得异响，如有人叹气。众人循声望去，忽感浑身抖擞，惊诧难言。

罗满堂身后，站着一白衣女子。容貌俏美，姿容绝世。她款款悄立，正是温彩裳。众人方才交谈热烈，言说如何处置李仙时，温彩裳便在旁听。

丝毫不掩踪迹，一直便在罗满堂身后。直到此刻，温彩裳叹气出声，众人才惊觉有人。再看来时…记忆一幕幕回想。这才发现这女子，实一直都在身后。

如此武学，惊世骇俗！

温彩裳历经此次沉浮，蚕衣错玉功虽在倒退，但实力底蕴，却只深不潜，“精宝术道”凑得关键几味，均已筹齐，更深不可测。

罗满堂毛骨悚然，几朝前跌。快速平整思绪，说道：“这…这…这位…”万感惊悚，如悬刺锥，口齿竟难言清。

温彩裳说道：“我家小郎，竟给尔等这般麻烦，实在歉然。”她柔声说道。

“小郎？”黑面尊王一头雾水。

温彩裳说道：“便是你们所说得花满楼。”

众人均感惊悚。罗满堂语言又止，不想区区散客，能有这般美艳师尊？头脑混沌。

温彩裳说道：“这位尊兄，你说我徒儿杀了你徒儿？”

黑面尊王头皮发麻，他以此为律令，要挟骚扰罗家。此刻竟不敢点头。他心想：“此女突然乍现，必会某种无声身法。我得术·融地。搭配武学，自保总归无碍。何必太折志气？”

强提勇气，回声说道：“是！你是他师尊？那此事需…”但总归底气不足。

罗满堂众人，均想这黑面尊王，实是个欺弱怕硬人物。罗家虽不软，但遭他骚扰，确实极烦。

温彩裳说道：“徒儿之错，该当我来承当。”黑面尊王心中稍妥，说道：“你想怎般承担？”

温彩裳说道：“我徒既杀你徒。我便杀你徒儿的师尊。这便是承当。”

“我那小郎极不乖巧，我时候多加管教便是。但我家小郎要杀你徒儿，也只能怪你徒儿运气不好。若是用他身死，换我家小郎笑一笑，我也是乐意的。”

在场诸人，无不色变。均感此女柔声轻语，却霸道至极，护郎至极。旁人性命，却轻描淡写，可有可无般。

黑面尊王冷笑：“好大口气，恕不奉陪！”转身遁离。身子趴伏在地，如蛇般行走。

速度奇快，却甚诡异，如有遁地之奇。温彩裳看准一处，抬掌一吸。“轰隆”一声，黑面尊王浮出地表，满面惊愕。

黑面尊王道：“再来！”继续潜地遁逃。温彩裳素手翻转，隔空吸掌。黑面尊王便又被拽出。

任他如何遁逃，始终难逃掌中乾坤。罗家众人与黑面尊王交手数回，均感此招无解。此刻见温彩裳轻松化解，均感不可思议。

温彩裳说道：“我家小郎不过杀你徒儿，你却这般怨恨。还请去死罢。”掌劲吞吐，劲炁透入地中，震碎其心脾头颅。当场将其打杀。

黑面尊王诸多手段，均难施展，便被击毙。实力之鸿沟，非“境界”难言。纯是武道理解，个人手段之差。境界差距，相较其他，反而更小。

温彩裳抬眼扫来。

罗满堂急道：“前辈，花满楼一事，定属下人弄错。罗家定给你交代。”

温彩裳说道：“他可有奸淫掳掠？”

罗三说道：“自…自然没有。”温彩裳说道：“将线索拿来罢。”食炁蛊尚余一足一头。她实力未尽复原，诛杀黑面尊王，杀心既敛。

罗满堂将线索献上。温彩裳再索要周遭城镇，极尽详细之舆图。

她推拟半日：“抓寻李仙，需当预料。总跟在屁股后追寻，我与苏求武等众，便无不同。”

预料李仙或途径繁景城，连夜搭乘异马而去。

再经祖蚕指引。

行至一朱门前，轻轻敲响房门。