# 第82章 金豹金筋，终于固血（求首订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙噌一声站起，感受自身状态。

血如泉涌，精力充沛，但“固血”之感已经褪去。

“这便是固血么？我无意间触摸到了。”

回想方才细节。

习武整日，武道感应正盛，这时大口吃虎肉，饮虎汤，消化血肉，激发气血。

二者碰到一起，刹那之间，有“血缓”之感。

“武学造诣与吃食进补。”

“才是固血闭孔的良方！”

“二者要到达一定程度，才能隐约感受到。”

李仙沉咛。

四方拳已臻圆满，习拳之时，意念宛若流转全身，状态玄之又玄。沉浸造诣海洋，孜孜不倦。

这时再气血忽涌……

“我此前无法感受到‘固血’，是武学造诣、积累稍有不足，或是吃食进补不及时、不够效力。”

转眼五日过去。

村西木屋中。

李仙意守丹田，呼吸悠长，身上积雪覆盖。他忽睁开眼，一股热流自毛孔流散，积雪融化，淋湿全身。

院中虎骨裸露。

一头大山虎，已被吃去大半。

锅中虎汤，正散发热气。

李仙刚刚吃完不久。

这段时日，他按部就班，稳中有进，进步明显。每日闻鸡鸣而起舞，练到正午，武道意蕴浓厚之时，熬煮虎汤进食。

简单休息一阵。

下午改练清风腿，直到天色黯淡。

每每习武过后，立即进食虎肉。

［四方拳］增长［1156］熟练度，总熟练度为［1576/10000圆满］。

清风腿增长［1263］熟练度，总熟练为［1608/5000大成］。

进步显著。

期间，体会到四次“缓血”之感，均在进食虎肉后。

李仙试着延长这股感受。

炁运周天，以意驱使。

逐渐摸到诀窍，第四次“缓血”时，足足维持半刻钟。静坐不动，使得积雪覆盖。

但“缓血”散去后，体内憋蓄的阳气、热浪，顷刻从毛孔外泄。将冰雪融化，衣裳湿透。

“照这样下去，我真能摸到‘固血闭孔’之诀窍。”

李仙感受身体变化。

“炁运周天”是锁住气血，延长武道寿命。

“固血闭孔”再进一步，感应自身微妙变化。血缓则力稳，力稳则身沉，身沉则气绵。

武人交战，何以能精力充沛，更有甚者，斗得数日不需休息。

其间奥秘，怕是在“固血闭孔”之上。

但“固血闭孔”的最大效用，是“吸收”。将进食之物，闭锁体内，尽量多吸收几分。

如掌中有水，五指拼命合拢。

“固血闭孔”再辅以技艺“服食”，令李仙“吃”一方面，收益良多。

“虽说固血闭孔，是为有助于消化‘精食’，但武道对战中，亦可起到不俗作用。”

李仙虽无法随时固血闭孔，但觉气息悠长，体力好了不少。

“可惜虎肉吃光了，只剩下一些杂肉，我另有妙用。”

虎骨森森，平日里吃人的恶虎，终究也被人吃尽。

李仙物尽其用，虎皮、虎爪存放屋中。

取来一布袋，将虎上的杂碎肉，全部剔入袋中。随后背好弓箭，沿小径入山。

朝林中深处行去。

此处树木茂盛，有宽叶树、松针树，大冬之日，依旧茂盛，绿林迭嶂。

“若能再打头猛虎，后续几日的吃食，可就有着落了！”

入山一二里远，小径截然而断，再没有了去路。

李仙朝右手边深入，取出狭刀劈砍拦路树枝。忽是一笑，自己这样，算不算监守自盗。

Ads by PubFuture

沿路留下记号，用鲜红色的粗布，绑系在树枝上。

“有虎爪。”

很快发现虎兽踪迹。

李仙就近寻一地方，以虎肉为诱饵。自己则躲在树上守株待兔。

此处野兽极多。

且常年制霸山野，丝毫不惧怕人。那血肉气味飘散，很快引来一头雪豹。

“虽不是老虎，却也不错了！”

李仙拉弓满月，精准射去。

雪豹身中飞箭，自然逃窜，但没走几步，便身子侧倒，气息微弱。

狭刀捅破心脏，彻底将其了结。

“可惜没有缩肉袋。”

李仙从地上捧起积雪，塞堵住雪豹的心口、箭孔。防止血液溢流。

再用力一起，背着雪豹，打道回府。

“吃完虎肉，又吃豹肉。”

“这生活…”

“真没得说。”

李仙心情甚好，去溪口打来冷水。熟练的剥皮，取脏。

在刨开豹躯时，发现背脊处有一根金色的筋。

“豹筋！”

李仙一喜。

此豹筋非彼豹筋，凡是奔走山林的活物，均有筋韧。虎有虎筋，熊有熊筋。虎筋粗紧，熊筋厚长，豹筋细韧。

此筋呈现“金色”，是有名的“金豹筋”，取之于豹，筋韧异变，百中无一！

极具弹性，刀劈不断，火烧不坏。即便卖给武人，也可卖得不菲价钱。

“此物我加火熬炼，可制成绳索。”

“行走乡野，多一件利器，总归是好的！”

李仙将豹筋捋直，平放在地上。竟足有三丈之长。豹躯也才一丈二，已经很大，但筋韧却更长。

“此豹乃豹中天才。”

“可惜惨死我手。”

李仙回过味来，见此豹色泽金黄，头顶处长出异样斑纹。山林野兽一但称王，便会逐渐显出异容。

这金豹…

至少也算一方诸侯。

“一份烧烤，一份炖汤。”

将豹肉备好，李仙起火烧水，忙得不亦乐乎。

待到滋滋冒油光。

夹着些野菜，一把送入口中，其中滋味，实难言说。李仙眼睛微闪，他早年跟从李父，猎杀不少豹子。但真正吃食豹肉，却是第一次。

“豹肉口感外绵内韧。”

“都是瘦肉，汁水少些，但是肉质没那么腥臭，比虎兽好吃许多。”

李仙自顾自点评。

又将第二块肉，送入口中。

［烧烤金豹，技艺服食，熟练度+5］

［技艺：服食］

［熟练度：456/1000精通］

如此这般，李仙尽自己所能，将吃、练做得极致。

山中兽获甚多，每次吃完兽食，不需深入林间，很快便可猎得虎、豹、鹿。

转眼便到十二月中旬。

院中积有三副兽皮，将虎、豹、鹿筹了个齐整。

但暂没猎到大熊，略有可惜。

四方拳越发雄厚，清风腿临近突破，即将迈入“圆满”。

李仙站定雪中。

体中血缓如固…

“固血闭孔”中的“固血”一境，如期而至，水到渠成。