# 第351章 士杰断臂，念君惊疑，识破李仙，或是白面？

2025-11-27

作者： 多情石榴

顾念君船旁还有一人，气质儒雅，容貌端正，衣着白衫，手持玉扇，正是文武全才“周士杰”。李仙见顾念君神情厌恶，料想是鄙夷自己花贼之身。他心想：“我只需无愧自己，你等如何看待，与我有甚干系。”

他已脱离包围，退路已显，有把握遁逃，便气定神闲拱手道：“顾姑娘，好久不见，再见竟是这副场景，实在让人感慨万分！”

顾念君紧锁眉头：“我万万没有想到，你…你竟成了花贼。助纣为虐，可恶至极！你这副模样，实在…实在…令人生厌。”

李仙素不喜顾念君高傲指教。故意笑道：“花贼有何不好？逍遥自在，无拘无束。顾姑娘要么也当个花贼？”

顾念君骂道：“混账至极，小凡有你这兄长，真是毕生污点。当初叫你远离小凡，果真再正确不过。你不配为他兄长。”

周士杰一顿，凝目望向李仙，细细观察，心下暗自比拟，果觉两人有三分相似，心中暗道：“难怪那李小凡也叫人生厌，原来同出一脉，流得尽是肮脏血脉。”沉声道：“念君，依我看，有其兄便有其弟，那李小凡也绝非好人。”

顾念君指着李仙道：“小凡没这般兄长。你骂他可以，莫要扯上小凡。”

周士杰说道：“念君…我看那李小凡也颇有贼性。这话绝非胡诌。”顾念君淡淡一瞥，周士杰便即闭嘴。

周士杰改口劝道：“此子与花笼门关系极深，我观他已无可救药，再难劝回，此行遇到，绝不可放虎归山。”

顾念君心想：“周士杰此话确有道理。昔日这李仙府城相遇，他出手狠辣，已显邪性。当时我便判断，此人不值深交。或会影响小凡前途。今日再见面，果真应验，日后小凡若想成就大事，有这花贼兄长阻扰，累其名声，坏他清名，岂不很是…”

她说道：“李仙，你如有些良心，替小凡着想，此刻该自缚受擒。接受制裁，洗脱罪孽。”

李仙观察周遭情况，见水流隐隐将他带远，此刻交谈间，距离渐渐拉开，于他实是有利，便浑不在意道：“接受制裁？谁人的制裁？难道是大武皇朝的律法？可这律法现今能制裁你们么？小凡自有其路要走，何须我来多此一举。”

顾念君皱眉说道：“我等若犯律法，自也该受惩戒。我是看在小凡面子，才与你劝说许多。”

“你该知道，花贼之名，人人喊打。小凡志向宏远，出师未捷，名声已挫。日后如何能立足？”

李仙心想：“你虽字字句句是为小凡，却字字句句不容我。哼，我李仙岂是迂腐，这几番两语，便想叫我愧疚认栽？”冷笑说道：“好啊，你倒提醒我了。小凡为我阿弟，日后谁若敢轻视他，不给他立足。我便去杀了他！”

李仙冷笑道：“谈起大武律法，你们顾家才更应遭受制裁。你顾家曾得天恩，在朝天官中便有数人姓顾。可你顾家对待皇朝却未必忠心耿耿。阳奉阴违诸事，只怕行已不少。你这谋逆不忠之罪，与我寻花问柳之罪，却不知谁大几分？”

飞龙城诸事了结，温彩裳被擒捆。数日时间，两人相处甚近，李仙探索其身，已觉其乐无穷，眷恋不舍。更借机翻阅这本“书册”，谈说天下诸事。李仙眼浅见短，多是听温彩裳侃侃而谈。温彩裳学识渊博，目光毒辣，看事辨物常能直指扼要。无意说起“顾家”，言语间甚有嘲讽。她本便不喜顾家，自更不客气。

顾念君脸色一阵清白，欲言辩驳，但听李仙犀利言语，一时底气一缩，竟后退半步。随后冷硬说道：“我并非与你扯嘴皮。我说过，看在小凡面子，我才劝你自首。光明正大依照律法洗清罪孽。”

周士杰立时说道：“此人罪大恶极，若依律法，也需斩首示众。”

李仙说道：“倘若我不呢？”顾念君说道：“你没别路可走，你罪孽不清，恶事累累，害得自己也罢。还累及小凡，此事我绝不容许。”

李仙问道：“你待如何？”顾念君说道：“我便亲自擒你。”

周士杰心想：“那日墓藏间交手，我虽顷刻落败。但实是当时用不出武学。此刻再无外物干扰，我岂能不胜过他。哼，那剑派诸女定是被迷了心智，说他能与三境武人较量。上次见面，他除却箭术刁钻，何处能胜过我？如此良机，我岂能不寻回自信。尽数偿还憋屈。”震声道：“小小花贼，我来代劳。念君，我去去便回！且看我如何生擒此子！”

纵身一跃，脚踏巨浪，朝李仙抬掌拍去。他对李仙素有积怨偏见，心胸狭隘，郁事久久不散，傲气影响甚深。一时只观过往荣耀，不察当前形势。

他天资本不差，奈何天性使然，渐有泯然众人之势。他施展“踏浪功”打来，掌风吹过处，浪水汹涛澎湃。周旁江湖客齐声喝好，称赞不绝。

周士杰一掌打出，立即回臂，再凌空添数掌。掌势堆迭，汹浪狂涌。这几招蕴藏“踏浪功”、“狂浪掌”、“震劲拳”。已施尽毕生所学，暗自得意自满。

见那浪潮滔天，席卷而来。李仙施展“碧罗掌”中“碧浪滔天”一式，单掌凌空印出，内炁卷起水浪，与敌浪顷刻相碰。

两浪相触，传出“轰隆”震响，水浪翻涌震天。浪潮间蕴藏内炁相抗、诸多武理、演化。泛射的水珠、水花皆蕴不俗杀力。

周士杰天性虚浮，欲急于求成。武道演化浮夸，内炁松散。欺压江湖散客绰绰有余。李仙天道酬勤，一步一脚印，日积月累修持。武道演化巧夺天工、尽善尽全、无缺无憾，内炁精纯凝炼，澎湃雄浑。两招相抗，周士杰虽数招迭加，用尽全力。却非李仙一掌之敌，虽见水浪滔天，如是分庭抗礼，实则周士杰惨败！

李仙心想：“这周士杰不识好歹，墓藏时本已能杀他。他屡次挑衅，我饶他性命。如今再咄咄逼人，哼，那便别怪我出手狠辣。”挺前一步，掌炁一冲。两浪相撞迸发的水花，悬空停顿片刻，悉数被猛推向周士杰。这招名为“逆流而上”，武道演化至深时，能使水瀑倒流，万分厉害。本非“碧罗掌”招式，李仙登峰造极后，结合所观所得：昔日赏龙宴有条逆流长瀑。他搭乘船只逆流而上。将此招融进碧罗掌中。招式刚猛，但因眼界浅窄，实远未完善，对阵高手之流，不敢轻易施展，恐漏破绽。适才与周士杰强对一掌，已知周士杰虚浮无力。故而顺势施展此招。瞬息无数水珠如利器打射，足将周士杰剿得血肉模糊，性命全无。

周士杰神色大骇，方才争锋相对，他已察不同。此子远胜当初数倍，招式演化无穷无尽、内炁汹涌澎湃。这时已觉骑虎难下，唯拼上性命角逐，全身内炁灌注。乍似分庭抗礼时，暗自松一口气。怎料顷刻间，他便败若山倒，引以为豪的招式，竟抵不住一掌之威。

他素来骄傲，同辈间起势弄威，此节挫败，胸口一酸。随后转为惊恐，水珠如利刀剿杀，他施玉扇抵挡。玉扇材质特殊，坚韧轻盈，但他手段有限，能耐较浅，自难尽数接下。只刹那已见彩负伤。杀势远还在后头，他已手忙脚乱，全无阵脚，足见差距之巨。

忽见一赤鞭打来，那鞭子甚细，却如山岳势压，将一片水珠打落，暂解周士杰燃眉之急。但李仙一掌之威，兀自未能尽消。周士杰适才胡吹大气，使尽能耐做浪扑打，奈何非一合之敌，杀招反成败笔。适才掀起的水质，皆被李仙尽数推回，皆化作水珠杀招。络绎不绝，前扑后继。打落一片，又来一片，如天空垂落的瀑布，想护全自身，需身受瀑布冲刷，而衣角不沾水污。周士杰无此能耐。那鞭子快速卷动，行成一道鞭障，将周士杰包裹其内。

便听“啪啪啪”无数骤响。水珠打在鞭身，两股内炁相抵，终究鞭质更坚，水珠被打成白雾。这过招响声甚巨，一时间水雾弥漫。

周士杰保有命活，但切身观察两招相持，方知内中差距。李仙这一掌之威，足以索他小命数十次，演化之深，窥之咋舌。又见那鞭法亦是不俗，如龙如蛇狂舞。他回首望去，见是顾念君出手护他，却不喜反酸，胸腔憋闷，郁郁寡欢。他罕少见顾念君显露身手，只当她武道寻常，学问、容貌、家世不俗。故而舍命追求，此节一观，心中自卑立深。

顿感无望：“啊！念君如此厉害，我武不如她，文亦不如他。我…处处都不如，还拿甚么脸面追求她？”

一时间身处两招中间，命不由己，无地自处，苦思终成无望。顾念君好意救他，他自不敢怪罪，旧怨新恨悉数算在李仙身上，心想：“我周士杰堂堂大好男儿，怎容他这般羞辱。我纵然拼命，也不要这般窝囊。”

手持玉扇，意气一涌，竟欲冲出鞭障。顾念君一惊，不知周士杰何以突然癫狂，但知如不收招，赤鞭必重伤周士杰。她银牙紧咬，只得回劲收势。周士杰怒吼道：“恶贼，拿命来！”持扇抵御，脱离维护。拼死攻向李仙。

骤密水珠射杀而至。周士杰近日连遭挫败，心思正值敏感。发狂般抵挡水珠，欲将憋屈恼怒讨回。他急于求成，怒气填满心腔，招式演化反有不足。疏漏无数。

抵抗片刻，周身已被打伤数百道伤口，万幸适才顾念君已抵八成威势，“碧罗掌”一掌之势，已消之八九。周士杰鲁莽举措，未伤及性命。但右臂却不保，遭掌炁波及，手臂血肉脱落，经脉、骨骼、血管俱毁，森森白骨外露而出。

周士杰惨叫一声，后跌而飞。顾念君挥舞赤鞭，缠绕周士杰腰身，朝后一扯，将他带回船上。周士杰剧痛难耐，看着凄惨右手，想得日后残废，一时极难接受，“啊”一声昏厥。

顾念君渡送内炁，帮他运血行气。很快便又醒转。周士杰哀嚎道：“右手…念君…我的右手废了？”顾念君面色难看，见周士杰血迹斑斑，模样凄惨，手臂伤势不忍直视。昔日风度翩翩，而今如此狼狈。虽不解适才周士杰何以突然狂癫，但他征讨花贼之举，总归无错无私。这时不好怪罪，沉声道：“这手一时间，怕不容易保住。”

周士杰怨恨道：“念君，替我报仇，替我报仇。此贼心狠手辣，竟…竟废我右手。”

李仙朗声道：“你自己冲上来的，怪我做甚。那女人好心护你，你自卑作祟，欲要逞能。害得一手残废，除却徒增笑尔。只怕美人未能倾心，群雄亦心下鄙夷，文武全才谪公子，半残半破大废材。”他目力极强，观察周士杰适才神情数次变幻，怨恨、愤怒、自卑…再乱猜一通，故意激将。

周士杰脸色陡白，句句诛心，只觉胸口一痛，喉咙一甜。大吐一口鲜血。回想起近来诸事：

周士杰、顾念君抵达飞龙城，拜访符浩然、李小凡师徒。起初结识剑派诸人，年轻俊杰结交，确是快意至极。

后渐渐觉察自身武道稍弱，心有自卑。但凭气运傍身，仰慕者仍自不少。再后来顾念君失踪，周士杰随同剑派入墓藏找寻。

剑派诸女汇合，揭穿贺问天身份。周士杰连出数道丑态，名声已坠，威望全无，风度尽失。众女对周士杰更喝骂连连，好不客气。王德仲、华武、岳开等昔日好友皆默默远离。

周士杰几番欲一走了之。但为求活命，便唯忍耐。剑派众长老见此情形，皆想：“这位周士杰虽不能称为英雄，初看人模人样，细看却寻常至极。但总归随我等一同入内解救众女。初心总归不错。倘若将其逼走，害他就此死在此处，却是我剑派不周全。”

萧万剑、胡月月、段一心等领队长老，虽因他而错信贺问天。但责任不好尽数推卸，便凑近商讨，暗自传小消息，名剑派诸多弟子，不可对待周士杰无礼。

众女弟子虽感不忿，但也听从。周士杰稍得喘气，自可跟随剑派保命。但沿途冷眼扫视，皆刺痛他心腔。待到后来，贺问天尽显颓败之势。

顾念君将贺问天擒住汇合。周士杰立即跑去，喜道：“念君，你竟无事！”顾念君见周士杰在此，猜知是为寻她，笑道：“自然无事，让你担忧了。”

Ads by PubFuture

周士杰说道：“不敢，不敢。你回来便好，你回来便好。”他心想：“墓藏诸事，我确实不大好看。这诸多事情，若叫念君得知，连她也厌弃我。这可如何为好？我绝不可叫她得知。”

便始终紧跟随顾念君。众剑派长老已有嘱托，不可言语得罪周士杰。剑派众弟子不喜周士杰，自然不喜顾念君。便罕少寻二人交谈，“李仙”二字如针，既刺剑派、亦刺周士杰。索性其功、其害皆不谈。

顾念君欲探问清楚事情，但周士杰始终紧随。剑派弟子纵有交谈，顾忌长老嘱托，话语自有迂回委婉，三言两语便借势开溜。顾念君不察其意，对事情经过总不了解。兼周士杰从中作梗，更难尽窥全貌。

后来回到城中。五山剑盟为隐秘处理，更绝不多言墓藏事情。

飞龙城围剿花贼、众女如何获救、围攻温彩裳、李仙欧斗剑派…顾念君皆一概不知。数次拜访剑派，欲问相关诸事。很快便被请离，盼求不可声张，泄漏风声。

周士杰提议道：“念君，此事涉及剑派丑闻。他等五剑联盟却将众女弄丢。未免十分荒唐，这些事情我也知道。你若想知道，问我便可，何须去揭他们伤疤。”

“咱们在飞龙城已待好久，不如趁早离开罢。路上我再慢慢告知你。”

顾念君心想也是，便再不打探诸事。但有一事耿耿于怀，说道：“但还需等一等。”心想：“我要再问问那夫人，可知那…那位公子的来历身份。江湖茫茫，倘若半点消息都无，那便…便真再难见得。”

便去拜访碧香水阁。周士杰目睹飞龙城经过，稍加推拟便知“白面赤弓”乃李仙。不敢将此事告知顾念君。见顾念君拜访碧香水阁无果，隐隐松一口气。

但见顾念君无离去念头。周士杰想道：“如再待在飞龙城，迟早与剑派弟子接触、或是碰到温彩裳、李仙。墓藏诸事，必然被念君得知。需想法子引离念君。”

前思右想，忽见到“安伟成”被关押在一处牢狱。原来那日事情，安伟成偷鸡不成蚀把米，事后立即被抓擒。

周士杰灵机一动：“那李仙可是花贼，我们抓些花贼，只需盘问出李仙恶行。必可叫念君厌恶此人，还可借擒花贼为引，让念君离开飞龙城。”

于是邀顾念君抓寻花贼。顾念君却道：“天下花贼，无穷无尽，自是要抓，却不急此一时一刻。”还在关注碧香水阁，期盼再遇。

周士杰知道顾念君心系白面赤弓，更知此人既是李仙。他试探说道：“念君，这次擒抓花贼，早有许多江湖义士参与。你还记得此前遇到的神射吗？”

顾念君果真起意，说道：“哦？你且快说。”周士杰深感失望，但强忍挫折，说道：“他也参与啦。但早咱们一步，花贼四面逃散，咱们若抓花贼，倘若碰巧遇到，说不得还能合作惩奸！”

顾念君心思飘动，昔日射箭风采，如在眼前晃荡。眸中迷离崇拜，心想：“若再能协作，真…真是极好不过，我好久没见他射箭，那等风采…别处万难寻到。”改口说道：“好！咱们抓花贼！”

她召集城中江湖客、要来安伟成。设法抓擒四散花贼。花贼逃散四处，犯下累累恶事。她这番擒抓很快便显成效。

途中听得“花贼李仙”恶名，更暗自奇怪：“莫非是同名同姓？”周士杰一旁添油加醋，将飞龙城诸事编纂后再告知。

顾念君果真厌恶。后她设此一局，叫花贼请君入瓮。不料撞见李仙，更是辨无可辨，偏见已深。

周士杰再见李仙，嫉妒、恨愤满腔，理智已难维持。假借除害名头，实欲泄私愤。奈何李仙羽翼渐丰，一掌将其身心摧残。

再三言两语道破真心。周士杰皆被说中，数月遭遇重创心神。心脉几若破碎。

顾念君见周士杰如斯凄惨，兼李仙话语难听，当场喝骂道：“你这花贼，还敢大放厥词。实在无药可救，周士杰纵然再不抗，也远胜你千倍万倍。”

她心中厌恶至极，手中赤鞭甩出。打向李仙板船，她含怒在心，出手亦不留手。李仙知船只重要，双足用力一压。船身翻起“跟头”，将鞭击避开。

顾念君冷哼一声，鞭子击空刹那，鞭身一抖，施展“凝水仙音”。她将仙音传到鞭身。此仙音能使水质糅粘。她鞭子打在水中，却将水质变糅粘后，沾附在鞭身上。使得鞭身之外，再延伸出一道水鞭，长度更长，更出其不意。借势再出一鞭。

水鞭自下而上劈去。这招极难觉察，李仙重瞳异目，却已有觉察。双脚踩着船沿，左右摇晃船身，胸鼓隐隐暗震雷音，却不震响，而是通过摇晃，传递到船下湖水。

摇晃数次，湖水竟沸腾翻滚！

原来这内中大有玄机。蕴藏“罡雷指”中的“震雷指”一式杀招，与残阳衰血剑的“奏阳仙音”。

震雷指旨在胸鼓雷音震而不响，将雷音震力传递指间，再抬指杀去，威力骤增！李仙活用此处，却不出指，而是透过船只，传震到湖水中。再兼“奏阳仙音”妙用。

使得船下如有雷火翻腾。沸腾翻滚。顾念君的水鞭被震得涣散，被煮得沸腾。自然威力大减，难再成形。

这时他船行已远，李仙笑道：“哈哈哈，看来诸位难耐我何。先且别过，日后有缘再见！”沉江剑探进水中，一通翻搅，船速更快猛至极。纵然行船难追上，若脚踏轻功，更恐有性命之危，一时犹豫不决。空自焦急，却真奈何不得。

一位江湖散客道：“此子嚣张至极，难道真任由他这般跑了？”

顾念君冷冷道：“哼，且容他得意忘形，他跑不得。”自船舱间取出一把银弓。她轻抚弓身，淡淡道：“我近来箭术大有长进，待他再行数里，自认无虞，放松戒备，我再取箭射他，必可活抓。”

那江湖客赞叹道：“顾姑娘好计谋。”顾念君说道：“非我计谋，这招是放猎归山，是一位…一位公子教我的。”面色悠忽。

周士杰闻言神色大变，惊呼一声，双眸震颤，欲言又止。

顾念君自信至极，她箭术本强，经得指点，同辈已算翘楚，甚有把握箭术取胜。见时机成熟，她双足一踏，轻功飞起，凌空抽箭射去。

李仙心底冷笑：“尚未出师，便敢射我。”脚尖勾起一把寻常弓箭。乃适才乱斗，顺道夺取而来。迅速搭弓射箭。

哒哒哒三下，将顾念君轻易射落。顾念君一愕，隐隐觉察熟悉。她心想：“是了，此子箭术本便不错，足能射落这三箭。适才是我大意了。”

她回忆李仙所授，凌空再度搭箭射箭。一连再射三箭，一箭远胜一箭，箭出石破惊天，一往无前。

李仙随手再射，每一箭都恰好打落。顾念君惊疑难言，鼓起一股劲，再度搭弓拉弦时，忽感世界都已慢下。这感受极是玄乎。

福至心灵，机缘巧合，感受其心其意通过手指，疯狂流涌至箭身，汇聚在箭头。箭头如绽放明亮光芒，是意气所凝聚。旁人看不见光芒，却能感受到。这一箭已盛满意气。

顾念君心道：“啊！原来这才是意气一箭，原来射箭时竟是这种感受。好…好生厉害！”切身体会，诸般玄虚。更知如此一箭，可遇不可求，时境、心境、处境缺一不可。或是毕生之中，所能射出的最强一箭。

日后纵修为积攒、武道更强…遇不到此刻机缘，此等心境，此等一切，亦万难射出如此一箭。她松弦射去，意气裹挟箭矢，更快、更强。直逼敌手，无路可躲！

顾念君意犹未尽道：“如此一箭，敌贼怎防！可惜那一箭，日后再难体会…”

忽双目一凝。意气箭矢忽遭大挫，箭身轻轻颤抖。她凝目远眺，见李仙再度拉弓，尚未射箭，但意气锐利四射。

她浑身一紧，凝重观望。见李仙松弦射出，亦是意气之箭，且意气更浓、锐意更甚，隐隐便在何处见过。

李仙后发而至，将顾念君意气洞穿，径直跨过极远，射在顾念君脚旁，轰隆一声打穿板船，水花溅洒数丈。顾念君失魂落魄，“这…这如何可能？如何可能？他…他…他…何以也会这一箭？”

那箭姿萦绕心怀，脑袋蓦然全空。神情万分无措。