# 第114章 食精之道，先天洗胎

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙得令，即去领杖。凡事都有代价，二十大杖可换的“食精”之道，多少人求而不得。

“需用荆条杖。”温夫人轻声补充道。

“是！”李仙微微咬牙。

这一通罪，倒也真不好受。

温夫人望其背影，却嘴角上扬。心中斟酌利弊：

“此子年方十六，血气方刚进而夜生异梦，实属再正常不过。我此刻让他领杖，叫他痛入骨髓，并非打消其念头，而是让其对我既爱且怕，如此方可用之如臂。”

温夫人又想：“世人受困皮相，我竟也不例外。此子虽是借弟之光，让我有栽培之心，但其形貌不俗，天资尚可，近我身来，我竟不排斥。”

挥袖一抚，满桌珍馐就此丢弃。她来了兴致，暗中随去观望。

她见李仙径直前往，行入一间黑屋中。此乃“罚室”，专门处罚犯错之人。

每日“丙等护院”轮流当差。

“李统领。”

那些护院见到李仙，还道李仙过来巡察，手忙脚乱前来问好。

“我是来领罚的。”李仙看到角落荆杖，眉头一皱又一松，心湖自然而平静，思衬：“世间武道法，焉有好求的？那夫人既说，愿意传我食精法，便证明我做法无错。”

“她来罚我受杖，目的并非罚，而是让我怕，这般说来，我只需足够惨，她才会开心。”

李仙虽没见过世面，但深知自己所求，也揣测夫人所求。

“受…受罚？”那护院一愣。

“不错，夫人叫我来领二十大杖，且是用荆杖，你们来吧。”

“这是夫人命令，你等不用看在统领面子，暗中留手。否则领杖的便是你们！”

李仙已趴在长条椅上。

“那…那…李…李统领，得罪了。”

两人取出荆杖，运足内炁打去，荆杖击背。

庄中若非大罪，木杖打臀后，便算过了。

唯有惹怒了夫人，才会施加荆杖。足以叫人生生痛晕过去。

几杖下来，李仙后背已血肉模糊，一个个血孔，汪汪流出鲜血。触目惊心，叫那护院不禁发怵。

温夫人暗中观望，微微点头，“荆杖附着盐水，杖杖入肉，其中疼痛，刻苦铭心。此子既做到如此，传他‘食精’之道，未尝不可。”

“他日，也总归是为我所用。”

她年轻闯荡江湖时，追求者如过江之卿。便喜让追求者，为她受苦受难，哀嚎越惨，便越欢喜。虽年纪阅历渐长，她已无那兴致。

此刻见李仙一声不吭，眼神坚毅，忍疼而内藏锋芒。蓦然间，倒有些侧目。

半个时辰后。

李仙简单涂抹膏药，“固血闭孔”防止血流过度。

披上一件布衣，便朝内院走去。

“李统领，您不休息一下么？”持杖的护院，小心翼翼问道。

“不了。”李仙脸色惨白，但双眸明亮。卖的便是苦肉计，自是片刻耽搁不得。

杖刑虽过。

但痛感仍在，每走一步，必会牵动后背伤势，那疼感实在难以言说。走不多时，后背的布衣已被血水浸湿，与皮肉粘连一起。

“但愿夫人说话算话，没叫我白挨这顿打。”

李仙嘀咕一声，直直入了内院，见到夫人后，拱手道：“夫人，我已领杖归来。”

“转过身来。”温夫人说道，待李仙转身，显露后背惨况后，她声音稍柔：“可还疼否？”

“不痛。”李仙摇头。

“不痛？”温夫人手掌微拨，一阵炁风吹来。李仙后背如遭刀割。

温夫人说道：“在我面前，不可有所隐藏。你痛是不痛，我怎会不知？”

“这次吃了疼，便要长记性。日后不可再犯。”

李仙摇头道：“李仙不敢答应。”温夫人眉头微皱。

李仙再道：“神思不由人，我定会克制念想，但不敢完全保证，否则便是欺骗夫人。”

温夫人这才松眉，“你有此意识便好。”

“食精之道…说起来，庞龙也曾请教过我，我却不答，你可知为何？”

李仙摇头道：“不知。”

温夫人笑道：“自是他不够资格。迈入食精一境，便算开始脱胎换骨。然世间脱胎武人，岂能滥竽充数？若真如此，岂不被人瞧低。”

“我瞧不上他，故而懒得相传。”

“真要说起来，食精之道，在我眼中，实也无甚大不了的。”

李仙心中替庞龙悲伤。庞龙一片赤胆，却难入夫人正眼。同时又想，若非阿弟争气，自己离庄而走，远比在庄中要好。

Ads by PubFuture

“所谓食精，你定从庞龙口中了解不少。”温夫人甚是闲适，慢悠悠道：“你且先说你的见解。”

李仙如实道：“食精境界，便是消化天地精华，叫天生的泥胎，开始蜕变。”

“确是如此，这些是我告知庞龙的。他与你说这些，看来你们关系不错。”温夫人知庞龙衷心，李仙与庞龙要好，更可印证他也衷心。

旋即又道：“庞龙是不是还说，泥胎武者，苦练武学，先练得炁湖充盈，再练得炁运周天，最后固得住血，闭得住孔，便算初有所成。”

“此后…便可尝试吞饮精食、精汤。使得天地精华入体，不断入体、流散，如此反反复复。这个过程，被称为洗胎。”

李仙点头，这些确实是从庞龙口中得知。

“我若没看错，你已是在洗胎，黑河村有精宝可食？”温夫人问道。

李仙觉得蟹宝之事无需隐瞒，说之无碍，便将蟹宝道来。

“原来如此。”

温夫人颔首，可瞧不上这三瓜两枣，“庞龙的话，你听听便好，并非全对。他对‘食精境’一知半解，能出现食精特征，全属误打误撞。实际在我看来，他依旧是一具漏胎。”

“即便入了食精境，也就那样。”

“漏胎？什么是漏胎？”李仙问道。

“洗胎若洗得不好，自然便是漏胎。”温夫人说道：“无门无路的野路子，只当将天地精华，封存于体越久越好。”

“这般…倒也确实，能让肉体能留住天地精华，快些出现食精的特征。”

“但却不对。”

“武人泥胎一具，天地精华消散是必然的。洗胎阶段，真正要做的，是疏导天地精华流散的路径。顺着经络、穴道消散，真正带出胎浊，如此才算是‘洗’。”

“所以一些世家大族子弟，自幼便开始服食精汤，开始洗胎。”

“等日后他等能做到炁运周天、固血闭孔时，这时再顺其自然，逐渐留住天地精华，尝试真正消化。水到渠成进入‘食精境界’。”

李仙问道：“也就是说，其实不需要炁运周天、固血闭孔，便可以服食精食？”

“是的。”夫人说道：“所谓先炁运周天、再固血闭孔，最后留住天地精华。不过是野路子的误认罢了。”

“他等无门无路，只能靠猜。自然而然便如此认为。实际上，大多数的野路子武修，根本没有意识的洗胎。”

“长久坚持，最后虽也能算是食精武人。但一身成就，也就此而已。那什么长生，就与之无缘了。”

“你此前，也是这般认为的吧？”

李仙擦了把冷汗，不知是后背伤势太重，疼得冷汗直流，还是听闻所认所知，竟是歧途，而感到阵阵后怕。

“确实…我只道庞统领所言，很有道理，所以…”

温夫人一笑，“你既为我做事，自然不再算无门无路的野路子。”

“我有‘先天洗胎图’一卷，你且拿去记忆。其内记载天地精华的流散路线，如何带出体中胎浊之法。”

“等洗尽胎浊，通体透亮，浊气尽褪，便离食精一境不远远。”

李仙接过洗胎图，喜色难掩。这一顿荆刑，终究没有白费。世人常说，万事开头难。最难之处，是开头若走错，一切皆枉然。

李仙问道：“夫人，我还有一个问题，想求解答。”

“说。”温夫人颔首。

“这世间是否有武人，经天地精华洗刷，渐渐生出异景，显出异相？”李仙问道。

“你说的是［脱胎相］吧？”温夫人点头道：“武道浩瀚，确实有脱胎相，而且不少，但此事离你甚远，你暂不需知道清楚。”

温夫人打量着李仙，“武人切忌好高骛远，你先将洗胎图习好。正好明日，我要开鼎熬煮精食。”

“你可尝试一番。”

统领院。

李仙唤来两名洗衣的丫环，帮忙上药。他趴在床上，背后满是血污，触目惊心，那丫环生怕弄疼李仙，动作尽力放轻，但仍是不时痛得李仙皱眉。

“这位统领大爷，到底是犯了何事，才被夫人如此责罚？”丫环很是好奇。

李仙则醉心洗胎图中。

“原来如此…原来如此…”

“世人所不注重的洗胎，恰恰是最重要的一环。”

李仙恍然大悟。更暗生后怕，武道之路，后期或许能自力更生，但前期无人领路，当真不行。

“先天洗胎图…以意与炁为牵，以身与息为引，叫天地精华顺应肉身肌理纹路、经络。由表入里，由浅及深，逐渐洗去五浊污气，显出本胎真形。”

“先洗四肢皮肉，再洗周身穴道，五脏六腑，九窍八孔…待到全身通透，浊气不染，胎明意真。”

“入食精境有何难？”

“明日开始熬煮精食，且试试这洗胎法。夫人的精食，质量定比那山蟹好…”

李仙目光明亮，食精大道，散尽云雾，就在眼前。