# 第238章 处境窘迫，衣不蔽体

2025-08-28

作者： 多情石榴

火海熊熊，灼浪逼人。

赵志远、钱景鹏、席开刃、苏求武、李犬五人携手抗箭，凝注精力。听到周旁惨声起伏、火浪升腾，想到自己来势汹汹，势在必得，合众围困，却被一小子害得死伤惨重，心中无比噪烦憋屈。

李犬骂道：“要不是你四人贪生怕死，早早同我快速出手，一齐拿住那小子，怎有这般多事？”

四人默然，神情不忿，但确是实情。全因彼此算计，虚与委蛇，生怕吃亏，才失守此节。李犬解气道：“苏求武，你说我兄弟两人蠢笨，被一面首算计。如今你亲自出手，可有手到擒来？”

苏求武尴尬愤怒，怒瞪一眼，却回不了话。赵志远骂道：“这该死的小畜生，我带来的弟子，可全栽他手里了！”

“他倒能忍耐！是执意与我们比拼耐心啊！”席开刃愤恨道：“竟被一小畜生这般牵制，着实丢脸至极！”

花海燃爆后，掀起汹汹火焰。此处浓烟滚滚，遮蔽视线。峭壁相距甚远，只能隐约窥到。五人为护性命，舍远求近，专注周身动静。待箭到身旁，再施招应对。

断断续续，不时有箭射来。前后僵持半个时辰，天空乌黑，雷鸣滚滚。“哗啦啦”下起雨来。

凉意轻抚众人。

逼人灼浪终于有歇止之势。淋沐全身，甚是畅爽。苏求武冷静下来，心绪稍平，瞥了眼悬崖峭壁，说道：“此子还挂在峭壁上。那峭壁极高，壁面光滑，他轻功一般，且背着一人，定难以走脱。我等绕道追去，避开箭射范围，去山顶抓拿他！”

赵志远、李犬…见随行弟子死损八成。心疼惋惜，震怒不甘，自不愿放过李仙，皆说道：“这杀人不眨眼的小畜生，我需活劈了他！”

便绕开花海，沿山道登山。山势陡峭，险峻无比。五人轻功卓绝，身影飞纵。都怕李仙再逃，速度奇快无比。

山势高耸，方下大雨，雾气朦胧。数十丈高处，便渐渐有水雾凝聚。山顶间凉风吹拂，水汽浓郁。

众人行至崖顶，见山峦错落。时已傍晚，金晖晕染，气象万千。如此美景，却无心观赏。皆朝下张望。雾气朦胧间隐见两道身形。李犬喜出望外，说道：“果真没跑！”

“快，快把他们拿上来！”

钱景鹏手持软鞭，说道：“我来罢！”他擅使“苍鹰探空功”，愈是高处，愈是自在。且极擅“跃升”，在场诸人，都难及他。

苏求武道：“好，我们给你助阵！”四人站在崖头，手持石子、细镖…等物事。若有箭射，便将其打掉。

钱景鹏纵跃而出，双臂伸展，如有苍鹰之势。周遭卷起大风，见他落下十数丈，将鞭子甩出，缠住两人。钱景鹏喜极，用力一甩，将两人甩到崖顶。再运轻功上崖。

苏求武、李犬、席开刃、赵志远见李仙、温彩裳从峭壁飞来，“砰”一声落在地上。均感兴奋，苏求武喜庆之余，不免多疑：“真有这般顺利？那小畜生如此狡猾，就这般无计可施了？”

齐齐围去，慢慢靠近。赵志远手持长剑，轻轻一刺，竟是空的。众人均想：“不好！是金蝉脱壳！”立即靠近，将衣服扯下。

忽听“嘶嘶”声响起。几条斑斓毒蛇，扑咬而来。赵志远冷哼道：“畜生。”反手一捏，拿住毒蛇三寸，扭断蛇躯。

“砰”一声响起。蛇躯忽然炸开，细密蛇骨扎其脸上，两枚毒牙刺入腹中。赵志远惊叫一声，满脸腥血，狼狈至极。他双足踏地，浑身一震，将蛇骨、毒牙震飞。虽伤害不大，但甚显难堪，气得他浑身颤抖。

“小畜生！该死的小畜生！”赵志远拿剑连刺，恨恼至极。苏求武面色铁青，他自诩智谋过人，然今日受挫吃瘪，遭人戏弄，大感挫败。

五人对李仙愤恨，已胜温彩裳。席开刃骂道：“不愧一脉相承，真他娘难缠。这种绝境，竟能叫他跑喽！”

李犬心有怨气，立时讥讽道：“咱们在花海中抱团取暖，人家鸳鸯两人，早携手双飞，潇洒天地去了。真得感谢某位智谋无双，思虑过人的某人指导。”

苏求武憋得通红，面部抽搐，重重冷哼一声。赵志远见衣服夹层，有张纸条，说道：“有纸条！”

长剑挑起，摊开一瞧。纸条写道：“来而不往非礼也。”

赵志远憋闷至极。知道意思所指，乃“舍身成仁”一式。温彩裳武理精深，只瞧一眼，竟另辟蹊径，做到相似效果。

后又写道：“不过尔尔。”

众人面上蒙羞，均觉意指自己。下方还写道：“没脸没皮。”

意指有二：花海燃爆，阳火灼烧。五人皮肤均有焚伤，面目全非，故而“没脸没皮”；众人围攻尚难留下李仙，甚至未伤分毫。丢尽脸面，故而“没脸没皮”。

李犬、苏求武、赵志远、席开刃、钱景豪齐齐怒道：“竖子，嚣张！”

原来……

李仙箭矢有限，怎能一直僵持。他听温彩裳指导，连射数十箭，将五人打得惧怕。这时硝烟滚滚，火海一片。

李仙放缓速度，不时冷箭袭扰。同时思索金蝉脱壳之策。峭壁光滑，但有岩蛇分布。

Ads by PubFuture

李仙抓拿岩蛇，收集起来。再道：“夫人，咱们要脱衣服。”温彩裳知道李仙又有奇计，说道：“你想金蝉脱壳？”

李仙说道：“是的，能拖他们越久越好。”温彩裳阅历甚深，自有江湖儿女的落落大方，但仍难掩羞赧。说道：“如此时局，那你来罢。”

便借黑烟遮掩。李仙探手而去，松开腰绳，解开玉带、香囊、玉佩…等配饰，渐露细腻软玉。此情此景，恶险之地，别添旖旎。

温彩裳欲心忽隐忽现，莫名心想：“倘若在这里…”，好在时局混乱，李仙并未觉察。

将解下的衣物，包好岩蛇。使得衣物充盈，挂在蚕丝上。李仙又想：“我不知他们目力如何，若瞧出端倪，可就糟糕了。”施展碧罗掌，用出“背鼎怪人”所悟。双手打旋，蓄聚高空水雾。

朦胧遮挡，万无一失！算计缜密，温彩裳不禁佩服，“智谋思虑，他要胜我。”

做完许多。李仙看准远处河流，看准时机跳去。

这时最是凶险。高处落水，势必水花巨大，若被发现，先前诸多谋划，全数落空。李仙空中施展“轻字决”、“七星步”。缓阻下坠之势，落水时尽量轻盈。

倒未被觉察。

加之大雨蓬勃，五人惊惧暗箭。谁也没敢观察别处。李仙赤膀光身，抱着白皙软玉，就此潜河而去。

速度虽缓，但无声无息。苏求武等人觉察不对，为时已晚，李仙已遁离远去，脱出重围逃出生天。

河水冰凉。李仙但感温彩裳温热暖活，感觉捂着“暖玉”，年轻气盛，血气方刚，难免旖旎。

温彩裳同是这般。潜游多时，距离已远。但为求稳妥，李仙不敢露面，担忧温彩裳憋气。便将嘴靠去，将碧水珠渡去。

如此潜游半个时辰，不知抵达何处。李仙双腿踩水，浮出水面。见仍是荒郊野外，时已至黑夜，沉咛：“苏求武心思缜密，但也不过如此。虽不能轻视，但也不必将他想得太厉害。我逃到此处，他应该想不到。”。便爬出河道，躺在地上大口喘息。

总算活命。

歇息片刻。

李仙抱着温彩裳，行进林中。天昏地暗，蛇虫出没。不好再觅山洞，便寻一“香障树”下，就此渡夜。

温彩裳好不适应。从前虽与李仙亲密接触。但她实力傍身，心态高高在上。如今狼狈脱逃，衣不蔽体，行于荒野，不禁两颊红晕。

“我温彩裳数次沦落，实力全无也罢，如今…如今连衣服也…也丢了，倘若李仙忽然想，我却又如何反抗？”

心思杂乱，又觉李仙后背宽阔，甚为宽心。她身中“食炁蛊”，内炁尽消时，周身冰凉，大感天宽地厚却无处依身，愁苦暴躁。这数日之间，局势变好变坏尚未可知。但觉得有处依身，冷硬毒辣之余，愈添柔情依赖。

香障树四丈余高。

香障树树汁有异香，蚊虫鼠蚁皆怕。李仙自幼知晓，横刀连劈数刀，树干流出汁水。沉江剑收集汁水，再施“阳极剑芒”点燃。

异香飘出，蚊虫即散。

坐在地上，回想白日凶险。不禁长松口气，叹道：“总算天无绝人路。”

温彩裳羞赧道：“你…帮我拿出衣服来，帮我穿上。”

李仙笑道：“好的！”拿出背囊，翻找一番，惊道：“啊！夫人，你没衣服啦。”

温彩裳两颊红晕，既急且羞，说道：“这怎成？我…我没衣服，这成什么了？”

李仙大觉有趣，堂堂折剑夫人，竟为这等小事忧心。忽想：“再厉害的武人，终究是人。人之常情，不能免俗。”

李仙说道：“那夫人在此候着，我替你去偷一件？”说话间，自己倒穿戴齐整了。

温彩裳说道：“只好这样了。”李仙说道：“那夫人等着，也不知附近有无村落。出去找找，可能需些时间。”

温彩裳说道：“且慢…你将我留在这里？”李仙说道：“自然。”

温彩裳急道：“李仙，不成…我动也动不得，留在郊野外，成何体统？”

李仙笑道：“那我背着你去？”

温彩裳细一琢磨，也觉得不妥。若被人瞧见怎办？纵使没被瞧见，她心情不悦。倘若手脚能动，她定将附近男子双眼，尽数剐了。但如今使唤不动李仙，怕不会帮她剐眼。

一时间陷入极大为难，甚是窘迫。