# 第143章 霸王之威，珍宝现世

2025-08-28

作者： 多情石榴

青宁县。

林宅。

巡天司玄侯林傲珊，暂住在林国龙宅中。

时值正午，院中凉亭。林傲珊亭下乘凉，耳边蝉鸣聒噪，下人手持纱网，捕抓树上蝉虫。

她翘腿而坐，身姿曲线尽显。不免抱怨这宅院位置不佳。太阳暴晒，院中暑意蓄结，无处可躲。

她身穿巡天司制式衣裳，虽英姿飒爽，但大不透风，甚是闷热。此刻衣下、靴中，早已汗湿。

果碟里，倒有冰镇的果子西瓜。但入口便过，丝毫解不去暑意。

“小孙，何事这般焦急。”

林傲珊见林国龙匆忙跑了数个来回，小短腿跑出影子，被搅扰得烦了，出口问道。

林国龙恭敬行来，行一晚辈礼，说道：“好奶奶，您有所不知，咱们县里，可出大事了。”

“哦？”林傲珊道：“是何大事。”

林国龙说道：“乱了，全乱了。今日大早，那三馆两帮的人，约好了似的。在西风街、罗番街、水巷街，发生数场械斗。”

“他们打起来，便也罢了，毕竟江湖中人，彼此间有些仇怨。但扰得街道百姓，不敢开业。即便如此，这也罢了。关键还斗死了人，这事情还没了结。”

“这可很不好，事情闹得这般大，我这县尊的，多少也该管管，但不知该怎管。正茫然无措呢。好奶奶，要不您帮帮小孙，用您那巡天司名号，震上一震？压上一压？”

林傲珊摇头道：“你啊，你若是有一分气运，还至于如此被动么？”

林国龙一脸谄媚，为林傲珊捶背，笑道：“我这不才疏学浅，讨不来么？家师瞧不上我。”

林傲珊道：“气运是讨不来的。讨来的气运，也留不下。符大家若传气运给你，那便真浪费了。”

“文人有了气运，便能与人讲理。掰扯各方道理、过错，谁敢不当回事。”

“好奶奶，您教训得是，但眼下该想办法解决才是。”林国龙道。

“我若没猜错，这什么帮派械斗，全是借口。”林傲珊拿起一冰镇西瓜，边吃边道：“这是…冲着那武尉郎来的。”

“啊！”林国龙恍然大悟：“原来如此，那李兄弟可难办了。”

林傲珊双腿交迭，饶有兴致道：“我倒好奇，那新来的武尉郎，能否压得住他们。”

“再者…那万军从中，取敌将首级一事，确未有人亲眼所见。”

“是真是假，此事便可看出端倪。”

将西瓜吃尽，她将手中汁水，擦在林国龙衣服上，笑道：“小孙，陪你奶奶去瞧瞧热闹。”

“好奶奶，咱们不带些兵马去么？”林国龙道。

“不必。”林傲珊道。

当即轻装便行，前去那问武街，寻一开阔地，瞧瞧热闹。

问武街。

春叶武馆门前，各派人手齐聚。

李仙经人带路，行至此处。那带路者说道：“武尉大人，就在里头，请你快去调解罢。”

一溜烟便跑了。

街道就这般大，此刻各派人手，堵结在一起。人推搡人，活似一堵人墙，密不透风。

王五见此，上前一步，说道：“大人，我来为您开路。”

旋即朝人群大喊：“武尉大人到，你等速速让开！”

他声音嘹亮，即便现场嘈杂，理该都已听到。然而无人理睬，互相推搡挤压，生怕李仙挤进来般。

“武尉大人在此，你们听不到么！”张侯挺前一步，怒喝道。

便听人丛传来讥讽：

“武尉大人？谁啊，没听说过啊，这职位是干什么的？”

“是啊，咱们江湖纠纷，这什么武狗大人，来这凑什么热闹。”

“莫不是肚子饿了，过来讨水的？”

“哈哈哈，那他可打错算盘了，不过嘛…那大人若不嫌弃，我憋得正急，金水倒有不少。”

“哈哈哈哈。”

张侯、王五大怒，“你等敢对武尉大人不敬！”齐齐上前一步，抓住一人肩膀，便是朝后拉扯。

将那人扯飞后，两人继续出手，欲要强硬开道，以扬武尉大人威风。然扯到第三人时，方一搭上肩头，便觉手掌酸麻，被震得浑身无力。

人群中藏有高手。方才内炁反震，而张侯、王五等人年轻力壮，气力虽不差，但怎能抵挡此暗招。

“啊”一声惨叫，被震得飞起。险些摔在地上，却被李仙双手接住。

“武尉大人，这…”张侯满脸羞愧。

又听人丛中，嬉笑骂声传出：“无知小儿，真把自己当东西了？现下该知道，天有多高，地有多厚，我为何是你爷爷了罢。”

“嘿嘿，你若叫一声爷爷，我倒勉为其难，让你一让。”

“如何，动动嘴皮子的功夫，就能进去了。可比来硬的好使。”

李仙拍拍两人肩头，毫不动怒。他上前一步，淡淡道：“我给尔等最后一机会。若不让道，后果自负。”

Ads by PubFuture

“让你奶奶个龟…”人丛中，有人开口骂道。只话未说完，便有只大手，按在其肩膀处。

紧接着，巨力一扯。他竟被直丢三丈高！

李仙双眸精芒四射，冷笑一声，双手如电，捏着身前人肩头，猛力朝后一甩。

他亲自出手，力度自然极重。拦路之人便如鸡仔，有些被甩飞而出，砸在墙上，砸在路边摊车上，砸在……

真可谓虎如羊群，势不可挡，摧枯拉朽。

敬酒不喝，喝罚酒。李仙再度出手，无人可挡，待抓住一老者肩头时，觉察这老者内炁不弱，正运炁下沉，拼死抵抗。

“小老头，一大把年纪，还逞口舌之快，可是……会死人的。”李仙冷幽幽道。已知方才震飞张侯、王五，放声谩骂诋毁者，便是此人。

那老者大难临头，头冒冷汗，恐惧难当。他竭力运炁抵挡，但觉蚍蜉撼树，差距千百里远，心中绝望难言，泛起一阵酸楚。

下刹那，只觉巨力一拉，老者“啊”一声，已被甩飞而出。他虽有内炁，但气血衰微，这一下摔砸，只怕再没命活了。

远处楼阁上。

林傲珊、林国龙均见得此景。林国龙惊道：“这李兄弟当真生猛啊。”

林傲珊道：“若连这关都过不得，我倒真怀疑他能力了。”

“不过…此子力气倒真不小，甩人如甩鸡仔般。我瞧他模样，好似半点不吃力，甚至没用内炁。”

“难道纯以肉身之力？这可罕见至极。”

目光一转，看向那武馆当中。

春叶武馆内。

苗细春面色难看，这些人等假戏真做，已将武馆围堵。

水泄不通。

梅人毒笑道：“苗馆主，还请将那珍宝奇物，取出来，叫我等开开眼界罢。”

“是啊，苗馆主。”胡胜男得意说道：“你该瞧清楚形势，大家伙千里迢迢，只为瞧一眼那珍宝奇物，苗馆主该不会这般小气吧？”

苗细春说道：“哼，你等想染指我那宝物。可那宝物只有一件，你等却有四人，我若真拿出来，你们又如何分呢？”

“苗馆主好一离间计。”铁熊朗声笑道：“如此说来，苗馆主是乐意，将那珍宝奇物让出了？”

苗细春说道：“让我让出，自是无妨。但我方才那问题，总归是要解决。”

“诸位，在我取出那宝物前，最好还是先想好如何分配罢！”

“免得到时，伤了彼此情面，叫外人见笑。”

虽知晓是离间之计。

但众人各怀鬼胎，如何力排众议，叫自己取得那宝物，却从没细想过。

四人均想：“珍宝奇物罕见至极，我需先想一法子，叫这老贼将宝物交出。然后…再各凭实力，抢占到手。除此之外，别无他计。”

胡胜男眼珠一转，笑道：“苗馆主既然气度如海，愿意将珍宝奇物交出。那好，此宝物自然是才能兼具者得之。”

“我等的品行道德，自不需多言。当下该比才能武功。咱们都是武人，不如互过十招，胜者而得之。”

“如此这般，可既不伤了和气，又能顺了苗馆主的好意，何乐而不为？”

苗细春面色难看。这诸多人中，他最怨恨胡胜男，此节纠纷，就是这女子挑起。且三言两语间，说他已愿意“送宝”，着实爬杆上称，无耻至极。

苗细春皮笑肉不笑，道：“哈哈哈，胡帮主此言有理。既然如此，我先来领教你高招如何？”

言罢，纵身一跃。抬手便是“飞花春叶手”，此乃苗细春出名绝学，可见他绝不留手，恨不得当场杀了胡胜男。

胡胜男色变。她巧舌如簧，自认妙计连出。却不知惹恼苗细春，势要将她拖下水中。

情急之中，抬掌应对。两人双掌相印，苗细春内炁如海，奔涌而出。胡胜男若硬拼，内炁消耗必大，到时如何去争珍宝奇物。

若不硬拼，必然受伤。

“铁熊，还不动手！”胡胜男说道。

那熊罴武馆的铁熊，冷笑一声，站定不动。有意等两人角逐久些，互相消耗。

过了片刻。

铁熊猛然出手，说道：“苗馆主，你太不合规矩，你是主人家，怎能将送出的东西要回呢？”

“胡帮主，我来助你。”

一掌印在胡胜男背后，内炁强度而过。苗细春“砰”的一声，后退数步。受伤不轻。

而胡胜男也吐一口血，气息萎靡。

方才铁熊那掌，伤苗细春六分，伤她四分。一举两得，阴险至极。

“苗馆主，还请你先交出那珍宝奇物罢。之后的事，不需你参与了。”蛮身武馆周龙，淡淡说道。

苗细春眼神一黯，他与周龙交好。那知在宝物面前，也毫无情分。

“哈哈哈，好，我苗某认栽！”

当即从怀中，取出那［珍宝奇物］。

众人呼吸急促，目光再难挪开。

“原来是因为分配宝物，起得纷争。”

“你们也真是的，这种大事，怎么不找我这武尉郎定夺，私自在此乱斗呢。”

这时，一道声音响起。

李仙站在门外，身后一片狼藉。他轻笑道：“我倒有一妙计，可立解纠纷。诸位不妨一听？”