# 第316章 温彩裳怒，灵狐大宴，小凡为客，逼其现身

2025-10-24

作者： 多情石榴

李仙猎得灵狐，心情愉悦。郑重告谢顾念君，直言问询如何答谢。他素不喜亏欠，若无顾念君相助，狩猎灵狐难有快速成效。此前虽有承诺，教顾念君箭术偿还，但短短数日，顾念君箭术进境甚浅。顾念君迟疑不言，有意拖着，好叫李仙因此惦记。

两人同行下山。顾念君喜悦褪去，不住失落。知道今日过后，两人再不会上山寻猎，想得寻猎时光，虽有劳累，却颇有成就。

她箭术长进甚浅，意本不在此处，是为结交李仙，但偶间窥闻李仙风采，却不禁心神摇曳，莫名欢喜。顾念君说道：“好少侠，我俩已算相识一场。你不以真面目示人，可不大好。你摘下面具，咱俩忽见照面，也算真朋友啦。”

“酬谢之事，便太客气。凭少侠箭术，纵使无念君相助，也总能猎到灵狐。”

李仙拱手说道：“我面貌狰狞丑陋，便不浊顾姑娘眼了。能猎得灵狐，顾姑娘帮助甚大。周某始终记得，日后如要偿还，便直言便是。我还有要事，先行别过。”

两人城头分别。顾念君欲言又止，跺脚愤气。原想筹办庆功宴，好好相聚，拉拢其与众天骄结识。射杀雪兽一事，虽算厉害，却不算惊艳。

射杀雪山灵狐，却自有不同。纯以箭术射杀者，唯贺城主贺问天尔。李仙年岁甚轻，射杀雪山灵狐刹那，其箭术已可与贺问天较量。

乃至风采更甚。贺问天四十余岁，堪堪猎得灵狐。李仙尚未及冠，或是勉强及冠，英姿勃发，罕世难寻。顾念君眼界广阔，心气甚高，真心敬佩者了了数人。李仙已是其一。

筹办庆功宴“灵狐宴”，必可轰动全城。届时贺城主必然惊讶，飞龙城间更有五大剑派，大有可能皆来拜会。

风头无二。众天骄所求的名扬飞龙，必是李仙夺得头筹。

顾念君红唇紧咬，目眶微红，低声啐道：“你…你好冷淡！我又没惹你。”

却说李仙将雪山灵狐装进缩肉袋中，回至城区，不住放松心神。他终于得偿所愿，钱囊渐丰渐足，便四下里闲逛。白面赤弓形象显眼，但将赤弓取下，便泯然众人。

原来……

白面赤弓者，神射雪兽，名扬飞龙。已流传市井间，导致白色面具大热，江湖散客、市井百姓、富贾商贩…皆跟随风闻，佩戴白面，以此引人注目。

李仙上到酒楼，点几道菜肴，安稳填饱肚子。忽见街中嘈杂，见一排披甲士兵，急匆匆行向别处。李仙眉头微挑，早知飞龙城暗流涌动，不愿参与。近来他专心射猎，每日晨起，便与顾念君进山汇合，不知时局变化。

他又听旁人议论：“近来颇多女子，无故失踪，不知谁人所为。”“是啊，贺城主闻言大怒，连枭飞骑都出动啦。”“贺城主心系百姓，最容不得行恶。有贺城主在，咱们就是安全的。”

李仙暗道：“女子失踪…莫非是花笼门等人，陆续抵达飞龙城了？花笼门偷潜飞龙城，本意是趁乱摸鱼，看看能否讨些好处。此节将乱未乱，何以这便冒头？”

“我精宝得之在即，先别生事端。”

安静吃饮，结付饭钱。便径直赶回客栈，盘腿内练五脏，熟练度逐渐积攒。

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：6688/24000大成］

愈渐进步。淬炼两个时辰，骨骼发出“啪啪”异响。五脏强盛，带动肉身活跃，精力旺盛。李仙探袖出枪，砥砺［残魍枪］。

［熟练度+1］

［残魍枪］

［熟练度：3829/35000圆满］

此间客栈较为宽敞，横纵有三丈宽，勉强伸展长枪。需枪道精细入微，稍有不慎，便破窗开墙，狼藉一片。李仙枪道空置已久，按耐不住，就地习练枪法。

待尽情舞两遍，再收枪归袖。李仙内炁沉降，大练四方拳、清风腿、碧罗掌…诸多基础武学。将所学所会过一遍。

这才心满意足，取出“雪山灵狐”，上下打量。雪山灵狐通体碧蓝，毛发纯净无暇，不染分毫污浊。其血清香四溢，乃愈伤良药，价值奇高。

其绒柔软雪白，可制毛笔物具，售价奇高。李仙轻抚狐绒，心情逐渐沉静。自进飞龙城来，李仙隐感不详，样貌英俊、箭术高强、身材挺拔…三处条件，他皆完美符合。

又知雪山灵狐，喜“纯净无暇”之物。身具完美相者，更易吸引此兽。他处处顺利，虽已细致探查，王夫人为人阔错，千金散财毫不眨眼。面容和蔼，不似穷凶者。

确定已无问题，但将到最后一步…李仙不住再度通理一遍，以消除心中隐约疑虑。

李仙心想：“我心中的隐隐忧虑，多半是因为夫人。我背叛夫人…”

不住摇头笑道：“怎又能算背叛，难道真叫我，为夫人剐眼么？生存的权力，需自己握在手中。岂能处处乖顺。”

“但夫人定视我为背叛。我惧她寻我，她能耐甚强，我虽潜藏茫茫人海，但自不可松懈。这不安由此而来。此处诸多条件，于我皆有大利。我太过顺遂，故而担心夫人故意做局。”

“但是…茫茫人海，此世何其之大。我如何断定，此事与夫人有关？夫人为杀我擒我，真会豪掷千金万两？夫人这般利益筹算得清清楚楚之人，怎可能这般散财。”

“也是…李仙啊李仙，你不过泥腿子。对于夫人而言，有甚轻重，夫人纵使恨你，也不至为你大动干戈。如今将要功成，却打起退堂鼓，未免太窝囊了。”

李仙渐渐平复。但转念又想：

“不论是谁，目的如何，我都需谨慎再谨慎。时刻备留一条退路。”

翌日。

李仙依言，寻至王夫人居所：碧香水阁。不急进门，相隔数街，站在高楼观察。他目显重瞳，穿宅过院探寻。

却觉阁中水雾弥散。李仙重瞳透视，目光穿透水雾，却不见阁中景象，转而看到一户普通人家。正感奇怪，顷刻便知缘由。

原来阁楼中蕴藏五行布局，甚是精巧。层层院墙，虽难阻重瞳透视观察。但通过阁楼间布局，却能将目光转绕向别处。

李仙看的是碧香水阁。但目光经过转绕，却看到旁边的寻常百姓人家。李仙叹道：“这王夫人厉害至极，也是…这等人物，岂容易窥探。”

他沉心静气，远处观察。留守一日，始终不见半毫线索。几次欲进门换取精宝，但皆克制，只得先行折返。

次日。李仙再到碧香水阁旁。点一杯闲茶，朝酒楼高处一坐，半日余思索。他虽总隐有顾虑，但偏偏毫无根据线索。风清雪缓，景色怡然，甚是闲适。

李仙忽眸光一亮。

两日后。

话说“朝黄露”现身已久，始终无人获得。碧香水阁清冷雅静，这日终于有人敲门。

小团上前开门，见来人身材挺拔，长发飞扬，脸戴白色面具，背背赤色长弓。小团眼眸一惊，目光怪异，早知传闻“白面赤弓”者，便是夫人“仇家”。

而今果真登门，暗感夫人手段厉害。茫茫人海，钓得恶鱼。小团笑问道：“这位英雄，你有事情吗？”

白面赤弓者拱手道：“不才，猎得灵狐，特来送给王夫人。”

小团惊道：“啊！你当真猎得？夫人正当午歇，若是撒谎，扰了她清眠，可很不好交代。”

白面赤弓者道：“不敢撒谎，请小友会知夫人。”小团笑道：“那行罢，你请进屋。”侧身避让，待其踏进阁楼，再将门合闭，插上门闩。

小团问道：“公子叫何名字？”白面赤弓者道：“我叫周平安。”小团眨眨眼睛，好奇问道：“真叫周平安，莫非是化名罢？”

那人虎躯轻震，微微轻咳，说道：“自不会是化名，确实便叫周平安。”

两人院中缓行，周平安行前，小团行后。小团目光上下打量，好奇至极，更藏幸灾乐祸，忽又问道：“周少侠将见我家夫人，不先摘面具吗？”

周平安说道：“还望误怪，待见到王夫人，在下才能摘下面具。”小团说道：“神秘兮兮，装神弄鬼。你是不是惹了什么大仇家啊？”

周平安摇头不语。两人行至瀑布旁的花鸟石亭，小团指着石椅，说道：“请坐，我去请示夫人。少侠切莫乱跑，这院中不大，但一步踏错，却有性命危险。”

周平安说道：“自然。”便安静而坐，饮茶打发闲时。小团拐进阁楼，将此事会知温彩裳，直言白面赤弓者来访。

Ads by PubFuture

温彩裳闻言轻笑，说道：“此局我布得天衣无缝，这小贼谨慎聪明，但自幼贫苦，知机缘难得。他自杂役而起，担任护院，再进数步，皆冒大险。是极有魄力的少年郎。他即便隐隐觉察不妥，也定不想轻易放弃。看来我所料不错。”

小团说道：“夫人好了解他。”温彩裳心情甚悦，淡淡说道：“举世之中，必是我最了解他。他既已经入网，便不着急，且让他苦等，我先小歇一阵。”

小团笑道：“好。”跑回庭院，告知周平安。周平安笑道：“能等夫人午歇，也算莫大荣幸。平安等便是。”

小团赞道：“周少侠好风度，难怪能猎得雪山灵狐。待会夫人现身，你可得好好表现。”周平安说道：“这是自然。”

如此等待一个时辰。那周平安不免直泛嘀咕：“那夫人怎午歇这般久。”百无聊赖间，四下里踱步。

小团透过暗格，观察周平安。暗觉好笑，不时跑去与温彩裳汇报。温彩裳侧卧“冰床”，周旁水雾缭绕，身影朦胧雾中，乌黑长发侧垂瀑散。听闻小团传报，她甚觉有趣。

小团问道：“夫人，要叫他等到何时啊？”温彩裳柔声道：“自是叫他，等得三天三夜，不得吃不得饮，饿得体肤消瘦，渴得唇尺干裂。”

小团浑身抖擞。素知夫人手段，尚未见面，便已叫人胆寒。小团默默哀悼：“你可惨喽，这下子跑不得，只得任由夫人宰割喽。这人脸戴面具，看不清楚面容，但能把夫人得罪惨的，也就独属他了。不知面具下，是副什么面孔。”

却说那庭院中。

周平安呆得两个时辰，已觉浑身疲乏，腰鼓酸痛，周身不适。周遭水雾弥漫，渐渐滋生寒气，视野遮挡，小团身影消失，恍然空无一人。

周平安暗道：“此事当真怪极，怪不得那人…”再难坐定，周遭景色秀美，皆已看得腻闲。他不住四下走动，观察别处景致。

时日渐晚。

他心中无端郁闷，心想：“这王夫人莫非是故意不想让出朝黄露，故而迟迟不见。那也罢，既然她不愿给，我离开便是。”

朗声说道：“王夫人，你既不愿现身，那周某便不打搅了。原料想王夫人，该是一诺千金的人物。哪知竟这般欺辱我这小辈。哼。”

甩开袖子，原路折返。但愈走愈觉迷糊，忽感左右难分，上下颠倒。忽“噗通”一声跌在地中。他神智极为清明，偏偏行不了路子。

堪堪爬起，再行数步，便又狼狈摔倒。小团从旁窜出，笑道：“你这傻瓜，我不是说了么，叫你别乱跑。”

周平安说道：“平安知错，平安知错。还请姑娘快快带我离开，这朝黄露我不要啦。”

小团笑道：“夫人还在午歇，岂能打搅，没有她吩咐，我也带路不得。”周平安暗自叫苦：“敢问王夫人，何时能醒？”

小团说道：“得看心情，或许一会能醒，或许得三天三夜。哎呀，此事何需告诉你，你好好待着便是。”

周平安说道：“姑娘…这…这…”小团说道：“怎的？”

周平安勉强爬起，一阵目眩，又重重摔在地上，他说道：“平安知错，实在不知何处得罪夫人，还请姑娘通融通融，帮我求求夫人，见一见平安，纵然…纵然与精宝无缘，也…也好放平安离去……”

小团将步一迈，隐进雾中。周平安如何叫唤，皆难有回应。小团兴致甚浓，禀报夫人。却见夫人皱起眉头。

小团小心翼翼说道：“夫人，您…”

温彩裳一拂衣袖，淡淡道：“将此人带到厅堂。”莲步一迈，身影飘忽，已消失不见。

小团依言照做，将周平安带到厅堂。温彩裳坐至主位，淡淡道：“少侠，请坐。”

周平安如蒙大赫，拱手说道：“王夫人原来是在考校我。”连忙坐进木椅。

温彩裳说道：“雪山灵狐，请拿出给我一观。”周平安解开缩肉囊，将雪山灵狐献上。温彩裳接过观察，微微点头，说道：“确是雪山灵狐，且一箭射毙，箭道英姿不俗。”

温彩裳再问：“少侠年岁几何。”周平安说道：“方到十八，夫人若不信，可捏骨测龄。”温彩裳说道：“好，我自是相信，小团，将人黄精宝，朝黄露取出罢。”

朝黄露锁在“天地匣”中。打开匣盒，黄赤二色光晕流转。此物既像一团雾气，又似一圈光晕。煞是神奇。

周平安喜极，说道：“王夫人果真一诺千金。真乃我辈楷模。”

温彩裳微微压手，笑道：“周少侠若符合条件，此物自当献上。但还有一处条件，尚不知少侠符不符合。”

周平安笑道：“夫人所言，应当是指的面容罢。哈哈哈，这点倒可放心，我周某自问没有输过。”

温彩裳笑道：“好气魄，请摘面具，容我一观。”周平安取下面具，面容白皙，果真颇为英俊。

温彩裳嘴角冷笑，暗道：“果然…狡猾的小子！”

面具下面孔，却并非李仙。而是离山剑派颇有名气的俊逸公子“雷庆之”。

原来当日酒楼间，李仙忽有妙计

“是了…我既然顾虑难消，不如设法让人帮忙，先换取出朝黄露，我再以黄九参交换便是。此举既可免除疑虑，更能藏身暗处。避免被人觊觎。”

“我已服饮黄九参，此物对我无用。舍小利而换稳妥。但此事仍有风险，倘若那人欲独吞好处。我便血本无归，此中利害，需看我如何定夺。王夫人未必有问题，或许我全是多生事端罢了。”

他沉咛分析。许是阴阳仙侣剑冥冥感应，这股危险凶煞气息，总萦绕不散。但太过飘渺，叫李仙就此放弃，未免勉强。

李仙决意施行计划。当日正午，朝雪龙山脉行去。他不巡猎，只观察射猎的天骄英杰。暗中挑选合适人选。

沿途见数位佩戴白色面具，手持赤漆弓箭者。不禁暗觉好笑，李仙观察近半日，发现雷庆之狩猎身影，见其面容英俊，身材挺拔，箭术虽一般，但却可联手合作。

李仙自有度量：

“我若寻旁人帮忙，对方若黑吃黑，领了精宝，翻脸不认账，亦是大有可能。若是寻五大剑派的弟子相助，却没有那忧虑。我谎称自己也是五大剑派的弟子，他必不敢投机取巧，黑吃黑。”

“否则将此事宣扬，他脸面丢尽，五大剑派结盟之事，说不得也受此影响。”

当即借机结识雷庆之。谎称有要事难以脱身，盼求他帮忙相助，以利益相诱。。雷庆之出身“离山剑派”，剑派中虽有蛇虫鼠蚁窝藏，但门风较正。表面确不似奸恶之徒。

但也藏有异心。他知白面赤弓者，飞龙城名声愈盛，宗门长老皆在议论，不日便是五剑会面，更属难得盛事。交谈得知，白面赤弓者也是五大剑派弟子，但因不愿显露真身，因此戴着面具。

他如肯帮忙，便可顺势顶替“白面赤弓”身份，稍作显露，便可会面时大放异彩。至于“朝黄露”精宝，他需如实归还。否则闹起别扭，同是五大剑派，倘若当堂对质，自己无此箭术，顷刻便露泄。相反若顺对方意愿，叫对方如愿闷声发大财，自然会帮他继承此身份。

便达成约定，雷庆之冒充“周平安”，前来换取精宝。

傍晚时分，温彩裳亲自观察雷庆之举动，隐隐觉察此子不似李仙。于是立即见面，索要“雪山灵狐”。又见此人确有雪山灵狐，观察狐身箭伤，知道必是出自李仙。

顷刻便清楚，李仙仍有顾虑。暗中寻人顶替身份，帮忙试探，倘若她真是王夫人，自然将朝黄露交出，李仙再自雷庆之身上索得。事了拂衣去，深藏身与名。精明得很。倘若不是王夫人，必不可能将人黄精宝给出，他便可瞧出端倪，还未露头便已远遁。

温彩裳历色一闪，知道若论学识，她压李仙数筹，若论智谋，她实难压之分毫。花费重金布局，却总被提防化解。她如假装交出人黄精宝，暗中跟踪雷庆之，定又是与李仙周旋。但李仙谨慎聪明，定又有化解之策。如此来来去去，好没意思。

她自幼处处胜人数筹。此刻见李仙武道小露端倪，天资惊世骇俗，谋略更渐渐成势，隐隐已压过自己，更有股无端恼怒。

雷庆之轻笑，料想这王夫人，已被迷至失神，不住出声催促。温彩裳渐渐回神，轻笑道：“这位周少侠，嗯…样貌虽英俊，但可惜朝黄露，还是与你无缘。”

雷庆之说道：“为何？”温彩裳笑道：“因为你现下，已不英俊啦。”

雷庆之一愕，顿见脸中多一道剑痕，自唇而起，跨过鼻梁，直延伸至额头。狰狞可恐。雷庆之满目惊恐，却不敢愤怒。

温彩裳将镜子丢去，问道：“你还英俊么？”雷庆之颤抖拾起铜镜，见容貌尽毁，却是惧多过怒，容貌毁坏尚可修复，此节若说错话，小命便难保，说道：“王…王夫人…你…你……”

温彩裳冷声说道：“灵狐非你所猎，你敢骗我，我便是要杀你，又当如何？”

雷庆之顿无话可说，连忙求饶。温彩裳说道：“就你这气度，也敢装他。哼，我不杀你，你去告诉那贼子，王夫人本名姓温，叫他好好听着。”

雷庆之欢喜道：“谢…谢饶命之恩，一定，一定。”温彩裳说道：“滚罢！”

雷庆之惶恐遁逃。沿路跌跌撞撞，但总归无碍逃出。小团问道：“夫人，你这样可吓跑他了。这人果真狡猾如狐。”

温彩裳目光闪烁：“是啊，狡猾如狐。想用诡计抓他，却是难了。再与他周旋，反而叫人生烦。小团，你会知下去，立即筹办灵狐宴，宴请狩得灵狐者。宴上宾客，将李小凡请来。”