# 第221章 过往仇家，围杀夫人

2025-08-28

作者： 多情石榴

武疯子奔出数里，鼻血滴落，耳目溢血。寻一阴凉树荫歇息。

他发出“嘶嘶”痛哭，但嘴角却在笑。神情古怪，似癫似疯，好一刻才平静。他说道：“厉害，厉害至极！但吃我一掌『金刚掌』，也必不好受。”

方才交锋虽短，但其中凶险，胜过蛟龙走水，重重险阻数倍。武疯子心智不全，寻武为乐，能活到今日，可见实力强悍。

金刚掌掌劲霸道，刚正不阿，非至纯之人不可习。武疯子满心求武，心思纯净。金刚掌早便圆满，造诣之深，惊世骇俗。

他直觉敏锐，见到温彩裳刹那，便知是大大高手。只能对一招，自然求尽兴。是以全身炁劲，汇聚一掌之间。

温彩裳被迫应对，旧伤未好，强运功力。武疯子被震得五脏六腑流血，小命损去半条。

“好厉害，好厉害。”

武疯子嘟囔着，眼皮逐渐发沉。温彩裳恼他至极，掌中蕴藏杀劲。

武疯子逐渐回过味来，气息渐弱，阖眼便睡去。但他自小命硬，总归能抗过去。

另一边。

温彩裳对掌之后，后退四步，袖子甩向右侧。将金刚掌余力泄出，“砰砰砰”数声响起。一排大树齐刷刷倒塌。

李仙说道：“夫人！”上前搀扶。温彩裳重呼一气，说道：“无妨。”

心中阴郁一闪：“倘若无病无伤，这武疯子敢来寻我，我定杀他。只我有大伤在身，受其纠缠，牵动伤势，烦不胜烦，只得如此打发。但不料他掌劲如此醇厚，还是难逃牵之伤势。”

美目含煞，诸事不顺，接踵而来。温彩裳顿感三分掌劲残留体内，经久不散。

“我先以柔风化绵掌应对，此掌以柔克刚，本可化开此招。怎料那厮一招之间，竟灌注全身炁劲。我当即还以‘蚕梦杀掌’，力求一掌毙他。此刻他已昏厥。”

温彩裳盘膝而坐，五脏六腑、周身穴道，已遭雷劈，旧伤未好，又添新伤。金刚掌混杂残留雷力，竟隐传出“梵音”。温彩裳难扼此势，再难掩盖，喷出一口血来，面色陡然变白。

李仙说道：“夫人？”行去搀扶。温彩裳自嘲说道：“想我温彩裳，竟有今日局面。”

李仙凝重问道：“夫人，发生什么了？”

“那武疯子的金刚掌，出自『雷音寺』。他掌劲与我体中雷力竟相为融洽，化做金刚梵音，震得我伤势更重！”

温彩裳说道。金刚掌掌劲虽刚猛，硬接之下，极不好受。温彩裳武理高强，处理得当，本仅是牵动伤势。但不料金刚掌力、雷霆之力结合，体中共振，刹那间迸出杀力。

等同温彩裳触不及防间，挨了掌金刚梵音掌。

李仙说道：“夫人，当下该寻一客居，好生调养。再求回程之路！”

温彩裳颔首说道：“你所言不错。”接连遭险，面色惨白，颇有我见犹怜之感。

李仙搀扶温彩裳，行归大道。马车倒塌、马兽已死，均已无用。余下路途，唯有步行。

温彩裳连受重创，自然虚弱，但实力尚存六分，仍非常人能比。李仙兀自镇定，心中安排：“我与夫人招惹仇家极多。为求稳妥，行事该小心为上。”

行在道上。温彩裳气血渐回，“若再有强敌，我能不动手，便不动手。幸有李仙在旁，助我料理宵小。”

病痛多杂思。

温彩裳连番受挫，与天地作对。见李仙从旁照顾，甚感慰藉。

沿道而走。行约一日，未见人迹。如今正属初春，草木茂盛，气候温暖。

李仙升起篝火，烤两只野兔。说道：“夫人，你受了重创，该吃些东西。”

温彩裳犹豫一二，说道：“好。”食用野兔。便又打坐调息。状态虽糟，但她实力甚强，自能从中调理。

翌日。

天方亮起，山间水雾弥漫，湿气极重。李仙晨起练拳，呼呼拳势，甚是惊人。

［你消化体内精华，食精境界，熟练度+1］

池中金鳞的精华，尚有半数残留。李仙逐渐消化，阳光斜照而来，身躯如裹一层淡淡白芒。

肉身纯净无暇。

温彩裳休养片刻，李仙搀扶而行。正午时分，行得一处市井闹市，李仙说道：“夫人，我们长居此处，我替你找些药材，休养休养。”

温彩裳心中慰喜，说道：“可以。”

寻到客栈，长租两间上房，扶温彩裳入住。温彩裳精通药理，着笔写下药方，交由李仙筹备。

这药方乃“固体培本”之效。对“雷伤”“掌伤”无效，但万病万伤，先固其本，总归有用。且药材益寻，步步调养。

李仙径去药铺，依照药方抓采草药。那药铺伙计一瞧药方，只瞥一眼，便不耐烦摆手说道：“没了，没了，去别家罢！”

李仙皱眉道：“为什么没了？这药方药材，均不算罕见。我见你这家药铺规模尚可，怎可能没了？”

伙计眼睛一瞪，“我说没了就没了，你问那么多做甚？”

Ads by PubFuture

“将你家掌柜喊来。”李仙淡淡道。

“哎呦，我说你这小子…”药铺伙计丝毫不杵，“愣头青小子，我瞧你是外地人吧？我劝你麻溜的滚蛋，真要找事，有你苦头吃！”

李仙为人谦和，不喜多事。倘若药材售尽，另寻药铺采买，再正常不过。但他心思明锐，已瞧出猫腻。这药铺有意不卖，别家药铺亦是这般。

此事非得当场解决，方才干脆利落，说道：“是吗？”，话刚出口，同时悍然出手，将药铺伙计悍提起来。

那伙计吓得颤抖，傲色尽褪，连声求饶。李仙将其摔在地上，说道：“为何不卖我药材，快快说来，否则我一拳下去，你可没活路了。”

“大…大爷呦…”药铺伙计哭丧着脸，说道：“俺就一寻常伙计，哪有这能耐不卖你药材啊！但是吧…咱们掌柜说了，想来卖药，得认方子。”

“认方子？”李仙问道。

“不错，不错。”药铺伙计说道：“你这药方，看起来药性配伍，倒算合理。但笔记不对啊。”

“非得是咱们城里医师，所著药方，才可来店里买药。您…您…便是打死我，也无济于事啊！”

其时朝廷混乱，局势不清。一些地方地主做大，勾连城中行当势力，敛刮钱财，手段凶恶。

医铺、药铺勾结。肆意抬价，叫百姓一医难求，一药难求，苦不堪言。青宁县也有类似趋势，但尚未到如此地步。

李仙了然，知晓痛打伙计无用，徒惹事端，反而不妙，松开手离去。另寻城中黑市，采买草药。

他未读过医书，但耳濡目染，夫人随口言传，均记在心中。寻常药材可认七八。

依次购置药材，行半个时辰，已全部集齐。花去数两银子，甚是心疼。正待折返时，忽听街角两名江湖客窃窃私语，提及“折剑夫人”四字。

李仙眉头微皱，警惕心起。他知夫人仇家极多，悄悄靠近，将脸涂抹灰暗，在旁偷听。

那二人道：

“糟了奇嘞，那折剑夫人何许人也，能叫咱们两大帮派，千里迢迢杀来。”

“是极，听闻她参加了什么赏龙席。前段时间，不是见了吗，好家伙，那奔花江急涌不休，奔腾万里，听说是有龙走水！”

“你说说，这世上难道真有龙不成？”

“唉，有龙无龙与咱有甚关系。但我听说那折剑夫人，本该在奔花江四万里处出现。咱们泰心宗、黄沙门围剿过去，结果扑了个空。”

“我倒好奇，那折剑夫人何许人也，能引群雄追杀，真乃一大本领。”

“正是本领太大，才不死不休。那折剑夫人销声灭迹许久，今朝出现。好些门派，与她素有仇怨。此节联合起来，要杀她而后快。有道是一鼓作气，再而衰，三而竭。”

“王兄所言极是，这折剑夫人必然厉害，我等聚势杀她，若还杀不成，化为一盘散沙。日后这折剑夫人若来寻仇，我等岂不凄凉？”

“是啊。所以听闻那赏龙宴，分明已经过去，但各门各派，仍在搜罗折剑夫人线索。不肯就此罢休！”

李仙尽数偷听，顿感不妙。这些势力雷霆出手，不放过温彩裳，自然不放过自己。

他继续听去：

“你还别说，那折剑夫人应该就在附近。”

“前些时日，有人见龙蛟飞舞，带着折剑夫人，就在附近江道落下。”

“我等虽未见过折剑夫人，但沿岸高手，见过面者不少。这次折剑夫人重出江湖，身旁好似多了个小白脸？”

“是极，我也听闻。听说那折剑夫人，将那小白脸当面首养。呸，真是个淫荡魔女，难怪出手狠辣。”

“咱们长老发令了，那小白脸这次也活不成了。”

李仙默然，早有预料，心中平静：“这些门派有仇怨无法化解。如今夫人重伤，不知实力尚存几分。我且回去，告知夫人，再小心应对。”

后退一步，将要离开。

这时见一蓝衣男子，快步奔到此处，喊道：“两位可是泰心宗、黄沙门的英杰？”

那二人拱手说道：“是！兄台是剑雨楼的么？”

那蓝衣男子点头，问道：“二位在此处，是有何要事？”

“我二人把守黑市，查探有无恶妇线索。”二人说道。

“不必查了。”蓝衣男子凝重道。

“为何？”两人问道。

蓝衣男子说道：

“已经发现折剑夫人所在，你等速速跟来！共诛此贼妇！”