# 第194章 凶威赫赫，尘埃落定

2025-08-28

作者： 多情石榴

万众围湖，何其壮阔。

曹爽放眼瞭望，族兵精壮、府兵齐备。皆穿铁甲、佩精钢刀、持悍弓。心底豪气顿生：

“你纵厉害，又能如何？我府城族姓均养有族兵。精心培育，皆是兵中佼佼！我一声令下，拉弓射箭，漫天箭雨，四面八方而来，你又当如何？”

“纵使伤不到你，后续手段，叫你一一品尝。你只身一人，如何能挡？你折剑夫人是厉害不假，但你只需上岸。我等府兵凝结阵势，我曹爽亲自入阵，再结合兵甲异器、近水杀器，需叫你知道厉害！”

温夫人笑道：“府城好英雄，方才故意说四面散开，原来是算计小女，好将小女围困湖中。”

曹家老妪身受重伤，肝脾俱碎。但武道底蕴不浅，喂服疗伤宝药后，此刻已能说话，她骂道：“你这贱人，有勇无谋，该当有此局面。”

“你若死在湖中，倒也还好。倘若落我手中，需让你骨骼寸裂，五脏俱碎，不得好死！”

一旁的欧冶子顿感头皮发麻：“早知如此，这金鳞我便不要了。这…这曹家老妪，当真…当真胆子好大，纵使夫人身陷险局，敢这般和她说话。不怕一万，便怕万一啊。”

温夫人说道：“小仙，你怎看？”

李仙见四面箭锋所指，防守再密，万千箭矢，总有漏网之鱼。又见湖水碧绿，深有数丈，说道：“夫人，可潜入水中躲避箭矢，再潜上岸，打出生路。”

“你啊。”温夫人指向岸旁，说道：“你经验太浅，躲得其一，难避其二。”

“潜入湖水中，固然能避开漫天箭矢。但因此已陷被动。这世姓大族定会在岸边，摆设［龙门阵］、［凤门阵］，你当岸边两座高楼，是为何而设？这府城世姓大族，实早有预防。那楼占据岸边高位，又藏设诸多精巧机关。”

“他等还可在岸边数里，放置近水杀器，布满锋锐铁刺。随后各族老配备坚韧抄网，网中藏毒，可麻人躯体。侯守在岸边。”

“潜游上岸，族老投射抄网。族兵摆阵围杀，且不谈这二者，单是近水杀器、满地尖刺，便叫人措手不及。”

“若潜在水中不出，他等还可透洒毒质。触皮既起效用。且武人在水中，终究不如平地灵活。从水中起跃，可飞不得多高。”

“到了那时，便是上天无路，下地无门。”

李仙问道：“那依夫人之见，该当如何是好？”

温夫人嗔道：“你这小子，还反问起我来了。”

李仙笑道：“我答不出，请夫人教我。”

温夫人嘴角含笑，素指轻点，“你要学的东西，还多着呢。唉，这形势…不教你也不成了。”

曹爽见两人窃窃私语，言谈亲密。全无半点危急无措之意。怒道：“你这对狗男女，死到临头，还敢如此自大。不将我等放在眼里，给我放箭！”

“放箭！”

“放箭！”

他连喊三声，却不见箭矢飞射。欧冶子摇头一叹，感慨：“果真如此，果真如此，折剑夫人心思深沉，敢于露面，定是已策万全。”

忽见湖岸府兵、族兵面色青紫，口吐白沫。陆续卧倒，不醒人事。少数几人昏迷前，松开弓弦，射出窸窸窣窣飞箭。

却全无准度。

李仙暗惊：“是毒？什么时候，这等规模？到底怎生下的？”

温夫人看向曹爽，笑道：“我原先取了金鳞，便会离去。但你等极力挽留，我便多待片刻。”

曹爽面容惊骇。浑身无力，局势已然逆转。

原来温夫人早有所料。命人手持异香，混在人丛中。毒香扩散湖岸，来者皆染。

曹爽颤抖说道：“温…温夫人，你…你技高一筹。说归到底，我等皆…皆是因财起义。这金鳞归您了，请…请离去罢。”

宇文侯见与夫人相隔甚远，立即驱舟遁逃。速度极快，水花溅洒。

温夫人说道：“好英雄，请停下。”手掌翻转，射出一枚玉珠。“噗”一声，没入宇文侯手臂。

玉珠中含有强劲内炁。在血肉中迸炸，“啪”的一声，宇文侯右臂破损。

他痛呼出声。温夫人屈指再弹，一枚玉珠飞进口中，嵌进舌下。宇文侯惊悚难言，知道玉珠崩裂，头颅既爆，再无命活。

当即不敢跑路，盘坐而下。使尽全身内炁，压制玉珠内炁。

如此这般，他不能动弹，如口衔炸药。叫苦不迭，领教夫人手段。心中酸楚，不知能活到几时，又是何等凄苦下场。

楚家族老也欲奔逃，下场相似。府城众族老技穷，援兵一时半刻极难赶到。且夫人心计，实已吃定他等。

各个如丧缟批，面色土灰，欲哭无泪。

欧冶子说道：“夫人，此事与我无关，我…我可否先行离去？改日…改日锻得宝器，再去见您赔罪？”

温夫人说道：“来都来了，留下看看，又当何妨？”

欧冶子长吐一口气，心悬浮起来。李仙负责划舟，温夫人站在舟头，长裙飘飘，美不胜收。

Ads by PubFuture

曹爽众族老互相紧靠，实已莫大恐慌，腿脚酸软。其中最甚者，当属曹家老妪。

轻舟驶近，温夫人看向老妪，说道：“方才不甚伤你，很不好意思。”

“无…无妨？”曹家老妪说道。

“我有青淼灵芝一盒，请你吞服，以内炁运服，可立即养肝护脾，肝脾全好。”温夫人柔声道。

将黑青匣子交给李仙，由李仙递去。曹家老妪木讷错愕。将青淼灵芝服用，以内炁运服，果真肝脾渐好。

曹家众族老均想：“莫非…莫非这温夫人，实不愿与曹家起矛盾。她此前意在显威，如今再有意化解愁怨。如此这般…我等借坡下驴，快快了结此仇怨才是。这折剑夫人叫人好生胆寒！”

心情放宽。

温夫人说道：“但话又说回，你方才说，若将我生擒，该要如何？”

曹家老妪说道：“这…方才均是戏言，请夫人务必别…啊！”

温夫人隔空一掌，曹家老妪惨呼出声，倒在船上。她骨骼尽碎，已难动弹。

温夫人说道：“你虽骨骼尽碎，但他日若有大药，未免又有机会恢复。我还需…坏你清浊，乱你阴阳。”

她截一缕湖水，掌间篜为水汽。缭绕不散。她一掌印下，将水汽打入老妪体内。水汽经久不散，暗蕴“阴阳之变”，时清时浊，暗含“清浊之分”。

欧冶子擅长锻器。武人斗招、招式要义…非他所擅长。但隐约看出了端倪，暗暗心惊：“折剑夫人的武学，又高深了许多！”

老妪痛苦难言，忽热忽冷，忽痛忽痒。温夫人说道：“你等要杀我，我今日却不愿杀生。左右想来…你们三人同姓同族，便也同一下场好了。”

“温夫人，不…不…”曹爽惊恐言道。奋力反击，却如砧板鱼肉。

骨骼寸碎，体中阴阳逆乱，清浊不分。凭府城曹姓势力难以治好。偏偏曹爽等二境武人，寿元悠久。余生尽是折磨。

李仙划舟而去，驶向林家。温夫人朝林碑说道：“你虽一起对付我，但总归没叫我太厌恶。今日便断你一手一腿罢。”

林碑下巴已被削去，无法言语。瞥向曹家众人，心想腿脚残废，总好过骨骼寸断，沦为彻底废人，这结果已经算不错。缓缓点头。

“小仙，你来。”温夫人说道。

李仙只能照做。林碑不敢反抗，任由李仙断其腿脚。

“他也是这般。”温夫人指向另一位林家族老。

那族老摇头一叹，说道：“夫人手段，我心服口服，我自己来。”，右手化化掌刀，劈断左手。

“谁要你来？这断去一手，算不得数。小仙你来。”温夫人柔声道。

“这…”那族老不清楚夫人脾性。白白多断一手。

楚家、宇文家均受报复。轻者手脚皆断，重者余生苦受折磨。四大族姓，死伤惨重。

池湖血水染红。

欧冶子道：“夫人…这世家大族算计，与我毫无干系。我…我只是为分一杯羹。”

“好说。欧冶子锻器大师，彩裳敬仰。”温夫人说道：“听闻欧冶子大师，身具［脱胎相］，食指淬若黄金，名为［五骨指相］。可感知火候变化，彩裳想借来一观。”

欧冶子色变。只觉手指一疼，食指已落水中。温夫人将一缕白丝绸缎递给李仙，说道：“小仙，将此手指包上。”

欧冶子敢怒不敢言，默不作声。李仙将食指捞起，甚是奇异：此手指有五个指节，前粗后细，骨质坚韧，骨质金黄，隐约可透过皮肉看到。

温夫人说道：“走吧。”李仙划舟靠向岸，沿途所见，惨像种种，忽道：“夫人，我有一事，没有做完。”

“何事？”温夫人问道。

李仙说道：“那沉江剑，按理说来，该是我的。”

“小事尔。”温夫人嗔笑道：“既是你的，你自去拿取便是，怎还来问我。”

李仙划船靠去，朝周士杰说道：“周兄，请让剑！”

“是…是。”周士杰双手递上。李仙接过沉江剑，顿感锋锐无匹，意气陡升。

他以剑弄水，顺畅自然。玩了片刻，便又划舟靠岸。

在众人眼前远去。