# 第311章 独狩三兽，大挫天骄，白面赤弓，名扬飞龙

2025-10-11

作者： 多情石榴

王德仲志气大挫，郁郁寡寡，行到雪虎被射杀之地。忽又一愣：

“雪虎行踪难测，毛色与雪相融。我能发觉雪虎踪迹，全凭借天生异眸，可辨踪入微。饶是如此，相隔五百丈远，纵然雪虎捕猎奔跑，也难发觉端倪。而这雪虎正卧雪潜藏，想寻它踪迹，更难上加难，如水中捞针，沙中选粒…他……”

“他不仅箭术匪夷所思，这目力，相隔数里，一箭射毙雪虎，未免…未免…过于骇人！”

久久难以言说，目光复杂闪烁。这时午时已过，将近黄昏。王德仲空无一兽，想得天骄约会，空手而归，未免丢脸。雪兽难觅，便寻寻常野兽猎杀。

王德仲洗脱俗胎泥胚时，洗出天生异眸“碧眸”，身具“碧眸相”。观察入微，寻兽辩踪能耐实不浅。敢提出比拼“兽猎”，自是有几分自信。

再寻不久，便见一头野猪。王德仲举弓欲射，搭弓刹那，拉动弓弦，脑海浮现那道身影。忽感自厌自烦自卑自郁，相同相似的动作，相差却偏差万万里。王德仲更觉自身箭术低浅幼稚，此刻身姿丑陋难堪，丢人现眼，羞于示人。

“箭术…天生为他那等人设的。似我这等人，也配射箭么？纵使射杀野猪，又能如何？自娱自乐，有何意思？箭道非我所长，唉，从今以后，还是别碰箭了罢！”

浑身颓然难掩。缓缓松弦，重重一叹，将箭一折，再不巡猎，原路折返。

李仙肩扛雪虎，自不知王德仲遭此挫败，竟意气大挫，不敢射箭。他对王德仲实无恶感，射落其飞箭，全因知晓天骄高傲，兽获绝不会拱手相让。

需先胜其一筹，再争兽获，便可免去麻烦。李仙深感扛虎而行，多有不便，四目张望，见一处杂草杂草茂密。

便将雪虎藏匿草中，用雪铺盖，隐藏极好。雪虎毛发雪白，血质淡蓝，腥中参夹淡淡清香。浑身是宝，黑市价值甚高。

李仙再布弄周遭五行，通过微小改动，使得此处更难发觉。他具备“重瞳异目”，目力惊人，怎般隐藏，都能发觉端倪。旁人却极难注意。

做完这事，见时间尚有宽裕。李仙即去找寻“雪猿”。

雪龙山间有一片“雪森”，其内植被茂密，树木高耸，其叶如针。一头雪猿便藏此处。周士杰、岳开互相协作，寻至雪森中。

周士杰说道：“贵宗的闻风鼻果真厉害。岳兄你瞧，这是猿粪，那雪猿便在附近！”

岳开说道：“周兄，雪猿狡猾，生命力甚强，速度奇快，待会寻得雪猿踪迹，我俩左右夹攻。你先射一箭，若不能射杀，我立即补箭！”

周士杰笑道：“好！此事虽有先后，却功劳半分。”

两人皆知“雪兽”难猎。周士杰寻踪能耐尚浅，寻得半日，尽猎野猪野鸡之类，唯一头野鹿稍能过眼。暗感颜面有失，射猎非他所长，武道实弱众人半筹。半途遇到岳开。

见他兽获甚丰，野虎、野豹不少。便问其缘由，得知岳山剑派有门武学，名为“闻风鼻”，巡踪辨迹颇为厉害。

周士杰便想…这般如此，定被比下去。于是设法劝说岳开，邀他协作，狩杀“雪猿”。如若功成，自可掩盖自身短处。且狩得雪兽，何等风光，众同辈天骄也当侧目。

岳开亦有此意。便协作探寻，通过闻风鼻，逐步摸寻雪猿踪迹。渐渐便寻到此处，悄然已经逼近。岳开忽道：“周兄，快看！”指向一处树端。

雪猿卧树休眠。周士杰、岳开与其相距百余丈。两人目光对视，各自点头。分从两侧，脚踏轻功靠去。待觉察距离已近，周士杰、岳开搭弓备射。

周士杰率先射去。雪猿听觉灵敏，顿时觉察。立即自树中飞窜而起，将箭避去。岳开看准时机，立即再补一箭。此箭迎面当头，精准狠辣。

雪猿敏捷出乎意料，凌空扭转身躯，竟仍能避过。那箭自侧颊擦过，只划伤皮毛，却没伤到要害。周士杰“哎呦”一声，岳开捶胸顿足，大感惋惜。

周士杰喊道：“追！”两人脚踏轻功，极快追去。然而雪猿速度虽不如两人，但毛发与雪相融，树木间晃荡时，极难辨别方向。

那雪猿忽然仰天长啸，猿声震荡而出，树木间堆积的雪质，登时扑簌簌洒落，黑压压俯压而来。周士杰、岳开暗道不妙，欲施武学打散，但又想：“此举未免违规，若是叫旁人知晓，我有违规定，纵然猎到雪猿，面上也无光。”不好施展武学，无法避去，顿被厚重雪质掩埋其中。

两人费力从雪中钻出，见雪猿已经跑远，距此足有五百余丈，且左摆右晃，敏捷异常，眼见已经无望。

岳开尤不死心，搭弓再射去。他箭术精准狠辣，本领纯熟，但雪猿智慧非常，敏捷异常，灵活摆动，便再度避开。周士杰也搭弓射去。他箭术亦是不差，虚实结合，箭踪飘忽。

虽剐到雪猿，但杀力不足，仅破皮毛。小伤小痛，难阻挡雪猿遁逃。岳开、周士杰深感困难，已然放弃，周士杰找补说道：“雪兽果真非比寻常，此节准备不足，相距又远，只能容此孽畜，再多活一阵…”

岳开叹道：“仅用箭术射杀雪兽，确实困难至极。这只雪猿便是如此，那雪山灵狐…只怕…”初知此事难度。

说话间，忽听轻微的“咚”一声，似有重物自高处跌落。岳开、周士杰循声望去，见雪猿已被人射落，倒地抽搐，一命呜呼。

两人对视一眼，既惊且疑，浑不知发生何事。待追近观望，见到雪猿尸首旁已站一位白面赤弓者。周士杰说道：“追去！”

两人并步急追。却见白面赤弓者左拐右拐，越走越远，那人背着雪猿，白绒融于雪景，两人双眸紧盯，忽觉双眼刺痛。雪中狩猎对眼睛消耗颇大，只得停下揉眼，再难追去。

岳开、周士杰对望一眼，只觉诡异神秘。心想……结交的诸多天骄中，可有这等样人。

却说另一边。

顾念君、慕红绸兽获充沛。见天色已晚，准备打道回府，前去约定之地。回途间，慕红绸忽道：“顾姐姐，你看！”

顾念君望去，见雪地中有一道熊脚印。慕红绸说道：“这是雪熊印！”顾念君说道：“哦？素闻雪龙山地势独特，孕育雪兽，极难射猎。我家族往年筹备冬猎，风雪压山时，往往会购置雪兽绒毛，披在其它兽中。”

“谁若猎得此兽，便算冬猎表现甚佳，夺得魁首，能得嘉奖青睐。若真有雪熊出没，我倒真想会一会它！”

慕红绸说道：“顾姐姐，实不相瞒，我早你们抵达飞龙城，当时不曾结识你等，闲中无事，早便来过此处狩猎。遇遇到过一次雪熊，可惜我一时大意，却叫它遁逃了。”说间深感遗憾，摇头顿足。

顾念君已见过慕红绸箭术，造诣不俗，颇为厉害，听到连她都难猎杀雪熊，不禁古怪：“这雪熊真这般厉害？我虽隐隐听过此兽，但不曾留意。”

慕红绸说道：“雪熊狡猾，极擅伪装。全身雪绒特殊，坚韧滑腻能抵御刀箭，再厉害的箭术，若非特制弓箭，或是动用武学相辅，极难一箭射毙。纵使动用武学相辅，那雪熊皮粗肉厚，生命力强盛，亦难一箭射毙。”

“且这种雪熊，天生对杀机十分敏锐。在众多雪兽中，亦属极为难缠的角色。有时方显露杀机，它便已遁逃极远了”

顾念君说道：“此事我有耳闻。有门武学名为［熊心功］，主要练就心脏，心者…感通天地，玄奥无穷。此功中有一式，名为［雪熊锻心式］，其作用便是预感危机，提前趋避祸事。想来是自雪熊而得来。想修习此功，需心窍异于常人，这等样人难觅其一。但雪熊却与生俱来。”

慕红绸说道：“故而雪熊之心窍，价值甚贵，被列为凡庸俗物。”

她取出箭娄的锐箭，朝雪熊足印一指，说道：“这雪熊足印宽大，与我那日所遇极为相似。且顾姐姐你看，这道足印较轻，这道足印却较沉。”

顾念君看后，确实如此，便问道：“它右足有伤？”慕红绸说道：“不错。那日我遇到雪熊，施展［无为剑法］的要义，悄然靠近。”

顾念君说道：“无为剑法…湖山剑派基础武学，旨在收敛心意，不露分毫。”慕红绸点头道：“我若显露半分杀意，那雪熊早便奔逃啦。”

慕红绸说道：“饶是如此，我行近三百丈内，雪熊立时觉察，开始狂奔遁逃。”

“我料想一箭难以射毙，便欲先射它右足，再追踪射杀。哪知虽射中它右足，其速度奇快，却还是跟丢了。此节再相遇，顾姐姐…我说什么也得再试一试。”

顾念君好奇说道：“好，我们循踪追去罢。我倒真想瞧瞧这雪熊能耐！”

二女脚踏轻功，沿着足印寻去。见足印有序，雪熊悠闲出洞，行向一条溪流饮水。慕红绸喜道：“若在喝水，是最佳时机！顾姐姐随我来。”

两人脚步轻盈，足靴踏地无痕，轻功皆极厉害。沿踪寻去，慕红绸面色忽变，沉声道：“糟糕。”

顾念君说道：“已有人提前盯上此熊。”两人见一株树上，留有一道淡淡脚印。这脚印甚轻，但已被顾念君发觉。

慕红绸说道：“再跟去瞧瞧。”沿足印再跟随数里，见雪熊足印忽然慌乱，步伐变大变沉。

慕红绸跺脚叹道：“完了，完了。那人暗中追杀到此，再按耐不住，显露出杀意了。雪熊惊慌之际，开始奔逃。如此这般，便再难寻到了。”

Ads by PubFuture

她无尽痛惋，朝远处眺望，更感无比气愤，说道：“再有三百丈，便是小河溪水。倘若雪熊走到溪旁饮水。才是射杀绝佳时机，此人太过莽撞愚笨，在此处惊动雪熊，实在可恶至极。”

“错失了大好的猎杀时机。倘若换成我来，这头雪熊定已被射杀啦！”

顾念君观察雪地痕迹，指向一处，说道：“雪熊朝此处跑了，且跟去看看。”慕红绸闷闷不乐道：“没用的，既惊动雪熊，便再难射杀。这熊兽狡诈敏捷，连箭都能避开，它伏地奔跑时，毛色融于雪，初时还能极目紧随，时间一长，便再难着眼，头晕目眩。雪地茫茫，反而刺痛双眼，损伤目力！”

“那混蛋着实可恶，倘若他不曾搅局，这雪熊便被我射杀了！我若猎得雪兽，哼，他等定然震惊得说不出话来！”

顾念君笑道：“再跟去看看，兴许有些转机？”慕红绸终究不甘，纵知指望微乎其微，却仍沿杂乱足印追去。见沿途偶有箭痕，或射在雪地、或钉在树干，不禁甚感怪异。

慕红绸说道：“此人古里古怪，这几箭未免偏得太远啦，连雪熊毛都没碰到。”

顾念君说道：“且空有箭痕，并无箭身。此人倒还有闲心，还将箭矢回收？”

再沿踪追寻片刻，顾念君每发现一道箭痕，便见雪熊奔逃拐向，不似射偏，倒似驱赶？眉头一蹙，甚感惊讶，不可思议道：“不对…此人莫非是在驱赶雪熊？”

慕红绸摇头说道：“顾姐姐，此事绝不可能。雪熊狡猾得很，想跟踪都难。何谈驱赶？”

“且此人若真有能耐驱赶，便说明他随时有自信能射杀雪熊。倘若是老怪物，搭配武学，倒是有可能。可若是这般，我们自箭痕中便能发觉一二。我们年纪虽轻，不敢说对天下招式武学，皆了然于胸，但用没用武学，却多少能看出一二。”

顾念君微微颔首，正待开口赞同，忽感喉咙一僵，话语卡在喉间。只见此处足印戛然而止，变做一大坑印。约莫两丈长，形状却似一头雪熊，倒伏在雪地中。二女对视一眼，立时行去观察，见坑中有雪白毛发残留，才确信雪熊已毙。

慕红绸深知雪熊能耐，忽见雪熊毙命此处，惊无可言，不敢置信。说道：“这···这又如何可能？这雪熊好端端的，怎突然便死了？这用了何种手段？”

顾念君沉咛说道：“看来那人，确在驱赶雪熊，将其赶到此处后，再一箭射杀，干脆利落。”

慕红绸说道：“谁···谁有这等箭术？难道是与我们同行的人物？”眸中异彩闪烁。惊疑不定。

顾念君好奇说道：“或许是了。我等毕竟初识，其中有箭术造诣颇深者，倒不足为奇。若真有这号人物，或许……”想到昨日事情，心脏忽跳快半拍：

“昨日帮小凡出气者，莫非与今日射熊者同属一人？说来可能性甚大，射熊者做事滴水不漏。昨夜那人也是这般。我难得出行会友，若能与之结交，当属一大乐事！”

慕红绸说道：“顾姐姐，我们快快回去罢。我倒要瞧瞧，是谁捷足先登啦。看我不寻他麻烦！”

顾念君笑道：“这头雪熊，可没规定是你的。你想寻人家麻烦，也没由头啊。”

慕红绸说道：“胡搅蛮缠便是。”忽眸光闪亮：“他箭术若真能折服我，我定要向他讨教。若是耍别等手段，我可不饶他。”

二女铩羽而归，行出雪龙山，奔行山路整日，发梢、额间、背心、足靴皆已起汗，见行出山地，皆长呼一口气，深感疲惫。二女来时兴致甚浓，历经方才怪事，反而无心情交谈，尽是好奇难耐。

顾念君说道：“慕妹妹，咱们快快回客栈罢。”慕红绸点头，自不耽搁，纵马朝回行，沿途话语甚少，唯风雪呼啸，马蹄飞踏声。

城东外有间‘回梦客栈’，为诸多天骄相约地点。

夜间风雪渐大，客栈内烛火亮堂，已聚十数天骄，热好炭火，煮好美酒，彼此闲谈趣事。顾念君、慕红绸推门而进，众人见二美回归，皆双眼一亮。

周士杰说道：“念君，红绸，快来坐。”指向身旁几道空位。慕红绸轻‘哼’一声，说道：“顾姐姐等和我去那边坐。”拉着顾念君，朝湖山剑派诸多女子行去。

众女娇笑打趣。氛围甚是和睦，天时较晚，陆续有天骄折返。约莫亥时，众天骄均已到齐，把酒言欢，好生欢快融洽。慕红绸心想：“你们间谁猎得那头雪熊，待会便可揪出。”目光一一扫视。

众天骄莫名其妙，但皆不恼怒。暗自整理衣容，理弄长发。

周士杰喊来店小二，要来三锅清水，置于炭火上烘烤。他说道：“咱们狩猎吃猎，这才尽兴，请大伙展示兽获罢。咱们趁着新鲜，抓紧送进汤里。”

众人闻言纷纷出示所得。杨问天兽获最丰，猎得三头虎兽、两头熊兽…将战利品取出时，周旁天骄连连惊呼，出声赞扬。

言说杨问天勇武过人。

武人实力甚强，杀虎猎熊本不算难。但射猎与拳脚架势无关，不需近身搏斗，需以箭头射中兽躯。且野兽随年岁增长，随吃食积累，随风水蕴养…亦是与日俱强。智谋、力气、速度…亦不寻常。

纯以箭射，皆非易事。故而大族皆有“冬狩”“春狩”等活事。全因狩猎能培养血性英气，因为难度甚高，阻扰杂多，更能看出手段能耐。

杨问天当场剥兽皮，把熊掌砍下，将虎心摘下，投入清汤中，加入第一味菜肴。众天骄狩猎归来，这顿吃食有酒有肉，不求精细美味，但求茹毛饮血，野性难驯。

杨问天开头…旁人一一展示兽获。将每头野兽最为珍贵处割下，投进清水汤中。再洒上料酒，调味香料…肉香四溢，腥香扑鼻。

这顿酒肉之好，不食味，而吃野性。华武、周庭…等皆有丰沛兽获，豹、猪、牛、鹰…皆有丰富。一锅鲜汤，足包含数十种凶猛大兽。

真可谓“百兽奇汤”，至阳纯汤。

每有人猎得大兽，众人必出声吆喝。顾念君、慕红绸纷纷出示，更惹得声声叫好，赞其好箭术，好手段。

周士杰注意到王德仲自饮自酌酒水，问道：“王兄，王兄，就差你啦，怎不来出示兽获。我可听你纠山剑派师兄弟说了，你天生异眸，巡猎猛兽一事，你当属一流！”

顾念君、慕红绸相视而顾，同想：“具备异眸，便可跟踪雪熊行踪，难道射杀雪熊者，便是这位王德仲？”

王德仲摇头道：“我没猎得兽获。”

众人闻声一笑，皆道王德仲故作谦虚，定然兽获其佳，欲扬先抑。慕红绸叉腰道：“王兄，你也别谦虚啦，那头雪兽快快拿出来罢。”

顾念君拱手笑道：“王兄箭术奇佳，念君倾佩。酒宴过后，可否容念君登门拜访？”

周士杰、岳开、杨问天等众听闻“雪兽”，皆投目望来。周士杰更听顾念君欲登门拜访，话中颇有仰慕之意，他日久相处，尚无此待遇。不禁更为注意。

王德仲色变道：“你们都知道了？”

慕红绸说道：“自然。”王德仲叹道：“此事本不愿再提，但既已知道，索性便不藏罢。”

他再次行来，解开缩肉囊。朝地上抖了抖，空无一兽。周士杰奇道：“王兄，你兽获呢？”

王德仲面上无光，说道：“我说啦，我并无兽获。此事既然慕妹妹也知道，还是由慕妹妹说罢。”

杨问天回客栈时，见王德仲已在惆怅饮酒。与其搭话，也总话语甚少。知其有烦心事，便问道：“莫非你兽获被抢走了？”

王德仲不语。众人皆望向慕红绸。

慕红绸后退一步，与顾念君对望，均觉满头雾水，说道：“说什么？王兄…你这事情，将我弄得好古怪。”

王德仲一愣，“你不是已经知道？那位高手…没和你说此事？”

原来…他也猜想白面赤弓者，便是同游者之一。听闻慕红绸知晓事情经过，猜想白面赤弓者已将此事告知。

慕红绸皱眉道：“什么人物？”王德仲哑然失笑，知道自己心底敏感，竟生误会，笑道：“不知也罢，不知也罢。那便当我输了罢，反正啊…我是再不会射箭啦。”

顾念君敏锐觉察内中异处，好奇无匹，说道：“王兄，你到底遭遇何事，以致如此颓然？”

周士杰、杨问天、岳开…五大剑派诸多师弟师妹，罗非烟…等众皆好奇至极，不住追问。

王德仲见再无隐瞒，酒气也已略上心头，说道：“也罢，也罢…既然如此，便说说罢。此事说出，你等必然惊掉下巴。在今日之前，我从未料到，同辈之间竟有人，具备这等骇人箭术。”