# 第259章 游江一路，武道神进，得剑真传（万字！）

2025-08-28

作者： 多情石榴

传闻“阴阳仙侣”容貌不老，毕生恩爱逍遥。他们合创剑招，参阴阳之理。但纵是阴阳仙侣，也难将剑招练得“登峰造极”。

全因“阴阳仙侣剑”乃合璧剑招。两人携手逍遥，情意千真万确。但又因关乎情念，非苦练而能得。

当时阴阳仙侣将剑法练到第四层。突然回望，每一层皆圆满，偏偏无法“登峰造极”。便设定秘约，各去求索。先将前两层登峰造极者，便算取胜。

败者凝烙剑印，当为“从剑”，依附主剑。

李仙所得剑谱残缺，不知“剑印”何用。温彩裳俏脸红晕，她见过完整剑谱，却知此印是何用意。

不及多想。

忽感浑身清凉，李仙阳气、温彩裳阴气随剑牵引，交融升华，再反馈彼此。温彩裳惊诧之际，大为欣喜：“李郎，我俩剑道与天地共鸣，阴阳流转，洗沐身躯，乃难得机缘。”

以身为盆，承接阴阳之韵。

李仙阳火灼灼，脊山渐附阴阳之韵。撑起异像霞光，重瞳异目深邃，眉心红痣妖冶。

两人双掌触碰，就地旁坐。

温彩裳境界高深，体趋天地。“阴阳”之理甚为珍贵，涉及此道的武学甚少。阴阳仙侣剑以“情”为始，毕生钻研，渐触阴阳之韵。

融藏剑谱中。阴阳仙侣剑厉害之处，便是“情”与“阴阳”。

天地间需有日月流转。

参悟阴阳奥秘。便如体中天地，开始多了昼夜交替，渐渐起了四时变化…

可保容貌不衰！

“李仙天资太过厉害，他武道修行不快，却似永无止境。”

“李仙…你…”

温彩裳心思杂乱，如有猫挠。美眸间喜嗔怒恼…诸般情绪杂糅。

她暗自比拟，更大感挫败。她自入江湖起，便罕少能遇敌手。

李仙自杂役为始，完美相、重瞳相、脊如山、登峰造极、绝顶箭术…无不让她惊奇。出身卑贱，更可见其沉稳善谋，坚毅出众。

她好爱惜这天赋，好眷恋这儿郎。想起沿路险阻，李仙为她舍命，为她涉险…。却也好恼恨这天赋。

忽眉头一挑。

炁湖中“食炁蛊”感受阴阳之韵，吞饮内炁速度渐慢些许。

温彩裳喜不自胜，已知食炁蛊弱点。知晓如何料理此节，只待回到庄中，便可解脱困局。

待阴阳之韵尽散。李仙长呼浊气，笑道：“夫人，感受如何？”温彩裳温和笑道：“感受很好。小仙，我沿路玩累了，你带我回府罢。”

李仙笑道：“好。”

时值五月中旬。

李仙、温彩裳且行且玩，裳花观月，情交密切，好不欢快。

这日，重岭府与穷天府交接之地。温彩裳让李仙探听路线，前往“飞云城”。得知远在十数里外，便徒步走到飞云城。入城后温彩裳在前领路，直奔闹市街道。

得见一栋“蚕衣阁”，高二十七丈，雕梁画栋，彩灯结挂。阁前车马如流，往来无白丁。

今夜蚕衣阁有套“蚕锦”拍卖。周城高手皆赶赴。

温彩裳面容平淡，隐藏身迹，不惊旁人，自后门进入“蚕衣阁”。将布衣退换，再置新裙。气韵如初，云鬓银簪，美轮美奂。

又取了几百两银子。

她心想：“此处蚕衣阁势力不浅，我若有心，实能召集好些高手护送。但…这些高手，怎及李郎叫我安心。”

“这些烦人角色，还是莫来扰了我俩雅兴。哼！李郎却好不老实，真真假假连我都瞒。”

两人沿途穷游苦玩，奔波劳碌。住得穷客栈、行得破驿路…李仙不愿打劫百姓商户，故而钱财甚缺。

温彩裳为李仙挑选一件玉袍。装饰贵气，瞧着便喜人。温彩裳说道：“这才是我的好男儿，真俊朗！”

又抱又揽。

周城玩闹数日，豪掷数百两钱财。鉴赏佳肴，观赏美景。

尽兴之余，不忘回府，李仙购置马车，沿官道而行。厌烦了闹市人流，便行于僻静山道。

车厢中，李仙头枕温彩裳膝上，享受佳人服侍。

这日，马车行经一条岔道。路中立一木牌，东行为山野道，西行为水江道。温彩裳忽道：“小仙，重岭府入穷天府，最好行于水路。”

李仙说道：“好！我寻船搭乘。”心想：“待回到一合庄，我也该离去了。”

温彩裳笑道：“哪里用去坐甚么大舟。我俩买艘小舟舫，沿着江河而下，便能到达了。”

“大舟人多眼杂，好没意思。咱两无人打搅，再备些纸笔墨，我教你书法，诗词。你若累了，我帮你揉肩按腿。这岂不美哉。”

李仙笑道：“哪能尽占夫人便宜。那我…也帮夫人揉肩捏腿，诗词歌赋我定比不过夫人，便不献丑了。但闲杂趣事，我倒知道不少，到时一个个说给夫人听。”

温彩裳笑道：“好极啦，咱们坐画舫罢！寻常的船舟，腥臭脏浊得很。”

沿江两侧，渔船甚多。筹办一艘渔船，约莫十两银子。画舫则在“醉烟阁”、“画梦楼”…等烟花红尘之地居多，常用作达官贵人享乐纵情。

甚少外售。

李仙说道：“有道理！那便全随夫人意思。”知道温彩裳出手阔绰。

将温彩裳揽过，与她亲密嬉闹一会。发香飘飘，肤若凝脂。

此间风情，叫人艳羡。向西而行，见一条宽阔大江。江岸便有渡船。

李仙沿江眺望，见一城迹。径直入城，寻得一“梦芳楼”，直言要购置画舫。需最是精美，最是稳固的。老鸨瞧李仙面貌年轻，但行迹古怪得很，来青楼勾栏竟是买“船”？

便有意抬高价格。李仙一言百两，老鸨惊得咋舌，愿意售卖画舫。那老鸨言道：“客官，咱家画舫，素有烟花十四舟之美名，凡是入舫之人，无不魂牵梦绕…”

李仙爽脆付钱，老鸨扭着腰肢，领着李仙行入梦芳楼后院。一片景色优美的游园旁，停泊数艘画舫，外观精美，嗅得幽香。

船舫不大，但装潢雅致。清纱幔幛…还有些许闲趣小用具。李仙轻咳几声，将那等物事全丢了。

脚踏舟头，沿城河驶出。温彩裳身姿婀娜，轻撑起一柄油纸伞，柳树下等候多时。

见李仙踩舟相迎，她妩媚轻笑，踏上船舫。李仙挽扶她入室歇息。

画舫惹眼，两岸百姓不住驻足。皆道青楼画舫，何以大白日出河？莫非这般不讲廉耻？李仙老脸一红，又想：“我心光明，这画舫可是赶路用途，何必害臊？”

挺胸抬头，既不以为耻，也不以为荣，平淡视之。画舫只能容纳两人，但布置甚为精巧。甲板处有“木琴”、“案几”…抚琴舞剑，错错有余。

李仙心想余下水路，需行好久。沿江而行时，瞥向两岸商铺。

见一贩售果瓜素菜集市。他朗声喊道：“请送些素菜来。”暗运内炁，传扬甚远。

集市管事会些武学功底，体蕴内炁。听到震响一愣，顷刻知道李仙修为厉害，不敢怠慢。立即命人装好瓜果素菜，搭乘马车沿岸追赶。

见到李仙画舫，他运炁问道：“可是阁下要素菜？”李仙笑道：“正是！”

那主事手抓箩筐。朝准李仙，重重抛去。这一手着实厉害，画舫距离岸边足有五丈远，他远掷箩筐，其内果蔬竟毫不外洒。

众人皆望去。

李仙手指轻点，轻拿轻放箩筐。低调不外显，但习武之人均知其中厉害。

举重若轻、举轻若重。

李仙笑道：“多谢兄台相助。”捻起枚银子，随意朝后抛丢。那银子噗通一声，掉落了河水中。

那管事面色怪异：“这…”忽见河水出现漩涡，砰的炸起水花。那银子从水中飞起，精准落在那管事掌心。

河岸两侧百姓无不惊呼。管事握紧银子，其中藏留强劲内炁。不敢怠慢，恭声相送。

温彩裳无奈骂道：“尽显摆。”侧卧床中，轻轻掀起纱帐。打量得意畅笑的李仙。

“到底是少年。”她目露异彩，瞧着便欢喜。

此后画舫驶过。

李仙瞥见一书铺，想起温彩裳要教他书画赏识，再朗声喊道：“烦请兄台，为我送些字画笔墨纸来！”

书铺书生哪里会武道。整理好字画、笔墨、纸张…却送不到船中。李仙正待停船靠岸。他“七星步”已有所成，然正历经“清升浊降”，不敢大意。

忽听一人笑道：“我来帮送。”

那江湖客身材矮小，眼小嘴阔，毛稀发疏。他早便注意李仙，瞧他风采无双，赚足行人注目。心中不忿嫉妒，有意使其出丑，将那“字画”、“笔墨”、“纸张”一把揉搓成团。

蛮狠丢去。

周围百姓均“啊”一声，深感那江湖客不怀好意。李仙皱眉冷哼，碧罗掌轻拍河面。

“轰隆”一声，溅洒起浓厚水花，将字画团吞入水中。不多时，河面泛起黑色。

原来那矮小江湖客，在字画团中参了内炁。方才李仙若是着手接拿，必被墨水溅洒全身。

那矮小江湖客畅笑一声，窜入人群逃散。李仙捻起枚银子，打射而出。将他腿骨打裂，顿听他哭嚎惨叫。

李仙再弹第二颗石子。那江湖客施展武学，极力招架。但细碎银子却蕴千钧之力，“砰”一声断他手骨。

李仙说道：“弄毁字画，请赔钱给铺主，否则我再断你手脚。”

“大侠…大侠…我错了，我这边赔。”那江湖客谄媚说道。

李仙冷哼一声，重购字画、笔墨、纸张。画舫翩然驶去，李仙精心采买，掷钱豪放。倒属城中一奇况。

渐离城区，观行者甚少，画舫由河入江。

温彩裳无奈道：“你啊，有时稳重得很，有时又小孩脾性。”

江水幽幽，青草匆匆。

街道、商铺、楼宇、行人皆是消失。

两岸风景优美，画舫驰荡江心。那舟船虽小，但结构甚稳固。室中垂挂“风铃”，轻风吹拂，发出“叮叮”轻响。

李仙闲雅兴起，俯在船栏上。搬运内炁，施展碧罗掌，拨玩江中碧水。他拨回拨去，既涨武道理解，亦打发闲兴。

他眺望江道。

随画舫行远。

两岸甚是宽敞，在江心处朝两侧观望，只能见一条黑线。

渐渐残阳落幕，渔船回巷，无闲人打搅。甲板上两人依坐垂钓，窃窃私语。

这时已进穷天府辖区。

温彩裳心石落地，嗅到空中水汽，乌云聚拢，闷雷酝酿。知晓“屡龙草”厄运渐淡。

入夜。

江水澹澹，舟船轻晃。

温彩裳吹燃火折，将船室烛灯点燃。白玉案桌旁有一香炉，炉中盛放“熏香”，可驱蚊静气，味韵悠长。

温彩裳推开窗户，确认两侧无人。忽道：“小仙，帮我解这系带。”

她衣袍宽松，蚕丝系带结在腰后。烛火映照，妩意自显。

李仙妙手极巧，轻轻一抚，便已经解开。

温彩裳说道：“小仙，我今日传你残阳衰血剑第三层。你也解衣裳罢。”

李仙一愣，心想：“将到穷天府，我也该离去。这时传我残阳衰血剑第三层，是…”

温彩裳蹙眉道：“你不愿学么？”

江风吹起纱帐，熏香缭鼻不散，烛火映洒。舟船舱中空间甚小，一大床一案桌一书架。

李仙突然醒悟：“二境武人入水既化。此处身处江心，两岸相隔数里，辽阔似海。我虽已学轻功，但…但我用尽全力，也难横渡上岸，确是无处可去了。”

漆黑江中，独有小舟一帆。舟中两人对坐。

李仙说道：“愿意，自然愿学。”

温彩裳喜道：“好，好极。”她双眸荡漾。

温彩裳说想：“残阳衰血剑第三层…不…阴阳仙侣剑第三层。你早已学会第一第二层，造诣比我还高许多。现在.第三层也改教你啦。”

“你学此剑法，得尽我真传，便是我郎君。我们不需宴请宾客，哼，这世间其它男儿，虚情假意，肮脏龌蹉，没什么好的。我也不需他们祝福。”

“咱俩好好的，便比什么都好。”

窗虽打开。

然纱帘遮掩，那风情不泄分毫。李仙面色复杂。温彩裳柔声道：“李郎…你过来。”牵着李仙的手说道：“我要好好谢你，从今日之后，你是我郎君，我以郎君待你。”

“我传你炼丹术、教你上乘武学，绝无保留…我族秘密，也能说于你听。你…你说好吗？”

“你…你还要要求，我亦能满足。我平生只待你如此。”

她身似无骨，肤如滑玉。语气娇媚柔情，说到后头，楚楚可怜。

李仙纵使早有离去打算，但听温彩裳如此情重意深，如此温柔依就，不免心中荡漾，遐想那往后生活。

他生性风流，脱口而出便道：“若真如此，人间帝王也不换。”

温彩裳喜道：“你真这般想，我…我便很开心。”

李仙见温彩裳两颊红晕，突然回神，此情此景再说情话，岂不大大添乱？又不免心想：“夫人情意如此，我难道真要负她？我…我虽愿潇洒天下，可此情此景…四面环水，孤舟荡漾，美人贴怀，如何能躲避。”

他一味想还归恩情。岂知又欠情爱。江湖纠葛，岂有还清之理。

李仙自知难躲，说道：“夫人，你不必如此…”温彩裳挽他脖颈，说道：“李郎，你不愿意？”

李仙无奈道：“愿…自然愿意。”温彩裳喜道：“好郎君，乖郎君，俊郎君。”

神情转嗔，说道：“好郎君…但我对你，却也有要求。”

李仙说道：“夫人请说。”

温彩裳说道：“我需你…需你再不离我分毫，你做梦只能梦我，其它女子再不多瞧一眼，你再不骗我，再不欺我…让你不欺我，总归是难了。你这坏性子怎能做到。但…但别再骗我。”

李仙实难答应，但见温彩裳情深意动，婉婉温情既缠心又缠身。拒绝之言难说出口。乱芳山、虎哭岭、墓藏大山…诸多险境恶境，虽命在旦夕，但总有路可逃。独独这次，这弹丸之室，图穷匕见…何处能逃？

柔剑似蜜，缠身难躲。

李仙只能说道：“好，我绝不骗夫人。”

温彩裳喜极，红唇说道：“你发誓。”李仙踌躇。温彩裳再道：“你…你不愿发誓？你难道又想骗…”

Ads by PubFuture

李仙忙道：“好，我发誓，我绝不骗夫人，若再骗夫人，叫我不得好死。”

温彩裳吐气如兰，如酿芳酒，醇香可饮，说道：“既如此…我的好郎君、乖郎君，残阳衰血剑第三重名为‘合剑归鞘’…我将修习之法传你。”

李仙点头道：“好。”

温彩裳附耳轻语，将第三层要义尽吐。合剑归鞘…意指此层“意”为重，“剑”为次。

乃阴阳仙侣剑从情道入阴阳之道的开始。

李仙盘坐静思，见温彩裳来势汹涌，情丝缠裹而来。极力思索更多可能。

但此局之凶…躲无可躲，藏无可藏。温彩裳心思亦极缜密，小设天罗地网，岂是苏求武之流能比。

温彩裳性情自傲，实也情难自己。阴阳仙侣剑第三层，乃内练居多剑招偏少。

温彩裳说道：“郎君，凭你天资，该清楚了罢。”

李仙颔首道：“已经清楚，请夫人再多指教。”

江水湍流，画舫荡漾。

翌日。

画舫木窗敞开。

昨夜吹起春风。弄得满堂皆乱，又静静感受此间温存。手指轻轻捏玩李仙眉心红痣，又捏了捏鼻子，抓了抓耳朵。眼是这般眼，鼻是这般鼻，历经昨夜风雨，却更好奇更感兴趣了。

情与欲怎能分割。她初尝“阴阳融汇”的美妙，情欲皆浓，平日端持的雍容矜贵，荡然无存。

“好郎君，你醒啦？”她柔声笑道。

李仙随手抓起玉袍，遮住身躯，揶揄说道：“夫人，你昨夜却…真叫我大开眼界啊。”

温彩裳轻轻一扇，将玉袍撇丢在地，娇羞道：“你敢取笑我？你这郎君，昨儿方说不再欺我。这才多久，你便又…”

李仙说道：“我不欺负夫人，我只疼爱夫人。”

如此胡闹一阵。

乌云渐散，暴雨转小。画舫远离闹市，驶到一片群山绿野中。江道甚狭，左右十丈而已。树木茂盛，景色悠然。

李仙元阳满盛，纯阳之躯完美之相，余力充沛。但实已缠斗数个时辰，又见周遭偶有渡船，便停歇片刻。坐在船头游赏江景。

温彩裳简披衣裳，宽袍难遮曲线。她坐在木琴上，笑道：“李郎，我为你抚琴弹奏。”她学识渊博，才艺甚精。琴棋书画、诗词歌赋竟无半点不擅长的。

对那风流雅事，更了若指掌。

手指轻捻琴铉。

琴声悠扬，掺带绵绵情意。轻缓如流水，萦绕人心间，使得人之神志，更随琴音而飘动，无尽眷念，久久不愿回神。

但若细听，却又隐藏某种忧患。李仙音道甚浅，甚至从未涉猎，心思终不如女子细腻，衡量利益，他不输夫人，但这赏曲触琴之时，却大不如夫人。

他跟随节拍，脚掌轻拍。

忽见两岸林鸟闻声飞来，落在画舫边沿，唧唧咋咋，甚是热闹。

她这一首曲子，乃是大武皇朝‘黄音师’编创的“林中鸟”乐曲。大武雅士、骚客.皆有听闻，一些世家大族，对族中子弟要求甚严。不仅武道有成，还需掌握曲乐歌赋。这首曲子便是校验曲乐之道，造诣深浅的妙曲。

曲谱不难。

习曲三年者，便可弹奏成曲。但其中轻重缓急、拨弦手法、融情于琴.却需要毕生浸淫。

似这般引得林鸟嬉欢，造诣之深，令人咋舌。若遇爱曲名士，宁愿千金一曲，与之和奏。

李仙却可尽独享，若有旁人，定然羡煞。待一曲了毕，李仙鼓掌道：“夫人，你真厉害！”

温彩裳风情款款道：“我厉害之处，可还多着呢。区区琴道，我却不算擅长，字、画造诣倒勉强算不错。”

李仙笑道：“那市面中，可有夫人画作、字帖？”温彩裳说道：“我写字作画，全为修生养性，我从不外售字画，况且你当我需要，贩卖字画过活么？”

李仙说道：“夫人，你说要教我赏识字画，教我书法。”温彩裳素指轻点，笑道：“好郎君，我舍得不教你么。”

便携手入室。

将倾倒的玉案扶起，铺展开麻纸。纸质粗糙，但匆忙而购，已算不错。

温彩裳细心研墨，笔沾墨水，洋洋洒洒书写。笔力深厚，颇有巾帼点江山之气韵。诸般文体抬手即来。只是卧室狭窄，她岂是真心传教。李仙纵使想学，此情此景…笔墨只能浪费。

温彩裳忽眉头一皱，章法顿乱，字形歪扭，勉强成形。

变作另有一场指教。李仙终究记恨过往刺剑之仇。

风铃轻荡。

待回过神来，天色黯淡，竟又过一日。温彩裳横躺床卧，目光飘忽，望着碧江河水。

李仙端详字帖，揶揄笑道：“看来夫人的字画水准，也不见得多厉害。”

前两个字功力极深，但后面十余字，控笔粗糙，章法凌乱，忍辱负重般…好似受了极大干扰写就。温彩裳俏脸一红，将字画夺过，藏入袖子，竟凭空消失了。

李仙说道：“字帖有了。”

“还请夫人，教我作画。”

温彩裳知晓李仙实是放荡性子。先前敬她重她，绝不冒犯。但既开先河，便是坏极。

嗔道：“你再使坏，我怎教你。”

李仙说道：“夫人不敢么。”温彩裳说道：“我怕你么，臭小子。”

羞赧之余，却不能说不喜欢。改铺宣纸，压好四边，毛毫点墨，既兴作画。

烛火摇晃，风铃清响。

初夏时节，春风逞能，吹得宣纸歪斜，加之画舫晃动，便总显得字不像字，画不像画。

转眼七日过去。

两人联手作画十余副，字帖十余副。

温彩裳柔声说道：“乖郎君，帮我穿衣罢。”

李仙细心照料。衣裳整齐，但靴子少了一只。不知何时落入江中，被水流冲走了。

温彩裳剐了李仙一眼。这小子一身蛮劲，可是真使。

她理了理长发，拾起地上银簪，插缀盘发中。眉宇舒张，再难觅漠然。矜贵之余，更添韵味。

狂风过后，难得安宁。

温彩裳瞥眼那字画，回想起诸多狼狈之景。不住推搡李仙。骂他不学好，胡招层出。要学字画的是他，从中作梗的也是他。

七日关已过，但两人独乘舟船，实无甚差距。日日相拥，夜夜共眠。

江流不息，船行不止。

这日夜中。

画舫飘到穷天府“番余州”。远处有座“大庆城”，灯火阑珊，依稀可见。

画舫飘在芦草丛间。此处流速甚缓，蛙鸣聒噪。

温彩裳研墨燃香，教导李仙写字。李仙虽胡闹纵性，但聪明机灵，加之‘天道酬勤’，临摹字帖、描绘行画，进步极快。

温彩裳说道：“世间诸道，均有道理相通之处。”

“你这副字帖，起势极强但笔锋太盛，转、承之间不够柔和，处理不够老练。古人言‘见字如见人’，便如‘见武如见人’。书法一道，需让人能从字中瞧出些端倪。但又不可被人一眼瞧尽。”

［技艺·书法］

［熟练度：156/500入门］

［技艺·画技］

［熟练度：236/500入门］

忽听船外传来“噗通”一声。

李仙说道：“谁！”停笔出室，朝暗处眺望。这附近尽是茂密芦草，足比人高。

数丈外的暗处，水花溅洒，隐约听有人声。

李仙知道有人落水，此处江水浑浊，倒灌入口鼻，便再难发出声音。他从袖袋中取出“蚕丝碧玉索”，朝那水花甩去。

绳索劲力极深，缠住那水中胡乱拍打的手臂，用力一拉。

“噗通”一声，一道身影被带出水面，落在画舫甲板。是一位女子，浑身湿漉，但衣饰还算齐整。

李仙轻拍其背，暗运内炁一推。那女子肺腔污水顷刻吐出，好受许多，大口喘息。

温彩裳微恼，但爱极李仙，自不多言。

那女子重重咳嗽几声，说道：“恩公.恩公多谢恩公救命！”连行跪拜，甚是感激。温彩裳说道：“且抬头来。”

那女子抬头。温彩裳袖剑出鞘，削了遮脸杂发，见其面容清秀，稍有风姿，说道：“你已无碍，自己游回去罢。”

那女子连忙说道：“恩公.我.我不会游水，还请恩公好人做到底，将我送回岸上，小女定然好好报答，做什么都行。”

温彩裳冷然道：“哼，你这庸脂俗粉，你的报答谁又稀罕。”瞥向李仙。

李仙说道：“姑娘，此处甚是偏僻，你为何此处落水？”

那女子颤生生瞧了温彩裳一眼，直感害怕，朝李仙挪了挪，说道：“此事说来，那.全是那负心汉害得！”说到此处，悲从中来。

温彩裳恼烦此女乍现，扰了两人雅兴。但一剑杀了，血染甲板，更败兴致。又怕李仙生气，是以虽极不悦，却并未出手了结。

此刻听她说“负心汉”三字。料想是爱恨纠葛，她自无那兴趣，但已不妨听听。

便坐在木案上，风姿尽显。李仙好奇之下追问事由。

这女子本是大庆城中富足之家。自幼娇生惯养，安康幸福。但家中人丁稀薄，久无男丁。

转眼女子已到当嫁年龄。女子怜惜家中老父、老母年迈苍老，恐无人照料。便欲招入赘，不离家了。

因家中颇有钱财，地产丰厚。消息放出，自有极多青年才俊应选。女子容貌俏丽，性子恬静，更受欢迎。

那女子心想：“倘若选年轻俊逸者，他们招蜂引蝶，我一弱质女子，总归是要吃亏的。倘若选家世富贵者，精于算计，我家丁稀薄，怎能料理得过？唯有选一普通者，易于掌控，才好安稳过日。”

便在一众年轻俊杰中，偏偏挑选样貌普通的张大桨为夫婿。成婚数年，日子安稳。张大桨为人虽懒，但大体算老实安稳。

但随时间推移。老父、老母体况日下，难以操持家务。将产业、地皮…交由张大桨管理。

张大桨渐露本性，偷偷将租钱拿去逛青楼、去赌坊。老父、老母有心无力，便睁一只眼闭一只眼。

岂知张大桨愈发嚣张，再不遮掩。老父老母再气不过，与张大桨理论。两人年岁已大，被张大桨一通胡言，气得双眼一翻，竟就此死了。

女子深懊当初决定，将张大桨告到衙堂。张大桨与县令勾结。反诬她不贞洁，是她气死老父老母。

当堂一纸休书。

再将家底财产，悉数占据。女子气恼不过，今晚再寻张大桨理论。张大桨狠心一起，将她当场打晕。

行船运到这处，抛入江中逃走。

恰逢李仙、温彩裳便在附近，将她救下。李仙听她家世凄惨，想起阿弟与自己。两人大好男儿，这世道下尚被欺负得衣不蔽体。

何况一孤苦女子。李仙正要开口，温彩裳说道：“小仙，这等男子，活来无用。你帮她报仇罢。”

李仙奇道：“夫人…你这是…”

温彩裳听那女子言说她凄惨处境，心思纷乱，实有联想自己。

那张大桨自难与李仙相提定论。但温彩裳栽培李仙，确是瞧他身世清白，毫无威胁。

“李仙临危之迹，不离不弃，拼命护我，世间男子怎能与他比较。那张大桨之流…与我家李郎相比，却是连提鞋都不配。”

“但李郎实是个风流人。我温彩裳毕生之中，从未如此心绪为之一人牵动。我爱极了他，可他…他偏偏性情如此风流。”

“若在以往，我自能掌控他。但如今…李郎天资无双，重瞳、完美…尽加一身。实力超过我，却是迟早的事。到时莺莺燕燕，皆朝他飞来。”

“我姿色自然不怕。但…傲墨说他风流，我瞧他也挺风流。到了那时…我…我却与这女子，有何差异？李郎虽会爱我护我，可…可我总希望他眼里只能瞧见我。”

“也只会瞧见我，如此这般，我也只瞧着他。天底下的旁人，便都消失也无妨。”

她既爱李仙天资，又恐李仙天赋。这忧患自李仙显露重瞳，便深埋在心间。

患得患失间，忧虑愈重。又历经“七日关”，两人形影不离，日日相欢…温彩裳决堤洪水，自难割舍这份感情，得之越珍，便越惧失去。

欢好时没能想到太多。

但经落水女子言说，不禁遐思连连。朝李仙靠去，握他手心。

李仙说道：“那张大桨确是该杀。你落水受难，此事应该不假。既然夫人发话，我便帮你料理了。”

那女子喜道：“好，好，谢谢恩公，谢谢恩公。小女…小女有一请求。请让那恶汉，临死之前，再与小女见一面。”

李仙朗声道：“自然无妨。”感慨说道：“你这等女子，我实也挺敬佩。”

那女子自嘲道：“我识人不良，害了全家，有甚值得倾佩的。”

李仙说道：“不然。”

“知人知面不知心，识人不善，不能全怪你。那张大桨害死你父母，你敢与为父声张，实已女中豪杰。多少人面临这等处境，左右为难，最后浑浑噩噩得过且过。”

“故而我很倾佩。我李仙虽非自诩大善人，但若有不平事，自当酌情相助。”

“何况夫人发话，你且放心罢。”

李仙看向温彩裳，与她携手，举止亲昵。

那女子感动说道：“恩公…你救我性命，我真…真感激你！”

李仙笑道：“举手之劳，你起来罢，我将船靠岸，便帮你惩戒那恶人。”

温彩裳心中一荡，柔身靠去，心下却想：“我这郎君果真风流，他性子极好，随和心善…可愈是这种性子，愈叫我不安。你这般相助，这女子怎能将你忘了。你又这般和她说话，她几世能修这等福份？”

暗暗下定决心：“我…我终需想一法子。叫你好好待在我身旁。”

（求月票～求月票～）