# 第301章 夫人施威，青蛇遭殃，人外有人，欲求精宝

2025-10-01

作者： 多情石榴

水坛。

青牛居。

李仙偶得鬼蟒枪，枪身重沉，确是难得利器。他施展‘残魍枪法’，疾风韧草、残魍戏水、人影憔悴、残鸦败月.诸多招式使尽。威势陡增数成，且鬼蟒枪中，颇有‘鬼蟒神韵’，枪身沉重坚固，但亦可柔韧多变。

【熟练度+1】

【熟练度+1】

他兴致大涨，自院中狂舞。武道进境比平日更快几分。想起‘四大榜单’，便有‘神兵榜’。其内记载特殊兵刃，若得之其一，实力陡增。且神兵出世，必引得诸方争夺。

李仙心想：“武道大世，无穷精彩。我每有进步，沾沾自喜时，想到辽阔天地，自己终究沧海一粟，不值一提。便不由得愈发加勤习练，他日纵使天地广阔，也终有自己一席之地。”

【你消化天地精华，熟练度+1】

李仙服饮精宝肉，经服食强化、再炁运周天、固血闭孔截留近半。日日奋练，此时已消化八成。尚留‘二十三’缕天地精华。

欲求武道再进，便需更多天地精华，精宝肉质。李仙心想：“我尚有一份黄九参，倘若遇到朝黄露，便以黄九参置换。便能得术‘金光’，此事需想办法打听。”

郝青蛇眉头微皱，寻位而坐，目光暗暗打量。心想：“我自出水坛来，已得罪不少人，此女容貌气质不俗，空坐堂中，既无酒菜，也无粥米，更不似借宿客店之人。想必是在等人，兴许也是来杀我的。这等美人毒皿，可甚是难求，也不问自己斤两，便敢来找我。”她想得此处，便暗感有趣，微觉不屑，安稳落座。

饮茶久等的女子，自然便是温彩裳。稚嫩女童名为‘小团’。

原来

水坛岛屿中，郝青蛇与李仙对掌，李仙自知重则性命难保，轻则重伤多时。他出掌前，抽出几缕蚕丝，用掌风送到郝青蛇发间。

蚕丝材质特殊。掺进发中，极难感知。郝青蛇纵使修为不俗，亦难有所觉察。她自脱离水坛，在外兴风作浪，自然不需多久，便被温彩裳注意。

温彩裳柔声说道：“素闻烛教郝青蛇使者，极擅施毒，实力甚强。彩裳今日得见，万感荣幸，使者若不嫌弃，请坐靠近些。”

郝青蛇瞳孔微缩。她行事乖张，但罕少扯出‘烛教’名号。此番身份，竟被一眼看破，怎能不惊。她冷笑道：“那敢问阁下，又是何方人士。既知我名号，还敢邀我坐近，到底是不知天高地厚，还是胸有成足。”

温彩裳轻挽袖子，放下茶杯。说道：“彩裳不过寻常人士，不足挂齿。既不是天高地厚，亦不算胸有成足。客店偶遇，心感好奇，有几个问题请教，还请过来坐罢。”话方落下，周遭的桌椅，忽‘咔咔’数声，尽数四分五裂。唯有温彩裳的桌椅，尚且完好。

郝青蛇面露惊色，自座椅中跃起，惊疑看向温彩裳，浑然不知如何做得。她素来乖张，岂容人要挟。正待还以颜色，却忽感周身衣物，已缠满无形蚕丝，纵横交错，复杂无穷。她倘若欲加反抗，诸多蚕丝便如利刃，顷刻将她活剐生削。

她自习武来，何时遭遇这等古怪事。浑然不知此蚕丝如何布下，心底冷汗直流。她手段虽深，但此情此景，却有些惧怕，照面之威，已如厮恐怖，她纵能化解此招，后续更厉害招式，恐难招架。她性情乖张，行事全凭喜怒，偏偏喜怒无常，本极难交谈搭话，但此情此景……

自然而然通明事理、性情温和、喜怒有常了。

郝青蛇凝重道：“阁下好手段，难道早早便伏击我？既是索命而来，何必说太多废话。”

温彩裳说道：“青蛇使者，小女不过邀你饮酒谈话，何必这般过激。”她桌前已摆放两盏茶杯。一盏沾她红唇，一盏尚是中空。

小团将另一盏茶杯倒满。温彩裳素手捻起，朝郝青蛇轻轻一推。茶杯横飞而去，悬停在郝青蛇鼻尖。茶水热气，扑打她面颊。她忽感双颊火辣辣，茶杯的茶水沸腾蒸发，茶壁在轻轻颤抖，竟蕴含某种仙音。

蒸发的茶水，笼罩她面颊。便传出火辣辣刺痛之感。郝青蛇凝神观察，更见茶杯看似悬空，杯底实有枚蚕丝托着。而这枚蚕丝继续延伸，距离她脖颈仅毫里距离。

她咽一口唾沫。手微微颤抖，拿起茶杯。茶水滚烫，蕴藏强劲内炁，杯壁震荡，蕴藏袅袅仙音。这一杯茶水间，便是一道极强武学。

寻常人如饮下，便是强接此招。郝青蛇手微微颤抖，拿下茶杯，一口饮进腹中。茶香悠然，茶水入腹，但血水便涌向胸腔。

她强压而下，故作淡然。实已遭受不轻伤势，深感此女武学造诣极是骇人。

温彩裳轻笑道：“请坐罢。”柔声细语间，却极有不可忤逆之威严。

郝青蛇面皮抽搐，凝眸观察周身。细密纵横的蚕丝，让出一条道来。她走到温彩裳对面，无奈坐下，将茶杯放在桌上。

动作甚轻。

温彩裳接过茶壶，挽着袖子，帮郝青蛇倒茶，说道：“这是我特意带的［番龙茶］，茶香悠然，需慢品慢饮，才可品出其中奥妙。可惜，这小娃手粗脚笨，泡茶手法拙劣至极，倒糟蹋了好茶。”

小团讪讪笑笑。温彩裳柔声笑道：“你啊…还敢笑，我便是罚你少啦。”目露异色。

温彩裳将茶壶放下，素手轻轻捏着郝青蛇下巴，手指微微用力。郝青蛇只得仰头，任由温彩裳端详。她极感屈辱，但怎敢多说半字。

旁等毒门徒众，不知其间门道。只见往日桀骜师尊，变得百依百顺。

温彩裳轻声叹道：“眉眼妩媚，样貌倒不差。”目泛幽怨。

郝青蛇大感羞辱，这时便是想鱼死网破，全身内炁也已遭制住。她对待施于飞的狠辣妄劲，全已收归笼中。

再过片刻。温彩裳收回手指。郝青蛇如蒙大赫，冷汗直流，大口喘息，连忙拱手说道：“前辈，晚辈不知何处得罪您，还请前辈明说，晚辈自当改正。”

温彩裳说道：“我家小郎，见过你么？”

郝青蛇说道：“小郎？”温彩裳微微颔首，她倒礼数周全，语气客气。郝青蛇却已遭心连连，伤势不轻。

郝青蛇浑然一头雾水，“请前辈明示。”暗感懊悔，细理过往。温彩裳指了指眉心，说道：“他这儿有枚红痣。”

郝青蛇心神一顿，心想：“啊！这位前辈…口中所指的小郎，便是那花无错啊。他…他被我毒杀啦。他…他怎有这般厉害的妻子。怎有这般快找上门来。我若说认识，她追问详细，这却如何是好？”

她恭敬说道：“敢问前辈，如何称呼？”

温彩裳说道：“温彩裳。”郝青蛇性情乖张，不受管束，于江湖名声，多有不屑。不知“温彩裳”名号，说道：“原是温前辈，失敬失敬。您这般找寻小郎，难道是走丢了？”

温彩裳说道：“小郎调皮，容他胡闹罢了。”她翻掌自斟一杯茶，自顾自轻抿一口。

郝青蛇说道：“您与那小郎，关系定然甚好。”温彩裳说道：“那倒不算。我若见他，需得重罚。刺得他满身窟窿。”

郝青蛇问道：“然后呢？”

温彩裳美眸涟漪：“他定好痛，我也好心疼，再帮他疗伤，用绝佳好药治他，好生安抚他。留他在身旁。但此事我终难轻易忘记，每每想起，总难免又要刺他满身窟窿。谁又叫他，连我都敢骗？”说得后头，情恨交融。既嗔且恋。

郝青蛇头皮发麻，心思活络：“我郝青蛇自问喜怒无常，行事任性。在她面前，却不敢妄为分毫。她这话语平静，却藏极深情意。我决不能说花无错已被我杀，更不可暴露他踪迹。否则她发现真相，此刻能寻到我，日后亦能寻到。需借她情深特性，用言语诱骗，再求下毒翻身，摆脱险境。甚至将她擒下！”说道：“前辈…我颇擅寻人访踪的能耐。倘若不嫌，我或能相助，帮你寻觅那小郎。且还有种叫他绝不会再离开你的法子。”

温彩裳意味深长一笑，轻声道：“你很乖巧。”

郝青蛇喜道：“那前辈是答允了？”

温彩裳摇头说道：“但喜欢耍小聪明。我不喜欢有人耍小聪明，你定然见过我家小郎。”

郝青蛇冷汗直流，“前辈的小郎，样貌英俊非常，我如见过，定然有印象。前辈…青蛇确实没有骗您，还请前辈明鉴。”

温彩裳叹道：“我最恼人骗我，我给你机会，你再重新说一次罢。倘若再骗我，便请你留下人头。”

郝青蛇心脏砰砰直跳，陷进莫大犹豫，不知对方是刻意诓骗，还是真知内中情由。温彩裳温和说道：“请再说吧，见没见过我家小郎。”

郝青蛇浑身无力，不敢再赌，点头说道：“见…见过的。”

温彩裳说道：“这才乖巧又聪明，还请继续说罢。你与我家小郎，是什么关系？”

郝青蛇恍然大悟。方才温彩裳端详她面庞，原是吃醋了。郝青蛇心想：“她纵是喝醋，未必便立即杀我。若知是我杀她小郎。我下场便凄惨了。”连忙说道：“我…我与他的关系，我颇为欣赏他，他武道天资、样貌、处世，都颇值得称道。”

温彩裳意味深长再笑道：“你又不乖巧。”话语落下，便闻青光一闪，郝青蛇骤然麻木，耳边传来‘嗡嗡’声响。过得片刻，方才回过神来，见地面有条极深沟壑，似是剑痕，剑痕蔓延而出，约莫四五丈长。

Ads by PubFuture

一条手臂掉落，卡在剑痕中。

郝青蛇痛感袭来，才知左臂已然断去。

郝青蛇脸色惨白，暗感后怕，此剑如何出手，她兀难觉察，倘若是削首而来，她已然毙命。她急忙捂着断臂，眸光闪烁，琢磨：“我的血质中，夹杂奇特毒性，我手臂断去，固然痛惜，但如能接血质地，令此女中毒，乃便再好不过！”，正待施功加害。忽感无穷恐惧，那念头强压而回，终究不敢造次。

她实不知，温彩裳蚕功护体，诸道皆精，毒道虽非她所长，造诣亦属不浅。

温彩裳轻酌茶水，说道：“你还骗我。你既不敢说，那便我来说。我若猜的不错，你与我家小郎，该是仇敌罢。”

郝青蛇心脏咚一声，如遭针扎。深感恐惧，此女莫名寻来，又莫名知晓一切。她神情惨白，说道：“不…不错，我与他确实是仇敌。”

温彩裳说道：“这才对。”她再问道：“因何结仇？”

郝青蛇如实说道：“没…没因何结仇。我纯是…”温彩裳颔首道：“江湖广阔，怪人奇多。与人结仇，未必便是利益纠葛，有时旁人纯是瞧见你不悦，便结有愁怨。这道理我是教过他的。”

郝青蛇问道：“我欺辱他，前辈不恼我？”

温彩裳心想：“他虽百般不对，旁人若敢欺辱。我自是不悦，但这小贼狡诈，欲避我追寻。若不叫他受些欺辱，怎知谁待他最好。”说道：“江湖恩怨，何来恼不恼。你这实力，欺辱他绰绰有余。他也是被你惹急了眼，才后知后觉想起我来。”

她再说道：“总归也算…还念着我。”

郝青蛇知道问到此节，已再无可问，她已折损一臂，绝非此女敌手，此女话中说不恼怒，但瞧其性子，绝不良善豁达，定会拿自己开涮。这条小命是难保全了。

唯今之计，唯借其小郎死讯，乱其心神，随后借机快速遁逃。生死便在此一搏。郝青蛇说道：“你便不想知道，你家小郎与我作对，下场是如何么？”

温彩裳说道：“你说吧。”

郝青蛇说道：“他已身死，中了我阴魔噬心掌！”温彩裳毫无异色，嘴角颇为轻蔑一笑，说道：“你虽空有修为，却斗不过我家小郎。”

郝青蛇一愣。与设想全然不同，心想：“她这般爱他小郎，听其死讯，怎这般平淡？难道是不信我话语，我且继续说话激他。”故作镇定，淡淡笑道：“我确非你敌手，但你家小郎，亦非我敌手。你能轻易杀我，难道我便不能轻易杀他？”

温彩裳说道：“与你争辩，毫无意义。”

“你快被他整死啦，却毫不自知。”

说罢，悠悠一叹，再道：“唉，我现在好生复杂。想将你杀了，但偏偏又不想顺他意，可你毕竟欺辱他，我又确实好生气。我的小郎，你却凭什么欺辱？你打伤了他，我亦心疼得紧。可他偏偏这般负我，我何苦要为他生气。可偏偏好气。”

郝青蛇见温彩裳毫不受激。她自知命途全已在对方手中，再无分毫希望。无力颓然而坐，听她柔声细语，如遭抽筋剥皮般凌迟。

温彩裳说道：“左右想来，你接我一招。若能活命，那便活命，若不能活命，便就此死去罢。”

郝青蛇说道：“前辈请来。”

下刹那。咔嚓嚓一声，这间荒野客栈轰然倒塌，郝青蛇身影倒飞而出，被雄浑内炁裹挟，在地面犁出一道极深沟壑。所掠过之处，草木被透出的内炁撵为粉末。

“咚”一声，郝青蛇身躯撞在大树上。树木应声而裂，树干斜倒，树叶由黄转绿，由绿转黄，再“扑簌簌”尽数洒落，化作一颗枯木。

这是“四季迭月掌”。夹杂四季轮替之感悟，掌炁悠久难消，推力无穷无尽。郝青蛇去势兀自难消，无力阻止，大感命将休矣。身如轻舟，掌炁如狂浪，将她朝远处推涌。沿途碰撞树干、石头、地面.均难消阻去势。

这刹那间，已飞出百丈余远。这股推力，虽使郝青蛇连受外伤，皮破血流，骨断筋伤，却非致命要处。

四季迭月掌…

掌炁如有四季交替演化。温彩裳修为既高，武学造诣又雄浑。这掌炁藏有四季演变，经久不衰，循环往复，她若朝虚处出掌，内炁能弥留数月。全因她武学的演化，已到极高深之处。

郝青蛇身中此掌。片刻间，体内如渡春夏、如熬秋冬…时而寒热，时而燥郁。温彩裳自“阴阳仙侣剑”中，参悟阴阳之理。与四季跌月掌隐有共鸣，互成流派，掌劲中更具备岁月交迭，日月交替之感。

郝青蛇难以化解掌力。更感…体内每过一回春夏秋冬，便气血衰微一层。如是年老一岁，虚渡一年光阴。

她大感骇然，倒飞而出时，掌炁渐渐融进体魄中。武人欲练得体如天地，这掌炁如融进体魄，郝青蛇的体中天地，便四季混淆。她焉能好受。

纵能勉强活下，“度日如年”般寿元骤减，不需多久，便已年老体衰。

危急万分。她立时运转毒功，谋求化解，万幸…温彩裳的‘四季跌月掌’，造诣虽深，但这招‘四季交迭’，却方有所悟，未能尽在掌控。她如想杀郝青蛇，诸多掌法、剑招可施展，叫其立即毙命，或是痛苦死去，都轻易至极。但正因不确定要不要杀她，或者说既恼怒她欺辱爱郎，自己偏偏不愿尽顺爱郎的意。心情矛盾间，便施展这招掌法。

或生或死，她亦不知。

只闻“咔嚓”一声。

郝青蛇倒飞出数里，砸在巨石上，周身骨质泛起裂痕，五脏、肌理、血肉…皆遭受巨挫，掌炁勉强停息，四时演变渐止。她重伤加身，命在毫里间，但确实已勉强活下。

此处距离客栈，足有数里之远。

非蛮力横推，温彩裳肉身纯力，尚不如李仙。纯是内炁、武学造诣精深，离体后，兀自演化演变，使得推力不消，裹挟郝青蛇倒飞数里。足见温彩裳并未留手，心间确藏几分杀意。

郝青蛇趴在地上，大口喘息，内顾周身，伤势之重，体内蕴养的毒物，皆被掌炁波及，尽数被震杀。忽闻香风吹来，视野中出现一双白靴，抬头上望。

温彩裳在身前。她双手置于腹前，盘发轻飘，姿态兀自优雅。

她说道：“有些能耐，既然未死，那便活着罢。”

郝青蛇如蒙大赦，不敢怨恨，说道：“谢前辈饶命。”，望着其离去背影，翩若惊鸿，婉若游龙，直至消失不见，才大松口气。她平身第一次尝到，人外有人，天外有天滋味。

小团不解问道：“夫人，咱们不是要抓拿他么，何不问他行踪？”话中‘他’字意指‘李仙’。

温彩裳默然不语。心想：“那贼小子狡猾如狐，越发难抓得。我的蚕丝定踪，已被他识破。否则绝不会出现在这郝青蛇发丝间。纵使问其行踪，定也扑得个空，问来又有何益。”美眸略有薄怒。

她挽起袖子，望着“剑烙”。两人心思相系，李仙如已毙命，她定然有所感应。故遇到“郝青蛇”刹那，便心有猜测。

行回客栈。

此处位于荒野，客栈乃是木料搭建。忽然坍塌，其内住客皆被惊醒，摔得七荤八素，被砸得头破血流。万幸无人重伤。

众人义愤填膺，好生恼怒，皆寻掌柜索赔。客栈掌柜欲哭无泪，损失最大，面呈青肝色，怎肯赔偿。

温彩裳款步行来，众人随即望来。皆目眩迷，露出痴容，有人痴痴道：“哎呦，月中仙子下凡啦。”温彩裳柔声说道：“小女出手稍重，损毁客栈，扰你等清眠，实在抱歉。小团，你且取几两金锭，交给那掌柜。便当赔偿。”

她语气绝无歉意，礼数却周全。

众人听她“损毁客栈”，皆心头一禀。无敢造次怪罪。

温彩裳坐回马车。侧躺而坐，目光飘忽。这“小团”乃她偶然所遇，此女手巧精明，她修行“蚕衣错玉功”所用。

近来迁庄事宜，已筹办七成。另外的大事，更稳中有进。她处事熟练，衡量利益，拿捏人心，皆信手拈来。所谋的事、所谋的物，无不如计划进行。

“这贼小子狡猾程度，远远超乎我所预料。但我纵使不知他所在，也有法子将他擒抓。”