# 第257章 终得逃脱，将娶玉女？夫人质问，重瞳何来

2025-08-28

作者： 多情石榴

仙鹤展翅遮天蔽日，口衔朱红仙丹。双眸明亮有神，好奇打量李仙。

“客从云中来，请取鹤中丹。”

吕洞之豪放洒脱。

武道修为精湛绝伦，墓藏布局宏伟。世人都认为墓藏深处，藏有重大传承。他却偏偏放在墓外。

世人探寻古墓，都为求财求宝。他却偏偏让空手而归者，满载而归。那仙鹤有灵，心智不浅，世代栖息，遵守吕洞之遗命，见空手离开者，便衔丹相送。

正所谓“客从云中来，请取鹤中丹。”

意指…入墓游赏，算是做客。既是做客，岂能盗取主人家宝贝？空手离开墓藏，既是墓藏的“客人”。

既是“客人”，那便请取鹤中丹。

吕洞之早已明言藏宝所在，但无人参透。他生前弟子众多，但真正豁达随性者极少。这股洒脱缥缈之韵，无人能学之分毫。

反而言之……

那些盗墓窃宝之贼，破解墓藏机关后，必会敛收名画、宝器…吕洞之死数千年，自难阻止。但他们却错过最好的宝贝了。

李仙接住朱红仙丹，拱手道：“谢前辈！”不及细看，收藏入袖中。拉着温彩裳快速遁走。

温彩裳素知“南阳雅士”性情古怪至极，难以常理而度之。那段历史纷争四起，礼法混沌，伦理奇葩。有高尚雅士，有残暴恶徒。

她天性自私自利，偏偏见李仙得送仙丹，却无要取之意。反而替他欢喜。

却说另一边。

沈平平精通墓藏布局，南阳、大虞、大武…乃至更久远的古墓，他都盗过墓挖过尸。

南阳时期墓藏布局，主流有“四方墓”、“八仙墓”、“九龙墓”…等格局。

此处墓藏显是“四方墓”格局。即墓分四片区域，平镇四方，囊括四海。沈平平已知墓属“吕洞之”。

他墓藏布局虽了然于胸，但“博古通今”却远不如温彩裳。对“吕洞之”不甚了解。

他在前带路，很快寻到“四圣洞”。见洞门紧闭，散发某种异味。不住眉头轻皱，未见到“赵志远”身影。

苏求武说道：“莫非又叫她跑了？”

沈平平说道：“不管如何，先打开洞瞧瞧。”

“按理来说…应该不能。四圣洞中已是绝路，赵志远横堵在洞口，极难逃脱！”

沈平平摸索机关，探寻洞口周围。花费大半日时间，将那洞门打开。

只听“轰隆隆”一声，铅汞冲涌而出。沈平平、苏求武侧身一避，凝息皱眉，护全自身。好半响后，铅汞尽数流出，其内景象自然呈现。

赵志远浑身浮肿，横躺在地上。苏求武解下腰缠丝带，抛射而出，缠住赵志远身躯，用力一拉。

赵志远被拖出四圣洞。气息已绝，浑身伤势惨不忍睹，胸口中箭、腹部刀伤、皮肤火灼…必是历经极惨烈的斗杀。

苏求武一禀，他知赵志远实力，遭受如此伤势，生前定遭人为算计，实力无法施展。

赵志远忽双眼睁开，怒道：“重…”神情惊愕，却又彻底僵立，死得彻底。

沈平平笑道：“好啊，好啊！”拍手叫好。

“哼！”苏求武甩袖冷哼。他擅心思谋划，见赵志远身死，难免兔死狐悲。对温彩裳好生恐惧，数次相遇，数次相搏，分明己强敌弱，却尽皆失败，损失惨重。

寻常弟子死了，那便也罢。赵志远却堂堂三境武人，纵使是初入三境，状态虚弱。全凭李仙一境武人、温彩裳无炁废人…却能将其击杀。

细想尽是寒意。

沈平平尴尬道：“苏兄莫要误会，我绝非幸灾乐祸。只是…只是赵兄这死状，是炼制‘怒目尸’的上好原料。”

“这种尸首，死前必是遭受极大惊吓，极大愤怒，在无尽不甘中死去。他方才突然睁眼张口，说的是‘尸言’，是拼死想向外界吐露的信息。”

“嗯？”苏求武说道：“他方才说‘重’字，重字代表什么？”

饶是他心思敏捷，单单一个“重”字，又能如何推测？思来想去，无甚线索。

正是这时，李犬、齐北刀也已赶到。两人对墓道虽不熟悉，但轻功厉害，速度奇快。东走西去，转个几圈，便也逐渐摸索到了。

苏求武言明情况。李犬、齐北刀皆是一愕，见赵志远死状凄惨，不禁心情复杂。苏求武甚是冷静，心想赵志远身死，又少一得力盟友。越是这时，越该冷静，做好诸多计划。

便将众人笼络，齐齐来到一墓室。坐在棺椁上，整合各自的线索、遭遇…种种细节。

苏求武问道：“你们二人倒是迅速。我原以为还要再等你俩几日。”

李犬淡淡说道：“我等听闻妖妇手中藏有墓藏舆图。自然坐不住。”

“藏有舆图？”苏求武顿了顿，眼睛一亮：“当真？你从何处得知？”

李犬说道：“哼，苏求武你莫装了！那传话小厮说的，你会不知道？”

苏求武说道：“怪哉！我也是受人传话才匆匆赶来此处。但传话小厮并未和我说‘舆图’之事。”

谈到此节，众人始感怪异。苏求武说道：“那李仙狡猾至极，温彩裳毒辣至极…两人狼狈为奸，奸夫淫妇，怪计险计层出不穷！”

“赵志远栽在此处，他俩必又遁逃。假若身上真有舆图，定是愈早逃离墓藏越好。而你俩守在出口要道…他们…”

心头一突，失声说道：“难道…难道…那个传话小厮便是李仙！他故意说舆图，激你们迫不及待赶来！”

“啊！”李犬甚惊。

苏求武说道：“那小厮传话，你们为何不顺道将他带回？”

齐北刀色变道：“我…我早便说不大对劲！本想将他一同带来。但李兄不肯，只得作罢！”

李犬摇头道：“不…不对。此子恳求我将他一同带走。倘若是李仙，怎会提出这种要求？”

苏求武冷声道：“细说交谈细节！”齐北刀当即将李仙话语，全盘复述一回。

苏求武听后，摇头叹气道：“好深计谋，好深心计，好个反其道而行之。八成是…是那李仙了！”

重重吐一口气，腰杆弯曲，颓气难掩。说道：

“他知道李犬对我、对赵志远有怨。故而主动求李犬相助，李犬必然拒绝。如此这般，他便不必跟来了！”

沈平平、齐北刀惊道：“不怪他们沿途潜逃，却一直难以抓到。确实难缠至极！”

李犬面色铁青，再是愚笨，经此提点，再细细斟酌，也觉察其中异处。李仙三次从他面前逃离，如此大辱…当不死不休！

苏求武满目颓然，已无力怪罪李犬蠢笨。细细回想，他自负自傲玩弄人心，引得讨剑联盟互生嫌隙。李仙心思狡猾，利用嫌隙谋求生路。

李犬固然蠢笨。但李仙却也厉害至极，他途中…或也数次与自己擦肩而过。

四人重整精神。追到侧峰外，见茫茫绿海，茫然一片，难有李仙、温彩裳分毫踪迹。

又想两人拥有舆图，或能走出虎哭岭。鬓发陡然生白，浑身抖擞寒冷，意气受挫。

苏求武说道：“讨剑联盟…宣告失败啦。”

“折剑夫人？”

“奸夫淫妇…这奸夫假以时日，怕比淫妇更为厉害！”

众人默然。耳听风呼鹤唳，尽是茫然无措。大失目标，还身陷囹圄。运气不好，受困终身…

他们折损惨重，赵志远惨死毙命。已再无勇气追入林中。若寻不到舆图，便依附此处山脉过活。

却说另一边。

李仙、温彩裳离开墓藏大山。闷湿气候涌来，行数里之远，便已是大汗淋漓。

李仙诸伤加身，很不轻松。坐在一树藤上休息，两人搀扶而坐。

李仙说道：“夫人，咱们虽摆脱了追杀。但…但我没弄到舆图，要在茫茫林海，继续流浪啦。”

温彩裳心头一黯，却又藏淡淡恬喜，说道：“李郎…咱俩时运不济，是没办法的。你我今后…便…便…好好…”俏脸微红。

李仙忽然说道：“啊…我胸口好疼。夫人快帮我揉揉。”温彩裳美眸紧张，猜想自己那一剑，伤深了李仙。痛惜之感甚浓，连忙伸手摸去。

修长白皙手指探入胸膛刹那，摸到一卷兽皮。她取出一瞧，却正是墓藏大山、神秘山脉、虎哭岭的一角舆图。

山势走向脉络、何处有歇脚林、何处有溪流、何处凶险需避之一避……均记载得甚详细。依照此处舆图，定可走出山脉，真正逃脱升天！

温彩裳惊喜至极，娇嗔道：“臭小子，你敢骗我！”李仙笑道：“我想给夫人惊喜。”

温彩裳说道：“我最恼别人骗我，你再骗我，瞧我还理你么！”风情婉转。李仙笑道：“我再不敢啦，夫人别怪。”

“好啦。”温彩裳柔声道：“我又怎愿怪你，你…你为我做了很多，我好感激你。咱们快快出林罢！”

李仙、温彩裳休息片刻。依照舆图所示而行，舆图言：“此处地势甚乱，扰乱了星辰与方向，不可依方向感觉而行。”

“需要沿地脉而行。地凸为脉、水流为络…”

李仙、温彩裳行十数里。天色黯淡前赶到歇脚林，天上繁星绚烂，月洒遍野，星照万木。

李仙心想：“自夫人受挫来，我几经波澜，杀敌避难、入墓寻藏…却也好生疲乏。虽说已摆脱困局，料想那苏求武等人再难追上来。但是…越是这种时候，越不能松懈！”

五脏避浊会阳经、鹤送朱玉丹、御剑·食谱……诸多所得，暂时埋藏心间。全心研究舆图，推拟如何行走。

翌日。

天方清明。

Ads by PubFuture

李仙的水囊、食材均已空了。但此处距离墓藏尚近，倘若苏求武拼死追逐，碰巧也能遇到。

便忍饥耐劳，强走十数里山路。

连过两片歇脚林，见神秘山脉如汪洋大海，歇脚林似偏僻小岛，距离墓藏大山已数十里路，苏求武等人没有舆图，寻到此处概率极小，已不需忧虑。

这日夜间，总算能好好休息。李仙砍了柔草，伐了罗布杉木，做了件简易木床，铺上柔软草质。

篝火在旁。

李仙揽着温彩裳，吹着林间清风，望着皓月琼星。再无生死胁迫，狼狈遁逃，心间得享安宁。

他思虑太重。自穿越而来，无时无刻不思考处境、思考地位、谋求生存…虽屡屡“过关斩将”，但疲累一直积压心间。

此刻观望星谱，竟越发困沉。李仙阖眼睡下，温彩裳瞧李仙在怀，今日不说讨嫌话，不口花花讨打，心中甚怪。

她忽想：“若无他相助，我纵有十条命，也该死了。他天资千古，容貌亦好俊秀。我没瞧错人，他英姿非凡，虽年龄尚浅，但甚聪明，这股机灵镇定劲头，叫我也不住依赖他。”

如糖似蜜，好生爱惜。手指撩他鬓发，抚他脸颊，美眸波光荡漾。

“……但…但他却好不老实！从前骗我、现下骗我…不知骗我多少回。他…他涉险救我，是爱恋我吗？他曾说爱极了我，做梦也会梦到我，是不是也在骗我？”

心中思绪纷乱，端详李仙许久，竟毫无困意。翻覆思索，愈觉乱麻，兼患得患失。

李仙睡到第二天正午，醒来后懊恼道：“起晚啦！起晚啦！”原打算采集露水，路途上饮用。

温彩裳昨夜想了许多，彻夜未眠，等天明亮后假装入睡，躺在李仙身旁。

温彩裳美眸复杂，忽问道，“小仙，你昨夜睡得好香，有做梦了么？”

李仙随口笑道：“美梦成真啦，那还用得着做梦！”伸了懒腰，甚是舒坦。胸膛残留发香。

温彩裳嗔道：“我是问你真话，你不许口花花。”语气认真，很想知道。

李仙没想太多，如实说道：“昨夜太困，倒没做梦。”温彩裳心想：“我昨夜在你身旁，你也没做梦梦到我，你…你……从前莫非真是骗我？”面色稍白。

李仙关切道：“夫人，你受伤了？”捏她脉搏，探她伤势。温彩裳本甚伤心，但见李仙照料周到，便又颇为甜蜜。

“没事，咱们快离去罢。”温彩裳说道。

李仙取出舆图，手持沉江剑，劈树开路。余下路途，密林凶险虽仍有，但偶尔有歇脚林歇息。

应对从容。

日行十余里，如此持续数日。

李仙、温彩裳衣裳被树枝剐蹭，均有损破。缝缝补补，歇歇停停，便又赶路。

李仙剑伤结痂、手臂伤渐愈。已好三成，温彩裳采林中草药，熬配药膏，帮李仙敷上。

她手指白皙轻盈，上药时总若有若无撩拨。美目含春带盼，煞是动人。李仙隐觉温彩裳不同，多了些女子娇态。

他日行山野，夜研舆图。舆图在手，但山脉的地势笼罩，想踏出虎哭岭亦不轻松。

绝非高枕无忧。

时间流转。

转眼已过五日。两人日日相伴，神情已然亲密无间。温彩裳时而师时而媚，李仙跳脱放荡，这其间路程，竟毫不无趣。

这日间。

李仙瞧到远处黑烟，笑道：“夫人！是炊烟，总算瞧见半点人迹啦。”

温彩裳说道：“是啊！当真好不容易。”

黑烟飘散，林中静谧。短暂喜悦后，两人协力赶路。此处“毒蚂蝗”已经不多，但是盛开一种毒花。花香招聚“毒蛇”“蝎子”“蜘蛛”等毒物。

忽见远处的一颗矮树上，悬挂三具尸首。均是男子，身穿丝质衣袍，微风吹拂，轻轻摇晃，死有两日。

李仙感慨道：“瞧这些人装扮，应是过路的商人，误闯了虎哭岭，被虎哭哀嚎声牵动哀思，在此自尽了。”

温彩裳说道：“瞧见他们，咱们应是快出林子啦！”

李仙颔首道：“这些随行商人没多厉害。定也难深入林子，约莫再有两日路程，咱们便可出林。”

李仙心想：“我与夫人衣裳破烂，身无分文，既遇到你等，只好借你一用。嗯…便全当帮你们收尸的报酬罢！”

方触碰到尸首，忽觉袖管涌动。李仙暗自警惕，后退三步，碧罗掌隔空打出。

“哗啦啦”一声，毒虫、蝎子、毒蜂…诸多毒物，从裤管、袖管…抖洒而落，瞧得头皮发麻。

虎哭岭险恶至极。无数蛇虫鼠蚁，毒虫走兽栖息。人死在此处，立即会招来“食人蚁”。这种蚁兽咬人极疼，数量极多。

食人蚁招来“赤毒蛙”，赤毒蛙引来毒蛇…如此种种，那衣袍之下自然“藏污纳垢”、“蛇鼠一窝”。

李仙连拍数掌，将鼠蚁毒物全打散。三具尸首除了头颅，均已变为“红骨”。既附着血肉的骨质。

捏开嘴巴。脑干、舌头、眼球…均被毒虫食尽。李仙一一料理三具尸首，将毒虫驱赶，将衣服拔下。

就地挖坑掩埋，劈砍树木，简而立一木碑。因不知三人姓氏来历，木碑无文。

李仙将衣物收好。根据舆图，觅一平坦地势。周旁便有溪流，较之别处更安全几分。

这里已无“歇脚林”。

李仙查看收获。“丝绸衣料”三套，虽被毒虫爬过，腥臭难闻，且沾染血污血浊。但较为完整。

又摸取得“十三两银子”。真可谓意外之喜。李仙说道：“夫人，有了银子，咱们出去后，便能饱餐一顿啦！”

温彩裳莞尔一笑，亦觉开心。

之后便是腰牌、玉佩等物事。李仙酌情拿取，将三套衣服丢入溪水，认真搓洗，将污浊洗尽。

温彩裳不愿穿旁人衣物，白裙虽有破损，但还可将就几日。

两人料理清楚。

再行两日，阳光斜打入林，暖和温润。在踏出虎哭岭刹那，清朗微风吹打，如获新生。

其时已四月中末，春正浓时。李仙满心畅快，意兴大抒。万般险阻，难挫他意气。此间显露，风华绝代。

温彩裳自持江湖阅历深，过往追求她的天骄俊杰数之不尽。其中不乏出身氏族、实力庞大、一流门派等天骄俊杰…她均瞧不过眼。倘若说潜力天资，其中数日甚强。

但征服不了她。

此间见识李仙全貌，完美相已是罕闻之天赋，再添“重瞳相”…倘若学了那武学，『武学』『脱胎相』结合，举世谁能敌？不住将所遇之人，一一与李仙比较。

想起李仙自杂役起身，护院、护院统领、武尉郎……逐步起势。以往不觉如何，如今回顾，却厉害至极。

不禁久久瞩目，时而蹙眉，时而舒展。喃喃叹道：“早知你这小子，将我弄得如此狼狈，当初便不栽培你了。可话说回来，若不栽培你，我又怎能渡此劫难。我…我虽脱离了险境，但不知为何，心中好乱…乱极了。”

郁烦至极，这感受实难言说。

时值正午。

李仙见得土路，沿道而行。傍晚时分，见一片安宁山村，袅袅炊烟上悬。又遇一背柴老伯，哼着山歌朝回赶。

李仙借机搭话，花费十枚铜币，讨得在柴房暂住一宿。那柴房中，老伯帮忙铺了草席子，李仙与温彩裳躺下。

均感庆幸，这刹那别无所求。

李仙将温彩裳揽过，说道：“夫人，你知晓一个，名为‘黄符山’的势力么？”

温彩裳说道：“你问这个做甚？手不老实，讨打！”轻轻拍去李仙手掌。但李仙这讨嫌风流的动作，偏偏将她郁烦扫去些许。

李仙说道：“我就是问一问。”

温彩裳说道：“黄符山…倒是知道，但现在黄符山已经不叫黄符山了。”

“那叫什么？”李仙问道。

温彩裳说道：“黄符山是极久远势力，历经皇朝兴盛、衰败、更迭，兀自恒存。这等势力，自有其厉害之处。”

“大虞年间…黄符山历经一场变革。这事件甚是有名，变革之后，黄符山便更改名称，从此叫做…”

“道玄山。”

“道玄山？”李仙曾隐有听闻。

温彩裳说道：“不错！道玄山武学完善，武学传承数千年，底蕴之深，不敢想象。”

“这门派极受天宠，每过千年，必诞生『金童』、『玉女』。带领道玄山走向巅峰。”

李仙问道：“金童玉女？很厉害么？”

温彩裳傲然一闪，说道：“厉害自然厉害。千年一出，出世即罕有敌手。而你这一代，恰有金童玉女。细算年岁…比你稍大几岁。”

李仙心想：“金童玉女得天独厚，叫人羡慕。却与我无关，我且问问与我有关的。”说道：“那道玄山中可是有赵姓一脉？”

温彩裳说道：“你这小子去趟古墓归来，倒增长不少见闻。道玄山确有赵姓一脉，也是玉女一脉。”

“如今出世的玉女，便是姓赵。”

温彩裳轻婉长发，月光皎洁，衬照她优雅身段。她说道：“怎么…觊觎人家玉女？凭你天资，或能叫她刮目相看。”

李仙忽浑身陡冷，嗅到淡淡杀机：“夫人说笑，我全只是好奇。”

温彩裳淡淡道：“好啦，你问完我了，该我问你了。”

她腰似水蛇，乌发飘香，竟“盘缠”而上。美目似哀似愁，似怨似嗔，柔声道：“李郎，你的重瞳瞒得我好惨…”

（二合一章节，估计爆更会有的，读者老爷们别急）