# 第141章 小有势力，沦陷征兆？

2025-08-28

作者： 多情石榴

青宁县多了位武尉官，堂口有了人气。

李仙身材挺拔，年纪虽轻，却初成气候。五位差役无不拘谨，却不禁偷偷打量，难掩好奇。

“你们可有习武？”李仙问道。

“回大人，我学了三路刀法，不知算不算习武？”张侯拘谨道。

王五踌躇片刻，上前一步，说道：

“县内武学管控严格，我等新来差役，若想真正习上武学，至少苦熬三年，为老差端茶倒水，细心服侍。三年之后，才能修得一招半式”

“我等五人，张侯入差最早，却也数月而已。只学了三路刀法，对付寻常小商小贩。”

王五正说间，李仙已上前一步，将他手臂抓起。轻轻按捏，摸骨探筋。

王五大惊，本能抽手。却觉李仙力大无穷，仅稍稍提力，便非他所能反抗。

李仙一一摸去。

“你等筋骨虽一般，现在开始习武，若肯下苦功，未必不能有所成就。”

“我传你等［四方拳］一法，认真修习，谁先练出第一缕内炁，我赏钱一百文。”

“此拳法不可外泄，且习我之武，需听我之命。若叫我知道，你们有两面三刀，作奸犯科，残害百姓之事。”

李仙环顾左右，见到半丈外有一杆木棍，眼中精芒外迸，严肃说道：“有如此棍！”

抬掌隔空打去。

木棍“咔嚓”一声，断裂为数节。五名差役既惊且喜又惧，纷纷跪下：“我五人从此以后，生是武尉大人的人，死是武尉大人的鬼，绝无二心！”

“好，起来吧。我今日有空，指点你们习武。”李仙点头。

夫人手段一流，李仙习之一二，大受其用。折服人心，恩威并施，不在话下。

五人诚心折服，日后差遣驱使，有如双臂。

四方拳外方内圆，李仙将拳法分为“方”、“圆”两种要义。

先习“方拳”，再精“圆拳”。

千金难买良师言，李仙言语精炼，有的放矢。三言两语便叫人醍醐灌顶，道尽拳法真谛。

五人初习拳法，虽多不解。但打心底敬重李仙，将他言语全记刻心间。

如此一来，慢慢回味，慢慢回想，慢慢琢磨。四方拳造诣必不会差，哪怕资质愚笨，坚持十余年，定有“大成”之日。

倘若资质卓绝，悟性高强。更有突飞猛进，一日千里之势。

将诸事安排。

李仙亦不懈怠，修习武学“纵云手”。

［纵云手］

［熟练度：3415/5000大成］

天道酬勤，苦习必有进步。然方法用对，更可事半而功倍。

李仙将灶房的大锅搬至院中。

再令张侯取来一种“禾草”。这禾草本是马兽口粮，草质柔软。还有一奇效，烧之白烟奇多。

且白烟凝而不散，奇特至极。正是修习“纵云手”的妙方。

五名差役在旁围观。

只见李仙将禾草放入锅中，投火点燃。用锅盖盖好，使得满锅浓郁白烟。

随后取来两张纸。点燃后，也丢入锅中。

纸张烧尽，冒出的是黑烟。

如此一来，锅中白烟萦绕，其内参杂丝丝缕缕黑烟。两种烟雾参杂，却泾渭分明，绝不混淆。

李仙双手灵活。探手入锅，在不拨动白烟的前提下，将黑烟抽取而出。

探云取物，探云取雾！

神乎其神。

烟雾布散，有形而无质。探手入雾中，却不拨动丝毫，这本便不可思议。

再想要从中抽出黑烟，更是匪夷所思。

李仙绕锅而走，每次出手，必精准迅速。双指夹雾，抽离出来。

［你探云取雾，熟练度+6］

［你探云取雾，熟练度+8］

一缕缕黑烟，如抽丝剥茧。

待到满锅白雾，纯净洁白，再难见半缕黑烟。众差役无不惊叹，拍手叫好。

［熟练度：3754/5000大成］

傍晚时分。

李仙轻呼出浊气，修长十指轻甩，松懈筋骨。今日燃烟练手，进度显著。

他嘱托一声，离开堂口。

转过数条大街，来到一家织衣铺前。

匾额上写着“罗织衣铺”四字，铺内装潢简单，中规中矩。

李仙行入衣铺，那掌柜见李仙气度不凡，忙来问询，恭恭敬敬，心底还想：“这位爷高大俊逸，气质不俗，怎会光临我这家小店，莫不是走错地了？”。

Ads by PubFuture

一番交谈，李仙爽快说明来意，表明身份。掌柜这才恍然大悟，恭敬道：“原来是武尉大人，小的眼拙，竟不识您这大佛。”

李仙要来账目，查探衣铺经营状况。

大武皇朝一匹粗布，约二百五十文。店铺买布贩布，流水一般，只能算小本买卖。

李仙边看账本，边打量衣铺环境。心中思忖：

“这家织衣铺，乃是赵家所赠。铺面约莫百来平米，只是货源一般，多是那粗布。乃从县中妇女收购。这等粗布利润小，赚得只是辛苦钱。”

“属于食之无味，弃之可惜。”

“账目我已看过，行情好时，满打满算，一个月里减去工酬钱，能有二两银子入我账下。”

此处是“西风街”。

经营状况一般，若是在“红烛街”，便不可同日而语。

且青宁县商铺，需向帮派上缴保护费。少则几百文，多则一二两。满打满算，普通人的小店小铺，日子虽比佃农滋润，却也担惊受怕。

“罗织衣铺”旁的“裁身衣铺”，也是李仙产业，乃林家所赠。

两家衣铺情况相当。查阅完账本，李仙灵机一动，忽想：“夫人名下有一大片桑圆，每月都有珍贵蚕丝面料。我若能薅出些毛，用于我衣铺经营，每月收入必然大涨。”

将账本合上，心情大好。

忽见一妇人，手持一卷布卷，埋头行入衣铺。

李仙喊道：“刘大婶。”

刘大婶一愣，左右环顾，见是李仙在叫自己，颤颤兢兢道，“大人，您…您是叫我？”吓得双腿发软。

李仙和煦笑道：“刘大婶，我是小仙啊，你不认得我了？”

“啊！小…小仙？你是小仙？”刘大婶大惊，细看之下，确是李仙无错。说道：“怪哩，怪哩，你咋在头上，点了枚红痣勒？还别说，怪是好看的。”

“啊…”

刘大婶想到什么：“小仙，你…你…不会就是那，少年英雄吧？”

“不敢当，但最近大家伙，确实都这般议论。”李仙爽朗道：“刘大婶，你来卖布呢？”

“是啊。”刘大婶说道：“前段时间，那凶霸霸的黄龙军打来。我和你王叔…”说到这里，刘大婶忽意识到，李仙身份已然不同，这话恐有得罪。

李仙笑道：“刘大婶，外人怎样议论，就由他们去。别影响咱们感情，小凡的事，我还得谢你呢。”

刘大婶松了口气，笑道：“小仙啊，你真是好孩子，如今出息了，还能这般谦逊，你这样的人，才能走得长长远远。”

李仙拉着刘大婶入座，端来杯茶水，问道：“对了，王叔怎么了？”

刘大婶双手捧接，也觉口干，饮了一口，说道：“也没啥，咱们想跑路来着，你王叔摔断了腿，跑不成了。后来黄龙军大败，咱们也要讨生计。你王叔不好活动，我就寻思着，织布来卖。”

李仙了然，沉咛片刻后，说道：“要不这样。刘大婶…你和王叔，帮我打理这家衣铺。”

刘大婶连忙摇手：“这怎成啊，我一妇道人家。你王叔也不成，除了嘴臭，没啥真本领。把你这店弄黄了咱整，不成，不成。”

“不怕。”李仙笑道：“我叫人教你们。如果实在不行，你当个闲手掌柜，平日里扫扫卫生，也是有用。”

“这…”

刘大婶眼眶湿润，感动道：“小仙啊，真是…真是谢谢你啦。”

李仙见刘大婶身穿粗布，衣上大小补丁。知刘王夫妇生活拮据，如今自己已有余力，自该帮衬。

见刘大婶开心，李仙不由心想：“刘大婶帮衬我极多。阿弟一事，若非她帮忙留心，阿弟与我都没如今成就。我这点小忙，着实不算什么。”

心情亦是不错。

统领院内。

李仙刚刚服用一克“精宝”，天地精华溢散全身。

胸鼓如雷。

天地一怒，雷音阵阵。武人服食精宝，体蕴趋近天地，也可发出类似声音，具备喝退宵小之用。

留下五六缕天地精华。李仙浑身舒爽，洗了个凉澡，坐在院内太师椅内，计算所得所获。

如今城中有了商铺，每日均有钱财入账。青宁县虽小，但也有“丹阁”等势力。

只待有了些钱财，便可购置丹药，精进武学。

夫人不会庇护他。

但他自可借夫人之势，先试着在青宁县，闯出自己天地。

“蚕丝一事，确实可行。夫人若是同意，指缝间漏出的微薄利润，便够我吃撑。”

“但是……还需想一想，该如何与夫人提起此事。”

李仙正自沉思。

忽听宅院外，脚步声响起。

“李仙，夫人已出关，叫你过去。”秋月的声音响起。

李仙推开院门，说道：“好，我这便过去。”

秋月转身离去，心头暗自嘀咕：“夫人一出关，便急不可耐召见李仙。夫人虽是天仙下凡般的人物，可终究也是女子，若再这般下去…”