# 第275章 禁忌烛教，芥虚魔衣，夫人浊衣，佳人美眷

2025-09-04

作者： 多情石榴

南宫琉璃俏容生姿。花船行经礁石林，不时触礁震动。她左摆右晃如风铃，已经习惯，全当平常。与李仙交谈起浊衣奥秘。

她说道：“浊衣者，命数也。浊衣特征，得分三乘九类。最下乘『褴褛破衣』。”

李仙奇道：“褴褛破衣？”他甚感好奇。温彩裳极擅“浊衣披身”特征，言语间藏自傲。他曾好奇追问二境特征。温彩裳稍有言说，但从不细论。偏偏诸道杂学，却大方教导。愿意尽数传授。

其实武道知识，温彩裳亦愿意传授。她的郎君，怎能平庸？必是昭显万世，她才喜爱至极，爱惜至极。但她忌其天资，爱其入骨。欲缓其修行之势。再好生调教，只彻底属她一人。

南宫琉璃说道：“所谓『褴褛破衣』便好似乞丐装扮。褴褛漏风，既不能御寒，亦不可防御。全无半毫用处。”

“世上多数二境武人，皆是褴褛破衣。得此浊衣特征，浊衣披身的奥妙，便与其无关了。”

李仙甚感惊奇，颔首点头，默默思索：“那黑面蝠王便是武道二境，历经袅袅仙音、顶聚三花、浊衣披身诸多特征。我与他斗招时，未见他施展浊衣披身玄奥，想必便是褴褛破衣，本就无甚玄奥。”南宫琉璃俏脸微红，交谈已久，口舌干燥，说道：“浊衣披身玄奥极多，或要言说好久，你先喂我饮水罢。”

李仙解开水囊，帮南宫琉璃饮用清水。南宫琉璃口津干燥，嘴对囊口，如饮甘霖。忽见这囊袋是李仙随身携带，必然常对嘴服饮。不禁俏脸大红，但转念又想，自己再难遁逃，难道还能留下清白么？遭人糟践，是难逃的了，花无错至少样貌英俊，远胜旁等花贼。她即便悲伤，但形势如此，唯有适应接受。

南宫琉璃再道：“第二种浊衣，名为『素装布衣』，好似寻常市井百姓。衣着朴素但齐整。”

李仙心想：“这些门道…倘若不提前弄清楚，稀里糊涂弱人数筹，亦是难测。武道一途，门槛太高。家族间有百年、数百年、数千年研究的武道栽培体系。我等散客…却唯有乱莽乱撞。”

问道：“『素装布衣』有何奇用？”

南宫琉璃白了一眼，问道：“你觉得寻常百姓，所穿衣着有甚奇用？”

李仙说道：“遮蔽体肤，御寒保暖？”南宫琉璃听到“遮蔽体肤”四字，俏脸轻红。她遭擒捆时，穿着精美衣裙。衣裳尚且完整，但花船触礁、水波冲涌时，船身剧烈晃动摇摆。她裙摆飘飘，能否遮挡体肤，却是难知道了。但她无甚办法，羞赧之余便是忍耐接受。

南宫琉璃说道：“这种浊衣，用处甚微，几若无用。但比得『褴褛破衣』稍好半分。浊衣能尽罩全身。御寒能耐…确比寻常泥胎凡子好上些许。”

“第三种浊衣，名为『锦缎炉衣』。更胜『素装布衣』一筹，但若说奇用妙用，除却御寒稍强，实也无用处。”

“虽无用途，然能得赐『锦缎炉衣』者，已属二境上等。底蕴、命数、武道…皆属上上选。”

李仙暗暗点头，听到“褴褛破衣”“素装布衣”“锦缎炉衣”三者，并无轻视之意。甚觉奇特，回顾所遇得诸多二境武人。府城族老众人，约莫均在锦缎炉衣一层。

南宫琉璃见李仙对嘴饮水，两颊红晕，撇开眼去，心脏砰砰直跳。李仙问道：“之后呢？”

南宫琉璃说道：“这三类乃是下乘。接下来便属中乘浊衣。”

“第四类『聚浊纱衣』。此类浊衣，轻盈笼络周身，无形无质，飘扬似纱，故称‘纱衣’，轻飘飘却可抵挡拳脚。披衣者凝意抵挡，拳脚打杀难以侵身。”

“倘若得披此衣。同辈中可称佼佼者，你可知金刚寺？”

李仙想起“武疯子”。其金刚掌力道甚猛，足将温彩裳击伤。当时温彩裳身受雷伤，固然虚弱。但绞杀泰心四杰，尚轻松至极。足见武疯子掌力甚猛。

南宫琉璃说道：“金刚寺地处西域。武道刚猛至极，他们有套武学，名曰『金罡罩』。唯有具备中乘浊衣，才可显露威势。”

“身披『聚浊纱衣』者，施展『金罡罩』。金芒迸显，聚浊纱衣若隐若现。金罡罩刚柔并济，甚是厉害！”

李仙问道：“你见过么？”南宫琉璃说道：“何止见过，次数还不少。金刚寺等西域诸多佛寺，每隔数年，便会到道玄山辩经论武，当属江湖盛事。”

李仙甚感好奇，听得入迷。再问道：“之后呢？”

南宫琉璃说道：“『聚浊纱衣』之后，便是『纯罡炁衣』。倘若披上这层浊衣，便真属人中龙凤，凤毛麟角。”

“当然…浊衣天定，但人或胜天。纵使是褴褛破衣，亦有登临高峰，擒星抓月一日。”

“『纯罡炁衣』非得大气运者，能披得上身。他等浊衣甚强。紧护全身，寻常泥胎凡众，持刀用力劈砍，也难伤分毫！”

“更可将炁藏纳浊衣中。震反攻击，妙用无穷。我南宫家有套『披衣拳法』。便极仰仗『纯罡炁衣』。倘若具备纯罡炁衣，再修习披衣拳法，定然厉害至极。”

她美眸依稀。披衣拳法需武人身穿特制衣袍，将双拳笼罩袖下。出拳时不以拳脚伤人，而是牵带起的衣袖杀伤。内炁在衣袍间游走，轻轻抚袖，却藏千拳万劲。

试想一二…倘若身披无形的『纯罡炁衣』。再施展披衣拳法。无形衣袖或震、或抚、或拍、或罩…能做到诸多匪夷所思之事迹。隔空取物、声东击西、伤敌无形，攻守兼备，难以提防。

且『纯罡炁衣』可藏炁在衣间。实际斗杀，更添无穷妙变。

李仙问道：“那你是何等浊衣？”南宫琉璃说道：“我得天恩赐，侥幸『聚浊纱衣』。虽会披衣拳法，但难显恭叔的威能。实在枉对栽培。”

她此言实在谦虚。武道二境，四大特征。浊衣天定，全看命数。她“聚浊纱衣”已非寻常，当属同辈前前列。兼之袅袅仙音精研至深，能耐实则甚强。

李仙暗感“南宫家”势力雄浑。听南宫琉璃言语，族间有“纯罡炁衣”强者。且依此特性，修习了厉害武道。

李仙问道：“之后呢？”南宫琉璃惊呼一声，被震得左摇右晃。她长发飘飘，每随船身摇晃，足尖不由紧崩，紧张而无助。

晃得好半响。南宫琉璃平复呼吸，说道：“再下一类浊衣，便极是罕见。名曰『金娄玉衣』，此类浊衣，已属中乘最上品类。”

“得赐此衣者，不惧刀剑劈砍，可抵烈火侵袭。气机不泄不露，死后尸身不腐！”

“披此浊衣者，当真金贵至极。传闻死后气机不泄，倘若修行某种武道，或能死而复生，再活出第二世。我却仅是听闻，难知真假。”

李仙听到“死而复生”，暗感武道竟这般玄奇，好奇问道：“南宫家可有这等人物？”

南宫琉璃不言，此事涉及家族秘辛，岂能轻言。

李仙笑笑了之，再问：“中乘便这般厉害，那上乘浊衣岂不登天？”

南宫琉璃说道：“能得上乘浊衣者，绝无庸俗之辈。上乘浊衣极是罕闻，实无强弱之分，全看如何运使。第七类浊衣，名曰…”

忽听一声传来：“名曰『万世龙衣』！”

狭窄船道中，叶乘缓步行来。他风度儒雅，不似花贼，倒似文人墨客。

南宫琉璃转头望去。因牢室甚狭，她视野受限。只听脚步，不见其人。但知叶乘行来，不禁眉头紧蹙。

李仙抬眸望去，拱手道：“叶长老，您怎来了？我闲得发闷，故而与此女闲谈，倘若有违规定，我立即将她嘴封堵。”

叶乘轻拍李仙肩膀。说道：“也堵她一路了，让她说说话也无妨。”

原来……

李仙、南宫琉璃交谈言语，经过牢室孔隙，传进叶乘耳中。

他听李仙与南宫琉璃谈论“浊衣”。心想卞巧巧葬身鱼腹，南宫琉璃是其至交好友，精神状态定不稳定，倘若带进“水坛”，精神狂乱痴傻。那便大不妙了。于是亲自行来，与其交流谈话。观察南宫琉璃精神状态。

叶乘笑道：“琉璃姑娘，好久不见，近来可好？”

南宫琉璃冷声道：“好极了，饭来张口，能不好么？”

叶乘听南宫琉璃言辞犀利，还晓得反唇暗讽，憋怒之意难掩。精神面貌，活泼至极。不禁微微一喜。

闲情逸起，叶乘问道：“你们方才是在谈论『浊衣』么？”

李仙说道：“是的。弟子好奇，故而问询。”

叶乘好奇问道：“你既问浊衣特征，至少食精造诣。你说过你是散客出身，这食精造诣何来？”

李仙琢磨：“花笼门遭群敌围剿，弟子死伤甚巨。对外宣称‘有教无类’，实则是拉人入伙，共乘贼船。对入门者过往来历，向来不多追究。”便说道：“偶得奇遇，服饮精宝。”

叶乘瞥来一眼，信也不信，但浑不在意。

他说道：“年轻俊杰间，果真有共同话题。早知琉璃姑娘闲闷，我便派人与你闲聊解乏了。”

“是了，你等方才说到『万世龙衣』。若不介意，还请继续罢。”

南宫琉璃皱眉，不愿多言，沉默片刻，叶乘笑道：“琉璃姑娘，还请继续。”

南宫琉璃蹙眉沉咛，想到手脚难动，人为刀俎，我为鱼肉。只得忍屈受辱，继续说道：“所谓『万世龙衣』是唯一凝成实体，且传授万世之浊衣。有龙冠、流苏、龙衣、龙履…诸多部分。唯至尊至贵之人，当世帝王，能穿戴『万世龙衣』，彰显威严，统率天地。”

“皇朝帝主，新旧交替，换『万世龙衣』，交接皇朝权柄。”

叶乘连连点头。大武皇朝疆域辽阔，百姓众生垫脚仰头，也难望天阙半角。不知谁做君王谁为臣。其中暗流涌动，利益纠纷…非得出身高族，耳濡目染，才能张嘴即出。

那天阙深宫，龙姿龙颜…绝非谁人都能窥见。

他真挚赞叹道：“不愧为大族子弟，眼界见识，果真不俗。”

南宫琉璃心下不屑，淡淡说道：

“皇朝权柄历代更迭交替。万世龙衣亦传之一世又一世。『万世』之名，由此而来。”

“每传一次，便多一道龙纹。当皇朝动荡倾覆，龙衣即会消散。到了这时，需另出天命之子，整顿混乱世道，笼络天地气运，再凝聚万世龙衣。改朝换代。”

“传闻大武太祖，推翻虞朝统治。数万织匠缝制龙衣，其内藏节气、历法、四季、农时、百业、龙威、权柄…一件衣物，极尽之复杂。欲将世间万物，皆浓缩缝绣进龙衣中。若有人窥到，能悟出武学来。”

叶乘拍手赞道：“好见闻，好见闻！”

再说道：“而今大武将乱，龙衣将散。又是纷争四起，暗流涌动。你南宫家属名望大族，首当其冲，该为天下表率，或匡扶弱武，或另起炉灶…”

Ads by PubFuture

南宫琉璃冷笑说道：“我不过一遭擒女子。岂知家族谋划，你与我说这些，却是无趣至极。”

叶乘说道：“那还请你说下一类浊衣。”极欣赏南宫琉璃谈吐眼界。

南宫琉璃说道：“第八类浊衣当属‘妙华天衣’。”

“作用如何？”叶乘问道。

南宫琉璃沉声道：“『妙华天衣』罕世听闻。我怎知作用。”

叶乘笑道：“你不可能不清楚。道玄山便有一件『妙华天衣』。”南宫琉璃瞳孔微缩，沉声道：“你花笼门这般胆大，连玉女也敢打其主意？”

叶乘哈哈笑道：“我花笼门何时不胆大？堂堂『妙华天衣』能耐，若不尝试一二。岂能如愿。”

南宫琉璃说道：“不自量力。莫要招惹杀身之祸才好。道玄山玉女天资，远比你们想得恐怖。”

叶乘说道：“哈哈哈哈，不劳你费心。”

李仙问道：“叶长老，这『妙华天衣』是何用处？”

叶乘双手负后，踱步言道：“『妙华天衣』经得天赐。传言是披云露作衣裳、捻彩霞为披帛、月华独独照她，日华流连不愿离去。当真是：流光溢彩，翩若惊鸿，婉若游龙…一举一动，都藏仙蕴。”

南宫琉璃沉咛。看来花笼门对道玄山玉女已有研究。明枪易躲，暗箭难防…终非好事。

叶乘笑道：“最后一类浊衣，你请说罢。”南宫琉璃翁声说道：“这类浊衣，比『妙华天衣』还要罕觅，说之何用。”

叶乘说道：“既已说前八类浊衣。最后一类，便请说了。有始有终岂不很好？”

她既遭擒捆，实也无奈，便再说道：“第九类浊衣『芥虚魔衣』，我虽喜读典藏，但此浊衣记载甚少。只知至今为止，无人具备。”

“错喽，无人具备，又怎有记载？”叶乘笑道。

南宫琉璃奇道：“那为何族中典藏这般…”

叶乘说道：“自是你们，不愿意记载。”

南宫琉璃说道：“那你请说罢。这一节我确实不知。”

叶乘说道：

“『芥虚魔衣』罕见至极，数百年数千年未必出现。但悠久历史长河中，总有罕世奇才，得天独厚！”

“但有的奇才，恐怖到一定程度。便是典籍书册，都不愿记载！”

“你可知芥虚魔衣，为何称芥虚魔衣？”

南宫琉璃迷茫摇头。叶乘笑道：“终究阅历尚浅。”

“我花笼门若朝上溯源，乃是一魔教分部。”

南宫琉璃失声道：“难道是烛教？”

叶乘笑道：“反应倒挺快！不错，确是烛教！”

南宫琉璃了然心道，倘若是烛教，难怪族典不愿记载。她说道：“烛教震慑天下、为禁为忌。竟沦落成擒抓女子的下流宗门。着实讽刺。”

叶乘说道：“你高看我们了。烛教何等恐怖，四分五裂，散归天下。我花笼门仅是小小残部，怎敢代表烛教。”

叶乘说道：“烛教的郭教主…便曾是芥虚魔衣。其实古典记载，芥虚魔衣本是叫做芥虚仙衣。因我烛教名声，故而改称芥虚魔衣。”

南宫琉璃叹道：“再是辉煌，终成过往。当世也无人有此魔衣了。”

“又错！”叶乘说道：“都说乱世出英雄，当世却有一件芥虚魔衣。”

南宫琉璃一愕，美眸甚奇，问道：“谁？”

李仙眉头微皱，饮有预感。叶乘说道：“折剑夫人！”

南宫琉璃说道：“折剑夫人？”叶乘说道：“此女行事狠辣，博学极广，武道极强。谋事谋物，常常直取扼要。她从不刻意显露行踪，亦不刻意低调行事。”

“正因这种行事风格，她名声不盛。知她者惧她如鬼魅。颇多英雄好汉，惧她武道，恐她手段，羞于启齿与她相关，因为都吃过大亏，更恐她上门。故而不知她者，却未曾闻过她名声。”

南宫琉璃惊道：“江湖之中，竟还有这等人物。”

叶乘说道：“她便是芥虚魔衣。我花笼门因与烛教有关联，因此得知。”

“话说归来…因为此事，花笼门曾骚扰她几次。她素手辣剑，绝非开玩笑。她那时还没你大，真可是…可是恐怖至极。”

面漏惊恐，当初被碾得四处遁逃，死伤惨重。

南宫琉璃甚觉解气。

李仙恍然大悟，沉咛：“夫人有把白蛇软剑，藏自袖口。我脱她衣裳，取之精光。里里外外搜寻数遍，却总不见软剑踪迹。原来是纳进浊衣，凭空消失了！”

李仙感慨：“上乘浊衣，果真精巧。”

褴褛破衣、素装布衣、锦缎炉衣、聚浊纱衣、纯罡炁衣、金娄玉衣、万世龙衣、妙华天衣、芥虚魔衣。

九类浊衣，九种特征。武道二境是为武道风水岭。袅袅仙音、顶聚三花、浊衣披身…均极是特别，诸多门道可寻。

精其一者，可称高手。

李仙说道：“那顶聚三花，可有异样特征？”

南宫琉璃说道：“并无。”叶乘点头，说道：“武道二境，最重要的特征，当属『袅袅仙音』。莫看浊衣品类多，但由得天定。多数褴褛破衣、素装布衣…实无甚奇用。”

“琉璃姑娘的聚浊纱衣，实已万分罕见。”

李仙心境通明，自不焦躁。

南宫琉璃心思迭起。她修持养气多载，正该显露风华。却遭花笼擒拿，手脚难动。耳听江湖波澜，无尽精彩，徒感悲伤无奈。

叶乘说道：“琉璃姑娘…瞧你还算安分。有一好事告知你。”

南宫琉璃心想，你这贼头，能有甚好事相告？叶乘说道：“我等将抵达水坛，乃花笼门要地。你本该作为『美眷』，入拍卖阁经得售卖。”

南宫琉璃红唇轻抿，尽感灰暗。仅听言语，便觉屈辱。堂堂南宫家贵女，这般似物非人，经人拍卖起价。

叶乘再道：“但是呢，水坛正筹备盛会。甚是热闹，年轻子弟参与。你将作为奖品，赏赐夺魁者。”

南宫琉璃骂道：“老贼头，这有何区别！”不禁泛起泪花，甚是娇柔可怜。

叶乘笑道：“自然有差别。”

“你似乎与花无错挺聊得来。不妨试想一二，倘若是他夺得魁首。你便是他的。”

南宫琉璃心想：“啊！这…这…确比遭人拍卖，好得许多许多。若真落他手，总归…总归样貌不差。”两颊泛红。

叶乘说道：“花无错，你好好看管此女，莫叫她跑了。这对你亦是极好消息。你需好好珍惜！力争头筹！”

“你想想啊…这等貌美佳人，夜夜服侍你入眠。啧啧，其中滋味，何其美妙。你既出身贫贱，照常理而言，若在花笼门外，这南宫琉璃抬眼瞧你一眼，都是你荣幸。此刻却有机会得到她。哈哈哈。”

南宫琉璃听得燥恼。心脏砰砰直跳，几番打量李仙。可惜角度甚偏，光鲜昏暗。她左右晃动，总难真正看清。

叶乘见南宫琉璃满面通红，哈哈一笑，再道：“这段时间，你便试演一二罢。倘若真抱得美人归，我也羡慕得紧啊。”

转身离去。

李仙、南宫琉璃对视一眼，均感尴尬。南宫琉璃羞赧问道：“花小贼…你…你参加那会比么？”

李仙懒散说道：“参加不得。我学艺不精，便不冒头啦。”

南宫琉璃说道：“请你参加可好。”李仙笑道：“怎么，难道你想做我美眷？”

南宫琉璃说道：“哼，其实你和其他花贼，也无甚差别。也罢，我命运凄苦，谁来作践我，就都随他罢！”

过得半响，翁声说道：“但你总归好上几分。”

李仙叹道：“还是不成，毕竟我啊。连给道玄山野狗提鞋都不配。”

南宫琉璃满面通红，此前怒骂李仙，极尽之难听。只得软声道：“好少侠，好英雄…算…算我求求你啦。”