# 第137章 炁湖质变，肩披霓霞

2025-08-28

作者： 多情石榴

葬有右手、右腿、右眼的黑棺，横挡在“豹刀派”门前。堵住大门。

夫人乘车远去。

初见时美艳无双，叫人心动。离去时惊惧难言，只道这份美色，非常人能享用。

羊通侥幸躲过一劫。相距较远，双眼没瞎。见得满地狼藉，心中五味杂陈。

强盛的豹刀派，便这般在一女子手中支离破碎。

院中残留夫人清香。

然嗅之浑身发抖，彷徨无措，如坠噩梦，好似那夫人还在身旁。忽听痛呼声传来，羊通恢复清醒，急忙将师尊抱起。

“师尊，现在怎办？”羊通慌乱道。

“你先取我那金龟来。”徐烈风艰难道。

他固血闭孔，收止气血。但浑身血管糜烂，这是要命的伤势，放任不管，很快便死。

“好，好的。”

羊通跑入后院。行至师尊久居的宅院，在一山石之间，见到一抹金黄。他伸手一抓，一只金灿灿的乌龟便在手中。

行回前院。

徐烈风夺过金龟，手指一掰，将金龟前头扯去，淡绿色血液滴滴落下。

喝进腹内。生机遍及全身，面色显著好转。此龟乃罕见异种，其血能吊住性命，延缓生机。血管破损糜烂，虽是致命伤势，但比起头颅断、心脏破，却稍好一二。

半个时辰内，性命可无忧。

但不够…

想要真正活命，还需一株“赤菌参”。此参本是毒物，一但侵入人体，便会蚕食血液，代替全身血管。

将人化做“参人”。

此刻却恰好能解燃眉之急，用“赤菌参”代替血管，真正保住性命。

徐烈风叱咤江湖，已非一朝一夕。珍宝奇器珍藏不少，正好有“赤菌参”。当即服用而下，药效齐用，“参菌”如蚂蚁，从腹部而出，爬向各处血管，将其蚕食繁衍。

因为徐烈风全身血管，已经糜烂。故而“参菌”蔓延极快，很快遍布全身，将血管替代。

徐烈风稍松一口气，但又一阵悲哀。从此以后，他这残破身躯，再难有半寸进步。且…需饮血为生，为体内“赤菌参”提供养分。

无了奔涌体血传导，炁湖即便宽敞，但调运施展时，损耗会更多。好比车马通行，原本行于康庄大道，道路笔直通畅。

速度既快，“货”量也大。

如今却是僻静小路，落脚都困难。运货困难是其次，更怕中途“迷路”。参菌代替血管，却不与血管一样分布。

“贱…贱子！”

徐烈风张口欲骂，但“贱人”二字不敢出口，“贱”字方吐出口，立刻将“人”改为“子”。意在骂李仙。

“师尊，现在怎办？”羊通慌乱道，“要不咱们逃吧？！”

徐烈风惊悚道：“被折剑夫人盯上，岂是说逃便逃，她若要追杀，你便是天涯海角，也能给你找出。”

“到时…想死都难了！”

“那女人，怎…怎这般狠辣，凭白无辜，就对咱们下此狠手！”羊通恼怒道：“定是那李仙从中作梗，我道他为何如此嚣张，原是傍上这番一庞然大物！”

徐烈风惨然摇头。若非有先辈交情，凭夫人性子，莫说自己下场凄惨，这场中的弟子，怕也难逃厄运。

实是他不自量力，自招祸事。

“师尊，难道你真要，和那李仙比武？”羊通说道。

徐烈风点头道：“想要活命，唯有依着夫人想法。哼，看来夫人对那李仙未必多好。我即便残废，可也不是谁人都可拿捏。”

“一个月后，便是那小子死期！夫人看在承诺面上，说不定便会放我活路。”

他却不知，夫人绝非守诺性子。

只是若能不违背诺言，也将他杀死，自然就顺手安排了。

棺椁留在豹刀派中。

那白马黑车驶向庄子，不久便出了城。

“李仙，你进来。”车厢内，传来夫人声音。

李仙掀开车帘。

车厢中很是宽敞，茶案、书架、设施齐全。圆玉香炉内燃着熏香，典雅清新。

供人长久居住绰绰有余。

“夫人，你找我何事？”李仙问道。

“自是考较考较你，手法可有长进，可有将我话放在心上。”温夫人将车帘打开，山道风景尽揽。

“我的白云宝马，识得回庄路途。你在此侍奉我即可。”

“是。”李仙凑近身前，取一小凳坐下。温夫人将腿搭在他膝上，这已非寻常男女接触。但夫人毫不在意。或有“阴阳仙侣剑”原因，亦或有其他原因。

目光则望着窗外，尽是慵懒闲适之意。

［技艺：摩云九式］

［熟练度：25/500入门］

［描述：按摩手法，调理气血，缓筋松骨。］

方学不久，还未入门。此技法梳理脉络，抚肌顺骨，乃从一下乘武学［分筋错骨手］演化而来。

并无杀力。

李仙但觉触感滑腻，不敢四处张望，呆愣愣看着香炉。手头却不受影响。

“方才豹刀派一事，夫人比我预想得还要厉害。那徐烈风我是见识过，很是强悍，但面对夫人，竟直接跪地磕头，即便到死，也无分毫还手之意。”

“夫人越发善于驱使我，举止间比往日亲昵，我借她之势，洗得胎体透亮，出现掌中仙机，习得不错武学。但长久来看，我更不好脱身了。”

李仙心思闪烁。

世间焉有两全事。

夫人毒辣，需慎之又慎！

温夫人瞥了眼李仙，嘴角上扬，又望向窗外，淡悠悠道：“倒有些长进，但你可知，你触碰了我的禁忌。”

脚尖点住李仙胸口。

李仙一愣。温夫人轻笑道：“从未有男子，能碰我的脚。”

李仙爽脆道：“那全听夫人处置。”

“我暂时不处置你。”温夫人说道：“你若生了异心，本夫人保证，定叫你比那徐烈风，凄惨千倍万倍。”

“但你若遵从于我，你的武道一途，我自保你顺遂。”

Ads by PubFuture

足尖已抵着李仙喉咙，再缓缓上提。

李仙欲要说话。温夫人足尖轻点，将声压下，说道：“你不必说话，只需将我这番话，好好记下便是。”

李仙点头。

马车行进，离城已远。

方才一事过去，李仙问道：“夫人，您和那徐烈风先辈，是有何旧约啊？”

“倒也不算什么大事。”温夫人说道：“徐烈风是豹山徐氏之人，他有位长辈，有恩于我。”

“我不好杀他后人。庞龙在他那吃瘪，县中生意因他亏损，我全当看不见。”

“但他既不知死活，我自然也要不再纵容。”

“一个月后，你将他击杀。”

温夫人看向窗外，目光悠悠。说起来，她已许久未入江湖，这许多变动，她也不清楚了。

“赏龙宴一事盛大，还需多做些准备。”温夫人心想。

马车归庄。

李仙下了马车，将夫人送回宅院，回到统领院房。

扒开胸口衣物。

一道淡红色的圈印久久留存，隐秘的内炁深入血肉，距离心脉仅毫厘距离。

夫人刚刚只需用力半毫，李仙心脉大损，可便难活了。

“好精妙的内炁运用，她的内炁，几乎就贴着我的心脉。当真取人性命，如同探囊取物，轻易至极。”

李仙长呼浊气，保持镇定。

将那内炁消解。

“实力！实力！实力！”

今日骄阳似火，李仙也心火沸腾。

诸事了毕，唯有练武！

精进武学，积攒内炁。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

李仙温故知新，将［四方拳］［清风腿］［碧罗掌］全打一遍。再转而精习［纵云手］［残阳衰血剑］。

［残阳衰血剑］

［熟练度：4945/6000小成］

剑法日渐精深，阳气积郁体内，渐渐又有烧灼。

上乘剑法确实厉害。

李仙舞剑时异象种种。施展“三阳开泰”时，有如阳华照耀，剑光异常夺目。

可惜之处……

李仙越发修行，越觉此剑法厉害至极，却也残漏至极。需要双剑合璧，才发挥真正实力。

单独施展，虽也精妙。

但绝对达不到“上乘剑法”层次，甚至因为剑法残缺。每次施展练习时，总有股不痛快之意。

苦习至半夜。

“我如今已有十丈炁湖，继续修习，积攒炁湖！炁湖越大，我实力便也越强！”

李仙自视己身。看着每日苦习，点点滴滴积攒起的炁湖，很有成就感。

“改日…去找夫人，讨要一次入闲武阁的机会，再挑选一本下乘武学！”

“夫人说，炁湖至关重要。当炁湖积攒至十五丈时，便会引发一次质变！”

“但很多食精武人，都未必能有这般底蕴。”

“我再修习几门武学，却也快了。”

如此静心修持。

不久，庄中又起鼎煮食，这次熬煮精食，添加的“精肉”显著多了。

熬煮两日。

精食出炉，夫人没收回宝匣，那东西本便是赏赐李仙的。

“精肉出鼎时享用，效果最佳。纳入［藏天匣］后，则稍稍次之。你将这份精食服下，这份装入匣中，两日食之一克。”

“你如今已显相，要不了多久，便会有下一特征。”

夫人大手一挥，将两份精宝肉质交给李仙。均为“掌心”大小，比从前大了数倍。

她轻声嘱托毕，便与秋月上静心塔修行。

李仙享用［精宝］，已无需洗胎，故而尽力留下“天地精华”。将炁运周天、固血闭孔齐齐用上。

先饮精汤，后食精肉。

丝丝缕缕，溢散全身，清凉透爽，一言难尽。

一口气便留下“十缕”。

掌中仙机、肩披霓霞、胸鼓雷音、头生命发……皆为外在表现，实则“食精”武人真正的标志只有一个，便是［消化］。

武人历久弥坚，坚持不懈，逆天修持。终于为自己，讨得消化天地精华的资格。

脱胎换骨第一步。

食百而化一，是为初入食精。

天地之精华，叫人脱胎换骨，消化天地精华，使武人肉身趋向天地，显出诸多神异，力量、生机的增长，从来只是附带。

重要之处，还可增长“寿元”！

李仙盘坐院中。

肩头冒出丝丝彩色光晕，将他衬得宛若神人。

肩披霓霞！！

更进一步。