# 第147章 武道一境，从此蜕凡！

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙当时闲逛“百武楼”，细心挑选武学。

本看上一门入乘武学“飘柳剑法”，意欲购买，却囊中羞涩。凭他如今财力权势，积攒数年，才有资格觊觎。

最后游逛一圈。

选中这门“铁铜身”功。

此武学介于“基础武学”“入乘武学”之间。售价二百两，无人锁武，价格相对便宜。

是门只防御不进攻的武学。

修养出铁身铜皮，力抗外人击打。李仙一是图新奇，二是夫人武库中，确实没见过防御武学。

便将这武学买下。

翻开书封，迎面便写道：“铁铜身功，以气御身，习至大成，身如铁肉如铜，不惧刀剑。”

“修习此功，需配合药浴。九练九泡，方见真功，其间苦痛，实难言说。心智不坚、意志不定者，可放弃修习，免得空误光阴。”

李仙粗略扫去，大致过目。

捏着下巴，心头琢磨：

“这门武学确实不弱，我习武一年，掌握四方拳、清风腿、大罗刀、碧罗掌、纵云手、残阳衰血剑六门武学。”

“残阳衰血剑最是厉害。除此之外，便属碧罗掌，但此掌法不全面。虽是入乘掌法，却存在致命缺陷。如此看来…这门铁铜身功，比碧罗掌尤好上半分。”

当即开始细看。

书册中以字为主，图画为辅。内容精炼，但因受限篇幅，颇多地方不求甚解，记载得很模糊。

李仙了然。

夫人曾说过，世间武学，九成九之数，都可溯寻本源。都是从其他武学，逐渐演化而出。

这“铁铜功”亦是如此。那记载不清楚，道理不通顺之处，往往是从上游武学流下。或是糟粕，也可能是精华。

“虽说有天道酬勤，只需蛮练，武学总会提升。”

“然理解武道要义，才可彻底发挥武学威力。每门武学，不可囫囵吞枣而学。必要认真过目。”

李仙心想。

这武学修习，却也简单。

以练泡为主，“练”为以特殊之法，不断锤打身体，将体魄打伤，使得皮肉出血。

再立时通过特定药浴浸泡。药力渗入肉体，吸收殆尽。

皮肉更为坚实，与人对招，抗击打之力自然更强。

药浴药材也不便宜。一次药浴，估摸需二十两银子。

“我如今条件，也算勉强能修习此功。”

“抗击打之力，倒是其次。”

“我如今炁湖十四丈余，距离炁湖质变，只差一步之遥，多习一门武学，能加快进程，助我积累内炁。”

李仙数日前，便已购得这门武学。这几日间，都在收集药材，已购四日份量。

万事俱备，只欠东风。

李仙命人熬煮药液。

自己则在院内，以特殊之法捶打体魄。只见他抬掌，五指分开，猛力拍向胸口。

这“铁铜功”看似练身练肉，实则是炼“肺”。

锤打之法，是印击胸口。胸下便是肺部，肺中空腔受外力震压，如同鼓一般发出震响。

这时五窍紧闭，那震音体内回荡。由脏传血、由血传肉，由肉传皮。全身各处，都被震一遍。

铁铜功练到大成，那“身如铁”“肉如铜”，不惧刀剑，是真是假，尚未可知。

但一身“铁肺”，却是板上钉钉。

武人强悍之处，既在于武学威力，也在于修习武学时，磨砺全身，带来的各种好处。

李仙锤打数下，不甚用力过渡，“噗嗤”一声，吐出血来。

“咳咳。”

李仙擦了擦嘴，自顾自笑道：“可别锤死自己了。”

这武学有风险。肺乃娇脏，过之不及，轻则肺部重创，呼吸不上，气息微弱。重则肺脏出血，迸发其他症状，当场暴毙。

［你锤胸锻体，熟练度+1］

［铁铜功］

［熟练度：12/500入门］

李仙锤打胸口。震力却在皮肉间传导，每锤一下，浑身酥麻。皮肤逐渐泛红，皮肉间渗血。

待锤到极限。

熬煮药材，全身浸泡其中。

［你浸泡韧身药浴，熟练度+25］

［你化血润体，熟练度+36］

“搭配药浴之法，这门武学修习速度，将会更快！”

水缸内。

李仙浸泡药水中，丝丝药力流入体内。此药还有恢复效用，李仙拍震体魄的伤势，很快便得复原。

锤、泡反复。李仙身具备［完美相］、［重瞳相］。

完美相本便增加恢复力、治愈力。［重瞳相］更为神奇，显相之时，力气凭空增长，如虎如龙，力大无穷，肉身坚韧。

两相结合。

李仙修习这铁铜功，如有神助。寻常人等锤打百余次，便得罢休修养几日，再重新练习。

李仙却毫无压力，可锤打三百次，乃至四百余次。

进展自然极快。

［铁铜功］

Ads by PubFuture

［熟练度：123/1000精通］

搭配药浴之法，第二日便已精通。呼吸绵长，凝气刹那，全身皮肉一震，如附着一层无形皮甲。

“我如今武学，品级虽一般，但却越来越全面了！”

李仙高兴于自身进步。

豹刀派。

门庭冷落，朱门前一座黑棺横挡，其内葬着一手一脚，已发腐臭，蚊虫萦绕。

曾几何时，这门派风光一时。强龙压尽地头蛇，三馆两派无人敢言不字。镇压青宁，威风无二。

夫人已去，但余威犹在。黑棺一挡，已将活路断绝。

却见那庭院中。

徐烈风眼窝深陷，单腿而立，右边的裤管、袖子空荡荡。左手杵着大刀，身残却威盛，下巴胡缕细细飞扬。

“你等皆是我亲传弟子。我如今大难临头，你们为何不逃？”徐烈风淡淡问道。

在他身下，十余名徒儿单膝跪拜。

“徒儿愿与师尊，同生共死！”羊通高声言道。其余弟子紧随其后。

“好，很好！都是我的好徒儿，不枉费我多年栽培！”

徐烈风眼中精光迸发，“此难若能过，我传你能豹刀派真谛所在！”

众弟子闻言，双眸大亮。一武难求，越是出身贫苦，便越是如此。

徐烈风道：“你们虽跟从我数十年，我从未与你等说过我的来历。以及豹刀派的各中渊源。生死之际，你等忠心，我已看见，今日也该叫你们知晓，此中渊源了。”

“今日之事，事关重大，你等若是听到，便再回不了头。且涉及祖传秘武，你等可愿改姓为徐？”

众弟子抢道：“弟子愿意！弟子求之不得！”

“好，那我便说了。”徐烈风左手一挥，出刀如风，速度奇快，他凭空挥舞数下，掀起的刀风，将众弟子吹得东倒西歪，好不厉害。

他说道：“你等修持豹刀多年，该知道此刀法讲究快，狠。锻炼脊柱、豹筋，身如玄弓，挥刀似射箭。”

“这豹刀乃徐家先祖所创。供给徐氏族人锤炼脊柱、筋骨。待一身脊柱，练得如虎如龙，便可进一步习练那家传秘武。”

“可惜我资质有限，对那家传的秘武，只窥探到冰山一角。你等忠心耿耿，我都已经看见。”

“那秘武便是……”

徐烈风话音一顿，警惕望向四周，再道：

“隔墙有耳…这样罢，你们十人，这些时日，分开居住。互相不许往来，我每日夜中，亲自登门传授你们一部分。”

“等此劫难过后，你们再合一对照，补缺完整，得我之真传。”

众弟子兴奋道：“谢师尊。”

如此这般。众弟子分开居住，豹刀派占地不小，各房屋相距甚远。

各自在房中期待。侍奉师尊多年，为的便是武学真谛。师兄弟间互相争宠，为的便是得其青睐。

徐烈风望着众徒背影，目光幽沉，闪过刹那不忍，后被狠辣所替代。

这日夜中。

“师尊，您来了！”

大弟子柳福左右睡不着，见门外一道黑影矗立。身形是师尊无疑。

猜想是传授秘武，立时行去开门。见徐烈风面色冷漠，全然无白天的欣慰与和睦。

徐烈风将门合上，右手捏住他脉搏，一抖肩头。左袖卷着金刀，瞬息削去那弟子头颅。

本该血如泉涌。

但徐烈风搭脉之手，已提前将血固住。头颅滚落，那徐烈风对准断颈，疯狂吸吮。

原来…

传授秘武是假，故意这般说话，是为稳住这些徒儿。让他等自愿留下，供他随时取用。

他已化参人，体内血参需血供应。这些徒儿，倒秘密帮他抓些良家女子，饮用其血。却不过瘾，这些俗血饮不痛快。

而门下亲传弟子，都食用过［精宝］，有些甚至出现食精特征。这等宝血，才是他所欲求。

“李仙，你杀我徒儿，我与你势不两立！”徐烈风嚎哭道。将杀徒之仇，算在李仙身上。

饮用徒血，体内血参茵茵发光。似乎将几缕天地精华缕出。

徐烈风一愣，盯着徒儿残躯，双眸闪起贪婪：“好，好徒儿，真不枉费我栽培。平日为师熬煮精宝，就属你食之最多。想不到你死后，还这般馈赠回来。”

他这时如妖如魔，身做参人，本便不算是人。阴差阳错，竟能如妖魔般，将人视为口粮。

“我的好徒儿们…且待我慢慢消化。”

“我似乎瞧见了武道第二境的光景。”

八月初六。

这日晴空万里，暑意不浓。微风不燥，甚是舒服。

鼎中精食已成。

“你已胸鼓如雷，我若所料不错，很快便可头生命发。生出命发刹那，便算彻底踏入武道第一境。”

“我不多说，你且自去体会罢。”

夫人瞥一眼李仙，玉柄小刀轻划，分出两块掌心大小的精肉。

李仙将余下精汤分配妥当。

回到统领院中。

饮精汤、食精肉。

这日……必踏足武道第一境！