# 第308章 异香争彩，凡香扎眼，夫人入殿，只距咫尺！

2025-10-08

作者： 多情石榴

众人闻言望来，见顾念君貌美不俗，紫裙飘扬，气质不俗，皆心中一荡，齐想：“这庙会果真八方云动，竟有这般貌美女子参加！我如显露异彩，必可叫其青睐！”

李仙循声望去，见得顾念君、周士杰、李小凡三人，心中微喜，不料此处能见到阿弟。他细致打量，见阿弟样貌有变，渐脱离幼童稚气、颇有几分俊郎，更感时间流逝，物是人非。

那纠山剑派王德仲更满脸通红，得意喜悦难掩，神情飞杨，与顾念君搭话闲谈。顾念君浅笑嫣然，不失礼节，互相交换姓名，与周士杰、李小凡一一见过。

彼此间年岁相尽，且皆出身大派，具备不俗天资天赋，皆暗暗敬佩，自然而然便聊到一处。

顾念君说道：“不知这位英雄，与王叔龙前辈是何关系？”

王德仲说道：“顾姑娘难道知道我家父？”顾念君笑道：“不怪这位英雄能将‘铁心剑法’施展得这般厉害，当真是颇有其父风范，虎父无犬子。”

王德仲笑道：“过誉，过誉，我这些手段，不过献丑罢了。”

周士杰说道：“王兄过谦啦。这八九玄尺香…内以铁芯灌注，单是拿起，便需不俗气力！何况将铁芯点燃。”

顾念君说道：“记得昔年间，‘不阿剑豪’王叔龙前辈，曾到我顾家做客，还指导过我剑术。当真缘分使然，今日再闻家门风采，实在荣幸。”

“啊！”王德仲喜道：“我父亲也到飞龙城，既是旧人，不凡由我引荐，去再见一面？”

顾念君笑道：“甚好。”

几人谈话声爽朗，气氛颇为和谐。寻常百姓如观神人交谈，口中尽是风花雪月、武道展望、家世背景，长辈交情……诸多雅事。不住目露羡慕，遥遥观望。有家世背景的江湖客则瞥目观望，跃跃欲试，欲展现才学，加入其中交谈结友。

异香皆有特质木匣存放。购得起异香的少年英雄，彼此间早有暗暗观察。后方山崖狭道旁的峭壁神龛，更已有少年人物展现英姿。

彼此间不知来历姓名，但皆知对方存在。周士杰风度翩然，武道未必最甚，但身具气运，年岁稍长，风姿却颇令人信服。他朝一男子笑道：“这位兄弟，不知你备得何香？”

他见众人虽跃然欲试，但皆又存顾虑。既想压轴惊人，又恐技不如人，更怕刻意炫技，引同辈厌恶。是以纷纷踌躇。周士杰这般一点，便可化解僵局，尽在同辈出风头。

那男子爽朗一笑，说道：“既然如此，便轮到我献丑啦，还望诸位莫要笑话我。”

众持异香英杰皆道：“兄台尽管展现，我等到此处来，乃为万民祈福，重心意而轻形式。”“是啊，咱们又不是设擂比武。”“诸位八方云集，聚集此处，恰缝天高云淡，良时良日，只需尽情展露便可。”

八方英杰各自言说，气度不俗。顾念君暗暗点头，朝李小凡说道：“小凡弟弟，这些天骄英杰，出身名门正派，武道、人品皆不俗，你游学行走，若有机会，该多结交他们。”

李小凡说道：“好的。”却想：“这庙会秉承民生愿景，是寻常百姓希望寄托，虽虚无缥缈，但叫人心怀希望，却是好事。我阿哥进一合庄杂役，我实在没法子，也去过庙宇求神拜佛，祈求上神庇护。百姓到此处来，想必也是这般。而这诸多少年英杰，出身名门正派，人品道德或真的不错。却抱着出风头心态，在此处宣兵夺主，在我看来，却不算好。”

他环顾四周。百姓皆默然观望，唯见少年英雄显威。李小凡感受埋藏心间，自不多言。

那男子解开木匣，取出“玉渎香”。此香顾念君、李小凡、周士杰均见过，香身如白玉，燃之泛清香。外观精美不忍令其烧灼。那男子笑道：“哪位兄台，借个火来？”

一位少年英杰说道：“我来借火！”上前数步，走出人从，双指并拢，朝那玉渎香一指。那玉渎香“嗡”一声，燃起火光。

顾念君点头赞道：“这位借火者，乃是离山剑派高徒。施展的武学为‘离火乾心指’，他造诣颇为不俗。”

心想：“庙会人气鼎盛，聚拢四面八方英杰，人品道德皆属非常，此节能结识众人，当属一大喜事。我在府院潜读诗书，素少朋友知音。非我不想结交，而是穷天府乃贬黜之地，纵是府城也人才凋零，总有股莽气。这些等少年英杰，出身名门大派，且皆具不俗武学…却很值得结识。”

心情甚悦，许久不曾参与这般盛事。

但见那男子手持“玉渎香”，张口骤吸，再张口一吐。口中吐出一头白色雾虎，仰天长啸，发出阵阵“虎啸”声。他再张嘴一吐，一头白色雾豹活灵活现出现。

那男子笑道：“去吧！”将玉渎香一丢。虎豹衔香，插在铜鼎香炉中。那虎豹雾气渐淡渐消，玉渎香香烟清明，淡淡香味扩散，更添氛围。

顾念君见李小凡不知其中门道，她欲李小凡多结识此类同辈英杰，便说道：“小凡，这位英雄…我若没料错，该是‘雷门’的。他方才先吞白雾，再吐虎豹，乃是‘虎豹真经’中‘胸有虎豹’一式。”

周士杰上前攀谈道：“兄台好技法！着实叫小弟大开眼界啊！敢问姓名！”

那男子爽朗道：“在下杨向天。”周士杰说道：“杨兄，请到这边来，小弟与你一见如故，想与你交谈。”

那王德仲笑道：“是啊，杨兄是雷门人物，说来与我纠山剑派，颇有几分相近啊。”

杨向天哈哈一笑，朗声说道：“求之不得！”他见王德仲一手“铁心剑法”，能使铁质燃烧，香火直插天际，自感“点火”之事远不能及。再设法点火夺目，难免落得下成，被人比较。故而先朝旁“借火”，再另辟蹊径，借助武学弄出“虎豹衔香”的异像。

可谓扬长避短。顾念君心思细腻，看出这层心思。却更为赞赏，扬长避短绝非可耻。知其长知其短，更属难能可贵。

忽听人群惊呼连连，随后一声娇喊：“好啊，这儿这般热闹，我怎能不来凑凑！”一位俏美佳人脚踏轻功，踩着寻常百姓头顶飞掠而来，轻盈落在场中。

众百姓只感头顶微痒，忽的多了些泥渍。紧随一阵香风掠过。浑然不知发生何事。

此女长发扎辫，面容俏美，眸如桃花，腮微红，琼鼻挺翘，唇略薄。身穿红色衣裳，足蹬黑色长靴，英姿飒爽，俏美灵动。方一露面，便叫诸多少年英杰张望而来，暗自心动。

周士杰笑道：“这位女中豪杰，你请。”

那女子俏眉一挑，说道：“这是自然。”将装着异香的匣子放在地上。随后足尖一点，纵身高高跃起，翩然之姿，引得众人惊呼。此女年岁较轻，颇爱显出风头。此情此景正得她意，但所显露轻功不俗，已强诸人数筹。

但见她离地十余丈……如此“跃升”能耐，实已罕见厉害。她射出数缕银丝，钉在特质匣盒上。着手一扯，匣盒大开，里面的“万世太平香”露出真容。

顾念君、周士杰、李小凡皆会心一笑。那万世太平香被去势裹挟，精准插进香炉中。红衣女子轻盈飘落，足尖踩在香头，隔靴点香，不知施展甚么手段。再飘然朝后翻跃，白烟伴随足尖，在空中划过一道圆弧，安稳落归原地。

众人哑然失笑，皆感此女特意炫技之意未免明显，但轻功确实不俗。且观其容貌俏美，一时均无人厌烦。

那红衣女子说道：“献丑啦。”朝众人拱手，神情飞扬，极显得意。顾念君笑道：“好一招龙腾凤跃步！”

那红衣女子一喜，说道：“这位姐姐知道这招？”顾念君说道：“妹妹该是出自湖山剑派罢！”

红衣女子笑道：“不错。在下慕红绸。”

王德仲笑道：“慕姑娘，在下王德仲，出自纠山剑派，这般说来，咱们还颇有些渊源呢！”慕红绸一喜，看王德仲、周士杰、顾念君、杨问天、李小凡等众皆不俗，便快步靠去，结交攀谈。

这处已成人从中心。

忽在这时，一道龙鸣、凤鸣声齐啸。万世太平香材质独特，燃香时迸发异像，白烟浓郁迸发，化作龙凤盘旋飞升。

斜阳招洒，更是如附金鳞、赤羽般。栩栩如生，那异景久久不散，竟绕飞龙庙盘旋。旁观百姓无不惊呼，如观神迹，有惊愕愣神者，有跪地磕拜者…

慕红绸见此场景，更欢喜鼓掌。铜鼎已插三支异香，八九玄尺香、玉渎香、万世太平香…独属万世太平香异景最甚。

众天骄见顾念君、慕红绸貌美和善，与周旁天骄聊得投兴，急欲展示能耐加入，结交好友，不枉到此一着。

陆续来人起香、插香…俏美女子有之、俊逸青年亦有之。皆穷尽巧思，如何博得喝彩，如何叫人侧目。每显露不俗能耐，顾念君、周士杰、王德仲…等人必谦和问好，友善交谈。

若有人特别倾佩，便迫不及待邀请交谈。如此这般，几人周旁天骄云集，互相交友结识，谈笑有鸿儒，往来无白丁。

李仙潜藏人群，绝不显露，见得热闹诸景，又观顾念君甚有礼节，与人交谈颇具风度，心想：“原来此女也不是天性骄横，纯是瞧不起我。若遇同是世家子弟的同辈，也能风度翩翩交谈结友。”

这诸多少年天骄衣着华丽，燃异香，显异处，真似神人相交，恍然如误闯天宫。李小凡默然少语，顾念君对他颇为照料，凡有颇不错的英杰到来。她必会为他引荐。

然李小凡交谈兴致不高，仅维持礼数周全。而来访的天骄俊杰皆为顾念君、周士杰而来，见李小凡虽白皙干净，但衣着寻常，自罕少在意，逐渐忽略。

随众天骄愈聚越多，鼎盛之势实在言表。顾念君纵使照料李小凡，也难尽护身下。且李小凡立志游学，更该坚韧不拔，独挡一面，已非受惊雏鸟。

李小凡看出顾念君顾虑，笑道：“顾姐姐难得交友，不必时刻关照小凡。”顾念君笑道：“小凡弟弟，你与这种场景，多有不熟悉。我确实照料不全，但你跟随我身后，多少能结交一二。”多抽出些精力与天骄子弟闲谈。

周士杰手持折扇，风度翩翩，于此场景更如鱼得水，好不自在。他极擅悄然间展露自身才能，武道非他长出，但“气运”缥缈特殊。

旁等天骄听闻他身具气运，必刮目相看，好奇问询。他再谈吐不俗，尽展才学，颇能折服人心。当真热闹至极。

香炉大鼎插满异香。异景层出，有彩云环绕，有清香不散，有龙凤飞舞，更有金光绽射。

Ads by PubFuture

杨问天说道：“是了，顾姑娘、周兄弟、李小弟…你等好似还未上香罢？”

周士杰笑道：“啊，险些便忘记啦。实在罪过罪过，念君，不如你先请？”

顾念君笑道：“好。”打开特质匣子，内装“五五平如香”，此香长五尺五寸，其上纹路似方似平，如尺如秤，寓意时刻自省，内有规矩菱角。

顾念君料想万世太平香、玉渎香……诸多恢宏奇特的香物，定已有人购置。她借此场景，然此异香，便为昭明己心。时刻尺量自己、秤砣自己。先自省吾身，再敢问天地。

她笑道：“念君技浅，诸位上香手段层出，念君自知不如，便不献丑啦。直接将烟插上罢。”说罢，缓步行去，将烟插上，燃好香头，拜上三拜。

众天骄略感失望，期待顾念君手段能耐。但料想性情各异，总有人不喜显摆，且顾念君学识气度，皆有目共睹，家室背景稍加琢磨，更颇为惊人，便不多言说。

顾念君朝李小凡微笑。她原也想显露一二，但念及李小凡不曾修武，待会上香需亲自走去。她如大显身手能耐，独留小凡表现平庸，未免不妥。顾而牺牲展现之机，与小凡作陪。

李小凡知顾念君心思，甚是感激，却又觉不必。周士杰借此时机，尽情展现自身。他购得“百鸟朝凤香”，燃香时吸引来万千鸟兽。

周士杰不急上香，先是慷慨激昂，口中念叨些许诗词。一展宏图大志，他身具气运，言辞间颇具感染力，说话间震响八方，确易叫人折服。

妙语连珠，恍然间此刻上香敬拜者，便是大武之栋梁、武道之新秀、天下之俊杰、后日之豪雄……既赞扬自己，亦将旁等诸人皆赞一通，自然皆感认同。

将上香之举，与天地联系。是立心、立意、立身之行为。他这般言说，众天骄无不心中一禀，均感此举颇为神圣。

他说罢后，将香点燃，再吹奏一曲“百鸟朝凤”，烟气吸引鸟兽，他再吹曲控制群鸟。众鸟衔香插进铜鼎。

此举与“杨问天”的虎豹衔香，本有相似之处。甚至不如其玄妙。周士杰的“百鸟朝凤曲”，造诣虽深，却不足以引得百鸟朝凤。需依靠“百鸟朝凤香”的气味，先将群鸟引来。

他再吹曲控制。兼之方才的慷慨陈词，便颇具不同，一时风头大盛，无人注意此节。均感周士杰见识非凡，气度不俗，乃难得妙人，结交之意更甚。

赞誉之声涌来。

周士杰说道：“诸位谬赞，若论学识，士杰不过半吊子。会几手粗浅武学，读过几句诗词，侥幸夺得些微气运罢了。”再朝李小凡说道：“是了，小凡弟弟，就剩下你啦。”

众人皆投目望来。李小凡面色平淡，朝众人行礼，解开木匣子，取出“护心醒神香”。此香一众异香中，最为廉价短矮，燃之绝无异景。

但却具备护心、醒神之效。李小凡当时便想：“这香花得顾姐姐银子，总归不好太贵，且日后再设法归还。且其他香物燃之虽好看，却不大实用。此香能帮人醒神护心，总归不算白烧。”

便选择此香。顾念君几经劝说，欲李小凡购置些昭显志向的香物，如“至圣求真香”…等。李小凡笑笑了之，执意用此香。

这香物虽属异香，品阶未免较低，且香身仅长一尺，短矮平庸。此香如第一位插去，众人绝无多言。再到后来，诸多异香各显风采，便逐渐难拿出手。

此刻压轴出场…未免太折气势。众天骄均面色稍变，原想李小凡与顾念君、周士杰通行，所备香物理应不差。怎料这般寻常。

且周士杰方才高谈阔论，将此敬香之举拔高至极。更期盼完美收尾，不枉费今日之局。日后回想，实也是场意气之交。

众天骄面面相觑，纷纷说道：“这…”“这…那”“是否有些不妥。”“此香过于平常，不大合适插在铜鼎中罢？”“不妥，不妥，小兄弟…你要么别献香了罢？”

诸多声音。周士杰暗自冷笑，早有所料，侧身冷站，浑然事不关己高高挂起。顾念君眉头一皱，说道：“诸位，小凡弟弟年纪尚轻，不知其中规矩，请诸位莫要计较。”

一位离山剑派的天骄说道：“顾姑娘，这小凡弟弟也该有十余岁了罢。我等自幼便学习礼节，十余岁也不算小，该清楚其中厉害罢。”

其时世家林立，家族子嗣对礼节颇为看重。他等原只将上香当成敬拜，便不求甚礼节。但事情逐渐变味，颇有交友结圈之意。便好如“酒席宴会”，送礼贺喜，压轴物却是银子般感受。

众人自然不喜，均觉此香如若插上，岂不拉低档次。有人再问道：“这位小凡弟弟，到底是何身份啊？顾姑娘…他又是你何人？”

周士杰笑道：“小凡弟弟出身寻常，年幼时便已猎户之身，考进府院修学。与念君是师弟师姐关系。”

众人皆感了然，目光已然多处几道轻视。王德仲说道：“这般说来，不知交友礼节诸事，倒也合情理了。”

李小凡默默整理木匣，神情平淡，吹燃火折子，点燃护心醒神香。但每将燃起，必有阴风吹灭。有人不愿他将香插上。

顾念君不愿破坏氛围，但亦需维护小凡，说道：“诸位，小凡虽非我亲弟，却胜过亲弟，这护心醒神香论规格，确不如其他异香。但自有可取处，还望诸位莫要执着此处。”

有她担保，众人默然。李小凡燃香后，双手捧香走去，忽感后背被一股暗力一撞，浑身一麻，朝前摔去，手中异香高高飞起。

顾念君眉头一皱，快步行去，立即扶起李小凡。见其并无大碍，微松一口气。但那“护心醒神香”却已飞到别处，被踩几脚。

顾念君甚感不喜，今日名门正派虽多，却难免有心思狭隘者。顾念君说道：“小凡弟弟，你没事吧。不必伤心，此香不上也罢。”见到那护心醒神香已染污浊。

李小凡神情从容说道：“顾姐姐，我没事。”他心想：“我又非要强融你等圈子，你等瞧不起我，我又不在乎。说来此处上香，也不过为顺了顾姐姐心意。”

正说话间…忽听一声惨叫：“哎呦！”一道身影倒飞而出，去势凶猛，落地后翻滚数圈，狼狈至极。

众人定晴望去。此人是“岳山剑派”的天骄“岳开”，此人实力甚为不弱，何以这般狼狈。那岳开出了大臭，怒而大吼：“谁！谁人偷袭我？！”

人群中一道声音传来：“若有人不知，除非己莫为，其人之道还至其身，因果报应循环不爽。”

岳开怒道：“神神叨叨的，什么因果报应，有胆子出来一战！”

顾念君已知缘由，方才定是这岳开暗施手段，叫李小凡摔倒。此举被旁等天骄发觉，心有不悦，便出手惩戒。

顾念君甚怒，冷声道：“这位岳兄弟，你施此暗手，实在不大光彩。你需向小凡道歉。”那岳开见事迹败露，尴尬说道：“我原是想试试他有无学过武，不曾想这般弱不禁风。”

“我给小凡老弟道歉，不过那香已经污浊啦，这事却无可奈何。”

顾念君微感内疚。忽是这时，一团浓郁白雾如狂风吹卷而来。众人惊呼四乱，众天骄戒备四顾。那道声音再度响起：

“尔等自诩天骄，却终不过沽名钓誉之辈罢了。你等不许凡香插足，我便偏要插。”

众人喝骂，浑然不知此雾何来。混乱一阵，白雾尽散。忽见铜鼎中已插一支三寸凡香，虽矮短平庸，却甚显眼。

众人面色难看。

顾念君面露异彩，心想：“这天骄中倒有一位颇为性情，不拘一格的人物。”忽见地上的“护心醒神香”已亮堂如新。

更感此人不俗，手段莫测，势如狂风，却不失精细。顾念君说道：“小凡弟弟，快去上香罢！”

李小凡点头上香。众人再不敢阻挠，暗自惊疑方才谁人所为。诸多异香交相辉映，那缕凡香却更为显眼。

顾念君心想：“这位天骄颇为不俗，难得遇此妙人，真想与其结交。但这般问询姓名，既会得罪这诸多天骄，那天骄也未必答应。料想…他定是众天骄其中一员，因不愿显露身份，才这般隐秘行事。我事后再寻他便是。”

美眸四下里打量，暗中留意数位天骄。

这时飞龙庙住持走来，笑道：“哈哈哈，今日庙会当真热闹至极。诸位若感兴趣，请都进殿中罢。王夫人也将起香敬佛。”

众天骄纷纷说道：“王夫人？却是那位王夫人？难道是飞龙城贺城主的夫人？”“兄台，此话切不可胡言，我来的稍早，听闻过王夫人名号，此女确是位人物！听闻貌若天仙，出手阔错！却与贺城主无甚瓜葛。”

“出手阔错？怎般阔错，还请细细道来。”“总之…我来此庙会，本便欲要一睹王夫人真容。此节终于能看到，还是先进殿罢！”

众天骄率先进殿，百姓紧随其后。三圣殿殿门宽六丈八、高九丈七，其内当真雕梁画栋，玉为砖，金光灿灿。

李仙随从众流，行进殿中。朝中心处张望，欲见王夫人真容。

忽听“咚”一声，厚重殿门忽的关合。殿中陷入一片漆黑，人群一阵骚乱，李仙微有异样感受，却浑然说不清楚。

烛台纷纷亮起。侧殿处行来一位女子。