# 第167章 武道二境，亦称太素（求追订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

已是九月，阴雨滴淋，天地湿凉。

一合庄内。夫人肩头披了件薄纱，美目泛冷，隔着山水屏风，凝视李仙。

屏风之外，李仙抱拳弓腰。

“你好大胆子。”温夫人淡淡道：“私调护院，行你之事。李仙，你当真出息了。你可知我立庄开始，直到今日，独独你敢这般行事？”

“李仙鲁莽，请夫人责罚。”李仙说道。

“责罚你，便能弥补这损失不成？”温夫人冷声说道。

“全听夫人发落。”李仙说道。

“今日庄中折损，算做三千两银子。”温夫人说道：“你需一个月内偿还。否则…我自有办法料理你。”

李仙暗道：“我现在只怕还欠不少银子，哪里弄来三千两？”但能稳住夫人，只出钱财，已是最好结果：“是。”

“这只是偿还。”温夫人说道：“我还是要罚你。”

“你胆大妄为，不守庄规。理该受荆丈之刑。然料想那护院，不敢真会打你。你自今日起，每日辰时，来我面前，我亲自以剑刮掌。”

李仙闻言，掌心刺痛。夫人以剑划掌，已有数次，确实痛极。但也只好应下。

温夫人语气放柔：“你且过来罢。”

李仙绕过屏风，来到夫人身前。温夫人满意打量李仙，暗道几声不错，让其揉肩服侍。

这时窗户微开，阴雨飘摇，微风吹拂。温夫人心中算计：“区区曹家，我不放眼里。那护院之流，是死是伤，与我何干。”

“今日我施以狠手。李仙必然惧我，又挑衅曹家，断绝李仙入府城之路。此子孤立无援，唯我可依靠。如此这般，还不彻底属于我。”

“阴阳仙侣剑第二层，倒也是时候了。”

温夫人极擅利益权衡，但偏偏作风狠辣，时常得罪于人。她无法信任旁人，唯有通过条条件件利益算计，让旁人无论是以“利益”角度，还是其他角度，都只能依赖依附于她。

如此这般，她才好信任李仙。

阴阳仙侣剑乃上乘剑法。分有数层，层层递进。上一层大成，便可修习下一层。若按习剑资质，习剑造诣，李仙早便够格。温夫人亦是好剑之人，眼馋阴阳仙侣剑十数载。

之所以迟迟不传，传也不修，全是因为利益绑定不够深。自许久前，温夫人栽培李仙，已与“李小凡”的缥缈气运无关。

但今日…二话不说，要断曹渊四肢，还要逼他穿荆甲。除了利益算计，作风狠辣外。她确有些恼怒。

“我的东西，你何许人也，也敢染指？不想活了么？”某一刹那，温夫人飘过这等思绪。

温夫人柔声言道：“秋月已热好药浴。你身有血污，且先洗净，再去沐房见我。”

沐房水汽朦胧。

阴阳仙侣剑第二层，需以药浴打下基础。需用阴阳草、边界根、离水、乾水、幽石粉……十余种药材，先以药炉烹煮。

最后滤过药渣，入上好的“清水”稀释成汤。

何为上好的清水？既名山大川之地，天地赋予山河脉络，独特气蕴。这种水物，便是很好的“清水”。

但不止于此，天地间有悬于高空三万里的“天水”，有奔流不息，江河中的“江心水”，有附着花木草叶，独特香味的“露水”。

都是上好水物。

需人力搬运，需人力采集……天地造化，唯万万生灵的双手，能够搬得动。

浴汤中。

药效丝丝入叩，温夫人美目轻荡，两手紧握。呼吸略显不平静。虽为修习剑法，但此刻心中，却想得并非剑法。

这药浴之法，塑人体魄，药效玄异。一人无法吸收，两女、两男亦无法吸收。非得一男一女，双手抓握，才会流入体内。

滋养体魄，养颜长寿，滋长内炁，舒缓心意。

［你第一次阴阳药浴。］

［残阳衰血剑·二层，熟练度+359］

［消化速度加快，食精境界，熟练度+1］

话说另一边。

曹渊自诩高强，欺负贫县弱子，怎料落得四肢全断，身穿荆甲的下场。他重伤加气愤，当场昏厥而去。

再度醒来，已是第二日午时，马车颠簸，将他晃醒。

“额……”曹渊欲言。喉头却被摘去，堂堂曹家八族老，如此境地，凄惨难言。想到此处，满心酸楚愤怒，更听随行曹兵交谈道：

“曹八族老，此次应是废了。”

“当真是人外有人，天外有天。此事说来不该，但…但我真切觉得，昨日那女子，好生…难以形容，魂牵梦萦，此生若能一清芳泽，叫我…叫我…落得八族老者下场，也欢喜至极。”

“不瞒你说，我亦是这般感受。不怪那武尉，年纪轻轻，能有这等成就。背后有这等女子扶持，自然不俗。”

“唉，依我之见，那武尉俊逸不凡，那女子美艳无匹。只怕那武尉，便是女子的面首。我绝不信，他两人没点瓜葛。”

曹渊听后，怒气积蓄。他已入武道二境［塑骨浊衣］，也有人称为［太素］。武人臻至此境，已有诸多玄异。

手脚全断，未必便废弃。

Ads by PubFuture

但…武人的能力、手段，是随自身武学造诣，而千奇百怪，而有所长短、特异。境界是死物，人是活物。境界并无差别，但人却天差地别。

曹渊擅使手上功夫，“抛打”功夫尤其厉害，敢言府城数一数二。一身武学，多依赖手脚。此刻手脚皆断，前本半身积攒付之东流。

空有武道修为，却无法使出武学。真与废弃无异。此刻听闻曹兵调侃，说中心坎，心中憋怒，无以言说。

他以头抢地，发出“咚”“咚”声响。曹兵听闻动静，立即赶入车厢查看。

“哎呦，八族老，你终于醒啦。”

“我们给你上了草药，正朝曹家赶呢。您放心，若是回到曹家，定有办法将您医好。”

那曹兵行进车厢。见曹渊喉咙溢血，无法言语，又手脚全无，如废人一般。心中闪过一抹痛快。

曹渊双眸冰冷，张嘴又合，合嘴又张。那曹兵问道：“八族老，您是要喝水么？”

曹渊连忙点头。曹家族兵取下水袋，将曹渊头颅扶起，喂他饮水。曹渊饮水却不吞，蓄在口腔。忽然一吐…

一滴水口中飞出，砸在那曹兵身上，“轰隆”一声，那曹兵倒飞而出，砸在地里，摔得七荤八素。

曹渊怒极。他方才“以舌代手”，施展抛打功夫。他满心恼怒，这一下已下死手。奈何手上功夫深，口中功夫浅。

竟没能将其毙命。

“八族老。”

众曹兵听闻动静，停下马车。连忙过来查看。

曹渊难以说话，又想回府一路，需众人照看。便张口再吐，一行水线射出，洞穿一远处树干。经过方才适应，这一下威力显著增加。

威慑过后，旋即扫视众人一眼，摆头看向远处，示意加快脚程，尽快回府。

众兵互相对视，惧怕不已。低头赶路，再不敢闲谈。

这日夜间。曹渊正思绪未来，手脚全断，如何是好？此仇今生是否能报？思绪飘零，忽眉头一皱，身上传来极痒。

他以头撞车璧，曹兵立即走来。曹渊眼神示意，曹兵弄不清头绪。其中有一机灵者，说道：“是了！那武尉给曹族老，穿上了荆甲，此刻荆甲作用，奇痒难耐了！”

曹渊点头，口中发出异响，欲说：“速速为我解开痒！”可此痒非寻常痒，乃是荆刺深入肉体，挠肉骚筋…自深处发出的奇痒。

唯有曹家秘药，可暂时缓解。可谁也没带，这如何是好？

众人想出办法，便是“挠”。隔着荆甲狂挠，一些犯错曹兵，被佩戴荆甲后，发作后无法求得密药，便是如此缓解。

然隔靴挠痒，尚难以痛快。何论这隔甲挠肉，虽有微末作用，却可以忽略。

曹渊始作俑者，终于尝一会其中味道。他头颅乱撞，无法解痒，哭笑齐出。鼻涕眼泪口水杂糅。头发蓬乱，已无登场时的姿态。

“打，打…”曹渊含糊发出此言。

有曹兵意会，一掌击打在荆甲之上。曹渊吃疼，但皮肉之苦盖过皮肉之痒，确实有所缓解。

众曹兵见有效，用尽毕生武学，击打曹渊身躯。

一刻不能停。如此这般，这返回府城一路，众曹兵轮流值守，拍打曹渊。曹渊神智模糊，迷糊之间，被人扇了几次脸颊，已无法计算。

路途遥远。

七日后，终于返回府城，回到曹府。

整座曹府哗然……

尽管曹府已然，雷霆手段压下此事。将涉事的曹兵，全数斩杀。

但还是败露，八族老脸上的“曹家大礼，李仙敬上”大字，显眼异常。传遍了府城。

李仙人还未到府城，名声已传扬甚广。

“这小小一座青宁，竟如此恐怖，连八族老也落得如此下场？”

“此地连番失利，已不好再去。那武尉背后，另有高人，乃地头蛇盘踞。”

“再去青宁，只怕还要吃亏。若有法子，叫他来府城，再对付他等，便有机会。”

“是了…那少英层楼宴，就在不久。届时府城少年英杰皆会到来，倘若那时再……”

曹氏族府中，各族老商议不绝。

一合庄。

李仙掌心向天，体光外冒，清气盘旋。

［食精］

［熟练度：21/100］

食精九蜕…按照一些武人说法，李仙已达二蜕。

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：136/1600精通］

［描述：你洗练阴阳，渐窥奥秘。悟得“溯阴阳”特性。］