# 第95章 夫人来客，金尊贵人

2025-08-28

作者： 多情石榴

门被推开，来者自是福伯。

是为汇报昨日所得。

主要收获有三：马匹、银子、铁器。马匹三十匹、银子三十七两、铁器八十一具。

此外……衣物、饰品等杂物，亦属不少。若换算成钱财，也有大几百文。

收获可谓巨大，寻常农民百姓，三百六十五天面朝黄土背朝天，辛勤苦劳一辈子，也难见得这般多钱财。

不怪总有人当山匪。

如此一来，黑河村温饱问题，已能暂时解决，余足的铁器兵刃，分配人人一件，战斗力更有提升。

李仙盘算片刻，又说道：

“福伯，这所得银子，你拿去购置米粮、将渔网换成铁网、铁盾。至于这三十匹马，则由我处理。”

一合庄之下，有农、桑、牧、商，多方产业。

夫人鲜少露面，却是治理、经营的高手。

一切打理得井井有条。

庄子西南面，有一片马庄，也属夫人产业。李仙曾巡逻过此地，与马庄活计、管事闲聊过几句，混了个眼熟。

略知马货行情。

一般马货，价值二两银子左右。若血统纯净，还可再涨一涨，但绝对不超过五两。

倘若是异种，那便又另作他论。

相传府城等地，大老爷们坐骑千奇百怪，不只是马匹。但这等层面，离李仙太过遥远。

“李大爷，您早，今儿又巡逻到此啦？”

马庄管事瞧见李仙，笑着跑出，摇手打招呼。

“呦，您这次不带队么？怎就你一人来？”

那管事朝后瞧了两眼，只见李仙一人，不禁诧异问道。

“刘管事，好久不见。”李仙笑道。

“是啊，好久没见你来这巡逻了。您请过来，咱们去帐下喝茶。”

这管事姓刘，人至中年，略微发福。可见管理这马庄，日子很是滋润。

“喝茶就不必了，我这次来，不是来巡逻的。”李仙开门见山，“我是来做买卖的。”

“啊？！”刘管事一愣。

“你喊上些伙计，随我过来。”李仙招呼一手。刘管事虽是不解，但碍于情面，且“乙等护院”可不好惹，都是有几门武学的厉害人物。

便喊上三名伙计，一同跟了去。拐入一片山林，见一片树木下，赫然站着数十匹马。

李仙说道：

“刘管事，这些马匹，乃是有人托我，卖向庄里。”

“具体是谁，又是甚情况，你最好别问。毕竟啊…咱们说归到底，都只是做事之人，只需流程合乎庄规，何必知道太多？”

“你按庄里收马的价钱，该给便给就是。”

刘管事点头道：“我懂，我懂。”立即上前，查看马货质量。

“马货较瘦，毛发发卷，形象一般。”

“蹄形变形，好粗糙的养马手段。李大爷，那人莫不是山匪，哈哈哈。”

刘管事随口笑道。

“你倒真说对了。”李仙心头嘀咕。

“我大致看过了，一匹马…嗯…出价一两八百文。大爷，您看那位主子，可有意见？”刘管事小心翼翼问道。

李仙摇头，“他说价格合理便可，高些低些，并无所谓。”

李仙倒想抬价。但这一掰扯，空浪费时间，还叫人起疑，索性少些便少些。

因全是熟人，交马拿钱很是便利。五十四两银子顺利到账。

数十两银子，已经需要较大的布袋装起。拿在手中，极是沉重。

“如今算起，我也有六十两身家了。”

“可惜啊…”

“我是个留不住钱财的命。”

Ads by PubFuture

李仙钱还没捂热，便赶向马庄附近的“紫云县”。

穹天府下辖的众县治，区别不无多大。民风亦是相近，只是街道布设略有不同。

“钱需花在刀刃上。”

“那五当家是个起了变化的上天宠儿，实力还未可知，在他到来之前，要做好充足准备。”

他虽初到此县，但这时已有些许江湖经验，是以直奔县内“丹阁”。

自是购置丹药，以应对强敌！

丹阁中摆设有瓶瓶罐罐，各种药效迥异的丹药。

出入者都为武人。

李仙不急购丹，难得外出，更乐意四处打量。

“东家，你这有玉肌丹么？”

忽听一阵清响。

神俊异常的白马停在门外。

见一披着狐袄披风，皮肤白皙，眉目极美，唇红如樱的少女，大步行入阁中，还没入门，声音便已传来。

“玉肌丹？”

“姑奶奶，咱家庙小，做的小本买卖，入不得您眼。”

那丹阁东家连忙讪笑走来。若是平时，他这话明嘲暗讽，叫人听得不舒服。但此刻，却是真心实意，尽是恭维。

“这姑娘来历不凡。”李仙心中琢磨。

玉肌丹乃珍奇宝丹。

世间丹物，分为三等，低等为凡俗杂丹，中等为珍奇宝丹，高等为罕世神丹。

凡俗杂丹中，又有优劣好次之分。珍奇宝丹中，更有上下九阶之别。

武道中的门门道道，如海般浩瀚。吃、养、练、泡……每一个字，都包含极深学问。

李仙从庞龙口中，正巧听闻珍奇宝丹“玉肌丹”。此丹形如碧玉，散发清幽香气。

素来受女子喜爱。食之可焕发容颜，体生清香，排体污浊，一段时间内，不生五谷污浊。

对武道亦有大好处。

夫人就喜食此丹，留得玉体无暇无垢。

“又没有么？”那狐袄少女眉头一皱，喃喃自语道：“好歹得是珍奇宝丹，才好意思，作礼送给那位夫人。”

李仙听到［夫人］二字，心下好奇。

那狐袄少女又问道：“那敢问此处，可有其他珍奇宝丹？”

“有，有的。”丹阁东家取来一玉锦盒子，“此乃翻江丹，乃九品的珍奇宝丹。您瞧…”

话还没说完，那少女罢了罢手，“哎呀，这等劣丹，我要来何用。”

“还有更好的么？”

“没…没了。”丹阁东家无奈道：“姑奶奶，您定是府城来的，咱们这儿，珍奇宝丹可不好弄。着实满足不了您，还请见谅。”

“唉。”

少女叹息一声，骑马离去，一眼没瞧周围人。只留一阵香风，萦绕鼻尖。

“别看啦。”

“你们啊，别想了。我瞧你们不大识货，不妨告诉你们。”

“方才那姑奶奶，身上的香囊，便是值七百两银子，名为‘七转仙茗香’。你们吸上一口，嘿，也算是上辈子积了福份。”

“再说那姑奶奶的袄衣、靴子。随意一件，那价钱…都够买我丹阁了。”

“人家啊，这才是金尊贵人。呼出的气儿，都不是咱们有资格吸的。”

那东家喜滋滋道。以与这等人物对上话为荣。

李仙目送其远去。

骑马纵江湖…吃珍宝，享奇丹。瞧那岁数，与自己无二，且至少［食精］境界。

似乎这等人，才算是江湖中人。

如今的自己，吃穿虽不成问题，但性命却遭威胁。

何时才能，如他等这般，驰骋江湖？

“看来庄子里，又有来客了。”