# 第195章 精宝术蕴，夫人欢心

2025-08-28

作者： 多情石榴

周士杰呆呆矗立，茫然失措。时值正午，初雪已落数个时辰，湖面渐结霜露。

惨叫声起伏。

曹爽、林碑、宇文侯…各族族老，虽没死去，但下场凄惨。几乎全废或半废。欧冶子欲分杯羹，却落得痛失爱指，锻火技艺大不如前。

“这…这…”

周士杰痴痴张望街道。见李仙挽扶夫人，走向远处，嫉妒之余，心间已有仰慕之情。

“好厉害的女子，心计城府，做事手段。狠辣叫人胆寒，风姿叫人痴迷。”

好久…

四面街中，涌来各族族兵。曹家大族老“曹正格”，身披蚕丝软甲，手持黑虎金刚枪，全副武装而来。

林家、楚家、宇文家全是如此。各家大族老，听闻消息，立即出动。层层府兵、族兵聚集，声势之大，更胜先前。

周士杰不免更为钦佩：“你这些等草包饭桶，占据一地多时，不思进取，腐朽落后。你等赶来，夫人早便远去了。人再多又有何用？”

林傲珊本在龙门楼旁观。楼中族老知她与李仙有交情，怕针对李仙时，她会平添阻挠。林傲珊辈分极高，族中皆敬重她，且继承父亲侯位，至关重要。

是以林家族老暗使迷香，将她迷晕，遣送回家族，待她醒来，听闻池湖生了剧变。便也跟随而来。

眼前惨状，好生骇人。

“林碑小侄！”林傲珊瞥去，见林碑断手断脚，下巴被削去。惊呼出声。

曹正格、林厚龙、楚秋冬、宇文亮，四家大族老面色阴沉，将伤者运至龙门楼，请医师照料。

待情况稳定，性命无忧。林厚龙才问道：“到底发生何事？历年分取金鳞，均是无忧无患。怎今年这般惨烈？”

曹爽等人痒痛难耐，神智飘忽，已难言语。林碑下巴削断，口舌残废，亦是无法说清。宇文侯舌嵌玉珠，随时破裂，无法张口。

余等族老，亦均沉默。

半响后，林家一位族老开口说道：“是折剑夫人…此金鳞已被折剑夫人拿去。”当即将前因后果，细细道来。

“啊！”林傲珊一惊，眼神闪烁。

“好厉害的折剑夫人！胆敢将我曹家族老残伤至此！”曹正格怒道。

宇文亮说道：“这折剑夫人本领好大，此刻虽未走远，若全力追寻，兴许能赶上。但凭我等实力，谁能将她留下？怕抵不过她一剑之威。”

众人默然。池湖旁已布天罗地网，尚被轻易破解。迎面突然遭遇，更难留住。

曹正格说道：“林家奶奶，你乃巡天司玄侯，此贼欺杀我等族老。请你上报朝廷，将她列为赤榜。自有人对付她！”

“不…不妥…”林傲珊皱眉道：“曹家小侄，此事利益纷争，乃两方相斗，纵有死伤，也不入赤榜。你这叫我滥用职权，很不妥当。”

她辈分极高，身份特殊。是以面对家族族老、高辈老者，都可喊做“小侄”。年轻子弟，则喊做“小孙”。具体相差几辈，她已懒得理。

“哼！”

曹正格冷声道：“亏林家奉你为奶奶，对你百般呵护，百般顺从。这死伤人中，也有你林家族老。当下，唯有你巡天司玄侯身份，能替我等出口恶气。你却连这也不愿！”

“曹正格，你当我傻么，若要对付折剑夫人，我等另有办法，何须出动我家奶奶。”林厚龙喝道，挺前一步，挡在林傲珊身前。

曹正格不语。

楚秋冬说道：“不妥，此事如若闹大，池中金鳞一事外传，势必引人觊觎。当年金鳞天降，共有十尾。如今已分七尾，还剩下三尾。”

“若外传…余下这三尾，我等还能顺利摘取吗？”

此话一出，众人如梦初醒。沉默良久，各道：“君子报仇，十年不晚。”

“还是从长计议罢！”

龙门楼上。

顾念君遥望湖面，叹道：“折剑夫人…果然厉害。她所到之处，必起腥风。看来这次也不例外。”

诸事暂了。

府城各族无计可施，报复无门，暂无动作。李仙居住含月居，平整心情，再休顿两日，便要赶回一合庄。

“还剩两日，你想去何处玩玩，便抓紧去罢。下次来府城，可不知是何时了。”

“但府城族姓家族，杀不得我，却杀得了你。身家安危，自己注意。”

温夫人话语回荡。

院中空荡，李仙享受安宁，说道：“金鳞啊金鳞，这小池子，你游得可不畅快。”

含月居小池中。金鳞水中畅游。衬得池光磷磷，衬照在院墙、树木上。

“还剩两日，确该好生玩玩，这府城危机丛丛，但见识这般广阔天地，青宁县好似差点意思。”

“来府城短短数日，见了阿弟，夺了宝剑，抢了金鳞，倒也算尽兴一回。”

李仙涂抹胭脂，掩盖眉心红痣。思索一二，再将脸抹黑，配上胡络腮，胸口蓄一口气，身躯挺壮几分。

街中热闹。

池湖之事，城中酒楼无不在热议。天骄显神通，珍菜开眼界，登峰问武楼，池湖夺金鳞。踏浪显神功，一箭定乾坤。一波三折，好不精彩，盛谈佳话。

但后半段…四族失约夺金鳞，温夫人为郎撑腰，众兵困守池湖，尘埃落定伤亡惨，却经曹、林、楚、宇文四族运作，无人提及。

初雪过后，便是佳节。

家家户户摆设红灯，欢庆热闹，喜气洋洋。府城百姓有贫有富，但皆穿衣整齐，阖家游街，别有滋味。李仙闲里四逛，摸了摸胸中口袋，尚余几十两钱。

Ads by PubFuture

索性花光，买了些街旁小食：香糯丸子、油炸小蟹.，府城七江汇流，鱼产丰富。螃蟹、鱼货本该便宜。但诸多产业，被世姓大族把持，共抬物价。真正买到手中，却不便宜了。

夜半时分，方才回含月居。

居中清净。

闲适之心渐退，李仙掩去伪装，心想：“出城闲逛，还需易容化妆。”

“实力…”

“我如今树敌越来越多，夫人手段毒辣，仇敌众多。我在夫人身旁，遍地仇敌，迟早的事。”

“唯有尽快提升实力。”

“实力在身，方可胸有静气，万事从容。”

李仙逗弄金鳞。

又回忆层楼宴收获，心想：“古人言，书到用时方恨少。武道也是这般。这场层楼大宴，基础武学：四方拳、清风腿、大罗刀，入乘武学：碧罗掌。均起不俗效用，武人的积攒，在日后的某一刻，都会显出效果！”

“倘若我罡雷指圆满，将震雷指要意活用于箭术中。既…运用胸鼓雷音射箭，那威力该何等厉害！”

［熟练度+2］

［熟练度+3］

［熟练度+1］

罡雷指杀势甚大，李仙刻苦习就。他一指递出，点在空中雪花。雪花一震，化为粉碎。

“罡雷指四式杀招，其中震雷指还有一妙用：指间透出震力，更易震破刚性物质。如郊野山石，宅前石狮子。”

“但若是鲜活树干，反而震荡不碎。”

如此这般，两日后。

十月二十七。

府城雪势渐大，马车驶出府城。

天寒、地冻，香车、美人。

“白云识得归途，外头天寒，你且进来取暖。”

温夫人说道。

李仙掀开车帘，行入车厢。他睫毛凝有冰珠，呼出白雾。

车厢横丈宽，纵丈长。中间设一暖炉，甚是温暖。李仙坐在暖炉旁，身上雪霜快速融化。

温夫人嗔道：“瞧你弄得，满地是水。”

她侧卧玉榻，手掌撑着侧脸。白嫩双足显露在外，足趾纤细，拇趾微翘，如六月荷花。妩媚多姿，风情万种。

李仙热好手掌，将温夫人双足揽过，施展按捏之法。温夫人一愣，旋即目光轻荡，颇感受用。足下微痒，好似直入心间，挑起欲动。

李仙说道：“夫人，咱们怎不走水路了？”

“水路麻烦。”温夫人说道：“十月末时，天降霜雪。乌江会结冰，豪船需破冰而行，遇到特殊气候，还需等上几日。”

“且每年冬季，水贼猖狂。揽船劫财者，数不胜数。倒不如车马赶路了。”

“原来如此。”李仙手指微微用力，温夫人眉头一挑，足趾点了点李仙胸膛，嗔道：“你力度大了，今日怎这般大意。”

“抱歉，夫人…”李仙说道：“我在想一件事情。”

“何事？”温夫人问道。

李仙从怀中取出金鳞，说道：“我想将此物，献给夫人。”

温夫人始有笑意，“为何？我可没开口要，金鳞既择你为主，便是你的。此等机缘，你怎不知珍惜？”

“夫人心胸宽广，待李仙的好，李仙看在眼中。”李仙说道：“上一年的这个时候，我尚在杂役堆中，恭候夫人回庄。不想短短一年，竟能与夫人同乘马车。”

“这一切全是夫人栽培。我无以回报，只想倾尽所有，让夫人开心。”

“你有此心，我便已经开心了。”温夫人说道：“人黄一百零六，池中金鳞。无数天骄难觅的机缘，你有此才气，有此气运，你好生享用，日后实力强了，再好好报答我便是。”

“还请夫人收下！”李仙沉声道。

温夫人冷声道：“你这般执拗，连我话也不听了？”

李仙不语。温夫人冷笑道：“叫我收下，那倒也成。但你回到庄中，需自去领丈受罚。”

“多谢夫人。”李仙说道。

温夫人说道：“你卧椅之下，有一暗扣。扣开暗扣，取出天地匣，将金鳞装进去罢。”

天地匣通体漆黑，乃是圆形，需两手合抱，似玉雕琢。打开匣盖，内景精致难言，有七道神峰耸立。云雾氤氲，宛若袖珍天地。

李仙心中腹诽：“口口声声说不要，连盒子都准备好了。我若不给你，你还不扒了我皮。”

金鳞入匣。

“夫人，我听旁人说，金鳞蕴含术蕴。心中不解，想请夫人解答。”李仙说道。

“此事啊…”温夫人说道：“告诉你无妨。”

“天精三十六、地华七十二、人黄一百八都均蕴含［术蕴］。”

“服食这些精宝，或能领悟武学之外的［术］！”