# 第323章 夫人无踪，无错真名，便是李仙！众矢之的

2025-10-24

作者： 多情石榴

周士杰一剑劈石，轻蔑道：“区区花贼尔，有甚厉害。在我面前，能挡住我这一剑么？”

杨问天、王德仲与周士杰自庙会初识，同饮酒同玩乐同吃宴。昔日意气风发，各展风采，上有宗门联袂起盟，下有同辈切磋交友、射猎驰骋。何其愉快、何其热闹，日后回想，必极感慨。不料数日之间，尽已改变。同门师姐师妹、女子长老尽皆失踪。皆心有蒙灰，压抑愤怒。

杨问天出身“雷门”，既非剑派，也无亲友失踪，较为理智。日久相处，知晓周士杰武道稍稍差一筹，说道：“周兄莫要着急，此贼出身花笼门，但相传倒真有些不俗！万万不可轻敌！”

王德仲说道：“相传此贼俊美得无以言说，实力自不弱。擅用枪法，机智谨慎，毒计层出不穷。”

李仙心中骂道：“那个混贼，尽是胡乱说话。这天大黑锅，直往我头上丢。我何时又用过毒计了？”极感不忿，继续聆听。

杨问天道：“此贼颇得门中重视，年纪虽轻，与你我一般大小，但…如能遇到，必要万分谨慎。切记不可大意。花笼门不杀女子，想必顾姑娘、诸多师姐师妹、长老…皆性命无虞。如今封城严查，虽不知花笼贼徒将她等藏匿何处，但定未出城。诸事尚有回转之机。”

周士杰闻听两人劝导，脸面好挂不住，心想：“好啊，妄费我将你们视为朋友，竟这般瞧不起我。我周士杰难道奈何不得区区花贼？”愤愤收剑，却不多言。

再交谈片刻，杨问天、王德仲告离翠竹居。周士杰冷哼一声，失神片刻，心感焦急。突的一愣，心想：“念君如若遇难，我恰好英雄救美，岂不能挽回她心意？念君近来魂不守舍，心中全是那周平安的。照此发展，恨不得以身相许，把我又放在何处？此节是祸是福，倒还未定。”

满心振奋，跑出翠竹居。追上杨问天、王德仲，决意帮忙搜查。杨问天、王德仲皆感欢喜，欣然同意。

李仙显出身形，眉头紧锁。深知此中极有蹊跷，顾念君足靴染有金泥，似踏足过墓藏。花无错受困茧阁，如何大显神威？将诸派女眷尽皆擒拿？

正思拟间，忽感异样。他一缕长发，被落地生根，起了感应。感知延伸，似听到传话：“无错，无错…你在何处，若听到传话，速速相见！”

李仙听此声音，知是叶乘传唤。斟酌进退：“我虽未露面，但花无错之名，已被宣扬。琉璃姐尚在花笼门，实在难以独善其身。近来波澜与花笼门相关，顾念君等…不知是否被花笼门擒去。如若真是，我念及交情，需帮她们脱逃。无论进退，都需一见！”

通过发丝，观察周旁景象。似在一座宅居厅堂，灯火亮堂，发丝周遭有数道身影。虽甚是模糊，但依稀可辨谁人。

有叶乘、安伟成、汤文书、黎久等长老，还有颇多印花弟子…安伟成问道：“金一，你花大哥真这般说？此发触地生根，便能传音听闻？”

金一挠头说道：“是…是的。”汤文书说道：“这位花无错当真不可小觑。不知修习何等武学，竟能做至如此。”

叶乘沉声道：“此节非讨论此事时机。无错，若能听闻，速速来城西‘流花街、别春苑’相聚。有要事协商！”

李仙闻听交谈，取下面具，藏好赤弓。向城西赶去，很快寻到别春苑，他不急进内，施展重瞳观察周旁。确认无碍，再翻墙进院，与众长老、花笼门汇合。

金一、火二…等再见李仙，皆欢喜至极，立即行至其身后。示意唯李仙为首，站定立场。叶乘不住感慨：“此子进门数月，已成气派。”

李仙拱手说道：“众长老！众师兄！再见面了。”

安伟成说道：“好，好，入内详谈，此事事关生死，半点不得马虎。”李仙沉声道：“好！”

厅中各自入座。黎久沉声道：“无错啊，你虽自水坛入门，却是花笼门难得新秀。年轻气盛，难免张扬，但你此节行事，确实过啦！”

汤文书摇头说道：“施总使有意扶持，令你扬名，聚拢天下花贼。然你如此高调，却使事情失控。实在不该，实在不该。”

李仙心下了然：“这诸多长老间，对我定存误会。我且问问。”奇道：“晚辈不知，到底何事过了。”

安伟成说道：“无错，我等此行目的，乃借乱摸鱼，而非挑拨纷争。此节还未乱，你却行此大事，震惊世人，叫我等花笼门，都成众矢之。如今城防严密，我等亦难脱逃。你挟持诸多女眷，更难脱身，可有想过后来如何？”

“实在欠妥，实在欠妥。”

李仙沉声道：“诸位长老是认为，那诸多失踪女眷，乃无错施计擒拿？”

众长老皆一愕。金一、火二…更面面相觑，更觉奇怪。叶乘疑惑问道：“难道不是？你与他们离分，随后便有传闻，诸多女眷忽的失踪。难道不是你施展诡计，无声无息擒拿？左右想来，我等虽为长老，但擒女抓美诸事，恐不如你这新秀。”看向金一、火二…等几人。

原来此事是莫大误会。当日李仙筹备赴宴，为留后手，令五行罩花阵金一、火二、土三、水四、木五五人找寻花笼门汇合。实有暗借花笼门，相救自己之意。但李仙遭温彩裳擒拿，再难传出消息。

对外界再无感知，整日双剑合璧，藏剑进鞘。金一、火二等果真寻得叶乘等众。聚集不久，便听闻城中发生大事，五行剑派诸多女眷无端失踪。

叶乘等众当即惊疑同门所为，立即互通书信，问询实情。均回信不知，这时金一、火二等皆想：“既不是众长老所为，莫非是花大哥？他方一离开我们，便去做此大事。前后之差，未免太巧。”

于是说起花无错。叶乘、安伟成、汤文书…等众长老，虽高李仙半筹，但皆被酒色腐蚀，能耐未必如李仙。皆觉李仙不俗，或真能施展诡计，将众派之女擒拿拐骗。

花笼门间隐有传闻。叶乘、安伟成、汤文书等既召聚长老会面商讨此事。设法通知李仙，故而有此一幕。李仙将话言清，众长老面面相觑，无不惊疑交加。

叶乘说道：“无错，此事当真不是你所为？如是你所为，我等自不怪你。你将那诸多女眷放了，我等再借乱逃脱，保命为先，切不可因小失大，在此送命。”

李仙苦笑道：“我此行前来，正要问及此事。还道是同门长老将诸派女眷擒得。”

叶乘摇头道：“我等怎有这般能耐？我久不动武，仰仗人多阵精，擒抓落单女子尚可。敌手人数一多，必自保遁逃。”

安伟成说道：“是啊，我等来此，本意借乱摸鱼。我等隐藏城中，还在静待时机。时机还未到，便发生此横事。”

李仙问道：“看来此事，另有隐情。还需查探清楚，诸位长老，如今形势甚凶，还望小心行事。”

汤文书说道：“万幸我等经验丰富，藏匿踪迹，隐藏行踪，倒不至露出破绽。”

李仙心想：“此事闹到这般，我真是腹背受敌。左右难脱清关系，想来最近数次偶得精宝，运气甚好。这下子霉运紧随其后，便都跟来了。”说道：“未必，我闻听有花笼门弟子，已被擒拿。被供出长老名录。”

众人面面相觑，沉咛片刻。叶乘镇静道：“仅是名录，算不得什么。此事怪异莫测，毫无端倪。各位长老务必自重。窃花养花之事，都且放下。”

李仙伸手一抚，掌间已多数缕长发。扬手一掷，交于众长老手中，说道：“无错发有殊异，触地生根，可传耳目。诸位长老若有状况，自可落发生根，朝无错告知情形。”

叶乘惊道：“好能耐，好能耐！我记得武道二境，第四特征尘埃落定，便是落发触地，可生根系。莫非你这特征有异？”

李仙笑而不语。众长老藏好长发，互相对视，忽齐齐说道：“无错啊。适才我等商量过，都觉得你年纪虽轻，却能耐不浅。我等虚长你几十岁，修为境界虽高你一筹，但怕不如你。你有此异处，该竭力利用。不如…我等交给你统筹如何？”

李仙一愕。叶乘笑道：“无错，你已入烛教。纯以花笼门弟子身份，统筹众多长老、弟子确有不足。但你已是烛教弟子，又有不同。”

李仙腹诽：“我只求独善其身，回到水坛，带琉璃姐离去，摆脱诸般纠葛。然…此刻情形，如今局势，我想片叶不沾身离去，恐成妄谈。主动入局谋划，或更有一线生机。”便道：“小子惶恐，不敢说统筹。但诸位长老若有吩咐，随时以发丝相告便是。”

Ads by PubFuture

众长老点头轻笑。皆各自离去，李仙回到客栈，满头雾水。细理白天诸事。花无错有五大剑派抓拿，白面赤弓满城皆知，更有温彩裳关注。

李仙容貌甚俊，料想不需多久，便有通缉告示。前狼后虎，水深火热。此情此景，实难言说。李仙强自镇定，来回踱步，暂无良策，唯先弄清楚事态，再求变化。

众花笼门长老实无领队做主的能耐。多年酒色腐蚀，早失锐气，贪图享乐，得过且过。难当大任，故而皆寄托李仙统筹。各长老均以商户身份，潜藏各处行当，暂无破绽。

如此听从调查，暗自查探事由。果真渐有进展，原来众女是同时失踪。当日五剑会面，商讨联袂之事。诸多江湖散客、世家豪族、贺问天城主，皆有到场，见证盛事。

阳山剑派“铸剑长老·萧万剑”，纠山剑派“平剑长老·候远德”，湖山剑派“定剑长老·胡月月”，岳山剑派“传剑长老·王纵横”，离山剑派“执法长老·段一心”。

各派领路长老会面，江湖难得盛闻，气氛极为和谐。五位长老歃血为盟，联袂事成。解忧楼行此盛事，贺城主燃放火竹，当夜城中绚烂如昼。

李仙被困蚕茧，毫不觉察。五剑联盟事毕，各派借机增进情谊，筹办切磋宴，由小辈互展威能，展露头角。十余岁、二十余岁、三十余岁…皆有冒头，好不热闹。

湖山剑派皆是女子，剑法含蓄，性格腼腆。皆不好意思显露剑法，便有长老提议：再设一处场地，组成“龙风大宴”。女子去凤宴，男子去龙宴。各自展露头角，届时再龙凤合鸣，且看龙俊还是凤俏。

众长老听之齐齐点头：“此龙凤宴激得龙凤相争，以此打破门派之别。男子情同兄弟，女子情如姐妹。二者相争，更能激起火花，或许便有佳话传出。”

欣然同意，分成龙凤双宴，以破门派之别。龙宴热闹至极，各年龄师兄师弟友好交流，比较各派剑术长短。风宴莺莺燕燕，娇笑如春。性情腼腆的女弟子，见皆是姐妹，亦敢放开胸怀，融进一片。

只待兴致浓郁时，再龙凤合宴，龙凤相争，定是极大胜事。既叫五派亲若手足，更可促成几对璧人。然兴致更浓时，凤宴谈笑声渐渐停息。

待龙宴众人回过神来，纷纷去凤宴查探。只闻香风遗留，哪有半点人踪。四下里找寻，均无半毫线索。众人满头雾水，按说凤宴虽为女子，却不乏女中豪杰，岂是轻易失踪。

众人茫然找寻，过去一日，才知各派女眷确已失踪。后来猜疑花笼门所为，与贺城主联手封城。大肆抓寻花笼贼徒。

李仙弄清楚前因后果，知晓不是花笼门所为，再想到温彩裳对贺问天评价，顿想：“女眷失踪，定与贺城主有关。说不得便是他所为，奈何花笼门名声在外，这锅背得死死的，解释也无人相信。哎呦…这黑锅却落我头上来了。”

“那贺城主颇有名望，不似因色欲从中作梗。此事不好筹办了。”

一筹莫展，再过半日。李仙料想容貌未露，上街观察。不时便闻马蹄飞踏，有剑派弟子、城中士兵沿街巡查，布防严密。李仙行经闹市，忽听‘铜锣’声震响，人流汇聚向告示栏处。

李仙随流而去，见告示栏前两名兵差粘贴画像。足有七八副，通缉叶乘、安伟成、汤文书、黎久、李仙等众人。李仙画像最为显眼，其面容与李仙仅有四分相似，凡笔俗墨，画不出其中韵味，但亦极为俊逸，但眉心红痣特征明显。

原来…有花笼门弟子被擒拿。遭受酷刑，将花笼门众人画像供出。叶乘、安伟成…等画像仅有三四分相似，不易认出。李仙特征明显，却一眼便可望出。

告示栏前方，聚有剑派弟子，朝画像吐口水，纷纷骂道：“这些恶贼，若叫我抓得，非得活活刮了不可。”“这群奸贼，尽行贼恶勾当，生是蛆虫，死是奸鬼。但愿上天有眼，降下雷电，劈他们形神俱灭。”“不不不，这却太便宜他们了，我需抽筋扒皮，却偏偏留一口气，叫他们沿街乞讨，受尽唾骂。”

李仙置若罔闻，暗道：“他们动作倒快，万幸昔日灵狐宴，我未曾解下面具。但此刻已该名声俱灭了！也罢，俗世庸名，要之何用，我只需对得起自己，问心无愧便可。”

耳听寻常百姓、江湖散客骂声不绝：“那小伙子眉清目秀，怎恁般奸恶，做着伤天害理勾当。”“都说相由心生，此事却成例外，此子人面兽心，实该诛杀。”“贺城主英武不俗，绝不会放跑贼人，届时此贼落网，定是头颅落定。”

李仙腹诽：“百姓愚昧，不知全貌。骂我倒也正常，我与花笼门牵扯，早该聊到遭人唾骂。却也无妨，爱骂便骂罢。”斜目观察周旁，见剑派弟子、江湖散客足有数十余人，此刻离去，或引怀疑。需再等片刻，随人流而散。

他再观片刻，忽听几声“驾”传来。远处周士杰、王德仲、杨问天、华武等骑马而至，人群一阵哗然，纷纷侧让。周士杰纵身一跃，脚踏轻功，踩头越过人群，落至告示栏前。

王德仲、杨问天、华武翻身下马，快步穿过人群，紧随其后。周士杰‘啊’一声传出，目光紧锁李仙画像，大感不可思议，定一定神，再凝目观望，面色古怪难言。

王德仲问道：“周兄，此贼便是那花无错，我派诸多师姐师妹，甚至长老，都极大可能，遭此贼擒得！”

周士杰问道：“花无错？”杨问天问道：“周兄可有发觉疑点？”周士杰沉默片刻，嘴角微扬，说道：“确有疑点，错啦，都错啦，此贼不是花无错。”

众剑派弟子、江湖散客、寻常百姓、巡察护卫皆望来，周士杰笑道：“此贼眉心红痣，面貌英俊，这二点如若不错，便不是花无错。真名叫作‘李仙’！”

杨问天问道：“难道周兄，极为了解此人？”周士杰笑道：“这是自然，说来惭愧，此贼与我，也算半个老乡。我自幼穷天府府院修学，他亦是穷天府青宁县人氏。”

王德仲忙问：“周兄既说，他是李仙，何以又化名花无错呢？是否认错，只是恰恰面容相似，周兄，此事关乎他人名誉，万万慎重。”

周士杰极感不喜，甩袖冷哼，淡淡道：“王兄若觉得我周某人微言浅，话语不足为信，那周某便也不必再废口舌。”作势要走。

王德仲连忙道歉，说道：“周兄，误会，误会。”杨问天说道：“周兄，王兄绝无此意，你且细细言说，如若为真，擒拿此贼，你当有大功！念君姑娘如能得救，定念你恩情，对你刮目相看！”

周士杰浑身酥爽，说道：“好。此贼原名李仙，乃穷天人氏。莫看他面貌英俊，此人本性极恶，有一称号，名为‘恶尉’。本是青宁县武尉郎，招揽权势，欺压百姓，鱼肉乡里，搜刮民脂民膏，可谓奸恶至极。似这等人物，走到今天地步，我半点不觉诧异。”

他瞥一眼王德仲，再道：“诸位若有不信，自可去府城查探。恶尉之名，广为流传。我周士杰气运虽缈，却不至信口开河。”

他言辞凿凿，众人皆信以为真，纷纷声讨，极尽咒骂。周士杰说道：“此人本与一位极厉害人物，有微毫关系。奈何天资极差，被谴离身旁。我想此贼为恶太多，由此大受打击，拜入花笼门。花笼门本便藏污纳垢，是此类凶贼最佳去处。如今想想，倒不足为奇。”

王德仲暗道：“听周兄言语，藏有莫名怨气。但好似是真非假。”

周士杰自信说道：“此贼狡诈如狐，甚是阴险，但实力却甚是寻常。我与此子曾有交手，我实力胜他数筹。如若相遇，定能活抓。”

杨问天、王德仲对视一眼，均感隐隐不妥，但见周士杰自信非常，言语阻断，挫其颜面，友情便不纯。李仙藏自人群，暗觉好笑，心道：“若再相遇，倒真想再试一试你我能耐孰深孰浅。”

人流散去，李仙潜回客栈。不住皱眉，而今身份暴露。温彩裳失其行踪，但其谋略武功皆上上之选，安全应当无虞？顾念君、周士杰未赴龙凤宴，顾念君失踪耐人寻味。

杂乱如麻，尽扰心神。诸般凶，诸般险，皆指向他一人。李仙青剑出鞘，施展‘残阳衰血剑’，鼻运‘巽风息’，便施剑招，便思索破局之策。不日，‘李仙’之名，传遍飞龙城，市井之间，皆在议论。

李仙平素隐藏行踪，已算谨慎周全。奈何面貌显异，红痣不易遮掩，偶有显露，便引人难忘。昔日同食雪兽肉的客栈掌柜，已匆匆告发官府。李仙方脱茧房，又进凶局，当真一波未平，一波又起。

飞龙城决意先擒李仙，扬其威风，振奋士气，再着步盘查，一个花贼不放过。飞龙城飞羽少将‘杨心枪’，更放言三日内，便可将李仙活抓。