# 第190章 金鳞之才，气运称量！

2025-08-28

作者： 多情石榴

原来…

百多年前，十只金鳞从天而降，落入池湖当中。世姓大族抽水掘地，欲寻［精宝］。

然那“金鳞”似虚似实，任由世姓大族施以何种手段，都难寻得。

后各族商讨，知道“金鳞”喜食骄子才气。

以此为饵，或可引诱出来。

府城世姓大族，历年耗费钱财，筹办“天骄层楼大宴”，花费心思营造声势、创设珍品菜肴，便为激起天骄各显神通，挥洒才气。

天人楼下有尊古老铜鼎，用以盛装骄子才气。

数年、十数年、乃至数十年…多少天骄英杰，在楼中畅饮畅食，尽显才情。言谈举止间，骄子才气抖落，汇聚湖底大鼎。

换得金鳞跃池，金光普照。

金光溅洒，万籁俱寂。那金鱼畅游池中，速度极快，流光溢彩。

楼中天骄均望向湖中，惊异连连，呼声不止。有天骄说道：“人黄一百零六者，池中金鳞！是池中金鳞！”

“此等罕见精宝，相传蕴含术道，有机会悟出奇术！”

金光诱人。天地奇事奇物数之不尽。金光映衬李仙脸庞。他凝望金鳞许久，心想：

“这金鳞出现，绝非巧合。妖魔肉质历经大火熬煮，可祛除毒性，化作精纯［天地精华］，故而也称［精宝］。”

“然凡是妖魔肉质，只算下等精宝。真正的精宝，需天地蕴养，形状各异。这…［金鳞］便是极好的精宝。今日得以看到，实是我幸！”

李仙沉咛…

龙门楼顶。

欧冶子大笑数声，大声说道：“人黄一百零六池中金鳞。天地宝物，何人所得，何人所用，终究仅一“缘”字。我方到穷天府城，便见此等精宝，可见与我缘分甚深。”

他等候多时，便为此刻。当即双脚一踏，凌空翻飞。飞向池湖，探手抓拿而去。

那金鳞甩尾一荡，朝一侧急闪。避开此记探爪，速度奇快，宛若一道流光。

欧冶子笑骂：“好鱼儿，别跑啊！”还欲再抓。却见一道软鞭打来，他侧身避去。那软鞭末尾，有一小小银椎。点在湖面上，顿时“轰隆”一声，水浪翻滚，浪达十余丈高。

欧冶子一甩手，将水幕震开，趁势抓住软鞭，用力一扯。

方才甩打软鞭者，乃一曹家老妪。她功力深厚，鞭法高强，有如灵蛇。这套武学名为‘点尾鞭’。

鞭子打人，力道沿鞭身传导，越到末处，力道便越强！她使鞭如手，不以鞭身劈人，全以鞭尾的小银锥点人。手段高超至极。

但欧冶子武学、修为、经验、见闻，均胜她数筹。她一击不中，收鞭已晚。欧冶子知道，凡是施鞭者，威力必然极大，但弊端更是明显：

鞭身太长，传力传气需要间隔，难以既使既到。他瞅准这间隙，抓住鞭身，用力一扯，那老妪大呼危险，将落湖水当中。

曹家数人齐出，脚踩舟船，将那老妪接住。老妪反应迅速，弃鞭而逃，这才免去落水之危。

府城曹家、楚家、宇文家、林、均踏舟而来，对峙欧冶子，眉目紧锁。

曹家出动三位族老，衣着锦衣，贵若天人。曹爽言道：“欧冶子前辈，我们敬重你技艺，但你突然行此一招，难道是想强取豪夺吗？”

“血口喷人，这金鳞正等着我，我如约拿取，怎就算强取豪夺？”欧冶子踏水而立，大口饮酒，胡须上沾染酒渍，显得十分邋遢。

“你你.老不要脸，着实可恶！”方才吃亏的老妪怒极。

欧冶子说道：“怎么，难道我说得不对么？你们说说，这金鳞早不出晚不出。偏偏我游历到此，它便出了。这世上哪有这般巧事。”

“这不是缘分，又是什么？”

“你分明是处心积虑……”那老妪怒道，受此一激，便欲揭穿欧冶子心思。

但说到一半时，曹爽却已将她拉住。池中金鳞一事，乃曹、林、宇文、楚等族姓秘密。年年有天骄层楼宴，但知晓层楼宴与“金鳞”关系者，却寥寥无几。

曹爽心想：“这欧冶子看似粗狂，实则老奸巨猾，吃透我等不敢声张。偏偏他实力极强，方才显露数手，便已经十分厉害，不好料理。我等府城族姓各家族老，单打独斗，无人是他对手。”

“当真霉运至极，积攒十数年，好不易池出金鳞，偏生遇此人。”

心思百转，曹爽说道：“欧冶子前辈，是打定主意，独享这金鳞？”

“粗俗，真粗俗。”

欧冶子得意道：“你这话说得，好似我强取豪夺，夺你们宝贝机缘似的。我欧冶子何许人也，所锻宝器神具数之不尽，受世人敬仰，受百姓爱戴。当下绝非我要独吞金鳞，而是金鳞受我才气感染，欲要跟着我才对。”

“这等天地精宝，自会择其主。”

宇文、楚、曹家、林，顿感无语。

金鳞喜食骄才之气，喜欢年少有为，意气风发少年人物。

欧冶子固然才华横溢，也意气风发，但已不年轻，不算“年少有为”。故而欧冶子强行抓拿，金鳞却极力躲避。

林家林碑说道：“那依欧冶子前辈所言，倘若金鳞不择你为主，你便绝不染指？”

Ads by PubFuture

“我欧冶子何许人也，说话自然算话。”欧冶子笑道。

曹爽说道：“那好，那我等便站在此处，看那金鱼择谁人为主。”各族族老，脚踩舟船，站在湖中。

金鳞性情活泼，如新生骄阳。很快注意到众人，游向一位曹家族老。欧冶子突然出手，隔空出掌，相隔十丈之远，一掌将那族老脚下舟船打散，金鳞一惊，便遁向远处。

那族老纵身一跃，跳到旁人舟上，恼羞至极。

“欧冶子前辈，你这是何意？”曹家怒问道，“不是说，由金鳞择主吗？！”

“哼！你等欺人太甚！”欧冶子恶恨恨说道：“见我形单影只，便做局诓我，暗中作弊！”。

“什么作弊？你莫要胡说。”曹家反问，心中发虚，曹家人身染异香，确会吸引金鳞靠近。

“我这般意气风发，金鳞不选我，却选你曹家，这不是作弊，那又是什么？”欧冶子反问道，顿了一顿，再道：“再来，再来，重新来过，让那金鳞重新选人。”

曹家听闻此言，既喜且怒。喜是手段没被瞧出，怒是欧冶子耍横无赖，非抢不可。

金鳞再择千回万回。只要那人不是他，他定会出手捣乱，直到金鳞择他为主。

众族老脸色既冷，宇文家一族老冷声说道：“既然欧前辈，你自持武道高强，强取豪夺，何不痛痛快快些明说。你修为高强不假，但我等家族联手，难道怕你不成？”

“哼，那便好好讨教。”欧冶子回道。

“且慢！”

林碑上前一步。见喊出“且慢”二字后，欧冶子有收手之意，心中猜测印证。

他猜想：“这欧冶子看似凶蛮，却不愿为金鳞，与我等斗得激烈。所作所为，不过为求分一杯羹罢了。”

他暗拟双方实力。

凭府城势力，欧冶子强取豪夺，绝不轻松。他武道境界虽高一筹，然府城族姓族老、府兵布阵、机关手段层出，欧冶子亦难应对。

武人身具伟力，享悠长寿元。宛若巍峨高山，矗立镇守一方。然合众之力，亦可搬移山岳！

且欧冶子貌粗而心细。此刻看似强硬，一言不合便出手，实则是为占据主动，彰显态度，等待谈判而已。

林碑看清其中心思，说道：“天地精宝，缘者得之。在场诸位，皆可算得有缘之人。欧前辈，不如这般.大伙平分如何？”

欧冶子神色大缓，便等这句话。他问道：“如何平分。你若说出所以然来，倘若有道理，未尝不可。”

林碑言道：“此处势力，有林、曹、宇文、楚四家。加上欧冶前辈，便是五家。”

“金鳞出世，一分为五：鱼目、鱼头、鱼腹、鱼身、鱼尾，我等各取其一，诸位且看如何？”

欧冶子暗喜，微微点头，抚须说道：“罢了，罢了，老夫也不是霸道之人。你所言有理，未尝不可。”

众族姓虽不悦，但为免麻烦，均无意见。

“诸位，容小生插嘴一句，依我之看，还是有些不妥。”忽一道声音传来。周士杰站在楼顶，朝众人朗声言道。

欧冶子、林碑、曹爽、宇文侯等人一愣。周士杰说道：“这尾金鳞，蕴有鳞珠。依我之见，还可再分一份。”

“既然鱼身、鱼目、鱼腹、鱼尾、鱼头。均已有主，这［鳞珠］按理而言，总该有我等一份了吧？”

“鳞珠？”众人一愣。

那金鳞流光芒照，金光闪闪。口衔金珠，无人注意到。

池中金鳞，衔金珠者，当属［金鳞］上乘，蕴含术蕴更浓。

“重新分配！”曹家言道。

“怕不妥吧。”周士杰傲然说道：“周某虽年少，但总也有些见闻。金鳞乃天地蕴养的［精宝］，喜食人间骄才之气。说归到底，这尾金鳞，是为我等年轻英才，甚至…不谦虚的说，是为我周士杰而来。”

“方才诸位族老、前辈，说按缘分分配。我想我与此物，缘分不比诸位浅吧。诸位既分了鱼头鱼尾鱼身…照理说来，这枚鳞珠，也该到我了吧？”

他不卑不亢，言辞犀利。

“竖子，此事与你有甚干系。”欧冶子喝骂道。

穷天府有“周姓大族”，周士杰却不是大族中人。他跟脚在别处，但偌大穷天府，他并非无依无靠。

周士杰朗声道：“欧冶子前辈，难道晚辈所言不在理么？”

“我管你狗屁道理。”欧冶子眼热鳞珠。

“是吗？”周士杰笑道。肩头一震，周身漫散独特之韵。

他已“气运”为秤，称量此事道理。