# 第98章 虎豹相显，拳法杀敌！

2025-08-28

作者： 多情石榴

但听密林深涧，雷声回荡，一场险斗展开。卢血风双手双脚并用，伏地急奔，如有“虎豹”之姿态。

几呼吸间，便已杀到敌前，转身一计鞭腿甩出。这招不出自任何武学，单纯是力量、速度的显化。

李仙双手招架，再朝下一拨，卸了七分力量。但余下三分，仍将他震得后退不止。

卢血风紧随其后，迅猛杀来，攻势如雨点打来。李仙后退间隙，冷静应对，四方拳出如风，化解攻势同时，寻求反击机会。

险象环生，斗声惊天。

拳脚声接连响起。

卢血风见寻常拳脚，难将敌手拿下，便使出“极铁掌”。

此掌法共有二十九式，招招杀敌凶狠。这时铺天盖地打来，势头极猛。

拳掌相碰。

李仙略落下风，却自镇定，眼睛飞快扫转，心思一刻不停。他知道纯以肉身之力，自己绝非对手。

但却并非没有优势。

李仙内炁更为凝炼。一招一式中，只需参入更雄浑的内炁，可做到分庭抗礼。

两人林中捉对数个回合。

李仙眼神镇定，却不由暗道难缠。这卢血风武学造诣，甚至不如“彭狐狸”。

但肉身的强大，叫他实力远胜彭狐狸。

又因［脱胎相］的显露，逐渐展现神异之处。谁胜谁负，实难分说。

“你爷爷的［虎豹相］厉害不厉害。乖乖受死吧。”捉斗间隙，卢血风声音如雷翻滚，震慑李仙心神。

“胸鼓雷音”的震响，对一般等泥胎武者，具备极大威慑。

胆气虚散者，易被吓破胆，进而畏畏缩缩，不敢出招，乃至直接吓死。

李仙心智过硬，自不惧怕。但明显感觉到，拳法受雷声影响，平添了几分黏滞。

且斗且拆。

卢血风忽想：“此处无人，我且用这招，将你快快拿下，碾碎你筋肉皮骨膜！好出我恶气。”

一掌打出震退李仙，旋即曲指为爪，周身一恍，身躯中迸一声虎啸震响。

纵身一跃，双爪临空，身似虎形，扑杀而来。

此乃“虎门爪”。

乃他最大底牌，便是在大当家麻刀子前，也不曾显露。

他与麻刀子结义，得麻刀子提携，传授江湖武学，成了山寨当家。

麻刀子乃是短刀客，最擅长刀法，拳脚仅为平平。但刀法真谛，却绝不传给任何一人。

二、三、四、五当家，所习武学，皆为［极铁掌］、［硬身功］等基础武学。

这门［虎门爪］，乃是卢血风洗劫村庄，积攒本钱，自黑市中购得。

亦是基础爪法，但经由他施展，却尽显不同。

威力凭空大了数倍。

出爪间自带虎啸之音。

他打斗之时，血气翻滚，肩头气机冒出，扭曲光晕，显出彩色异景。施展［虎门爪］的刹那，竟真如一头斑斓巨虎。

雷鸣声化作虎啸声。

数爪袭来，李仙接连退避。又一爪直击，李仙侧身翻滚，藏身树后。

见那手爪穿进树干，威力骇人，险些将他打中。

“此人显了异，似如虎豹一般，速度奇快，力道奇大。施展起这门爪功，与自身变化结合，凭空增添了威力。”

李仙分析战局，心中又想：

“如此说来，他实力已经尽显。他这显异之身，倒……也不过如此。”

当即双足站定，再不后退，眼中精芒四射。

炁沉双足，宛若生根，朝卢血风勾了勾手。

卢血风使出一招“强虎锁颈”，乃自下而上的爪招，直攻人的脖颈，宛若凶虎遏脖。

这招虽猛，但李仙抬手一挡一化，身躯再轻微震动，竟巧妙的借他之力，将他甩到了空中。

卢血风不信邪，凌空转身，借下坠之势，再次凶猛杀来。但仍是被一挡一化，甩到别处去。

他只觉自身力道，悄然间被转移了方向。

“再来。”李仙淡淡道，摆开拳架。他见卢血风犹豫，便主动上前迎击。

卢血风不甘示弱，再度挥爪打来。却觉一身猛力，如入泥河，虽然可以断树碎石，但就是杀不到李仙。

原来……

这卢血风确实厉害，受天宠幸，享得［虎豹相］。

世间［脱胎相］千奇百怪，这［虎豹相］实属中规中矩，乃至是较差的脱胎相。

叫人拥有虎豹特性。

习学“虎豹”相关武学时，可大受增幅。武学、身相共鸣，进而显出异景。

卢血风仅半步“食精”，虽起了异状，但仍被泥胚子罩着，只是起了些端倪。

若坚持食用［精宝］，再成长几分，令这［虎豹相］尽显。在这一县之地，倒也厉害至极。

但他学艺不精。被他视作底牌的［虎门爪］，堪堪精通而已。

施展出来，虽威力不俗，远胜极铁掌。若与常人较量，确可攻敌制胜。

只李仙武学造诣精深，有门登峰造极的武学。

于他眼中，卢血风瑕瑜各有，总体而言，却是以己之短，攻敌之长。

李仙初次面临显异武人，被其速度、力量所震慑。但斗得数回，看破武学本质。

若忽视强劲的力道、速度，这区区精通的爪法，如何出招、如何使力，自是一目了然。

迅猛有余，精细不足，更无变化。

而“四方拳”精巧之处，在于先出杀拳，后通过身体动作，改变力线所指，使得拳锋刹那转向。

进而出其不意败敌。

卢血风拥有［虎豹相］，具备虎豹特性。但却也无意间，继承野兽的直莽。

加之武学造诣不深，出招力线简单、直接。

而李仙四方拳登峰造极后，理解无人可及，出拳自然妙到毫颠。

他通过拳法攻击，逼得卢血风姿势变化，无意间自己改变自己力线……

自然就招式虽猛，却总将人打偏。

Ads by PubFuture

到这时，卢血风心性、出招习惯、实力、武学造诣，均已被李仙摸透，已然大败。

再愤怒狂暴，也不过负隅顽抗。卢血风渐露惊容，越打越没自信。

这时，李仙全力运炁，一拳打出，却有十数道拳影。“砰砰砰”几声，将卢血风打得败退。

卢血风心中惊悚：“此子诡异，我不知为何打他不过，得大哥来！”已生退意，抽身逃窜。

然而李仙猎户出身，射虎射豹，最是擅长。卢血风拉开距离后，李仙脚下生风，吞了枚“回身丹”，纵身追去。

速度虽不如卢血风，但却不至于被甩开距离。

再辅以弓箭射杀……

不消多久，便已身中数箭。这时，见血封喉之毒逐渐起效。

最后一箭射杀而来。

穿颈而过，当场射杀！

“呼！”

李仙长出浊气，后背已流冷汗。此战虽胜，却也叫他尝了回武道浩瀚，当真有千般奇，万般怪。

“这人若继续用掌法与我对杀。我不知要与他纠缠多久。”

“他平日喜恃强欺弱。加之眼界有限，只当自己施展爪法时，速度更快更狠，总能更快败敌，便视爪功为底牌。”

“殊不知，这底牌存在极大纰漏。在武学造诣远胜过他的人眼中，破绽反而更大！”

“武道对决，不是蛮力上的比拼。”

李仙受益匪浅。

他未入江湖，不知江湖深浅。但自知自己若不横死，总要入一回江湖。

故而事事见微知著，总结那细微的经验教训，提前丰富江湖经验。

武人斗杀，性命相搏。

岂是儿戏，又岂会简单。必是平日积累，与临场应变之结合。

“他日我若入江湖，必不可轻易轻视敌手。”

李仙又补两箭。

确定卢血风再无活路，再去摸尸。

获得锦衣一件，虽衣上染血，但纹路精美，乃是绸质。

再一盘摸。

又得一本书册，封面写着“虎门爪”三字，李仙心想：“这卢血风方才所施展的武学，应是这门爪法。我便笑纳了。”

将书册藏自衣下。

脱下其长靴，人之将死，体温尚存。卢血风脚气甚重，臭得李仙捂住鼻子，骂道：“死了还臭我一着。”靴口朝下，抖了三抖。

还真有张钱票。

“钱氏钱庄？”

李仙捏着钱票，对风挥舞，散开气味，再对折收下。

“钱庄兑钱…终究有风险。这钱票唯有日后，急需用钱时，迫不得已，才去使用为好。”

李仙江湖经验虽浅，但深谙世道真理。世间万物，一但涉及“钱”之一字，必变得狰狞可怕。

而三百六十行…

钱行的水，必是最深的。

“还是实实在在的银子好。”

摸出五两碎银，李仙心情大悦。卢血风清早还想，自己若是身死，是不是也会落得三哥下场。

一念成谶。

甚至更为彻底。李仙连底裤都不放过，凡有价值之物，尽数收拿。实在是穷怕了。

最后将尸一埋。

做得干净利落。

黑河村。

村南口处，密林之间。

福伯在前指挥，村中青壮汉子手持铁质器具，排演农夫杀匪阵形。

练得热火朝天。

木屋中。

李仙盘地而坐，思索近来所得所获。

“我自来到黑河村，自由无拘，武学进展极快。”

“先将清风腿修习圆满，再将四方拳登峰造极。与人生死搏杀数次，均险而胜之。”

“能胜彭狐狸，乃我内炁更强。”

“能胜卢血风，乃我造诣更深。”

“但这二者…说归到底，只是偏远山中，一小小山寨的当家。我虽胜之，却不值得欢喜，更不值得自大。”

李仙跳上屋檐。

躺在雪毯中，双手枕在脑后，口中叼着枚兽干。

方才林中险斗，所消耗的内炁，随着休息，缓缓得到恢补。

两丈炁湖逐渐充盈。

“还剩下大当家，二当家。需提前备好陷阱，做好应对。但依我看来…或许有更好解决之法。”

“能叫我安生些时日。”

李仙目光微闪。

一味拼杀，乃莽夫所为。

审时度势，见微知著，才可走得长远。