# 第197章 服饮金鳞，李仙起谱

2025-08-28

作者： 多情石榴

七百里漫漫路。

这日路经“太行山”，远处黑烟上悬，有势力熬煮精食。

夫人赶路数日，舟车劳顿。见太行山高耸，日落黄昏，依山坐落一座山城，照得楼宇如渡金漆。

欲要修整一夜，洗沐更衣。便命李仙入城。

李仙应了一声，拐道上山。沿道上山时，前路旁有一樵夫昏迷，木柴散落一地。

李仙心有恻隐，喊道：“老人家，老人家！”

那樵夫已经昏迷，雪积成毯，厚厚盖压。李仙心下警惕，运起掌力，隔空一拍。掌劲化为劲风，将积雪吹散。

“倒真晕了。”李仙回头问道：“夫人，怎办？”

“老农一个，且绕过去。”温夫人说道。

李仙说道：“夫人，咱们不是要去附近大城，寻客栈借宿么？顺道载他一程如何？”

温夫人沉默片刻，觉得麻烦。但又道：“随你，我歇息一阵，你料理周全即可。”

李仙将老农背起，查探根骨，未曾习武。心下稍宽，再摸起脉搏，气息微弱。

“大雪天气，老农昏倒路中，满地木柴。想是为了砍柴，走了十数里远路。体力不支，昏迷路中。”

“这等小事，顺手为之。倒不碍事。”

李仙将木柴放在车架上，内炁渡入老农体内。白云四蹄轻踏，向周边城镇赶去。

老农渐渐醒转，睡眼惺忪，路景飞速倒退。他嘀咕：“我是死了！”。放声长叹，倒也释然。过了半响，觉察不像身死。着手四下摸了摸，触感滑润，惊奇之下，四下观察。

才知正被香玉宝车架着。他惊惶之中，猛的跳车。却被人一手拉回。老农定睛看去，问道：“仙…仙家？这是载我去哪里啊？”

李仙失笑道：“什么仙家，瞧你昏迷。顺道载你一程。”

老农挠了挠头，好不易弄清楚事由，当即感激不尽。李仙浑不在意，顺道将其送回村子。便已驱马奔离。

“你今日帮他，他明日或又因吃不饱饭，穿不暖衣身死。岂不白白浪费力气？”温夫人声音从车厢飘来。

原来她没睡，在观察着李仙。语气甚是不解。

她便从不施援手。

李仙笑道：“不为其他，顺心而已。”

“顺心而已？”温夫人喃喃道：“你倒豁达，如此一来，却将我显得冷漠了。”

马车驶进太行山城，途中路过门派大门，匾额写有“太行山派”四字，气势恢宏。

李仙寻得城中名贵客栈，租赁客房。顺道点得几份精美菜肴，让厨子着手炒菜，他已饿极。后再接引夫人入店。

店小二说道：“这位爷，今儿天冷，要烧水不要？若要小的这就去，就是嘛…这钱得多些，柴火钱、人力钱折合起来，得…”

“拿去。”李仙豪气一掷，丢出一枚银子。

店小儿笑道：“好勒！大爷豪气！”将白云带入马厩，以上好禾菜喂服。

数碟热菜上桌，有油酥花生、酱香牛肉、湿炒猪肝、太行油鸡…一地风俗，一地菜肴。这种城中小炒，烟火气足，颇撩人胃口。

夫人端庄而坐，提起酒壶倒酒，素手一伸，竟也帮李仙倒了一碗。

李仙一愣，眼神奇怪。温夫人缓声道：“江湖之事，你毛头小子一个，不如我有经验。我亦会饮酒。”

“今日偶得闲兴，便与你畅饮一回。你别拘谨。”

李仙受宠若惊，连忙抬碗相碰。夫人食饮玉露，虽能饱饥不饿。但难免有口腹之欲。

李仙起碗敬酒，温夫人一手抚袖，一手端杯，轻笑碰一碰杯，说道：“喝。”将杯中美酒饮尽。

她夹起一枚油酥花生，送入口中。细嚼慢咽，慢慢品味。李仙又惊又怪。

温夫人问道：“你怎不吃？”

“我在想，夫人离我好近。”李仙如实道。

“我从前离你很远么？”温夫人笑问道。

“离我很远…也有点凶。”

李仙从未与夫人同桌吃食，虽居于后院，与夫人甚近，但彼此间隔层层心思算计。今日忽感夫人靠近，心神顿挫，便也少了算计，这番言语，全出自真心。

“嗯？”温夫人皱眉道：“抬手。”

李仙暗道失言，如实抬手。温夫人一筷子打来，却并不疼痛。温夫人笑道：“今日且不与你计较。”

“夫人，我敬你。”李仙胆气一壮，又满一杯。温夫人白了一眼，说道：“你想灌醉我不成？”却也碰杯，轻饮。

太行山城，依山而建。入夜后风雪呼啸，客栈营生惨淡，两人独处，倒无人打搅。

露宿客旅，今时今日，方才有点滴真情显露。

翌日。

暖阳东升，紫气上浮。

山城熙熙冉冉，李仙推开窗户，见城中房屋、楼阁错落起伏，格局凌乱。

忽有一念想：“这城建在山中，他日若是逃难，被强手追杀，或可避来此处，借助这独特地势。”

“昨夜与夫人饮酒，倒是第一次。”李仙舒张身腰，下楼整备一二，准备启程回庄。

临近马厩，忽听一阵杂音。

见马厩前围着六人，皆虎背熊腰，态度蛮狠。那六人逗耍白云，抚它鬓发，摸它马鞍，口中交谈道：

“啧啧啧，难得如此俊马，昨夜瞥见，我便想了一宿。今儿挨家挨门，总算找到了。”

“我没继承我爹天赋，倒是继承了他爱马如命的喜好。这种好马儿，我见着真是撒不开手啊！”

李仙喝问道：“你们干嘛？”

六人回头。为首者刘山行，说道：“这是你的马？”

“不错。”李仙说道。

刘山行不耐烦挥一挥手，说道：“我要了。你走吧，你走吧。”

“想强取豪夺，你怕还没那资格。”李仙淡淡道。

Ads by PubFuture

刘山行眉头一挑，问道：“你知道这是什么地方么？”

“太行山城。”李仙说道。

刘山行再问道：“你倒知晓你爷爷的地盘叫啥名，那我问你，你知道你爷爷是谁吗？”

“你爷爷我，乃太行山派刘山行！我一句话，便能将整个太行山，围得水泄不通。嘿嘿，有道是入山容易出山难。”

“这马是我的了，你快快滚蛋！”

原来…

昨夜纵马入城，白云脚踏飞雪，俊逸难言。路经太行山派，被这刘山行瞧见。这厮癖性爱马，见得骏马，便走不动道。

当即动心起念，欲要强取。

这日大早，生怕异马不见。早早带上打手，挨门挨户翻寻客栈。

这才有此一幕。

刘山行见李仙不肯退步，便也烦了，说道：“你、你、你给我弄他！我爹爹快到寿宴了，弄到这匹马，我献给爹爹。爹爹欢喜了，我赏你们武学练练！”

旁等弟子对视一眼，心思贪婪，冷笑一声。齐齐跨前一步，隐约摆成阵型。

李仙武道进展极快，但每遇敌手，从不轻视。他知道阵形厉害，当即先行下手。

利刀出鞘，先向一大汉胸膛劈去。

那大汉兀自一惊，阵型未成，脚步已乱。难以避开，实实受了一刀。血花溅洒，惨叫一声，便已昏厥。

李仙脚步腾挪，转身再出两刀。刀法精妙无匹，刀势伶俐果决。这些等打手虽不弱，却岂是他敌手。

三下五除二，便尽皆大败。

刘山行霸市多年，怎料踢到铁板。他修为当属最高，资源最丰。却品性脓包懦弱。

此刻惊怒惶恐之余，“哎呦”一声，摔在地上。

他体格强壮，自幼吃饮［精宝］，淬得食精境界。但学武怠懒，竟是这般脓包。

温夫人昨夜酣睡，心情较好，如饮甘露。从楼上走下，问道：“何事如此喧哗？”

“夫人，此人欲夺白云。”李仙如实说道。

“我…我乃太行山派刘刘雪龙之子。”刘山行说道：“你…你们想干嘛？”

李仙询问道：“这种小厮，痛打一顿，丢在街上如何？”

“这可不是小厮。”

温夫人说道：“他爹刘雪龙，我确听过名号。太行山一带称雄作霸，好歹二境武人。他临摹太行山势，自创武学：太行开碑手、太行运山功…均极是不错，足可称道。”

“对，对，对。”

刘山行将胸一挺，忽来自信，瞪了李仙一眼，说道：“想不到你这美妇，倒有点见识，不错，我爹便是刘雪龙。有道是太行山中一条龙。指得便是我爹。你等既知名号，这异马可愿售卖？”

李仙心道：“傻小子，我原先只揍你一遍，倒不会伤你性命。温夫人下楼，听这语气柔中带刀，温中藏针…你小命能否保全，可就不好说了。”

温夫人说道：“听闻你爹，最近设有寿宴？”

“不错。”刘山行胸脯再是一挺。

“可惜，可惜。”温夫人摇头道。

“你也想参加寿宴？为我爹爹贺寿？”刘山行说道：“你生得好生貌美，若去贺寿，想来我爹爹也会开心。你若肯将此马卖给我，我便给你们请帖。”

温夫人说道：“我是说…可怜你父亲，寿宴之前，先要过丧了。杀了罢。”

刘山行道：“什…什么杀了？你…你们…”不敢置信。

李仙一刀劈落，刘山行人头落地，即刻身死。

温夫人说道：“将头送还罢。”

“夫人，这样会不会…”李仙问道。

温夫人说道：“无妨。”

李仙喊来店小儿，打赏封口费。取来红绸布，将刘山行头颅包裹。系在一支箭上。

路过太行山派，将箭射出。一骑绝尘，便已远去。

回到青宁县前，李仙日夜淬炼，终将［罡雷指］精至圆满。

［罡雷指］

［熟练度：245/20000圆满］

［描述：你习练罡雷指，四式杀指了如指掌，活用自如。“胸鼓雷音”显著增强，雷音渐有异变。］

炁湖扩涨，体中雷音震走，淬炼体魄。气力更为强劲。

李仙胸震雷音，雄浑如巨钟。心念一动，以指力反震雷音，却尖锐似锐针。

一只野兔，偶然听闻雷音，双耳登时溢血，两腿一蹬，死在路上。

“罡雷指的最大好处，是叫我知晓，如何活用胸鼓雷音。我若遇强敌，此招出其不意，或许便可反败为胜！”

马车飞驰。

沿途遇妖魔，打宵小。小事杂事，李仙全料理了。

温夫人瞧在眼中，心道：“他修为虽浅，但我倒越发舍不得他了。”

转眼即到归庄之日。

将一些杂事料理完。

内院中。

天地宝匣摆放在前前，温夫人赏罚利落，说道：“我分你一鳞半尾。”

“今日教你如何服饮［人黄］。”

“你需好好记住今日的一切。因为这些，都是你独属自己的食谱。”

“记下第一道人黄精宝！”