# 第83章 黑水港口，售卖兽获（求首订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

这时已炁凝如湖，甚是雄浑。

这份实力，已是不俗。这股炁气自体内流转，抵御外邪，增长精神，益处良多。

李仙忽来兴致，凝炁出拳，施展四方拳法，只见运炁越多，拳劲越盛，威力越猛。

炁凝拳锋，一拳打在树上。

他骨质坚韧，筋骨强盛，这一拳砸下，树干凹陷，树皮寸寸裂开，裸露出树心。

树上积雪洒落一地。

“武学又强了。”

“且试一试这招！”

李仙休息片刻，提炁再施拳法。竟见一拳分化数拳，拳影重重，宛若凭空长出数双大手般，十分玄异。

炁从武中来。

炁向武中去。

炁、武二者相辅相成，奇异自显。武道无穷变变，叫人毕生浸淫，乐此不彼。

村口。

“大爷，您怎来啦。”

黑河村昨夜下场大雪。

道上积雪甚多，福伯年老体衰，手杵拐杖，身披厚袄，正招呼村众清理积雪，开辟道路。

正忙活间，见李仙朝此行来。

福伯难掩诧异，只道有些时日，不曾见到李仙。此刻再见，隐觉李仙长高不少。

少年模样。

皮肤很白，但并不阴柔，清朗俊逸。

乡农里人，实也不知“好看不好看”。只觉这护院瞧起来怪顺眼的，本能想多瞧几眼。

“福伯，在清积雪呢？”李仙笑道。

“是啊。”福伯说道指了指一旁，说道：“村里有头牛老了，本念旧情，想叫他多活一阵。但…但今年收成着实不佳，余粮不多了。”

“实在没办法，只得带去城里买了。买些米粮，也能多抗一阵。”

“等来年开春，那便好了。”

福伯痛惜的看向村中老牛。

老农与老牛，惺惺相惜。

李仙说道：“正巧，我也顺路。”

“哦。”福伯问道：“大爷，您也去黑水港。”

“没错。”李仙点头。

他狩得“虎”“鹿”“豹”，肉质已经吃尽。但皮、骨、牙、爪等物，可卖得大价钱。

“那感情好啊，有大爷同行，咱们便不怕大虎啦。”福伯高兴不已，感激不尽，再道：

“大爷啊，我可从没见过，你这般好的好人。”

“你说说，你猎得兽肉，还想着分…分咱一份，这…这…”

李仙摇头道：“无妨，我吃不尽，留着无用。”

其时皇朝动荡，黑河村更属贫困，有地无水，还时常遭山风寨肆虐。

家家户户忍饥挨饿，甚是可怜。

李仙自问并无救世之力，但亦有恻隐之心。他吃得尽欢后，余粮不吝施舍村中百姓。

几口鹿汤，几口兽肉，倒也救下些人性命，让几人免于饿死冻死。

但依旧杯水车薪，李仙心有唏嘘，但问心无愧。

黑水港在黑水河上游，乃黑水帮的地界。

老牛步履缓慢，一步一脚印。

随行的村民不忍去看老牛，时而有抽泣声传来。

牛可耕地，极通人性，相处十几数十年。寻常人家唯有百般无奈，才会忍痛卖牛。

“老牛啊老牛。”

“真对不住了。”

Ads by PubFuture

福伯抹了抹眼泪。

那老牛似听懂了，“哞”的叫唤一声，眼角多了些湿痕。

李仙用粗布麻袋，将虎、鹿、豹皮装好，背在背上。

此行村长福伯带队，还有七八名年轻汉子跟随。虽是入城赶集，路上却十分沉闷，毫无半点欢快。

李仙不知黑水镇在哪，故而跟随队伍，走得不快。

路上不由心想：

“黑水港乃黑水帮地界，我需万分小心为上。”

“但想来，他们不知我面容，应该无碍。”

走一个多时辰。

行人渐多，一片黄泥地上，摊子聚集，自发形成一小集市。有卖菜的，卖衣服的，卖身的…

再沿路走去，便有了青石板路，四周起了屋舍、楼阁…数栋威武建筑，不输前生今世所见。

“福伯，先行别过。”

李仙来到闹市，便拱手告别。

黑水港依河而建，甚是富庶，交通贸易、河中水货十分发达。

黑水帮占河为王，其中捞得油水，可想而知。

“若无这黑水帮，这一带仰仗黑水河过活的百姓，能生活好很多。”

“然而…这却又如何可能？”

“黑水帮灭了，又将有红水帮、绿水帮。这条黑水河如此富庶，好大一块肥肉，总是会有人盯上的。”

李仙将头发弄乱，脸上抹些墙灰。

他出门时穿着布衣，除却身材偏高，已不引人瞩目。

拐过一处街道，见得一堂口，门庭大开，两侧立有两尊黑狮，匾额写着“黑水帮”三字。

相传这两尊黑狮，本是河底之物，打捞上来，便已有“狮”形，后经工匠雕琢，更为栩栩如生，彰显霸气。

“好醒目的石狮！”

李仙点头暗赞，朝里窥探。守门的帮众呵斥道：“看什么看，再看把你眼睛挖了！”

“滚蛋。”

“成。”

李仙快步离去。心中觉得好笑，那郑血掌上门要人，大败而归，如今自己送上门来，却又厉声喝离。

大武皇朝，河网密布。

黑水河甚是宽敞，竟瞧不见对岸，估摸河宽数里不止。

河上船只甚多。

黑水帮的船只显眼，乃是黑色的，船帆绣有大黑莲花。来往船只，需要交过河费，来此做买卖的船，还需再交一笔买卖费。

“好生霸道，如此作风。”

李仙瞧了片刻，忽见到一艘大船。

甚是宏伟，宛若海上巨兽，他耳力极好，隐约听到哭喊声，抬头望去，便见一面人躯编成的船帆。

多少人已数不清楚。

这些人四肢被砍断，再被插入黑棒，彼此间固定一起，宛若被串起来的蚂蚱。

“大哥，这些人犯了何事，要这般对待？”

李仙寻一港口的商贩，随意问道。

那商贩道：“唉，还能犯啥事，和黑水帮做对呗。”

“那上面的，估摸着千来号人。有不交税钱的，欠租钱的，借贷无力偿还的，被帮里看瞧不顺眼的，还有犯事的，背叛帮派的。”

“你瞧，最上面那个，那人名为杨成，本是十三旗手之一，但背叛帮派，这不，也被挂了上去。”

李仙远目眺望，顷刻将其认出。

“好个黑水帮，果真凶残！”