# 第277章 晋升持令，精宝消化，浊衣征兆，周身浮现！

2025-09-07

作者： 多情石榴

花笼门的“水坛”是一座鲜花盛开的岛屿。岛屿面域极广，无尽的鲜花簇拥，姹紫嫣红，娇艳晃目。

刚刚踏足，五彩缤纷瞬间闯进眼中，令人目眩神迷，不知着脚何处为好。

镇门在东面，外有一座石碑，写有“桃花镇”三字，字迹蕴藏极浑厚的书法功底，用得乃是南阳时期的草书。

李仙经温彩裳栽培，笔力书法虽还需要磨练，但眼界辩识已甚不俗。历朝历代书法变迁演化，均已熟记心间。他细细观察笔记，不禁连连点头。

镇内有青石长街，有高楼大阁。

顽童抓蝶戏蜂，农汉耕田种稻，妇女养花浇水。

这桃花小镇约莫四万户人，鸟语花香，祥和安宁。

远望高山耸立，近观潺潺溪流。

李仙忽感错愕。瞥见一道熟悉身影，定睛望去。那人身材高壮，面有残伤。短发利落，颇为健壮。

竟是“庞龙”！

一合庄的庞统领。

李仙曾被委派“黑河村”驻守。这期间一合庄变化甚巨。庞龙接连负伤，最后莫名失踪，再无行踪。

李仙眉头紧锁，粗略一瞥只觉得相似，还不敢断定。便凝目细细观察。见其肩膀微垂，手掌宽大，走路姿势与庞龙相近。应该是庞龙无疑。

李仙问道：“此人可是同门师兄弟？”

乔三言笑道：“自是花笼门弟子。我曾与他出过任务，知道他叫庞龙。你认识他么？”

李仙心道：“果真是庞统领！”微感欢喜，异地遇故人。但又自沉咛：

“人之性情，随境遇遭遇而改变。庞统领遭逢剧变，性情如何，实在难猜。如今局势还不明朗，且不相认为好，尽量少些事端。”

便摇头笑道：“初次见面，自不认识。”

庞龙闻声望来，凝视李仙面庞，微微一愕，想道：“好俊逸的人物”。他隐感熟悉，但未能认出。

原来李仙洗脱泥胎，容貌甚俊。当初驻守黑河村后，两人便极少相见。恰是那段时间，李仙容貌变化甚巨。

这两年来…李仙又经温彩裳栽培，姿容愈发不俗，从消瘦杂役，变得爽朗俊美。气度、容貌、眼界均翻天覆地。

此刻又脸上暗暗抹了胭脂，将俊逸容貌尽量遮挡一二。

时隔许久，庞龙历经诸事，对李仙记忆渐淡。种种因素迭加，令他虽觉得李仙眼熟，但一时难往“李仙”设想，且记忆中李仙瘦弱清秀，虽然俊美，却难及眼前人。

李仙拱手道：“庞师兄。”庞龙微微颔首，转身便离去。乔三言说道：“庞龙寡淡少言，性情便是这般。”

李仙说道：“无妨。我并不介意。”乔三言说道：“走罢，咱们继续闲逛。”

桃花镇桃花茂盛，花香扑鼻。街景优美，轻风吹拂，粉叶簌簌飘落。

阻挡了湖水腥湿。

拐到一条小巷，酒香扑鼻。乔三言笑道：“花师弟，此处桃花酿甚是淳美。我等吃了数日鱼羹，也该带你，尝尝别样美味啦。”

李仙笑道：“乔师兄，我可没钱。”

乔三言笑道：“哈哈哈，我请你啊。咱们花笼门弟子，难道还缺钱财么！”

酒铺外摆设桌椅。酒香飘出巷子，三个扎辫小童，要了碗桃花鲜酿，再讨三根木筷。用筷子沾着鲜酿，一点点酌饮。

花笼门所酿得“桃花酿”，当属极佳美酒。外界销路甚广，味道悠淳鲜美，不辣不烈，却醉人无形。

老老少少都贪念这一口。

玉城、赤身门、离山剑派…诸多门派，也爱此佳酿。筹办盛事、盛会，便会大肆采购，宴请来客。

乔三言购置一坛美酒，几个鲜花醉蛋。酒铺东家提着酒坛，送到桌上。乔三言付了酒钱，约莫三十文钱。

再笑道：“花师弟。在外头，这一口桃花酿，少说得要五百文钱。”

他扯开酒布，浓郁的酒香扑来。细细观察，坛中悬浮着四个鸡蛋。

原来所谓“鲜花醉蛋”，是将生鸡蛋藏在酒中，随酒而酿，别具风味。

乔三言说道：“此乃鲜花醉蛋，你快尝尝罢！”轻拍酒坛。酒水激起两道水花，洒落厚底酒碗中。

两个鲜花醉蛋跳出坛口。落在桌中，快速盘旋转动。蛋壳出现细密裂痕。

这招乃是“震心掌”。乃基础武学，乔三言已练到大成。掌劲透进坛中，激起酒水。将醉蛋震出坛口，掌劲操控可堪精巧。

李仙赞道：“乔师兄，好手法！”乔三言谦逊笑道：“花师弟，你武道也不差，不显露一手？”

李仙笑道：“哈哈哈，在乔师兄面前，怎敢显摆。”

剥去蛋壳。

鲜花醉蛋晶莹剔透，肉质呈现透明。具备酒之淳香，蛋黄竟是液状，浓缩酒之精华，味道偏甜口。沾些孜然酱料，味道更具独特。

李仙一口醉蛋，一口美酒。吃饮得十足畅快。乔三言再要两碟醉炒花生、神秘兮兮，再点一碟下酒小菜。

待端上来时，才知是“鲜活蜂蛹”，正自蠕动。白嫩晶莹，如玉似脂。

吃进口则甜爽解腻。这是“醉蛹”，是桃花小镇独有的下酒菜碟。因为桃花小镇，盛长各样花物。招蜂引蝶，蜂群极多。

赶蜂取蛹，属常有之事。被蜂叮咬，疼痛不已，便想饮酒解痛。久而久之，便滋生出“醉蛹”菜碟。

吃饱喝足。

再行数里，粗略看过镇中烛楼高阁。人迹渐稀，将要出镇。

寻常花笼门弟子，可在小镇购置居所。开辟宅邸、田地，雇佣百姓帮忙打理，或亲自居住。

乔三言说道：“花师弟。你初到水坛，无甚住所。打算怎样？”李仙说道：“请乔师兄指教。”

乔三言说道：“镇中便有客栈。你倘若是暂居，可进客栈租赁客房。倘若想寻一处长居，要么租赁宅院。”

“要么置办一座自己的宅院。”

李仙笑道：“我哪有钱财，置办宅院？”乔三言说道：“那你可先租赁客房。宅院之事，确实不易。”

“租赁客房之事，想必不需我带领。你且自己去罢，诸事弄好后，沿着这条小道，一路深入，能见一座岛中岛。那里是我花笼门弟子，交流切磋，购置武道之场所。”

“对了，咱们将举办盛会。奖励甚是丰厚，你实力不差，趁这段时间，好好筹备。”

两人在此处分别。

李仙折回镇中，用余下钱财，租赁一间客房。房卧干净整洁，有书架、案桌、床铺…倒是齐备。

花笼门寻常弟子无权进出岛屿。或进或出，只能跟随乘长老船只，听从长老调遣。

如今世道甚乱，花笼门又遭诸派围剿，长老人物亦有死伤。有时数月不见船运通行，实在平常至极。

李仙弄好客房后，便赶向“岛中岛”。出桃花小镇后，再走十余里，蜿蜒盘旋，果真见一片湖泊。

湖中白雾笼罩，朦胧难辨。岸边供有通水船，他解开绑绳，朝深处划去。

又过半个时辰，抵达“岛中岛”。百余艘船只停靠岸边，来往花笼门弟子甚多。

岛内建筑豪华。

有一座红花楼、一座问武阁、一座花访楼、攀枝楼、东南西北四书院、一座寻花居、擂台、拍卖阁……

种种建筑，皆具备效用。花笼门看似散乱，实则以利以色驱人。却胜过诸多规矩条例。

内藏等级，更属森严。

弟子分成“记名”“持令”“印花”三等级。记名弟子，无甚实权。需听从调遣，积攒“功德”。

功德满足“一百”，便可置换本门基础武学。此后再熬资历，熬满两年，基础武学精通，便可变为“持令”。

倘若天资不俗，基础武学“大成”，便可跨过“熬资历”阶段，通过考核，获得弟子令牌。

多数花笼门弟子，倒在熬资历方面。或是半途死了，或是感觉无望，就此遁逃走了。

门派“功德”，用处极多。在水坛可抵钱用，可置换武道典籍，可拍卖物品…乃晋升职级，是重要考核之一。

成为持令弟子后，才属正式花笼门门人。能够报名参与盛会，具备一定地位，出入相应场所。

获得一定获取资源的途径。

烹煮精食，亦可分得精汤。倘若立功甚丰，能赏下肉质。

李仙沉咛：“我既到水坛，岛外布局复杂。难以遁逃，不如就此安住，沉心积攒实力。南宫琉璃出身大族，连她都说花笼门虽卑鄙无耻，但门派绝学大有可堪。且…与什么烛教关系匪浅，倘若有机会，探究一二，却也无妨。”

李仙自东朝西，观察一圈。天色渐黯，“岛中岛”弟子陆续乘舟离去。

李仙自不久留。来到岸旁，划舟回到桃花小镇。沿途窸窸窣窣，能见同门弟子。或年轻或年老，涵盖极广。

李仙与其交谈。才知道有些弟子，三四十岁机缘巧合，误入花笼门，开始踏足武道修行路。他等起步稍晚，但运道倘若不错，仍有机会混得不错地位。

李仙遥想一合庄场景。自杂役做起，拼死得进护院。这世道…若非家族子弟，寻常泥胎俗子，想在武道走出些造诣，实在太过困难！

回到卧房，天色已经全黑。繁星当空，皓月千里。这景色当真极美。

李仙推开窗户，吹着夜风，呆坐许久。想起不曾清洗身子，“顶聚三花”吐一口“清气”，便可将污浊尽吹散。

今日得闲。他本猜想水坛是地狱险地，恶迹累累，凶贼聚众，气氛压抑…不想相差甚大。虽仍是凶贼聚众、恶迹累累，却至少表面安宁。

心神松懈。

便花费些许钱财，购置一炉热水。他浸泡热水中，将长发松散披下。筋骨皮膜在水质包裹中，渐渐舒缓舒松。

他长松一口气。顶聚三花，口吐清气。抬手把玩清气，打发闲暇时间。

桃花小镇静谧至极。

李仙的思绪，渐渐发散。

“如今抵达水坛，此处平静安宁。虽说花笼门皆属十恶不赦贼徒。但我李仙，本便是随风飘荡的孤叶，本便没有去处。”

“原本想去岳山剑派，可这等宗门，世家大族子弟争相加入。我纵使去到岳山山脚，人家便会多看我一眼么？”

“既然随风飘荡，落到了此处。不妨先在水坛中，安定居住。利用此处资源，修养生息，精进武道，积攒实力。至于花笼门那些勾当，我不参与便是。”

“如此这般…那明天，需要再去岛中岛，晋升为『持令弟子』了。”

李仙自省吾身，结合所处状况。选定路线，再谋下一步。已知如何走，将走向何方。心有所向，顿感无穷动力。

洗漱干净身子。李仙取出胭脂，将脸抹黑几分。再将眉心红痣遮盖。他极苦恼两道脱胎相。红痣无法隐退，唯借胭脂外物遮掩。

重瞳需刻意操控。否则重瞳裸露，遭惹麻烦。他这副全貌，罕见显露。唯有温彩裳、赵志远瞧过。后者已经惨死。

李仙心想：“唯有实力更强，不惧外物，才可真容尽显。否则…底牌能藏既藏！”

［你搬运脏浊，熟练度+1］

［你搬运脏浊，熟练度+1］

搬运脏浊，静气内练，滋血壮体。岛中暂无要事，甚是安宁。

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：599/1600精通］

Ads by PubFuture

翌日。

五脏避浊会阳经不滋生内炁，但对“天地精华”消化吸收，却颇有神效。

昨夜消化七缕“天地精华”，神清气爽，身轻如燕。他已“顶聚三花”，距离“浊衣披身”，已经不远。

褴褛破衣、素装布衣……金娄玉衣……芥虚魔衣。李仙大觉好奇，既然命数天定，浊衣天定。自己命定之衣，会是何种？

他整理身中杂物，想起『芥虚魔衣』，可藏物浊衣，凭空消失。他这周身杂物，倘若藏进魔衣，岂不更轻盈。

银子尚余二十余两，还算充沛。

昨日的“桃花鲜酿”“鲜花醉蛋”美味至极。李仙馋虫作祟，又想品尝，便依着记忆，寻到那深巷酒铺。花费几文钱，购置三碗“桃花鲜酿”两颗“鲜花醉蛋”。

饮酒吃蛋。饮酒知味，感触极多。自然而然问道：“掌柜的，你这桃花鲜酿，是否是用二月桃花、先加精细白盐腌制，再经烹煮、慢熬…最后用新鲜摘的桃花，包裹住层层处理的桃花，装再酒坛中，埋进地里深丈许处，如此酝酿而成？”

那酒铺掌柜惊道：“哎呦！你偷瞧我酿酒了？！”

李仙笑道：“瞎猜的。”那酒铺掌柜笃定说道：“你就是偷瞧了，不然怎么说得这般清楚！”

李仙说道：“掌柜的，我初来乍到。怎么偷瞧？且你这坛酒，少说酿了数月。我难道一直跟踪你么？”

那酒铺掌柜说道：“你等一会！”转身回屋，偷偷取出一布袋，偷偷塞进李仙手中。

解开布袋，内装十数两银子。李仙不解其意。酒铺掌柜哀求道：“好少侠，你既猜出我酿酒秘方，还求你替我保密。千万别向外透漏，这是老家伙我吃饭的本钱。你若透漏了，我…我可便没有活头了。”

李仙恍然大悟。他“服饮”技艺圆满，悟得“鉴品”特性。可品尝万物之气，鉴品其中门道。适才鉴品酒水，琢磨出酿酒秘方。

他放明悟此特性大用：“我吃人菜肴，便可鉴品出菜谱。饮人美酒，鉴品出酿酒秘方。有此特性，我何愁不能生财？”

“日后砥砺厨术，自创惊世菜肴，叫天下武人花费千金万两，只为求我一口吃食。岂不妙哉！”

心情振奋，将银子退还，说道：“你放心吧，酿酒秘方，我绝不外泄。这钱你自己收好便是！”

转身离去。

岛中岛热闹非常，已聚集许多弟子。李仙小舟靠岸，径直行往“攀枝楼”。

他欲晋升“持令弟子”，需经门派考核。攀枝楼是专门处理“职级”晋升的地方。

楼中管事名为“孟汉”，属花笼门长老。今日欲要晋升品级者不多，约莫五五六六人。

彼此暗暗打量。李仙注意到，竟有两名女子。生得娇媚，容貌甚好。但却是花笼门记名弟子。

李仙心下好奇：“好家伙…这处可是狼窝，来花笼门当弟子，不怕转头被误擒么？”

忽感肩头被轻拍，身后传来道：“兄弟，来晋级么？是哪里人？”

说话者同属花笼门记名弟子，名为钟开。李仙笑道：“穷天府人氏。”钟开说道：“穷天府啊…哪儿听说可穷了。”

李仙说道：“确实。”钟开说道：“我方才瞧你，在打量那两女子？”

李仙笑道：“就好奇看看。”钟开说道：“最好只是好奇。我和你说…能进花笼门的女子。那可绝非常人。必是『毒花道人』的亲传弟子！”

李仙问道：“毒花道人？”钟开摇头道：“我就好心提醒。你且注意罢，可莫乱打主意。”

攀花楼管事孟汉，朝众人说道：“要测试者，便来此登记姓名罢！”指向身旁玉案，上摆设名册。

众人依次等级姓名。李仙排列末尾，登记姓名时，能看到六人姓名。那两名女子分别名为“曲小幽”“周秀婉”。

李仙将余等姓名，一一扫过。再写下“花无错”三字。

孟汉微微颔首，轻抚胡须。招手唤来小厮，前去核对“记名弟子”名册。确认无误后，便带领众人，朝楼阁深处走去。

进到一间房室，内供奉神像，香火不断，烟雾了然。神像前摆放烛台，燃烧数十只香烟。

孟汉说道：“记名弟子晋升持令弟子，需具备本门本派的基础武学，资历满两年者，基础武学练到精通，再上交百枚功德钱，购置枚香火，敬拜我派祖师爷，便可得领令牌。”

“日后熬煮精食，吃肉喝汤，延寿长生，不在话下。”

李仙眉头暗皱，昨日了解门规，似不需购置香火，白白再丢百枚功德钱。

一名较为年老的弟子，上前一步，自口袋摸出碧绿色铜板。正面写得“烛灯照世”，反面写得“日月同天”。

其时大武动荡，锻铸铜币、银子…行当混乱至极，朝廷管束无力。大武的官铜，写着“武道昌盛”“岁岁年年”四字。然而地方铜银，则暗暗篡改…

在当地的铜币中，参入家族姓氏。致使大武皇朝，诸多钱币流通。

花笼门脱胎“烛教”，功德钱币指得烛教残币。当时烛教兴盛，其势头威风无二，烛教之威，震慑四海，叫真龙俯首，叫四海无波。花笼门教众弟子，凡知当时那段风光历史者，无不激奋难掩，将自己视为烛教教众，热泪盈眶。

故而烛教残币，意义非常。

孟汉说道：“你年岁稍大，无甚功劳，念你苦劳，允你持令。”将花笼门令牌，交至老者手中。

钟开说道：“孟长老，我资历未满两年，但见祖师神像，心中万分敬仰，愿意自献百枚功德币，购置香火敬拜。”

孟汉喜笑颜开，说道：“好啊，好啊，好孩子！”

曲小幽、周秀婉二女，对视一眼，均娇声道：“晚辈敬仰先祖，资历虽浅，均愿购置香火，供奉先祖。”

孟汉频频点头，说道：“两位想必是毒花道人高徒罢，果真人中龙凤，很好，很好。你们有这份心思，我花笼门何愁不兴盛呢？”

李仙看出端倪。购置‘香火’，供奉祖辈，实是孟汉借由职务之便，朝下方弟子索拿。百枚功德币乃寻常记名弟子，大半年积蓄，可谓狮子大开口。

李仙倘若有功德币，为晋升顺利，必会暂忍盘剥。但他实无功德币，琢磨：

“似这等以权谋私，说得冠冕堂皇者，必是小肚鸡肠，斤斤计较性情。做坏事最恼被人点破。此处人多，我说愿用银子购置香火，他定会羞恼至极，认为我说他以权谋私。他仍旧会不喜，不如什么都不做。”便沉住气，毫无表示。

旁等几人，暗暗咬牙，皆出功德币，购置香火，敬拜祖师。唯李仙双足生根，不动分毫，魂游天外。

孟汉眉头紧锁，凝视李仙许久。微微“哼”一声，甩袖说道：“资历不够者，皆随我来罢，我带你们测试武学。”

钟开低声问道：“你怎不购买香火，不知晓这孟长老，出了名的小肚鸡肠么？”

李仙苦笑道：“真不知道.况且我没有功德币。”钟开奇道：“怎么可能？你莫不是有意藏私罢？”

“你啊，要是晋升不成，那盛事与你可无缘了。我听闻这场盛会，有一好大彩头！”

李仙说道：“应当不会吧…”

钟开无了兴趣，说道：“不知所谓，随你罢。”快步离去。

因为购置本门的基础武学，便需要百枚功德币。欲晋升持令弟子者，至少要将本门的基础武学，习练到精通乃至大成。

这期间又需耗费半年或一年.这段时间，自可筹备功德币，打点上下关系，准备晋升职责。

李仙条件特殊。得叶乘看重，顺手传了基础武学“飞蛇手”，故而与旁人皆不同。孟汉双手负后，运起“盘肠小步”，身影朦朦胧胧。李仙等众皆知盘肠小步奥秘，紧步跟随。

忽见孟汉每踏一步，均发出奇妙音韵。他速度奇快无比，奏成乐曲。他竟将盘肠小步，与袅袅仙音结合。

袅袅仙音本质是武人骨质，碰撞时所发出的声音。然而纵是武道强者，也难以将周身骨质驾驭得如同手臂。在比武斗杀中，更无暇余去控制骨质，故而久而久之.高境武人会将袅袅仙音，融进某些招式当中，当施展招式时，周身的体态决定骨势走向。对奏响仙音便有帮助。

能顺其自然，随同招式一同施展，便得奇效忽显。孟汉的盘肠小步，兼之仙音协助。所踏足之地，竟长出绿色花朵。

越走越远，花海蔓延，竟陷入似虚似实的境地。李仙暗奏“守身音”，心神坚不可摧，渐渐脱离幻觉。

原来孟汉小肚鸡肠。见李仙不上交功德币，便故意施展暗招，叫他彻底掉队。

李仙始终紧跟，绝不掉队。孟汉甚感惊奇，不动声色瞥了李仙一眼。这时来到了一间石室。

内藏诸多木人。花笼门的基础武学，约莫有十七种。飞蛇手、吹烟掌、毒沙掌、柔身功…

曲小幽等众顺利通过测试。

很快便到李仙。他所练武道，乃为飞蛇手。飞蛇手讲究既柔且猛。李仙深得武学要义，当众施展。双手恍若腾飞之蛇，刚柔并济，击人要害。

钟开、曲小幽均感惊讶。觉得这武学甚是完美，几乎无甚毛病。

孟汉皱眉道：“飞蛇手？谁教你这般练的？”他执意找茬，不许他轻松通过。

孟汉淡淡说道：“飞蛇手讲究阴狠毒辣。你这般如飞腾起舞，却练错啦。”

李仙说道：“叶乘叶长老所传授。他夸我进展极快。”他说“传授”却没说“教”，故意扯虎皮。

孟汉微微色变。却也来气了，说道：“你这小厮，说你还不服气。我说你练错便练错了，回去重新再练一门罢。这飞蛇手不适合你。”

“我这是为你好。错误的道路，越走越远，只会错过越多。迷途知返，方才是正解。你现在或不明白，但是日后定会感谢我的。”

李仙说道：“孟长老说得固然对极。但叶长老说武学向来无定数。年轻弟子不必一味模仿前辈。需有自己理解。他也见过弟子的飞蛇手。”

孟汉心想：“叶乘这次回来，是招了个刺头么？”甚是不喜，暗暗恼怒。他自担任长老，何时有弟子敢忤逆？

孟汉说道：“你既如此执着，也罢。这次测试，勉强算你通过。”神情阴郁，心想：“你小子最好真有背景，若叫我发现，你在胡扯虎皮，看我如何炮制你。”

李仙武道水准过硬，花笼门规矩这般。孟汉纵使有意刁难，但此情此景却无话可说。

如此这般…

李仙成功晋升『持令弟子』，却因此得罪孟汉。

“也罢…这种人物，想尽数避开，却是不可能的。”

出了攀枝楼，他手持令牌，轻轻掂了掂。升起一阵恍惚，世事弄人，他此刻是正儿八经的花笼门“花贼”了。

花笼门盛会将近。此后数日，陆续有船只靠岸，登陆水坛岛屿。

水坛四周有七座小镇，每一镇外均设船巷。船只靠岸，岛中行人愈发稠密。武学不俗者，开始频频显露头角，名声传扬。

李仙专注自身。日渐习练飞蛇手、吐血典…默默积攒实力。夜间搬运脏浊、消化体内精华。

数日过去。

李仙偶有打探南宫琉璃状况。但全是雾水，难窥知万一。他心想吉人自有天相，他所能做得，唯有习武而已。

［熟练度+1］

［熟练度+2］

［飞蛇手］

［熟练度：5966/10000圆满］

［炼血三典·吐血典］

［熟练度：2566/3000小成］

［五脏避浊会阳经］

［熟练度：1489/1600精通］

李仙进展既稳且快，三门武道稳重有进。天地精华渐渐消化。“顶聚三花”起兆已久，渐渐的……

“浊衣披身”的特征，也开始浮现了！