# 第138章 巡天司到，官拜八品！

2025-08-28

作者： 多情石榴

肩披霓霞，异象惊人。李仙盘腿而坐，心有所悟。

武人饮天精食地华，肉身绝非一味变强壮。若仅如此，不如修习横练武学，壮骨强肌来得直接。

而是体蕴趋向天地，与天地交感。进而迸发各种玄异，打破重重桎梏，延续寿命。做到真正脱胎换骨。

李仙入“肩披霓霞”一境，体魄力气精神，虽有显著变强。但却不是最主要的。

“肩披霓霞”是“消而不化”的特征。

将天地精华留存体内，但无法消化。天地精华便缓慢消去，埋藏血液肌理之中。

当武人运转气血，展开手脚，挥洒武学与人交战。血液快速奔走，体内深处的天地精华，随着血气冒出体内。

扭曲了自然光线，自然便有“霓霞”异景。

李仙细感自身变化，对修行之道初有所悟。

心潮澎湃，趁热打铁。当即抓住刀柄，顺势出刀，朝空处一击横扫，掀起一阵炁浪。

此乃大罗刀法中，“横扫一荒”一式，本该叫横扫八荒才对，但似为避讳某一刀法，故而取名横扫一荒。

李仙挺近一步，侧身再出刀。圆满刀法返璞归真，极尽无缺。但距离“登峰造极”，却始终差些意味。

他周身霓霞缠身，刀光如织，光影交杂，夺人目光，威势惊人。

［大罗刀法，熟练度+2］

［大罗刀法，熟练度+2］

武人入“食精”境后，才算真正接触武道真容。世间武学千奇百怪，唯有“食精”武人，才能修出效果。

越是上等武学，便越是明显。

［碧罗掌，熟练度+3］

李仙合刀起掌，炁运自然，刀掌衔接无缝无痕，这已属难得。武人斗招，最怕变招。敌手怕对手变招，被打得触不及防。自己也怕变招，进而露出破绽。

两招无缝衔接，武学施展自然。凭借招式多变，便已经先胜人一筹。

但见李仙肩有霞光，掌中意蕴深厚，此刻施展，竟隐隐与天地共鸣，不仅声势澎湃，异象惊人，周身还有水雾缭绕。

待掌法打完。

院中草木树叶上，积蓄有点点水珠。

已经越发厉害了。

“我如今大罗刀圆满，距离‘十五丈’炁湖，说远不远，说近不近。”

“若再添一门入乘武学，便绰绰有余了。那徐烈风虽肢体残缺，实力不如前，但依旧不可小觑。”

“此人不敢怨恨夫人，势必迁怒于我。一个月后，我与他的险斗，必然是生死大战。还需尽快提升实力！”

李仙收起喜悦，端正心态。

青宁县。

一女子骑马，缓行在街中。

她身着黑衣，头戴黑斗笠，笠缘有黑纱垂落，将她面色遮蔽。

虽不见面容，但气质难掩。行在街头，如鹤立鸡群，好不显眼。

腰间缠玉带，其上挂香囊，系玉佩。脚下踩着兽皮长靴，做工精细，金缕绣成凤纹。

林傲珊左右环顾，见“青宁县”竟是这般光景，不由略有失望。

“这青宁县弹丸之地，既小且穷，我为巡天侯，时常四处奔波。但如此贫穷之地，倒真挺少见。”

林傲珊使入“红烛街”。

见得此处街景，两侧高楼林立，商铺热闹，行人如流。来往多衣着锦衣，倒也算颇有气度。

这才稍有缓和。勉强可算入眼，她左右环顾，游离物外，路经热闹商铺，便多瞧一眼，但绝不停留。

一直到“林府”门前，才“吁”一声，将马停下。

“将林国龙喊来。”林傲珊对守门差役道。

“你是何人，竟敢直呼县尊名字！”那差役反问。

林傲珊道：“我是他奶奶。”

那差役闻言大怒，自己在县尊下办事，此人连县尊都不放眼里，岂不更不把自己当东西？当即呼喊弟兄围来。

恰逢林国龙从衙门归来，认出林傲珊，惊得他连忙迎接，直呼“好奶奶，您总算来了。”，又喜又惊，有讨乖之意。

那些差役瞪大眼睛，虽没见女子面容，可瞧这身段，怎得也不老才对。

“你们这些狗眼看人低的玩意，自去临杖二十！”林国龙怒斥几人，领着“好奶奶”入府。

这林傲珊脾气倒好，不多追究。她若多说一句话，这些等差役，可就难活命了。

“好奶奶，小孙几日前，便接到信报，说您要光临大驾，我可等了好久，今天可算把您盼来了。”林国龙谄媚道。

“在外称职务，喊我玄侯大人即可。”林傲珊行入正厅，将头笠取下，佩刀放在身旁。

她红唇若樱，娥眉婉转，长发辫为高马尾，英姿飒爽。

“你前些时日，活抓了两万俘虏？”林傲珊开门见山道。

“没错。”林国龙得意道。

“此事信中难以说清楚，你当我面，细细与我道来。”林傲珊来了兴趣。

“成，您先喝茶。”林国龙主动斟茶，润润嗓子，便将经过一一道来。

但这次，他不敢妄言，所讲所述，均是实话。如何守城，如何与黄龙军周旋……

说到“李仙”时，不由衷心赞叹。说他确是一表人才，俊逸无匹，年纪轻轻，武学造诣颇为不错。

林傲珊闻言，微微点头。

“不错，不错…想不到这贫瘠青宁县，竟有这样一位儿郎。”林傲珊双眸发亮，虽没见面，但敢射敌将，气魄定然不差。

“能取敌将首级，此乃军功一件，此子所在何处，该论功行赏。”

转头看向林国龙，“你坚守城门，亦是有功。我已向巡天司汇报，说不得…能将你调至府城。”

林国龙闻言大喜。

巡天司乃特殊机构。只对当朝陛下负责，职责巡视天下、巡牧江湖，同时具备推举等权力。

林傲珊年纪虽轻，族内辈分却高，已是巡天司玄侯。

此事她若参与，她的意见，足以左右如何功赏。

数日过去。

［熟练度+2］

Ads by PubFuture

［熟练度+1］

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：5816/6000小成］

李仙潜心修持，精进武艺。残阳衰血剑趋近大成，无需“双剑合璧”，也将能晋升。

“吃养练泡，贯穿武人一生。每一门学问极深。”

“我如今不愁［精宝］，藏天匣内还留存许多，每日吃饮一部分，足够我入食精境。”

“但…丹药，却得自己想办法了。如今闲丹阁内丹药，是夫人为护院准备的，于我用处不大。若想真正吃着好丹，还需向外购买。”

李仙收了长剑，呼出热气。调息平静后，依照夫人嘱托，服用一克精宝。

［你服食次等精肉，熟练度+29］

［技艺：服食］

［熟练度：450/2000小成］

［描述：凡入口之物，良益之效，增效五成。减益之效，减效两成。］

一克精宝肉，入腹后精华二十缕。增效为三十缕，多数洗练体魄，流散天地。

唯有四缕、五缕留存体内。

消于血肉，藏于深处。

肩头霞光明显。

胸口隐隐传来擂鼓之音，距离“胸鼓雷音”已不远矣。

他已将胎体洗尽，食精境的特征或快或慢，均会陆续显现。

百步之遥，已走九成。余下这十步，是最简单的。只需坚持不懈，照常进行便可。

苦习总会烦闷。

李仙披上衣服，在庄中四处闲游。行上了一座山头，趴在山坡上吹风。

这时正值七月。

暑意顶峰，毒虫出没。李仙方一躺下，便有蚊虫要来叮咬。李仙灵机一动，胸口传出淡淡雷声。

果真将毒虫驱散。

李仙右手握拳，再捶在胸口。“咚隆”一声传出，辅以外力，勉强做到“胸鼓雷音”，周遭蝉虫噤声、野兔脚软、飞鸟落地…

胸鼓雷音…对这些弱小兽物，天然便有压制。

李仙躺在草地上，甚是闲适。瞥了眼“静心塔”，夫人入塔修行已有数日。

他不敢施展“重瞳”窥探。上次观察，夫人已有觉察。再有类似情形，她定不会坐以待毙。

“我这［重瞳］若显露，以夫人性子，绝对不会替我开心。”李仙很有自知之明。

四处观望。

太阳正烈，众护院在树下乘凉。因为黄龙军一事，许多护院死了，增添不少新面孔。

这时，丁虎急匆匆跑向统领院。

“李统领，李统领，庄外有人寻你。”丁虎见院中无人，便四处高喊，呼叫众护院协力寻找。

李仙下了山头，出现在丁虎身旁，“何人寻我？”

“您去便知。”丁虎说道。

庄外。

李仙方一出门，便见前方人影重重。

林国龙身穿官袍，行至前侧。后方还有极多差役、县中百姓、一些地主世家。

“李统领，恭喜啊。”林国龙拱手道。

李仙眉头一皱：“何喜之有？”

林国龙道：“你怕不知吧，你平定有功，经巡天司上报，特赐你锦旗一副，其次，可官拜地官八品，青宁武尉一职。”

李仙一愣。他虽非兵将，但身世清白。斩杀乱军首领，确是大功一件。但朝廷腐败，层层盘剥，那功勋能到手者，少之又少，他本不奢求，全然将此事忘了。

他却不知。

常理而言，这功劳层层盘剥，能到林国龙这，便已经少之又少了。

但林国龙乃穷天林氏。林家势力不弱，林傲珊又是直面圣上的“巡天司”。由她巡视，举荐，上报，功劳这才安稳落下。

李仙心思百转，瞥了眼静心塔，措辞准备拒绝。

忽听一道声音传来：“接下无妨。”

乃夫人凝炁传音。

李仙一愣，说道：“既如此，我便接下了。”

“哈哈哈，好说，好说，从此以后，你我便是同僚了！”

“还请李兄多多关照。”

“我已在县中‘仙梦楼’，设了酒席，你随我等入城罢，新官上任，自然叫县里百姓，都瞧瞧你是何模样。”

林国龙笑道，招一招手，下人将一匹挂坠红绸的白马牵来。

还有一套量身裁定的衣物。

武尉官阶“地官八品”，乃为武官，主打理一地江湖事宜，追捕江湖凶犯。权限说大不大，说小不小。全看各人本领。

若镇得住场子，风头能压过县尊。

李仙道：“请等我片刻！”

“理解，理解。”林国龙笑道，望着李仙背影，感叹一声，真是浅池困不住真龙，风雨一来，便腾空而起。

昔日他奉师命，将李仙引荐，从乙等护院跃升为统领。这才多久，竟已能拜官了。

自己有家族庇护，也不过地官七品。

李仙行至静心塔前。

温夫人声音传来：“你年纪轻轻，多去历练历练总归不错。”

“只要莫忘了本职便是。”

李仙说道：“谢夫人！”

静心塔中，温夫人自有番算计：“你闯得多大天地，最后也是我的。此子渐渐成势，我若严令困他，反而适得其反。放他出去，时常敲打一二，武力吓之，美色牵之，自然将他降伏。”

“且，若是个窝囊废，我牵在身旁，又有甚么意思。只管叫他闯闯，真能有些名堂，我反而高看两眼。”

夫人利弊权衡，向来精确。

她声音飘下：“你且去吧，莫要给我丢脸。那武尉玩玩便可，切莫顾此失彼。”