# 第104章 碧罗之秘，夫人受擒？

2025-08-28

作者： 多情石榴

船内装潢奢侈，通体木质昂贵，光滑温润，如同宝玉一般。

正中立一尊香炉。香气袅袅，如置身仙境当中，右侧是一张玉床，淡紫色的纱帘垂下，恍似天外瀑布。

卧房西面，有一大露台，可见得江景。

“当真会享受，睡在床中，观赏大江之景色，着实美哉。”

李仙轻喃一声。

掀开淡紫纱帘，见得夫人身影，却失了言语。但见玉床之中，夫人处境微妙。她盘腿而坐，身姿曼妙，双目微闭。

似清修的仙子。

然不需细看，其身上的绳索，便已很是扎眼。纵横交错，如咬入肉，每道绳索无一处多余，必是死死限制周身关节。

足腕、足膝、手腕、手肘……

使得夫人无法动弹。

端庄与旖旎同时出现。

夫人霎的睁眼，眺望大江，见江景秀丽，双眸露出恬静适怡之意。但她似无法挣脱，俏脸有些微红。

不似被人擒拿。

李仙脱离初景，恍然大悟。观江悟江，观水悟水。碧罗掌的浩浩汤汤，层层迭迭的掌力，自蜿蜒的江道而来。

水击江岸，何其壮观。

碧罗掌的纠锁缠绕，则与夫人状态有关。李仙原是想，夫人望江思河，见江水汹涌，便想到百河争先，只为争汇入江。

此刻看来，却是错了。

“夫人似在…修习某种武学？”李仙心想，方才咫尺之距，说来感受甚怪，只觉夫人下了神坛。

“想这些作甚，专心研武才是首要。”

李仙屏去杂思。

便又开始习武，见过武道初景，再习武学，掌法更为顺畅。可琢磨的地方便更多了。

破入大成之后，炁湖逐渐壮大，已有三丈大小。

炁气雄浑，精神气旺，百病难侵。

约莫二月末尾时，冬季的尾巴，才算彻底过了。

山中岁月轻，待到冰雪尽消融，才知冬日已离。

李仙喜无人打搅。每日起居简单，习武、狩猎、吃饭。每过十天半个月，便去黑水港中出售兽获，换取钱财，积攒财力。

期间蟹宝没少吃。

但此物极耗锅材，每熬煮两次精食，必会锅底裂缝。

李仙侥幸之下，吸得一缕天地精华。但运气不会常有，“蟹将”也并非常见。自那次之后，天地精华一食便散，再没留住半分。

无形之中，也已“洗胎”了。

却不知，这泥胎要洗到何时，才算功德圆满显出“食精”武人的异景，进而掌中抓得那缕缥缈仙机？

这日。

李仙趁夜熬煮蟹精。

“这些山蟹之兽，虽能确保我有稳定的天地精华可食。但量太小，熬煮十余趟，未必比得过夫人的一口精汤。”

“且每次入山抓蟹，少则两日，多则三日、四日，再算上熬煮精食用时，未免太耗费时间。”

李仙添加柴火。

锅底火烧更旺。

锅中水质沸腾，热气铺面打来。待熬煮快干时，李仙熟练加入冷水。

虽说诸多不便，但如今处境，李仙还算满足。

不怪世间武人都需人供养。无人供养，武道一途，焉能走得舒服？

“也不知，阿弟如今怎样了。”

李仙靠坐在树干上，眺望府城方向。

兄弟分离，思念之情，自然深厚。此刻月亮正圆，想来阿弟也在望月思兄。

等一锅精汤煮熟，扣开蟹壳。

将那乳白蟹膏送入口中。

［你服食劣等精食，熟练度+9］

可怜的一缕天地精华，与李仙僵持许久，最后越过炁运周天，翻过固血闭孔…

武道之路，漫漫无期。

所能做得，唯有耐下性子，将武学修好，将每一步做好。

翌日。

李仙腰配长刀，正好衣冠服饰，自田间简单巡逻。

大冬之日过去后，黑河村的百姓，便都忙活起来。

田间劳作身影星星点点。

“大爷，得亏有您来啊。”

“咱们村里头，每年冬过，都要打上一架。毕竟有些田地互相挨着，谁占得多谁占得少，谁也不服谁。”

“现在大家伙团结了。便是有纷争，也愿意听我这老骨头说一句了。”

福伯跟在李仙身后，笑呵呵的说道。

“这样也好。”李仙颔首，见田间和睦，村中生机勃勃，李仙忽想：“这等世道，我可没能耐做个好人。需自己先活下去，逐步变强。在此前提，才能帮既帮。”

福伯的高帽，他不放心上。

沿路视察，风平浪静。山风寨再没来洗劫过。世道就是如此，弱小时呼吸都有罪。

而李仙到来后，杀了山风寨几位当家，叫他等忌惮后，却反而无事。

穿过农田，李仙巡至溪口，又翻阅数山，在周边随意巡察着。

若见有人偷柴，便出声驱离。偷柴者除了穷苦百姓外，还有些浑溜子。他们啥事不干，偷取木材换钱，随后泡在赌坊、茶馆等地。

对付这种人，李仙出手会狠一些。将其打跑，省得日后再来。

Ads by PubFuture

巡至那长草的河床。

李仙取下腰刀，在河床杂草间一阵拍打。蜥蜴、毒蛇、蟾蜍、蜈蚣……纷纷窜出。

“上次来此，这河床比别处温热。”

“今日巡察到此，不如下去一探。”

李仙好奇心起。抽刀出鞘，运炁砍去。将等人高的杂草横腰砍断，这才跳下河床。

足靴沾泥。

较为泥泞。

“对我而言，冬季反而更好。”

河床中蚊虫极多，李仙固血闭孔，倒不怕蚊虫骚扰。但奈何嗡嗡作响，甚是烦躁。

最近几次入山，也是这般。

蚂蝗、毒虫逐渐出没，在林中过夜，若无提前准备，一个晚上准被吸为人干。

［你伐草而行，熟练度+2］

［大罗刀］

［熟练度：1546/5000大成］

沿河床行了十数里，忽见一黑色泥人。

李仙曾在黑市，用一两钱财购得相似泥人。此刻对比，发现一般无二，且与黑水帮门前石狮子，材质极为相同。

“这黑水河中，有石狮子，有泥人……不知还有什么宝贝。”

李仙纵刀一劈。

一条匍匐在地，伺机偷袭的毒蛇被斩断。李仙挑起毒蛇，丢到河岸边。忽是一愣，发现茂密草丛中，似乎结了一颗朱红果实。

“都说毒蛇这等山兽，会自主寻觅山宝。此果有毒蛇保护，定然不凡！”

李仙将朱果摘下。

细细一嗅，果香芬芳。将果子掰开，里头的果肉是条絮状的。不似有毒，便尝了一尝。

怎料效果非凡。

李仙但觉浑身一震，毛孔处喷出淡淡赤霞。

这果子的药力，在强化他的体魄。

［你服食奇果，熟练度+32］

“虽不知这果子叫什么，但食之有大用，我且再多找找。”李仙目光振奋，河床中果真有好东西。

“我听闻庞统领说，真正的优质精宝，乃是天地孕育。这种从妖魔所得的精食，都属于劣等之物。”

“若是运气好，能拾得这等宝物……”

但沿河床行十数余里。

只寻到三枚朱红果子，尽皆服下，身体强盛许多。

李仙实不知，他已算暴殄天物。

此物名为“河亡果”，长自‘暴毙’的河脉中。天地山川，皆有其韵，皆有其气。河脉暴毙，那气、韵散去。

某种情况，冥冥天地运作下，气、韵被生长的草木截取，结为“河亡果”。此果实属罕见之物，概率极低。

世间除了武人脱胎换骨的［精宝］之属。也有效果各异的［奇宝］之流，这种河亡果虽无［天地精华］，却自有不俗药效。

乃是某种药方的主药，搭配得当，一服药可值千金。

药效是壮骨、韧身、复元之效，赤霞流经血肉，河脉之气洗刷肉身，回补体血元气亏空。

一些气血亏空，炁运周天已晚的武人，服下此果，身体元气恢复，可延长武道寿命。

只是李仙年轻气盛，气血几乎益出。那［复元］之效，并未享到。只觉体魄更强了些许。

傍晚时分，回自木屋。

李仙解下腰刀，一身轻松，开始修习掌法。

［碧罗掌］

［熟练度：1659/12000大成］

碧罗掌品级较高，所需熟练度更多。但带来好处也大，李仙如今掌法大成、刀法大成、拳法登峰造极、腿法圆满…

箭术亦是大成！

凡所习武学，无不深研。

这份武学造诣与积累，旁人数十年辛勤，亦难持平。

吃得筋强骨壮，一身实力，比之初到黑河村，不知强了多少倍。

“如今二月末尾，我来黑河村已经两个月余。”

“不知…以我如今实力，若是与庞统领较量，会是谁胜谁负？”

庞龙习武数十年，涉猎武学十几二十，刀、枪、棍棒、拳、脚、掌…，却无一门圆满。

大成也就六门，余下皆是小成、精通、入门之流。

两相比较…李仙只习四门：四方拳、碧罗掌、清风腿、大罗刀，上至登峰造极，下至大成。

底蕴自然稍差，内炁自然不如。

可若再加上大成“箭术”，与之周旋。扬己之长，避己之短。怕是已有与庞龙较量的资格了。

“切不可骄傲自大！”

“我的路还长！”

李仙沉定下心。

［你苦习掌法，熟练度+2］

一掌一掌挥出。

此刻的首要目标，是将［碧罗掌］修得圆满。如此这般，即便遇到郑血掌，怕也有周旋之力了！

至于大罗刀……

可暂且放下。留一门大成刀法对敌，好叫人轻敌。