# 第177章 为吾夺魁，情意渐起

2025-08-28

作者： 多情石榴

众人沿街而游，路经红烛街、青灯街，绕到青宁湖，兜了大圈，赏尽青宁县美景，最终行至衙堂。

此处几经混战，差役全已换过。

李仙拍了拍宇文城吉肩膀，郑重说道：“宇文兄，在其位，谋其事。你既是县尊，该为县中百姓着想。以百姓为重，不可巧立名目，索拿钱财享用。”

“我是武尉，这一点要监督你。你只需对得起百姓，不需对得起我。份内之事做好，其他的不用担心。”

宇文城吉连声答应，府城皆传李仙为祸一方，接触才知，传言非实。他顺利就任，从此在衙堂住下。

李仙原路返回，闲逛青宁湖。心情轻松，这回县尊，总归不是大麻烦。

“宇文家族派遣毫无武学根底，也不似多有才学的宇文城吉过来。其目的已经明显。”

“倒是想不到，我人未到府城，臭名便已经远扬了。”

李仙不惧辱骂，不惧风言。听得府城传闻，觉得好笑，转头便忘记。

闲适自得。

回到武尉堂。

“武尉大人，您要的雷鸣矿，我给你买来了。”张侯抱着一黑箱，正巧碰见李仙。

李仙说道：“总算到了！”

修习“罡雷指”，需以“雷鸣矿”雷力淬体。李仙凭借天道酬勤，凭空苦习，也能进步。但若有外物相辅，进度可更快些。数日前，便已设法购置雷鸣石，今日才到。

内院深处。

无人打搅，李仙手持雷鸣矿。这东西不便宜，一箱七十斤，需二十四两银子。

矿物形状不一，拿在掌心，微微发麻，但并不电人。雷力藏于石心，需以特殊办法引出。

李仙胸鼓雷音。却并不外响，而是传到指尖，点在雷鸣矿石上。只见电弧外溢，滋滋作响。

引入体内。

［你引雷力淬体，罡雷指熟练度+12］

李仙勤奋苦习，武道渐进，精食渐化。最近青宁县安稳平静，整日也无甚要事。

白天武尉堂习武，傍晚赶回一合庄，有时陪夫人饮茶赏花，有时陪夫人练剑，有时帮夫人“披蚕衣”闭关。

期间不免香艳。

如此数日过去。

［食精］

［熟练度：37/100］

武人的目标，是如天地般恒久长存。武学取自天地，天地精华亦取自天地。习武、过招、感悟天地，均有助于消化精华。

李仙诸事并进之余，专门寻奸恶凶徒过招。加快天地精华消化，进展可观。

［食精境界，熟练度+1］

［熟练度+1］

又过两日，便迈出第四步，积攒［40］点熟练度，已是食精四蜕。

李仙身躯显异，重瞳之力、完美相力均有长进。更为俊逸，气质难掩。

夫人瞧得越发满意，越发欣喜，举止更添亲昵。

这日里。

一则消息，自府城传下。青宁县上上下下，无不热议，茶馆说书、酒楼闲谈、家族议论，全与此事有关：穷天府天机阁，放下“英杰榜”。

榜中囊括府城天骄。

文无第一，武无第二。

习武之人，更该争雄。

放眼天下，四副榜单当之无愧，最为权威：群豪榜、芳华榜、赤榜、神兵榜。

每一榜单下，细分为“天”、“地”、“人”三榜。天榜意指放眼天下，不限年龄，不限出身，入榜者无不一方雄豪。地榜意指放眼一地，人榜则再下一级。

此英杰榜，由天机阁颁布，具备一定效力。细细算来，当属群豪榜、人榜衍生榜单，其中收录者，皆是二十五岁以下，穷天府的少年天骄。

李仙大早入县，购买包子，听到旁人议论，好奇之下，设法弄到一榜。武尉堂内，他边吃包子，边看榜单：

英杰榜榜首…文武谪公子周士杰…年岁二十五，天生神力…文得气运傍身，武可问鼎魁首。

“好厉害的人物。”李仙暗惊，这等人物，青宁县可没有。不住更感兴趣，再朝下看。

曹秀秀、纪烟红、楚淮一诸女，皆在榜中，且排名不低。还有宇文问侯、曹重眉、林展等少年天骄人物。

榜中只标姓名，称号，年岁，事迹。入榜者善使何种武学，长处短处，却无法见到。

李仙略感失望，但也理解：“武人也有弱点。倘若所使武学，长处短处，皆标注清楚。只怕无人敢上榜了。颁布榜单的天机阁，非得被掀了不可。”

津津有味，抱有闲趣心态，全当故事话本消遣。但看到榜中，忽见“李仙”二字。

［第四十四名，恶尉，李仙。］

李仙眉头一挑，自己竟也上榜。当即细看：

“恶尉李仙，青宁人氏，年方十七。事迹：取黄龙军将领人头。师从不祥，性格狂妄，生有异貌，相传样貌丑陋。”

“想不到［恶尉］，竟成我称号了。”李仙笑道：“也罢，随他们去吧，与我何干。”

将榜单合上，弃于一旁。

张候等人打抱不平道：“这狗屁天机阁，一点也不准确，武尉大人这等样貌，竟说成样貌丑陋，简直胡言乱语。”

罗霞观榜，饶有兴致道：“我倒好奇，你真去府城走一着，该是何等精彩。”

李仙满脸黑线，说到：“你唯恐天下不乱，这次难叫你如意了，这府城我决计不会去的。”

放榜第二日。

Ads by PubFuture

这日午间。

有一信差，奔骑快马靠近武尉堂，口中喊道：“武尉李仙，有你信物。”，纵身一跃，射出一箭，钉在堂中枣树上。那信差调转马头，即刻远去。

李仙正在堂中习武，将箭上信物取出，冷哼一声，将箭拿下，再搭弓上，跳上高处，回射过去，朗声道：“信物我收下，这箭你拿回去罢！”那箭划过弧线，将信差惊下马匹。

那信差恼怒。但见此箭法，精妙绝伦，又不敢多言。

李仙查看信物。

乃是一邀请函，内容简单：十月二十五，天地初雪，共赏大宴。

李仙不禁眉头一皱，感到其中居心不良。

“若是好事，怎会千里迢迢通知我？”

“我若过去，到你等地盘，如何能回来？”李仙冷笑一声，将信函就此烧毁。

再不理会，专心习武。

一合庄。

秋已深了，天气转凉。

李仙看着庄口朱门，忽一阵恍惚。去年这时，他恐难挨冬日，卖身入庄。保全自己，也帮助阿弟考去府城，夺得气运。

一切…皆从此处展开。

时境变迁，这一年间，变化很大，发生很多事情，李仙已大变模样。但情形依旧，庄外仍有不少穷苦百姓，见天将寒冬，欲投身庄子，谋求活路。

杂役房管事赵寒，正挑选合适杂役入庄。

“大人，求您开开恩，让我入庄吧。”

“再没有钱，我家小孙，扛不过这冬天啦。”

一老妇跪地哀求，家境凄惨，欲卖身保全。

赵寒皱眉道：“可杂役房，多招收力壮男子。你不合标准，还是请回去罢。”

那老妇百般哀求，终于绝望，拖着脏破布衣，蹒跚离去。李仙想起一年前的自己，也见类似惨剧，只是那妇人与她孩子，已成路边枯骨，被冻死饿死了。

他当时眼睁睁看着，有心相助，却无力至极。

李仙悄声跟去，说道：“老人家，烧火煮饭可会？”

那老妇一愣，连忙一跪下：“会，会的。”

“那好，后厨缺个烧火的，你来罢。”李仙补充道：“天将寒冻，你来回走，也不大方便。索性将你家孩儿接来罢。”

说完便快快离去。

天下的惨事，他岂能帮尽。所能做得，唯有尽量少见。

那老妇不断磕头，感恩戴德。这年寒冬，不必死了。

内院。

残阳似血。夫人昨日出关，今日得闲，坐于内院打发时间。她见李仙回来，问道：“小仙，府城弄了场天骄层楼宴，邀请名录中有你名字，你看法如何？”

“夫人你也知道？”李仙说道：“此天骄层楼宴，充斥阴谋算计。我远远避之为好。”

温夫人说道：“我自然知道。邀请函都送到我庄里来了。”

“看来他等，不仅邀请你，还欲邀请我去。”

“那夫人……”李仙疑惑。

“既然邀请了，自是走一着。”温夫人轻笑，“你怕了？”

“不怕。”李仙摇头。

“既然不怕。”温夫人含笑说道：“本夫人要你为我夺魁，压尽府城天骄，你可能做到？”

李仙说道：“必能做到。”

“哦？”温夫人说道：“府城虽小，但能过眼的天骄，倒有不少。你好大口气。”

“既是夫人要求。”李仙拱手道：“那我便必能做到。”

“好，好极。”温夫人不掩喜色，“你去休息吧，今夜别再练武，洗沐完后，便即入睡。”

待李仙回房休息后，温夫人朝暗处道：“出来吧。”

“夫人。”祥叔恭敬行来，双膝跪地，双掌交迭，掌心抵住额头，掌背触地。整个人趴俯在地。

“可凑齐了？”温夫人语气温婉，但熟知她的人，才听得出内藏冷漠。

“没…”祥叔说道：“除了一心蛊，剩下的药材，均已经筹齐了。”

“这蛊物罕见，你没能寻到，是我意料之中。”温夫人双腿交迭，“倒也无妨，大不了亲自去南疆行一着。”

“夫人…老奴…老奴冒昧一问。”祥叔说道：“真要帮那小子塑脊吗？便是塑脊，何须用…用…那套办法，那可是族传之法。独此一份，那李仙不过贫苦小儿，何德何能，能收此殊荣。未免未免…有些不妥。”

“并无不妥，我自有考量，无需多言。”温夫人柔声道。

“容老奴在多问嘴一句。”祥叔说道：“夫人，您待李仙，是…”

温夫人不语，一拂衣袖。劲风裹挟，将祥叔带出内院，重重摔在地上。