# 第252章 墓藏传承，纯阳居士，如临仙境

2025-08-28

作者： 多情石榴

山势雄伟，气韵非凡。彩鹤南飞，白雾氤氲。

峭壁垂青松，地中生浊莲。赤霞东洒，霓光流转。宁静不晓冬夏，致远不觉岁月。

险恶山岭中，藏一片仙境。

温彩裳笑道：“即便寻不到舆图出去，也不枉费走此一路了。在此处安居，胜过歇脚林。”

行入墓藏大山。

如踏新天地。湿闷之感尽消尽散，畅意清爽如获新生。此处蕴养数千年，孕育神异果实。

一条藤蔓垂下，末端挂一朱红小果。李仙随手一摘，吞食入腹。血气急行，头发乌黑许多。

［你服食绿藤朱果，技艺服食，熟练度+5］

［服食］

［熟练度：1036/3000大成］

李仙纵身起落，轻盈敏捷。将朱果尽数敛采，充当储量。墓藏大山绵延数里，侧峰、前峰……错落交迭，规模雄伟有序。

温彩裳观山测地，用出毕生所学。窥知墓藏格局涉及“南阳习俗”、“堪舆营造”、“天时地利”、“道藏学说”…诸多杂学。更确定墓主为“纯阳居士吕洞之”，饶是以她地位，听闻古来居士线索，不禁随之神往。

她不吝赐教。

言语间洒漏学识，尽是难闻秘辛。

李仙出身卑贱，才智过人。素知“武道难觅”、“才学难寻”。一路听温彩裳高谈阔论，全凭学识才智，便可化解诸多困难，巧避种种灾厄。更觉得“才学”贵重。一有机会，必然尽捡尽采，将学识密辛攒进脑海。

勘得半日，将山览尽。温彩裳摇头轻道：“这墓藏主人，堪舆之术远比我厉害。”

李仙说道：“进不去了？”

“非也。”温彩裳说道：

“墓主格局极大，墓藏群山中有数片湖泊，山势有揽星抱月之韵。暗指囊括乾坤，胸襟如海。似这等性情，我猜他墓藏不会完全封死，生恐后人入内。反而随缘随性，入口或在某处。但需凭自己摸索。”

仙鹤鸣春，轻霞送暖。温彩裳款步登山，思绪过甚，额头泌汗，双眸却尽是兴奋。

登一百九十余丈。墓藏正门，面朝绿海幽林中的一片湖水。那湖水名为“点睛湖”，乃墓藏风水关键之处。温彩裳早便窥知，故而一早确定此处有正门。但墓藏、墓藏…正门多是难以通行的。

特意上山，只观察墓主的气度。这世间墓藏无数，因墓主生前际遇、性情、手段、喜好……等不同，墓藏的凶险程度，自也相差甚巨。

温彩裳虽越发确定，墓藏出自吕洞之。但她对吕洞之所知全出自古籍记载。其中定有偏差。

故而看墓藏正门，从细节处揣摩墓藏凶险程度。

见那大门设立山腰，眺望绿海，门呈四方，大有揽怀天下之气。

视野宽敞，风高气爽。全无阴气，温彩裳暗暗敬佩，心想她若身死，墓藏必是机关丛丛，叫来者有来无回。墓门自要端庄华贵，但方圆数里外，便开始藏凶带险。

温彩裳喃喃道：

“客从云中来，请取鹤中丹。”

门前立一石碑，碑文写就几字。乃是缭乱“草书”，狂放不羁之气度毫笔间尽展。

温彩裳说道：“南阳时期，书法重意而非形。与大虞、大武书法相差极巨。大武当世的书法大家，好如你阿弟师尊符浩然，对南阳一派书法，向是嗤之以鼻。”

“然在我看来，这飞扬跋扈的书法，却颇有韵味。当时时局混乱，居士自当放荡。后世却难有这般人了。”

她侃侃而谈，轻抚石碑。不禁思索碑文用意，她性子绝非豁达，与墓主全然相悖，着实不解其意。

李仙学识窄浅，但自有股豁达之气。虽不通书法，却也落落大方站在碑前琢磨。

李仙初瞧一眼，直感字丑缭乱。但再细看，却觉书字之人，必豪放不羁，书笔之时，必再狂声大笑。便也摒了字形，体会淡淡韵律。

温彩裳说道：“草书虽潦草，但自成规矩。”借势教导李仙书法学文。

李仙感悟更浓，恍惚间如与墓主神交。竟颇有投缘感受，他心想：“我却做了白日梦？这种墓藏大主，岂会与我神交？”

头脑晕晕乎乎，渐有疲乏困倦。李仙眺望山脉，畅声呼唤两声，便神智清明，状态良好。

石门久固，附着青苔。难以推动，便另寻别路。

温彩裳观得风水有漏。墓藏大山侧峰的山体中，有一处常年风雨侵蚀，地质牵动，出了裂痕。

裂痕可通进墓藏。虽地处较偏，但沿道而走，能到主墓室等处。若墓中真有舆图，此当为突破。

山体裂缝甚是狭窄，勉强可通人。李仙目视黑处，但被杂乱山石遮挡，难以看到底处。

李仙心想：“管他许多，姑且一试！”放开手脚，将蚕丝碧玉索系在树干上，用力拉扯，确认稳固，便运起七星步朝下探索。

Ads by PubFuture

温彩裳甚是羞赧，啐骂一嘴。捆索之法，出自“蚕衣错玉功”。本是系在自己身上，如今却系在树干中。

“臭小子，有意调侃我。”温彩裳目光粘湿，情念愈浓。日久相处，生死共险…诸多感触，积压心间。

前数丈漆黑逼仄，再深入些，石壁中闪烁点点光晕，空间宽敞开阔些许。

底下有风吹来，带起衣角发梢。李仙借着缝壁光晕，又深入数丈。蚕丝碧玉索已用过半，眼见置身茫茫之中，

李仙心想：“这缝隙不知多深，蚕丝碧玉索长度有限。一味深入，终不可取。我需想一个法子，先探一探底。”

见缝隙光晕点点，有如星辉，着手去抓。摸下些细碎石矿，顿时了然：“这些石矿，形如沙砾，但散发微光。想来是那星斑石。本藏在山壁深处，但日晒雨淋，洗刷缝隙。将其显露出来。我且借来一用！”

施展“妙云手”探云取雾…探壁取石，几番出手，便将周身星斑石尽数取下。仍觉不够，纵身轻荡，极力收集“星斑石”。

收集足够，李仙摊开手掌，掌心星光灿灿，甚是光亮。

暗运“碧罗掌”，掌中迸发水雾。用力挫捏，聚拢成团。星斑石蓝光茵茵，照亮周身一丈。

再将星斑石抛下。

隔了数息，只听“砰”一声触地而碎。星沙洒落遍地，缝隙底部一幕了然。粗略估计，仅有十余丈。

有些杂草毒蛇。李仙心道：“这些毒蛇，毒性不知厉不厉害，倘若被咬上一口，可大大不妙。”脚尖勾住石壁缝隙。取弓连射，将危险尽数扫除。

李仙施展轻功落下。再探查周围，再无任何危险，且确是入墓通道。爬上缝隙，将温彩裳接下。

温彩裳知道李仙所做，欢喜赞道：“你很谨慎，很好。”又想李仙所做许多，是为自己，更深陷情迷。

起了火把，前道狭窄。

两人前后而行，来到一间空室。室中燃有蜡烛，竟数千年不熄止。

李仙真挚鞠躬，说道：“扰前辈安宁，实在不妥。此来借一些东西，还望答应。”

温彩裳微微颔首，跟着行一“南阳抱手礼”。观察四壁。东壁画龙，北壁画虎……任何一幅画，都价值连城。但身处险地，妄生贪念，定招祸患。

故而只鉴赏，不触碰。温彩裳说道：“这四副壁画，实也预示墓藏格局。”细言所知所察。

墓藏机关连纵，迷道层出不穷。

温彩裳巧妙避开机关，躲开迷道，沿墓道探寻深入。见许多南阳玉器、石雕、壁画…杂乱之物，数之不胜。

入墓藏如归家，优雅从容，却自不取分毫。李仙虽生性好财，却不恋财。更不多瞧一眼。

然墓中格局精密，有些机关却难避免。两人不知行了多久，见得一条狭道。

温彩裳停下脚步，凝重说道：“不妙了。”李仙问道：“为何？此道藏有机关？”

温彩裳说道：“机关倒没有，但玄机很深。其内藏阴阳八卦，五行变化。此道名为‘回肠道’，道虽狭窄，但通行复杂。有时前一步、后一步之差，足以将两人分隔极远。”

李仙说道：“那咱们可得抱紧了。”借势揽去，着手四摸。温彩裳身子一软，既无奈且羞嗔，柔声道：“你又讨便宜。”

温彩裳摇头道：“这条回肠道，机理复杂。却不伤人性命，只将人分隔。你抱着我，反而走不出。若不抱我，必会被分开。”

李仙说道：“另寻别路？”温彩裳说道：“这墓主是很有格局，气阔如渊之人。墓藏中虽有机关，但只防备宵小。另寻别路，仍可能遇到回肠道。”

“这般…我将墓藏所知，悉数告知你。你进入回肠道，寻觅山势舆图。我原地等待，最为稳妥。”

温彩裳自知时运不佳。学识虽渊博，但身无内炁。遇到意外，难以应对。数月来托李仙关照，早已依赖。想到墓中分别，顿时毫无底气。

透过墓藏，窥知墓主心胸开阔，气度如海。墓藏虽奇，但不凶不辣…倘若掌握应对之策，自保应该无妨。

便折中想出此计。李仙说道：“好！为了夫人，我冒险一试！”他心胸豁达，毫不拘泥。但天性风流，着实难改。

温彩裳知道李仙乃有意言重，但却不住荡漾，说道：“你可不许受伤，不许死了。倘若…倘若真…”目眶竟微红。

相拥许久，之后数日。

温彩裳传授李仙墓藏杂学、南阳奇事、风水堪舆…这许多知识。温彩裳言语精简，李仙聪明机灵。很快掌握墓藏学识、南阳相关、吕洞之生前轶事…等等。

准备充足后，李仙佩弓戴剑、整备齐全，踏入回肠道中。行约数步，眼前道路错杂复杂，来回盘旋，乱人心神。

李仙心想：“花笼门的盘肠小步，也有这能耐。二者不知道道理是否相通？”

实则确实相通。盘肠小步、回肠狭道…道理相近，均涉五行八卦。但盘肠小步猥琐狭隘，回肠狭道浩大纷杂，要更厉害几分。

李仙行约半日。全已不知身处何处。