# 第154章 其人之道，还治其身

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙磨刀霍霍，等到深夜子时。时机成熟，将堂内差役全数召集到外院。

朱门紧闭，密不透风。众差役气势汹汹，刀剑棍棒抓拿在手。

沉默无言，凶光内敛，齐看向李仙。只待武尉大人一声令下，上刀山下火海，在所不惜。

李仙朗声道：“今日之事，那曹运势必再度发难。被动挨打，不如主动出击。有些事情若做，便做得彻底。”

“武尉大人，我等全听你差遣。”张侯正色道，“您请吩咐！”

“嗯。”

李仙淡淡道：“你等先假扮流寇，严正以待。等我信号，见我燃放烟花，便立即骚乱衙堂。”

“但袭扰为主，营造声势便可，不必与之硬斗。”

将细节安排妥当后。李仙轻装便行，出了武尉堂。

林国龙在任时，他时常进出衙堂，知晓内部布局。此刻遮挡面容，身穿夜行服。

为求稳妥，先在衙堂周边观察。

周围守卫严密，那曹运并非傻子，见识李仙势力，必然有所提防。

李仙心想：“我已安排下命令，只等我先杀了曹运，再让手下出来胡乱一闹。说是流寇作乱，杀了县尊。便可蒙混过关。”

“但这曹运乃世家子弟，身旁近卫实力必然不差。我最近虽修为有进，却绝不可大意。否则打草惊蛇，事情更不好解决。”

李仙稳妥起见，爬上一酒楼。借助高处视野，观察衙中情形。

守备果真严密。

内院书房亮着灯火，倒映出一道身影。

重瞳显威，目力穿墙，确定是那曹运。

有两名护卫守在门口。观此二人精气神，绝非弱小角色。

李仙又知，衙中藏有机关暗道。方便遇刺后逃跑，如若强闯进去，必然打草惊蛇，曹运便有机会逃窜。

“我若持弓射杀，可有把握？”李仙轻抚长弓，估算距离远近，盘计成数大小。

凭他箭术，若曹运出了掩体，必能一箭射杀。李仙思忖：“若能以箭射杀，那便再好不过。”沉下心蹲守片刻。

却过半柱香后，云层遮蔽月华。远处更夫打更，急促的四连响。预示已到四更天。

李仙眉头一皱，今夜短暂，时机不可错过。酒楼与衙堂相距已远，又隔一面墙壁，隔墙射杀，李仙也无把握。

而曹运今夜未必会出书房。

当下，另拟其他计策。

忽见衙堂外有片湖泊。李仙曾听林国龙说过，衙堂中的水路，全是连通外湖的。

又见书房之外，恰有一水井口。若通过水路，潜入那水井。自然能无声无息，穿过层层防卫。

“我有碧水珠，可长存水中。又具备重瞳，可透过水质，观察上方情况。通过水路潜伏，不失为稳妥方案！”

大觉可行。便下了酒楼，绕开衙堂，口含碧水珠，潜入湖泊当中。湖中漆黑，水草密集，鱼虾不少。

李仙凭借目力，摸索到衙堂入水口。有木质栅栏阻拦，两刀便劈断了，很容易潜入。

沿水路摸索，很快进入水井。李仙双臂横撑，缓缓沿着井壁上爬。中途发挥“炽浪”特性，尽可能烘干身上衣物。

将出井口时，李仙刻意停下，重瞳观察周边。见护卫注意力均不在此处。

脚踩井璧，借力腾空，翻转腾挪，无声无息间藏入草丛中。

这时，距离书房已经很近。

李仙附耳探听，能听到曹运的打鼾声。

“大人，喝茶了。”书房内，侍女端茶过来。

曹运惊醒，说道：“将茶放那罢。对了，今夜可有异动。”

侍女摇头道：“安静得很。”

“行，你等严加巡察。”曹运说道：“我倒没料到，那李仙竟成了气候。小瞧了他，没能将他押入大牢，难保他不会乘夜报复。”

“大人，衙堂里全是咱们的人。他进得来，可就出不去啦。”那侍女笑道。

“这是自然，我曹运何许人也，难道对付不了一毛头小子？”

曹运端起茶杯，吹去热气，悠闲而饮。美滋滋品味茶内悠香。

醇中带涩，涩中发苦，苦中带咸，咸后又有回甘。此茶味道独特，便如人生一般。

“人生啊——”曹运以嘴品茶，却尽显优越。他身居高位，出身氏族。被糖蜜包裹，人生幸福至极。

品的是茶，尝的却是旁人的涩苦咸甘。他高坐庙堂，高高在上，此为乐趣所在。

侍女转身离去，书房独他一人。便在这时，李仙看准时机，破窗而入。

“谁！”曹运一个激灵，汗毛都立起了，手中茶杯打翻，洒湿了一身官袍。

李仙不多废话，立即射出三枚石子，乃从河底摸来。“哒哒哒”三声，砸中曹运脚腕、膝盖、肩膀。

巨力透入体内，曹运三处骨骼直接破碎。曹运仿徨无措，神情失控，看着李仙如看鬼魅一般。

衙堂层层阻碍，此子为何能无声潜入？曹运双眼圆瞪：“你…”

话未说完，李仙一踢身旁桌椅，飞砸而去。砰一声砸实曹运。曹运虽是当官，手中权势不小，但多是仰仗家族。

自身武道修为、武学造诣，着实拿不出手。被这一砸，顷刻间七荤八素眼冒金星，喘不上气来，半条命都没了。

全身骨骼断裂，软趴趴被压在桌椅上。

李仙道：“你死我活，天经地义。”横刀一斩，彻底了结曹运性命。

曹运生机流逝，命将不存，心中酸楚不甘，死不瞑目。

“大胆恶贼！”

外方巡逻的近卫听得动静，第一时间杀回。但为时已晚，见曹运已经毙命，死状凄惨。心中既怒且恨，举刀向李仙杀去。

李仙侧身一避，反掌回击。碧罗掌印其胸口，掌劲将他推飞数丈，“砰”一声砸破房门，摔出门外。

侧头吐血，昏死而去。

李仙见目的已成，不必久留，立即抢出门外。忽听一声怒吼：“恶贼，哪里跑！”一近卫自高处跳下，一刀纵劈打来。

这一击十分不弱。内炁雄浑内敛，刀功趋近圆满。

于此同时，县兵围来，十数名士兵挺矛刺出。这刹那之即，李仙面临十余处攻势。

纵使精通“四方拳”，面临四五人围攻，可从容化解。但此刻敌手之多，足有十数人。

李仙避开险处，再屏息一震。铁铜身催运极致，通体乌芒一震。将长矛、纵刀全数接下。

随后一手擒住那近卫，朝那兵众甩去。

Ads by PubFuture

“哗啦啦”一声，十数人被砸得七荤八素。无不心生惧意，此人力气太大，叫人惊恐。

李仙看准时机，跳入水井。再快速潜游而出，来到外湖。衙堂内群龙无首，又不知李仙去向，乱作一团，不知如何是好。

节奏全在李仙手中。

当即燃放烟花，叫手下差役伪造流寇入城假象。

今夜颇为热闹。

春叶武馆。

苗细春被动静吵醒，让弟子前去探听。不一会，弟子回报：“馆主，那……那曹运死啦！听说是被流窜的寇匪杀的！”

“这……这…”苗细春睡意全无，“好手段，好手段…此子狠辣果断，非我能比！”

“青宁县真是变天啦！”

眼中浮现惧意。

堂堂县尊，说杀便杀，说弄便弄。

熊罴武馆。

铁熊眼缠黑布，也从手下听到消息。神情复杂道：“咱们这位武尉大人，真是雷厉风行啊。衙堂层层守卫，他也能杀得。岂不是说…他若想取我等性命，也是这般轻松？”

蛮身武馆、蛇走派、赤铜派听闻消息，无人不惊，无人不叹。

此前表面诚服，实则暗藏异心。

今日之后，李仙若有命令，上上下下，无敢不从。

青宁县时逢大乱。

衙堂内。

曹运毙命，乱成一团。曹奴一听到风声，急匆匆赶了过来，见到曹运尸首，他呜咽一声，抱头痛哭起来。

这“曹奴一”乃曹运近卫之首，他虽也姓曹，却并非本家。而是投靠曹家后，入赘曹家庶女，被赐予“曹”姓。

世代忠心曹家。

今夜他料定有外敌偷袭，是以严加布局。他更坐镇外院一线，势必将强敌阻拦在外，绝不打搅曹运。

怎知……

曹运的尸首被搬出书房。死状凄惨，肩膀、膝盖…多处骨骼尽碎，胸口几乎被一刀劈断。

曹奴一哀痛过后，不禁思索何去何从。他护卫不当，主家若要追责，难有命活。

“当下局面，我若想活命，必需迅速将贼手拿住。将此事呈报，将功补过。今夜之事，看似贼寇作乱，实则必是武尉搞鬼。”

“他们临时起义，计划定不周全。我连夜带兵杀去，与他对峙。定可叫他露出破绽，若错过今晚，让他等有了准备，我可就被动了。”

当即说道：

“今早与那武尉堂发生纠葛，今晚曹运大人便死了，定是那武尉郎在作祟！”

曹奴一朝众人喊道：“来人，给我取出县尊腰令，调运县兵，喊上县尉，随我去武尉堂问责！”

“将大人尸首也带去！”

不多时。

武尉堂前，再度围满了官兵，兵力远胜白日。曹奴一、县尉张一横均在此处。

李仙身穿睡袍，淡定从容，见此阵仗，却丝毫不慌，而是笑问道：“呦呵，敢问曹运大人，这是又出何事，大半夜上门寻访啊？”

他揉了揉眼睛，四处张望，笑问道：“曹运大人呢？怎不见他人？”

曹奴一知道凶手是李仙无疑，听李仙言语轻挑，又想到曹运死状凄惨，便是此人所害。怒气涌上心头，怒道：“此人谋杀朝廷命官，给我立即拿下！”

李仙说道：“什么谋杀朝廷命官，你是谁人？我没见过你，你为何凭白污蔑我？”

众兵不敢贸上，只在一旁观望。曹奴一冷笑道：“李仙，事到如今，抵赖也是无用。今夜子时，你潜入衙堂，将曹运大人击杀。证据确凿，事实清晰，还不速速束手就擒。”

“什么？”李仙大声惊道：“曹运大人死了？谁！谁杀了他！？”

曹奴一气恨难言，牙根痒痒，道：“你少装蒜，罪魁祸首就是你！”

李仙毫不理会，朗声言道：“曹运县尊初次到任，竟不幸身死。我深表悲痛，县尊既死，我身为青宁县武尉，自该为他查明真相。”

“若查出凶手，必然严惩不怠！”

众差役附喝道：“严惩不怠！严惩不怠！”

曹奴一色变。他是来问罪的，怎变成李仙贼喊抓贼了？

“你！”曹奴一忽觉形势不对。

“我若没看错，你是曹运大人，身旁的护卫吧？”李仙震声道：“你只是护卫，并无实权，如何能统领县兵？”

“按理来说，衙堂守备森严，曹运县尊身死，此事蹊跷至极。你有无从中作梗？”

“笑话，我乃曹大人近卫，忠心耿耿。”曹奴一冷笑道。

李仙朗声说道：“那为何你身无寸伤，但曹运却死状凄惨！”

曹奴一一愣。李仙再道：“衙堂守备森严，若无里应外合，谁能无声无息杀了县尊？”

“你只是近卫，却敢持县尊腰令，派兵包围武尉堂。自作主张，莫不是早便打算，将此黑锅罩我头上？！”

“你！”曹奴一大感仿徨。

李仙震声道：“曹运大人身死之事，太过突然，有诸多蹊跷之处。”

“你太过可疑。给我拿下，收押牢房！”

李仙并无号令县兵权限。

但他巧舌如簧，避重就轻，所言叫人挑不出毛病。且他确实是官身，而曹奴一仅是差役。

“还不快点！”李仙喊道。

几名县兵鬼使神差，抓向曹奴一肩膀。曹奴一面色刷一声变白，全无半点血色。

李仙一把夺过县尊腰令，高举过头顶，朗声道：“县尊腰令在此，我为代管。谁敢不听令，军法处置！”