# 第234章 纯阳之躯，生死共随

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙将温彩裳扶正，双腿交盘，双手放在膝上，坐姿端庄，仪态极美。温彩裳长发垂腰，秀发精心辫理，点缀银饰、簪花…等等增色添韵。历经诸场险斗，身虽有伤，但发妆竟未乱。只是接近皮肤处，因汗水浸湿，微微附在皮肤上。这才多几分匆急、风尘仆仆之意。

将舆图在身前卷开，李仙凝重道：“我清早入城，是为购舆图。这附近仅有一座县治，连青宁县都不如。”

“书铺的舆图粗浅不堪，毫无用处，白白浪费我几两银子。心疼得紧，好在遇到剑雨楼弟子。我暗中跟随，伺机偷取。将他的舆图弄到手。夫人请看。”

温彩裳听到“心疼得紧”四字，白了他一眼，心想：“倒没见你心疼我。”垂眸看舆图，顿时紧蹙眉头。

李仙说道：“想必夫人也知道了。剑雨楼步步为营，周遭极多眼线，极有可能，猜知我等藏在山中，逐步逼压。”

“今早入城，已见剑雨楼身影。随时间推移，防备势必更严！”

温彩裳道：“想必是那苏求武。此人气度狭小，表面温和，实则阴险狡诈。剑雨楼中属他难缠。”

温彩裳坦然道：“此节围杀，我若不负伤，实不必怕。但恰恰伤势极重，无力回天。仅凭你，如何周旋？”

李仙沉咛思索，将舆图左右查看，认真说道：“天无绝人之路，柳岸花明又一村。结合我两智谋，或许淌出活路来。”

温彩裳对上李仙双眸，深邃坚定，心湖荡漾。笑道：“也是…你从小小杂役走到今日，凭的便是这股精神。那好，咱们两人合力，便斗一斗那遍地群雄。”

李仙揽过温彩裳，合坐地上，共观舆图地势。温彩裳对黄沙门、剑雨楼、泰心宗多有了解，风水堪舆、杂学博广…从旁辅助。

李仙聪谨机灵，巧思不断。推拟众门派布局，每有想法，便直直言说。温彩裳听后，极感倾佩，大觉有理。

两人愈是推拟，愈感局势紧迫。李仙生性豁达，适当调侃作弄，调节气氛。温彩裳又气又恼，时被作弄，感觉昔日威严全无。

两个时辰过去，舆图中标注红点、黑点、泥点…是为各大门派，围剿乱芳山布局。

温彩裳凝重道：“李仙，你很厉害，应已大差不差，甚至…你比苏求武想得会更为周到。黄沙门、剑雨楼、泰心宗终非一门，彼此间并无利益绑定，难做到团结一心。”

“倘若是你来围剿我，我可麻烦大啦。”

舆图布局星星点点，占据高势，结合地貌，有固若金汤之势。温彩裳细细体会，十分钦佩。

李仙笑道：“我不用派兵围剿，我现在就已经抓到夫人了。”两人戏玩一番，温彩裳无奈娇嗔：“这小子好没正经。”。过得片刻，回归正题。

如此围势，如何脱困？

李仙思索突围之策。结合山势地貌，设想诸多情形。无论何处突围，必会惹来八方围剿，极难脱身。

李仙、温彩裳假拟各条路线，均不合用。温彩裳说道：“你布局太严密，连自己也难突破。我们…的最后希望，是他们布局不如你。某处存在疏漏。”

舆图如沙盘。李仙设身处地，假拟自己便是苏求武、泰心双雄、赵志远等人，如何协作、如何布局、如何绞杀、如何预防…不留分毫余地。包围之局已成，且每拖一日，范围缩小，便更难逃脱。

再回归自身，面临如此局面，如何能够脱逃？看似与苏求武、泰心双雄斗智斗勇，实则全是自己较劲。

若能突破，自可无忧。却怎是简单，苦思冥想多时，李仙魂不在身，拿起温彩裳腰间宝玉挂坠，轻轻摩挲，顿感丝丝冰凉，很是舒服。

温彩裳与李仙合观舆图，故而坐在其怀中。嗅他清香，感受安宁。

天色渐暗，斜月映洞，星光点点。

李仙忽然一愣，从怀中取出半边烤鸡、些许小菜，笑道：“想得入迷，一天没吃东西了。我入城时特意买的。”

运起掌力，将地上尘土吹走，将油纸铺开。李仙忽然一顿，隐有妙计涌上心头。微微一笑，将几包菜肴，全数打开。

“可惜已经凉了！”李仙说道。

温彩裳早觉饥饿。李仙将存心炫技，沉江剑出鞘，划一道阳极剑芒。留存空中，散发丝丝热意。将半边烤鸡、些许小菜烤热。香味飘散，尤其挑拨食欲。

温彩裳挑眉道：“雕虫小技，存心炫耀。”李仙撕下鸡腿，要喂温彩裳，温彩裳心头微喜，张嘴咬来。李仙朝后一缩，先自己吃了一口。

“你！”温彩裳气恼。

李仙说道：“好夫人，明天少说有场恶斗，我得补充体力。”

温彩裳说道：“你这小混蛋，多少人想喂我吃鸡腿，我都不理睬。我好不易想吃了，你竟不肯。”

世事弄人。偏偏温彩裳毫不厌烦，倒是有些生气。李仙将烤鸡撕开，喂温彩裳吃下。两人都弄得满嘴是油。

美人落难，红唇沾油。吃饱喝足，李仙与温彩裳坐在洞外，观星赏月，凉风吹拂。

远处绿柳成群，花草茂盛，风景优美。李仙叹道：“但憾无酒，快意畅饮。”温彩裳问道：“你不怕么？”

“怕也怕，不怕也不怕。”李仙开怀言道。席风吹来，他发丝轻扬，眉目间却极有风采。

温彩裳说道：“你这气度，很…很不错。”俏脸微红。她评价过多次李仙，相似言语已说数次。

Ads by PubFuture

过往是评价手中之物，自然落落大方。如今是女子评价男子，自然扭捏。

残月有缺，景色宜人。

李仙取出舆图，指向一处，说道：“彩裳，你说这片花海里，栽种的什么花？”

温彩裳说道：“这种花是野生，名为‘芳雾花’，如今正是盛开时，群簇齐开，漫山遍野，倒也盛大。”

李仙笑道：“你瞧过么？”

“我从书中所知，尚未见过。”温彩裳摇头道。李仙问道：“那书中所记，这花很美么？”

温彩裳说道：“再美的花，我也瞧过。但芳雾花有一奇景，群芳盛开之时，花田间彩雾笼罩，极是绚烂。”

“许多游客，欲观奇景，会探寻芳雾花生长之地。大虞时有诗人，做过相关诗句。”

李仙问道：“我猜所谓彩雾，便是散开的花粉。因为花粉轻盈，风吹即飘。故而芳雾花总是一长便是一大片。”

“你很聪明。”温彩裳说道：“这种花粉，实是一味药材。但并不稀缺，且替代之物奇多。故而无人觊觎。”

李仙忽然笑道：“彩裳，咱俩明日，不知有生无死，亦或有死无生。倘若合适，便去瞧瞧那花海如何？”

温彩裳听闻李仙喊她“彩裳”，微微不忿，心想你这小子初出茅庐，也敢这般喊我。你是不知，从前这般喊我的，都被我拿剑刺死了。但心间十分异样，似甜似蜜，两人早有感情基础，此间相处，渐渐过渡。

又见李仙生死之间，尚可大自在、大洒脱、大从容。她所见英雄甚多，不乏勇气无双者。但李仙的洒脱风流自在，独此一份。她今时心境，今时处境，纵观一生也独此一回，这感受也再难复现。

娇声道：“你这小厮，倒挺浪漫。他们是追杀，你当是玩乐么。”

心湖翻涌，柔声又道：“但…你真要这般，我也只能奉陪了。”

李仙笑道：“夫人请休息罢，我已有计策，明日定可无恙。”

温彩裳说道：“好。”李仙抱温彩裳入洞，解下白裳，照昨日推拿运血。

诸事了结，李仙洞外习武，沉江剑出鞘，残阳衰血剑一层、二层锋芒尽显，毫无保留，舞得热浪灼灼，剑芒缭绕，剑气纵横…

一身武学，尽数过之一遍。周身异景连连，待他收招休息。各种异景仍未消散，悬留空中。

［身险而意坚，诸门武学，熟练度+300］

［你消化体中精宝，食精熟练度+1］

［食精］

［熟练度：99/100］

李仙心如铁石，砥砺剑法、轻功。绝非临阵磨枪，而是始终恒一，坚不可摧。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：2/80000登峰造极］

［描述：你捶习剑招，盛满元阳。阳气至纯，悟得‘纯阳之躯’特性，悟得“心火”特性，气力、内炁、愈力……均有增加。凝练大救命阳气。］

炁湖汹涌，内炁源源滋长，刹那间臻至“六十二丈”，内炁充盈，体力亦强盛。李仙如有无穷能量，欲立即倾泻而出。

但想明日险斗，便强压而下。自有用武之地。

李仙心想：“纯阳之躯特性？上乘武学果真厉害。每一门武学，便似无穷宝藏。慢慢挖掘，精炼招式。不仅可用作武人斗杀，养身养颜、突破桎梏，还能获得极厉害特性。如附神威！”

“纯阳之躯…御寒有道，避毒有道，体力绵长，似对女子颇有吸引？心火特性…我只觉心间蓄了头火，使得体血灼灼。如何利用这处特性？”

李仙兀自琢磨。

传闻江湖势力“寒谷”中，有门掌法，极为厉害。但施展之时，会冻凝血液。故而是以命搏命的杀招。

倘若李仙习学，借以“心火”特征。自可避免死局，实力大涨。

武学流派，由此而来。愈是厉害武学，奇妙作用愈多。彼之制约，吾之解药。搭配精习，便可超乎意料。