# 第105章 回一合庄，汉鹰统领

2025-08-28

作者： 多情石榴

清修数日。

这天傍晚，李仙熬煮虎骨兽汤。汤水沸腾，已熬入味，李仙再打上两个鸟蛋，洒上两把盐、一把葱花，再添上山中野菜。

色香味均已不差。

正感叹自身厨艺进步，欲敞开肚皮大口吞饮。却见福伯找来。

“大爷，您的酬薪，我帮您带来了。”

福伯恭敬说道。

“嗯？”李仙一愣，“我的薪酬，怎在你那？说起来我倒真数月未领薪酬。”

福伯将缘由道来。

原来，黑河村属于夫人佃农，每年冬去，村长需到庄中述说村中情况。

有无人丁伤亡，有无婴儿降生。

他等生生世世，子孙后代，都将是夫人佃农。而福伯去得庄里后，账房先生祥叔，顺道让其带薪酬回来。

这便免得再跑一趟了。

“大爷，现在那外头，可真是乱得紧啊。”

“你是没瞧见，庄里的护院，忙得找不着西北。”

福伯将钱袋递上。

李仙查看钱财，数月薪酬，全在此处。

“我听说啊，庄里的护院统领换了。那可是罕见事，不少护院大爷，都在议论此事呢。”福伯眉飞色舞道。

“哦？换了？”李仙心头一跳，“统领不姓庞了？”

“不姓了，如今姓华了。”福伯说道：“那位爷，也真是趾高气昂，全然没大爷你和蔼。”

“咱们刚刚入庄，险些便叫他给轰出门。不过想来也是，大爷您这等人物，世上那还有第二个？”

“照我看来，这统领之位，若是由您来当，那便好了。”

李仙眉头微紧，“可知缘由？那庞统领是升迁了还是怎么了？”

“不大清楚。”福伯回忆道：“好似…是受了伤，不好下床，交由华统领代管。”

“只怕伤得极重。”李仙沉咛。

只可惜天遥地远，无法见到庞龙。

李仙想起华汉鹰眼神，此人绝非心胸开阔之辈，然庞龙对其全无防范。

“华汉鹰不可不防，心胸狭窄，却甚有野心。我直觉他觊觎统领之位已久。庞统领对我多有照顾，这事情…我需再提醒他一番。”

李仙收好钱财，决意明日回庄。

将虎汤饮尽，滋味不错，山间的野菜压住虎肉腥浊。恰到好处的一把盐粒，提出虎肉鲜香，虎骨髓质流出，油光滑亮，再添一分风味。

若再加些甜果，口感层次会更丰富。

［你厨艺精进，熟练度+2］

翌日，天还未亮，李仙便已动身，迈开步子奔行，身轻腿快，全力一纵，便是数丈之远。

速度奇快。

辰时未到，已赶回庄中。

直奔庞龙宅院，见庞龙果真身负重伤，面色苍白，躺自床榻之上，气息微弱。

“庞统领。”李仙喊道。

“咳咳。”庞龙醒转，眼神迷离。过了好片刻，才逐渐聚焦，将李仙认出。

“李…李仙…你…你怎来了？”

他声音虚弱，右手撑床坐起。

“我听闻你受了重伤，回来瞧瞧。”李仙为其渡送炁气，问道：“庞统领，你是怎生弄的，伤得好重。”

肝脾受损，右腿腿骨寸寸骨裂，这等伤势，若无重宝治愈，决计好不全。落个毕生残疾，已榜上钉钉。

又见其左手手腕，被人一刀削去，伤口残留刀势，至今没有愈合。若非庞龙懂得固血闭孔，血已流干死去。

“此事说来话长，我便不说了。”庞龙摇了摇头，虚弱说道：“你专程来看我，也是有心了。”

李仙眉头一皱，“你伤这般重，行动很是不便，怎都没人照顾你？”

庞龙一愣。片刻后说道：“大伙都有事，我这伤势，静养便可。”神情难掩落寞。

实则也知，庄中护院，皆在讨好华汉鹰。病龙不如雏鹰。

夫人得知情况，也仅是道：“我已知晓，且去养伤。”便再无过问。

“庞统领，我还需外驻，不可久留。此行一来探望你伤势，二来…”李仙郑重说道：“算我小人之心，渡君子之腹，那华汉鹰你要小心。”

“汉鹰也是你这年龄入庄的。”庞龙摇头说道：“咱们都是为夫人效忠，只需衷心夫人便可，何须想得太多。”

“或许吧。”李仙耸了耸肩，不再说此话题。

又交谈几句，李仙告退离去。

行自庄中。

李仙忽感惆怅，自己虽是护院，但对庄子并不熟悉。一些荒林、荒地，更是从未涉足。

沿道而行，路经护庄大院。此时脚步声传来，众护院正巧晨训结束，回到护庄大院习武。

“听说了吗，待会华大爷，要与我等商量个事。”

Ads by PubFuture

“嘿，还叫大爷呢，如今是华统领。可别喊错喽，惹他老人家不高兴，咱可没好果子吃。”

“华统领这是新官上任三把火。唉，我就是他一表人才，甲等护院不是他极限。”

“庞统领也算退位让贤了。听说他这次，伤得着实不轻，不知能否养好。”

“管他呢，若是养好了，咱们还将他当大爷供着便是。”

众人一拥而入。

李仙并无兴趣，转身离去。迎面遇到华汉鹰，但见他褪去护院衣，身穿统领服，年轻俊逸，倒也颇显不凡。

“李仙？”华汉鹰一愣，笑道：“也好，你既来了，便一同听一听罢，此事与你也有关。”

径直行到众人身前，说道：“诸位，我华汉鹰升为代管统领，在庞龙伤势好前，护院之事，皆由我说得算。”

“我在前统领基础上，加以改善，如今设立了新规。在此告知尔等。”

“巡值方面，与之前无二。主要是护院等级之事，我斟酌再三，还是决意大变革。”

华汉鹰侃侃而谈，“尔等护院，为夫人效忠，十年、二十年者，大有人在。”

“原先的护院评级，未免有失公允，给投机者取巧可能，也寒那些坚守护院之职，十年、二十年不得晋升之人的心。”

“是以，我今日将‘甲乙丙丁’，改为一、二、三、四等。将晋升条件加以改善。”

“首先四等护院，需要入庄满两年，才可尝试晋级评级……”

到此，已然图穷匕见。

将新规说尽后，华汉鹰瞥向李仙，暗自得意，如此一着，便可将李仙“乙等”并入“四等”。

巧妙之处，在于多数护院，都可保留原本待遇。

统领之位权职极大，除却夫人发话，护院的晋升、巡值、训练…皆可做主，乃至一言为定。

华汉鹰初登统领，实还没坐稳。未必有那权力大刀阔斧改革，但对手下护院耀武扬威，彰显权力一番，却是乐意至极。

“无趣至极。”

李仙转身离去。

“你等谁有不服，可提起异议，你可提出更好的方案，当然…我等皆为武人，也可以武学较量，看看孰对孰错。”

华汉鹰正感自满，知自己贵为统领，掌控护院生死，自己纵这般说，也无人敢反驳。

还可彰显大肚。

李仙脚步一顿，忽笑道：“华统领，你刚才说什么？”

“嗯？”

华汉鹰也笑道：“哈哈哈。你既没听清，我便再单独为你解释一遍。李仙你年纪轻轻，已是乙等，这成就很是不错。”

“如今新规改革，却落回四等。其中落差稍大，本统领也可以理解。”

“但有道是真金不怕火来炼，你只消有真本领在，两年之期一过，便又能晋升。”

“我等皆为夫人效劳，谁人不熬个两年三年，才有出头之日。”

“年轻人多熬炼熬炼，是件好事。”

此言一出，余者众人，纷纷出言附和。

李仙自入庄来，表现耀眼，出尽风头，半年不到便已“功成名就”。自己奋斗毕生目标，却被旁人轻易摘取，其中不忿，可想而知。

李仙不理旁人看法，笑道：“华统领，既然真金不怕火炼，那我来练练你可好？”

“什么意思？”华汉鹰含怒道：“你想与我较量？”

“你是对此新规，有异议，故而寻我武斗？”

李仙颔首，“也算是吧。”

“好胆！”华汉鹰暗骂。他双拳紧握，双眼微眯默默扫过众人，话已放下，怎能不作数。

当即心想：“我正缺人立威，你上赶送来，且让你看看，我这统领之位，是如何得来的！”

说道：“好，我先前说过，若有异议者，可用拳头分胜负。但既上擂台，拳脚无眼，你等自行斟酌！”

众人见将有武斗，无不兴奋，一会儿看向华汉鹰，一会儿瞧向李仙。各自议论：

“李仙到底年轻，沉不住气。”

“无了庞龙撑腰，他撑死不过丙等，怎敢与华统领比斗，着实自大了。”

“唉，李仙实是有些真本领的，其实坐稳乙等不难。只是若与华统领比武，恐怕是不如。”

“华统领的火鹰爪，大伙都看过，那威力，厉害得很。这李仙虽有碧罗掌，但…好似前阵子，也才堪堪精通而已。”

“不止，华统领早已炁运周天。两人内炁相差，便有十万八千里远。”

华汉鹰将胸一挺，跳上擂台。听得众人议论，心中甚有底气。

“男儿一言千金重，本统领自不食言，希望你也别食言。”

“还不速速上台与我一斗！”

运炁一吼，声势如雷。反而害怕李仙临阵脱逃。

李仙说道：“好个一言千金。”

言罢，他也行上擂台。护院等级他倒不在乎，实力在身，何惧虚衔不高？然华汉鹰有意刁难，大扯统领虎旗，得意嘴脸，叫人看之生厌。

“四等护院李仙，还请华统领赐教。”