# 第129章 一体双相！重瞳显现

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙见满桌珍馐，也起了口腹之欲。要来一碗香热米饭，夹起一块烧鹅肉。

酥脆焦皮与白嫩鹅肉搭配。入口刹那，美味直冲味蕾，确实好吃极了。

这鹅乃是千步鹅。用精白米喂养，日行千步，锻炼全身鹅肉。如此这般，烧制出的鹅肉，才是人间美味。

一只烧鹅，便要三两银子。算算下来，不知是多少条人命。可若放眼府城，这烧鹅可就上不得台面了。

“李兄弟，你请说。”林国龙仰头张嘴。那衣着清凉，打扮妖艳的女子，素手提着玉壶，将那美酒倒入其口中。

琼浆玉液在空中划过一道弧线。

林国龙爽饮一口，吧唧一嘴，又印在女子脸上。美酒美食美色同饮同食，叫人羡慕。

李仙放下筷子，正色道：“林县尊，最近你可听闻起义军相关之事。”

“谁！？”

林国龙吓得一抖擞，摔在地上，仓惶爬起，“李兄弟，你说什么？什么起义军？你…你…你可莫要拿我寻开心。”

林国龙坐了回来，却已无先前放纵。

李仙说道：“实不相瞒，我前些时日，曾与夫人外出。遇到一支黄龙军。此军占领了一座大城，烧杀抢掠，无恶不作。”

“李兄弟，这东西听得怪瘆人的，别说了可好，来，饮酒，咱们饮酒。”林国龙勉强笑道。

李仙见此，更要说了，“回程时，也见到黄龙军的踪迹。但他行进路线，并不路过此处。”

林国龙闻言，这才大松一口气，重新出现笑意，“咱们青宁县，人杰地灵，受天庇护，这些等乱臣贼子，是不会到来的。”

李仙说道：“我看未必。”

“嗯？”林国龙又紧张了。

李仙心中算计：“黄龙军若真打来，青宁县涂炭一地。这林国龙虽帮了我，但也是个遇到危险，拍拍屁股逃跑的货色。”

“倘若他能带领百姓守城，其实那黄龙军未必便能攻破。我故意说话吓他，叫他不得不守城。若黄龙军不来，那更是欢喜至极，得罪他一人，也好过生灵涂炭。”

想到此节。

李仙便说道：“依我看，那黄龙军的目标，恰恰就是青宁县。”

“哎呦…”林国龙腿抖了，“李兄弟，这…这可不兴说啊。”

李仙全是胡编乱造，说话毫无根据，“林县尊，夫人都夸我老实，我骗你做甚。依我之见，黄龙军狡诈异常。”

“他此刻大绕原路。实则从后包夹，切断青宁县支援路子，兵分三路，围点打援，如此这般，这般如此…”

“总之，青宁县危矣！”

林国龙连气运都没夺得。肚子虽大，但无甚学问。加之最近确实有消息传来，上头督令注意守城，朝廷军就要赶到。

林国龙说道：“李兄弟，我不奉陪了。我且回家族避之一避。”

李仙道：“林县尊，你这一走，不怕朝廷怪罪。”

“小命要紧，再说了，朝廷的事，有钱就能办成。这起义军可不妙啊，那一个个杀星下凡。”林国龙说道。

李仙大感无语。觉得这朝廷腐朽，确也该坍塌。但更知黄龙军打起义名号，做的却是劫掠奸淫之事。

这种军队，绝对难得人心，难成大业。

两者择其一，还是帮助林国龙为好。

李仙冷笑道：“林县尊，只怕晚啦。”

林国龙问道：“为何？为何晚了？”李仙说道：“黄龙军此刻，定已在要道埋伏。”

“你怎知道？”林国龙狐疑道。

李仙道：“不是我知道，而是夫人知道。夫人学识渊博，见微知著。”他全是瞎编的。

但有夫人背书，确让林国龙心中发怵，却又一琢磨，自古逃县之尊，视为千古罪人。即便家族庇护，也定遭人鄙视。且自此以后，林国龙再想有这般舒坦日子，是再不可能了。

林国龙冷静下来，问道：“依李兄弟所看，此事如何是好？”

李仙笑道：“实则简单至极。黄龙军乌合之众，何须害怕。那祥乐城之所以大败，全是县尊贪生怕死，匆忙逃遁的下场。”

“自古以来，攻城难，而守城易。你集结县中兵力，动员县内百姓。再稍加操练，紧守城门，备好储粮。难道还怕他们么？”

“到时他们自会离去。你这县尊大人，护得一方安平。高升之机，岂不就在眼前。从此平步青云，节节高升。”

李仙循循善诱。

果见其效。

“好！”

林国龙虽无气运，但到底不算笨。李仙虽有哄骗之嫌，但所言确有道理，细细琢磨，甚至就是这么回事。倒有些怕那黄龙军不来了，“此事我这便去安排，李兄弟，这些东西，你自己请便。”

大步流星离去。

李仙自不浪费，敞开肚皮，将那美味收入腹中。

夫人有四栋炼丹阁，随四季变化，挑选不同的炼丹楼阁炼丹。

如今正值夏季。

夏丹阁位于西面，楼高七层。去年炼丹失败，炸炉过一次，丹火外泄，将楼阁烧成灰烬。

后又购置木材、喊来工匠，重新规划设计，再起了一栋楼。

夏丹阁中共有三尊炼丹炉。分为“天炉”“地炉”“人炉”。

天炉在阁顶。

地炉在阁中。

人炉在阁底。

夫人起炉炼丹，颇有讲究。也需要烧炭，且比熬煮精食复杂。需不断投入不同炭柴，改变火性变化。

时刻关注丹炉变化。

此刻…

阁底一层的人炉中，炭火烧得旺盛。

Ads by PubFuture

因炼丹室封闭，火气积蓄。夫人仅衣着一件“冰缕纱衣”，此衣制材质特殊，常年散发淡淡凉意，如身披一层冰沙。

通体透明，不遮身形，身姿尽显。

夫人长发挽起，缓步观察凡鼎。每走一步，便会留下一道湿漉足印。

此处实在太热。

练丹…绝非轻易之事，其中门道千奇百怪。武人不能自身产火，即便有些武学，可使得内炁化火。

也难以满足炼丹需求。

故而还是需炭。

而火势堆积，势必大热。武人需一刻不停，观察药性变化。添炭、泄火、堵火、添加药材…

大多时候，需一刻不停，守在丹炉前。

温夫人呼出浊气，摸了摸身上薄薄纱衣。此物已经无用，当即尽数褪去。

“这次炼丹，目前为止药性变化稳定。极有概率成丹。此处火势积蓄，不如再开地炉，炼制些余杂丹物。”

温夫人想到此处，沿梯上楼。

打开楼内机关，将人炉多余的火势，通向地炉当中。

投入相应的药材。

练丹阁之所以起楼，便是因为此节。天地人三炉，同在一条直线上。

起了人炉，火力足够下，再去起地炉、天炉，便可节省炭柴，节约时间。

闲丹阁内多数杂丹，均是如此炼制。温彩裳几乎不耗费精力，无论丹成与否，全放入闲丹阁中。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［纵云手］

［熟练度：102/5000大成］

［描述：五指灵便，抛投打射，无往不利。你苦习纵云手，悟得‘妙手’特性。见得武道之初景……］

统领院中。

夫人已闭关二十四日。李仙受县尊相邀，去县中一观，见青宁县真被操持得像模像样，照这个势头，只要林国龙不掉链子，真未必怕黄龙军。

李仙在县里，买了些美酒美食。回到宅院中独自享用，刻苦习武之余，偶尔来这一番享受。

其中滋味，着实难以言说。

吃饱喝足后，便开始修习［纵云手］，顺利进入大成境界。眼前铺张开一道场景。

擅长抛投打射的纵云手，竟是一市井小贼所创。他顺手牵羊，偷鸡摸狗，厉害至极。

武道初景结束。

李仙也沉静下心，思索最近所得所获，回望来时路，自省吾身，力求更好。

李仙自拔草为始。

先悟得［坚韧］特性，后从奔跑中悟得［踏雪］、［乘风］。又从四方拳中修得［耳听八方］、［四方拳劲］，再从清风腿中练得［轻字奥秘］……

如今再加一道。

［妙手］特性……即五指灵巧，编织衣物、制作木雕、弓箭、研究榫卯…等方面，均有不俗加持。

每一次的努力，都有回报！

一身诸多武学，诸多能力，越发完善。

李仙回顾己身，心中尽是充实。一年不到的光阴，两门基础武学、一门入乘武学，修持至登峰造极，大罗刀、纵云手修持至大成。

［残阳衰血剑］

［熟练度：3098/6000小成］

这门上乘剑法，虽是残缺，但已是李仙底牌，全力施展，便是“碧罗掌”也远远不如。

［先天洗胎图］

［熟练度：80/81］

距离胎体剔透纯净，只差一步之遥。李仙从怀中取出秘匣，拨开暗叩。

匣中精肉只剩最后几块。

“即便是有秘匣，这精宝肉也难保持太久。我每一次开匣，必有精华流散。越到后期，便越是明显。”

李仙感叹一声。

随着不断吃饮，秘匣内精宝的效用，在肉眼可见下降。

但今日……

无论如何，也能洗得胎体透亮。

先天洗胎图最后一副：洗意图。

李仙双手撑地，倒悬而立。身体绷直后，单手撑地，另一只手捏着手势。

如此这般，将精宝吞饮下肚。天地精华在体内疏散，最后一缕胎浊，飘出体内。

皇天不负有心人，今时今日今刻，终于功得圆满，脱离泥胎身，洗得一身清。

李仙掌心飘出缕缕白烟。

食精境的第一个特征…掌中仙机出现了。

但此刻，李仙无暇为此感到欣喜。因为他双目发痒，再睁开眼眸时……

瞳孔一化为二，竟是［重瞳相］。

一体双相！！