# 第254章 术道御剑，一纸婚契

2025-08-28

作者： 多情石榴

第254章 术道·御剑，一纸婚契

梦境氤氲，似虚似实。

古来梦中传承事迹不胜枚举。世人只道越厉害传承，必藏在更深处。吕洞之偏偏反其道而行，墓藏中虽有重宝，但却难觅武学秘籍、术道食谱…种种。

蕴藏遗梦的石碑，却设在洞外。倘若有缘，何须进墓探寻。多瞧见一眼，冥冥响应，遗梦便落了去。

“术道…你可知何为术道？”吕洞之问道。

李仙当即简言告知，述说自身理解。吕洞之诧异至极，问李仙莫非有极高明师门？因为武道学识，武人很少挂在嘴边。许多武人迷迷糊糊间，便入了武道一境，但所知不成体系。

见李仙于武道一途，已有不浅了解，遗梦难过夜，吕洞之开门见山道：“你既已知晓术道，我便不再多言。我饮天精食地华，掌握三门术道。”

“遗梦、乘风、抚鹤。”

李仙安静倾听。

吕洞之说道：“遗梦术你已清楚。徒徒便宜你这小子，再也没别用途了。术道·乘风既飞悬空中。”

“这术道搭配轻功，乘风而去，久悬空中。何其潇洒，天险地势，能阻拦我分毫？还有何处去不得？”

“至于术道·抚鹤。乃我习武初期，境界甚浅。胡吃乱饮所悟。但与『乘风』相配，便可『乘风抚鹤』，倒也十分不错。”

李仙不禁神往，又问：“如此厉害，为何遗憾？”

吕洞之说道：“我曾与七位武人，相邀前往一片海域中的岛屿。那海域巨浪滔天，尽是凶险。船只难渡，唯有飞天。”

“我与那七位好友，各寻觅渡海之法。武道、术道、珍宝奇物……极尽尝试。”

“然而终是失败了！”

李仙说道：“前辈踏鹤而行，一日千里，难道渡不过大海？”

吕洞之说道：“我抱得『乘风』、『抚鹤』等术道，毫不自谦的说，天大地大，我都能去得。便是那南阳皇朝的皇后的闺房，嘿嘿……我夜夜潜去，也无人知晓。”

“但『乘风』『抚鹤』这些术道，施展起来却极耗费精神。而海域辽阔无穷，我飞到茫茫半途，浪打风吹…精神疲竭，便只得半途终止！”

“倘若再掌握‘术道·御剑’，搭配我纯阳神剑，自有可能横渡汪洋！”

说到此处，重重一叹。

吕洞之说道：“故而我第一大憾事，是没能真正『御剑』”

李仙听得『御剑』二字，脑海中顿时浮现脚踏飞剑，杀敌千里的神迹。

吕洞之说道：“这『遗梦』之术，本该是『御剑』的，但中途出了差错，致使我抱憾终身。故而我第一大遗憾、第一大传承便是『御剑食谱』。”

李仙狐疑道：“吕前辈，倘若我也吃出个『遗梦』怎办？”

吕洞之仅是遗梦一缕，听李仙对“遗梦术”多有嫌弃，不禁心如针扎，面皮抽搐。术道一途玄奥无穷，服饮之既有半毫偏差，所悟术道都会截然不同。

心中所向，往往不得。

吕洞之说道：“我已将食谱改良，你严格依照食谱服饮，未必是『御剑』，但总归不可能是『遗梦』，唉，其时『遗梦』也不错，一些宗族势力，倒挺青睐的。”。

他双手朝白雾虚揽。竟多一卷食谱。

食谱写道：

术道·御剑。

精宝之要：地华三十六·地魁、天精三十一·天魁、人黄一十五·剑冢黄。

下方详记服饮禁忌，先后次序……种种，甚是详细。

吕洞之服用顺序为：剑冢黄、地魁、天魁。捂得“术道·遗梦”。而先服天魁，再饮地魁、再品剑冢黄才是“术道·御剑”。

然而“天精”难寻、地华难觅。吕洞之再来千百遍，也是剑冢黄、地魁、天魁顺序。

李仙说道：“吕前辈，天精、地华何其难寻。我恐怕弄不到，空有食谱，也是无奈。”

吕洞之说道：“你说得不错。地华数百年能觅得踪迹，便是幸运至极。天精更罕世不出。”

“这确实是很大难题，但你小子运道好！”

“天精我有、地华我亦有。但是…我寄存在了别处。你为我遗梦传人，这些东西都给你了。你到时去取用罢！”

李仙问道：“寄存何处？”

吕洞之说道：“天魁在星云宫，地魁在黄符山，剑冢黄却不难寻，许些修剑宗门，都有其踪迹。”

李仙心中腹诽：“这等宝物，倘若是我，我可没那心胸寄存别处。”

吕洞之似有感应，轻咳两声说道：“当时我为追求星云宫宫主，故而献媚讨好，将天魁寄存。”

Ads by PubFuture

李仙见吕洞之毫无架子，性情随和。自也轻松随意，笑问道：“可有追到？”

吕洞之摇头叹道：“我吕洞之潇洒无双，但总难事事如愿。可惜可叹，天妒人怨，偏偏叫那星云宫宫主对我没兴趣。”

李仙心想『御剑』术道，八字尚无半瞥。但取得舆图，已经满意。此是意外之喜，不敢再多奢求。

吕洞之说道：“至于第二大憾事。我毕生之中，门徒虽广，但无弟子得我真传。你既应我遗梦，天资如何尚且不谈，但总归有些地方，是我颇为欣赏的。”

“你需替我，尝试渡海。”

李仙坦然说道：“纵使不得前辈传承，前辈的舆图已经救我性命。日后若有机会，一定尽力效劳。然不敢保证便能渡过海域。”

吕洞之欣慰说道：

“你这态度，我很喜欢！”

谈起当年往事，说道：

“当年我八人相约渡海，全为抒发意气，尽展豪情。最后失败告终，虽甚感遗憾，但意料之中，若说伤心失望，倒也不见得。毕竟那海域凶险万分，雷鸣滚滚，又岂是轻易渡过？”

“当年渡海失败，各自带伤。聚在八仙楼饮酒，我喝得尽兴。忽然说道：‘诸位弟兄姐妹，咱们今生今世，是难以瞧见那海岛了。但后世或有天骄奇才，能了却我们未了之憾事。听闻李兄、韩兄皆招了厉害弟子，不如这般…咱们订立渡海之约。一代一代传下如何？’，另外七人都纷纷响应。”

“这般多年了，渡海之约或已作废。但我履行承诺，将此事告诉你了。你看着办罢！”

当即言说海域所在，种种细节。最后传下［五脏避浊会阳经］。

再道第三大遗憾：“唉，其实第三大遗憾，则事关道侣。我把地魁寄存黄符山，其实也是想追求一位美人。最后美人没讨到，但弄了场婚约。”

李仙拱手道：“吕前辈…当真…当真气量非常！”腹诽：“一道天精、一道地华…竟全拿去求爱了。”

吕洞之冷笑道：“嘿，你能应我遗梦，少说也是好色之徒。半斤八两，你莫笑话。”

李仙说道：“前辈，我很老实的。”

“我瞧着不像。”吕洞之声音渐淡。化做白烟消弭而散。

李仙恍然回神，虚浮飘悬之感尽散，脚踏实地，已回到幕室藏书居。烛火闪烁，明暗不定，李仙困疲之意尽散，神志清明，再回想方才事迹，不知是虚是实。

细细回味，“五脏避浊会阳经”烙印脑海，字字句句无比清晰。李仙喜道：“看来方才梦境，确是真实无疑。术道之玄，竟可遗梦千年。”

御剑食谱亦是真实！

忽见书架中飘落一张黄纸。李仙抬手一吸，将黄纸握在手中。

正是吕洞之所指的“婚契”，内容精练，寥寥数字写明婚约事由。

原来…当年往事，颇有曲折。吕洞之固然风流成性，那黄符山的赵姓女子，亦是风华绝代。

当时赵氏女子品悟术道，缺少“地华·地魁”。彼时吕洞之恰有，便出声恳求。

吕洞之自然答允。分出半寸地华，借那赵氏女子品道术道。那女子说道：“你借我地华，我很感激，但我今世终不能嫁你。你提条件罢。”

吕洞之自不胁迫，说道：“好，你与我相处三年，倘若再不喜欢我。那便算了。”

赵氏女子自知绝不会对吕洞之动心，感激吕洞之相助，不忍负他真心，但更不愿委屈自身，便想一折中法子，说道：“你如此执着，也罢。便相处三年，但我绝不会动心，到了头来，我终是欠你的。这样如何，纵使你我无缘。我们后世之人，便替你我还上这姻缘？”

吕洞之欣然同意，地魁未曾取回。

如此这般…这张婚契，由此而来。然而未能相处三年，他忽有要事，匆匆离去。余下地魁便寄存在黄符山中，后来三年已过，两人实无缘分，便有婚契由来。

李仙嘀咕：“吕前辈历经十多名道侣，倒是本性难移。前脚勾搭星云宫宫主、后脚撩拨黄符山赵氏…嗐！这张婚契，想来是无用的了。此事过去数千年，谁还能记得？而且黄符山、星云宫不知还在世否。”

“如此看来，最有用的传承，确实『五脏避浊会阳经』，此经文好似十分精深，有时间再慢慢研究。当下速速出林为上！”

将藏书居打理齐整。恭敬朝四方拜礼，随后原路折返，快速穿行。

吕洞之墓藏极大，囊括四方，李仙所探寻之地，不足其万一。但已功成圆满，意外收获。墓藏之好处，便不尽收尽拿。打道回府，兴致勃勃。

忽听前方拐道传来“哒”“哒”声响，相隔甚远，但因墓藏僻静，李仙耳力极强，便能听闻清晰。

李仙眉头一皱，与温彩裳相处极久，素知她仪态优雅端庄，行步时轻盈无音，徒留一阵发香撩鼻，这脚步声绝不是她。

“来人脚步声一轻一重，气息虚浮，好似受了惊吓，绝非夫人。莫非另外有人，也潜入墓藏？我且藏匿起，静静观察！”

心中沉咛。

对墓道机关甚为熟悉。委身藏入阴影，将火把熄灭，侧耳偷听。行步声愈发靠近。

李仙暗中观察，看清两人模样。一人出自“无极刀门”，一人出自“剑雨楼”。