# 第325章 解忧坍塌，九窍龙心，温彩裳踪，大骂贱妇

2025-10-24

作者： 多情石榴

见那来人俏媚如花，身材高挑，英气十足。腰间配银刀，长发束马尾，脚踏鎏金银虎靴，内镶银甲，威风凛凛，腰佩环腰蟒甲，紧护小腹，尽衬腰肢纤细。正是昔日穷天府时，林家小祖奶奶林傲珊！

李仙暗道：“我莫不是桶了府城窝了，怎都在此处遇见旧人？顾念君、周士杰、林傲珊都约好不成？”静待观察。

林傲珊神情警惕，脚步甚轻，进来后立即借物隐藏。凝神听闻周遭动静，待确定无人后，才微拍胸脯松气。

李仙观在眼中，琢磨：“这林傲珊除了是林家祖奶奶，还是巡天司的人物。她所穿衣着应当是巡天司官服。腰侧更佩有巡天司令牌。看来此行，是行使巡天司职责。”

忽再听一阵脚步声。林傲珊轻声喊道：“老大！”，见身后又多一道身影，衣着相似，年纪甚轻，身材高大，方形容貌，浓眉高鼻，却生得慈眉善目。

那人说道：“傲珊，正所谓先来后到，我等后来者，该向先来者打声招呼才是。”

再喊道：“暗处朋友，出来一见罢。”

李仙不再隐藏，现身说道：“二位，见过！”转头看向林傲珊，笑道：“傲珊，好久不见！”

林傲珊一愣，那人好奇望来。林傲珊古怪道：“李……李仙？”李仙笑道：“正是。”

林傲珊看向李仙，甚感为难。昔日合力剿匪，而今摇身一变，李仙已成花贼。巡天司监察天下，更有剿匪抓贼要责，此节相见，实不知如何相处。

李仙说道：“想必二位不是为抓我而来。傲珊，不引荐一二？”

林傲珊说道：“他是我领路老大，名为汉擎霄。”

汉擎霄笑道：“傲珊，想必这位便是最近甚是出名的李仙罢！李兄，见过。”

李仙奇道：“汉兄，见过。旁人见我无不人人喊打喊杀，剥皮抽筋尤不解恨，汉兄即便是客套，愿意喊我一声李兄，也足见得绝非常人。”

汉擎霄慈眉善目，却身材高大，温和说道：“俗人见识罢了。传闻好坏，不值一哂。我只信眼前所见，我第一眼见李仙英武不凡，绝非奸恶之徒，甚感投缘！”

林傲珊轻拍胸脯，心想：“好极，汉老大不对付李仙，相安无事，甚好甚好。”，放开胸怀笑道：“是吧，李仙人还行的。传闻添油加醋，都是那周士杰搞鬼。”

林傲珊说道：“这般说来，李兄绝非花贼？传言乃是误传？待此事了结，我自会替你澄清。那周士杰太为可恶，这般毁人清白，他是欺你家世弱。哼！”

李仙笑道：“说来惭愧。李某虽不屑做此作奸犯科之事，但因缘际会，确与花笼门牵扯不浅。不敢尽说清白无辜，澄清之事便不劳烦了。他等要骂便骂，我不在乎。”

林傲珊惊道：“啊！你真成花贼啦？”看向汉擎霄，说道：“不过纵是花贼，也有好有坏。嗯，他应当是好花贼。”

汉擎霄说道：“哈哈哈，你是怕我与李兄弟起争执罢。放心吧，我岂是鲁莽之人。倘若我料想不错，李兄弟到此而来，目的与我俩相同。我们非但不是敌人，兴许会是盟友！”

李仙了然笑道：“不如我俩互相交底。”汉擎霄爽快道：“早有此意！”

这时再闻一阵脚步，行进一黑袍人。那人解开头兜，竟是“静春山·王龙”。昔日“访仙客栈”，唐风长老所率商队与静春山师徒三人相遇。静春道人识破花贼乔装，果断诛杀，数十人尽数伏诛。

静春山属岳山剑派支脉，五大剑派联袂起盟，静春道人率师徒几人，赶赴飞龙城会盛事，结交同辈同脉豪杰，登临更高舞台。

然则五剑会面、灵狐大宴、庙会上香…均无师徒三人踪影。李仙曾有留意，却不曾细酌。此节再见，既惊且不惊。

汉擎霄问道：“李兄难道认得他？”李仙说道：“实不相瞒，昔日绣城罗家，见过王兄一面。当时绞杀黑面蝠王，王兄英姿不俗。”

王龙一愕，朝李仙拱手。说道：“幸会，幸会。”

汉擎霄说道：“此事说来复杂，但李兄事迹，我已听闻，当下倒是最可信的盟友。我汉擎霄、林傲珊乃巡天司人物。巡天司…代天巡察，监察江湖，慰问百官。”

“摘星司观气运、测星像、推星图，预知渝南道暗蕴动乱，特派巡天司探查。那飞龙城地处虽偏，但却属入流城镇，影响不浅。其贺城主表面宽厚仁和，广交江湖好友，扩张声望，暗中囤积兵粮，野心勃勃，实有起乱之意。”

“我等特来探查，遇到王龙兄弟。王龙兄弟，你请说罢。”

王龙沉声道：“那贺问天看似宽厚，实则奸诈至极。我五剑会面…师尊受邀参与，带我与师妹见见世面，扩扩眼界，结交英雄好友。途中遇到花笼门一伙。”

“师尊杀伐果断，令我与师妹诛杀恶贼。不需多久，便尽数歼灭。师尊听闻贺城主宅心仁厚，极通明事理，我等诛杀花贼，为民除害，自然无罪。何必逃避，只需见面解释，自可说清一切。更能不牵连旁人，便静候官兵抓拿。”

“当日飞龙城少将杨心枪带领队伍围来。那杨心枪倒颇有礼仪，说道：‘几位英雄固然惩凶杀贼，但数十条性命岂能儿戏，你等若问心无愧，便请跟随杨某回去。’我师尊见此少年正气凛然，更不疑其他。”

“我三人皆入囚车，囚车特别铸就，极难摆脱。那杨心枪又道：‘几位，抱歉了。事后若弄清楚事由，杨某定亲自道歉。现下…拿三蒲团来，容三位静坐歇息罢！’我等三人虽入囚车，却皆无疑虑。被运到天牢之中，暂时安住。”

“其间贺城主亲自面见，询问具体事由。起初他厚礼相待，说：‘虽留几位暂住牢房，但贺某敬佩几位意气。已嘱托牢兵不得无礼，待事态弄清楚，必亲自迎接。’师尊笑道：‘素闻贺城主仁得宽厚，此节一看，果真如此。事关人命，谨慎是好事。贺城主慢慢查探便是，至于我师徒三人问心无愧，便是天牢，也安然居住得。’贺问天爽快笑道：‘不愧是剑派人物，果真风度翩翩。日后证得清白，贺某再邀你饮茶。’”

“此后数日，贺城主日日前来问询。问五大剑派相关，问师尊出身，有时也谈说家常之事。起初几日，我等尚未起疑，但时日一久，始终不能放出，师尊始有怀疑，微微觉不妥。”

“随后牢兵送来的菜肴，越渐难吃。又过几日，竟发馊发臭，如同泔水。我大怒问道：‘你们贺城主说以礼相待，怎给我这些吃食！’将所有菜肴打翻。那些牢兵笑道：‘作奸犯科，为恶为祸，还想吃山珍海味？若真吃山珍海味时，那小命就得丢喽。’”

“此后更变本加厉，不但菜肴发臭发馊，竟还朝里吐唾沫，洒泥沙。着实难以下咽，我师徒三人绝口不食。我等修为傍身，数日不食，本无大碍。师尊数次想强闯，但琢磨不定，到底是贺城主忙于务事，下人使坏，还是他所指使。若是前者，岂不伤了情谊，平添麻烦？”

“是以苦苦忍耐，又过数日，唯师尊端能维持静雅，我与师妹皆已饥渴，牢中臭气熏天，待这般多日，都极感不适。恨不得立即出去。”

“师尊静养功夫极好，但亦逐渐坐不住。偏就这时，贺城主终于再来了，他这次却是冷若冰霜而来。”

“师尊便问：‘贺城主，到底什么情况？’贺问天当头怒喝：‘好个妖妇，胆敢骗我，你们分明便是杀人恶徒！哪里是什么剑派君子？’我师徒三人都大为不解，猜想案件再清晰不过，难道查错方向？师尊说道：‘贺城主，此案并不复杂，你对我等似有误会。还请将细节托出，我等细细对照。解开误会。’”

“贺城主说道：‘大胆妖妇，死都临头，还敢妖言惑众。当本城主好骗么？你们分明是见财起意，将商户尽皆打杀。已有人证当庭作证，你如何辩解！’当时我师徒三人虽不悦，但始终未怀疑贺问天。只认为有人从中作梗。师尊问心无愧，便说道：‘何方妖人，如此诬陷。贺城主，不如容我师徒三人，与他当庭对证！’”

“贺城主冷笑道：‘当庭对证？你们三言两嘴，谁又说得过你。若想当庭对证，你们需身戴枷锁，一个一个对证公堂。彼此间若有半毫偏差，便是撒谎，该以我城律法惩戒！’当时我师徒三人急于自辨清白，纷纷同意，身戴枷锁。”

“师尊、师妹先一步被领出天牢。我则过了几日，才被拉去公堂。但对簿公堂前，提前喂了哑药，半点话语说不出。自这时起，我才知贺问天是伪君子。公堂中有苦难言，有力难施。诸般罪名，强加于身，被判处极刑，更要斩首示众。本命将绝此，万幸两位义士相救，这才捡回一命，但师尊、师妹却…”

李仙问道：“难道她们已被斩首？”想起静春道人、纪慧侠女英姿俊貌，不禁惋惜。

汉擎霄说道：“当日对簿公堂，我与傲珊在旁旁观，觉察出对方言语颇多蹊跷，故而将其救下。喂服解毒妙药，恢复口舌。听他言说经历，便知贺城主两面三刀，果真有异。”

“我等料想那静春道人、纪慧师妹命运多舛，未能遇到我们，已经杀头死去。斩首的罪犯，死后尸首存放义庄，我等便去找寻。虽确实见几具女尸身形相似，但面目口耳皆被刀剑剐毁，难以认出。本猜想便是她二人。”

“便偷取而出，寻地埋葬，立好碑文。”

“但后来听闻诸派女眷失踪。回想贺问天目的，恐怕并非诬陷构害，而是为无声无息抓得二女。于是便来此处探究，遇到了李仙兄弟。”

李仙说道：“内中竟有这般多缘由。”暗想：“昔日我与她师徒三人，便有一面之缘，怎料阴差阳错，到此处竟又有交集。”

汉擎霄欲探查凤宴。便让三人分头行动，先后抵达凤宴，以此消除眼线注意。汉擎霄说道：“正是因此，贺问天这才将诸多恶事，尽数推脱给花笼门。李兄弟为求活命，故而也来探查。”

李仙笑道：“汉兄聪明！如此说来，我等是最佳盟友。”王龙方知李仙为花贼，厉声说道：“你是花贼，我俩虽目的相同，但若说与你成盟友，却是万万不可。汉兄，你说是吧？傲珊妹子，你呢？我等怎能与花贼为伍？”

李仙看向汉擎霄，忽然皆爽朗一笑。李仙说道：“常言道，吃一堑长一智。看来王兄弟吃一堑却未必能长一智。”

汉擎霄点头说道：“这倒在理。”王龙正待喝骂，闻汉擎霄点头赞同，不禁颇感无措，张口欲言，又将声吞下。

Ads by PubFuture

林傲珊疑惑道：“李仙，把话说清楚。古里古怪，我可不喜欢听咕噜话。”王龙见林傲珊对李仙更颇为自然，更为不解疑惑。

李仙笑道：“王龙兄弟，你与你师尊、师妹因何落此结局，难道不曾反思吗？贺城主声誉好，你等被百般欺辱，却始终相信。我李仙声誉差，纵不曾对你有半分不敬，半分无礼，你却极尽嫌弃。”

王龙一愕，脸色青白，顿知此节关要。林傲珊点头道：“不怪你们大笑，哎呀，小龙，你怎不长记性呢？以后可得长记性。”她祖奶奶当惯了，有时称呼“汉擎霄”为小汉。

王龙犹豫片刻，拱手道：“受教了！”对林傲珊说道：“姑奶奶，你叫我小龙，着实奇怪，显得我是你孙子似的。”

林傲珊叉腰道：“好啊，你不愿当我孙子？！”王龙脸憋通红，支支吾吾半天说不出话。林傲珊扬手道：“罢了，罢了，你想当我还不要呢。李仙才是我心仪的俊后生。”

李仙玩笑道：“可别，您还是认王龙罢。汉兄也成。”汉擎霄笑道：“混账话，我年岁比傲珊都大，那有这般倒反天罡的。”

众人玩笑一阵。王龙颇感怪异，不时打量林傲珊。他此行赶赴盛事，连遭颇多磨难。师尊、师妹生死不明，下落不明。性命将丢，偶遇林傲珊、汉擎霄相救。

林傲珊开朗大方，虽爱自居辈分高，说话总有训小辈口吻。但并无傲气凌人，逐渐接触，不免暗自叫王龙暗自动心。汉擎霄稳重沉静，低调睿智，更叫他钦佩非常。

他见剑派诸多同辈同脉弟子，与贺城主交谈甚密。不敢接触，便与林傲珊、汉擎霄行动。见平生所倾心、所敬仰二人，都与李仙相处融洽。不禁嫌隙渐摒，主动拱手道：“李兄，适才话语，是我言过了。还望李兄莫怪！”

汉擎霄、林傲珊皆高看他一眼。李仙爽朗笑道：“我可没那么小气。”

汉擎霄说道：“飞龙城东面是雪龙山脉，北面是龙鸣震峡，乃极凶极险之地，起险峻之势，造就异样景观，使得历来文才骚客，皆好游访。自高处俯望，好似卧雪巨龙，欲飞跃断峡，有潜龙飞天之势，鱼跃龙门之壮丽。”

他取出一面城况舆图，将周遭山势，笼统描画。汉擎霄说道：“区区飞龙城城主，竟然谋备起势。纵然世道将乱，皇朝式微，也绝不敢轻易这般。那贺城主定另有倚仗。”

“摘星司前辈说过，此城内或藏大墓。北面的龙鸣震峡应是路口之一，我猜测贺城主倚仗便在墓中。探查清楚此处，揭穿贺城主阴谋，所作所为……如此这般，李仙能摆脱困局。我等监察之职，亦可完成。”

李仙问道：“此事重大，巡天司何以不多派些人手？”汉擎霄说道：“贺问天狡猾如狐，派遣人手再多，也多不过他军兵。且我等前来，只为巡察，不为诛杀。自然轻便而潜。”

李仙说道：“这般说来……这贺城主想必更为老谋深算。”王龙、林傲珊智虑皆浅，问道：“此话怎讲？”

李仙说道：“倘若汉兄所言不错。贺问天的计谋，已该初有成效，且环环相扣。五大剑派联袂起盟，特来飞龙城相聚。对贺问天而言，实是一大机缘。”

王龙问道：“如何说？”

李仙猜测道：

“五大剑派皆有宗门，何以不远万里，偏到飞龙城商讨联袂之事。五大剑派联盟不分高低，各派地位相同。这般看来，五大门派谁也不能当做主场。唯有另选客地会面，才彰显各剑派地位相同。”

“五大剑派虽同源同脉，但若谈说起各方利益，定有争执。故而千挑万选，决意来飞龙城解忧楼，更有借第三方调解润滑之意。若有冲突，有德高望重者出言调说，那便大有不同。”

汉擎霄点头道：“不错。武人意气重，有时事情简单。但谁都被脾气顶着，不将话说清楚。因此闹得误会，不愉快之事常有。”

李仙说道：“我料想贺问天自静春道人口中得知此事，便暗有谋划，甚是深远。”

“贺问天先力撮联盟，江湖名望更高。再使五派女眷失踪，借势推给花笼门。下一步他定设法拔除花笼门，大张旗鼓，再扬声势，尽得好名声！”

“众女眷无论巡回与否，花笼门遗害世间。他此举必享盛誉，倘若侥幸成事，他名声焉能不响？”

“五大剑派分居五座高山，彼此均有距离，既已结盟，日后不免以飞龙城为聚点。”

“如此这般，环环相扣…五大剑派与他必然交好！他已同时博得五大剑派的好感。这时他名声既好，又得五大剑派相助。且五大剑派环绕飞龙城，隐隐形成一圈外围屏障。日后筹办盛会，遭敌求援…皆有无数好处，已微微成势！”

王龙、林傲珊、汉擎霄均连连点头。汉擎霄说道：“好智虑，傲珊好好学学。”

林傲珊不住赞扬说道：“小仙表现不错！上次剿灭花贼，也是你用计成功。看来许久不见，越发聪明了。”

李仙说道：“仅是推测。但这贺问天若有称霸之意，该当有此算计。”

王龙敬佩道：“李兄这般才学，只当花贼，未免太过浪费！”李仙说道：“此事另有隐情，此事不好说。”

汉擎霄说道：“若是这般，何以你还没能遁逃？”

林傲珊说道：“是极，贺城主该巴不得你们逃走才是。”李仙点头道：“更该做足大戏，烘托大戏，博得诸多剑派好感，绝不会忽的消失。由杨心枪经办抓贼之事，尽抢风头。”

李仙说道：“倘若我料想不错，他或是遇到某种麻烦，无暇顾及别事了。”

汉擎霄说道：“好！具体如何，我等探探才知。”他取出一金盘，说道：“此物乃摘星司所赐。”他不加详说，只拨动金盘。

金盘内蕴万千刻文，运使复杂至极。李仙观得片刻，便感头晕眼花。汉擎霄忙提醒道：“诸兄莫看，此旁蕴藏无穷算理，不得要义者，观此盘拨转，恐有性命之危。”

李仙说道：“我等四处摸查，且看有无线索！”分散各处探查。

汉擎霄盘拨片刻，忽然凝重道：“啊！此处底下，竟有墓藏。此处墓藏地势，乃是‘九窍龙心穴’。此处乃是其中一窍，本是一大天坑，但被解忧楼封堵了。底下便是大墓。”

李仙问道：“可能设法进去？”汉擎霄说道：“困难了，解忧楼机关复杂，我纵有金盘，难算出分毫。我等若想进墓，需另寻九窍龙心穴的其他窍孔。但其余八窍，恐怕都在城外。”

李仙沉咛：“难道真无计可施？”汉擎霄说道：“除非解忧楼坍塌，可这又何等困…”

正言说间，忽感楼阁震动。汉擎霄立即取出金盘，快速拨动，惊诧说道：“九窍龙心穴…窍穴在变动，且好似是…是人为，哎呦！这解忧楼真要塌啦。”

头顶一株赤木砸下。李仙侧身闪避，眼见楼身狂震，灯台倒塌、玉案粉碎、舞女惊逃、红绸断裂…诸多变动，仅在刹那之间。

李仙游身闪避，忽见林傲珊武学稍弱，将被一木梁压住。王龙、李仙同时施救。王龙距离稍近，轻功不俗，一剑纵劈而去。内炁汹涌，剑炁如浪如涛。

然解忧楼通体木料坚韧胜过玄铁，不惧火烧，不惧刀砍，且厚沉至极。王龙剑虽先至，在木梁上留下不浅划痕，却终究难以化解。

正当林傲珊、王龙均感无望时。见一柄银枪刺来，恍有龙啸之姿，兼有鬼蟒之狰狞。霸气无匹，一枪将木梁捅得粉碎，木屑四处溅洒。

见李仙银枪出袖，实力骇人！王龙、林傲珊、汉擎霄皆不住惊叹，暗道：“好少年，好英雄！”

李仙轮舞枪法，枪尖挂着无形“纯罡炁衣”，一甩一震，周遭落木尽被推向远处。不鸣则已一鸣惊人。

李仙说道：“小心！这些木料均非凡物，比铁石更沉！”王龙感激道：“李兄，谢了！”

林傲珊喜道：“好啊，你又厉害啦！”她毫不拖后腿，卯足劲抵御。巨木洒落间，地面忽咚隆一声，解忧楼中心处凹陷一处巨坑。

李仙、林傲珊、王龙、汉擎霄四人顺势跌落坑中。周遭漆黑一片，只觉身体坠落。李仙睁开重瞳，观察三人情况，皆施展轻功缓阻坠势，并无大碍。

忽一刹那，李仙隐约听得深坑中传来一道怒吼，满腔愤怒，却极无计可施般：“温彩裳！贱妇！贱妇！贱妇！”似出自贺问天。