# 第140章 珍宝奇物，自家帮底

2025-08-28

作者： 多情石榴

阳华锻体，淬皮炼肉，体躯升华，更上层楼。

有别于“精华洗体”，这是直接增强体魄。

炁湖直达十二丈。

半个时辰后。

李仙轻轻一跃，跳入湖中。将身体洗干净，精神振奋，这感受难以言说。

掌中仙机、肩披霓霞、胸鼓雷音…

当初庞统领也是这般层次。

翌日。

天色未亮，李仙便已起身。他异相显现、阳华锻体，诸多神异加身，精力充沛。

每日只休息两个时辰。

率领众护院晨训。将一些琐杂之事，交由丁虎安排。上下理点好后，他便骑马出庄，往青宁县去。

新官上任三把火。

青宁县西街，有一座废弃的堂口。

正是“武尉堂”。

十余年前，青宁县曾出过武尉，也是因军功选拔，但那武尉下场凄惨，压不住场，最后落得家破人亡。

武尉堂荒废已久。

李仙骑马到堂口。

不仅堂内荒废，杂草丛生，藤枝残绕。两尊长了青苔的石狮子横堵门口。

“这是立威来么？”李仙心头冷笑，见两尊石狮有挪动痕迹，显然昨晚被搬运。

意指，不给李仙入堂。

街道热闹，行人如流，那酒楼露台、茶馆内、包子铺前、推车小贩……许多地方，均有人暗中观察，幸灾乐祸。

李仙身具重瞳，即便不张开，依旧观察入微，目力超绝。他径直走向两尊石狮。

左掌抬掌一拍。左狮横移归位，右脚一踢，右狮挪移归位。两尊拦路石狮，被降得服帖。李仙径直行入堂口。

待他走远。

街中探子行来查探，无不满眼惊叹。两座石狮不偏不倚，正好归于原位。

左侧石狮留有寸深掌印，右侧石狮留有寸深足印。

且…这石狮子，昨夜被各大武馆，合力插入“沉铁芯”，增添重量。

还能做到这种程度，这次的武尉大人，怕不是软柿子。

青宁县势力复杂，有三馆两派。

分别为：

“熊罴武馆”、“蛮身武馆”、“春叶武馆”。

“蛇走派”、“赤铜派”。

纵横青宁县多年。

那豹刀派乃外来强龙，压得三馆两派不敢作声，但现在不行了。

门前横着棺材。派中弟子，也散了大半。三馆两派又恢复往日威风，横霸乡里，嚣张跋扈。

此刻，三帮两派首脑，在一酒楼内商议“武尉”一事。

谁也不愿，被一毛头小子压着。

熊罴武馆“铁熊”，身形高大，体毛如熊，朝此一坐，不知是熊精化人，还是人变熊精。

他朗声言道：“诸位，这新上任的武尉，大家伙怎生看待。我们都是习武之人，有话直说便是。”

春叶武馆的馆主“苗细春”，虽是男子，但生得腰肢纤细，三角眼暗藏精芒，笑道：

“这位小爷年纪轻轻，万军从中，斩敌将首级。莫非武学已厉害至极，一人成军？”

话中阴阳怪气。

蛇走派的首领“梅人毒”，冷笑道：“呵呵，十几岁的年纪，他能有这种实力，我是万万不信。”

“现在都什么时世了？那杀敌领功之事，还存在么？依我看，这小子有些跟脚，故意编排个故事，好领个官当当的。”

“梅兄此言有理，实不相瞒，我也这般认为。”蛮身武馆的“周龙”朗声道：“那黄龙军军需见底，我猜…定是军中哗变，将那将领首级割下，转来投奔皇朝。”

“至于万军从中，取敌将首级。呵呵，咱们谁也没见着，还不任由他怎说。”

“这些小手段，大家伙多多少少，都用过看过吧？”

众人齐齐附和，均表示认同。

“若真是如此，这小子总归有点跟脚，不好直接针对。诸位，我倒有一妙计，不但可试一试这小子，还能进退自如。”

赤铜派派主是一女子，名为胡胜男。

“哦？还有这等妙计？请胡派主快快说说。”梅人毒好奇问道。

胡胜男道：“诸位难道忘了，那武尉职责是何了？”

“自然没忘。”众人言道。

“咱们来一招将计就计，不便能探清那小子了？”胡胜男得意说道：“他身为武尉，该调解县内纠纷。咱们就故意弄出纠纷来，让这武尉调解。”

“到时他几斤几两，岂不一目了然。若真有本领，咱们自个掂量掂量，再做打算。若没本领，自是该怎样就怎样。”

众人了然。此计天衣无缝，乃是阳谋。但却无解。

“依胡派主所见，该弄出什么纠纷为好？最好声势弄得大些，叫他下不来台。”铁熊笑道。

胡胜男眉头紧锁，制造纠纷也需平衡各方利益，需三馆两派均有参与，谁也不能独善其身。

她灵机一动，“有了。我有一计，但是怕得委屈委屈苗馆主。”

苗细春心头一突，有不详预感，心中暗骂，原是在这里等着自己。

胡胜男说道：“听闻苗馆主，前些时日，获得了一珍宝奇物？咱们便以这［珍宝奇物］为由，制造争抢纠纷。”

苗细春面色难看。他确有“珍宝奇物”一件，本藏匿极好，但还是被徒儿瞧见，走漏了风声。

Ads by PubFuture

从此便引各方觊觎。若非苗细春成名几十年，曾去府城混过，闯下些威名。至今还有留存。

只怕早有人，登门抢夺了。

“苗馆主，那珍宝奇物是你的便是你的。咱们只是借其名头一用。又不是真抢，你不会这么小气吧？”

“苗馆主，咱们抬头不见低头见，还是要以大局为重啊。”

众人精芒内敛，纷纷出声附喝。

苗细春深知众人秉性，若同意，假抢便变为真抢。一石二鸟，既能搞定武尉，也能抢夺珍宝。

若不同意…依旧难逃如此局面。

当下，只好咬牙同意，走一步看一步，“诸位所言不错，我愿意出这份力！”

“哈哈哈，善。”

“苗馆主大义。”

“苗馆主不但武学高我等一筹，这宽宏气度，实也叫我等望尘莫及！”

众人喜笑颜开，纷纷恭维。

武尉堂。

“林兄，还得多谢你啊。”

李仙拱手笑道。

林国龙脚踩矮凳，踮起脚尖，勉强与李仙并肩而立。

十余名差役，正在堂中打理。将废弃的木桌、木椅搬走，杂草连根拔起，藤蔓拦腰砍断。

这些活事，不必李仙动手。

“好说，好说，李老弟，你这堂里缺人手，我待会拨个十几人来。”

“但是嘛…那些差役的俸禄，朝廷是不发的。如何驱使，还需你自身解决。”

林国龙意味深长道。

大武四处起乱，国库空虚。有时县尊也难领俸禄，而衙中众多差役，只有少数几人，世代家传的职位，有资格领朝廷俸禄。

其余差役，是一直没有俸禄的。收入全靠这身“差衣”，狐假虎威，向市井商贩讨要。

民生疾苦，苦不堪言。

由此可见端倪。

李仙眉头一皱，若想驱使差役，便要纵容他等扯“武尉”大皮，四处搜刮民财。若爱惜羽毛，不同流合污。

那差役没有薪酬，怎会帮他办事？

要不了多久，便散了去了。除非李仙自己发放筹薪。

“是了，李老弟，这是你这月薪酬。”林国龙取出一布袋。

里头三两银子。

“也是当官的人了，你会来事些，这些微薄俸禄，实在不打紧。”

“这不，你不是有好几家商铺吗？”

林国龙笑道。

对里头门门道道，了然于胸。似要教李仙，如何巧立名目，搜刮钱财。

李仙心想：“乱世之下，唯有如此，才能活得滋润。但我终不愿变成这等人，我心不快。”

他笑道：“林兄，劳烦你挑五个新来的差役给我吧。”

“要新来的？”林国龙拍了拍李仙肩膀：“要什么新来的。我给你十个老差役，他们啊经验老道，差使起来顺手。”

李仙知道，老差役市井混迹几十年，恶迹斑斑，敲诈勒索成性。这些差役自然好用，不用发放俸禄，有事尽管使唤。他等媚上本领不俗，还能将人讨得欢心。

正是因此，他才不用老差役，“不必了，我还是要些新差役好。年轻力壮。”

“你啊，不懂为官之道。”林国龙摇头叹道：“也罢，也罢。全是新人，不懂规矩。我安排一老骨头，帮你带一带。”

李仙无语。这林国龙倒是热心肠，不论其他，待他倒很不错，“不必了，不必了，这方面我有经验，林兄莫要忘了，我可是一合庄统领。”

“呀，是了，那行吧。”林国龙点头，将此事记在心头。

待武尉堂清理干净，林国龙携差役离去，立即去差房，从名册中挑选年轻差役。

下午时分。

武尉堂冷清至极。

李仙正在堂中习武。

“武尉大人！”

“张侯，前来报到。”

“王五，前来报到。”

忽听喊声，五个差役如期报到。他们面颊消瘦，眼睛清明。刚刚入差不久，仍残留志气。

李仙放下刀剑，朗声道：“很好，你等日后，便在我手下做事。”

“一事先与你们说说。”

“在咱们武尉堂当差，一不可欺男霸女，二不可欺压百姓，三不可索拿钱财。”

“至于薪酬……由我发放，一个月三百文钱，偶尔…我还会为你等带些干粮。”

李仙算过了。

每日出庄前，多从夫人的食斋楼内顺些干饼、粗粮。养活五名差役不难。

他自己发放薪酬，便不必去盘剥百姓。

如今在青宁县，有了自己的班底、商户。