# 第230章 两相决裂，气煞夫人

2025-08-28

作者： 多情石榴

“去客栈做甚？”

李犬、张虎问道。

苏求武冷笑道：“你们与孽畜打交道久了，脑子也丢掉了？说不定那温彩裳，还藏在客栈里呢？再是不济，她因何能无声无息遁逃，客栈中总有蛛丝马迹。顺藤摸瓜，怎也好过你俩在街中打砸泄愤，丢人现眼。”

李犬喝道：“苏求武，你什么态度。”

苏求武心想：“残兵败将，难堪大用。我何须与你二人客气？”一甩袖子，傲然说道：“你若不想温彩裳回来寻仇，保住残命一条，便快快带路罢！”

李犬、张虎大感蔑视，自当不忿，但转念一想，温彩裳逃出升天，卷土重来，再来寻仇，势必出手狠辣，下场凄凉。嘴硬辩驳几句，还是乖乖领路赶回客栈。

客栈房门紧闭，房客均已走光。李犬一脚踹出，“咔嚓”一声，房门四分五裂。

掌柜店小二吓了一跳，见李犬、张虎两大凶人归来，不禁忐忑惶恐。掌柜硬着头皮，小心翼翼接待：“几位大爷，您们是…”

张虎骂道：“你敢包庇！”一巴掌扇去。掌柜哎呦一声，捂着脸颊，哭嚎道：“大爷呦，我…我包庇谁了我？”

李犬说道：“没你包庇，昨天那小子，如何能逃走？”一脚踹踢去。掌柜体态肥胖，被踢飞数丈，砸在几张桌上，两眼一翻，出气多进气少。难以活命了。

苏求武漠视而过，观察客栈摆设。后厨、客房、马厩…一一走过，并无独特之处。

喊来店小二，细问昨日情形。

店小二瞥了眼掌柜，深恐前车之鉴，颤抖说道：“大爷，您说那两人，我确有印象。说来也奇，后厨待着待着，忽然便消失了。”

“但…但如何消失的，我真…真没瞧见，大爷饶命…饶命。”

跪地磕头。李犬说道：“你会不知道？我看你是不想说！”一把薅住小二头发，用力一扯，“刺啦”一声，连发带皮全被剥下。

苏求武细细勘探，行至后门。眉头微蹙，见后厨菜物充沛，有扇后门直通街道。

“他等逃走，必然需经过门。我走出门外瞧瞧，或有线索。”

后门之外。

地上散落菜叶，有马车轱辘碾过痕迹。心下当即了然，问道：“昨夜有菜公送菜么？”

店小二忙道：“有的。城北的老张，昨夜送菜过来。大爷，这有问题么？”

苏求武冷笑说道：“问题大了。”，已知李仙去向。同时心想：“温彩裳内炁全空，一时半会绝难恢复。这一毛头小子，谅他能耐有限。我苏求武亲自出马，还不手到擒来。”

却说昨夜。

菜公老张头驾驭马车，不快不慢，口中哼唱歌谣，甚是闲适。嘟囔着：“哎呦，今天可稀罕啊。好好个大美人，被这般捆着，得多难受啊。”

“你说我年轻时，怎就不学几手武功？弄个采花大盗当当，嘿嘿，倒也不枉牡丹花下死，做鬼也风流。”

“不过啊，老头我也是有贼心没贼胆，这话被婆娘听到，还不拧断我脖子。”

“唉，也是老啦，话说那大美人，即便摆我床上，我也无力奈何她喽。”

城间灯火阑珊，街景繁华。马车行过闹市街区，连拐三弯，朝北而去，行人渐少。

车厢中。

李仙、温彩裳静静躺着。李仙探视车外，见街巷交错，料想李犬、张虎虽然厉害，但想寻来却不简单。

心下稍宽。

“那两个蠢货，虽武力不俗，但身残志缺，色急虚荣，威胁倒不算大。若追杀者都是这般货色，我便谢天谢地了。”

李仙腹诽。

又听老张头自言自语，说起年轻时想当采花大盗，有贼心没贼胆，现如今年老体衰，总被老伴嫌弃种种，觉得甚是好笑。

心情为之一宽。

约莫半个时辰。老张头“吁”一声，一拽缰绳，停下马车。他拍拍身上灰土，跳下车头，喊道：“婆娘，我回来喽！”系好马匹，便行进屋去。

老张头媳妇迎出门来，说道：“你这老头子，今天怎这么晚？”

“嗐，别提了。”老张头说道：“那客栈伙计，年纪轻轻，手软腿麻，干活大不利索。”

老张头条件不错，有宅有院，膝下有儿有女。『菜公』别称极多，也叫『菜王』『菜客』…。在寻常百姓间，已算小富之家。

便宜采买农民果蔬，再通过马车运向客栈、府邸等大户人家。

从中赚取利润，菜肉又不缺。

Ads by PubFuture

老张头进了屋去，马车停靠院中。李仙轻呼口气，恐泄行踪牵连无辜人等。是以始终不发声响。

李仙说道：“夫人，可以说话啦。”

温彩裳恼道：“还不将我解开。”李仙熟练解去，化开七处绳结，将蚕丝索折卷成团，收入胸袋。温彩裳却任难动弹，“定髓指”指劲残留体中。处境甚是窘迫。

温彩裳美眸明灭不定。端详李仙面庞，心绪飞闪：“李仙救我，足见衷心。但少年人一时热血，能维持多久？他此节救我，或是出于爱慕，或是看我美貌心有不忍。”

“我如今内炁全空，体受重创，难以调养。面临追杀极难活命，他意识到此节，还会坚定心念救我么？一时之热血，又怎能长久？”

心乱如麻。她极擅算计利益，然千利万益，性命最重。她已技穷，厄运缠身，身无筹码。她左右盘算利益，都觉李仙无利可谋。

她自然自信容貌绝美，李仙或爱慕于她。但她以己度人，她待李仙也有感情，但多是占有、欲念、欣赏，细细说来与“异马白云”、“袖中白蛇”、“庄中藏宝”虽有差别，却也相近。若说为李仙付出性命，却极大不愿。料想人间情感，不外如是。

心思杂乱间，温彩裳心想：“我需试探他，我如今这情况，他到底能为我做到几成！”骂道：“你敢不敬我。”

李仙一愣：“我很敬重夫人。”

温彩裳说道：“是么？那你先前假扮剑雨楼弟子，说什么享用我、折辱我，到底何意？”

李仙奇道：“权宜之计，糊弄敌人，夫人怎会当真。”

温彩裳说道：“我就当真了，按照庄规，如此不敬，你待怎样？”

“按照庄规，不敬夫人，我该受重罚。”李仙如实说道。温彩裳说道：“好，好啊，你欺我难以动弹，连受重罚都这般轻描淡写说出。”

李仙心想：“夫人与往日好多不同，但…”却觉温彩裳脱了江湖高手外衣，更似敏感胡闹、心思杂乱的寻常女子。

李仙又想：“夫人数次救我性命，虽说有自己心思算计，将我当棋子差遣。但事后我总也有受益，且这身武道修为，坚实根基，全拜夫人所赐。她如今心思敏感，我便多多依从她。”柔声说道：“夫人若想罚我，你直说便是，我自去领罚。”

温彩裳眉头微扬，冷声说道：“我无法动弹，罚不了你。你刺自己一剑罢！”

李仙皱眉说道：“夫人，后有追兵。这天底下只有我两互相协助。我若此刻负伤，恐不好逃命。可否晚些时候，我再自罚一剑？”

温彩裳脾性上来，恼道：“哼！你若不刺，便就此走罢。我不要你救了。”

李仙沉声道：“夫人，当下不是意气用事的时候。”温彩裳冷声道：“你倒翅膀硬了，说我意气用事。你这身武道，若非我恩赐，岂有得来？我最意气用事之事，就是花费心思栽培你。叫你翅膀硬了，反来欺辱我。”

李仙连忙说道：“好罢，夫人我说错话了，还望莫怪。”

温彩裳别过头去，微微一哼，不肯理会。李仙踌躇片刻，说道：“好，夫人让我刺，我便刺了。”沉江剑掌心一划，伤口甚深。

温彩裳眉头微张，颇感欣慰。顿觉李仙还是自己的东西，她笑道：“好，小仙…我已知你心意，你很乖巧。”

忽在这时，老张头出门投喂马兽，他轻哼歌谣，年岁已老，距离马车尚有距离，全没觉察二人。温彩裳低声说道：“这老贼眼睛不干净，瞧见我糗态。心思也不干净，不知在如何想我。你也去杀他，为不泄行踪，家中老幼也杀了，就地掩埋罢！”

“这…”李仙说道。

“小仙，你听我命令，他日脱困。我自厚厚赏你。”温彩裳柔声道。

李仙摇头说道：“抱歉，夫人，我杀不了。”

温彩裳怒容既显，说道：“你敢不听我命令！？”李仙深吸口气，说道：“男儿有所为，有所不为，恕难从命。”

“放肆！”温彩裳冷喝，“好个男儿有所为，有所不为。我若说你不肯为，便是背叛我呢？”

李仙沉默。

温彩裳胸脯起伏，好生愤怒：“你竟敢叛我？我就知道你这白眼狼。你瞧我受挫，便起了异心，今日不听我命令，来日便会弃我而去。”

“我且问你，倘若我并无伤势，叫你杀人，你敢不从么？”

“哼。”李仙实也来气，心思一闪：“你这女人，好难伺候！你前仇旧怨，局势危急。我将你救出，已是豁出性命。不知能否逃出升天。你今日好胡搅蛮缠，我索性畅快一回。”镇定说道：“温彩裳，你够了。”

“你…你竟敢直呼我姓名？！”温彩裳一愣，美眸间尽是不可思议。

李仙郑重说道：“你待我有恩不假，我李仙自会偿还。你让我如同傀儡，对你言听计从，不辨是非，滥杀无辜，却是妄想！”

“你…你…怎敢这样对我说话？”温彩裳双目瞪大，十分意外，气势不由一弱。片刻后，愤懑、恐慌涌上心头。

“你…好大胆子，当真要叛我？我若死去，还也罢了。倘若侥幸活下，我定叫你下场凄惨！”温彩裳冷声要挟。

“说到此处，一合庄是待不下去了。也罢，男儿有恩报恩，但因此畏畏缩缩，当牛作狗，着实太没意思。恩众如山，大不了以命偿报，既不欠恩情，也不损本色。”李仙心想。

他说道：“温彩裳，你虽不把我当人，我却把自己当人。我没想叛你，你的恩情，我也自会偿还。”

“我温彩裳再落魄，也轮不到你这恶仆施舍。”温彩裳冷声道：“趁我尚难动弹，你最好快快离去，否则我立时先取你性命。你这白眼狼。”