# 第233章 芳心始乱，众人围山

2025-08-28

作者： 多情石榴

繁星斗亮，合力欺月。

夜风徐徐。

李仙依言苦练，以星辰为谱，对照习练。『七星步』涉及天文星理，但简化阉割，力求易简。

倘若不这般，李仙习功之前，需端端正正，观习三月天理星学。谱写星谱，再运用步法中。

施展之时，脚步极快，犹如繁星点缀，东现西显，好似无处不在。李仙的『七星步』，自无此玄妙。

但轻盈体魄，加快速度，灵巧身法，却恰到好处。可谓对症下药，立即见效。

［七星步］

［熟练度：15/600入门］

［描述：盖周天之变，窥星辰之渺。这门武学追溯源头，来历可谓极大。但层层阉割，仅是蕴藏星辰之理的身法轻功。］

［对照星谱，习练轻功，熟练度+1］

李仙初习轻功，顿感奇妙，身躯轻盈，纵身一跃，立有扑雁之势。

七星步旨在将内炁，化做七团炁劲，分别存续黄庭、泥丸、命门、膻中、夹脊、尾闾、百会七处，映衬天上七星。

炁凝不散，身轻似雁。全身如裹轻势，再依星谱步法踏出，速度奇快。且临空跃起时，自可破开

黄庭、泥丸、命门、膻中、夹脊、尾闾、百会七处内炁，陡然间凌空踩踏，可更上层楼。

世间武学轻功。

左右不过三大标准：闪避、速度、跃升。当然，更上乘的轻功，能耐自然更大。七星步在“闪避”、“速度”间，可算佼佼者。但“跃升”上却甚为出众。

空中连踏七步，何其厉害。李仙习练忘我，浑然投入其中。又想：“武道轻功，终需结合场景。七星步空中连踏，炫技多而实用少。”

“且…倘若我从高处落下，施展七星连踏。也不过缓阻坠势罢了。”

［七星步］

［熟练度：169/600入门］

李仙精力充沛，初得轻功。如获至宝，探究其间奥秘。转眼之间，天已微白，星辰皆隐。

“没了星辰，便无法对照星谱。但我已入门，按部就班习练，仍可积攒进度。只是已习一夜，也该缓缓。”

昨日夜间，温彩裳观月赏星，瞧恶仆练轻功。竟颇感安宁，渐渐沉睡过去。李仙见她睡得舒缓，柳眉轻轻挑起，隐约间又有往日神情。

便不打搅。出洞寻溪水洗漱，冷水洗脸，顿感丝丝冷意。

“藏在此处，终究权益之计。剑雨楼、黄沙门等众必有所动作。我不可坐以待毙，需寻突围办法。”

李仙沉咛片刻，回洞取剑。搬来大石堵住洞口，洒上泥沙、草木。再洒上驱兽药粉。

“借夫人没醒，我独自行动。快快入城，弄张舆图来。勘清楚地形，方可做出应对。”

李仙轻足离去。炁湖充盈，足五十二丈。内炁凝笼成团，在黄庭、膻中…等七处。再运清风腿、浩渺腿奥义。一步间纵出两丈，爬树上坡，刹那之间。

很快行出树林。

为避意外。李仙摘取野果，饱腹一餐。恢补内炁，再行入城镇间。

李仙有意避人耳目，沿路头微垂下。见此城不大，心头微黯。县治虽有舆图，但地偏人少，罕有人注重舆图。数年、十年舆图未改，且粗浅难堪，山地走势潦草几笔。均属常态。

行约七八里。

见一座书铺，名曰“好秀才书铺”。李仙问道：“东家，有好书推荐么？”

东家是一年轻男子，说道：“好书有啊，好书有啊。这本世经学说，藏极大学问。你若摸透勘透，对你未来之路，将有极大益处。”

李仙扯七扯八，胡乱挑选几本杂书。中途随口问道：“你这有舆图么？”

“你要舆图做甚？”那东家笑问道。其时大武混乱，舆图可轻可重。轻者纸墨而已，重者当属机密。

世家大族，一地豪强。更亲自绘画舆图，勘探风水，绝不外售。一来发掘天地资源，矿、柴、渔、药…皆为发展重中之重。二来摸清地势，以备不时之需。

且摸金倒斗、挑选祖陵与舆地息息相关。

然寻常百姓，却鲜少购置舆图。

李仙说道：“就是好奇。”东家说道：“有的，二两银子，你需付钱，才能给你。”

李仙连同杂书，一齐付钱，使去三两银子。将舆图买到手后，转过街角，藏在暗巷中查看。不禁大失所望，舆图所绘，不过周旁城镇、山林郊野…

无甚奇处，且方圆数十里而已。李仙骂道：“我银子本便无多，可算是白费了。”暗暗心疼。

不禁感慨：“挥金如土的日子，一去不复返了啊。都说万丈高楼一日平，古人说话，当真挺有道理。”

行在街中，一筹莫展。忽余光一瞥，见到几名年轻男子。皆穿粗布便服，但走路沉稳，眉头紧蹙，身上佩有长剑。

李仙沉思：“这几名年轻男子身藏武学，绝非凡人。出现在此处，定有所图。我猜八成是剑雨楼的人物。只是…他们倒也聪明了，竟穿起便衣，我若不细看，却真没瞧出来。我跟去瞧瞧，兴许能看出些线索。”

Ads by PubFuture

便暗中跟随，放轻脚步。几人毫无觉察，入一家饭铺打尖。李仙跟去，为显合群，用最后银子点了半只烤鸡、几道小菜…

便听几人交谈道：

“这讨剑联盟当真是一波三折。听说啊，本来已抓到那贼妇了。嘿！她那小面首狡诈阴险，使了些计谋，便又救走了。”

“若非如此，我等早回宗了。何必似现在这般，乔装打扮，便衣简行，藏于周遭城镇。”

李仙了然：“看来他们不知我行踪。又知温彩裳内炁全空，是以改了策略，将弟子打散分布，扩大范围搜查。”

静心又听。

几人说道：“听闻这阵仗，真可不小。讨剑联盟共有五门，本这一块区域，是剑雨楼、黄沙门、泰心宗分布。如今尸罗村、无极刀门等势力，也朝此包围。”

“是啊，料想这讨剑联盟，就要结束了。叫他俩再藏个三五日，苟活个几天，又能如何？”

“好了，上菜了。快快吃罢，吃饱喝足，咱们还得去城外的‘荷花村’查查。”

几人言说间，取出张舆图。

李仙眉头一皱一松。店小二送菜上桌，他无心吃食，便讨来油纸，将半边烤鸡、酥豆、酱肉…等菜肴尽数包好，藏在胸口处。

先一步出店，等侯一顿饭功夫。剑雨楼几人吃饱喝足，挺着肚子，勾肩搭背行出食铺。

李仙悄然跟去。路经一处人流聚集之地时，快步跟去，探手一偷。他出手轻盈，如探云取雾。登峰造极的“纵云手”起了大用。

无声无息间将舆图拿下。再顺手牵羊，摸出两个钱囊。

李仙放慢脚步，混入人群。再悄然拐入小巷，马不停蹄出城。如此一闹，已是正午。

四下无人。

李仙解开钱囊，不禁啐道：“好歹大派弟子，怎这般穷！”两个钱囊，各几百枚铜币，几枚碎银。加起来不过两三两银子。

李仙却不知。

剑雨楼颓衰之势，已有十数年。且全拜温彩裳所赐。剑雨楼行当有二：铸剑、药材。

温彩裳杀了人家铸剑师、烧了人家药山。坏了格局，乱了计划，损了元气。宗门日子紧缺，门下弟子自然勒紧裤腰带。

偷来“舆图”甚大，标注周遭山行地势，河流脉络，甚是详细。李仙一喜，暗道：“这应是在大城所买！”

途中标注，此处地处“花水府”西南边，李仙、温彩裳所藏的山，名为“乱芳山”。曾有位占据气运的秀才，行经此山，讨得爱侣，心情激奋之下，提笔为山命名作诗。乱芳山意指：芳心始乱。

但山中东南面，长有无数异花。乱芳山亦有“乱花缤纷”之意。

“这是何物？”

李仙细细观察，忽眉头紧锁。见舆图中除却山势走向，还标注“红点”。红点旁写着“卯时三刻”…“亥时二刻”…等字样。

“这是搜寻图。剑雨楼中有极聪明人物。他安排人各处巡值，规定时刻，如此这般，便可将手中人手极大利用起来。且极有秩序，稳而不乱…”

“依图中所示，乱芳山周旁村落，今日全已巡察过。明日便围困乱芳山…他等好厉害，竟已料到我与夫人藏入山林之中。”

“且…这份地图仅是剑雨楼的。黄沙门、泰心宗众人定也有所安排，包围定更严密！局势很不妙了！”

李仙卷好舆图，钻入林丛。奔回深处山洞，搬开遮掩物时，见温彩裳眼眶红红，竟颇为楚楚可怜。

原来……

李仙离开不久，温彩裳便已醒转。两人关系渐变，绝非主仆依附…温彩裳正值体弱，身难动而思情涌。

虽猜李仙该是入城，想办法弄来舆图。但难免杂思纷纭，想西想东。将毕生从没想过的东西，全想了一着。

温彩裳厉害至极，但恰是厉害得太早。实力傍身，尽显冷辣狠毒一面。弱者瞧不起，强者又忌惮。独独此时此刻，与以往皆不同。

温彩裳冷笑说道：“好啊，我还当你又偷跑了呢！”

李仙笑道：“夫人英明神武，怎会料不到我是去弄舆图了？”

“我这模样，哪里英明神武？现下动也动不得。”温彩裳说道：“我一醒来，瞧不见你人，还道你骗我轻功，立刻独自逃命去了。”

面色奇怪，鬼使神差又道：“我险些又恨透你了。”

李仙触动，但见温彩裳真情流露，将她轻轻抱起，说道：“那你可猜错了。”

温彩裳啐道：“恶仆。”又不气不恨了，忽然恍惚：“温彩裳啊温彩裳，难道你是这般好哄的女子么？这恶仆不声不息跑走，转头回来，你就不气了吗？”

“是了…我此刻难以动作，故意不气他罢了。到时再讨回来，需狠狠讨回来。”