# 第240章 九蜕九变，将登高处

2025-08-28

作者： 多情石榴

渝南道花水府“花”“水”双绝，天下驰名。姹紫千红花景层出，蜿蜒水路滋养众生。

沿路行约十数里。半山腰处风光显，放眼眺望，蜿蜒水路两侧尽数鲜花。时值三月，江湖英雄、朝廷官侯、气运文客…赶赴花水府，观赏难得盛景。

山间有座“赏花亭”，亭中四石凳。亭外立有一碑石，碑文写道：花水府巍江刘氏所设。

其时时局动荡，但世家大族操持行当营生，把控周边资源，甚为富庶。此处乃赏花观景绝妙处，世家大族设亭立碑供来往行人、江湖客…歇脚赏景。

倘若有武道傍身，欲求富贵者。见得碑文，恰有依附之心，便会去家族商谈。自然而然成为门客。故而“石亭”所舍，绝非造福百姓，意在“招揽”高手，打响门面。

石亭中微风徐徐。花物飘香，缠鼻绕指，淡淡飘飘间，使人心情恬静，悠然致远。

奔劳已久，衣裳沾汗，便借此休息。两人坐在亭中，饮水吃干粮。李仙望向山外，视野开阔，感慨：“野花便这般漂亮，若是那名贵奇花，那还得了？”

温彩裳轻笑，讲述起“花物鉴赏”。如何赏花，如何观花，花名寓意，何为优，何为劣…种种，博学之广，叫人敬佩。谈话间说起花水府中有几位癖好养花的厉害角色。但仅是听闻，素无交集，便一言带过。

吃饱喝足，精力充沛。将要启程时，李仙将随身物事平摆亭中石桌上。心想：

“我随身配备刀剑弓、衣服、水囊，干粮，毒粉、飞镖，太过臃肿。很是麻烦，且这般行路，太过惹眼，叫人一眼难忘，稍加打探便可知我去向。需想法子精简一二。”

狭刀精钢而铸，坚韧锋利，单面开刃。虽品质不俗，却可被“沉江剑”替代。故而舍去。李仙精挑细琢，多余水囊、物事…能舍便舍。若不能舍，便设法藏好，轻便周身。

事后，李仙笑着打趣道：“唉，偏偏最重的舍不下。”

打理清楚，正值烈日。便多等片刻，待乌云遮日，气候温凉，继朝前去。又行数里，步履沉稳不漏行踪，但心中不禁踌躇。

温彩裳所说极有道理，虽暂脱追兵，却不可高枕无忧。

摊开舆图。花水府地处东南，南为“重岭府”、北为“峡泷州”。峡泷州与“泷雄道”遥遥相望，彼此靠近。

李仙将大致府、州方向了解。暂无良计，且走且行。

重拟路线，改朝北行，尽量飘忽行踪。路途劳苦，行约三日，跨大山穿小县，风平浪静。

日日推拿。温彩裳手腕能动，小臂能微微抬起。这日夜间，两人夜宿荒野，李仙沉咛道：

“我们脱离围困后，便改朝北行。他们始料不及，且因花海中损失惨重，没回过元气，消息定不通达。”

“但…我背着夫人总归惹眼。长此以往，行踪必然暴露。且…我们的目的是回一合庄。好借庄中藏宝，疗好伤势，如此才不惧敌手。一味北逃，反而愈走愈远。”

温彩裳颔首道：“很有道理。你想怎做？”

李仙说道：“我们已连逃数日，天大地大，料想他们不容易寻到。夫人…我继续推拿，你多久能走？”

温彩裳凝重道：“我先前低估了定髓指！指劲纠缠，甚是牢固。纯靠外力推拿，还需十余日时。嗐，我体中还有梵音残留。”

两人靠坐一起，微风习习，发香撩鼻。

李仙解开水囊，自饮一口。又喂温彩裳饮下，温彩裳已觉习惯。李仙思索片刻，说道：“那苏求武遭受挫败势必求援。我们此节宜静不宜动。一动必漏线索，恐被追查。”

“且今后路线，我尚未规划好。当下…我想寻一处隐藏。其间慢慢推拟路线，谋划行程，等你能下地走，咱们入城也好、赶山也罢，都不那么惹眼了。”

温彩裳亦觉有理，柔声道：“好，都随你。”忽然想起旧约，媚眼刮来，嗔道：“你小子…是不是还惦记着让我服侍你？等我能走路了，便狠狠报复我？叫我喊你大王，叫我委身服侍你。”

李仙笑道：“自然。”

“坏小子。”温彩裳娇声骂道，“若服侍不好，你是不是还要打我骂我？”

李仙故意说道：“何止啊，我还要咬你，捏你，挠你。”

花水府遍野鲜花，河脉散布。李仙、温彩裳地处“舟水县”，县下村落甚多。

大隐隐于市。

李仙来到“和事村”，乃杂姓村子，有王、李、黎、刘四姓。李仙寻一“李姓汉子”，用钱收买，说是他远房亲戚，迁居到此。

花钱打点，收买人情。如此这般，李仙在“和事村”中，租赁得一间废弃房屋。“巴掌”大小，甚是低矮。其内杂草丛生，毒蛇做窝，老鼠成堆。

相传房主一家，乃三年前染了瘟疫，一家老小全数病死，因此而荒废。李仙左右环顾，见一株大树。

双足点地，跃向空中。环臂抱紧温彩裳，朝树枝轻轻一放。温彩裳白裙飘飘，坐在高处树枝上。

李仙落地后，撸起袖子，便既忙活。温彩裳端坐高处，虽身藏指劲，难以动弹，但自优雅。

Ads by PubFuture

李仙剿蛇窝，刺鼠窝。扒杂草，扫灰尘。武学傍身，气力充沛，做得十分轻易。荒屋渐有人气。

屋囱通了烟气，黑烟上悬告知旁人，这房屋有主了。柴草烧尽的木灰，可吸水防臭杀霉，均匀洒在小院，抹在墙面上。

除却屋顶漏水，已算料理齐全。

麻雀虽小，五脏俱全。黄泥草房虽简陋，但暂住毫不委屈。

门前便有河流，鲜花簇拥，波光粼粼。李仙来到门前老树，轻踹一脚树干，温彩裳跌入怀中。

李仙笑道：“王侯将相、世家大族、地主富商…都是金屋藏娇。唉，我李仙自幼贫苦，金屋是没的了。但万幸也能土屋藏娇。夫人不委屈吧？”

“贫嘴。”温彩裳说道。

将温彩裳藏入卧房。李大勤一家坐着牛车，朝此赶来，说道：“李兄弟，东西给你带来啦！”

李仙住入“和事村”，冒充李大勤远房亲戚，给够足两银子。让其帮弄“锅碗瓢盆”“被褥布衣”等生活用具。

李仙暂居端端数日、十数日。许多东西，实用不上。但为掩踪迹，减少旁人疑虑，需摆出长居架势。

李大勤说道：“呦，李兄弟，手脚利索啊，这才多久，就打理得这般干净，你媳妇呢？”

李仙笑道：“嘿，那懒妇在屋里睡觉呢。多谢李大哥相助，不然我两初到此处，居无定所，真不知如何是好。”

李大勤说道：“都亲戚，说这干嘛。来，这些东西你搬进房屋里。但是啊…有一事需告诉你。你无名无姓没地没田，可挨不了多久。你要么去县衙打点，开荒出片田地过活。要么去找大家族，当个佃农。再要么有手艺傍身，帮人料理花草也成。”

李仙点头称是。将锅碗瓢盆，被褥布衣拿进房中，目送李大勤远去。

土屋小院，花簇水清…倒算安定。李仙脱解衣物，跳入水中游耍。洗去疲劳，顺道抓了几条大鱼。

下灶炖煮，香味四溢。

点一盏烛灯，饮鱼汤饱腹。温彩裳笑道：“此处虽简陋至极，但终究是安定了。和风餐露宿全然不同。”

李仙说道：“府城数两银子，不够一顿饭钱。可在这村子里，一两银子足够安定落户。有所居，有所穿，有所食。”

“确是如此。”温彩裳若有所思：“我曾经心气太高，欲问鼎高处。是以目光总在巍峨耸立的高山，艳压群芳的独枝。然…山脚的芸芸众生，枝旁的绿叶杂草，亦是天地绘卷的一笔。”

登高望远，理所当然。

守井观蛙，亦有别趣。

温彩裳眸含异彩，凝望李仙，心思迭起：“若无这遭遇，绝无这感悟。我自幼被全族托举，及笄前便已入三境。李仙与我恰恰相反，故而…他有我所没有的东西。我从前难以发现，但现在却见到了。我需多多观察他。”

李仙院中习武。对照繁星星谱，身影飘闪，极是轻盈。温彩裳心怀放开，本欲教李仙武学。但恐李仙因此分心，疏忽逃亡。

［七星步］

［熟练度：1096/1200精通］

李仙抽运内炁，化为凝炼炁团。分布黄庭、膻中、尾闾…诸穴。随着每一次习练，便越强一分。

习得尽兴时，纵身一跃，跳上屋顶。再一横跃，钻入树冠。从未这般轻盈，欲驰游天地。

当日夜里。

李仙将『七星步』练就小成。悟得“观星”特性，观望群星时，如在休眠，缓慢恢复体力。

时间充裕，便再修习“浩渺腿”。灵光一点通，愈练愈顺手，自然而然臻至登峰造极。

［浩渺腿］

［熟练度：13/60000登峰造极］

［描述：你千锤百炼，将腿法练得登峰造极。脚力骤增，行路有如薄雾拂湖，若隐若现，似有似无，悟得“雾步”特性。］

此特性使之行路省力，飘飘忽，不留痕迹。

李仙炁湖直达“六十六丈”。