# 第294章 由贫转富，手段惊人，牧鱼奇书，神秘女子！！

2025-09-24

作者： 多情石榴

韩紫纱更擅长在床卧被褥间，附耳亲语，切身交流。这次的谈判没能使出绝学，果真失了节奏。她愤愤坐回座位，心想：“你若非有施总使做靠山，本长老不将你吸干吃尽，便算你厉害。”色诱、利诱均无用，彻底陷入被动。

她拿起茶杯，小抿一口，双腿交迭，腰肢婀娜，动作带起香风，隐隐缭绕李仙鼻尖，她淡淡道：“你说说看罢。”

李仙笑道：“韩长老来，又是献身，又是嫁来。说来说去都是为了利益。”韩紫纱不语，放下茶杯，翻了个白眼。

李仙再道：“小子初来乍到，根基尚浅，本不敢拥此横财，奈何施总使寄予厚望，我唯有硬着头皮收下，为不负施总使期盼。前些时日，曾去实地考察，蜂蜜产收甚丰。韩长老夜半寻来，我总不能叫你白跑一趟，倘若韩长老愿意，我两可精诚合作，共谋利益。”

他自视察蜂场，便考量如何赚财。最大问题，是无‘船运’。水坛进出困难，李仙没有花船，空有润酥蜜积压，却无法运出售卖。确要与长老合作，借其花船售卖。

韩紫纱瞬间了然，眼珠子翻转，眉眼弯弯，饶有兴致打量来，半响后笑道：“哎呀，哎呀你原来是没有花船啊，你既出口哀求，本长老自然答允，但你可清楚，水运甚是麻烦，其中涉及人力物力都非同小可。进出一趟，可是累得很啊。”

“我这当长老的，总没有帮弟子打工的道理吧。”

李仙说道：“这是自然，所得钱财，咱们七三分成。我七你三。”韩紫纱淡淡笑道：“花小哥，你没弄清楚情况，你既无花船，蜂场、果林都属鸡肋，我若不帮你外运，你一分钱也拿不到。你蜂产、果产再多，也得烂在地里，其中利害关系，照我看来该是八二分成，我八你二。”

她此前一味想色利相诱，未曾细想李仙困局。但此刻再度协商，发觉李仙致命弱点，便又恢复胜券在握。不需色利诱惑，也已吃定李仙。

她心想：“狡猾的小子，你连花船都没有，也想与我谈合作？等着看我如何吃干净罢。”

李仙镇定笑道：“既然如此，那韩长老请回罢。”韩紫纱一愕，说道：“你什么意思？”

李仙说道：“自然是没能谈妥。”淡淡饮茶，始终淡然。韩紫纱冷笑道：“花小哥，你太年轻啦，还没弄清楚状况，你与我都谈不妥，与其他长老更难谈妥。蜂场、果林是你的没错，但水坛与世隔绝，说句不客气的话，其实这场合作，该是你来求我。”

李仙笑道：“韩长老，话已至此，我也和你直说罢。若是旁人，你这般说，倒也不错。可惜我是花无错，自然是有些例外之处的。”

韩紫纱凝眉沉咛：“这小子这般镇定，莫非是胸有成竹？他说他有例外之处，难道是背景不俗。呀他与施总使关系匪浅，难道.”泛起惊疑。

李仙再道：“我本想同韩长老和气生财，互惠互利。也算结交人脉，韩长老既然当成我在求你，那你便请回罢。”

韩紫纱眉头紧锁，实不知李仙是诓她诈她，还是胸有成竹。她再琢磨：“且不管其他，此事我总归是赚的，不过是赚多赚少罢了。先假意同意，再慢慢观察此子，若是故意诓我，我再坐地起价，连本带利拿回。”笑咛咛说道：“花小哥，方才我是与你开玩笑，这样罢，就七三分成。”

李仙笑道：“好。”韩紫纱起身将走，挑眉笑道：“除此之外，你若想来找我，随时都行哦。反正本长老随时空闲，寂寞得很。要不.现在便随我回去？”

狐媚钩人。

李仙笑着拒绝，将韩紫纱送出府邸。今日协商后，积压的“润酥蜜”，便有途径朝外售卖。此后数日，李仙与韩紫纱，数次前往蜂岛视察，润酥蜜已积压‘两三’个月，共堆积四千余斤，能赚取近乎三千两银子。

李仙让出三成，便剩下两千余两，再付工酬等杂钱，到手约莫一千六百两。韩紫纱也有蜂场，花场。每次搭乘花船外出，都会贩售‘润心膏’、‘酿花干’、‘花油’等物事，她帮忙李仙售卖润酥蜜，极不耗费功夫，几乎白捡的银子。

莫看武人花钱手笔极大。布置宅邸、熬煮精食、吃穿用度，都是豪奢至极，实则都极为吝啬。无端能多出千两进账，实是欢喜好事。黑河村旁的山寨，靠掠夺百姓钱财，月里所积攒的钱财，也才数十两。

一年省吃俭用，堪堪足够买‘无烟炭’。起得劣质鼎，煮得劣质精食，修为许久无寸进。温彩裳这般富裕的山庄，实是罕有。五百文可换人命，上千两份量可想而知。

韩紫纱负责水运，来回需十日，赚钱时满心欢喜。但交钱时却为难了，几次推脱延迟，但惧怕李仙诉状，还是按约分成，将钱财分给李仙。如此这般，李仙脱贫入富，第一件事情，便是布置宅邸。

先购置草物，移植进院中，再购置花草，打造溪流假山、赏景石亭、软卧蒲团、书架赏瓷.南宫琉璃指挥来往伙计，将院落打理得恍然一新，原本黄泥土地，变成绿意盎然，生机充沛的草地。这种草物质地柔软，耐踩耐踏，躺在上头，更觉舒服柔软。

填充院景，心神皆怡。

更重要的是，李仙、南宫琉璃逐渐精通‘五行奇遁’，早便想布置五行。但因家中贫困，院中空落落，五行元素甚少。‘巧妇难为无米之炊’，纵使是严浩，也难脱离环境布置五行奇遁。如今宅邸中，景色齐全，优美静谧。草木石水.随处可见，便可利用种种院景，布置五行迷局。

五行令旗起得大用，插在草木院景中。使得宅邸前后，共有五层迷局。分别对应五行，如此这般，宅邸虽不大，但甚是安全舒心，居住其中，五行齐全，风水流通，宛若小天地，自是舒适难言。

南宫琉璃着手布置，逐渐有归属感，闲暇时浇花护理，瞧着生活日渐变好，颇有白手起家，跟着贫苦丈夫，步步经营，积攒钱财富足感。

南宫琉璃手持‘金旗’，通过挥舞金旗，能牵动院中五行。等同把持迷阵格局。倘若外贼闯进，她不需出面，便可借助五行奇遁，将其围困。她五行奇遁已算小有所成，但若与李仙比，却大大不如。

偶尔玩心忽起，便会布控院中五行，故意遮挡李仙。但李仙都极快破解，必然施加严惩。叫南宫琉璃梦回花船底牢，但南宫琉璃不觉惧怕，反而变本加厉。

不知是不服气，还是乐在其中，另有目的。

日子这般过着，李仙实力积攒，汇聚水滴，积成湖泊。五脏避浊会阳经，熟练度已达［5685/8000小成］，残魍枪法则是[3655/15000大成]。昔日荒屋废宅，如今溪流假山，佳人相伴。

安稳积攒实力。

唯一缺憾，便是‘精食’已枯，照这般赚钱速度，需要数月才能勉强起鼎。李仙兀自不急，细水长流，勤奋砥砺武道，亦可增长实力。

他如今底牌愈发多，残魍枪、残阳衰血剑都十足强悍。南宫琉璃极遵家族律令，家传武学绝不轻易外传。但架不住与李仙日久接触，纵是铁石心肠，也被磨得软了。有时情正浓时，李仙问她什么，她都肯说了。但李仙不急问询，转心研究残魍枪，砥砺所会武道。

这日。

李仙忽得消息。

最近洞然湖中，水匪越发猖獗。打杀过往渔民，引得周遭正派，要进湖泊围剿打杀。如此这般，影响花笼门船运，故而设置悬赏，号召花贼打杀‘水金窝’的恶匪。

花贼打水匪，当真是罕事。李仙见奖励甚丰，一颗水匪人头，可换取功德文一枚，倘若打杀首领，更可得一两功德银。

便响应号召，去“赏花楼”领了份“水图”，依照水图行船，能悄然抵达金水窝。他备好弓箭武器，租赁小船，便沿着水图杀去。

水金窝处在一片水林迷泽中。水匪高矮胖瘦皆有，但都满面黑绒，眼睛藏有凶煞，身上尽是渔腥腐臭。水匪拦路截杀，虽叫人愤恨，令人不齿，但时有发生，大武皇朝颓败，无力管辖，山匪尚难尽剿，水匪更是横行。名门正派的弟子，则时有进洞然湖，杀匪历练，宣扬名声。

但水金窝近来行事太过，连续截杀三条商船，数百人因此失踪。这商船中不乏厉害武人，倘若正面交手，水金窝绝非对手。

水金窝养有“金嘴鱼”，一窝一窝，喜欢啃食船底。还懂得结合水利地势，沿途布置陷阱，水中投洒铁网。凡过往商船，路经他们区域。船底漏水，惊慌失措，必跳水逃生。

水中又有铁网，缠绕手脚。如同鱼儿般被擒住。

这套方法百试不爽，连二境武人都遭捕拿。

李仙搭乘船只，偷偷靠近水金窝。

这里其实是洞然湖较深处，既非岛屿，也不是沼泽。而是无数水树，自湖底生长而出，藤蔓、根系互相搭连，粗壮坚固，逐渐形成一片，可供站立、行走、攀爬的环境。水金窝便在这些根系上，搭建木屋，作为根据点。

李仙偷偷潜进，重瞳目力观察。见数株水树树冠中，藏有水匪放哨，极尽隐蔽。这里易守难攻，稍有强敌出现，水匪便跳进湖泊中，湖内树木根系杂乱，他们东窜西逃，谁又能抓得到？地势之利可谓占尽。

他跃跃欲试，自不焦躁，偷偷绕开哨兵，爬上一棵水树，借助茂密树冠遮挡身形。

发现树中有鸟窝。他灵机一动，抓住一只鸟，拔出长发，插在鸟羽间。再朝金水窝深处抛去。那鸟兽扑腾翅膀，朝远处飞走，路过金水窝上空时，发丝飘落，触碰到房瓦，生根发芽。

于此同时，青牛居的一缕发丝枯萎卷缩，化成飞灰。‘落发生根’仅能维持三缕。李仙凝注精力，感应发丝感观。发丝生根后，有耳感、视感、触感.，但视感模糊，好似眼前裹着浓雾。难以看清敌手人数。他心想等到夜晚，巡逻者必持火把巡逻。火光明亮，发丝感受清晰，便能知道窝点布局，辨清巡逻位置，届时再接重瞳目力，自可来去自如。

静候到夜间。

窝点果真燃起火光。李仙感应发丝，透过火光，隐约能辨清窝点分部。再结合“重瞳”透视，还未进入窝点，里外便弄得清楚。

李仙眸闪精芒，“噗通”一声，跳进湖泊中。他身体骤沉，他抓着树木根系，亦能自由活动。李仙潜进窝点较为薄弱处，耳听上方有动静。

两名水匪脚踩树根，来到附近小解。口中尽是水匪黑话，李仙悄悄探手，抓住二匪脚踝，猛然拖进水中。他这一手极为厉害，竟不溅洒水花！

二匪猛烈挣扎。李仙浑身一震。纯罡炁衣拍向二匪胸腔，登时将其肺部打碎，毙命当场。李仙将二匪卡在树根中，令尸首不浮起。再潜游到别处。

他既试身手，当求痛快。擒贼先擒王，需先打杀匪首。他借助目力、落发生根，渐渐摸清楚匪首所在，悄然潜去，忽见到一大树笼。

是树根盘结缠绕，形成的圆形囚笼。里头关押数十人，浸泡水中，唯有鼻尖勉强能伸出水面。李仙心想：“这些人等，便是被水匪擒抓的吧。”

不急解救，悄然绕开。陆续见到数个树笼，总共关押百余人。男女老少皆有，这片水域甚是浊臭，能见水中白蛆、孑孓扭曲，遭此浸泡，纵然不死，也会大病一场。李仙口吐清气，用纯罡炁衣罩住，使得清气绕体不散，将诸多浑浊抵挡在外。

他近来所得极多，诸般妙用，互相结合。无往不利，应对何种危局，都自可从容淡定。树笼中有人瞧见李仙，但恍惚只觉错觉，兼之水质腥臭，实难分出心神。

商船被破，其中四位二境武人，被水匪生生擒拿。处境凄惨，被树根缠绕四肢，浸泡进水深十数丈内。这些树根坚固牢靠，又在水中，炁力受阻，这二境武人能耐不浅，但无计可施。

李仙引以为戒，暗道：“纵使二境武人，也一筹莫展，被一群水匪擒拿。我已武道二境，周身起显诸多特异，但需不断砥砺武学，增加手段，这才免遭这种下场。”

武道手段，全看武学。这些二境武人，遭树根纠缠擒捆。倘若学得‘穷天府’绣城罗家的家传武学，自可震动身体，将树根震得松散，从而脱离困局。

再朝深处潜进，能见商船的残骸。李仙抬头观察，树根交杂，自水中延伸出水面。他已寻到匪首，暗暗跟随。那匪首身材高大，满脸胡须，甚是彪悍，后背背着大铁杵，末端是头颅大小的圆球，球内似是真空。

李仙等他落单，忽然从水中杀出。动作干脆利落，一枪便挺刺而出。那匪首大惊，正待开口叫喊，发现李仙这枪，朝他喉尖刺来，气势甚猛，裹挟着‘纯罡炁衣’，使得炁浪如化实质，带起‘呼呼’风声，竟将他叫喊压回了喉咙。

便好似狂风扑脸。张嘴刹那，风便从口鼻涌进，如何能说出话来？那匪首叫喊变为怒喝，一跺脚取出铁杵格挡。他故意用圆球格挡，内部中空，枪尖刺来，便会震响圆球，传出异响。

那知李仙枪法精妙至极。武力虽猛，却更藏谋略。忽然收力，点到为止。匪首眉头一挑，心想：“难道是外强中干？”这时虽能说话，但是全心投注占据，说话呼喊便会分心。立刻拿铁杵打去。

却感李仙枪尖，如有粘性，将他铁杵始沾附，既抽不回，也打不出去。原来.李仙出枪时，纯罡炁衣蕴藏内炁，附着枪身。他虽收了枪力，但纯罡炁衣扑去，将铁杵紧紧罩住，便好似被绳索纠缠。

李仙一抖枪身。纯罡炁衣一震，夹杂内炁拍打而去。那匪首怎见过这等手段，浑然不知发生何事，便被震飞数丈。李仙回身搭弓，射出一道木箭，干脆利落便贯穿匪首喉咙。

寻常凡俗泥胎，这时已经死了。匪首具备食精修为，立即固血闭孔，缓阻伤势。武道境界越高，可能性便越大。南宫琉璃曾说.九类浊衣中，金娄玉衣保持尸首不腐，甚至可期死而复生。

李仙枪尖挑水，激起水花。再施展碧罗掌，打在水花中。‘哗啦啦’洒去，每一滴水花，都打在匪首活血化瘀的穴道脉络间。蕴藏极强内炁。

那匪首喉管‘噗嗤’一声，再难抑制鲜血。一句话未能说出，便这般栽倒气绝。李仙保持警惕，连射数箭，确定匪首死绝，再斩其头颅，存放在一处。

他手段利落，这般如此，一两功德银便进账。李仙心想：“这机会难得，我需尽量多杀些水匪，好生赚取功德钱。”将两道箭矢收起，脚踏七星步，身影敏捷无形。游走窝点四处。

他先寻落单水匪。三箭齐发、四箭齐发，乃至五箭齐发，务求看到几人，便同时射杀几人。他箭道已然登峰造极，箭道不同武学，拉得动弓，便能射得出箭，寻常猎户便能箭道小有造诣。但箭道欲登峰造极，却比武学更难，箭道练到后头，关乎意气、心念，实在无从练起，唯有凭借天赋。

李仙扬尽长处，悄无声息间，再度射杀三名水匪。窝点水匪因长年生存湖中，皮肤黝黑，手掌宽大，满面黑绒，极为容易辨别，绝无错杀可能，李仙放开手脚，杀匪立功。

他木箭无声，目力又极强，登峰造极的箭道，兼顾骇人的目力，众多水匪自是砧板鱼肉。被逐个击破，逐个射杀，且皆是悄无声息，绝无半点动静。

李仙做事又极尽周全。将射杀的水匪藏在水下，塞进树根的缝隙中。连血迹都不曾留下，这黑夜当中，人数悄然间少了七成、八成，竟无水匪发觉。

直到夜极深了。余下水匪甚觉古怪，好似今夜特别安静。蓦的心中害怕，心中惴惴，又不知如何是好。有些胆色较大者，便擅自脱离巡逻，跑去找寻匪首。但绕了数十圈，蓦的惊觉，平日热闹的窝点，竟安静至极。

昔日熟系的匪友，无端消失，怎般呐喊呼唤，只余回声荡漾。待发现一却的原因时，一枝木箭射来，生命便此终结。李仙如索命厉鬼，自内而外的灭杀。

水金窝共有‘三百二十三’名水匪，李仙全部灭杀，竟一个不留。这能耐纵是长老来，亦是困难，乃至远远不如他。李仙的诸多异处，旁人皆难具备。他确定清缴干净，再依照记忆，将水匪从水中拿出。

他仅仅携带三十四只箭，剿杀三百二十三水匪，事后一只箭不曾少。剿得头颅甚多，已难装下，他便找寻到船舟，将头颅取下后，摆列船舟间。足用五艘船舟，才能勉强容纳。

这时天色漆黑。李仙自潜湖袭杀，到尽数剿灭，前后竟只花费一个时辰。他知道洞然湖绝非儿戏，夜间行船，迷失方向，运气若不错，还能回到水坛，或是稀里糊涂，出了洞然湖。

运气若差，一辈子湖中打转，或被湖中神秘吞噬，都属正常至极。是以今夜便留在窝点过夜。他借此空闲，挨个摸尸，翻找有用之物。寻常水匪衣着简陋，浑身泥浊，未曾出过湖泊，身中既无钱财，也无宝物。

Ads by PubFuture

李仙便看衣着。匪首、匪二、匪三.等衣着完好，地位卓绝者，才能摸寻些好物，有金子、玉器等物。李仙悉数笑纳，料想能置换数十两银子。他如今需为‘精宝’发愁，愈发看重银子，能存便绝不浪费。

银子如流水。

能一直生财的宝地、手段，才属重中之中。

漫漫长夜。李仙摸尽尸首，夜仍深静，百无聊赖间，便四处闲逛，探寻窝点财宝。他先去匪首房间，一番摸寻，果真有收获。发现珠宝成箱，价值高昂。原来最近被劫持的商船中，有一艘是珠宝行当。

那艘商船高手最多，抵抗最激烈。可惜无力回天，被借水利地势，掣肘得一筹莫展，船中高手无奈投降，余等伙计、船客皆被擒拿到此处，这时正被浸泡水中。商船的珠宝器皿，本不止这数箱。但船沉时，许多珠宝美器，随之永沉湖底。

着实惋惜。

李仙心想：“这当属横财，既让我瞧见，我且设法拿走。至于那些俘虏，他们船已毁坏，可能需带回花笼门，否则留在此地，也唯有困死。”

匪首的卧房内栽种绿藤，布置也算雅居。李仙四处翻找，掀开其枕头时，再寻到一本残书，书中有一木笛。他翻阅残书，不禁甚是欢喜。

这本残书名为“牧鱼奇书”，已经残破，来历沉迷。其内记载养鱼、牧鱼、控鱼的办法。这枚木笛，便是牧鱼关键。书中本记载十数种鱼的养练之法，但因为残破，只剩下‘金嘴鱼’的养练法完整。

保养培鱼、养鱼、控鱼.诸多细要，价值非同寻常。金嘴鱼并非自然鱼种，可啃食金铁。水金窝能屡屡掣肘二境武人，此鱼便起大用。

李仙连忙收起，甚是欣喜。此后再翻找房屋，又寻到一张‘水图’，记载如何出湖靠岸。李仙心思迭起，他知道总要离开水坛，这份水图或有用处。但绝非现在。

他取出花笼门的水图。眉头微沉，他此刻若依照水金窝水图，以此处为起始，可驾船施离洞然湖，可若是先回水坛，等日后时机成熟，准备充足，再想重走一程，先自水坛抵达水金窝，再从水金窝离开洞然湖，却是难上加难。

因为水坛抵达水金窝的水图，牵涉五行，是时时变化的。他今日能依照水图，寻到水金窝，过两日再重新出发，依照水图，按照原定路线，却到不了水金窝了。

“也罢，慢慢从长计议便是，我这般逃走了，且不说自己如何，便是南宫琉璃，不得骂死我。我总不能随意抛开她。”

将水图收好。

之后的收获再无奇处，都是珠宝云云。途中他更体会水匪凶残。这些水匪久居湖中，以鱼为食，吃得腻烦后，竟想着烹人。性情残暴，更想尝试‘二境武人’的滋味。有一尊二境武人，竟这般憋屈身死，已成水匪口粮。

待诸事料理清楚。李仙躺在水树冠叶中，内练五脏，搬运脏浊。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

翌日。

天方清明。

李仙跳下树冠，将金银财宝搬运上小舟，五艘装匪头功勋，两艘装金银珠宝。他寻木枝、藤蔓，将七艘小舟链接，合而为一。诸事做足，准备离去。

李仙心想：“我原先顾及洞然湖内，湖域诡谲难测。这些落难者即便脱困，大概率迷路湖中，受困不得出。带回水坛，总归能有处落脚。但既然发现水图，知晓离开洞然湖的路线，再将他们带回水坛，倒害了他们。”

李仙按照‘水金窝’水图，重新描画三份，藏在窝点各处。待他们获得水图，即便商船已毁，伐木做舟，也总能逃脱。

他做事周到，迟迟不解救众人，便是为免麻烦。倘若生了误会，起了摩擦，李仙双拳双腿，情况便复杂了。是以等到白天，天已明亮，等他乘舟远遁，再设法解救。

不需见面，自然少了麻烦。

水匪窝旁的废弃商船中，配置数门火炮。里头存有火药炮弹。李仙将火药炮弹取出，固定在树笼上。随后驾驶舟船，离开水匪窝点。

自感距离已远后。

便将木箭点燃，随后遥遥朝水金窝射去。木箭划过弧弯，射中火药炮弹，‘轰隆’一声炸响，树笼被炸得松散，其内的受困者自然得以脱困。先脱困者纷纷冒出水面，满眼惊恐茫然。

待确定周旁无人，立即解救后脱困者，将那四名二境武人，被树根纠缠，深深沉进湖中。

也被拉出深湖，再度得见天日。他四人水中苦熬许久，数日没进食分毫，呼吸亦受阻。但水匪没真想溺死他们。

水树的藤蔓，多是中空的。可供水中呼吸，水匪时常口咬藤蔓，便潜水抓鱼。而这四人便依靠此物，苟延残喘数日。但遭脏水浸泡，外邪侵体，身体均已浮肿起泡，腥臭难闻。

众人都已脱困，立即聚拢成团，决意与水匪生死搏杀，抢夺船只。那四名二境武人，一筹莫展，正感憋屈，决意报仇雪恨。振奋心神，鼓荡雷音，将污水逼出体外。气势汹汹，已然恢复数成。但经一番搜找，却发现窝点竟无一人。

众人认为，水匪均已外出，再去劫掠埋伏过往商船。本想借此良机，搭船遁逃。但想起水中遭遇，倘若再遇水匪，难免被故技重施抓拿。便提议埋伏窝点，待将水匪全数打杀，再遁逃升天。

等得半个时辰。岂知仍无声迹，寂静得可怕。

宛若闹鬼，凭空消失，金银财宝、珠宝细软皆无踪迹。众人细细想后，背脊不禁发凉，水匪尽数出窝，也该留人把守，这世间再没这般诡异事情。他等改变主意，细致搜查各处，寻到水图，脱困有门路。

他们大感此地诡谲，自不久留，立即伐木造舟，十余艘小舟驶出洞然湖，因此逃脱升天。见得九月暖阳，湖风吹拂，恍如新生。

却说另一边。

李仙乘舟折返，阳光普照，他周身存放数百具头颅，煞是惊骇。行远数里，清晨白雾尽散，视野开放，见天高湖阔，碧水白云，不住嘹亮呼喊几声，抒发胸气。

湖波荡漾，这真是难得美景。洞然湖中有水瀑，有水森，有诸多奇特湖鱼，或是具备奇特毒性，或是样貌独特。这地方藏凶纳险，听闻深处湖底，还藏某些大墓，盘卧黑龙等等。

再行约莫半日，能见水坛轮廓。

这时恰是午间，岸旁比平日热闹，一艘花船停靠岸旁，船中花笼门徒众陆续下船，聚集在岸旁。

李仙站在舟头，七艘舟船被链接成一艘，一边血颅迭放，一边金银财宝。他长发飘飘，身姿俊逸。这怪异景象，顿引得众弟子惊呼打量。

纷纷交谈道：“哎呦，你们快看，那边有动静。”

“好似是一个人，啊他船中全是人头，哎呦，莫非是某位高手，发现咱们坛口，特意来此寻仇吧。”

“倒真有可能，速速通知长老，此人血气冲天，绝非善类！”

一番聒噪后。

花笼门长老‘唐风’，引渡使者金世昌，纷纷跑出船仓，如临大敌，放眼眺望。

唐风游走坛外，今日才归坛，不知李仙名号。见此情形，如临大敌，立即命人取来兵刃，说道：“金使者，大事不妙，今日有高手登门啦。我先在此处周旋，但恐非此人敌手，你速速去通知施总使，合力应对此敌！”

金世昌眉头紧锁，凝目观察，待看清样貌，笑道：“唐长老，你又怎知这是强敌，且连你都并非敌手。”

唐风凝重道：“凭我眼力、阅历，绝不会错。此人样貌年轻，俊逸非俗，这踏舟的风范气度，岂能是弱者。且水坛周旁，五行迷局，旁人怎能闯进。此人必极精通五行，可见他深不可测。”

金世昌笑道：“我看未必吧。”唐风皱眉说道：“金使者，此事不可玩笑，还需认真对待。此人携人头而来，怕是决意大开杀戒的。我等若不想成为剑下亡魂，便不可轻敌。”

正谈说间。忽听一声呼唤：“金使者！”

金世昌笑道：“无错，你这是作甚去了？”揶揄瞥望唐风。李仙如实说道：“我领了绞杀令，把水金窝水匪绞尽了。”

金世昌笑道：“原来是这样啊。”他朝唐风说道：“唐长老，你近数月没回归水坛，有些事情，恐不清楚。这位花无错是我门派新秀，可不是什么凶人。”

唐风面色尴尬，将兵刃藏在身后，老脸颇红，说道：“新秀啊.新秀好啊，我花笼门也能有这等人才啊，方才你驾舟而来，倒真吓老夫好大一跳。”

金世昌并未继续取笑，说道：“唐长老生性谨慎，这才极好。倘若真有陌生高手能脚踩木舟，只身闯进水坛，那确是大敌当头，故而唐长老的谨慎处理，才是正确的。”

这时动静已经传开，镇中弟子亦赶来瞧探。岸旁好生热闹，待李仙舟船靠岸，将水匪头颅一一搬出船身时，金世昌、唐风皆来围观，在旁细数，越数越心惊，旁等弟子更感不可思议。

捣毁窝点，说难不难，说易不易。极考验能力、手段、谋略、武功。时缝乱世，各地乱象齐出，世家公子贵女游走江湖，空有高强武道，却阴沟里翻船，被生擒活抓或是送去性命者，常见至极。

而剿匪灭窝，匪徒四散奔逃，更难灭杀干净。

金世昌、唐风皆眼界不浅，一时竟不知李仙如何做到。

金世昌惊讶问道：“无错，这.这些水匪，都是你一人剿的，当真没有帮手？”李仙笑道：“自然，我擒贼先擒王，再逐个击破，也不是很难。”

金世昌连拍李仙肩膀，叹道：“好家伙，说得容易，真要做起，即便唐长老出手，也未必能尽剿。”

唐风如实说道：“是肯定不能尽剿！”

他指着众多尸首，眼中复现敬佩，说道：“我若出手，将窝点打散，倒轻易至极。他们四散奔逃，借水脱身，我亦无可奈何。”

“你且看这些水匪神情，足足数百具尸首，神情轻松怡然。这说明这数百人都是悄无声息间死去。他们到死时，都不知道自己死啦。”

此话一出，旁等弟子无不惊骇，周遭顿时嘈杂一片：“唐长老极擅武学，博览群武，素有‘武秀才’称呼，施总使都说他，武学眼光毒辣，他都这般说，想来不会出错。”

“啊这未免太惊悚，这位花无错，难道是鬼魅吗？”“

何止啊，花师兄本便厉害，前段时间盛会，也是他夺得头筹。”

“比武获胜，只能说武道强猛，但这绞杀水匪，需要的能耐更多！”

唐风极感兴趣。金世昌知晓李仙已进烛教，对其极为侧目。唐风再道：“水匪窝点一般不会太大，且明哨、暗哨极多，武道高强者，想强闯不难，但似这般悄无声息，索那数百条性命，却极不容易，你如何做到的？”

这话语真挚请教。

李仙直白道：“我拿箭射的。”唐风说道：“这可更不容易，纵使拿箭射杀，也该会有动静。”他说道：“除非你箭道卓绝，箭法把控妙到毫巅，且总揽全局，这才能做到这种程度。”

金世昌闻言，说道：“看来施总使没有看错你！”唐风敬佩道：“花小兄弟是有手段的人，唐某佩服，想不到初回水坛，便能看到这种新秀，实在敬佩。有空一起喝酒。”

一番交谈后，金世昌、唐风先行离去。

李仙看到满地头颅，甚是沉重，便雇佣几名弟子，帮忙搬运头颅。他诸番事迹，已在水坛树立威望，一招手，数名弟子便献殷勤，喊着‘花哥’‘花师兄’‘花老大’等称呼。李仙避免吓到土著居民，便另走别道，绕开城镇，走在山道间。

沿途弟子听闻风声，纷纷围观惊叹。走得数里，岂知越聚越多人，竟颇有‘夹道欢迎’之势。水坛弟子时常流动，有人知晓，亦有人不知晓。众弟子既新奇且敬怕，各种称赞颂美之词，‘哗啦啦’扑来。

花笼门弟子实力寻常，向来需依附旁人。故而形成谄媚讨好的门风，李仙实力显露不凡，自然受尽谄媚，无人敢不敬，纵使不敬，也绝不敢显露分毫。

沿道已将李仙夸赞得天上有，地上无。李仙笑笑而过，浑然不在意。他实不知，正因花笼门弟子游窜各处，闲暇时相聚，便爱胡吹大气，谈天说地。

“花无错”名号，悄然间已传出水坛。李仙初次在江湖中留下姓名，虽是奸名、骂名，但总归有些痕迹。

众旁观者间，一黑袍女子凝望李仙，眸中精芒一闪。

（ps：明天依久万字，求月票！）