# 第164章 光天化日，重瞳之威

2025-08-28

作者： 多情石榴

当日夜中。

李仙召集护院，聚于护庄大院，简而告之情形。众护院诚心追随者有之，心中抱怨者亦有之。却无不遵从，阵列齐整，佩甲戴刀，气势汹汹。

上次黄龙压庄，兵者皆被俘虏，后被移送府城。但兵刃、马匹、甲胄却有留存，好甲积压库中，良马养于马庄。

众护院上阵即是兵，甲胄披身，加之内炁傍体。皆算精锐，实力甚强。平日操练，今日派上用场。

李仙为积士气，自掏腰包，每人赏钱数十两不等。积蓄全用在此处，甚至已彻底掏空。

如此这般，气势滔滔。

只待辰时，光天化日，破城而入。

另一边。

罗霞穿佩鱼鳞宝甲，长发束成高马尾。于床卧之下，取出半片面具。

赤面狰狞，如恶魔似罗刹。将秀美半边面颊遮挡，如此这般，骇人至极。她双目精芒四射，兴奋得整夜无眠。

将挑水的担子拆卸，拼凑成一杆长枪。连夜练枪，使得乃是“赤龙枪”。

上阵杀敌，该饮烈酒。

前些时日，罗霞赚得十五两银子。半数买了烈酒，此刻豪饮半坛，静坐院中，计算天时。

卯时左右，天微亮而未亮。昼夜交替之时，人最放松戒备。罗霞赶去县兵军营。

只道那曹开性情多疑高傲，瞧不起青宁一切，只任用府兵、曹兵，一来皆为精锐，二来忠心耿耿。县内县兵人数虽多，却空滞兵营，冷落无视。

“什么人？！”

军营外值守士兵熬站半宿，睡眼朦胧之际，忽见一道面目可恐的身影走来。当即睡意全消，汗毛立起。

罗霞高举腰令，声音沙哑，如鬼低鸣。听不出男女，“我奉县尊之令，调用县兵。尔等半个刻时，全数集合，围者皆斩！”

县兵将尉名为“都大肚”，人高马大，体脂肥厚。他听闻动静，立时走来：“县尊传话？”

罗霞将腰令丢去。都大肚一对照，确真无疑，皱眉问道：“县尊还说了什么？召集我等，所为何事？”

罗霞扫眼而来。煞气散出，都大肚已算厉害，但如兔见虎，浑身惶恐，一口气卡在胸腔。吐不出，咽不下，脸憋得青紫。

“你是此处将尉？”罗霞喝道：“军纪散漫，若在往常，我定要你领丈二十。但今日事急，就此免了。”

“是，是。”都大肚如获新生，他从军二十载，乃府城退下。军旅途中，听闻不少事迹，见过不少凶煞军队。此人装束古怪，煞气深浓，必非常人。

“你等不需多问，只需听我号令！”罗霞淡淡道。

青宁县暗流涌动，甚是精彩。

翌日。

辰时。

天光破晓，乌云悬而不散。鸟雀噤声，气氛沉闷。

守城将领正待换班，打开城门，来往商户、城外百姓已排长队，准备入城。忽见远处浓烟滚滚，数百人骑马杀来。

守城将领大喊：“关城门，关城门！关…”

话出第三声，一支飞箭射来。相隔极远，便已将其射杀当场。李仙高喊：“无辜百姓，速速退去，免得误伤！”

他声震响。排队入城的百姓商户，何曾见过这等阵仗，惊惶之既，有路便遁，一股脑涌向城中。府兵见势不对，欲要关城门。

然李仙箭术精巧，纵马骑射，不在话下。周边百姓杂乱，但他却直取敌军喉颈，凡是欲关城门者，无不被射杀当场。

先杀将领，群龙无首。后杀府兵，传播恐怖。如此这般，城门大开，却无兵众敢冒险关门。

李仙携三百护院，乘骑快马，便如闪电。他见过黄龙攻城，深知城门如壁垒，别说三百护院，便是三千护院，尽皆武学不俗，也难以攻下。

乔装入城，再行大乱，虽然也是良计。但势必面临身无退路，四面封堵，翁中之鳖局面。与其如此，不如迎面便以速度破之。

雷霆手段！刚猛迅捷！

这时，换班的将领赶到，怒吼道：“关城门，给我关城门！”

他抓过数人，丢向城门。又脚踹数人，充当人盾。自己却畏惧那飞箭，藏在掩体之后。

有他坐镇，李仙纵使箭术极佳，也难阻城门合闭之势。城门若合，局势势必逆转。

这时李仙与城门只距十余丈。他心想：“城门若合，便属被动。我说什么也得制止！”，一夹马腹，马兽吃疼，四蹄飞踏，速度更快。

那将领惧他威势，令人放箭射杀。李仙用刀一拨，尽数挡下。

相距城门十丈时，李仙脚踩马背，轻抚马头：“好马儿，你忍一忍痛。”用力一踏，身子腾空而起，去势惊人，一下子落在城门外。

城门几乎闭合，仅剩半条缝隙。那将领面露喜意，众府兵齐声欢呼。却忽觉最后半步，无论如何也难拉动。

李仙的双手，已扒住城门。一人之力，硬抗数十人！

“用力！他娘的，给我用力！”将领亲自上阵，却仍杯水车薪。城门缝隙逐渐扩大，他面露骇容，心想这世间，怎有人如此巨力。

需知城门厚沉万钧，内灌沉银，难以拉动。且那城门背后，还有数十士兵，拼命拉合。

Ads by PubFuture

李仙大吼一声，重瞳顷刻张开。威势一震，那数十士兵吓得腿软，久经沙场的将领亦是胆破心乱。

李仙力似龙虎，威若仙佛。十九丈炁湖翻涌，双手合力强拉。

足足用去十丈内炁，城门被拉得可通行人。李仙夹缝而入，立刻挥斩一道“阳元剑气”。只见三丈之内，七八名士兵被剑气扫过，顷刻毙命。

李仙左右观察，心中思忖：“此城门厚沉，我仅是推拉城门，便耗去大半内炁。还需节约点使用！”

合剑出刀，以大罗刀法搭配“四方拳”，只身杀入敌军。如四拳四手四刀，方才见过他重瞳者，被吓得腿软腰麻，逃之不及，立刻被杀尽了。

众护院赶到城下，取出铁索，系在马身上。丁虎喊道：“驾！”众马奔拉城门。数十名大力护院，双手扒拉城门，奋力拉开。

城门几乎畅通无阻，丁虎率先杀去，大喊：“统领，我来助你！”持刀砍杀数人。

丁虎已摸得固血闭孔。李仙平日琐事，多交他处理。故而多加栽培，教他武学，传他要义，告之“食精”秘闻。

只是“先天洗胎图”，不得夫人应允，不敢乱成。丁虎杀势甚强，将数名府兵逼得不敢靠近。

三百护院鱼贯而入，两方斗得正酣。那将领怒道：“给我堵住他们，支援马上就到。”

却又如何能挡？李仙力大无穷，方才硬拉城门，已将众兵震慑。他周身两丈，无人敢靠近，目光一扫，胆弱气衰者，几乎弃兵而逃。

李仙朗声道：“县令曹开，意图谋反，我武尉代天伐官！”

杀入人群，用力一脚，将十余人踢得倒伏。敌军见此情形，心中拔凉，如此神威，如何能挡？

县令造反，代天伐官……此事几千年来，也仅听此一回！

护院却满心振奋，兴奋无匹，气势大涨。丁虎乘势大喊：“伐狗官，扬庄威！”

这便打入城中。

“大胆逆贼，罪大恶极，还不快快伏诛！”忽听马蹄声高响，身披黑甲、腰佩曹家刀的曹兵，已是支援赶到。

足有数十人，身后却还带着数百府兵。城门缠斗，正直火热。

于此同时，衙堂之内，曹开忽闻消息，惊愕之后，面色难看。

“这李仙好大能耐，我不过治他罪名，他…他竟敢说代天伐官，想要杀我？！”

“曹奴五，你立去军营，抽调县兵，我等人多势众，且叫他知道，何为螳臂挡车，自不量力。”

“哼，今日不是他代天伐官，而是我诛杀叛贼！扬我曹家神威！”

曹开放声道。身旁侍从“曹奴五”，立即赶去军营。然半刻钟后，便面色难看返回：“县尊，军营空了！”

“空了？”曹开问道：“难道那县兵将领，已领兵去阻击逆贼？”

“不…”曹奴五惊恐道：“我方才见军营已空，便顺势各处查看。发现…发现…”

“到底发现什么？”曹开怒道。

“发现县兵，似乎向着衙堂来了！”曹奴五说道。

“什么！？”曹开从椅上站起，惶恐不安，大感不详，“反了，反了，我乃青宁县尊，他们不去抗击，来衙差做甚。也要造反么！”

“不…不清楚。”曹奴五结巴道。

曹开怒道：“我怕他不成，好啊，好啊，真是翻天啦。你立刻召集三馆两派，叫他等派遣人手。我穿戴甲胄，手持兵刃，和他斗上一斗，且看谁输！”

却说另一边。

曹兵、府兵援军已到，杀到城门。两方血拼，刀剑碰撞。火花血水溅洒。

李仙毫不畏惧，持刀杀向曹兵。他恶恨曹氏，故而先斩曹兵。这些的曹兵竟会阵法，想将李仙围困诛杀。

李仙已有戒备，不敢深入。杀得四五曹兵，立刻抽身离去。绝不入阵。如此这般，曹兵留不住他，便奈何不得他。

“县兵到！”

忽听马蹄声又响，再一支兵马赶到。县兵将领都大肚，手持关刀，向着府兵劈去。

曹、府兵众被打得触不及防，气势本弱。仗着人多，才强撑不败，心中无不依稀，支援快快赶到，合力抗击以解此局。

然支援赶到，却是杀自己人。顷刻间情绪崩溃，气势一散，更溃不成军。曹兵虽为精锐，但此情此景中，也难有作为。

很快，被尽数斩杀。

李仙一身血气，凶煞无匹。他直向衙堂杀去，路过民房，隐约听到孩童哭声。

心中歉然，此举突然，定吓到无辜百姓。

李仙朗声道：“诸位父老乡亲，我是武尉李仙。我此行意指曹开，绝不伤你等分毫。你们不必害怕，且劳烦你们，闭门闭户一日。”

此言一出，哭声渐消。甚至有百姓推窗观察，见确是李仙，脸上笑颜：“真是武尉大人。”

再不害怕。