# 第282章 烛教遗风，南宫娇羞，脏经小成，五脏无暇

2025-09-13

作者： 多情石榴

施于飞抚须而笑，他观李仙面貌神俊，气度非常，显露英姿不俗。虽年纪尚轻，资历尚浅，却可塑造成才。花笼门行得下九流勾当，与其气度容貌不符。他想着李仙仅做花贼，未免浪费至极。又回想起“烛教”，细细琢磨…隐隐觉得李仙颇有烛教遗风。

李仙问道：“烛教？我曾听叶长老提及一嘴。”施于飞说道：“哦？这可难得。”

施于飞苍须白辫，面方眸明，乍看慈眉善目，细看暗藏威严。与寻常等猥琐奸诈的花贼甚是不同。

李仙说道：“大总使…冒昧一问。那毒花道人郝青蛇，这般嚣张放肆，莫非便是烛教人物？”

施于飞说道：“你很聪明，定然觉察郝青蛇，与我花笼门关系甚殊。虽在长居水坛中，却不听调遣。”

施于飞抚须道：“你猜想不错。她确是烛教人众。”

李仙说道：“可烛教不是已经…”施于飞说道：“烛教覆灭，星火洒满天下。残部残党改头换面，尚留烛教后裔，本不足为奇。”

李仙了然。施于飞再道：“毒花道人郝青蛇…蛮狠无理，这年间她任性妄为，抓花贼练毒熬药，亦属常有的事。我念及烛教身份，对她总有纵容。”

“你若属烛教教众，她胡性乱为即要收敛。倘若不肯收敛，老夫便帮她收敛。”

李仙说道：“小子才疏学浅，怎敢与郝前辈相提定论。”施于飞说道：“郝青蛇愈发无度，实也极欠收拾。但…她属烛教残众，花笼门属烛教残部。”

“按照教中位列…花笼门地位实在不高，寻常门徒弟子与烛教无甚关联。故而郝青蛇肆意妄为，抓他们毒杀熬药，修习毒武，我若替他等做主，按照烛教规定而看，难免是算是排挤教众。因此顾虑，忍让多时。”

“我实也不喜郝青蛇。故而你若进烛教，我自可心安理得，告诫郝青蛇。”

李仙理清关要，恍然大悟：“在这位大总使心中，烛教远远重于花笼门。”

施于飞笑道：“我观你天资不俗，才与你说这般多，然而想入烛教，又岂是轻易？”

李仙心想：“郝青蛇乃烛教残众，行事毒辣乖张，足见烛教亦非善类。我莫非从一道贼船，上到另一道贼船？”说道：“大总使…烛教选拔很严格吗？”

施于飞自嘲笑道：“烛教早灭啦，何来选拔。不过是些不死心者，自娱自乐罢了。”

他说到此处，再不聊烛教话题。

盛会魁首奖赏有三：功德钱、珍宝奇物、佳人美眷。施于飞念李仙险些散命，允他挑选一门武学，降低价格购入。

李仙领得功德钱，细细思索…武学挑选机会难得，自该慎重酌想。欲延后数日，思索前路方向。施于飞抚须而笑，甚是赞赏。大利当头，能沉稳冷静，这禀性确实难得。

他正有要事，便不强求，说道：“珍宝奇物尚需些时间，你且去领美眷罢。哈哈哈…血气方刚，也需适度啊。”

即喊来两名侍女转而招待。

李仙目送远去。

两名侍女笑道：“花公子，请随我们来。您的美眷可等着您呢。那妮子脾气犟，你可得好好教导。”

李仙随行笑道：“这美眷姓甚名谁？”

侍女说道：“复姓南宫，名曰琉璃。倒是好名字，就是啊…女宫说了，她欠收拾。”

“花公子…你恐怕不太清楚，美眷的规矩罢？”

李仙说道：“美眷佳人，还有何规矩？”

两侍女相顾而视，掩嘴轻笑，说道：“自然有规矩，规矩还不少呢。”

李仙笑道：“那请两位妹妹指教。”两侍女娇羞而笑，暗暗偷瞥李仙数眼。这时李仙真容显露，更添神俊特别。

她们说道：“所谓美眷…当属咱们花笼门的独特规矩。花笼门徒众，得享贴身美眷者，皆是立过功劳，或武道不俗者。”

“可谁若看不住美眷，那可丢尽脸面啦。倘若能叫美眷身心皆服，更能叫长老看重。”

再见南宫琉璃时，见她衣着华美，妆容精致，美不胜收。扎得“柳酥鬓”，赤簪白钿、华胜步摇，装饰极尽大气。她容貌本便极美，眼界阅历足可撑起这副妆容，更显得体端庄。

玉肩袒露，挽着轻纱披帛，玉鞋精巧妩媚。

款款行来。

李仙想道：“好一美人…倘若按照花笼门规定，这般难得美人，确是我的了。”目光玩味，细细端详。

南宫琉璃瞥见李仙，稍稍欢喜后，不免哀怨愁苦：

“纵使是他获胜，比花贼好些。可我终究是委身他人，唯有依附过活。我南宫琉璃好歹大家族女子，落得这般下场，又怎能算好。”

轻轻叹气。

南宫琉璃旁站着两名侍女。此道中光线昏暗，独独南宫琉璃光饰闪闪。

随行侍女说道：“花公子…这南宫琉璃从今日时起，便是你的美眷啦。你想怎样处置都成。”

南宫琉璃闹得俏脸通红，不敢看李仙。心底异样至极，既期盼又抗拒，所谓“处置”，思来想去，也就那般如此、如此这般。李仙笑道：“多谢招待！”将南宫琉璃领过。

南宫琉璃步姿轻盈窈窕，霓裳流盼裙加身，自不敢加剧动作。款款行在身后，美眸打量李仙。

方才毒花道人强势杀至，毒雾笼罩擂台。她满心灰暗，既悲李仙惨死，又悲自身落旁贼手。后来见他浑然无事，绽放异彩，不禁狂喜。

心情跌宕起伏。但此刻尘埃落定，却甚感尴尬无措。她更哀嚎“霓裳流盼衣”的行坐之法，因一时嘴硬未能学到，这可惨啦。

心细飘杂。忽迈步稍大，牵动衣裳毫针。两肋、背脊、足心刺痒酥麻，感受莫名。既怕又有点怪异，险些摔倒，李仙着手搀扶。

行出楼阁。阳光迎照，微风簌簌。

岛屿气候温和，鲜花茂盛，绿草悠悠。

李仙笑道：“南宫姑娘，近来好么？”南宫琉璃幽怨道：“哪能好啊，我快被欺负死了。”李仙关切道：“难道他们…”

“啊！”南宫琉璃连忙解释：“可不是你想得这般。”李仙笑道：“我想那般？”南宫琉璃说道：“还能想那般，定是想得那般。”

李仙笑道：“南宫姑娘…我为人老实，着实听不懂你这般那般的代指。”南宫琉璃白眼说道：“你…鬼才信你老实！”

李仙说道：“我这算不算抱得美人归？”南宫琉璃叹气说道：“你是抢得美人归。我命好苦。”

李仙说道：“当初你为何不自己遁逃。”南宫琉璃问道：“我若遁逃，这会儿跟在你身后的，便是卞妹妹了，你反而更喜欢？”

李仙说道：“我可希望你两都逃走呢，但现在落在我手，想来是天意难违喽。”南宫琉璃心下感激，说道：“那便多谢你好意啦，好英雄。”

沿途甚远，南宫琉璃行于山路，当真叫苦不迭。气力难支，半里路便甚感劳累，汗流如雨。

美眸流盼，被那衣裳牵制周身穴道，甚是奇怪难言。李笑觉察古怪，问道：“你怎么了？”

南宫琉璃缓了片刻，勉强说道：“这衣裙内藏毫针，扎进我肌肤中。我走路迈步、起身伸展、或是其它细微动作，都会牵动毫针。我…我不成啦，得休息休息。”

李仙说道：“到时我帮你脱了。”南宫琉璃摇头道：“岂是轻易…若无独到法门，这衣裳强脱不下。”

李仙说道：“花笼门手段奇多，你很难受么？我扶你休息。”南宫琉璃微微颔首。李仙抚她腰肢，将她挽到路边巨石歇息，见她额头、后颈全是汗珠，还泛起细密疙瘩，定然辛苦至极。他触碰刹那，南宫琉璃浑身一颤，疙瘩更多了。

她嗅到李仙清香，如阳光照来。美眸顿时飘忽荡漾，莫名生起遐想。

霓裳流盼衣内藏乾坤，绝非全为折磨穿衣者。毫针刺进体魄，柔软纤毫。刺挠微痒，制收气力、内炁，同时增添本欲。

南宫琉璃自幼被族规约束，亦被家族庇护。光芒时时笼罩，她诸般光彩加身，却也时时约束自身。此刻花笼门阴暗偏僻，家族光芒恰难照耀。她自是哀怨愁苦，但偏偏欲趣渐浓。

南宫琉璃忽然一愕，端详李仙面庞，深深“咦”了声。她知李仙俊俏非常，年岁轻轻，出身卑贱，却不知哪里学得颇多学问。此处光线明亮，相距又近，看得更为清楚，不禁暗想：“这面貌……倒真是巧夺天工，这花小贼的英俊潇洒…倒…倒很罕见。”

俏脸微红。

南宫琉璃坐得片刻，气力稍凝，周身虽仍有刺挠感觉，却可强压而下，好奇问道：“你是有脱胎相么？”李仙说道：“不错。”

南宫琉璃道：“难道是慈悲相、白毫相？”李仙说道：“我属完美相。”

南宫琉璃惊道：“呀！你有这般天姿？”李仙说道：“这脱胎相很厉害？”

南宫琉璃说道：“厉害极啦。脱胎相千奇百怪，好似天平…享得其利，某处便会受其缺毙。”

“完美相每一阶段，唯有益处而无弊处。自然十分厉害，但终究看人…”

李仙笑道：“知道啦，南宫导师，快快回去吧。你这貌美人儿，若给旁人瞧见，可得拦路截色的。”

南宫琉璃轻啐一嘴。气力恢复，李仙搭手搀扶，南宫琉璃起身时牵动毫针，又是一颤，李仙轻力挽扶，未至摔倒。结伴而行，跨过一条蜿蜒小径，穿过一道溪流。再行半个时辰，见到桃花小镇。

时近傍晚，小镇炊烟袅袅，祥和悠然，花田片片，农汉扛锄归，顽童抓蜂玩。南宫琉璃甚感惊讶，端详许久，不知此处竟有小镇。

李仙回到镇间，得知南宫琉璃行坐均有极大难处，恐她丢了颜面，便先行回到客栈。卧房在二楼，沿途阶梯却叫南宫琉璃惨呼连连。

跨步时必遭衣裳牵制。要命在于…她吃苦受难多了，竟不知是苦是乐。若说不好受，确是扰得她郁闷无奈。若说好受，毫针牵制间，竟隐隐另有种澎湃。

Ads by PubFuture

待上到二层，她俏脸红晕如血，依着墙壁歇息。她骂道：“天杀的…这衣裳谁发明的，我宁愿被捆着。”

李仙扶她进房，今夜暂居客栈。南宫琉璃面色藏异，见客栈仅有一张床卧。倘若李仙欲行那事，她确反抗不得。

李仙将她头饰取下。轻轻掂了掂，心想：“应该能当些钱财。”

他说道：“你今夜打地铺罢。”

南宫琉璃说道：“我？打地铺？”李仙说道：“床卧太小，我得自己睡。”

南宫琉璃微微气恼，但亦能理解：“那好罢…可我动作不得，这点需劳烦你帮我。”

李仙说道：“自然。”

即喊来店小二，再取一张草席，一张被褥。平铺在地面。客栈狭小，再铺地铺，已无处着脚。李仙洗了鞋袜，盘坐内练五脏，搬运脏浊，滋血壮体。

［你搬运脏物，熟练度+1］

［五脏避浊会阳经］

［熟练度：1533/1600精通］

日日积攒，将至小成。李仙志气满腹，落脚沉稳。南宫琉璃难看清李仙运浊强脏，只道他这般休养生息。

待到夜半。

南宫琉璃忽感腹饿，几次欲言，均不好意思。李仙睁眸望来，穿上鞋袜下到楼去。过得一株香，带回当地的吃食。

窗户微开，还有坛醇香小酒。

南宫琉璃强忍毫针，坐在桌前，吃饮酒菜吃食。毫针刺激，痛感逐渐习惯，但涌泉诸多穴道的痒酥，却极难适应。

唯有强忍。

吃饱喝足，心态稍妥。李仙见南宫琉璃限制重重，逃脱无望。他暂时也无离岛之意，久居客栈，诸多不便，终非长久。

决意明日筹办“宅邸”。

翌日清晨。

将南宫琉璃留在卧房，李仙行自街中，找寻空置院落。小镇东西南北行人如流，闲宅竟甚多。

多处空置。李仙问询数座空置宅邸，皆知已经有主。是某某数位弟子居所，因在岛外寻花，故而暂时空置。

路经镇东一座宅邸，见其内居住貌美妇人，气质仪态不俗，正浇花养草。一问才知，这是某位长老居所。宅中所居者，皆为其美眷。

原来…

美眷既属恩赐，亦是制约。水坛隐秘，美眷之属终身不可离开坛口。拥有美眷者，需帮美眷置办宅邸，供她等长久居住。

时时牵挂，便不忘归来。美眷若得『上主』恩重，地位亦属不差。

李仙暗道：“其中门道，倒是极多。我初来乍到，诸事均不了解。行事需多瞧多看多观察。”

巷道左拐右拐。李仙观望风水，挑选宝宅。然风水佳地，均宅中有主。深宅大院，园景精致，李仙微末财力，却难租赁或购置。

他自不焦急，全当散步闲游。来到镇西口“青牛街”，再见一栋荒废宅邸。门户虚掩，挂牌已掉落。

这等废弃老宅，决计无主。其时世道混乱，花笼门弟子死伤甚重，今日风光无限，明日埋骨他乡。

李仙推门而入，见遍地荒草。

竟甚是不小，前院宽敞，有数株许久不曾修剪，已经结出果实，熟透后掉到地面，腐烂积存，渐发霉臭的果树。

树冠茂盛，胡生乱长。

有曲水流觞…但已经干固，长满半人高杂草。花海的花粉被吹到院中，怪花异草处处可见。匾额旁挂着七八个蜂窝，嗡嗡而鸣，甚是吵闹。

荒废数年，滋出颇多毒兽。李仙行进内院，见一栋阁楼、一座厅堂、四间厢房、一间主房、一间书房…

家具均已腐朽，长满青苔蛇鼠成窝。李仙掩着鼻子，四顾环视，见宅邸废弃虽久，但格局布设甚是不错。

道路均是青石板铺设，但缝隙间杂草狂长。李仙游行院中，时听“窸窸窣窣”怪响，是蛇鼠窜逃的声音。

内院有水井、刻漏…再朝深处走，院中西南角有间暗室，推开门后，有条朝下的阶梯。

沿阶梯而行，来到一间幽暗地窟。阴寒气息扑来，李仙纯阳之躯，阳火旺盛，向来不惧鬼魅邪物。沉江剑出鞘，打出两道阳元剑气，点燃墙壁烛火。

暗室颇大…想来是闭关静修之用。地面已积灰尘，没见到蛇鼠毒兽。可见封锁极好。

再朝深行，暗室间还有一层暗室。李仙将灯火点燃，见这层暗室存有颇多杂器。墙面垂挂绳索…等诸物。

李仙眉头微蹙，再细观察，登时了然于胸。露出揶揄笑意，原来这间暗室，是用作与美眷玩闹。

其中奇器怪器…当算大开眼界。李仙心想：“玩得倒挺花，可惜空置好久，这些东西无用啦。”

这废宅虽甚是脏乱，毒虫蛇鼠成窝成群。李仙正缺宅居，倘若价格适合，租赁购置都无妨。便去桃花镇的“衙事堂”。

购地迁居，红白喜事，均在“衙事堂”完成。李仙言明来意，衙事堂的堂官立时取出地契。

衙事堂并非大武治辖机构。乃桃花镇自发、花笼门促进的民间衙堂。李仙见宅邸售价『三十六两』，恍不禁猜想：“这桃花镇与世隔绝，物资甚是便宜，吃穿方面，尚难看出。但宅邸地皮…却不算很贵。我这所余钱财，快足够购置宅邸啦！”

他尚余些银两，再将南宫琉璃的头饰、簪子、细锚…典当换钱，足可购置宅邸。他不禁暗暗兴奋：“我毕生之中，从未真正购置宅邸，拥有独属于自己的居所。庭院栽花养草，习武闭关…”

决意将宅邸购下。

那堂官说道：“英雄…您真要购置这宅邸？”

李仙说道：“怎么？”那堂官说道：“我需事先与你说清楚，免得你到时寻我麻烦。那座宅邸…占地不小，位置不偏亦不热闹。正属静居的好去处。”

“从前也有几位英雄，欲购置宅邸。但是啊…那宅邸阴寒森森，好似闹…闹鬼！您还要么？”

李仙眉头紧锁，说道：“那请你将其余空置宅邸，一一给我过目。我再做打算。”

堂官既将镇中地契，一一罗列展示。李仙已逛遍桃花镇，见得地契文字，便知是那座宅邸。他陡泼冷水，桃花镇地皮纵使便宜，但像模像样宅邸，占地数亩者，数百两银子却是要得。

原来…

那座宅邸荒废已久，价格一降再降。这才便宜至极。李仙沉咛：“我这点银子…正常的宅邸，莫说购置了，便是租赁也难租多久。那废宅虽闹鬼，但穷鬼也是鬼。若真遇到鬼物，我便请它饮茶闲聊。”

李仙说道：“我还是购置那座宅邸罢。”堂官自不劝告。李仙凑够银子，购得地契，心满意足，哼着小曲返回客栈。

南宫琉璃听闻今日“落宅”，心中莫名稍安，说道：“咱俩好好经营，也能讨得好生活。”说罢一愕，这话语怎好似穷苦夫妻般。

李仙说道：“想我花无错…竟是在这里落宅啦。咱俩再住客栈一日。明儿便去收拾宅邸。”

南宫琉璃说道：“好极…可惜我不能帮你。”李仙说道：“再过两日，便是刘渔长老的宴席。他邀请我去，我帮你问问，如何将霓裳流盼衣取下。”

南宫琉璃喜道：“那真真多谢啦。”

李仙忽笑道：“你想怎样报答我。”南宫琉璃羞红道：“你…你想怎样报答？”

李仙见南宫琉璃虽历经狼狈诸事，但豪族贵族之女，容貌姣姣如明月。他没想太多，顺势便笑道：“你好美。”

南宫琉璃登时无措，不知李仙要闹哪般。李仙调侃道：“我搂着你睡觉好不好？”

南宫琉璃心脏砰砰乱跳，从没听过这般直白言语，说道：“我便是不好，也…也不成啊。”李仙说道：“可恨我不是花贼，采花成性，潇洒自由。你还是睡地铺罢。”

南宫琉璃略感失望，有股说不上的气恼，暗道：“这花小贼既没那心思，说这种讨嫌的话做甚。”

李仙再不言语，闭目搬运脏浊。南宫琉璃却难眠入睡，不禁泛起遐想。她知道陷落贼窝，左右难逃这劫。

倘若真到那种事，她第一次遭遇，也好生凌乱。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

李仙彻夜苦练。

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：2/8000小成］

［描述：纯阳本经，真谛要旨，通明深意，五脏运浊，精修小成。滋血强体之效更强，可蕴养‘精血’。悟得‘五脏无暇’特性。］