# 第199章 夫人喝醋？借机整治（求追读）

2025-08-28

作者： 多情石榴

原来……

夫人放宽管束后，李仙如鱼得水，纵情潇洒，好不自在。夫人却花费精力，料理“池中金鳞”，感悟术蕴。

今日料理清楚，喜悦之余，深感“蚕衣错玉功”荒怠已久。造诣倒退不少。

旁问祥叔李仙近况。知他武学虽未荒怠，但生性好玩，纵马驰骋，时而观赏景色，时而拜访旧地。不由心头莞尔，年轻少年玩得急眼了，难免忘记归家。

温夫人说道：“青宁风雪，连刮十日，未必能够停歇。我蚕衣错玉功已渐倒退，李仙再若不归，便无人助我习功。”

欲将李仙召回。

然风雪甚大，寻常护院杂役出庄既迷路，无那本领传召。温夫人左右一想，不如亲自喊他。

便有此一幕。

她白袍飘飘，双手合在腹前，仪态端庄。

李仙忙去迎接，问道：“夫人，你怎来了？”

“怎么？”温夫人反嗔道：“我不能来？”

“能来，自然能来。”李仙说道。

温夫人跨过门槛，见院中摆设桌食，煮有热汤，说道：“你这小子，尽想怪主意。大风雪天，怎还摆在院中吃食。是没地去了么？”

众差役面面相觑，齐齐放下碗筷，恭恭敬敬喊道：“夫人！”

温夫人颔首，说道：“这便是你坐堂之地？”

李仙挽扶她手，向里边走去，边走边道：“是的，那边是我书房，那边是我内院，是习练武学之地。这边是他们居住之地……”他一一指去。

温夫人说道：“麻雀虽小，五脏俱全。”她款步缓行，速度甚慢。罗霞、众差役身躯僵硬，热血陡凉，目光下垂，只敢观她裙摆。

李仙问道：“夫人，大风雪天…您…您为何亲自找来？若有事情，还请吩咐。”

温夫人不答，反而问道：“这些人等，便是你的生死弟兄？”

“是的。”李仙点头道。

“生死弟兄？”温夫人好奇问道：“难道真会为你死吗？”

张侯大步出列，坚定言道：“夫人，张某真愿为大人身死。”

“哦？”温夫人说道：“当真？”言罢，素手翻转，凝练一股内炁。轻轻打去。

内炁化形，显出五彩。飘悬极慢，好似一步一步走去。李仙说道：“张侯，退下！”

张侯眼见彩炁打来，吞咽口水，眼神坚定。站定原地不动。李仙运炁，欲将张侯隔空击飞。

夫人抬手捏他手腕，指尖轻轻使力，顷刻将他定住。李仙无法动弹，张侯见状，心道：“既然赴死，索性再慷慨些，何必叫李大人难做。”毅然挺前一步，撞上五彩炁掌。

浑身一震，血雾迸发。

寂静片刻，张侯忽然“咦”一声，问道：“我怎没死？”

温夫人说道：“我杀你做甚。这团内炁，逼出你体内杂血。对你有好无坏。”

“你能替小仙身死，这很好。日后也要这般。”

“倒是某人，将我想得恶毒了。”

瞥了眼李仙。

李仙说道：“我愿受罚，也不愿张侯兄弟为我而死。”

温夫人说道：“哼！”将李仙手别开，眸光微冷，今日李仙表现，她不甚满意。但真情流露，性情所在，在所难免。

“倘若他这都毫无表示，心机之深，我才需提防。他方才表现，虽不算多好。但只说他欠我调教，日子还长，慢慢教导便是。”温夫人心想，便又微微抬手，令李仙重新挽扶。

李仙素知夫人喜怒无常，旁人性命，她说取便取，绝不皱眉。众人留在此处，平添危险。当即说道：“张侯、王五，你等带人收拾锅炉，今日宴席，就此作罢，我有事与夫人商量。”

张侯、王五众差役如释重负，均想：“这夫人太可怕！”飞快收拾桌碗。

温夫人抬手虚按，众人停下动作，她说道：“我看这满桌菜肉，尚未吃尽。炉下炭火，烧得正旺，又何必着急。”

“我既然来了，你等又是小仙兄弟，便都坐下罢。”

温夫人抚裙坐下，众差役纷纷入座。李仙端来碗筷，盛满热汤，送到夫人前。

温夫人说道：“这鬼主意是你想出的吧？风雪中熬煮吃食，多少年来，我也就瞧见你一个。”

“倘若遇到那老邪翁，你这性子，倒是与他颇合得来。”

李仙猜道：“夫人特意寻我，怕是要练就蚕衣错玉功了。”他说道：“那夫人呢？”

温夫人笑笑不语。气氛缓和，众人各饮几杯酒，胆气又壮。

温夫人轻声问道：“你等都是李仙兄弟，都来与我说说，他在青宁县中可有相好？可招惹良家妇女？”

众差役常听罗霞说：“你们的武尉郎，看似风光无限，年纪轻轻称王称霸。又艳福不浅。实则啊…这艳福难消受啊。美色是削骨刀，那位的美色，更是带着锯齿的削骨刀。”

此刻方才深有体会。张侯说道：“夫人，李大人除暴安良，为人正直，绝不会招惹良家妇女。”

王五附喝道：“是啊，李大人仰慕者倒不少，但他洁身自好，天性纯良。平日不近女色，习武勤奋，我等望之莫及。夫人大可放心。”

李仙感叹：“不枉费我的栽培！”

Ads by PubFuture

“哦？”温夫人说道：“不近女色？这儿倒有一位女色呢。”

她早便注意到罗霞，手指挑起罗霞下巴，端详她脸颊，忽笑道：“好一幅妙容，怎得却烧毁了半张脸呢？”

语气藏喜，心下微宽。

“回夫人，乃奸贼所伤。”罗霞拘谨道。

温夫人说道：“既如此，你好好辅佐小仙。”她扫众人一眼，说道：“我有要事，便不与诸位详谈。你等慢慢吃饮，小仙，我们走了。”

李仙说道：“是。”挽扶夫人离去。两人消失风雪中。

武尉堂内。

众差役均松一口气，惊觉汗水已浸湿衣裳。罗霞叹道：“折剑夫人…越发可怕了。”

“不得不说，李仙确实有两把刷子。看这情况，折剑夫人与李仙关系不俗。倒真把这江湖毒辣美人拿下了？”

“这份艳福，你该如何消受？把握不好，真可是万劫不复啊。”

静心塔内。

四面烛火点燃，塔外风刀霜剑，呼啸不休，塔中寂静安宁。

温夫人褪下衣袍，盘坐调息。蚕衣错玉功荒废月余，心中紧迫。也有暗藏的期待。

温夫人说道：“小仙，这次闭关，你便不必出塔了。外头风雪大，也出不去。”

“这样.会不会对夫人不敬？”李仙问道。

“你这小子。”温夫人说道：“难道你瞧得还少么。”她将双手背去，再道：“帮我披蚕衣罢！”面色微红。

蚕衣游身，封锁关节，堵滞周身穴道。

温夫人眼波流转，想得出门在外，自己凶威赫赫，何等厉害。但每到习练此功，总难免受制于人，有受人摆布之感受。

虽然手足难动，但内炁精纯。折剑夫人手段仍旧不少。

心思飘忽，情念忽起。

心中如有鹿撞，如有猫挠。

李仙见夫人落于自己手中，微松一口气，暗暗想：“倘若我打得过你，现下定要翻身做主。”

温夫人蚕衣已成，再难动弹，臂腕各关节，均已受制。李仙玩笑道：“夫人，你落我手中啦。”

“好小子，你待怎样？”温夫人毫不气恼，眉眼弯弯，含羞带嗔。

李仙心想一路走来，夫人态度步步转变。太行山城与夫人共饮共食。可稍稍试探，说道：“我要好好对付夫人。”

“小白眼狼，你倒说说，如何对付我呢？”温夫人柔声道。

李仙说道：“夫人先答应我，任我胡闹，日后绝不怪我。”

“好小子，竟学会威胁我了。”温夫人声柔如蜜，心中一荡：“我倒要瞧瞧，这小子如何大胆。”说道：“你且试试罢，你我亲密如厮，只需不是最后一步，我不怪你便是。”

李仙轻抚玉颈，说道：“我如此这般，夫人也不怪我？”

温夫人说道：“我好歹江湖儿女，你当我是羞羞答答的闺中千金么？”

李仙问道：“那这般呢？”轻撩秀发。

温夫人皱眉道：“就这般胆量，也忒无趣。你尽管来便是。”

忽是一愕，忽感局势顿变，来势顿凶。温夫人眉头一挑，了然：“这小子原是和我玩欲情故纵，我倒真中了他套。”

李仙难得时机，放胆整治夫人。摩云八式巧妙运用，夫人时而嗔骂，时而花枝乱颤。

胡闹半个时辰。夫人目波如水，涟漪荡漾。靠在李仙胸膛。

温夫人俏脸红润，说道：“小仙，我需修行，你还是出塔罢。”

李仙应是。行出塔楼，见内院春意芬芳，想起塔中情形，感慨道：

“夫人狠辣，阴毒，冷漠。却也是女人。”

“只是唯有实力真正强过夫人，才能叫夫人显露出女人的一面。”

李仙洗去手中芳香，压下心中躁动，继续习武，奋求精进。

温夫人闭目内练，功力渐进。不多时，睁开双眸，双颊红晕未消，又泛起新红。想起方才场景，她何时这般受人摆弄过。

堂堂折剑夫人，有人惹她辱她。她定是杀之而后快。但此刻却不着恼。

反是羞嗔欢喜，感受甚怪，嗔骂道：“真人不露相，这小子胆子大起来，倒也真是无法无天。”

“实也不必太听话，不然好生无趣。”

“且纵容你几回，待我一心蛊到手，再慢慢教你道理。”