# 第348章 天资惊人，夫人自豪，古今英雄，独我郎君

2025-11-23

作者： 多情石榴

温彩裳说道：“鬼物玄异，甚难言说清楚。但据我通读古史杂书，鬼物滋生之处，必地势独特。若非阴气遮天，便是地势迥异。这些鬼物亦具备地域特性，轻易不可迁移别处。”

“倘若真有你说的浊衣，浊衣藏鬼入怀，化为己用。厉害仅为其次，诡异莫测才属难挡。但此事全为推测，我亦难断言。古往今来，克鬼制鬼之法虽有，但纳鬼驱鬼之法却甚是罕见。”

她暗自沉咛，猜知李仙或有第二浊衣，且事关神鬼之能。神情故作平淡，心间却翻江倒海，惊诧难言。“完美相”“重瞳相”已称绝世，再得“纯罡炁衣”、神秘浊衣，诸般能耐结合，日后羽翼丰满，甚难设想其威。心间更自豪难言，纵观历史古今，天骄层出、英杰无数…在她小郎君旁，却皆要失色，这般一小郎与她夜夜缠绵，体肤相亲，何其难得。且不说其天资，便说勤奋刻苦、悟性秉性亦是十足不错。得此郎君，当真是天运冥冥。可想到其好，便难免再想其缺点。一时间爱恨交杂、喜爱愤恼诸般情绪萦绕。

李仙则若有所思：“夫人所言虽有道理，但此道信息甚少，终究只是推测。若有机会，或能尝试一二。”

浊衣诸事聊毕，李仙将玉案收起，卧躺在卧榻间，右手环揽温彩裳，悠然赏雪度日。他平生罕有这般安详时刻，分秒皆珍惜至极。

温彩裳深陷囹圄，此刻亦万分难忘，头侧靠李仙胸膛，她恨不得将李仙的心侵占，欲一口吞下，忽的狠狠一咬。李仙哎呦一声痛呼，质问温彩裳好大胆子，这副境地，还敢反抗。便又与其嬉闹阵阵，娇笑斥骂求饶声不绝。

如此抱枕而歇，转眼已到夜深。李仙轻拂温彩裳秀发，揽腰、捏足、拨发、揉肩…。

温彩裳感受到李仙待自己情欲爱惧皆有，藏无穷探索，心中甚是欢喜，这副美貌身段，便是用在此处。更乐意展现此处，面上却嗔道：“臭小子，你胡乱摆弄，还叫我睡不睡了？”

李仙说道：“夫人请睡下。”

这夜香甜渡过。翌日清晨，群鸟送早，湖鱼嬉游。阴阳二气汇聚雪湖，唤来暖热交替，竟促生诸多花草。东一团左一簇，姹紫嫣红，生长极是茂盛。

阳光斜照入谷，周遭鲜明跃然。世人皆苦，难有几回安眠。越近离分，越是难舍，越是珍惜。

温彩裳昨夜甚疲，约莫卯时才睡，此刻方入深眠。她温婉凶辣，安睡时娥眉轻挑，宛若又在叱咤风云，谈笑间折剑折心。李仙醒转后帮她盖好被褥。将车厢四壁合拢，恢复原貌，可抵御外敌袭扰。

李仙心想：“夫人虽不会乱喊乱叫，但还需堵住嘴为好。她能耐甚强，纵修为全无，只用一根手指，摸得细碎石子，便能施展拈花指，将人打得措手不及。万万不好大意。她落于我手，自是求饶连连。可我落于她手，却没机会求饶了。”

施展“纵云手”中“还云送喜”一式。纵云手虽基础武学，旨在“抛”“投”“打”“偷”。前有“探云取雾”，手法既快且轻，能从一团黑雾间，抽取出一缕白烟，且保留白烟缭绕不散。后有“还云送喜”一式，恰恰相反，将物轻巧还回旁人。

偷物取财，还物归财，一来一去。此刻用于此处，温彩裳尚酣睡间，口舌间已被两枚玉核桃堵住。温彩裳阴阳剑势影响，诸多蚕衣、限制、绳索加身，难动分毫，兼之知道李仙不会伤她。这一觉难得之舒适。警戒心极低，竟不曾觉察。

李仙嗅得微微发香，拾起遗落金簪，放在玉案旁。车厢内一番搜找，寻得一些银子后轻手轻足行出车厢。见天时尚早，便绕林子转悠，观察地貌路经。无雪狼、雪虎、雪熊出没，但有长尾猫、狐狸等小兽出没，捕食林间鸟兽。

小兽狡猾，爪子锋利。

李仙便想驱离，他跑得远些，生擒一头虎兽。取其虎尿，洒在雪湖附近。狐狸、长尾猫等自会吓退。虎兽却放归远处山林。

前后耗费半个时辰。李仙将周遭摸查清楚，暗道：“若无指引，此处便是一百年，也未必能有人到达。五山剑盟的长老们，自知约斗风险，故而千挑万选此地。倒是帮了我一把。”

李仙见天时尚早，寻一片空地，手持青剑修习剑法，残阳衰血剑暖身活骨，再改练残魍枪法。残魍戏水、残鸦败月、倒挂枯尸、疾风韧草…他一遍遍练习，不知疲惫倦怠。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［残魍枪］

［熟练度：7122/35000圆满］

［描述：枪出鬼魅，残魍逞威。搅动鬼气，翻云覆雨。］

李仙自抵达飞龙城，残魍枪疏于习练。但与强敌斗杀，枪法感悟颇浓。此刻安静习练，将心中感悟一一运用实际，加以印证稳固。

进境迅猛，半个时辰余，残魍枪熟练度已积攒［89］点。他刻苦不懈，精力旺盛，练得兴致勃勃。忽见他跃身一刺，鬼蟒枪如巨蟒扑咬，“砰”一声洞穿树干。

［熟练度+2］

枪身银光流转，大树咔嚓一声倒塌，缺口光滑至极，足见枪芒锋锐。李仙回枪收势，甚觉满意，“这枪法虽有残破，能耐其实不浅。昔日对阵郑得春，他武道演化虽强，但招式却不精。且太过急于求成，主动欲以命换命，等同自己送死。我诸多厉害招式，却未能施展。”

忽一顿，再次施展残魍枪。同时凝息一震，施展“铁铜身”。通体迸发乌芒，体表处隐隐附着一层青红色鳞甲。似虚似实，但确实存在。受攻击时鳞甲能抵御些许杀力。

昔日交战郑得春，李仙用“铁铜身”抵挡杀招，便隐隐觉察异处：铁铜身更强了三成。此刻再次施展，心中疑惑被证实。原来基础武学“铁铜身”，与“残魍枪”竟隐有契合。

李仙自残魍枪中悟得“鬼缠身”特性。与铁铜身结合，便隐隐变做“鬼铜身”。但二者虽有契合，却全是误打误撞。且契合度不高。

待到日上三竿，气候温热。昨夜风雪已消，李仙回到车厢，见温暖裳卧榻酣睡，似做噩梦，眉头微蹙，微微摇头，口中发出“呜呜”声响。梦里梦外皆难言语。他将车门闭合，直赶到附近小路，骑乘白马回到飞龙城。

衙堂处。林傲珊、汉擎霄、曲百通正商量要务。李仙登门拜访，三人笑颜接见。汉擎霄打趣道：“李兄料理好你家夫人了？”

李仙笑道：“自然，被我驯得服服帖帖，我大早出门，她不敢多说半句。”林傲珊轻刮脸颊，活泼道：“不要脸，吹牛皮，我看是你被驯得服服帖帖罢，不知许下甚么条件，才能放你出门。小小年纪不学好，学人去当面首。”

李仙也不恼，说道：“谁家面首，有我这般威风。”曲百通笑道：“昨夜李仙说要请客，这会时辰快到了，可备足钱财了？咱们三人昨夜凭白受你闷气，可商量好了，要在饭桌加倍讨回。”

林傲珊抚摸肚皮，正色道：“为了这顿，姑奶奶我昨天、今早只吃些水，战斗力强着呢。”李仙说道：“放心，放心，几位敞开肚皮吃便是。要是能把解忧楼吃下，我砸锅卖铁，也会把解忧楼买了。”

汉擎霄爽朗道：“李兄大气。”林傲珊说道：“胡吹牛皮谁不会，解忧楼都塌啦，你才敢拿它吹牛皮。”

几人结伴而出。曲百通脸戴面具，一同行上附近酒楼。李仙订一间厢房，其内装潢华贵，正中放有一八仙圆桌。桌中间有石景、溪流、瀑布。宛如掌间小天地。

李仙让伙计照着菜单均上一份。有灌汤黄鱼、清汤燕菜、雪国之心、龙翻岭…林傲珊、汉擎霄、曲百通眼界非凡，见数道菜肴甚是名贵，少则数十两、多则上百两，花销甚是恐怖。知李仙确有歉意，此行为表歉意，是真要下足血本。

不住对李仙更有好感。李仙绝不打肿脸充胖子，共点十二道菜肴，身上积攒钱财、夫人身上搜刮所得钱财，悉数用在此处。

菜肴依此呈上，色味俱佳。似“龙翻岭”、“雪国之心”等菜肴，更是飞龙城特色。前者用雪中四十八道珍奇烹煮而成。后者取雪熊、雪豹、雪狐、雪虎……诸多兽心，依大小嵌包，再高汤熬制而成。

均非俗品，足见李仙下足血本。

李仙拱手道：“诸位，我钱财有限，只能点这些啦。倘若再多，恐要等到下次。”

汉擎霄说道：“李兄，客气，客气！我们说要吃穷你，可没想真吃穷你。”曲百通也说道：“不必再多啦，倘若吃不完，这些银子白白浪费，真叫人心疼得紧。”

林傲珊更替李仙心疼，知李仙家世寻常，纵与折剑夫人关系特殊，但那夫人对他管束甚严，钱财亦非由他乱使。此刻酒肉饭前，多是自掏腰包，数月薪酬，皆在此处。

Ads by PubFuture

她朝汉擎霄悄声道：“老大，要么咱俩偷偷把账结了？”汉擎霄本无所谓，但存意逗逗林傲珊，说道：“要结你结，我又非林家祖宗奶奶。可没那么多钱财。”

林傲珊瞪眼道：“你月酬取七成，想来差不多了。”汉擎霄故作不闻。林傲珊骂道：“吝啬鬼！我来便我来。”袖下翻出小荷包，正待偷偷结付饭钱。

汉擎霄将她手腕一抓，笑道：“傲珊啊傲珊，上次我叫你请我等几人吃食，你死活抵赖。这回怎这般主动了？”

林傲珊俏脸一红，也不回答，正要动身。汉擎霄正色道：“好啦，此事怎需你来操心。你也太小瞧这位李兄弟。自昨夜之事，你难道看不出，这位李兄谋而后动，处事甚是老辣么？这般年岁，如此处事，倒也难得。想来是自折剑夫人身上学得几分。他既这般安排，一来决意道歉。二来看得起咱们。你如去先一步付账，虽心意是好，却反而瞧不起李兄。”

林傲珊细细一理，确实如此，便欣然接受。李仙自罚几杯酒，随后与众畅饮畅食，其乐融融。李仙甚好奇巡天司诸事，便有意无意提起。

汉擎霄说道：“李兄实是难得人才，我若有能耐，定将你拉进巡天司。怎的也比花笼门好。”曲百通说道：“啊？李兄是花笼门人物？这怎么可能？”

林傲珊说道：“花笼门多是贼子，但小李子绝对不同。是了，小李子，你说此事内有隐情，这事细细说说如何？”李仙苦笑道：“说来此事，甚是迂回。傲珊既然想听，那我便直说罢。”便将如何进入花笼门前因后果，稍加修改，告诉三位。

林傲珊、曲百通、汉擎霄了然说道：“原来如此。”李仙虽无加入巡天司之意，但对朝局势力甚是好奇，问道：“是了，巡天司如何加入，此事我好奇得紧。”

汉擎霄举止言谈随和温雅，慢条斯理说道：“巡天司，代天巡世。昔日大武皇朝强盛时，巡天司一职难求。非得龙中龙、凤中凤可得。如今朝局混乱，国运式微，但巡天司亦非小可。想要进入巡天司，唯有两大途径。”

“世袭、引荐。我与傲珊皆是世袭而得，位居‘巡天正’一职，大小也算为天官。纵然国运式微，寻访各地，亦有薄面能用，江湖行路，可住官家府邸。但无引荐权。”

“唯朝上一级的‘临天官’，具备引荐权。我族姐倒在临天官级别，但她嫉恶如仇，性子甚直。知晓李兄花笼门出身，定不能与你共存，更何谈引荐。到时还会害你性命。”

林傲珊说道：“啊，汉老大…你是说那位…”汉擎霄颔首说道：“此事我未曾刻意提起，但她确是我族姐。虽只大我数月，却强我数倍不止。能耐手段非我能比。”

李仙问道：“原来如此。我生性散漫，纵然无花笼门身份，也未必能在巡天司待习惯。是了，飞龙城一事已经了结，几位准备如何安排。”

谈及此事，三人面色凝重。林傲珊说道：“这件事情很不好料理。贺问天诸事若被城中大族得知，只怕又生波澜。我们决意今日夜间，便将其运护出城。而曲百通便留在此地，冒充贺问天，稳住城中情况。”

李仙心想：“这招偷天换日，倒是用得很好。既惩凶徒，亦稳城中情况。待城中世家觉察，形势已然大变。”他惋惜说道：“如此说来，今日一见，还未能细谈，便又要分别。飞龙城好多景色，我还想与诸位游玩观赏，一一领略！”

林傲珊长声道：“是啊，好没法子。此前局势不明，我等为小心行事，无甚闲心游玩。如今诸事落定，却又要要事离开。”汉擎霄拱手说道：“我与傲珊本便想借此机会，顺道与李兄道别。这场宴席后，便要分别。”

林傲珊悠悠叹道：“江湖一别，不知何时再能相见。唉。”

李仙笑道：“有缘自会再见。”林傲珊随口说道：“倘若无缘呢？”李仙随口说道：“倘若实在想念，便是去找你也无妨。不过待到那时，我可请不起这桌好酒好菜啦。”

林傲珊心情微好，笑道：“你若来找我，自是我请你。怕只怕你这花贼，跑去抓人姑娘，被人抓起来，一并打杀了。”

“倘若如此，不如将我抓回去。好歹算一份功劳。”

李仙说道：“好啊，你原是这般打算。”林傲珊故意凶辣辣说道：“那是自然，我专抓你这等小贼。日后见到我，得乖乖喊我三声姑奶奶。不然喊人抓你。”

李仙笑道：“巧了，我专抓你这般貌美女子。不知谁技高一筹。”

三人吃饱喝足。曲百通率先告别。林傲珊、汉擎宵召集衙差，将贺问天押在牢车，一同护送出城。李仙遥目相送，待两人走远，心中感慨：“江湖便是离离合合，聚聚散散，城中虽热闹依旧，但见剑派离去、傲珊离去，难免平添萧索。倒有些怀念当时热闹场景。”

他城中闲逛，耳目感应到夫人早已醒转，但难动分毫，挣扎无用，却不安分，设法用物磨断绳索，但碧蚕索何等坚韧，她怎会不知。最终放弃抵抗，无趣至极，嗡声憋怒。呜呜声中似在咒骂李仙。李仙知道将要离开，甚珍惜这段祥和时光。购置好食材用料，便骑马赶回雪藏山。

留马在山间小道，快步奔回雪湖。推开车门，热气扑面而来，见夫人面色红粉，香汗淋漓。原来李仙恐温彩裳着凉，离去前添了两把黄玉香炭。今日气温回暖，车厢封闭，反而闷热。

温彩裳偏又迭盖被褥，她足不能踢、手不能拿。便一直盖着，饱受灼热。

温彩裳见到李仙，当即狠狠剐了两眼，心想：“这小混贼一早出去鬼混，叫我苦熬苦等，弄得浑身是汗。不知道的，还当你想热死我。何时将我嘴堵了，害我做那噩梦。可恶至极！”李仙立时取出玉核桃，烛火照射，碧绿核桃更显水润。

温彩裳再能言语，嘴角残存一缕晶莹，平复气息后，白他一眼，咬牙切齿道：“混蛋小子！”李仙嬉笑道：“夫人莫怪，我是遇到贺问天了！”

温彩裳一愕，说道：“贺问天，他却如何了？他若发现你，你便危险啦。快快帮我解开，我能护你周全。”李仙说道：“夫人莫急，不妨猜一猜。”

温彩裳说道：“五山剑盟若无恙，必是贺问天落败，下场自是凄惨。而城中又无事发生，不见调兵遣将、戒严防守、世家动作。贺问天事情，应当未被传出，城中百姓、世家均不知。倘若我猜测不错，他该当是被暗中控制起来。”说到此处，俏脸一红，想到自己。

李仙赞叹道：“夫人敏锐，与你所料不错。当时飞龙城混乱，除却五山剑盟、花笼门、还有巡天司人物。他等怀疑飞龙城有变，故而暗潜探查。后来五山剑盟将贺问天交给巡天司处置。”

温彩裳了然道：“我一早便隐隐猜得，贺问天或要起势谋乱。”李仙说道：“夫人高见，请指教。”

温彩裳幽怨瞪他一眼，徐徐说道：“他树立美名，结交江湖好友。搭建解忧楼，若非本性仁德，便是存有大图谋···最关键处，是早年大虞皇朝，国运衰微，与当今大武相似。当时也有一座偏远城邦起势。此事困扰大虞多时，若不能尽快解决，天下诸雄，效仿者无数。天下岂能安定，大虞倾覆便在顷刻。若想尽快解决，两地相处甚远，出兵征讨钱财无数，无疑雪上加霜。且那城邦易守难攻，倘若一时攻打不下，徒徒壮大其声势，进退两难。我猜贺问天便想效仿此人。”她顿一顿后，再说道：“但此刻说起，未免有马后炮嫌疑。他不显露爪牙，便只是猜测。”

李仙钻进被褥，将温彩裳抱住，问道：“然后呢？”温彩裳微笑说道：“大虞皇朝当时已经疲弱，强撑派兵征讨，却未能大胜。国力一落千丈，诸雄见有利可图，纷纷划地起势，天下陷入大乱。”

李仙说道：“倘若大虞不派兵，兴许能撑得久些。”温彩裳说道：“现在看来，你说得无错。但回到当时，谁也不知对错。”悠悠说道：“好似昔日让你担任统领，我也没想得，会有这般一日。呀…死小子，一回来便不安分。”

李仙笑道：“多谢夫人青睐，我能有今日，都是夫人栽培，我会好好报答。”温彩裳羞红面颊，叹道：“我啊，是作茧自缚。换来你这般报答。你…你…”羞之欲言，却又咽下。

李仙将城中诸事，一一告知温彩裳后，再说道：“那摘星司甚是厉害，曲百通易容成贺问天。我亦难以识破。”温彩裳说道：“大武摘星司，确是极神秘势力。我若没猜错，其前身应当是星云宫。”

李仙一愣，问道：“星云宫？”

昔日纯阳居士将“精宝·天魁”便存纳星云宫内。