# 第209章 可窥太素，四大特征

2025-08-28

作者： 多情石榴

“折剑夫人大名鼎鼎，得享上房，配套包厢，想必诸位没有意见罢？”

一年轻男子行下楼来。他身穿彩袍，绚丽夺目。腰配玉带，挂有香囊、玉佩等物事。

“彩公子乃望真楼东家，如何安排，我等自无意见。”

一抱剑老妪，始终阖目。此刻方才睁眼，淡淡扫向温彩裳、李仙二人。

年轻男子名“彩求舟”。家底丰厚，产业遍布，既非渝南道人、也非泷雄道人。独爱经商。

彩求舟拱手道：“望真楼乃天底下英雄的望真楼。我彩求舟不过出钱出力，打打下手，拿些薄薪罢了。客房不多，怎敢擅自定夺。还需问过诸位，可有异议。”

通木老人洪木涯、吞天蟾蜍手狄斌、抱剑老妪苏雨…三楼诸雄皆无异议。

彩求舟笑道：“如此这般，还请入住。恭喜折剑夫人，第二位入住客房。”

温彩裳笑道：“诸位英雄，怜我女子之身，诸多不便，不与我争房。彩裳感激不尽。”

言语间却无感激之意，江湖间岂有“让”字。不过是不敢争，争不过罢了。

四楼幽静，已是楼顶。七丈余高，足以俯揽小镇。

行入客居，合好门闩。

清幽恬静，客房甚大。

内有庭院、假山流水、屏风、沐池…宛若另片天地。推开窗户，街道群雄拥挤，坐苦板凳、顶烈日晒…两者待遇，天差地别。

李仙心想：“武人习练武学，精进实力，所求不外如是。夫人实力过硬，自当何时处境，皆可从容应对。”

解开行囊，理点钱财、衣物、毒药…确认无错。温彩裳微微颔首。沿途杂事，李仙处置周到，她甚感满意。

她解下靴子，盘腿而坐。敛息内练，缓阻奇功退后。李仙动作轻盈，不敢打搅。四处观摩房中装潢。

“李伯侯前辈见识甚广，与他接触两日，我倒也会赏识字画、花草、瓷器了。”

李仙停步在画廊前。画中寒梅傲立，意蕴独道，梅花招展，花瓣上点缀一雪花。初看只觉画得极美，栩栩如生，宛若真迹。

不知觉间，观望已久。

“梅花雪中盛，这种花物说罕也罕。说不罕也不罕，你可知为何，此画能挂在此处？”温彩裳缓步行来。

李仙说道：“请夫人指教。”

“我倒没教过你赏画本领。”温彩裳轻笑：“你且先说说自己感受。我且看你有几成天赋。”

李仙斟酌说道：“照我理解，赏画如赏人。因为画作画得再逼真，终究比不过实物。好比夫人方才所说，梅花说罕不罕，说不罕也罕。若寒冬之季，有心寻花，多半是能寻到的。”

“如此这般，若乐意看梅花，只需等冬季便好。这画梅花的画作，岂不多余。嗯…倒也不能说多余，毕竟并非谁都有闲心，顶着寒风腊月寻花。”

“但挂在此处多余。望真楼虽不高，但规格不低。这副画必然珍贵，说不定是那彩公子的藏画。如此价值，若仅是因画得逼真，自然说不过去。”

“我方才细细观摩。发觉画中梅花，逼真是其一。精巧之处，它每一笔枝干，竟都采用不同画法，这一支梅花，却尽含画家流派之大成。”

“故而赏此画者，非是赏画。而是看那画家惊世技艺。不自觉流连其间，难以自反。夫人…不知我所言，对是不对？”

一合庄间有古画廊房。其间名画不少，李伯侯教导鉴赏之道，讲解画家流派。所谓外行看画，内行看笔。

李仙粗浅涉猎，此刻根据理解，侃侃而谈。温彩裳眉头微皱：“这倒是一种鉴赏流派，谁人教你的？”

“是李伯侯。”李仙鉴赏画作，如实言道。

温彩裳冷哼一声，说道：“且抬手来。”

“夫人…”李仙不解，便也抬手。温彩裳淡淡说道：“先前与你说过，有事不可瞒我。你竟还敢瞒我，要我如何罚你？”

李仙愕然，说道：“夫人，我实没瞒你。”温彩裳说道：“你却也没主动与我说。”

温彩裳说道：“那李伯侯，自己也是个薄情寡义之人，他赏识画作那套，学来何益。”袖子轻拂，李仙掌心添一血痕。

伤势甚重，参有丝丝内炁。温彩裳说道：“他那套三流货色，你需快快忘了。”

声音放柔，说道：“真正赏画之道，与你方才所言，实是恰恰相反。照你所说，全天下画作，岂不成了炫技之作？”

“全比谁人画功精巧，谁人画法复杂。这等画作，瞧得多了，很有意思么？”

李仙顿悟：“夫人所言有理。”

温彩裳瞥见剑痕，心头泛起不忍，方才她不知何缘由，好生恼恨。剑中夹带内炁，伤人甚痛，数月未必能好。见他破皮开肉，已不似从前般赏罚冷漠，不由心想：

“我方才何以这般恼怒？是了…李仙至今所学，皆为我传。我怕他胡交朋友，将他带坏。此次施惩，确实过重，但也需叫他吃记教训。”

温彩裳说道：“是以，鉴赏画功，是为其一。鉴赏风韵，是为其二。这副雪中寒梅图，乃是画师龚老画。其妻死后，二年冬季时，观梅思妻所画。”

“你所言每道枝干，都以不同画法所画。确实是这般，但那龚老画画工精深，诸多画作流派，全已融汇贯通。自然而然画出，这是画作中最为浅显一层。”

“却有些自以为是的庸俗货色，只知其一，不知其二。着实可笑。”

李仙尴尬一笑。

温彩裳说道：“虽是画梅，实是画妻。你且看那画中，一支寒梅傲立。但细品其间风韵…”

李仙脱离画技桎梏，细细感受。顿觉风雪呼啸，梅花盈盈招展…如临其境，呼啸风雪中，如有其妻。梅花摇曳中，如有其妻…

情爱至深，自然何处皆是她身影。但只看画作，如何都看不出端倪。李仙心道：“这位龚老画，真乃至情至性之人。情深如此，叫人倾佩。”

不由问道：“夫人，这龚老画如今如何了？”

“我亦不知。”温彩裳说道。

“多谢夫人提点，否则我错过这副画作，实在抱憾终身。”李仙说道。

“自然。”温彩裳回到座位，说道：“你若想学如何鉴物赏画，我自可教你。李伯侯粗浅见识，怎配与我相比。”

李仙腹诽：“我记得从前，夫人对李伯侯前辈，还颇有赞誉。女人变脸速度真快。”

Ads by PubFuture

楼中热闹。

陆续有英雄客讨座登楼，各相较劲，甚是热闹。渝南道、泷雄道英雄如海，豪杰如林。小小望真楼，怎能揽尽。

赏龙大宴，所涉虽重。但消息未曾宣扬，故而说两道英雄，尽入大宴，实是夸张。

龙爪镇四季如春。

时值一月中末，仍是冬末。龙爪镇绿野盎然，溪水潺潺，波光粼粼。景色甚美。

彩公子敲响房门，说道：“可有打搅到夫人？”

李仙瞥了眼温彩裳。见她盘腿坐至床榻，静心内练，说道：“并未。彩公子有事么？”

彩求舟说道：“龙爪镇偏居山野，无海味山珍，但自有当地特色佳肴。我身为楼中东家，欲请诸位英雄品鉴。如今陆续上菜肴，想请夫人屈尊包厢品鉴。”

李仙笑道：“有劳了。我这便去会知夫人，请她来拿主意。”

“好。”彩求舟道。

温彩裳亦有口欲。便同去包厢，赏食楼中客宴。龙爪镇盛产山菌，味道鲜美。其中有种山菌，名为“龙爪菌”，形如龙爪，含剧毒。

但以特法烹煮，去之毒性。味道鲜美难言，不输山珍海味。有意思的是，山野间野猪肆虐。

这种野猪肉噪味腥。若非实在饿极，难以入口。偏偏“龙爪菌”与“野猪鞭”爆炒，一者鲜美清甜，一者腥骚难闻。结合起来，竟是人间美味。

温彩裳见李仙左手拿筷，知他右手有伤。说道：“武人食谱，亦是此理。人中玄黄，共一百八十。排名越是靠前，便越是稀罕，越是厉害。”

“但将前三甲服饮，所抱得宝术，却极为鸡肋。故而武人食谱，不可一味追求高位。如何组配，当是重中之重。但此事极看缘法。”

如此这般。

李仙、温彩裳在客居住下。

客房宽敞，空间余足。可敞开手脚习练武学。

李仙洗练武学，苦修“浩渺腿”。熟练度点滴积攒。

［浩渺腿］

［熟练度：4895/20000圆满］

每日清晨，山涧必起浓雾。李仙练就腿法，使得水雾倒灌。周身雾气氤氲，煞是奇特。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［你品悟池中金鳞术蕴，食精境界熟练度+2］

［你诸门武学造诣极深，博揽群雄技艺，心有所感，意有所悟，天地精华消化速度加快。］

［食精境界，熟练度+3］

李仙体内天地精华充沛，蓄而不散。赶赴宴席时，一有时间，便洗练武学，促进消化。

开阔眼界，心胸宽广。

内藏乾坤。

暗合武道修行之要。

［食精］

［熟练度：91/100］

食精九蜕，奇异自显。李仙体泛清香，面若冠玉。他年岁十七有余，十八未满。

风度翩翩，仙姿妙容。

俊逸公子，浊世难寻。

温彩裳甚为满意，暗暗颔首。

李仙双目紧闭，脱胎相更强。眸中双瞳几乎显出，他强自压住，眉心红痣光晕甚弄。

红芒衬照面庞，发丝飘扬。

完美相、重瞳相均极强悍。李仙感受力量升腾，全身一震，脊骨如神山，发出“咔咔咔”异响。

背后如耸立一座高山，五彩流转，其内有仙鹤、有彩鹿、有真龙…诸华汇聚，妙不可言。

李仙显异之景，远胜旁人！

出身虽贫，但阴差阳错，被夫人看重栽培。所造就之根骨基础、境界跟底不差任何人！

温彩裳抬眸望来，端凝片刻，“不想小仙能打下如此基础。这自然很好，便是如此，我才欣赏。但此子性子仍需打磨，在此之前，我需压他一压。如此精美良胚，我需慢慢雕琢。”

李仙实力又进。食精蜕凡一路，已趋到尽头。若有奇遇，武道二境抬手可摸。若无奇遇，亦不过数月一年间。

“如今的我…已能窥探武道二境的风景。”

“武道二境，塑骨罗胚。”

“武人长久服饮天地精华，体魄日渐蜕变。”

“在食精境之上，再陆续出现特征。袅袅仙音，我已经知晓。”

“但在这之外，还有三种特征！”