# 第322章 凶衣出世，逆乱阴阳，花笼新秀，再扬凶名

2025-10-24

作者： 多情石榴

茧中无日月，静谧寂寥。李仙闲等多时，不闻动静，微微皱眉，起身四处游逛。阁居内装潢齐整，怡然适居，虽被巨茧包裹，却自不杂乱。

李仙百无聊赖，便翻找书册，精心研读。温彩裳珍藏杂书甚多，涉猎诸多杂道：五行、傀儡、奇器、建筑、堪舆、炼丹、星相、炼丹、药医、毒学、南蛊……多藏储庄中。此处自然难闻，但她素来博学广学，每到一地，必设法取得书册，加以修读。

她居住碧香水阁尚短，却已藏储诸多书册。书架高有丈许，齐整迭放。

其中多是“诗经”“字画”……等书册。李仙生性好学，便找寻诗经通读，找寻画作观赏，展开字帖临摹。

如此又过多时。李仙仍不闻听动静，甚感奇怪：“一日之时，这般悠久？我却好似过了两日、三日般，莫非这蚕茧之内，武学演化无穷，使人感受更慢？”

李仙既握得“残阳衰血剑”底牌，便再不多虑，事在人为。继续读书、写字、作画…习武、练习金光术。金光术耗力甚巨，李仙绝不练到力竭，微感疲劳，便改习“巽风息”。

呼吸幽长。

［熟练度+1］

［巽风息］

［熟练度：12/3000大成］

［描述：巽风而息，生生不息。进可吐狂风，退可蕴气力。外可驱病邪，内可健体驱。］

巽风息仅为基础武学，但与“南宫家避玉真功”莫大渊源，故颇为玄奇。无招无式，纯在调整体息。一息尚存，便可运功，用处奇多。

［术道·金光］

［熟练度：3/100］

［塑骨罗胚］

［熟练度：7/100］

习武之际，感悟天地，精华消化。境界亦渐增长。天地精华消化入骨，蜕变骨质。武人体似天地，武道第一境似混沌初分晓。武道二境浊气下沉，蜕变骨质，如天地间树立起座座山峰。更具气派巍峨。

体内天地精华足九百余缕，凝聚而不散，不逸不窜，静待消化。数日间，得益阴阳仙侣剑，外剑合璧，内剑合情，精华消化甚快，进展甚是喜人。

李仙思拟武道前路：“武道战力，非以境界为准。我得术道·金光，纵遇三境武人，或可凭此周旋。而今残阳衰血剑踏足大自我境，实力更有大进。我自习武食饮精宝起，从未自己起鼎。多是依附旁人，或吃饮人黄精宝。”

“我近来武学渐有见解，境界每进百之一，便需消化精华过二百余缕。纯凭一件人黄精宝，武道进境终究有限。终究需独自起鼎，熬煮精肉。我得益服食，资源需求已少旁人许多。”

这般静幽间，又过多时。终不闻温彩裳寻至，李仙不住猜想连连，心思变转。他猜测莫非温彩裳逼他剐目后，才肯将他放出？却又觉不像，温彩裳虽非君子，但既说一日时间，便定只给一日。她素知李仙狡诈，怎容他一拖再拖，若再想出诡计，难免再又生事。

李仙目中光芒微闪：“莫非外界另有别事，叫温夫人一时耽搁，将我暂放此处，无暇顾及？”阁居间有池水，有糕点…长居无碍。蚕茧为笼，不惧水火，安全无虞。

李仙心思活络。再探周遭，茧阁如牢，坚固依旧。他忽有异想：“这茧阁看似蚕丝凌乱，实则皆有道理。夫人印法好似暗符合八卦，八卦玄奥无穷，藏天地万物，乾为天、坤为地、巽为风、震为雷……”

他历经诸事，于世理渐有了解。在花笼门修习“五行杂学”，得良师良友教导，已得五行之要、八卦之要。此情此景，静下心气，自然派上用途。他根据心中猜想，阁中四处走动，搭配重瞳目力，观察蚕丝走向，八卦痕迹。

双眸明亮，喃喃道：“夫人武学高深，境界难测。我想破其招式，定是天方夜谭。但此围困之势，依循八卦之理。我若用阴阳乱八卦，再结合金光术，或能有遁逃之机！”

李仙即去尝试，施展“残阳衰血剑”，尝试拨乱茧中阴阳。这招“八绝印”绝天、绝地、绝风、绝水……乃极强困局。但天地万物间，自有相克之理。武学取自天地，自然而然有相克武学。

残阳衰血剑蕴藏“阴阳之理”，茧中施展演化，便滋生阴阳，确能搅乱困势。但李仙境界尚浅，武学演化便有不足。纯以剑中阴阳之理，逆乱蚕茧八绝困局，自是万万不能。

但却足以掀起片刻紊乱。使得蚕茧蕴含的武道演化缓滞片刻。再辅“金光术”遁逃，便有些许渺茫之机。如此尝试数次，果见成效，金光渗进蚕茧，再深入寸毫。

然温彩裳手段高强，茧中八卦稳固如铁，虽被搅得片刻紊乱，但刹那间便恢复如初，蚕丝紧密相织，联系莫深。李仙巧思妙策，虽确实有用，奈何实力悬殊，终差数筹。

李仙万感无奈。心中狠意一涌，日后若再能合练第三层剑法，必叫温彩裳尽显狼狈，哀声求饶，尽显雄风。他微微叹气：“此计仍不可行，我且再想想，还有何种手段，可助我脱逃。”

忽再有妙想，沉咛：“此招…或许能成。我已走投无路，胡乱试试无妨。在此之前，且歇息一二。”他诸般尝试，力有不续。去沐池边饮用清水，再拾糕点饱腹。

李仙长剑挑水。任他劈砍挑拨，水花绝不溅洒。乃“八绝印”绝天绝地，也绝水绝火。沐池被绝了水性，自然散失流动特性。李仙更感惊叹，武学演化竟能如厮境界。昔日一剑破舟，虽波澜壮观，锐芒四射。较之“八绝印”，却稍缺玄奥。

他伏地饮水，水失清甜，糕点失味。但气力有续，状态恢复巅峰。李仙行至正门处，施展“残阳衰血剑”乱其阴阳。他极尽演化剑招，阁室中恍有残阳升起，燥热如火。

绝天绝地绝水绝火…的囚笼间，出现阴阳之理。

他剑随心动，急舞缓放，急出缓收。极具备自身风韵，残阳衰血剑乃阴阳仙侣所创，李仙已脱离阴阳仙侣之桎梏，此道造诣，更胜前人。

剑招飘逸潇洒，酝酿阳意。将蚕茧八卦之理搅得紊乱片刻。李仙看准时机，双眼微眯，披上“神鬼凶衣”。

但见阴气陡升，鬼气陡浓。恰如鬼蜮临世，凶煞难言。李仙身披凶衣，周身尽裹黑雾，神秘难测。蚕茧间顿成万鬼狂欢，鬼门大开异景。

花草枯萎、糕点腐朽、清水化黄泉…

蚕茧顿时一震，如遭莫大重创。李仙再施展“金光术”，刹那冲出蚕茧。金光聚拢，李仙已在茧外，神鬼凶衣散去。

原来…八绝印虽厉害非常，触之“神鬼凶衣”，却有顷刻崩塌之危！神鬼凶衣为世外之衣，非属五行、不入八卦、不涉阴阳、世理之外。此衣神秘莫测，一经出现，便搅乱周身阴阳、八卦、五行…使得天昏地暗，水逆流、山倒悬…

恰恰克制八绝印。倘若温彩裳施展擒捆之术，将李仙捆缚在地，手脚难动。李仙纵施展“神鬼凶衣”，亦逃脱无望。偏偏八绝印涉及八卦。

李仙见身后巨茧，暗感惊诧：“实难想象，顷刻之间，竟能形成如此巨茧。夫人待我，真是不薄。我虽脱离巨茧，但还需万分小心。若是遇到夫人，那便麻烦至极。”立即遁逃，重见天日，微风吹拂，阳光明媚，只觉极大庆幸。

近日深居碧香水阁，李仙观悟花草布局，已隐有遁逃路线，实有遁逃机会。他潜进一片花丛，贴地挪行，忽见远处廊道间，几名伙计在打扫积雪。

李仙悄声潜近，思拟：“夫人若在阁中，我如何潜逃，均是枉然。如不在阁中，不如假扮伙计，顺势走出阁楼。省得强闯阵法。”

便施展“巽风息”，张口吐气，势如妖风，将地中、房瓦、树梢…积雪吹翻飞涌。“呼呼”间风雪漫天，遮蔽视野，众伙计被吹得东倒西歪，小团身材矮小，更吓得趴伏地中。李仙悄声打晕一名伙计，迅速换了衣裳，弄乱长发，遮挡面貌。再将周身锦袍、发冠…等衣物饰物折迭好。

他环顾四周，见一乘装积雪的竹簸。大小可容一人，便将那伙计、衣物饰品藏进竹簸，洒上积雪，完美隐藏。待风雪散落，众伙计见满地积雪，清晨劳作皆已作废，徒徒再增劳累，骂骂咧咧咒骂贼风。

李仙尴尬一笑，低头清扫积雪。小团站在高台巡视，不时喊道：“干活利索点，谁若偷懒，我大耳光可要扇他了。还有啊…我千叮嘱万嘱咐。谁还敢乱走，院子里迷了路，我可不找了。让他饿死渴死算了。”

旋即又低声喃喃道：“唉，真饿死渴死，还得我清理。夫人定会训斥，罢了，罢了，还是找罢。”

半柱香后，积雪扫尽。小团甚感满意，结了酬钱，领路出阁。路经一座侧阁，眼珠子一转，忽起主意，说道：“你们随我来，还有一处，需你们清理清理。”

她打开侧阁，点燃烛灯。内有大小木箱，摆设诸多杂物藏品物具。原来夫人抵达飞龙城，时有暗访拍卖阁，偶有兴起，便购置收藏，部分放置此处。

小团指着西角木箱，让众伙计抬出储室晒酿。

大箱小箱悉数抬出，李仙嗅到草药气味，知是草药，其间数味草药便极熟悉。昔日在一合庄担任统领，便常常料理草药。忽想：“此处乃夫人储备之室，若能寻得碧蚕索，日后···或可借此对阵。”搬运草药箱子时，目光暗暗打量。果见储室中存有‘碧蚕索’，用“碧透玉匣”藏收。

Ads by PubFuture

温彩裳修习蚕衣错玉功，得其利，受其弊。能耐虽强，修行却难。碧蚕索乃修行关要，需时常预备。小团身上、储室、卧房···皆可寻至，此处发现，自非巧合。

李仙深知温彩裳习惯，存心找寻，自非难事。他悄声靠近，待时机成熟，将碧蚕索偷取。藏进衣袖内，故作无事发生。小团亦未觉察，待众人活事做完，她便领路出阁。李仙潜进人从，顺利逃脱，行出碧香水阁。耳听市井热闹，如获新生，欣喜之余，心情复杂。

李仙心想：“我能遁逃出阁，实在意外之喜。夫人绝不在阁中，否则我定已遭毒手。却不知夫人，因何事久出不归。也罢，既逃出升天，立即离开为上。待日后实力强了，再报今日围困之仇。”随众伙计再行半里，借机拐进暗处小巷，将竹簸放至地上，扫除积雪，将那伙计拿出，运炁喊醒后，闪身遁离。

那伙计悠悠转醒，但觉寒风吹身，一愣之下，彻底清醒，惊觉赤身而躺。衣物便在身侧，他立即穿好衣物，回忆适才情形，实难有头绪。只道邪祟附体，怎敢声张，赶忙穿好衣物离去。

却说另一边。

李仙悄声潜藏，行至城门，见城门紧闭，众兵把守。城头弓兵目蕴精芒，凌厉锋锐，扫视城中百姓。李仙寻一包子铺，边购包子边道：“伙计，这城门何时开启？”

那包子铺商贩道：“我又怎知。唉，这城门一闭，我这买卖都差啦。”

李仙问道：“因何事封锁？别处城门可开？”包子铺商贩道：“我倒隐约听到一二，说是关门抓贼。此事非同小可，是动真格啦。进出通道，皆已封闭。但具体何事嘛…我这平头百姓，怎敢打探。若认为我是贼人同伙，岂不糟糕？”

李仙交付铜钱，一口咬下温热包子。附随人流，自不冒头，探视城门防备。城门高约九丈，黑玄石砌就，甚为坚固。城墙外更有翁城，倘若强闯破门，势必八面临敌。

更观众兵严阵以待，龙虎精壮，高大威猛，皆非凡物。隐隐形成兵阵，势若铁墙。其中数位佼佼者，气势更强，仰头挺胸，说话时蕴藏雷响，至少已是“胸鼓雷音”者。其余弓兵、刀兵、盾兵…更不计其数。

李仙暗道：“我如强闯破门，遇此阵型，声势太大，纵然逃出城门，也有无尽追杀。”他再端凝片刻，见城头有位老者站立，满头白发，手长身痩，浑然如柄老剑。

那老者忽扭头望来。李仙闪身隐藏，悄然避过。过得片刻，不听动静，立即自小巷遁逃。适才那老者，名为“萧万剑”，乃阳山剑派“铸剑长老”。阳山剑派此行领队者。

李仙暗道：“这老头实力不俗，不可力敌。他站立此处，便已锐利如剑，我如未猜错，定是剑派高人。怪哉，奇哉。我被困多久，城中状况，便已这般大变？”

李仙行出近里远。忽见一众剑客走来，皆穿相似服饰，背着巨剑。为首者三十余岁，利落短发，皮肤粗粝。名为“江蒙”，乃阳山剑派弟子。

那江蒙与李仙擦身而过，本无觉察，待走得较远，再回头观望，眉头紧锁。但已难窥寻李仙，他暂压疑惑，行上城头，与萧万剑汇合。

萧万剑问道：“城中可有异样？”江蒙说道：“暂无异样，倒是…”萧万剑说道：“何事便说。”

江蒙说道：“徒儿生有［剔透剑心相］，感知较为敏锐。适才与一寻常人擦肩而过，却心跳不畅，如遭扼颈。料想此人能耐不浅，既能耐不浅，何以乔装寻常人？故而微有怀疑。”

萧万剑皱眉道：“既有怀疑，怎不追去？”江蒙说道：“徒儿空有怀疑，全无证据，此人或有隐藏，却未必真是歹徒。我如追去，岂不冒犯。”

萧万剑骂道：“竖子，迂腐！非常时期，岂能顾及他人颜面。此贼定有异样，我适才觉察目光，却未能寻到身影。想必他藏匿人群，悄声遁走，却叫你遇见。”

“此人目力非常，心计深沉，行事低调。若非遇到你剔透剑心，无声无息遁走，我或只觉是错觉。你在何处遇见？”

江蒙说道：“在问京街。那徒儿立即追去？”萧万剑说道：“你代守城门，莫让宵小有机可乘。我亲自追去。”

见他双手附后，施展轻功空中挪闪，速度奇快。很快抵达问京街。此街长七里，内有数百巷，两道楼宇林立，人群密集如织。藏自此处，怎能寻到？

萧万剑凝目扫视，终不见可疑贼人。万感惋惜，差之毫厘，便失之交臂，只得作罢。却说李仙走离城门，再去别处城门查探，皆有重兵把守，江湖高手坐镇。

李仙大感逃脱无望，又想：“我就这般潜藏，夫人抽出手，又会设法寻我。这飞龙城果真混乱非常，当务之急，我身无去处，先取回沉江剑罢。”

寻到所居客栈，回到卧房。见随行布囊、衣物、皆完好。沉江剑置于床头，已积灰尘。李仙拔剑出鞘，锋芒依旧，剑身微有损痕，却不损锋利。

李仙说道：“老朋友，又见面啦！”将沉江剑放置在腰。再拔出“青剑”，此剑纯论品质，差沉江剑一筹，锋锐坚韧，却无弄水特性。却崭新如初，剑身滑腻光泽，毫无半分损耗。

两剑皆有用处，皆佩至腰侧。李仙再是沉咛：“当务之急，是先弄清状况。再决定下一步如何走，但飞龙城封城锁门，我贸然打探，定又惹来注意。”

踱步思索，虽得术·金光，暂时摆脱温彩裳。但却更弄不清楚城中局势。李仙忽想：“我用周平安身份，去面见顾念君，问她情形，自可弄清楚一切。”

即刻佩戴白面，再背持赤弓。他不愿惹人注目，故而乘夜找寻至翠竹居。里头有微灯亮堂，李仙悄声潜近，见周士杰堂中恍惚，一副失神情形。

李仙腹诽：“这文武双全周公子，是位花心不下于我的人物。我与他却没话题，说来这柄沉江剑，与他倒有渊源。”

便绕开周士杰，转去别苑找寻。院中翠竹轻幽，但近来无人打理，积雪成摊，倒压折数枝。李仙与温彩裳花好月圆，不问外事，不知变动。

李仙寻到顾念君卧房。见房中泛有清香，书桌中摆设画作、字帖…等物事。其画颇有风韵，其字娟秀老练。学识渊博，修养甚好。

李仙眉头微皱，见画作中微有积灰。卧房已然数日未有人居住。便就地翻找线索。尽数寻得些换洗衣物、兽革靴子、罗袜、香帕…随身配饰，玉带、香囊…等杂物。

其中颇有些贴身物具，本不适宜窥探。李仙全无顾及，皆细细观察，沉咛道：

“这些衣饰完好，可见顾念君本无离去打算，为何数日不回居？好生古怪。顾念君实力甚强，敏锐机智，寻常麻烦，自可解决。此节久久未归，定有缘由。”

他细致观察顾念君遗留物事。衣裙等物事绝无线索，着重观察几双行路靴子。共有三双靴子，质地皆不同。两双用作射猎行路，一双交朋结友。

交朋结友的靴鞋形制精美，绣纹宛若天成。另外两双皆材质不俗，非常人能用。时常行路，微有汗味，与体香杂糅。李仙关注靴底泥污。

沉咛道：“按理而言，雪地行路，沾染泥污本不容易。此处靴底却有泥迹。且…”

“是某种金泥，我听夫人言，某些地势风水独特处，泥土亦有不同。这金泥是风水不俗，天地自然催化而成。凡见此泥者，附近定有墓藏。”

李仙更感迷糊。忽听前庭动静，悄声潜去。见王德仲、杨问天几名少年郎走来，朝周士杰说道：“周兄，莫要多想，想必顾姑娘福大命大，定是无事的。”

周士杰感激道：“二位兄弟，百忙之中，尚来安慰我，周某感激不尽。唉，你们同样如此，纠山剑派的刘师姐、周师姐、甚至是云长老，也都…都失了踪迹。”

王德仲咬牙切齿道：“可耻恶贼！我剑派师姐师妹，若有半点损失，必叫他等血债血偿！”

杨问天说道：“那恶贼当真胆大包天，何止是纠山剑派的师姐师妹长老。那离山剑派、湖山剑派、岳山剑派、阳山剑派女眷长老，皆无端失踪，真乃奇哉怪哉。”

李仙闻言嘟囔：“谁这般大胆，这般厉害，好家伙，把这五大剑派，全一锅端了。五大剑派正值联袂之际，女眷尽被抓尽，岂不丢尽大脸。”

再听三人交谈。

杨问天说道：“贺城主深明大义，为助五派寻贼，下令封城，再派遣城兵协助。听说已有成效，擒得一位花笼门小贼，严加拷问，已有些微线索。”

王德仲说道：“是啊，那小贼将花笼门城中名录供出，才惊知城内竟潜藏不少花笼贼徒！然而目前怀疑的贼徒，却不是什么叶乘等长老之流，而是一位花笼门新秀…”

周士杰问道：“那贼徒姓甚名谁？我将他碎尸万段！”拔剑出鞘，煞气熊熊。

杨问天说道：“此贼徒倒取了个骚名，姓花名无错。”

“花笼门新秀花无错！”