# 第139章 送小妾来，阳华锻体！

2025-08-28

作者： 多情石榴

夫人轻声嘱托，暗藏敲打。

“李统领，您这一去，还回来么？”

李仙方一出内院。

众护院便已围来，纷纷问道。封官一事均已传遍，庄内无人不知。

李仙正色道：“我先是一合庄统领，再是那武尉，怎会不回来。这等话语，日后千万别问。”

众护院齐齐称是，目送他回宅院，意兴未消的谈论：

“李统领一入庄，我就说他成就不凡，如今看来，果真应验了。”

“李统领如今才十六岁，不仅得了夫人器重，还在县里拜了官。这世上怎有这样的好运儿，真叫我羡慕透了。”

“要我说，夫人的青睐，比甚么武尉好多了。”

“唉，庞统领、鹰统领，连他一根毛都比不得。这等神人，咱们还是多瞧几眼吧。日后再想见一面，说说话，那可就难喽。”

“你等只见李统领风光，却不知他的勤奋。照我看来，李统领能有今日成就，是必然的。”

“哦，你很了解李统领。”

“不才，与李统领住过一阵，私交甚好，一起烤过火炉，游过庄子。”

李仙回到统领院。

将统领衣换下，穿上那新衣。锦衣披身，更为修身，衬得他神俊不凡。

既然拜得了官衔，自然拿出态度。将长发束起，看起来清朗年轻，朝此一站，倒真有那风范。

“这身不似官袍，但也正合我意。”李仙转了一圈，甚感满意。

大武官衣的形制其实很不错，穿着在身，十分俊朗。但“武尉”是介于官府、江湖的官位。

故而无特定官衣。

说起来，武尉性质，与巡天司倒有些相似。但巡天司位高权重，越是乱世，生杀大权越大。

李仙行出庄子。

“李兄，你果真是一表人才啊！”林国龙艳羡一叹。

李仙谦逊一笑，骑上那红绸白马，在众人的簇拥中回县去。

离县还有数里。

便听敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，热闹非凡。城门有人舞狮庆祝，街巷两侧百姓围观。

这一日。

倒也算富贵还乡，出尽风头。青宁县内风光无二，无人能出他左右。

“这就是新上任的武尉，就是他救了咱们。”

一妇女抱起孩童，瞻仰李仙的面容。

李仙觉得高调太过，但心性阔达，既来之则安之，自己受之又何妨。

一路入了城，到了青宁县红烛街的仙梦楼。

此楼乃青宁县第一大楼。

楼高七层，一层三丈。其内雕梁画栋，妙画垂帘，灯火阑珊，奢侈至极。

“我曾连这红烛街都进不去，如今却在青宁县第一酒楼内饮酒作乐。此处满楼的‘朋友’，曾经谁肯多瞧我一眼？”

“如今皆朝我堆笑，见我便拘谨，说话都小心翼翼。这便是权势么…虽很好，但我却说不上很喜欢。”

李仙翻身下马。不入红尘，怎敢说脱俗，不享权势，怎敢说不爱权势。

李仙如今享了一角。心中微有波澜，但仅此而已。

操持酒楼的女掌柜花枝招展走来。目光粘在李仙身上，见面先说尽吉利话，从头到脚，从上到下，全夸了遍。

最后道：“新郎官，您请进，里头好多人，都在等着您呢。”

新郎官指新官上任，游街而行的官员。在大武皇朝，男子结婚当日，也称“新郎官”，可遇官不跪，算是为期一天的官员。

李仙颔首，行入酒楼。

“武尉大人。”

便见酒席一百八十座，都已满座。县中商贾、世家族人、文人骚客，见李仙一入楼，齐齐起身问好。

声音齐整洪亮。

如此声势…仅是为一少年郎。仙梦楼不少舞女佳人，此刻顺着声音望来，无不目眩，从未见过如此场景，毕生难忘。

李仙大方入座，毫不怯场。提起酒杯，与众人把酒言欢。

酒过半旬。

舞女上前起舞，琵琶胡琴声飘扬。觥筹交错，酒肉无度。

“武尉大人，我林家有一女，名为清婉，年方十六，与你一般大小。您若不嫌，送于你当小妾如何？”

一林家的族人，朗声说道。

已将女儿带来。倒真生得面目清秀，藏羞带喜，不好意思的打量李仙。

红灯照耀。

女子柔情，别有番滋味。

李仙知道此女。林清婉…青宁县有名美人，林家千金，大家闺秀，才艺有成，擅长刺绣。听闻与罗家公子早有婚约。

不由想起从前。

李仙与阿弟身无分文，衣不蔽体。腹饿难忍，出城偷挖野菜饱腹，当时听得一阵马蹄声……

衣着光鲜，锦衣绸缎的林清婉，与罗家公子外游踏春。两人身旁五六名仆人为伴，也衣着齐整。

反观李仙，满手污泥，只一条破烂裤子，骨瘦如材，活似路边野狗。

“三十年河东，三十年河西。人生际遇，着实说不清楚。”李仙心中感叹，谦逊说道：“林家这番好意，李仙已经心领。只李某专心习武，无心于儿女之事，林家千金若跟了我，怕误她一生，此事就免了罢。”

那林家族人大感惋惜，林清婉一愣，目光便也红了，她确实倾慕这少年英雄，可惜有缘无份。

“武尉大人，我这有一闲置的宅邸……”

“武尉大人，我这有家商铺……”

Ads by PubFuture

众人纷纷说话。送财宝、送女人、送地皮、送商铺。李仙有的拒之，有的收之，这场大宴，比练武还累。

那宴场角落处。

徐烈风闻讯赶来，目光怨恨，紧盯李仙。他如今人不人鬼不鬼。李仙倒好，意气风发，风光无限，还担任了武尉。

“一个月后，若不能杀你，我活着还有何意义！”徐烈风心中怒火咆哮。

酒宴结束，众人散去。

李仙喊住林国龙，向他请教“武尉”职务细则。

林国龙自不私藏。将情况详实告之，武尉一职，乃因地制宜的武官。有的县有，有的县无。

武尉设有“武尉堂”，类似衙门之地。但不管民间琐事，只管江湖纠纷。

调解各武馆、帮派矛盾。

江湖鱼龙混杂，凶恶逃犯甚多。武尉还有抓拿江湖凶犯一职责。

如发生战乱，武尉则有率兵权，大小算个小将军。

“李兄弟啊，这武尉你好好当罢。咱们大武皇朝，历年都有地方武尉，被选入巡天司当小差。你若抓住机遇，入了巡天司，那真可是前途无量啊。”

林国龙羡慕道，又道：

“不过呢，你还任重而道远啊，瞧这势头，你这武尉可不轻松。”

李仙问道：“为何？”

“你不了解青宁县势力。”林国龙道：“方才献礼的，都是各大地主家族，林家、罗家、赵家。他们这些人，最是精明，财力也足。凡新官上任，必然拉拢。这不足为奇，你与他们利益纠纷不大，不必多么在意。”

“真正与你打交道的，是县中的帮派势力、传武武馆。”

“而这些人，恰恰一个也没来。这些人是不服气你，不愿受你管束啊。”

李仙不以为意，心想：“这武尉一职，我用来增长见识罢了。若闲杂琐事太多，我干脆不理。反正此前，青宁县也无武尉。”

表面笑道：“原来如此，林兄，谢了。”拱手行礼，骑马回庄。

一合庄内。

统领院中。

李仙活络筋骨，内炁逼出酒气。换身宽松布衣，舒适的长出口气。

方才酒席，有家族欲送宅邸。

但他没收，平日回一合庄住。

骑马奔行，来回不需多久。且无论是“护院统领”，还是“青宁县武尉”，都不过虚衔。

太过当真，反而便是枷锁。真正翻身之本，是自己的实力。

“官身倒是其次，我这等武官，很不好往上爬。且当官没啥意思，实力足够，出江湖游走一着，才合我心意。”

“叫我欣喜之处，是…林家、赵家送了我三家商铺。我如今有了自己商铺，便有了资金流入。”

“不必全指望夫人，嗷嗷待哺，不由自己！”

两家织衣铺、一家食铺！

明日若有时间，定要去瞧瞧。

夜里清凉。

方才酒席上，热闹非凡。李仙却觉得困倦无趣，此刻回到宅院。

清净无人。

蝉声阵阵。

手持一把精钢剑，却精神振奋，一身武意存粹。他不喜欢虚与委蛇，更乐意意兴直抒。畅快自如。

心随念起，一剑刺出。

剑尖剧烈颤抖，发出“嗡嗡”异响。李仙回转剑锋，倒朝后刺，剑法随意用出。

身姿飘逸。

剑法虽残缺，但他强修硬练。

［熟练度+2］

［熟练度+2］

待到半夜。

忽听“咔嚓”一声，精钢剑从中折断。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：14/12000大成］

［描述：剑法缺而心智坚，你苦练不缀，将残缺之剑练入大成。领悟了‘炽浪’特性，享得阳华锻体，得见武道初景。］

［熟练度已足够，可联系残阳衰血剑第二层。］

［炽浪：身如炽阳，施展此特性，可使招式夹带灼灼热浪。］

眼前一幕，徐徐张开。

见一青山山脚。

篱笆小院。

一男一女互相比剑。两人身姿气度，均无可挑剔，斗剑时夹杂嬉闹，好不欢快。

李仙忽想：“是了，我若能将阴篇剑弄到手，借助‘天道酬勤’命格，强行修行精进。如此这般，岂不就能，将阴阳双剑，合为一体了？”

“只是……夫人绝不会白白给我。”

阳华锻体……一股火气，自丹田而起，席卷全身。

上乘武学，哪怕是分割一半，并且残缺不全的武学。

都有意想不到的效果。

此刻“阳华锻体”，便是意外之喜。

只见李仙闪着荧荧幽光，透过皮肤，能见血管、脉络、骨骼……阳华洗礼体魄。

“咚隆”一声，李仙顺其自然，跨入“胸鼓雷音”一境。但这仅是附带！