# 第189章 188尽展才情，唤得金鳞

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙镇定道：“敢问发言者，可是曹氏族老？”他震炁而言，如春雷炸响。

龙门楼对岸有栋青绿色楼阁，名为“凤门楼”。曹氏族人便在此处。

曹家族老曹爽，几次运炁扩音，与天人楼天骄交谈。言辞还算客气，但到了李仙，仇怨积深，怎会有好语气。

曹爽震炁道：“是又如何？”

李仙知道与曹家再如何客气，曹家决计放不过自己。他等借势逼压，他自也要反唇讥之：“好笑至极，好笑至极。堂堂曹家族老，怎这般见识短浅。”

“倒不如我一贫县小子了。”

“你！”曹爽冷哼道：“伶牙利嘴，你方才胡掰乱扯，叫七山派的大好男儿受你激将，错吃菜肴。导致中毒昏厥，性命垂危。我念你初犯，不愿搅了大宴，便不计较。如今反倒越发放肆了，你真当论武也是你先前那般儿戏么？”

李仙从容说道：“既然如此，实践出真知。还请李如虎兄弟，用方才那套武学打来。我只用四方拳便是。”

李如虎立即打来，出手甚狠。虽只是基础武学，却已运足内炁。李仙回拳打去，拳影迸起。

李如虎虽不信李仙的四方拳能破解这套招式。但料想其拳法造诣绝对不弱，至少已是大成。

口论与实斗，终究有差异。

故而十二分谨慎，已经想好如何周旋，如何妙用，如何应对。

但他绝没料到……

李仙败他，仅用一拳！

李仙一拳打出，拳影显化，道道都如真。方一出手…这登峰造极之势，舍我其谁之意，何其浩荡，何其狂妄！

登峰造极，我为第一。

二境武人、三境武人、乃至四境武人…单论四方拳法，我李仙便压世人一筹！

登峰造极！圆满之后，再求无上。

遇不到前，便绝对想不到。本来“四方拳”仅是基础武学，纵使登峰造极，又能如何？李如虎下乘武学掌握不少，其中不乏大成造诣。

倘若使出，足以应对。

然此情此景，他悔之晚矣。武人过招，藏拙技艺是常见之事，但至死都没能显出毕生技艺，更是常见之事。

李如虎如面临巍峨高山、耸峙雄峰，所施武学，顷刻便被压垮。其力、其势、其意、全已露败迹。李仙拳锋劲力，更大得出奇。

将李如虎打飞七丈之远，沿途撞开案桌，一直后退。直到砸在鼎身，“咚”一声震响。鼎中美酒溅洒而出。方才堪堪停下。

“登…”

“登峰造极！真有登峰造极的武学！”

李如虎爬起身，惊恐言道。方才那独特气晕，他从没在别处领教过。如仰望高峰，遥不可及。

此言一出，湖内湖外，楼内楼外，均已“轰”一声炸开。湖波荡漾，涟漪阵阵。

议论之言漫天而飞，久久不能落地：“登峰造极？我这辈子没见过登峰造极武学！”

“这玩意罕见至极啊，纵使基础武学，想修得登峰造极，又谈何容易？”

“不是谈何容易，而是难如登天。倘若是上乘、中乘、下乘武学，倒也还好。毕竟武学难得，偶得一本，怎也该吃尽吃透。花费十几二十年，兴许有机会登峰造极。”

“然基础武学登峰造极，这便很是恐怖。说明此子武学天赋极高！”

“哦？怎说？”

“你想一想，人往高处走。在有入乘武学前提下，谁费劲研究基础武学？是以这登峰造极的基础武学，必是花费极少时间，便已水到渠成，顺其自然练出的。”

“如此说来，此子岂不无敌？倘若其他武学，也登峰造极，那…”

“非也，兴许他与这门拳法，十分适配。故而才登峰造极，在别门武学，却不一样了。”

林傲珊狂喜，拍手叫好。顾念君眉头微皱，甚感意外。以她见闻，登峰造极者…罕之又罕，少之又少。

莫大意外者，便属六楼雅间的温夫人。

温夫人与李仙日夜接触，尚不知“登峰造极”存在。全因“登峰造极”，已算当世第一。李仙平日不刻意显露，谁也不知具体造诣。

温夫人怒道：“此子，该罚！”

然恼怒之余，不免颇为欣赏。少年锐意，已刺破长空。该当如此，她的人、她的物，便该当如此。

李仙震声问道：“敢问曹家老祖，是否孤陋寡闻？”

湖面寂静，曹家无音。

李仙大笑三声，潇洒风采，一时无人能比。武人的风采所在，实力是其一，那独特的意气，是其二。

李仙羽翼未丰，但意气冲霄，因为身陷陷窝，不知有无援助，更是破釜沉舟，放宽心神，比平日更多添一筹洒脱之意。

他又问：“我再登楼去，诸位可便没有意见了吧？”三楼众天骄，尚未回过神来，均不回应。

李仙随手拿过一酒杯，对嘴畅饮，说道：“这三楼美酒，原是这般滋味，我已喝过，就此别过。”已登临四楼！

方上四楼，便有拦路猛虎。一雄壮男子，横身挡在李仙身前，低沉呵道：“你好目中无人，敢辱骂族老！”

Ads by PubFuture

这雄壮男子名为“曹铁身”，亦是曹家族人。李仙说道：“那又如何？”

曹铁身冷笑道：“我要与你论武。你若输了，便跪地磕头，向我家族老赔罪道歉。再入湖游两圈。”

他欲收拾李仙，以扬族威。本想真刀真枪实斗，但转念一想：

“此子显露出登峰造极拳法，我转为比武实斗，自可施展入乘武学，将他教训一顿。”

“但如此一来，我曹铁衣岂不是‘避其长处’。平日比武，这本无可厚非。但今时今日这场景，我非得在论武上，大胜他不可。一门登峰造极拳法，可不见得多厉害。”

曹铁衣乃四楼首位，英才榜排列十二，自有其傲气。遇强则更强。

李仙说道：“好，我若赢了，却只要你让开道来，别碍我眼。”

曹铁衣大感被蔑视，此子言语平淡，看似随和，实则充斥难言傲气。他沉凝片刻，朗朗开口，声音传遍湖边四岸。

他如何施展曹家‘贴衣刀’、‘曹氏连刀’、“铁链功”.等基础武学，在同施基础武学条件下，扬己之长，避己之短。施以各种手法，将李仙的四方拳克制。

叫李仙虽有登峰造极拳法，却难以尽数施展。

他口若悬河，引得湖波越发荡漾。这时.湖底深处，似已有某物事，呼之欲出。

江湖武人闻言，都道曹铁衣好厉害，武人过招，见招拆招，就该如此。

同时好奇，李仙四方拳无用，该当如何获胜。

李仙轻笑，故技重施，语出惊人：“我以腿破之便是。”，将如何施展腿法，应对各种危局，将曹氏的帖衣刀、铁链功、曹氏连刀…等武学，四方拳、配合清风腿，一一尽数破解。

所涉及腿功，亦非“登峰造极”不可办到。

曹铁衣色变，后退数步，“你难道腿法也.”

李仙淡然说道：“如你所闻，已登峰造极。”

曹铁衣不信，立即出招抓拿。使的是方才口头论述的招式，只他内炁极为雄浑，远胜李如虎，那势头更猛。

李仙冷笑。清风腿克敌以先，腿法看似轻，实则重。只出两脚，便瓦解曹铁衣精心设计招式。

又是一门登峰造极武学！

哪怕是基础武学，同时兼具两种，已足以震惊众人。

李仙意指魁位，再登一楼。他盛意凌人，登高之意感染旁人。

一时间，论武、讨教，喝酒、菜肴，初雪、湖泊……天骄层楼宴，热闹至极。

李仙势不可挡，无人能阻。论武几乎必胜，登楼五楼时，所遇天骄更强。但这一切…在他显露第三门，登峰造极基础武学，彻底土崩瓦解，叫人绝望。

众天骄无不心骇：“怪物！此人到底有几本武学，修得登峰造极！？”

不乏不服、不忿者，心想：“哼，基础武学登峰造极，虽是难得。但只在论武厉害罢了，倘若放开限制，我诸多手段尽使，必可将你大败。”

到得六楼。

此处仅有四人，两男两女，皆气度非凡。他们都已知道李仙厉害，论武之强，技压众人。偏偏都有天骄傲气，谁也不愿与他“实斗”取胜。

如此这般，岂不输了志气，显得小肚鸡肠，言语说不过，便改为动手？

四人面面相觑，均不愿面对李仙。

李仙说道：“纪姑娘，请让座。”

坐于右侧的纪红烟，苦笑一声，说道：“李公子武道天资，红烟当真闻所未闻，见所未见。”

“三门武学虽只是基础。但全已登峰造极，不必再论武了，红烟认输。”

“此前因市井流言，对公子多有误解。他日公子若愿意，可去仙袅楼见我。届时我愿为公子，抚琴奏曲整夜，以表歉意。”

说罢欠身一拜，让出一席空位。桌中佳肴，皆只尝小小一口，汤匙中残留胭脂。

确是极有风韵的佳人。

李仙笑着回应，正欲入席而坐，尝尝六楼美宴。

正待这时，忽感身前酒杯摇晃，酒水逸出杯沿，滴在案桌上。那震动仍在加剧，越发明显，最后整座“天人楼”，都已随之左右摇晃。

欧冶子高呼：“好，好！金鳞岂是池中物…”

见那平静湖底，荡起阵阵涟漪。一抹金光透射而出。

传闻天地精华，天精三十六、地华七十二、人黄一百八…

均极罕见，若吃饮入体，可享无穷益处，品悟术道。

人黄一百零六者，金鳞也。

天生地养，自然而成。通体金黄，鳞片精美。此鱼喜食“才气”。

需是朝气蓬勃的才气。

天地精华，池中金鳞，显！