# 第218章 蛟龙入海，天降赐福

2025-08-28

作者： 多情石榴

其时傍晚，临靠海岸。

余晖泼洒，天地一色。

海风咸湿，岸旁数百教众纷纷站起。此处摆设宴席，红毯铺地，木桌设立，高手入坐。

十余艘黑铁玄船，横堵在江道上。但两艘船已被蛟龙甩尾，一举掀翻，沉入江中。

乘龙船缓缓驶来，虽强敌环伺。但温彩裳兀自镇定，神情淡然，风姿绰约。

温彩裳、李仙、老龙万里迢迢，不速之客，终于到来此处。两岸教众立时站起，齐齐望向盛云飞。

黑龙教极富盛名，势力庞大。教主盛天雄雄霸一方，当之无愧枭雄人物。其子“盛云飞”，承父之志，亦非俗人。

盛云飞神情飘忽，端详温彩裳。不住竟稍稍出神。先前半刻，他尚且恼她强悍，敬她实力，惧她手段。对她万分好奇。

此刻相见，其容貌风采，气度声音、身段仪态…远超预想。

盛云飞嘀咕：“好美人，好美人，此处皆是我黑龙教教众，她只身闯阵，尚可这般从容！”风度翩翩，朗声说道：“这位姑娘，云飞有礼了。”

“姑娘万里迢迢，不辞辛苦。一路过关斩将，实力不俗。单打独斗，云飞自问不敌。但屠龙事宜，我已筹备多日，自不肯轻易作罢。待会以多对少，还望莫要怪罪。”

他瞧一眼天色，残阳将隐，但尚有余晖，心想：“虽不是最妙时机，但也差不多了。”怎能退缩，大手一挥。当即喊道：“起阵！”

震传数里，足见内炁雄浑。

两岸数百教众，奔到江岸两侧，手持黑色铁棒。这铁棒形制特殊，末端是圆球，但穿凿无数细密孔洞。

铁棒砸在湖中，末端圆球既重且沉，一砸之下，水花滋洒。渡入内炁，圆球快速震动，将水花震为浓厚水雾。

只在刹那之间，雾气弥散，围涌而来。

数百人齐齐打江，声势已然浩瀚。更听远处高山中，擂鼓之声传来。

温彩裳说道：“素闻黑龙教盛少教主，喜研天上繁星，依照天上星辰，编排出一套人挡杀人，佛挡杀佛的大阵。”

盛云飞心头甚喜：“她听过我名号，知我喜好，莫非研究过我？”，大为受用，恭敬道：“姑娘名叫彩裳，我已知晓。不知姓什么？”

温彩裳说道：“小女姓名，何足挂齿。”

“彩裳姑娘太过谦虚！”盛云飞说道：“此节我设阵困姑娘，全是立场不同，此龙待我有大用。绝无与彩裳姑娘作对之意。倘若姑娘不介意，事后云飞自会赔罪赔礼。”

“云飞真想知晓姑娘姓名，结交朋友。我乃黑龙教少教主，放眼江湖，多少也算有些姓名…”

“免了罢。”温彩裳说道。

“可惜，实在可惜。”盛云飞蠢蠢欲动，悸动难压，不愿作罢。再道：“我这大阵需凑足三百六十位江湖高手，协力运作，方可成阵。不如这样如何，姑娘若无法破阵，便请告知姓名如何？”

温彩裳笑道：“这阵法很难破么？”

盛云飞笑道：“姑娘厉害至极，我自然知道。但我这三百六十周天星鼓阵，你是决计…”

温彩裳说道：“这阵法确实厉害。凑足高手，摆列阵型，也需极大手臂。非得是你这位少教主，才能有如此能耐。然世间大阵，必遵循一定道理。”

“只需勘透道理，便可轻松破之。”

“你这阵法，乃观星悟得，必遵循周天星斗之理。一但成势，宛若将敌手困于万里高空，周身尽是黑暗。困得人力竭落败，可是这般？”

盛云飞色变，他专研此阵，极少施展出。阵法奇效，更从未外传。

此阵复杂。需出动三百六十位高手，分布三百六十处方位。暗合星辰之位，再通过击鼓、捶胸、施展阵法武学…彼此共鸣。

层层共鸣，阵势相连，奇效尽显。压制内炁、异像…迷人心智，乱人方位。

但这阵型，有极大弊端。

需提前勘探地势。因为每一处站位，均极有讲究。需依从周天星斗而排列。然天势、地势万变，便提前勘探，方可施展而出。

“你怎知道这些…”盛云飞色变。

温彩裳淡笑道：“很难么？观星卜算，我亦会之一二。”

“我还知道，你这阵法到得夜间，空中星斗显露。与星光映衬，会更为厉害。”

“好！好！”盛云飞敬佩道：“彩裳姑娘，博学广闻，盛某佩服。我盛某一生之中，从未折服于某人。今日实在敬佩！”

李仙心想：“折剑夫人、折剑夫人…实力可折群雄，美貌可折群雄，学识亦可折服群雄。我辈武人，该当学识如海渊博！”亦感倾佩至极。

“你已陷阵法，纵然知道原理，又能如何？”盛云飞问道。

温彩裳说道：“自是破之。”

Ads by PubFuture

盛云飞自信说道：“姑娘实力，我已晓得。我这许多弟兄，绝对是不与你硬拼的。若伤了姑娘，我心不愿，若折了兄弟，我亦不愿。姑娘剑术高强，但想破我这阵法，却大大不可能。”

原来…

这周天星鼓阵。关要之处，是那“擂鼓”之音。而擂鼓设在远处高山中，温彩裳剑术通神，却难触及擂鼓。

而江中水雾弥漫，扰人视听。即便持有抛打武学，也绝无可能触碰擂鼓。

盛云飞说道：“既然姑娘已知此阵关要，与你直说无妨。这周天星鼓阵，有七处擂鼓。远在数里高山上。你纵使箭术高强，也绝难射到擂鼓。”

温彩裳说道：“未必吧，我却知晓一人，单凭箭术，便可做到此事。”

盛云飞警惕道：“彩裳姑娘所说，莫非是『万里神箭』上官寻涯？难道他也在船中？”

温彩裳说道：“不是什么万里神箭。小仙，射鼓罢！”

李仙向前一步，炁沉丹田，目蕴精芒。立时拉开弓弦，听鼓辨位，一箭射去。黄玉轻颤四下，箭身附着黄芒，速度更快。

咻的一声，已逼近一处擂鼓。那擂鼓之人实力不弱，立即抬手抓去。忽见弓箭一分为三，避开抓拿，射穿了擂鼓。

盛云飞色变。

温彩裳笑道：“再射。”

李仙听得鼓音，身子突然扭转，朝另一侧射去。他手持黄道弓，愈用愈顺手。

这一箭射去。黄玉佩饰连震五下，箭过之处，残留黄虹，去势无匹。射箭之时李仙施加“清风腿”要义，箭去如清风，缥缈不可抓。

那擂鼓者已有戒备，手持鼓棒，朝箭打来。一下将箭砸落，但第二箭紧接着跟上，他抡舞鼓棒，死守擂鼓，实力甚强。

但如此一来，集中精力应对飞箭，鼓声既弱。共振共鸣不到位，周天星鼓阵自然减弱。

李仙箭术自然，“四方拳”登峰造极后，他扭转力线、改变姿态、扭转方向甚是自然。

前一刻朝左射箭。下刹那便朝右射，且精准无匹，力劲强悍。一己之力，足抵数位箭手。

每一箭射出，气势意蕴均极不俗。擂鼓手实力虽强，但不敢轻敌，需凝神应对，擂鼓节奏已乱。

七处擂鼓手均被飞箭袭扰。时时如芒在背，刻刻如哏在喉。甚是憋屈，身在明处，暗箭难防。

不，他们才是身在暗处，却明箭难防。温彩裳心想：“我还是小瞧李仙箭术了，不想他凭借黄道弓，自己便可解此大阵。”

鼓律紊乱，阵法自然破开。蟒蛟探头出江，猛然一吸。将水雾吸入体内，在掀动浪潮，席卷两岸强手。

盛云飞原以为船中有七八名神箭手，兀自惊奇温彩裳何处寻到这般多好手。待云雾散尽，见持弓者仅一少年，不禁大感出奇。

蟒蛟看准时机，一甩龙尾，驰向出海口。

盛云飞大出所料，喊道：“布网，布网！”

两位守在江口，身材高有丈余，形似巨人的强手，手持玄洒大网，猛朝巨龙泼洒去。

此网材质坚韧，浸泡十八种异兽尿。沾染秽浊之气，对将入海的半龙，最具备杀力。一但罩住，立即酥软无力。

温彩裳脚尖轻点，翩然跃起，站在龙头处，说道：“老龙前辈，冲去便可。”

蟒蛟点头，朝海中冲去。温彩裳连出三剑，将铁网尽数剿开。那蟒蛟势不可阻，跃出江面，飞腾向大海。

盛云飞轻轻一叹，自知错过。目光凝向海面。蟒蛟完成最后蜕变，龙鳞灿灿生金，龙角峥嵘轩昂。

蟒蛟一洗颓态。风云汇聚，雷雨交加。蛟龙天空傲游，四万九千里走江，终于修得正果。

盛云飞恍惚不已。但目之所及，却非驰骋的蛟龙，而是龙端的温彩裳。

蛟龙入海。畅游片刻，又回归海岸旁。盛云飞说道：“老龙前辈，显化为龙，可喜可贺，可喜可贺。”

蛟龙冷哼一声，却不回应。将头低垂，温彩裳行下龙躯。蛟龙朝盛云飞一吼，露出尖牙，摆出凶威。

盛云飞欲与温彩裳说话，问她姓名，与其交友。听闻她也通晓星文学说，欲与她探讨奥秘。但见势头不对，恐难静心相处，且又想这等女子，绝非无名无迹。既知她名是“彩裳”，再寻人查探便是，日后总有见面之机。

便说道：“蛟龙前辈，既不欢迎我，我等这便离去。”

“滚！”蛟龙声如闷雷。

走水结束。

忽见天光凝聚，天赐降临！