# 第217章 一剑开舟，深不可测！

2025-08-28

作者： 多情石榴

黑船玄铁所铸，肃穆庄严。旗帜无风飞扬，黑龙饰纹张牙舞爪，大显其威。

那中年男子朗声道：“乘龙船的朋友，请下船罢。余下一千里路，我黑龙教接管。”

“万里迢迢，行自此处，定也疲乏。阁下若愿意交个朋友，可入席畅饮，我黑龙教替你安排住所，好生招待。”

李仙问道：“夫人，黑龙教很有名么？”

温彩裳颔首：“黑龙教来历极大，强手无数。”

温彩裳问道：“阁下好生霸道，还请先说姓名。”

“不才。”中年男子说道：“黑龙教四大护法之一，黑眉护法。”

温彩裳说道：“四大护法，都已出动。我记得黑龙教，并非渝南道、泷雄道教派罢？”

“想不到你一女子，竟很有见识。”那黑眉护法说道：“不错，我黑龙教确不是渝南、泷雄两地。但屠宰蛟龙，乃是天下大事。我黑龙教闻讯而来，又能如何？你若识趣，快快离去为好。”

温彩裳说道：“不愧是大教派，行事素来霸道。你决意欺辱我一女子，却也没法子了。”

“老龙前辈便在此处，你有能耐，便请过来罢。”

黑眉护法道：“自然！”，持一铁链，猛朝蛟龙掷来。温彩裳眉头微挑，袖中白蛇出鞘，陡间变长，柔若飘带，与铁链纠缠一起。

黑眉护法说道：“好，执意阻我，我便试一试你实力！且看你这女流，如何厉害！”

渡送内炁，沿铁链打来。武者武学招式，千奇百怪。但总有特定场景，化繁为简，纯以内炁定胜负。

温彩裳说道：“乐意领教。”美眸中寒芒一闪。铁链、柔剑迸出火花，周遭江水荡起涟漪。

武学之杀力，未必炫目。僵持片刻，黑眉护法忽是色变，已感内炁不敌。

温彩裳翻转袖子，手持剑柄。手腕微旋。但见白蛇剑紧贴铁链，迅速延长，刺向黑眉护法的心头。

黑眉护法惊惧交加，松开铁链，后退数步。白蛇刺空，但剑锋兀自锋寒，闪闪映衬。

黑眉护法生有冷汗，已知不敌，神色难看，说道：“好，既有此实力，便看你能到何处！我黑龙教岂是吃素！”

一摆手。

黑船驶开，让出道来。舟船驶过，温彩裳收归长剑，静坐船头，说道：“你取我那宝弓来，站我身旁。”

李仙回房取弓。温彩裳弓为“黄道弓”，弓中有一黄玉吊饰。李仙手持奇弓，细细观察，顿感神异。

阳光中照耀。

弓身散发微微薄雾，如附金芒。温彩裳说道：“你拉弓试一试。”

李仙拉动弓弦，忽感万籁俱寂。感官悉数放大，箭的速度，箭的威势，箭的意蕴，均截然不同。

“嗯？”温彩裳微愕。见李仙拉弦之即，与弓共鸣，竟然显异。周身笼罩护体黄道气。

她说道：“很好，你与这弓很有缘分。你每射一箭，弓下的黄玉配饰，便会轻轻颤抖。”

“当你射箭之时，全凭箭身带起的震幅，使得黄玉配饰抖动四下，便可触动弓之奇效，箭中参带黄道气，破甲伤敌，威力甚大。”

“乃至一分为二，二分为三，亦有可能。”

李仙立即搭弓，小试牛刀朝江中射去。黄玉配饰轻抖一下。

温彩裳顿感失望，心想：“我持此弓起，能触发黄道气次数，亦是少之又少。李仙箭术虽好，但想触启弓之奇效，未免…”

忽见李仙再度搭弓。这一箭射去，黄玉配饰连抖三下。温彩裳说道：“好，你再试一次。”

李仙再度重复，记住射箭感受。松弦刹那，箭飞驰而出。黄玉吊饰颤之四下，见那箭如裹黄芒，速度骤增，射到远处的船中黑旗。

原来…李仙江面开阔，视野辽阔。李仙早便望到那黑龙教船只。射箭之时，便朝旗帜射去。

箭插入铁旗中。

残余力劲透出，“砰”的一声，那黑旗折断。

此举见者皆惊。蟒蛟说道：“好箭术！好箭术！”温彩裳颔首连连，赞赏不已。

温彩裳说道：“你持弓而立，不可妄动。我叫你时，你再射箭。”

“好，全听夫人吩咐。”李仙说道。

“此行了结，我该好好赏你，好好赏你。”温彩裳轻抚李仙脸颊，喜爱至极。

黑龙教盘踞奔花江末，最后数百里江道，四大护教法王坚守。

四万八千六百里。

黑龙教紫衫法王、赤目法王共驾一船。见蛟龙驰到，乘龙舟愈发靠近。

紫衫法王说道：“着实惊奇，据我所知，此龙已老。我原料想四万里处，便可将其宰杀，不想竟能一路行到此处。”

赤目法王说道：“可惜，可惜。若非少教主，缺龙血沐身，缺龙心献礼，缺龙筋为宝。又恰知此处有蛟化龙，前来阻杀。这老蛟行到此处，距离灌江口区区百余里，实已经化龙成功了。”

“倒也何乐而不为。”紫衫法王说道：“毕竟可分饮『哀龙泪』，这东西虽不在我食谱。但握在手中，总归多些筹码。”

Ads by PubFuture

赤目法王说道：“倒也不可大意，蛟龙到得此处，说明已跨过黑眉的把守。还需小心行事。”

船已临近，见得船头处，护龙入海者，竟是一白裙女子。

女子容貌美极，江风飘飘，将她裙摆带动。发丝如瀑，乌黑浓密。

温彩裳擦拭白蛇剑，淡淡问道：“二位是黑龙教哪位法王？”她目光望着长剑，只以余光打量两人。

李仙嘀咕：“夫人出手狠辣，但总会与人恭维几句，言辞间自不失礼。但行船至此，倒似终于出鞘了似。”觉察细微差别。

“我二位乃……”赤目法王、紫衫法王向前一步。

“罢了。”温彩裳说道：“听之无用。”白蛇凌空斩出，匹练剑芒纵射而出。

两大法王左右避退，正待施展招式。忽见脚下木板蔓延裂痕。两人对视一眼，瞳孔震颤，凝神观察。

见裂痕逐渐蔓延，渐渐遍布船身。忽听“咔嚓”一声，整艘黑船从中尽断，缺口平整，沉入江中。两位法王跳出船身，站立水中，惊骇之情，已难言表。

李仙目骇至极，这船外渡铁漆，内设坚木。船身足有十余丈长，一剑劈断，何其厉害！

温彩裳恬静而坐，美目瞥来。两人只觉浑身抖冷。温彩裳轻声说道：“使去罢。”

李仙不禁腹诽：“不怪我藏拙，夫人也藏拙。这般多厉害武学，半点不肯传我。也罢…人生在世，需靠自己。我且练好当下武学，步步找寻高深武学罢。”

乘龙船使去。两位法王，不敢阻挠。

与此同时。

江河入海之处，海岸边设有盛席。屠龙宴最后一席，黑龙教少教主亲自坐镇。

黑龙教有阴阳使者、四大法王、五湖散手、四海奇士、九大高手。此行屠龙盛席，黑龙教少教主“盛云飞”，携三位法王、四海奇士、四位高手参席。

四海奇士中，有一位“望海奇士”，此人洗脱凡胎，显出异目。在一座高山中，探视情形。

见得一剑断舟，惊得面色剧变。当即运转轻功，奔回江末席位，说道：“少…少教主，不大妙啊！不大妙啊！”

盛云飞样貌年轻，眉宇飞昂，目锐如鹰，镇定说道：“何事这般惊慌？它到哪儿了？”

“它到赤目法王、紫衫法王那了。”望海奇士说道。

“没能拦住？”盛云飞挑眉道：“能行到此处，定有些本领。没能拦住，也是意料之中。”

“不…不只是没拦住。”望海奇士摇头说道：“那护龙的女子，将船纵劈开了！”

“什么！”盛云飞心下一惊，佯装淡然，问道：“你所言当真？倘若是用剑高手，也未尝不可。她出了几剑？”

“一剑！”望海奇士说道。

忽听“咔嚓”一声，盛云飞手中杯樽掉落。美酒洒了一地。

盛云飞心想：“武人所长不同，有些武学，杀敌厉害，但破坏力甚小。例如清元宗的‘浮尘掌’，甚至劈不开石头，但与人对照，厉害至极。有的武学破坏力甚巨，但杀敌效果奇差，例如‘天刀门’的地灭一刀，一刀断舟，不无不可…兴许此女，便是这般。”

他强自镇定，脚尖轻踢那杯樽。杯樽倒飞回手，地上的酒水竟也从地面倒流，重新聚回杯中。说道：“好，你再去探查，若有情况，速来回报！”

望海奇士脚踏轻功，驰上山顶，依高而望。

半个时辰后。

见那艘乘龙船、遍体鳞伤老蛟龙，又过百余里…已行到了四位高手的驻地。

四位高手坐镇两岸，同时围困而来。摆列阵型。

望海奇士心想：“四大高手，摆列阵型，总该能拦住此女了罢！”

然不出片刻，他目瞪口呆，见得骇人一幕，立即飞驰下山，说道：“不妙，不妙…少教主，不妙啦！”

盛云飞大步走去，说道：“如何了？”

“四…四大高手败啦！”望海奇士说道：“这次不是一剑了。”

盛云飞心下稍安，料想四大高手虽败，但双方能交缠一阵，便是大好消息。

望海奇士道：“是一人一剑！”

“怎么回事，不是叫四人摆阵了吗？”盛云飞眉头大皱，喜意顿消，心悬浮起，“为何这般快便落败？”

“是摆了阵型。”望海奇士说道：“奈何那女子，一眼瞧破了阵型。”

“好…好厉害的女子，四位高手的阵法，涉及星斗之变，四季之转，岂是容易破解！”盛云飞说道：“再去探查！”

半个时辰后，望海奇士飞奔而回，再道：“少教主，不好啦，又没守住！”咽了口口水。

盛云飞一拍扶手，怒而站起，“又是一箭？”

望海奇士麻木点头。

便在这时，听到远处传来一轻音：“黑龙教少教主，彩裳这厢见过。”

江道上，一艘船缓缓驶近。

船头女子白衣胜雪，双手抱着长剑，衣袂飘飘，目光幽冷。