# 第283章 起居安宅，天性风流，再获珍宝，烛教无双

2025-09-13

作者： 多情石榴

武道练脏法门稀罕，李仙偶得“五脏避浊会阳经”，当属罕觅机缘。他五脏如闪茵茵微芒，呼吸间气息悠悠绵长。

五脏无暇，其益无穷。御寒、抗毒、潜水、力气、恢复…皆得明显增强。滋养精血，血气充沛。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

南宫琉璃本便难眠，忽觉得异样。见李仙随呼吸律动，长发微微飘悬，眉心红芒一闪一闪…

南宫琉璃说道：“是内练功？这类武学，可甚难求。此子寻常出身，能得此类武学，必有奇遇。如今我同他已算同舟共济，他愈厉害，我愈安稳。”自不打搅。但见李仙周身颇多神异，极值得考究观察，便安静旁观。

原来…

五脏运浊，内练体魄。李仙具备“完美相”，使武学更显异景。竟使得内练“五脏避浊会阳经”时，异景透体而显。

却说另一边。

郝青蛇刹羽而归，暗自恼怒。但念施于飞严肃要挟，确实有所忌惮。故而没再出手毒杀。

岛屿北面，毒蛇毒虫密布。郝青蛇不喜花笼门，却偏偏长居水坛，便因此处地势特殊，盛产怪异毒兽，于她大有帮助。

曾小可说道：“师尊…难道真要弟子，伤好后与那厮对决？”

郝青蛇冷眸瞥来，她皮肤白皙，媚眼弯弯，藏魅惑妖异，兼毒蛇冰冷，细细打量这徒儿。她徒系众多，每个徒儿都传其独到武学，令其精修毒功。因毒功杀敌亦杀己，郝青蛇需看徒儿毒功表现，再斟酌自己是否修习。她眼光毒辣，知晓那小贼有某种化解奇毒的怪法，曾小可必输无疑，届时再输一场，她脸面有失，定遭严浩等嘲笑。

她既好颜面，也不好颜面，忽想到某事，笑咛咛道：“你能赢吗？”

曾小可说道：“弟子勤加苦习，定不负师尊期待。”郝青蛇说道：“乖徒儿…那你过来。”

曾小可本极惧郝青蛇，但今日见郝青蛇为她出头，极为感激，惧意骤减，敬意油然而生。立即朝前数步，单膝跪地，问道：“师尊有何吩咐。”

郝青蛇说道：“比武之事便交给你师姐罢，当下我有更重要的事情需你帮忙。”曾小可说道：“师尊请讲，我定竭力帮助。”

郝青蛇笑道：“原也不是大事，就是借你皮囊一用。”

曾小可古怪道：“皮囊…这东西…咳咳！”正说话间，两缕黑烟簒进曾小可鼻腔。毒气甚是激臭，呛得她剧烈咳嗽。紧跟着便面色涨红，顿感喉管朝下，火辣辣烧灼。

她疼痛抽搐，知道郝青蛇搞鬼。抓她裙摆，欲求活路。郝青蛇含笑望来，手掌虚推，精巧的内炁将其推得翻滚而出。

曾小可浑身抽搐，双眼翻白，已不成了…忽听“噗嗤”一声，眼孔喷出血水，溅洒数丈高。双耳、鼻洞…面部的窍孔，冲涌出褐色水质，腥臭难闻。

她身形渐渐干瘪，骨质、五脏被毒气腐蚀，化做褐色浓水，从周身孔窍流尽。

只余一副皮囊。郝青蛇心狠手辣，行事乖张。岂真有“师徒”之情，想得一事是一事，说一出做一出，才是她行事准则。

她将皮囊挂起，下方盛放“醋坛”。坛下放置“炭火”，煮得醋气升腾，熏染那副皮囊。保持水润，柔韧可穿戴。

郝青蛇笑道：“我叫你师姐代你参与，自然便轻易制胜。”

翌日。

碧空如洗，万日无云。好时节好气候。李仙结付房钱后，已无余钱。带着南宫琉璃行到镇西青牛街。

推开房门……

碧草连院，腐朽脏乱。南宫琉璃微微蹙眉，但也无从挑选。李仙手持沉江剑，将外院杂草削断，途中见毒蛇杀毒蛇，见鼠窝剿鼠窝。

开辟一块落脚处。李仙知南宫琉璃难处，便先清洗一石凳，置放在院中空地，让她静坐歇息。

南宫琉璃脚踏玉鞋，鞋制精美，她迈步间尽属翩然美感，强耐衣裳牵扯，端庄坐稳石凳后，便呼吸轻缓，慢慢适应，观望李仙劳作。

红唇轻抿…这般折磨，不知何时是头。

杂草被尽数削断后，根系还留存土中。李仙施展“拔草”技艺，伸手一抚，力道甚巧，连草带根，悉数带出土壤。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

李仙倏而轻笑，想起杂役时，便是［拔草］技艺，助他脱离水火，搏得一线上进之机。

杂草尽除，外院干净许多，面域骤大数成。李仙剿杀了十条毒蛇、十七只黑鼠。砖石缝隙、阴湿角落…几乎都是蛇鼠窝点。他施展“碧罗掌”，震死蛇鼠，剿窝捣卵，甚是残暴。

南宫琉璃静坐远处，瞧得却颇有兴趣。扫清庭院，活用武道。

再到修剪果树。

果树狂乱生长，树冠茂盛，遮蔽阳光。使得院子阴深积寒，招聚阴邪之物。李仙精通“风水堪舆”，知道“树大招风”，宅邸中树木不可宣兵夺主，盖过主人屋舍，便砍枝摘叶，将果树修剪至适合大小。

大罗刀法尽显其威，刀芒交织成网。数颗大树被料理清楚，阳光照进庭院，阴寒湿闷之气顿散。

李仙极有条理，外院、内院、卧房、屋舍、灶房…悉数打理干净。收拾废弃装潢、清扫灰尘、擦拭桌椅…偌大庭院居所，半日便理弄清楚。

这片庭院占地“三亩”，足有十余处蜂窝。李仙一一找寻，先口吐血雾，凝血成“茧”，将蜂窝罩住。

再一一摘除。处理甚是精细，本荒废的宅邸，住人已不委屈。南宫琉璃自幼起居豪奢，但瞧见李仙打理院落，一点点变得干净易居，不禁甚感温馨。想得受困此处，逃脱无望，这屋舍便是日后长居，竟滋生安宅之意。

设想如何布置宅景，既展现气度，又清新雅致。她出身豪族贵族，耳濡目染，院景布设无师自通，远在李仙上。

李仙将遗留的瓷器，全数搬到外院。将大水缸积满水，脚踢缸体。缸身不碎，但内盛的水质却盘旋转动。

这是“清风腿”的招式，他连踢数腿。水质盘旋愈快，再将瓷器丢进水缸。水质盘旋冲刷，洗干净污浊泥垢。

待取出时，已然亮堂如新。这些瓷器完好，自可继续沿用，充当厅堂装饰。

南宫琉璃奇道：“你会的武学不多，但妙用总叫我惊奇。”

时值正午。

卧房铺好被褥，此居便可长居。李仙提笔写字，为宅邸起名“青牛居”，既指青牛巷宅居，也指青牛俯首，啃食青草，静心沉气，砥砺积攒之意。

房门合闭。

自成一片小天地，南宫琉璃面色甚异，忽有点不敢看李仙。想着这宅邸中，李仙想怎般处置自己，自己都唯得顺从。

李仙沉咛：“这南宫琉璃虽貌美，但不至叫我急色。我帮她不过顺手，倒懒得求回报。我将此事与她说清楚，省得她胡思乱想。”

直言告知后，南宫琉璃却双眸蓄起水汽。李仙奇道：“怪哉…你怎要哭了？”

南宫琉璃叹道：“花少侠…你为人正直，我很敬佩。但是你…你太天真啦。”

李仙怪道：“我怎天真了？”南宫琉璃叹气道：“你自是尊敬我，不肯胡乱来。想来…心底对我，也没甚意思。你心底里还有位更美更厉害的女子。”

李仙说道：“这倒没有。”忽想：“温彩裳待我全是利益算计，我又何必将真心给她？”他生性风流，但极重感情。性情既矛盾，又颇为潇洒。温彩裳与他爱恋痴缠，倘若真心相待，他自还以真心。

到了那时…天底下何等女子，他又岂会多看一眼。

南宫琉璃说道：“可你即便想尊敬待我，花笼门却不允许。你身处这般环境，岂能真正自清？”

她哀愁又道：“我遭困多日，对处境更为清楚。倘若无甚意外，我是极难遁逃了。我与侍女交谈，知门众皆以美眷为荣。眷属愈臣服，门内地位愈高。”

“眷属不可离岛…这岛中藏阴阳五行布局，诸多屏障，外人也难寻到。花笼门与烛教暗藏关联，背景更非寻常。”

“他们一套衣物，便将我弄得难以抵抗。你…你敬重我，可若被他们发现，你我不曾那般，他们难免便起疑，到时连你也难自保啦。”

花笼门游窜作案，四面遭围捕抓拿。人员流动极大，寻常的“记名弟子”乃至“持令弟子”，或死在别处，或叛逃宗门…有时难以知道。

寻常门徒可松散无度，但越走到高处，便越需规矩，否则长老之流说走既走，再不归来，花笼门岂能长久。“美眷”既是枷锁，既得美眷而不享用，既说明这美眷对你无甚用处。

何不另遣送旁人。

南宫琉璃出身豪族，凡事会多想一层利害关系。她进岛后虽喝骂不屈，实早知命运再难逆丛。李仙亦是聪明，但手脚自由，从未深想。

李仙坦然说道：“我已明白。此情此景，我俩也算惺惺相惜，但俩终究萍水相逢，倘若真到那步，咱俩也仅是合作。”

南宫琉璃幽怨说道：“那也没法子。”心底原对李仙颇有好感，不禁甚是不忿：“你这小厮，怕我爱上你么？哼，好不自量力，我瞧过的年轻俊杰，可比你厉害多了。”

李仙说道：“你先回房休息。”南宫琉璃搀扶回房屋。庭院朱门紧闭，外院宽敞清幽。

Ads by PubFuture

李仙习练武学，心中想道：“南宫琉璃所言确实有道理，我亦非圣人，情念欲念皆有。既局势这般，我何必假装君子。”

他复练四方拳、清风腿等基础武学。思绪飘零，回到一合庄情形。今日花费钱财购置一栋宅邸，总算安稳，细理近来诸事。

想得最多的，当属温彩裳…他极重感情，时而自问温彩裳待自己是否有感情，所得答案均是模糊。想起庞龙、秋月诸人，暗暗以此为戒。

又想得温彩裳待自己虽然稍有不同，但终究相似。过往杂事，浮现脑海。

李仙倏而一笑，皆已经想通。他本愿真心换明月，奈何区区蜉蝣，真心真意何其廉价。他既摆脱囚笼，本便为纵情纵性，潇洒无拘，驰骋天地。

旁人恨他爱他恼他，与他有关，却也无关。

这般犹犹豫豫…太败兴致。这般想来，他倒不比那些花贼。

李仙既已通明，便又回归本性。但想得南宫琉璃衣裳独特，行坐便已困难，便暂且不提此事。温彩裳的忧虑实在也不错，李仙若非风流，又怎敢招惹她这朵辣花。既敢招惹她这朵辣花，别的娇花、红花、绿花…难道便会怕么。

他纵不主动招惹，诸花吹来打来，凭他风流性子，又能避得几朵？

温彩裳待李仙虽偏颇狠辣。但目光确实精准，调教郎君之事，确也首当重要。

李小凡游学在外，想到老李家的担子，全压在阿哥上。更是牵花引草，乐此不彼。这诸般琐事，最后不知要闹成怎样。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

翌日清晨。

李仙清早习武，拳法淳淳，拳势浩浩。昨夜两人又有私谈，言明清楚各自处境，互相协作，共在花笼门谋求资源，谋求发展。

李仙约法三章，水坛中二人如何欢好，他日若是脱困，不可施加报复。南宫琉璃狠狠怒瞪李仙一眼，这厮提防日后脱困，她翻脸不认人。

南宫琉璃一一同意，想道：“合作便合作，等哪日我逃出升天，立即将你这花小贼忘得一干二净。你当我很稀罕吗？”

既达成协作，李仙便设法帮南宫琉璃取下霓裳流盼衣，但衣藏毫针，需独到法门，将那衣裳取下。

这日花笼门长老刘渔，将要乘船离开水坛。宅邸中设有宴席，邀请诸人做客吃饮。

院中里外摆设七座宴席。一座长老席、三座门徒席、三座劳工席。刘渔高居长老，借长老职权之便，置办营生行当。

他手中有一座蜂场，一座酒庄。需雇佣当地百姓打理，待蜂蜜、佳酿…囤够数量，再搭乘船只，运送出水坛，朝外售卖，积攒钱财。

雇工首领便受得邀请，得进府中吃席。刘渔大腹便便，面圆皮白，甚显富态，衣着甚是华贵。

叶乘、孟汉、金世昌…均应邀入席。府邸甚是热闹，佳人美眷手捧银盆，送上各色佳肴。

李仙应得邀约，行进宅邸。便听莺莺燕燕笑声传来，甚是淫糜。他循声音望去，见几男几女追逐嬉闹。

叶乘、孟汉皆携美眷而来。端庄得体，甚是优雅。刘渔更左右各揽一位美眷，被服侍吃酒饮肉，享尽欢乐香美。

刘渔招手道：“无错，来来来，就等你啦，过来坐罢。”

长老席间有一空位。叶乘说道：“无错，你怎自己来的？那小妮子还没降伏吗？”

李仙尴尬笑道：“叶长老…此女出身豪族，性子既烈且燥，尽是以死相逼，我实难奈何。”坐到席间。

旁侯的佳人上前一步，帮他清洗瓷碗，窃茶拂沫，夹菜送饭，服侍得甚好。周遭白雾袅袅，杯盏交错，酒香肉香飘飘。

刘渔说道：“这可不行。无错啊…我和你说罢。咱们武人啊，杀敌为下，败敌亦为下，唯有降敌为上。”

他说话之际，身旁美眷奉他饮酒，夹鱼羹的鱼眼喂他吃食。刘渔饮过美酒，享尽服侍，神情间已憨有醉态，说道：“你能夺得盛会头筹，在我看来无甚了不起的。但若能降伏美眷，那才是厉害。”

李仙心道：“这是什么歪理？”笑道：“长老所言有理。”

孟汉酸酸说道：“说是简单，做却很难。”叶乘笑道：“无错，机会难得，还不借机请教经验。”

李仙说道：“刘长老、孟长老…还望指教一二。”刘渔哈哈笑道：“实也不难。你只需如此这般，这般如此…”

当即大吐经验之谈，神情间自得至极。他身旁美眷名为“蒋香香”，也说道：“花公子，你若嫌麻烦，也可将她领来，咱们帮你好好教育。”

其时大武混乱，礼度渐有崩坏之势。花笼门门风开放，已成一派。

刘渔谈得兴起，更将［花索典册］、［望月无眠录］［照玉描画图］…等诸多闲杂书册，赠送李仙，嘱托他务必认真研读。

李仙将书册藏进袖中，举杯敬酒，迎明月说几声送词。刘渔听得欢喜，赞誉李仙文采。叶乘兴致高涨，来回踱步，也言说几首送别词。他文道间竟颇有造诣，著得词句甚是优美，意蕴极丰。

他所携美眷崇拜望来，为他揉肩服侍。极献殷勤，贴心服侍。李仙虽不耻花笼门行当，但见诸人风流风趣，亦是微有感触。

刘渔说道：“香香，听说你学了套剑舞，且舞来给他们瞧瞧。”

蒋香香风韵正浓，剐了刘渔一眼，说道：“臭鬼头，就爱使唤人家。”款步行进房屋，名侍女取出两把细剑。

她接过细剑，既舞动剑花。她双剑朝前一递，挑起酒壶，挑飞到空中，再竖直劈叉，柔若无骨，脚尖抵住酒壶底部。

她微俯腰肢，酒壶流出琼浆。蒋香香双剑搭做桥梁，将酒水分毫不落，流进刘渔酒杯中。

其身姿婀娜多姿，这舞姿引人遐想。蒋香香本便习剑，为讨刘渔欢心，精心编创此剑舞。刘渔满面红光，啥是满意，说道：“继续。”

蒋香香红唇轻笑，既在持剑起舞。美轮美奂，叫人流连。翩然之姿，却急转如疾风，刚健如雷霆。

一曲舞毕。叶乘、孟汉、李仙皆鼓掌称赞。蒋香香额泌香汗，先看一眼刘渔，再极不着痕迹瞥一眼李仙。

这时酒宴已过半。李仙请教解脱“霓裳流盼衣”之法。叶乘说道：“无错啊…此事你先别操之过急。此女锐意正盛，倘若解开霓裳流盼衣，她定要设法遁逃。”

“皆是你若叫她逃走，再被旁人抓归，便不属于你啦。你先好生叫她适应，慢慢栽培。”

李仙说道：“此女行坐之法，尚未掌握。走个路都哀嚎叫苦，这可怎办？”

刘渔说道：“哦…她莫不是得罪了女宫。她们不传行坐窍法，我等也无奈。毕竟咱们没穿过那怪衣裳，亦不知晓办法。”

李仙说道：“所以…晚辈想帮她脱解怪衣。之后该为其他法子，限制她行动。”

刘渔颔首道：“确也有道理。”既将解开霓裳流盼衣的法子，尽数传授李仙。原来欲解开霓裳流盼衣，需先熬制“九花玉露膏”，先将露膏浸润全身，再通过“按摩行血打穴”之法，逐步将怪衣解开。

李仙既弄清楚，牢记在心底。刘渔与李仙畅聊多时，他自认志趣相投，说道：“花老弟，我明日便出岛，你要么虽我一起，出去闯荡闯荡？”

金世昌说道：“老刘，莫坏规矩。花无错既已夺魁，短期内是难离开岛屿了。”

李仙问道：“请金使者明言。”金世昌说道：“你既得美眷，还未『印花』，是不可出岛的。”

李仙问道：“印花？”金世昌说道：“此事不急，带你将你家小姑娘，收拾得服帖再说罢。”

李仙心想：“看来这世界上，那都没有讨到好处，立即便跑的道理。”既再不多问。

这时酒宴已近尾声。李仙拱手道别，行出刘府深宅。金世昌紧随其后，追上李仙，一把按住他肩膀。

李仙甚奇，说道：“金使者…您这…”

金世昌反问道：“你可还记得，夺魁奖励有三。有了佳人美眷，难道便不要这珍宝奇物了？”

李仙说道：“自然记得，难道金使者…”金世昌说道：“不错。我听施总使命令，借酒席将珍宝奇物，送到你手中。”

“但酒席人多眼杂。我众目睽睽送你，难免被人瞧见。这总归不妥，便等你告辞离席，再追上你送出宝物。”

李仙恭敬道：“多谢金使者替我着想。”

金世昌端详李仙片刻，说道：“替你着想…倒也未必。但我听施总使说，你颇有烛教遗风，倒叫我好奇得紧，故此与你接触接触。”

李仙问道：“烛教遗风？到底指的什么？”

金世昌说道：“世人皆称烛教为魔教。烛教遗风…自然便是魔性，无恶不作。”李仙笑道：“这我恐怕没有。”

金世昌笑道：“当然，那是世人的浅显认知。烛教真正的禀性，该是‘无法无天，独尊吾意’‘我行我素，意荡九霄’。”

“只是无法无天不是行恶，独尊吾意不是自负，我行我素不是欺霸，意荡九霄不是狂妄。”

“烛教还在时，教众理解便有偏差。失了这股气度。施总使隐约瞧你，颇有这股雏气。”

李仙浑然不在意，他实力尚弱，与无法无天、独尊吾意、我行我素、意荡九霄…可相差甚远。但他欲求无拘，遵守本心，却也冥冥暗合。

金世昌笑道：“本来珍宝仅有一件，但你运气好，临了又多一件。你在二者中挑选一件罢。”