# 第302章 飞龙城行，风云汇聚，黄露为饵！夫人钓引？

2025-10-01

作者： 多情石榴

转眼即到十月中旬。李仙降伏鬼蟒枪，实力再进一步。残魍枪、五脏避浊会阳经、小五行奇遁稳步精进。

体中“天地精华”尽数消化。起鼎需要摆设“起势宴”、购置“露水”、“购置“阴竹炭”、雇佣人力……耗费数千两银子。李仙虽存有千余两银子，但尚难独自起鼎。

这念头唯有暂且压下。

近来…陆续有长老租用水石宝鼎，熬煮精宝肉质。露水经火烹煮后，飘悬“望龙山”间，雾气氤氲，煞是好看，恍若仙霞降世。

各镇间的船巷内，停泊数艘花船。许久只进不出，花笼门暗流涌动，正筹备某件要事。

平静安稳间，便到十一月。

洞然湖的“挺尾虾”虾熟之季已然过去。虾兽潜进湖底，湖间荡起寒波。桃花镇间百姓逐渐多添袄衣。

桃花深巷处。

李仙点一坛桃花仙酿，两枚鲜花醉蛋，外有数味小菜，一碗清粥。他每习武疲惫，便游街窜巷，偶尔馋虫作祟，便随便寻酒铺，点些吃食享用。

这时节气候清凉，微风不燥。

酒香酥甜、蛋香悠鲜…一口醉蛋，一口美酒，再饮粥清口舌，品菜增色味。日子悠然舒适，再朝远处望去，山峰俊秀、湖波宁远，偶有柔酥轻风拂过街头巷尾，鼻尖嗅到淡淡花香。

确如世外桃源。

他心有所感：“世间万事万物，皆存有两面，乃至更多面。离山剑派乃名门正派，派中长老更号称正人君子。却有盛云飞这等虚伪之徒。花笼门虽卑鄙无耻，偏偏水坛据点处，百姓安居乐业，宛若世外桃源，此处幸福安然，别处实难比拟。”

“我虽心向逍遥，却先成了大花贼。”

微感醉意，自嘲轻笑。

他品食桃花仙酿，此味当真独到。

见东家忙左忙右，送酒送菜，总有钱银进账，虽多是碎银散铜，但一分勤便有一分得。不住心中忽想：

“我纵有蜂场、果林…但蜂兽采花酿蜜，需要时间功夫。果林成熟结果，更需要时间功夫。这两处营生，好处虽多，但总归是‘看天吃饭’，非我能决定。这番坐享其成，倒并无不好，只是…若能有手段，凭借自己能耐，真正赚到钱银，能自己掌控一二，那便更好许多。”

“且琉璃姐也曾和我提过，她在南宫家时，十二岁便接手一间妙珠坊，历年操持，规模也颇不小。她平日吃穿用度，全是自己赚取，许多家族子弟，甚至欠她钱银。我如能筹办些行当营生，交给琉璃姐帮忙打理.”

南宫琉璃被困宅居间，难免枯燥无趣。这般接触外界，总有良益之处。他饮着桃花酿，想着凭如今能耐。或能再开一座“酒场”？

倘若借“蜂蜜”“鲜花”酿造美酒，赚取钱银便能更快一二。李仙“服食”技艺圆满，悟得“鉴品”特性，兼之“厨术”技艺圆满。每饮佳酿美酿，心中便鉴品出做法、火候。

他品鉴街巷酒铺。鉴出各种酿酒杂法，自可从中学习，集众所长，尝试酿造美酒。他心思活络，回居后便与南宫琉璃协商。

南宫琉璃听闻他欲操持酒场。兴致倏起，她对经商诸道颇感兴趣。自幼耳濡目染间，颇知此道门道。或能起得帮助。

这夜两人促膝长谈。李仙取来纸笔，根据自身所悟，写下酿酒流程。南宫琉璃则谋划如何操持，如何管理酒场、如何招纳劳工…

这酒场实是一时兴起，但详谈间便觉得大有可为。自今日时起，李仙习武之余，开始着手尝试酿酒。借着院中五行布局，只需十余日时间，便强行摧酿几坛美酒。

两人同饮美酒。

均觉美味香甜，颇具特色。李仙便用数百两，先操持起一座小酒场。决意小试牛刀，交给南宫琉璃操持。南宫琉璃虽难外出，但自可通过书信方式，将酒场操持得当。她平日亦会习武，但不如李仙奋进，闲暇时间，靠此打发，倒甚是不错。

诸事向好。

【残魍枪】

【熟练度：2689/35000圆满】

【五脏避浊会阳经·五脏篇】

【熟练度：1210/24000大成】

【小五行奇遁】

【熟练度：65/100】

这般安稳渡日，李仙既有蜂场、果林作底，又得酒场尝试，营生、武道稳扎稳打，逐步扩大。外有威名，内有美眷。

李仙“术道·金光”食谱，尚缺憾一道“朝黄露”。而今情况安稳，便尝试打探朝黄露线索。只是他消息闭塞，耳目亲信又少。且难进出水坛，久久无分毫线索。

岛屿中独“严浩”最得他信赖。两人亦师亦友，严浩属是“痴人”，独爱五行奇遁，连武道亦是荒废。对“人黄”精宝之物，更不存念想。

偏偏水坛中地位甚高，耳目较为通达。

李仙便请他帮忙关注。严浩并未多想，点头答允。告知李仙若得线索，便会通知他。

这般到十一月中下旬。

这日。

李仙前去寻严浩请教五行奇遁。一番交谈探讨，五行奇遁理解更深，大感受益匪浅。直到夜色浓郁，李仙准备回居时，严浩说道：“无错，莫要着急，不妨留下饮茶先？”

他一拂袖子。宅中家具缓缓挪动位置，空出一片观景露台。严浩坐在蒲团上，将两盏茶杯倒满。

李仙坐去，问道：“严副使今日这般有雅兴么？”

严浩笑道：“雅兴倒不算。只是你寻我打探的事情，已经有线索啦。”

李仙问道：“哦？”

严浩说道：“朝黄露乃人黄精宝，极是罕见。但最近恰有三处，出现得其踪迹。你今日前来，本便告知你。那知聊得入迷，现在才回过味来。”

李仙心想：“这严副使当真是一位痴人。能与这等人物结交成朋友，实是一件好事。水坛中众多长老，便是施总使，也有数位美眷。独独严浩一心研究五行奇遁。他留在花笼门，担任水坛副使，也是因此处地势独特，可叫他五行奇遁大展身手。”

严浩说道：“第一处，落霞坡。”

“落霞坡地处渝南道、慕岳府、朝圣台。此处地势独特，得天独厚，每过数年，便有朝黄露从天诞下。届时必引纷争，而近年时缝将乱之世，民生凋敝凄惨，然而越是这般时候，越是群雄并起，群星璀璨，朝黄露…今年八成是会出现在落霞坡中。”

李仙心中微动，问询具体情况。

严浩说道：“我们位处淮阴府，距离慕岳府，尚相距极远极远。且想夺得朝黄露，需与当地天骄英杰，奋起争锋。当地的王、李等族姓，实力十分不错。”

他笑道：“你此刻便赶去，估计朝黄露是无了。但黄花菜却尚有几分。”

李仙笑道：“严副使，你倒挺会打趣。看来这处的朝黄露，与我是无缘喽。”

严浩见他轻松洒脱，毫无惋惜神情，不禁暗感佩服，再说道：“第二处朝黄露…却更远些，且是真是假，尚难以确定。最近有传闻称，北天域的雪宫上，传来无尽黄色霞光。或是朝黄露降洒特征。”

李仙心想：“南天域、渝南道便已经大得无穷。北天域地处遥远，我能否去到，都是枉然。”更不抱希望，问道：“第三处呢？”

这时杯中茶水见底。

严浩再斟得半盏热茶，轻饮一口，悠然说道：“这第三处嘛，便在淮阴府的飞龙城中。”

严浩说道：“此事我亦不知真假。最近有消息传出，飞龙城有人黄精宝·朝黄露出没。但价格甚贵，恐需十数万两，乃至数十万两。”

“人黄精宝本便可遇不可求，此事极看缘法。有人欲出千两万两，都难触之分毫。有人分毫不用，便掉进怀中。倘若真有缘分，自然而然…几经辗转，也终是你的。”

李仙叹道：“话虽如此……”目光悠悠，朝远处望去。轻轻品味茶香。心想他已具备“蜂场”“果林”行当，月赚千余两，一年万余两。按这般积攒，需十余载、数十载…方能勉强染指。

“人黄精宝，蕴藏术道，这价值该当如此。我此前偶得‘金鳞’、再得‘黄九参’。皆是机缘而至，而今真正需花钱购买，才知这宝贝这般贵重。”

默默算一场账目。

李仙说道：“多谢严副使。无错先行别过。”

严浩意味深长一笑：“你可有想法？”李仙说道：“无错手头拮据，暂不敢染指。还是老实安稳，精进武学，操持行当罢。待日后手头宽裕，若能再遇人黄精宝，便再有图谋。”

严浩说道：“无错兄，你莫着急。那落霞坡、北天域的朝黄露，你是难以染指了。但飞龙城的那件，与你却未必无缘。”

李仙问道：“严副使请明说。”

严浩笑道：“我闻听这精宝售卖，不能全是银子交易。还有别的办法，能获得朝黄露，我听说…若能满足几个条件，甚至不需钱银，也能获得朝黄露。这件人黄精宝，在飞龙城闹得甚是热闹。颇多人欲求精宝，赶往那飞龙城。”

李仙心想：“如是这般，过去瞧瞧，却也无妨。”但又想：“凡是人黄精宝，必是暗中服饮，何以这件朝黄露，却弄得人尽皆知。”

Ads by PubFuture

严浩再道：“再者说来，最近这飞龙城，真可谓一摊浑水，甚是热闹啊…近来水坛、土坛共商大事，也与飞龙城有关。”

李仙问道：“难道也是因为朝黄露？”

严浩说道：“不是。我花笼门商讨之事，必是有关‘女子’。精宝虽好，却不如美眷佳人长伴。飞龙城隐有乱势，我花笼门向来是‘沾花惹草’‘恐天下不乱’的勾当，便想借此，尝试趁乱摸鱼。”

“故而…你如若足够机灵，也能尝试趁乱摸鱼。兴许便能拿到那朝黄露呢？你与那朝黄露有缘也未定。”

李仙恍然明悟：“原来最近水坛、土坛所商量的要事，便与飞龙城有关系。这般看来，飞龙城极不太平。我若贸然前去，必有凶险。但…方才也已听得。朝黄露罕见至极，要么在落霞坡，被世家把持。单枪匹马如何夺得？要么出现北天域…且如若不乱，凭我财力物力，如何能够染指？”

李仙说道：“多谢严副使提点。”

严浩笑着罢手道：“算不得提点。这消息外头已传开，我并未耗费精力。你若真想去飞龙城，便与施总使说一声。”

“正好最近几日。叶乘、韩紫纱、唐风、孟汉、安伟成，土坛的汤文书、黎久…等人，皆陆续赶往飞龙城。谋备大事。你顺道同去，正好能帮些忙，出些力。且…未尝不是，你名扬天下的时机。”

李仙面皮抽搐。心想自己若以“大花贼”之身，名扬天下，岂不骂名难洗。他生性洒脱豁达，虽不在意旁人骂他，但总归希望名声好些。心中又想：“当下情形，我既同往，便不可能不出力。然而精宝难求，错过难免可惜，纵有一线希望，也能稍稍尝试。我且先去看看情况，若有状况，再随机应变。”

即答允同往。

这时天色已黑，街中燃立灯烛。李仙、严浩再聊片刻，李仙便起身告退。他行在街中，观望热闹街景，想得即将出岛，心情竟颇感复杂。

“这座岛屿，助我脱离险局。我借以此地，武道精进，学识丰富，更得鬼蟒枪、残魍枪法、小五行奇遁诸多宝器、本领。实也算半个福地。”

回到青牛居中。李仙不忍隐瞒，既将‘飞龙城’事情告知。

南宫琉璃万感不舍，自不愿与李仙分离。但事关李仙前途与武道进境，纵有不舍，也唯有同意。只是李仙离岛后，她独居空闺，难免寂寥忧心。

料想余后时日，是难熬了。

李仙开始筹备离岛事宜。

将蜂场、果林诸事安排妥当。让蜂场的主事“福大春”，若有要事，便赶往青牛居，全听南宫琉璃安排。

青牛居内五行布局深奥。南宫琉璃手持五行令旗，活用院中奇遁、阵法、格局，妙用妙效奇多。能传音、能隐蔽、能惑敌、能御火、能防水、能避毒。她身处宅院深处，只需轻声呼唤，便能借院中布局，将声音传出外院。

福大春、酒场主事、果林主事.等汇报营生细务时，此布局便起大用。南宫琉璃自可足不出户，操持岛中营生行当。

由她打理，酒场、蜂场、果林定然蒸蒸日上。“飞龙城”一行，花笼门众长老陆续出笼，岛中高手便少。南宫琉璃豪族嫡女，实力本不差，且院中五行布局，迷阵、幻阵复杂，足够护全自身。

这般如此。

李仙已无后顾之忧。

离去之期将近。两人似漆似胶，尽情抒发，何管天黑地亮。转眼三日后，李仙将在辰时，搭乘“唐风”长老的花船离开岛屿，赶赴飞龙城。

南宫琉璃虽早知有此一日，但真正到来，难舍至极，不免眼眶湿红，轻声抽泣。天色尚早，烹煮莲子清粥等候。这时气候渐冷，清晨寒气最浓。一碗莲粥下肚，手足暖和。

两人温存片刻。天色渐明，李仙见时辰将到，笑道：“琉璃姐，我先去啦。想要什么宝贝么？我帮你买回。”

南宫琉璃笑道：“不用啦，你去吧。”

待李仙走出两步。她忽感无尽忧愁，尚未分别，便已心若刀绞：“那飞龙城绝非良善之地，我尚在家族时，便隐有耳闻，可恨当时未能留意。无错弟弟此一去，实在好叫我忧心。”不住跟上，轻轻从后背揽住，说道：“好弟弟，你可千万小心。外头天冷啦，莫要着凉，遇到事情，千万莫要逞能，尽量藏在后头。你凡事…凡事多想想姐姐。”

“你与他们关系虽不差。但本性总归不同，你虽非君子好人，但亦非罪恶凶徒。不可太信他们，你…”

南宫琉璃眸间秋水荡漾，说道：“你…千万要好好的。”

李仙心中一凛，重重点头。

唐风的花船长“十三丈”，高“四丈”。外观简朴，形制如寻常商船。岸边数十花笼门徒众，列队上船，井然有序。

唐风站在甲板，身穿淡灰布袍，湖风吹得衣裳猎猎作响。见到李仙身影，笑道：“花老弟！”

李仙脚踩七星步，炁凝成团，蓄起轻势，纵身一跃。身影翩然飘出数丈，空中连续空踏，闪转腾挪，稳稳落在甲板处。

唐风笑道：“好轻功！”李仙说道：“献丑。”

一名中年男子说道：“想必这位，便是花无错花兄罢，久仰大名，果真如传闻般俊逸非俗。”

李仙说道：“不敢当。”打量说话之人，衣裳齐整，面方眼细，两颊有些红色疙瘩。

此人名为孔于。乃唐风十数年的亲信，同是印花弟子。那孔于说道：“花兄，见过！”伸出手来。

李仙笑道：“见过。”握手而去。顿感对方掌中传来极强力道，刚猛势大，隐隐藏着敌意。

原来

李仙风头正盛，入门数月，便升任“印花弟子”，据传已是“预备长老”，尚缺一二资历，最迟一年、两年间，便该改称“花长老”。

印花弟子乃门派核心，与门派牵连莫深，毕生所求，便是晋升长老。这孔于十数年谋划，殚精竭虑孝敬宗门，却不如李仙数场风头，心中怎能平衡。万感不忿，故借此试探。

李仙面色如常，心想自己借船出岛，需顾及唐风颜面，且不急报复，手中微微施加两分力道，以此警戒，倘若孔于再不知好歹，便不需留面。

那孔于眉头微挑，不知李仙容忍相让，暗道：“倒真有些能耐，但仅是这样，怕不是我对手。此子名气虽盛，颇得施总使看重，固然有可取之处，但这手上功夫，却要在我这吃亏啦。”

手中加大力度。内炁涌向手掌，施展武学‘铁骨手’，指节、指缝间迸出乌芒，造诣甚是深湛。但仍无成效，孔于一愕，正惊疑间，忽感一股无可抵挡的巨力反卷而来。

他顷刻色变，神情失控，欲言又止。这时极感骑虎难下，欲出言求饶，却难放下面皮，便死死强撑，额头冷汗直流，牙关紧紧死咬，身躯轻轻颤抖。

唐风旁观此幕，自不多言，武道难避争斗，强者呈凶，弱者受屈。

片刻后，孔于出声道：“花，花兄.我认输，请.请快松手。”

李仙斜眸瞥去，暗自衡量：：“此人面上随和，却包藏祸心，如在别处，我定让他好看，但此处毕竟是唐风的花船，他的面子，我总要给的。”便松开手掌。

唐风说道：“无错，来，我未你介绍一二。”

唐风担任“花笼门长老”已数十年。

栽培亲信甚多，此行赶赴飞龙城，城内藏龙卧虎，本便水深，近来愈呈风云汇聚之势。唐风怎敢大意，故携带亲信强手甚多。有‘三大印花’孔于、何往复、卫泽。皆有接近武道二境，或是武道二境修为。

但因出身贫贱，资源甚少。武道境界难免是靠着“熬”、“磨”而来，实力较之稍弱。然三人精通阵法，倘若主持阵型，能耐亦不浅。

还有“五行罩花阵”“分花错影阵”“流连回转阵”……等诸多武学造诣平平，勉强踏足食精境，但彼此苦练配合，专心组成阵法的徒众。

共计“二十四”人，所持兵刃、所戴甲胄甚是奇特，乃依阵法所需特意打造。唐风每次起鼎，这些人必能分得汤食。且每过数月，便需为他等专门起鼎，分食精肉。

打造起这副阵容，需花费不小功夫。

李仙琢磨：“唐风实力本已不差，又得孔于、何往复、卫泽三人掠阵，另外二十四位亲信，精修阵法，听他差遣。”

“但未免荒怠自身实力。倘若这诸多亲信，阵型大乱，却怎生是好？”

约莫半个时辰后，花笼门徒众皆已上船。引渡使者金世昌上船引渡。

唐风见万事俱备，豪气顿生，高呼一声，大手一挥，众弟子扬帆、起锚…甚是忙碌。十数名徒众，行进花船底部，合力转动船浆。口中发出“嘿”“哈”“嘿”“哈”的喝喊声。

众人齐力间，花船驶向湖泊深处。

李仙站在高处，湖风吹动。

此番出湖，必不寻常。

（ps：温夫人这回是真返场了。）