# 第146章 碧水奇珠，青宁一霸

2025-08-28

作者： 多情石榴

那宝珠约莫一计食指指节大小，通体圆润，似玉非玉，似脂非脂，入手滑腻清凉。感触很特别。

放至掌心中，碧光茵茵，煞是好看。

此世浩瀚，天地间蕴有“珍宝奇物”，妙用无穷。能否获得，全看缘法。李仙问过苗细春，此物乃因缘际会，自一彩色巨蚌中获得。

苗细春初得此宝，尚未试出用途，便泄露踪迹，引得纷争，无奈被迫交出。

李仙心想：“我孤陋寡闻，见识太浅，空有宝物，却不知其效。无论如何，且试着琢磨琢磨。”

灵机一闪，调运内炁，灌入宝珠。

珠光果真大盛，将房中照得透亮。但发光绝非真正用途，李仙来回踱步，再次思索。

“是了，我有虎涎石，那东西也算半个珍宝奇物，此物效用是否与之相似？”

李仙忽发奇想。

虎涎石浸泡凉水，用作喝饮，可强壮气血，安神助眠。但李仙气血已丰，尤胜虎豹。那虎涎石已经无用，渐渐忘在脑后。

天地魁宝。分为“凡庸俗物”“珍宝奇物”“罕世神物”三大品类。

与丹物类似。

虎涎石虽具备奇效，却只算作“凡庸俗物”一类。李仙受限见识，还道虎涎石也是半个珍宝奇物。

当即打来碗水。

将碧珠放入碗中，细细观察…却不见水质变色，显然与“虎涎石”不同。

“也罢，再慢慢琢磨吧。”李仙大感失望，就要放弃。

正是这时，忽见异样。那水质虽无变化，但碧珠周边，却冒出一颗颗细微水泡。很难觉察，李仙目力敏锐，方才勉强窥见。

李仙轻咦一声，立即将水饮尽。细感身体变化，除却倍感清凉，体内暑意消解几分，再无其他感受。

“难道…”李仙心思敏捷，已窥端倪，发散思维：“那苗细春说，此物乃从蚌中获得。自是与水相关，我将其置于水中，那气泡滋滋冒出，莫非是氧气。”

他立即行出房间。

内院东南角落，有一废弃水缸，其内长满了青苔，污臭不堪。他运起碧罗掌，轻拍水缸缸壁。

将内侧的青苔尽数震下，却不损及缸体分毫。最后用水清洗干净，再注满冷水。

李仙将“碧珠”含在口中，压在舌下。把头探入水缸。

水质包裹头身，隔绝氧气。

李仙清凉遍体，水质的压迫感渐渐消去。反而如乘风飞起，自由自在，说不尽的畅快。

碧珠源源不断提供能量。

李仙不需换气，可长时间留在水中。

原来此物，竟是罕见的“碧水珠”，奇用罕见，叫人水下长存，如水中鱼兽。

“此物留着，日后说不定，能有奇效！”李仙吐出碧水珠，小心翼翼藏好。

当晚。

他回到一合庄。

偶得奇宝，满心兴奋。见宅旁便是水湖，跃跃欲试。便将碧水珠含在口中，压在舌下，跳入水湖中。

湖水幽绿。

李仙睁开双眼，在水中畅游。口含碧水珠后，游术竟有增强。手掌轻轻一拨，便是数丈之远。

待了半个时辰，不需换气。

才心满意足，悄悄潜回宅院。

翌日。

天方清明。

三馆两派遵守诺言，各送来五十两银子。经此一事，武尉郎站稳脚跟。

纵有不服，也不敢声张。

五十两银子实不算多。根据李仙所知，武馆学徒，一年便需上缴百两银子，以做学杂费用。

那帮派搜刮民脂民膏，手头商铺、堂口、涉及的行当自不少。各个富得流油。

坊间百姓，都已听闻昨日事迹。赞美之言不绝于耳，李仙不自觉中，已颇有声望。

余下的小馆小派，唯怕得罪李仙，纷纷跟从，献出银子，意味臣服。

日后唯武尉大人马首是瞻。

前前后后加起，足有五百两银子。李仙第一件事，便是“招兵买马”。

扩充差役队伍，补全武尉堂职位，招收主簿、账房先生…种种。

如此这般，武尉堂才正式成形，像模像样。

李仙定下严规。手下差役，无敢不从。李仙又以身作则，风吹日晒，习武勤奋。无形中影响差役。

每日大早，天还未亮。武尉堂的外院，便已传出“呼”、“喝”、“哈”等习武杂音。

气势如虹。上梁正而下梁正。

武尉堂蒸蒸日上，如日中天。

如此这般，却也造就了怪像。县衙衙门的差役，数次打探消息，欲转入武尉堂。

衙门当差者，平日欺负市井小民绰绰有余。但若遇帮派弟子、武馆学徒，决计要绕道而走，不敢造次。

武尉堂却恰恰相反，专找帮派麻烦，且有尊武尉郎坐镇，何其威风，谁人不羡慕。

李仙身兼数职，游走庄、县之间。

又见丁虎能力尚可，对庄内事务了然于心，尤在自己之上。

便甚是宽心，每日夜里过问一会，不多干预。将多些精力倾注县中事业中。

跳出夫人掌心，闯下一片自家天地。当然，这份小天地，亦是夫人默许。如若不然，夫人合掌一拍，便全烟消云散了。

这日傍晚，李仙回到庄内，夫人派人召见。

夫人美艳依旧，令李仙揉脚服侍，又是一夜。

夜半时分，才眉头微扬，随口说了一句：“丝料已有，我允你购置次等丝料资格，你若想要，便自去桑圆。”

李仙闻言大喜，第二天大早，骑马抵达桑圆。

不经商，对钱财无概念。一经商，才知夫人财力何等丰厚。

Ads by PubFuture

蚕分好坏，丝分优劣。

桑圆的蚕虫，乃夫人秘法培养，属于罕见异种。其丝坚韧，质地剔透，不惧水火。上可制衣甲、武器，下可做蚕服、美裳。

即便次等蚕丝，叫价绝不便宜。一个蚕茧一两，夫人念李仙是自己人，拿不出许多银子，便以七折出售。

也要七百文钱。

李仙已有些钱财，一狠心，一咬牙。几百两砸去，弄得充足丝料，再雇佣手艺精湛的女红，编织成衣。

不出数日，四余件蚕衣制成。方一出世，便大受欢迎，惹得城中富贾围观，纷纷出价购买。

需知上好的面料，通常流向府城，直接被达官显贵预定。

从不流向市面。

便是有钱，也不好买到。这世道，钱财重要，人脉亦重要。

夫人眼中的次料，到了青宁县内，却是上上等宝料。蚕衣现世，青宁震动。

城中地主、世家、帮派，无不眼热，好似身穿蚕衣，便可高人一等。纷纷高价购之。

最后四件蚕衣，仅一日销空，减去丝料成本，赚得三百两银子。

可惜之处…蚕丝并非日日能有。

李仙身为“武尉”，压服帮派、武馆，如今又渐做起产业。放眼青宁县内，大小也算人物。

县中得势，好处接踵而至。

青宁县内，不少小商小贩，听闻李仙作风利落，为人光明。纷纷前来拜见，欲将名下产业，记在李仙名下。

此后每月利润，分一半给李仙，只求保得身家安全。

李仙心想：“大丈夫有所拿，有所不拿。我如今收入还算可观，便不拿他等活命钱了。”

与那些等商户阐明清楚。

如此这般。

李仙一面经营营生，一面修习武学。

时间已过十数日。

这日他过目账本。

武尉堂的运作资金，全由他一人承当。算上大小工酬钱，一月需四十余两。

衣铺经营提上正轨。有了资金，引入昂贵面料、丝绸。手底下女红不少，负责裁剪、编织、纹绣…诸多活事。

这些也需资金维持。

如此一来，李仙也算独当一面，手底下，不少人指望他过活。

李仙也乐意帮衬。

除开维持“武尉堂”、“衣铺”运作的钱财。李仙手头可用的银子，已积累至五百两。

照这个势头，算上各帮各派上缴的管理费，每月能入账七百两银子。

李仙合上账本，心中感慨：“曾经的我，哪里敢想会有今日风光。我曾为五百文卖身为奴，如今月入七百两银子。”

“不过…打铁终需自身硬。我学得越多，面临的危险便越大！唯有不断精进，不断修习，将危险甩在身后，如此方才长久！”

武尉堂。

内院深处。

李仙屏去杂思，开始习武。内院清幽僻静，只听刀剑挥舞之声。

李仙身姿飘逸，单手持刀施展“大罗刀法”。刀法圆满，刀势无缺。

凡基础武学，小成看努力，大成看悟性，圆满看天资，登峰造极看命数。

那刀风徐徐，带起阵阵异响。如同乐曲一般，甚是好听。李仙兴致一起，觉得单单舞刀，未免无趣。一计转身，顺势抽出精钢剑。

同时施展两套武学。

［大罗刀法］

［熟练度：4150/10000圆满］

［残阳衰血剑］

［熟练度：5123/12000大成］

刀剑双精，刀法大开大合，剑法灼热逼人。

待到兴致尽抒，收剑入鞘，合刀归鞘。

李仙长呼浊气，压下沸腾阳气。

“残阳衰血剑，上乘剑法，诸多玄妙。非我所能窥探。夫人传我这剑法，叫我时常忍受阳灼。我如今剑技越发精湛，体内阳火蓄而难泄。”

“又要寻她双剑合璧，才好继续修习。否则灼烧血气，反而损我肉身。”

“我最近忙于赚钱，武学上有所懈怠。今日天气甚好，时间空闲，可以试着，修习这门武学了！”

他擦去汗水，坐在院中石凳。从怀中取出一书册。

封面质地坚韧，以某种兽皮制成，色泽土黄色，名为“铁铜身”。

青宁县武学交易之地，名为“百武楼”。

内藏诸多武学。

李仙有了钱财后，便去楼中挑选武学。却让他略感失望，基础武学千奇百怪，百花齐放，种类繁多。

是一合庄所不如。

然“下乘武学”，却凤毛麟角，一书难求。

且…百武阁有一规矩。

基础武学通常只售一百两银子。然购买者却用三百两银子购买。

多余二百两银子，将此武学［锁住］。

后来者唯有出三百两之上的数目，才能将武学买下。

提高门槛，减少相似武学者。

毕竟武学关乎身家性命。

导致阁中武学，价格虚高，很不划算。唯有几门最常见的基础武学，无人锁住，才勉强平价。