# 第99章 恐吓起效，有关夫人

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙摸出武学“虎门爪”。

适才斗杀中，卢血风施展数门武学。“极铁掌”、“硬气功”与彭狐狸相似。

唯有虎门爪，被其当作底牌。藏拙多时，迫不得已，方才施将出来。

“江湖武学，何其珍贵，这门武学怕是上百两银子。即便是山匪，想存得这等钱财，怕也需很久很久。”

李仙知武学难求。

师传徒，徒传孙，一级一级，多是以口口相传。一点一点，如挤牙膏般。有时为叫弟子诚心孝敬，甚至故意制造难题，让弟子习武出岔。

好寻求解惑。

再一显手段，将其彻底折服。

这等行径，庄中便有不少。庞龙不传武学，但甲、乙、丙、丁四等护院，共计数百余人，不少人武学相通。

即便有武学拓本，可照册子修习，也足够入门，但再想更快有更深造诣，便需寻师解惑。

俨然是小江湖。

“那麻刀子传授武学，必是用以口传。而这门虎门爪，并非出自麻刀子。而是卢血风私下所得。”

“卢血风天赋甚好，又渐显［虎豹相］不是常人，背地里偷习武学。”

“他等虽兄弟结义，但…有无真情，实未可知。反而戒备、猜忌、嫉妒或许不少。”

李仙坐在檐顶，捏着下巴，眉头微皱。

这结论乃常理度之。他自穿越而来，所见之人，皆是重利而已。

真性情者……

庞龙勉勉强强算得半个。但他一腔性情，全给了夫人，赤胆忠心，天地可鉴。而夫人却不理睬。

“若他等并无情谊，麻刀子身为大哥，应该对五当家有些忌惮。

我接连杀了三、四、五当家，一来除其所忌惮，二来已将实力展露。

有了过硬的实力，这时再扯夫人大旗，叫那麻刀子顾虑…”

“令他觉得不好打杀，他自也该再斟酌斟酌。”

李仙目光明亮。

无论他们有无情谊，麻刀子定是恨自己的。但在这层面，再让麻刀子多一顾虑，何乐而不为。

当即，他回房中，取来纸笔。

写道：

“山风寨，收。”

心中一边琢磨，一边写道：

“素闻山风寨行事霸道，劫掠村民。扰我黑河村多年，断其水源，劫掠粮食无数。”

“今斩你三人，视为惩戒。”

“如有再犯，翻山剿巢。”

李仙模仿着夫人口吻。

落款之处，斟酌片刻，写上［折剑夫人］四字。

夫人之名号，麻刀子未必听过。

“此计不知能否成功，还需提前设好陷阱。以防不时之需。”

李仙备好弓箭，去到山风寨中。

见山寨已然去之一空。余等山匪，经卢血风一通滥杀，死得死，活得也跑了。

看似重创山寨，实则麻刀子一日不死，他回自寨中，亲自坐镇。那些的小鱼小虾，便又会自发靠来。

将信封放在最显眼处。

李仙转身离去。

一日后。

山风口处，黑鼎烧得沸腾，一锅精汤将要成了。

“老大，咱们炭快用光了，烧完这次，咱们又要买炭了。”

山风寨二当家洪开，守着一箱子“无烟炭”，见炭储见底，摇头叹道。

想起早年生活，无柴无米，为炭发愁。后当了山匪，修习武学，可……

还在为炭发愁。

“炭又没了？”

麻刀子眉头一皱，“无烟炭火力不足，烧了百来斤，竟还没将精食熬煮成。”

“老大，咱们下一批，换一种炭吧？”洪开说道。

“换炭？”麻刀子骂道：“哪有这么容易。咱们寨子，一年劫掠之财，勉勉强强够购买百斤无烟炭而已。”

“也就起一次鼎的量。”

“若想换更好的，且不说我有无那权限。便是钱包…也兜不住。”

两人对视一眼。

身为威风赫赫的山寨之主，自是光鲜亮丽，受人畏惧。

可若身为脱胎换骨的武人，再把眼界放得稍大些……

却是说不出的窘迫，不说其他，就单单是“炭柴”一项，便压得他直不起腰。

即便如此，那“无烟炭”也属最次等炭物。

火力不足。

一锅精食，熬煮近十余日，才能勉强煮熟。若是再好些的“精宝”，时间还会更长。

耗炭量自然更大。

寻常木柴，火力甚至透不入鼎壁。

此刻并无外人，洪开说道：“老大，要不咱不修武了。老老实实当个山寨主，这些钱财，够咱很滋润了。”

“放屁。”

麻刀子眼中精光一迸，说道：“你说到底，也是一辈子乡野农夫，眼界也就这丁点大小。”

“你说不修武，是没见识过上头的光景。你若是见识过，哪怕只是一分一毫，必然不会愿意，在这泥潭里打滚。”

“我若入了第二境，必是要回去的！”

“小小山寨主，守在这鸟不拉屎山野中，有个甚么好的。”

洪开看着麻刀子后脑的一缕白发，不再言语。

山风寨五位当家的。

独独洪开跟了麻刀子最久，十几年…

若说麻刀子最信任谁，必是他无疑。却并非两人兴致相投，性格相合，而是……

Ads by PubFuture

洪开投入山风寨时，已经岁数不小，气血开始衰微了。

他手段狠辣，早年杀人剥皮。实则武学并不厉害，至今勉强“炁运周天”。但气血衰微大半，这辈子无缘“食精”了。

故而独独属他，能与麻刀子聊此事。

他对那脱胎换骨，大武人的世界，也仅从麻刀子只言片语中猜得些微。

“二弟，看来五弟不会回来了。”

麻刀子看向远处，见天色已黑，距离卢血风离开已过数日之久，忽是说道。

“大哥，这次的敌人……”洪开色变。

“能弄死五弟的，或许…也是位食精境的人物。”麻刀子凝重道，摸了摸腋下双刀。

“大哥，还报仇吗？”洪开问道。

话刚出口，心中便已有答案。

“且看着吧。”麻刀子并未回应，“五弟不来，他那份［精食］，我打算截留下来。”

“既炭已用光，我献给柴东家，用来打通关系。求他来年打个七折，能省下好多钱银。”

“若能勾着柴东家脚趾头，嘿嘿，这山寨之主的担子，可就给你担着了。柴东家随便给我个差事，我都乐意至极。”

眼中哪有半点仇恨，全是对未来依稀。

如此又煮一日。

精汤大成，香味四溢。麻刀子食之大份，天地精华体间流转。却只吸收寸缕。

一份用特质宝盒，封存而起。

至于汤水等物，则交由洪开饮用。

并非麻刀子不想独吞。

而是“食精”武人，虽已足以吸收消化天地精华。但消化能耐有限，吃得再多，无法消化，多余部分，依旧会随风而去。

想要封存，便需特制宝盒。

但此物…比麻刀子手中的“精宝”还贵。

待两人回驾寨中。

见寨已空去，麻刀子直入结义堂，见桌上有一纸条。

“折剑夫人？”

看完纸条，麻刀子无惧无恐，无悲无喜。心头满是疑惑。

折剑夫人？

何许人也？

麻刀子心想：

“写信者甚是嚣张，宛若将我吃定。哼，我麻刀子也非狗熊！真打起来，又岂会惧之！”

“三弟虽有智，四弟有莽，五弟有武。均死在那人手中，我山风寨人去一空，着实凄凉。损失巨大。”

但……

麻刀子心中发惴。

“我若不管不顾，与他拼杀。对方若也是［食精］强者，只怕很有风险。”

“我看似折损大，实则也就那么回事。三弟虽有谋略，但并非无可替代。且山寨劫掠为生，何须多好谋略。

四弟虽有勇，但甚是无脑，经常坏事。五弟天资不凡，哼，若叫他也入食精，我怕敌他不过，我也需寻一法子，将他提前弄死。”

本便无情谊，皆是互相利用。此刻利益一算计，这般转念一想，报仇之意，便此歇过。

但凭白吃此大亏，怎能当作没发生过。

他将此事记在心底，等来日见了柴东家，寻他打听“折剑夫人”何须人也。

再另作打算。

“大爷，如您所料，最近那寨子里，又开始出现山匪了。”

福伯急匆匆走来。

李仙很是镇定，看来是寨主回来了。

“大爷，要不咱们一举杀上去？”福伯问道。

“不必。”

李仙摇头道：“你等多加关注，他们若不来犯，你们便不需动手。”

“行。”福伯拄着拐杖，将话语传入村中。

黑河村虽有大敌在前。

但最近时日，皆可吃饱穿暖，村民的气色反而好了。

李仙已知结果。

山风寨八成不会打来了。

若真有情谊，这会儿已该杀来了。但山风寨仍旧是一层隐患。

“他等若不杀来，我陷阱也无用处。”

李仙不说有完全准备。但已竭尽心思、算计，心有有因对之策。

“也好…接下来，有段和平时间。我也可少些杂事缠身，扰我心神。”

“好一个人，安静修习武学！”

李仙提运内炁。内炁澎湃，热流顺着经脉流转，浑身一精神。

习武习武……

多数时候，就为练这一口内炁。

“再过两日，情况彻底稳定，我便如数抓蟹宝！”

“在此之前，沉心提升武学为上！”

李仙依照记忆，凌空出了两掌。

气浪席卷，声势浩大。

武者的内炁足够，才能真正发挥出武学威力。

“四方拳可暂时放下。”

“接下来，该修习碧罗掌、大罗刀了！”

“碧罗掌，这武学奇异之处，到底在哪里？令那秋月神情怪异。”

“莫非…和夫人有关？”