# 第92章 山匪进攻，训练村民

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙从福伯口中，得知五位当家消息。不由紧锁眉头，思忖此刻处境。

最棘手处，莫过大当家麻刀子。此人已入“食精”，听闻最近又煮精食，实力更上一楼。他若杀来，黑河村实难招架。

李仙近来虽有进步，可若与其正面相遇，只怕也是凶多吉少。

其次便是二当家、五当家、四当家…各个凶悍。

“当下，唯有随机应变，食精武人自是厉害至极，但若利用地形，提前谋划…未必不可杀之！”

李仙绝非自大。他对敌过“坛中仙”，深知此境武夫恐怖。但也正是因此，多少有所了解，敢于做出预估。

那坛中仙这等厉害，也被困阵中，无法动弹。最后借助“胸鼓雷音”，叫一名护院惊惧，才得以脱困。

可见……

即便食精武人，亦也并非万能。

留给他的退路不多，是人是鬼，是神是佛，也得碰上一碰。在此之前，他所能做的，便是刻苦习武，预设计划！

大难临头，李仙依旧镇定。

他为方便统御村民，从村西之外搬入村内。福伯空出一间屋子，供李仙独自居住，为“统筹小帐”。

有独立的篱笆小院。

天色漆黑。

小院内。

［熟练度+1］

［四方拳］

［熟练度：7819/10000圆满］

李仙一边修习拳法，一边平定心情。如今黑河村团结一致，军心全在李仙身上。他若显露慌乱情绪，必然顷刻崩塌。

反之……

李仙越是镇定，村民就越是团结。

“还没打来么？”

李仙耳力极好，若有马蹄声，夜里异常安静，相隔数里便可听见。

“怪哉。”

“正常而言，那山风寨早该上门。何以还没寻来？”

“莫非…”

李仙猜想，莫不是无心插柳柳成荫。自己在箭矢上，刻下“黑水帮”三字，倒真祸水东引了？

“是了！”

“那四当家牛良，我曾见过一眼。是个四肢发达，头脑简单的货色。”

“我听彭狐狸说，麻刀子、洪开、五当家卢风血，都在那‘山风口’处烹煮精食，不在山风寨中。如此说来，现在寨里主事的，就是那四当家牛良！”

李仙想到此处，心中甚喜，大觉可能性不低。

如此静守一夜，翌日大早，外出查探一圈，果真听闻昨日夜里，山风寨与黑水帮动了干戈。

说来也巧。

山风寨、黑水帮两位首领，均是有事不得脱身。麻刀子要守煮精食，郑血掌在闭关养伤。

这一些事情说大不大，说小不小，未必会传到他们耳中。

但对李仙、黑河村而言，却是大大好事，时间宽裕。

计划如常。

宰马换钱、购置铁网、铁锅，传授农夫杀匪阵、团结人心…

李仙花费一日时间，亲自安排其中细则。确保面面俱到，徐徐图进。

期间虽有阻力，但大体都算顺利。黑河村诸事提上正轨，那“农夫杀匪阵”也初步掌握。

李仙亲自入阵，充当敌手，与众农夫培训。

被渔网缠身，束手束脚，也深感到十分棘手。多次是凭借随机应变，以及对此阵的缺点了解，才勉强脱身。

又过一日。

习得“农夫杀匪阵”的村民更多，这村子已有不俗战力。在这之余，周遭的陷阱、哨点，越发隐蔽完善。

“那事迹迟早败露。”

“万幸那牛良愚笨，给了我筹备时间。”

这日的傍晚时分。

Ads by PubFuture

村民聚在村中，埋锅煮饭。如今村里吃的是“大锅饭”，多余的铁锅，被拿来充当铁盾。

家中的柴刀、镰刀，绑在木棍之上，制备成简易的长矛、长刀。

可谓是磨刀霍霍。

血性一旦被激起，不真刀真枪干上一场，无法轻易平息。

“诸位，若山匪打来，便叫他等尝尝我等厉害！”

李仙言道。

“李大爷，我等全听你的！我们愿为您打头阵，第一个冲锋！”

众乡汉手捧热粥，纷纷喝喊道。

吃饱喝足后，天色已晚。众村民还在刻苦操练。

院中。

［你吞食熊肉，技艺服食，熟练度+8］

李仙盘地而坐，刚刚吃饮一锅熊骨汤，化做丝丝热流，遍布全身。

他汗毛一起一伏，毛孔一闭一合。毛孔张开时，全身一股热气外透，毛孔闭合时，热气全收束体内。

“我的固血闭孔，已经越来越熟练了！”

李仙集中意念，可使得炁遍全身，牵动固血，再由固血延伸到闭孔。

虽说，难以做到意念一动，血立刻固止，孔立即闭全。但相比数日前，进步已经显著。

“内炁的多少，决定武人的战斗力。”

回忆着与彭狐狸的大战。李仙胜之有二，其一，内炁稍强一筹；其二，武学品质稍高一筹。

武者施展武学招式，需运转全身炁气相辅。才能具备不俗杀力。运炁越大，武学招式便越难言说。

炁气的积攒，伴随武人毕生。

“庞统领曾与我说过，即便是他，也没将任何一门武学，修习至登峰造极。”

“基础武学…更是大成之后，便难有寸进。”

“并非武学天资太差，而是基础武学，本便是某位武人灵机一动，临时创造。创造武学之人，自己也未必精通。”

“后虽经过多方改良与完善，但…从没人，废那精力，将基础武学修习至圆满。”

李仙有天道酬勤，又受限武学数量。

最快提升实力的办法，自是不断深研武学。强行将基础武学，修习至圆满，乃至登峰造极。

强敌当头，不知何时袭来。

李仙吃饱喝足，恢补完精力后，立即开始修习“四方拳”。

［你心如山，四方拳熟练度+4］

［你拳如石，四方拳熟练度+3］

［熟练度：8679/10000圆满］

体湖荡漾，实力一点一点精进当中。

那“登峰造极”的光景，李仙很想瞧上一瞧。

便在这时……

他忽觉地面轻微震动，立即耳朵贴地，隐约听到马蹄声。

村东口的一处哨点。

一道尖锐的口哨声响彻。

刹那之间，全村警醒，各个紧张而惶恐，愤怒而兴奋。

他们无比清楚，是山风寨的山匪，下山报复了。

但这一次，鹿死谁手，却是未必！