# 第349章 永远如此，身近心近。花笼李仙，古今第一

2025-11-25

作者： 多情石榴

星云宫历代变迁演化，自大虞立朝时起，便与朝廷若即若离。中期归顺朝廷，听调不听宣。延续至大武皇朝，改名摘星司，依旧听调不听宣。朝廷更迭，时局变化，摘星司长存。

温彩裳对星云宫甚是了解，她身份来历、祖辈渊源与大虞有莫大关联。但旧事已往，罕少挂在嘴旁。谈说起大武皇朝的“武太祖”，更不吝啬赞美。

两人在被褥间交谈，说话时热气扑打。彼此每一动作，如有猫在挠心，旖旎难言。身相依，心相近。李仙自诩“老实”，实则最不老实。温彩裳都羞于嗤骂，兼之关系亲密，便都由着他。

车厢四壁敞开，月明星繁。清风拂柳、雪花轻飘。良时美景，映入眼帘。

李仙感慨道：“夫人，我真想永远这般。”温彩裳枕着他胸膛，听他心跳，享受这体肤之近。她心下感慨万分，起初或利益使然、或诸多权衡，却总归是她将李仙自烂泥堆中挑挑敛敛而出。当时他稚嫩青涩，如今稚嫩稍脱，却依旧青涩潇洒。她栽培其武学、传教杂道、世家礼节，当时未有杂心，只觉心中寂寥，有一小郎解乏解闷不错。偶有兴起，再刁难他、刺罚他、恫吓他…观他反应，听他费尽心思讨好谄媚。如今回想，那时起情根已种，只未曾发芽壮大。此情此缘，说来阴差阳错，实难意料。再回味那段时光，别具一番风味，其中愉悦悠然，旁人难以体会。更不曾想转眼间，李仙竟已小有成势，虽是施展阴险手段，却总归将她制服。此大逆不道之举，总叫她愤懑有气，然细细体会，反别有旖旎风情，隐隐乐在其中。

夜里闲话时，温彩裳忽感好奇，问道：“李郎，你第一次见我，却是什么感受？”李仙一愣，回忆庄中诸事，当时受困囚笼，欲脱困飞天，但再回味时，味道却又不同，说道：“我第一次见夫人，夫人恐怕没发现我。那日你坐撵回庄，我便在杂役堆中。小心翼翼抬头偷瞧一眼。”

说罢手头立即还报昔日颤颤兢兢之仇，温彩裳嗔瞪一眼，只感无奈至极，唯有由他。李仙再道：“当时未敢目睹夫人容貌，只瞥见夫人靴子。那纹路至今记得，但好似再没瞧见夫人穿过。当时便想，这位夫人必是沉鱼落雁、闭月羞花之貌。”温彩裳微微蹙眉，听得称赞，心神大悦，随后羞赧一瞪，心想：“你当时只敢远远偷瞧，现下却…却连挠带抓的。这小登徒子，尽把坏招朝我使来了。”但感足心一暖，已被握在手中。不时一痒，叫她一个激灵。

她柔声再道：“那到后来，瞧了个正眼，心底定在失望啦。心里定在想，甚么夫人，不过寻常至极。那算得上沉鱼落雁、闭月羞花。”李仙说道：“恰恰相反，沉鱼落雁、闭月羞花在我看来，远远不够。”温彩裳巧笑嫣然，问道：“那你倒说说，如何才够。”

李仙说道：“我自问学识不足以描述。后来翻阅诸多杂书。试在古籍词典间，觅出只词片典，形容夫人美貌。足足翻找一夜！夫人猜猜后来如何。”

温彩裳见李仙眉飞色舞，她极知李仙性子，他这是又在说讨巧话。但总吃这套、总吃这套，每到这时，心中悦然期待。她笑道：“我才不猜，尽说俏皮话，我能信你才怪。”

过得半响，见李仙果真不说。她好奇难耐，便问道：“然后呢？”

李仙叹道：“然后就天亮啦。”温彩裳一愕，旋即噗嗤一笑，训道：“你啊…真不知如何说你好，俏皮话就你说得动听。”李仙说道：“此事还需怪夫人，倘若容貌稍次十分，那沉鱼落雁、闭月羞花之流，便再合适不过了。我何苦翻书一宿，累得我双肩发酸。”

温彩裳听李仙变着花样夸赞，心情极好，心欲融化此中。

李仙好奇说道：“夫人…你待我又是何种感受？”温彩裳挣扎片刻，美眸怨尤道：“还用说么，你这欺主恶仆，坏坏郎君。也该有点自知之明，我现下恨不得打你。呀…你这贼手，我真得砍了。”

李仙笑道：“既夫人这般看我，我便不装啦。”嗅发揽腰摸肩…，举止亲密无间。温彩裳难免羞赧，亦极欢喜。身段样貌如宝藏，若无人挖掘，未免孤芳自赏。

长夜漫漫。

两人嬉玩一阵，或倾诉情话，或谈说江湖百态，所见所闻。外有暖炭徐徐，内有被褥铺盖。车顶垂下纱帘，四壁开阔。

微风带起纱帘，卧榻实则不大。两人同卧甚是狭仄。被褥乃蚕丝质地，回暖甚好，舒适至极。李仙见明月当空，轻声道：“夫人，睡吧，天时也晚了。”说罢双眼一闭。

温彩裳轻轻颔首，心念悠然，困意积攒，眼皮渐沉，待要阖眸睡下。忽又睁眼，睡意全消，恨恨瞪李仙一眼。见李仙睡容安详，全然不问外事，似已入梦乡。她咬牙切齿，知此贼故作正经，决计未曾睡下，因为正受其害。

再听几声轻鼾，她见李仙已在装睡，气不打一处来。不愿示弱，阖眸也故作睡下。只不时娥眉轻挑微蹙，不时轻咬红唇，心中啐骂：“这小子打定主意，不许我好好入睡啊。这坏小子…到底哪里学得这副做派。却尽苦了我。他日后能耐大过我，我…我不免遭他欺负了。”

心思浮躁，拿李仙毫无办法。

翌日。飞龙城盛况如旧，曲百通冒充贺问天，瞒天过海，无甚差错。城间秩序井然，来客甚稠。温彩裳天色将亮时堪堪入睡。车厢底柜有一张崭新被褥，李仙帮忙换下，旧褥拿去清洗，挂在树枝吹晒。李仙寻一地习武，淬炼残魍枪武学。

［残魍枪］

［熟练度：8012/35000圆满］

［熟练度+1］

李仙练得炁湖荡漾，内炁积攒得“一百零七丈”。澎湃雄浑，招式捭阖有度，凌厉精细，枪法深得圆满，竟不出分毫差错。

飞龙城热闹非凡，但李仙已无甚眷念。今日决意久陪夫人，再度春宵良时。他枪法舞得尽兴，见雪湖冰雪消融，湖水绿幽深邃，泛起春暖之意。

心随意起，枪随心起。鬼蟒枪探入湖中，一番撩拨戏玩。施展出“残魍戏水”一式，那湖中水质任他揉波。鬼蟒枪柔若长鞭，枪头水中摆晃，激起阵阵水波。

忽听“砰”“砰”“砰”三声，湖面炸起三道水花，威力甚大，声势甚巨，将温彩裳吵醒。她虽受制于人，身陷囹圄，但一身养生功、完美相、历经无数名贵药浴、独特秘法…气力、耐力、精力实远胜旁人。昨夜无法安眠，却不觉困倦，腰肢用力，摆正身姿，观察残魍枪玄奥。

水花哗啦啦洒落，阳光斜照，折出五彩光晕。温彩裳见李仙枪势凌厉，样貌英俊，诸景陪衬间，更衬得不俗非凡。心想：“好小子…倒真愈发厉害了。依我所观，这枪法与魑魅魍魉枪或有干系。且他也修得圆满，枪法浑然一体，顺畅自然。他不止具备诸般独特，单论武学天资，亦进展不俗。”

这日李仙便呆在雪湖旁，嬉闹练武，做陪夫人。湖中鱼兽肉质鲜嫩，清甜不腥。李仙抓鱼烤煮，吃烤鱼、饮鱼汤…甚是美味。

李仙尚有“弹指金光”“唯我独心功”未得深研。他见温彩裳难得依顺，一有闲暇，便作陪左右。武道确稍有松怠，但残魍枪进展极巨，消化所得所获，吸纳经验教训，每日积攒［400］熟练度。

如此这般，一晃已过三日。李仙快活三日余，轻松悠然，更大呈其威，尽出郁气。昔日“碧香水阁”，温彩裳所赐“痛心疾首剑”皆已偿还。他暗暗推算，已近离去之期。这日湖旁练枪，见雪湖面上凝有一层冰霜。李仙暗道：“看来阴阳仙侣剑的剑势正渐消散。雪湖春景，实乃阴阳汇聚，冷热交替所得。此时二月中旬，尚属冬季，待剑法演化势尽，自然由春入冬，湖面再凝冰霜。这般说来，我也该遁逃了。再眷恋这美色，下场可便凄惨了。”

李仙不动声色，回车厢揽过温彩裳。她柔媚轻笑，但眼底渐蕴自信，哀求说道：“李郎，最近我很开心，多陪我几日可好？”

李仙暗道：“再多待几日，阴阳剑势消散。你这身捆擒诸法加身，虽依旧难以解困。但手段能耐难免更多，天知道能用甚手段，无形间便制服我。昔日我帮你披挂蚕衣，你亦是动弹不得。但也高深莫测，不需动弹手脚，也能索我性命。稳妥起见，还需先行离开。”说道：“好，求之不得。夫人，咱们长居此处，永不离分。”

温彩裳说道：“那再好不过。我被你这小混蛋制服，当真大意至极。现下动弹不得，这几日真是吃尽你苦头。”心下则想：“待剑势消散，阴阳二气不搅乱我武学演化。我先用‘惑心眸’乱其神智。此子太过谨慎，倘若手指自由，我只需寻得机会，轻轻朝他穴道一点。纵然全身再难动弹，也能轻易将他制住。但他…他连我手指也制住了。而今唯有‘惑心眸’派上用场。再缓步求其他。”

温彩裳心想：“这次将你抓得，这数日屈辱，自当好好还报。”心底泛起冷意。但随后不住轻荡，扪心自问道：“我温彩裳遭人抓擒，实乃平生第一次。自是屈辱非常，这副狼狈模样，竟有落我身上一日。可数日下来，却…却另有种莫名感受。此子待我，分明毫不客气，但事到最后，恼怒总不知觉间尽数消了，偏偏不忍罚他骂他。虽总硬着心肠罚他骂他，但最后我心中亦是疼痛。我在此之前，从未喜爱过旁人。祥叔、秋月、庞龙等乃至其他，纵死我面前，我只会心无波澜。却是此子，让我百般无措。莫非世间真有冥冥报应？”

望着李仙，目光柔若秋水。这夜两人再眠一回，次日，正午时烈阳高照，李仙堪堪醒转。他再是贪念，也该取舍。趁温彩裳熟睡间，再取诸道绳索施加。随后闭好车门，燃烧暖炉，烧好暖炭，车窗微开一缝隙。

将火烛吹灭，最后整齐盖好被褥。在车厢一角重新种下一缕发丝，另外两枚种在车厢外，确保视野无错，耳目通达，随时能见得温彩裳状态。

Ads by PubFuture

再将玉核桃送归温彩裳口中。万事俱备，将车厢推至平坦处。顾全温彩裳安危后，便转身逃离。一连跑出数里，忽心有依恋，跳上一株大树，隐约能眺望到车厢。

李仙心想：“我实力尚浅，怎敢谈恋一时温情。李仙啊李仙，你需刻苦努力，需勤奋不懈。待何时不依这歪门邪道，也能将夫人制服。那时便能将夫人留在身旁，是抓也好、是擒也罢，才能真正得到夫人，而非我依附与她，吃她利剑、受她牵制。但经此一别，不知夫人软怀，何时能再见。”

其时二月中旬，冬深之际，离别之时。李仙再观望片刻，终于狠心离去。一路跑到附近小径，寻得那匹白马。

白马认温彩裳为主，但待李仙甚是温和。李仙轻抚马绒，叹道：“我今日要走啦，但不能带你。你好好呆在此处，日后会有人接你回去。”

朝白马渡送两缕内炁，再喂饱干菜，系在一株大树旁。转身离开，几个纵身起落，已离开雪藏山。沿道奔回飞龙城。

直奔碧香水阁，见小团独自欢快，钱财无忧，地位甚高，温彩裳外出，反而自在非常。李仙琢磨：“夫人这副状态，纵使无阴阳剑势，想必解困不容易。她昔日遭秋月叛变，便喊我帮她解困。但一但凑近，她便用古怪招式对付我。我且让她再困三日，叫我时间宽裕些。”

耳目感应，温彩裳这时已然醒转，呜呜声叫骂，秀目煞气浓郁。显是已知李仙逃离。李仙购置笔墨，藏身小巷内，书信写道：“夫人有请，赐你机缘，三日过后，依图所示，到达此处。早一日机缘未到，晚一日性命有虞，万盼遵守此信。”

字迹刚朗，起势、转锋、承接…皆胜以往，笔力进展甚快。李仙将信折好，塞进信封，恐小团不信，再加入一枚金簪，乃温彩裳发饰间顺得。最后塞入一张素笔描画的舆图。

旋即寻一高处，搭弓射箭，将信封直直射进碧香水阁。小团正自愣神，忽见一道箭矢射来，擦身而过，钉在石砖上。她吓得面色惨白，却不躲不避，抱着头缩在地上。

一个劲嘀咕：“小命呜呼，小命呜呼。夫人这般厉害，我却没甚武功，若有贼人强闯，料想是难善了的。这回仇家终于寻上门来啦。”战战兢兢半个时辰，见小命尚存，这才大胆四处打量。

见箭矢离她半寸，箭尾处挂得一封信。她取信一读，不禁狐疑：“夫人赐我机缘？古怪得紧，倘若是真，夫人何不自己同我讲，需以箭相送。倘若不是真…莫非有小贼，想将我骗出碧香水阁，想要对付我？”

她嗅到信封气味，确有温彩裳的独特‘君子兰香’。且内有一金簪，夫人曾有佩戴。小团皱眉道：“夫人这般厉害，飞龙城城主也非对手，谁又能奈何她？她若想自保，想来再凶险局，也不在话下。她绝对是无碍的。对，我家夫人，何许人物，叱咤风云，弹指折剑。貌美无双，这发簪必是她自愿赠与。”

“我虽不清楚内中玄虚，但只需照做便是。再且说来，若想对付我，这一箭已足以将我打杀。何须多此一举。或说将我擒抓要挟夫人？更是无稽之谈，夫人眉头都未必皱一皱。擒我小团又有甚用。”

将信封藏好，掰数手指头。三日时间，似久也不久，却得叫温彩裳好等。

李仙腹黑想道：“夫人这副摸样，若是被小团见得，岂不好难为情。我倒是期待得紧，且我离去前，还为夫人小留一礼。反正若被擒得，夫人绝不会放过我，蹂躏摧残在所难免。索性得罪深些无妨。”

他设想周全，已将温彩裳安排妥当绝无差错，便筹备离去。这时身上尚余‘十七两’银子，当街择一小餐铺子，点些清粥、素菜、酱肉，简单对付一餐，吃饱喝足，再备足几分干粮，离开飞龙城。他出了城门，回首眺望，见楼宇林立，繁荣昌盛，一时感慨万千。

李仙向东南而行，行出数十余里，沿途遇各色人物，有行商客、江湖客、世家子，藏身茫茫人海间，行踪全消。约到傍晚，寻一静处，搬运脏浊，习练［五脏避浊会阳经］。

武学显异，通体五霞流转，显圣非凡。李仙借武学妙效，平静体息，感应周身状况。发现发丝间足有七十四缕蚕丝。

李仙暗自后怕：“若非五脏避浊会阳经奇特效用，可提升感知。我一辈子也难避开夫人。那蚕衣错玉功十足厉害强悍。”将蚕丝均取下，装纳进藏天匣内。

再运脏浊，确定再无疏漏。便再复行路，天色漆黑，寒凉刺骨。李仙炁运周天，抵御寒凉，但冷风吹拂间，不知怀念暖窝温馨。耳目感应，见温彩裳这时已放弃挣扎，阖目内练蚕衣错玉功。

李仙沉咛：“花笼门非我长居之地，但水坛还需回去一趟。琉璃姐待我不错，不能放她不管。李仙啊李仙…你有时也太花心啦。”

见风雪有愈大征兆，便不求匆急赶路，择一风雪稍小之地，劈柴生火，卧雪睡下。待第二日清晨，再早早起身赶路。

再行半日，路经一座村庄。道路泥泞，李仙隐约听得哭声，凑近一听。才知一户人家丧失爱女，那正当年华的女儿，前几日失踪了。

李仙一奇：“莫非是花笼门？花笼门不抓贫女，这却如何回事？”再待细听，只言片语中得知，其女乃两日前傍晚，在去往“赤心城”方向失踪。

农户一家四口，生活拮据，丧失爱女，确实痛厄。李仙暗自沉咛，若有机会，便顺手帮之。沿赤心城方向而行。

沿途观察细节。他深知花笼门秉性，其内三教九流，流窜犯案，可谓害人甚深。李仙虽居其门，同流却不愿合污。

他很快寻得可疑人物，低着头追踪，故意加重脚步。那人惊觉跟踪，立即遁逃，施展出“盘肠步”技巧。如此一来，李仙更知其身份，冷笑一声，便快快跟随去。

那人匆忙遁逃，见甩不脱李仙，满头大汗，只得设法将李仙引回据点。设法群起而攻之。赤心城城郊处有间破庙，荒废已数十年。

约有十余花笼门众聚拢此地。升起篝火，正围粥吃食。破庙内有尊大铜钟，其内隐隐传来哭声。几门众吃饱喝足，拍拍肚皮，合力抬起铜钟。

里头关押三名女子，皆穿着布衣，容貌秀美，但出身平凡。原来…花笼门门规松散，历经飞龙城一事，各有走散。这数名门众甚是好色，碰巧聚头，便欲擒抓女子解乏。

然自问能耐甚浅，若依循门规，擒抓名门女子。难免招来横祸，又面临追杀困局。于是左思右想，还需挑软的捏。

便违背门规，专擒寻常女子，欺负寻常乡汉。几人正自吃食，忽见一人匆匆赶回。说有人仇家跟踪，施展盘缠步亦难甩脱。众人听闻消息，皆露惊容。随后纷纷唾骂那人，说他娘贼的不安好心，专干这引狼入室之事。

众人自顾逃命，全然不敢反抗。但李仙怎会放过，来到破庙内一通打杀。众弟子逃无可逃、斗无可斗，皆躺倒在地，唉呼惨叫，伤得不轻。

李仙将几女绳索解开，放归回家。几女不敢道谢，只哭跑而逃。这时一弟子认出李仙，说道：“啊！李…李长老…你这…你这大水冲了龙王庙啊！”

几人纷纷仰头，认出李仙面容，纷纷奉承道：“李爷爷，李大爷，咱们千盼万盼，可把您等来喽。”“您还活着，实在太好啦。你真可谓做出千古之罕事啊！”“咱们花笼门，当奉你为榜样！您凡有一句话，我等便是上刀山，下火海，也在所不辞！”

话语间虔诚至极，竟颇有几分真挚。李仙眉头微蹙，好奇且狐疑道：“我听你们说，我做出了千古之罕事？是甚么罕事？”

门众竖起大拇指，说道：“说起此事，您是真牛！纵观我花笼门数千年传承，也才出您这一尊牛人！”

李仙隐有不详预感，说道：“少废话，快快说事！”