# 第136章 蛇蝎心肠，豹刀凄惨

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙胯骑骏马，行在前头。身后是夫人搭乘的马车，再后是一尊漆黑棺椁。

入城门后。

城中百姓难见如此俊逸人物，听到马蹄声响，不少侧目望来。

不知谁人一声高喊：“是李大郎，是李大郎入城啦！”

只听一阵哄闹，百姓沿街围来，好奇瞻仰，口中尽是赞美之言：

“这便是李大郎么，果真如传闻般年轻俊美。”

“好神俊的李大郎，简直神仙下凡啊。”

“难怪能取敌将首级，能压服万军，这气势确与常人不同。”

“这等人物，能见一眼便是福气啊。”

李仙才知自己名声不小，百姓看热闹无可厚非，但夫人心思百转，难以捉摸，若惹得她不开心，难免会损丢几条无辜性命。便望了眼身后马车。

见夫人并未表态，李仙心下稍宽，朝诸位百姓拱手道：“乡亲父老们，我还有正事要办，还请让开条道来。”

众百姓纷纷朝两侧避让。目光全在李仙身上，后方扎眼的棺椁，竟全忽略了。

周遭嘈杂。温夫人却不排斥，若不受人追捧，岂不庸才。

行过数条大街。

李仙见人越聚越多，无奈拱手道：“诸位，还请各自回去罢，之后的事，你们还是别围观的好。”

他谦卑有礼，却不失霸气。这一喊不轻不重，却恰恰能叫百姓听从。

逐渐散去。

再过一条街，便到豹刀派门前。

朱门紧闭。

徐烈风自问算无遗漏，绝无半分破绽。但难免做贼心虚，故而豹刀派最近几日，都在闭门谢客。

方才热闹街景，派内弟子都已听得，但无人出门查探。

李仙翻身下马，用力敲响大门。响声雄浑，传入院中。

一豹刀派弟子正要前来开门，李仙一脚踹去，朱门被踢飞数丈，径直行入院中。敲门是先礼，踹门是后兵。

豹刀派顷刻围来，刀枪棍棒，样式齐全。徐烈风四弟子“羊通”，喝骂道：“李仙，你好大胆子，上次我师尊已放你一命，这次还敢找上门来！”

另一弟子道：“你莫要认为，你有多厉害。我告诉你，万军从中，取敌将首级一事，你不过运气好罢了。我师尊若想，也能做到！”

“是极，你如今还敢踢门，是想死么！”

豹刀派齐齐出声。

他们听街头巷尾，议论纷纷。也知李仙事迹，心中酸涩难言，一口恶气憋在心底。

“废话少说，将你们帮主徐烈风喊来，我要寻他讨教讨教。”李仙淡淡道。

此刻豹刀派数十弟子已将李仙包围，尽管口出狂言，不将李仙事迹放在眼里，但无人敢与他动手。

“胆大包天，无知小儿，你定会付出代价！我们帮主再如何宽宏大量，这次也定放你不得！”那羊通气得面色涨红。

李仙笑道：“求之不得！”

“好！你且等着！”羊通怒而行去后院。

后院庭落。

徐烈风盘腿而坐，面壁静心。羊通行到跟前，将事情告知。

徐烈风实也听到院中聒噪，但迟迟不愿出面。

“帮主，还请将此子拿下，以壮我豹刀派声势！”羊通下跪道。

“此子为何而来，可曾知晓？”徐烈风谨慎道。

羊通说道：“还能为何，不就是借这时机，来我们这里耀武扬威的呗！哼，他是取了敌将首级不错，但那又如何，难道比得过帮主您么？”

“此子年纪轻轻，刚一得势，便这般高调行事。只怕成就也就到此为止了，还请帮主出面，叫他弄清楚此中差距。最好断他一手一脚，碎他武胆，让他见到咱们，便跪地磕头。”

羊通言语间夹杂怨恨嫉妒。他年已半百，蹉跎半生，最见不得少年英雄。故而添油加醋，生怕徐烈风不出。

“如此啊……”徐烈风轻抚胡须，心下稍宽：“此子年纪轻轻，难免意气用事。闯出些名堂后，便分不清东南西北。我去会一会他，应该是无碍。”

外院。

“帮主！”

“帮主！”

众弟子见帮主行来，纷纷行礼，站至一侧，留出充裕空间。

徐烈风颔首，甚感满意，余光一撇，见李仙孤身而来，心下更定，脸有笑意。

他一甩袖子，身旁弟子意会，搬来一红木实椅，献上一盏热茶。

徐烈风大刀阔斧而坐，颇有宗师气度。气定神闲饮完热茶，冷眼扫来：“李仙，上次我已饶你一命，何苦又来送死？”

李仙冷笑道：“我确是来送死的。”

Ads by PubFuture

徐烈风淡然道：“你倒有自知之明，你既想送死，我却偏偏不顺你心意。”

“今日你破我大门，损我豹刀派名声。我便也断你双腿，叫你爬回一合庄去。”

“另外，你且带句话回去，告知你家夫人，我徐烈风不知庄内是她，择日将亲自登门拜会。一叙先辈交情。”

那“一叙先辈交情”六字，他有意加重，意在告诉李仙，你家夫人与我辈先人有过交情。我即便废你双腿，你家夫人也不会寻我麻烦。

李仙笑道：“何必这般麻烦，我家夫人，现下可就在门外候着。”

“胡言乱语！胡说八道！你家夫人怎会…”徐烈风汗毛立起，又惧又怒。

李仙纵身一跃，跳过众人头顶，落回大门之外，朝马车说道：“夫人，我已将徐烈风请出，请您下车。”

温夫人点头：“嗯。”心中想道：“此子甚是好用，那徐烈风宵小而已。若叫我亲自去请，未免损我位格。”

越用越喜欢。

李仙取出红玉马凳，掀帘将夫人搀扶而下。徐烈风见得这容貌，更吓得肝胆俱裂，面色铁青。方才淡定从容，言语断人生死的宗师气度，顷刻间荡然无存。

双腿不可抑制的颤抖。

众豹刀派弟子不明所以，不知其中隐情。见到夫人尊容，一时间忘乎所以，均想：

“好美的女子，好尊贵的气度。这李仙能服侍这等女子，当真是十辈子修来的福份。若是由我来搀扶，能摸一摸她的手，便叫我立刻死去，也欢喜不已。”

均露痴容。

温夫人柳眉一皱，大感厌恶，一拂袖子。众弟子眼眶破裂，瞬间便瞎了。

李仙暗叹夫人狠辣，行至门槛处时，他说道：“夫人，小心台阶。”温夫人颔首，莲步轻迈，跨过门槛。

这时豹刀多数弟子，已经眼睛瞎了，东倒西歪躺在地上，哀嚎阵阵。

徐烈风脸色由青转白，结结巴巴道：“夫…夫人…大驾光临…徐…徐烈风…未…未能远…引，还…还望夫人恕罪！”

脱离椅子，噗通一声，便跪在地上磕头。

“无妨，是我没通知你。”温夫人温声道。

“不…不知夫人此来，是…是为何事？”徐烈风冷汗直冒。

温夫人瞥了眼李仙。

李仙会意，将棺椁送入院中。

徐烈风见漆黑棺椁，浑身一激灵，裤子已经湿了，“夫…夫…夫人，小…小人应…应该，没没得罪夫人吧？”

“若…若无意间…不知…何…何处冒犯夫人，还…还请夫人，看…看在先…先辈交情上…给…给我一个…改…改过机会。”

温夫人道：“李仙，你来说。”

李仙说道：“徐帮主，你既不记得，我帮你回忆回忆。数日前，你私会黄龙军将领，借刀杀人，将黄龙军引向一合庄内。”

“此事，你应该不会忘罢？”

徐烈风心中凉了半截，拼死抵赖，“胡说八道，李仙小儿，我不过与你有些过节，你竟如此污蔑于我！你心狠毒！”

“请夫人明察，我对夫人向来敬佩。怎会做此事情，而且我这样做，又有什么好处，夫人…千万别信此人谗言啊！”

李仙笑道：“你自是觊觎夫人武学。借用黄龙军，将夫人赶走。庄中财宝武学，你趁乱拿之一二，难道很难么？”

“胡说八道！”徐烈风怒道：“李仙，我要和你决斗！”内炁一涌，一掌朝李仙打来。

这掌气势雄浑，速度极快。却被夫人两指夹住，轻轻一扭。徐烈风浑身一震，全身上下，大小毛孔缓慢渗出血液。

生机缓慢流失。

温夫人道：“你可还要辩解？”

徐烈风再不敢动手，莫大惊恐。方才夫人双指一扭，已将他全身血管震破。血液遍布血肉间，但此刻若服用大药，搭配固血闭孔，以及脱胎换骨后的澎湃生机，尚可有命活。

将死而未死间，迸发强烈求生意志。

徐烈风哀求道：“夫人，此人全是空话，您不可相信啊！证据…对…叫此人拿出证据来！他若能拿出证据，我便心服口服，夫人即便杀我，我绝不皱眉。”

“证据？”温夫人笑道：“笑话，本夫人怀疑一人，何时还要出示证据。”

手掌虚翻。吸来七片树叶，她手指轻轻一弹，一片树叶飞出，将徐烈风右手斩去。

再一弹…

树叶翻飞，又将右腿斩断。

徐烈风哭嚎求饶：“夫人，饶命，饶命啊…”

温夫人再一弹，徐烈风右眼被斩去。

徐烈风说道：“夫人，你不能杀我，你答应过徐家的！这约定你不能不守！”

闻言，温夫人果真收手，将掌心树叶丢去。

“既有约定，我不杀你。”温夫人看向李仙，“你替我杀。”

“我已断他一手一足一眼，先将残肢葬入棺中。这棺就放在门外，谁也不能挪动。”

“一个月后，你来杀他。让他全身齐整，葬入黑棺。”