# 第85章 射杀山匪，招惹山风（求首订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

便见山道左右，立时涌出十余来人。各个肩扛大刀，满脸戾气，咧着嘴笑。

为首一人是个方形脸矮子，来自山风寨，绰号“方腰子”。因身材矮小，与人争斗时，挥刀将人横腰砍断，故而得名“方腰子”。

“停停停。”

“叫你们停下，听不着么！”

那方腰子吆喝几声，神情一瞪，运炁一喝。

福伯等人耳膜一震，眼冒金星，只能停下。

“是哪条村的，挺富裕啊。”方腰子眼似绿豆，但习过武，精芒四射，加之久居匪窟，养出了七分凶煞气，瞪得人生寒。

“大爷，黑河村的，咱们是黑河村的。”

福伯上前交涉。

“黑河村？”

方腰子思索片刻，“哦…我想起来了…”在“了”出口的同时，他大刀一轮，削去了福伯半边耳朵。

色厉说道：“好啊，好啊，你们不是没钱么！”

“上次四当家，带人莅临你们村，教导你们种植农务，调解村中矛盾。你们村里几位姑娘，愣是垂涎当家的美色，死活要跟着上寨里。”

“你说咱们出人出力，连辛苦钱都没捞着，也没见你们表示表示，如今有钱进城赶集？”

“感情是骗我们啊。”

那方腰子说话时，惹得众土匪放声大笑，有意思极了。

却见众村中汉子，数人眼眶红红。那戏谑调侃中，被掠上山的女子，便有家中姐妹。

那方腰子话毕，更一脚将福伯踹倒。

“福伯！”

众人惊叫一声。他等来时，配备了柴刀棍棒，此刻却不敢挥舞。

幸好地有积雪，缓了摔势，福伯哎呦痛呼一声，倒还能动弹。

“大爷，听…听我们解释。”

“我们是卖了老牛，才…才换来的些粮食。”

福伯勉强站起，拱手作揖，赔笑道。

“大爷，这一半粮食，全当孝敬，孝敬您们的。”

“还求行行好，给条道。这一半粮食，留给咱们，勉强渡过这冬天。”

“你说咱们要先活着，才是时时供奉你们不是？”

方腰子点头道：“这话倒没错。我瞧你这老小子还挺上道。这样吧，把六成粮食拿来。”

福伯一阵肉疼，但着实无奈，共有十袋黄粗小米，忍痛分给山风寨六袋。

至少还有四袋。

“再来一袋。”

方腰子笑道。

“这…这…”福伯甚是为难，但只能忍受，又让人上交一袋。

“老东西，真窝囊啊，做人做到这个份上，你也是无憾了。”

“难怪能活得这么久，原来是有些门道。”

众土匪欢声笑谈。那方腰子突然出刀，唰唰两声，将余下三袋粮食，全数劈开麻袋。

黄色小米散落一地，混杂在雪中。

“捡去吧。”

“动作最好快点，天可快黑了。”

方腰子得意笑道。

“混蛋！”

一年轻汉子难忍怒气，抬起棍子，朝那方腰子冲去。

“别！”福伯色变，赶忙阻止。然为时已晚，那汉子已一棍打去，砸在方腰子肩膀上。

方腰子吃疼，肩头一抬，棍子寸寸崩断，狞笑道：“好小子，你倒是有骨气，敢对我出手。”他一把将那汉子抓住。

那汉子怒道：“没了吃食，肯定也活不下去，老子劈你一棍，值了！”

“你是值了。”方腰子看向其它人，“那他们呢？再说了，你这一棍，劈得老子不疼不痒。”

“嘿嘿，待会大刀砍你身上，那可是疼…”

忽听一声异响。

那“疼”字刚刚出口，一箭已然射来，将那方腰子钉在地上。

被棍劈不疼不痒，但这力劲十足的飞箭。了，可真是扎入血肉，钉入骨髓。

疼极了！

得意面容顷刻扭曲。

但这飞箭内炁雄浑，穿透肩膀，没入地里，疼得他嗷嗷叫唤，却无法起身。

李仙再射飞箭。

Ads by PubFuture

一个，两个，三个…

那些的寻常山匪，个个被穿喉而过，死得干脆。

有山匪反应迅速，拔刀招架。李仙忽从头顶落下，一脚踢他后腰。“砰”一声，那山匪被踢得瘫痪，倒在地上，四肢抽搐颤抖。

“看刀！”

一山匪立即劈来，李仙后发先至，一拳捶在他脸上。

李仙一经出现，出手便无比狠辣。

接连解决数人，神威天降，已将众人震慑。他见一山匪神情错愕，离自己仅三步之遥。当即大步迈去，一拳印在山匪心口。内劲透入，将心脏打爆。

再顺势转身，将狭刀甩出，一刀劈死另一名山匪。

这刹那之间，山匪已经死了七八人。

余下三名山匪，已无斗志，拼命逃窜，李仙再度拉开弓箭……

咻——

飞箭划过完美弧度。

一个山匪倒下。

［你射杀山匪，熟练度+4］

李仙神情冷漠，手指一松。

［你射杀山匪，熟练度+4］

最后一个山匪，已跑得颇远，其中有绿植遮挡。

李仙弓箭朝上，运炁一射，飞箭划过更高，更长的弧度，说不出的优美。

最后一箭钉下。

［你射杀山匪，熟练度+4］

风云变化间，一个不留。

“疼吗？”

李仙走向方腰子，一脚踩在箭孔上。

“疼你大爷！”

“你敢动老子，老子弄不死你们！”

方腰子厉色道。

李仙取出一支箭，猛朝其左肩一扎，鲜血汪汪，“这回疼吗？”

方腰子强撑不说话。李仙冷笑道：“你倒是有骨气。”

“可惜你不长命。”

李仙再不废话，搭弓缓缓拉开弓弦。这个过程中，方腰子神情肉眼可见的恐惧，正想求饶…

一箭已然射来，将他头颅钉死。

“不…”

一字说完，死不瞑目。

“大爷…这…”

福伯等人并无欣喜之意。

“将这些尸体埋了。”

“此事当作没发生过。”

李仙冷静说道，“对了，记得摸尸。”

“还不快点！”福伯回过神来，招呼众人挖坑埋尸。

众人皆为农汉，合力之下，很快挖好一处大坑，将所有尸首丢入大坑，掩埋完整。

共计摸出七两银子，铁刀、铁矛武器若干。

李仙分三两给福伯，说道：“此事如若暴露，黑河村定遭洗劫。然若不反抗，若非饿死便是冻死。”

“你等无需慌张，只需听我号令行事，自可兵来将挡水来土掩。”

“总归…情况不会再坏了。”

李仙镇定的情绪，渲染了众人。

众农汉眼神逐渐坚定，既无路可退，便只能听护院大爷的了。

“驻守黑河村，这山风寨早晚是躲不过的。”

李仙心想，凭借自己一人，定难独守。不如再将村民武装，增加助力。

那些刀、棍、斧、锤等兵刃，李仙叫他们带回村子，重新挖一大坑掩埋。

到时或还能取来用。