# 第305章 唐风身死，静春遭捕，飞龙城聚，再遇念君！！

2025-10-04

作者： 多情石榴

纪慧、王龙自幼跟随师尊习武、学道，素知静春道人性情恬静平和，罕少流露杀气。此刻杀气森然，开口便是‘一个不留’，直叫二人既惊且怕，顿感色变，登感无措。

王龙年纪稍长，纪慧则与李仙一般年岁。二人皆算初出茅庐。王龙不禁问道：“师尊，会不会是错判？”

纪慧遭到言语调戏，气恼几欲杀人。但这时气已消散，且听闻“一个不留”，稍有差错，便是数十条性命。终究惶恐，附和说道：“是啊，我瞧着也不大像。”

静春道人垂眸斟酌。此事她已有八成确定，方才七人隐隐成阵，行包夹围困之势。纪慧阅历较浅，身陷险境而不自知。倘若她不出手相救，纪慧已落敌手。届时敌手挟纪慧要挟，她亦难料理周全。故而速速出手，将弟子救回身旁。

但此事涉及数十条性命，终需慎重再慎重。她纵有九成成算，也需再探一探究竟，既说道：“你二人所言无错。龙儿，你待到夜深时，你下楼查探。他们看那模样，应该是乔装成行商客。且偷偷观察是否真在行商，若是行商，货物、马兽、人员安排、劳事分配，皆有严格划分，此事做不得假。”

“倘若真是花笼门弟子。说不定还能遇到受难女子，咱们静春山秉承侠义之道，此节更是五大剑盟关键时刻，更该扬侠义精神，能救便都救下。”

“你行事千万小心。”

王龙说道：“师尊请放心。您教我的烟雨罗纱步，已修得大成。这群人料想难发现我行踪。”

静春道人颔首。纪慧问道：“师尊，我呢？”静春道人说道：“你轻功不如师哥，此节不易现身。为师要练功，你便护在周旁罢。若有异响、异味…立即告知为师。”

王龙说道：“师妹，你护好师尊。”纪慧略感失望，只好应承。静春道人颇有阅历，知花笼门对付女子手段奇多，纪慧如若外出，恐遭敌手擒拿。故另寻缘由，将其留在身旁。

如此这般，王龙静候到深夜，偷听客栈动静。夜里风雪呼啸，迭迭无休，甚是聒噪。堂中时而传来哄笑，时而传来争吵，足过半个时辰，动静逐渐变小，王龙料定他等皆已睡去。

当即偷潜出房屋，脚踏烟雨罗纱步，轻盈潜行。这轻功颇为高明，如三月烟雨吹打罗纱帐缦，落地如细雨打轻纱，旨在“轻”“飘”二字。此刻又是大雪纷飞，王龙便似大雪中的细雨。浑然藏进天地大势中，再难发觉分毫。

客栈规模甚大。马厩距客房较远，店小二在整理堂口，收拾碗筷。王龙穿过一道绿色长廊，见诸多雪中特景，不禁颇为感慨。

行到马厩处。王龙清点马兽，共计三十二头。观察足蹄、马背…等细节，皆有驮着重物、远行痕迹。他施展“闻风鼻”，细嗅此处气味。

这招“闻风鼻”，乃是罕见侦察寻踪武学。静春山与“岳山剑派”颇有渊源，到此而来，正与此事相关。而这“闻风鼻”便出自岳山剑派。相传岳山剑派有能人奇士，全凭鼻息嗅探，便可知人样貌、能预感吉凶。

王龙轻轻一嗅。诸多怪味，有汗味、骚味、酒味…涌来。便知道马兽曾坨过何等商货。有酒、蜂蜜…等等。他心想：“看来师尊是多疑啦。这就是寻常商队，是运酒、运蜂蜜去售卖的。他等嘴上无门，调戏纪师妹自然可恶。但纪师妹生得貌美，我瞧见都砰砰心动。何况是他等，这般想来，倒也正常。”

忽听脚步声。王龙纵身一跃，跳到屋顶上，落脚轻盈无声，俯下身子隐藏。见两名护卫手持长矛，分立左右，看守马厩。王龙观察片刻，便悄声遁走。

他这时已确定八成，此队人马确是远道行商客。但想师尊发号命令，他自当尽职完成。便即寻到存放商物的库房，再加细探。

房中摆设大大小小木匣。皆已上锁，王龙探鼻轻嗅，便知箱中藏匿何物。他探寻一圈，怀疑再降一筹，暗暗松一口气。

忽被一木匣吸引，匣上趴着两只蜂虫，已被冻死。他细细嗅探，匣中隐有花香，香味既淡且轻，心想：“莫非这里头装着花物？可若是花物，香气该更浓烈些。”不及多想，快快遁走，悄然潜回卧房，将情况皆告知。

静春道人‘咦’了一声，暗道：“莫非我确实误判？然方才厅中所见所闻，与花笼门作风确实极为相似。花笼门实力甚差，但胜在阵法精妙。围势一成，便难脱困。然而世间诸多门派，同样精通阵法者，亦是不少。金身派、三刀柳灭派.都精通阵法。全凭此节，便说是花笼门，确实存有偏颇。”

她眉头微蹙，虽多般自抚，但仍难尽消疑惑，当即前前后后细问王龙细节。王龙再度复述。这回静春道人觉察疑点，说道：“花香？”

王龙说道：“确有一箱子，隐隐有花香。但香味轻淡，不知做何用。”静春道人说道：“果真有疑！”

纪慧说道：“哦？师尊请说，到底何处有疑。”静春道人说道：“倘若我没猜错，里头装得是花索。这花笼门极尽狡猾，为师曾有同门遭他等擒获，我率领同门擒抓。当时阅历浅，数次与花笼门擦肩而过却不自知。足见这门派狡猾如狐，既擅隐藏自己。”

“若无那等经历，此节定又给他等遁逃。花笼门中擒困女子的绳索，名为‘花索’。乃是某种花物的根系所造。是真是假，只需撬开那箱子便知。”

王龙、纪慧均是一秉。静春道人一扬拂尘，雪白玄丝倏得伸长变得密集，将两人缠在左右，她左手轻抬，将窗户推开，身影飘然跃出。悄无声息间落在库房中。

静春道人收回拂尘。王龙、纪慧稳稳落地。王龙手持长剑，一刀劈开锁具。推开箱子，果见内中，藏尽数十卷花索。纪慧方知这东西，用作捆擒女子，俏脸一红，别过头去。静春道人神色甚异，但阅历较深，不至失态。

原来……

花笼门使出水坛，沿途路经极远水路。这箱花索乃根系所造，水汽浓郁间，竟逐渐长出花朵。唐风沿路虽谨慎，但万不料静春道人这般警觉，也确是此处破绽，将身份尽数暴露。

王龙惊怒道：“果真是那群贼徒！”

他说道：“师尊，现下怎做，要么趁着现在，擒贼先擒王，先将那贼徒之首拿下。”说罢舞动剑花，长剑发出“铮铮”响声。

纪慧附和说道：“凭师尊武学，我等从旁相辅，先杀贼寇首领，再杀余等小贼。”

静春道人说道：“你二人这解决方法，倒也无错。但不适用此处。”她曾在岳山剑派时，与同门师兄接过剿花任务。当时便是欲擒贼先擒王，合力联手，欲打杀花笼门长老。那长老空有修为，武道造诣却不如她等。联手打杀下，很快便露败迹。

然他手下聚众，结成阵法。她等立即不敌，后来师兄毙命，师姐遭擒，她侥幸脱逃。至今不知师姐去向，下场凄惨，偶间想起，不禁深叹。而今时日变迁，她虽今非昔比，亦不愿重蹈覆辙，说道：“花笼门极擅阵法配合，需先断其手足，再削其头颅。需从那些宵小杀起。”

静春道人恐王龙、纪慧不知花笼门能耐，再说道：“倘若叫他等成阵，纵使为师，恐也有遭擒风险。龙儿，你更有丧命之危。”她脸色稍红，此话大挫锐气，损她颜面。但不可不慎。

王龙、纪慧闻言果真沉眉凝眸，深感危机，再不敢大意分毫。静春道人说道：“我师徒三人合力行动。慧儿、龙儿，你万万小心，听为师吩咐。”王龙、纪慧皆道：“是！”

静春道人既就近而潜。这“访仙客栈”规格甚大，客房间分隔较远。静春道人轻功而潜，自然无人觉察。她便就近潜进一间卧房。

里面尽是酒气汗气，甚是浊臭。房中睡有三人，已经打起鼾声。观其衣着装扮，是搬货卸货的寻常劳力。王龙有些犹豫，望向静春道人。

静春道人知道花笼门行恶多端，绝非无辜。手中拂尘一拂，扬过一人脸颊。那人鼾声既消，好似睡得更香，实则已经毙命。她动作迅捷，连拂三下，便将三人性命收进囊中。

纪慧、王龙从未见过师尊这般杀伐果断，均觉初次认识。三人悄声潜出卧房，再朝下一间行去。静春道人拂尘间，便索人性命。王龙则施展“铁环爪”，震碎人心脉。

纪慧则施展“玲珑指”，点人死穴。三师徒杀人间毫无半点动静，顷刻间已索拿二十余人性命。这时花笼门纵使觉察，阵法缺损，也已再难抵抗。

静春道人仍自谨慎，步步索命，沿路杀去。杀至近三十人时，唐风长老虽未觉察凶险，但他素来谨慎，隐隐觉察不安，便起身吹吹冷风。

静春道人眼神示意。令王龙、纪慧暗杀余下人等。她脚尖轻点，飘然跃起，身影竟在空中飘飞。如仙子般自窗户飞出，再缓缓飘落，足尖轻点在唐风的头顶。

她轻功已臻得极高造诣。唐风同是三境武人，然二者实力甚是悬殊。便如凡俗泥胎间，三岁小儿面对炁运周天者般。武道境界相同，然实力却未必对等。

纵是凡俗泥胎，亦有老弱病残，少壮高猛之分。二境、三境…皆是同理。终须看武学造诣，个人手段。

唐风只感头顶微痒，如雪花飘落头顶。他抬手挠痒，却触碰到鞋子。他浑身一顿，惊出冷汗，知道绝非错觉。当即双手运炁朝头顶抓去。

这一招使出了“擒龙爪”。威力甚为不俗。

静春道人含炁于胸，脚尖轻点。避开这招擒龙抓，同时足底如有吸劲，将唐风身躯带得飞起。唐风这招擒龙抓，竟打到自己脸上。

“撕拉”一声，整张面皮被撕扯掉。鼻骨、牙齿、眼球……皆暴露风雪中，煞是可恐。这招式虽简单寻常，唐风已心中叫苦，大感绝非敌手，张嘴便要呐喊。

静春道人手持拂尘，早有预防，朝周围打一圆，竟能隔绝声响，唐风如何叫喊，都难传出周身方寸。这招出自“绝尘剑法”，乃岳山剑派极厉害武学。

唐风恼怒难言。他知敌手便在头顶，如何打擒，都难碰到分毫。静春道人心想：“此贼行恶多端，这般死去，未免便宜。他实力虽差，但若再拖，难免又生了变数。”一拂尘朝唐风扫去。

这拂尘扫向天灵顶，轻飘飘好似无甚杀力。倘若面对“岩石”“铁板”等物，唯能扫去灰尘罢了。但若打到人身，却有扫灭生机妙用。

她这招拂过天灵顶。但见唐风浑身一僵，直直朝前栽倒，这便死了！静春道人冷笑道：“这人应是长老人物，正面交手却这般不堪一击，花笼贼徒不过杂虫杂鼠尔。”

这时王龙、纪慧皆已赶回，说道：“师尊，花笼贼人，皆已经杀尽！”

静春说道：“很好。且将尸首运至此处，好生清点一番，莫要漏了杂鱼。”

王龙来回奔走，一手提几具尸首。纪慧不愿触碰尸身，用剑挑着尸首搬运。不多时，皆已运至后院。

此处动静，引来夜值的店小二，他见此场景，顿时吓得浑身抖擞，一屁股坐向雪地里。静春道人莞尔一笑，甚感歉意，捏住其肩头，将店小二摔势挡着。

静春道人说道：“小哥莫怕。”店小二近观静春道人面容，白皙无暇，红唇丰润，确实极美，但见满地尸骸，却吓得魂不附体：“你……你们……”

几欲昏厥。

静春道人屈指一弹，喂店小二吃一枚定心丹，再说道：“这些人等，乃是凶徒，我等杀他们，是为除祸害。”

Ads by PubFuture

店小二说道：“你……你…胡说。他们分…分明是商客…我看…看你们才是凶徒。”

纪慧叉腰说道：“你这凡俗泥胎，又瞧得出些什么。”静春道人笑道：“这位小哥不知缘由，这般想也正常。龙儿，你将经过道来罢。”

王龙对寻常凡俗泥胎耐性有限，但师尊吩咐，即如实道来。店小二不知“花笼门”云云，自然难以相信。静春道人说道：“那好没法子。”

即暂不理会店小二，清点尸首。王龙说道：“师尊，这里共有三十五具尸首。”

静春道人颔首，她来得匆急，不知商队人数，虽行事隐蔽，自诩难有漏网之鱼，但终无从验证。忽想店小二或知商队人数，便问道：“小哥，那商队共有多少人？”

店小二不敢言说。纪慧皱眉说道：“你好讨厌，我师哥和你解释这么多，你还不信我们是吧！本姑娘天生丽质，难道像杀人魔头吗？”

静春道人说道：“小哥，请说。”她声音如沐春风，她常年修行“观春宝典”，这是一套养生功。

养生功……皆指前期效用甚浅，唯有强健体魄，养生延寿之用。然精深养生功，修习至深处。便愈发玄妙。南宫琉璃的“避玉真功”便是此种。

静春道人的“观春宝典”亦是此类。修行至深处，言语说话，可使人闻之如临春，不自然对她放宽戒备，信她言语，与她交谈宽心。

李仙的“五脏避浊会阳经”有相似效用，但五脏避浊会阳经更藏纯阳本派的武学纲领，更是博大精深，晦涩难懂，难以“养生功”概括。

店小二闻之精神一荡，说道：“我若没记错，好似是四十一人。”

静春道人眉头微皱。店小二浑身一颤：“你…你们莫不是还要追杀他们？”

静春道人见风雪甚大，追杀怕难寻到。此节已大获全胜，杀得贼头，无需再求尽美。她又见店小二浑身颤抖，惊吓过度，实在可怜。

她说道：“你很怕么？你即便当我是魔头，我亦不杀你。”

店小二哭腔说道：“怕…怕你们杀我是一回事。可…可你们不杀我，我…我也活不成啦。”

纪慧说道：“磨磨唧唧，你只管招待人便是，此事与你又无关。”店小二说道：“谁说无关的，今夜是我夜值，冷不丁死了三十多人。你等倒潇洒，明日一走了之。这三十余具尸首，定要落我头上。贺老城主爱民如子，虽会明察，但我定遭连带，我…我定要被砍头啦！”

静春道人微愕，未曾想到此节，她知这些人乃花笼贼徒，无名无姓，就地掩埋亦无人追究。但转念另想，问道：“你说你们贺城主，爱民如子？他为人如何？”

店小二既满目崇拜，将贺城主为人再介绍一回。静春道人心想：“这些贼徒死得轻易，我将他等杀死，乃是问心无愧，何必又行掩盖之事。那贺城主既颇通道理，为人正派，想必与他解释，能说得通。”

“不如便在此处，坐等官差上门。”

当即说道：“那好，你写信报官。我便在此处，等官府的人到来。其中曲折，我自去解释。不会牵连到你。”

却说另一边。

李仙潜逃已远，未见追兵杀来，暗感庆幸。原来自与纪慧、王龙、静春道人照面后，李仙便隐觉不安，跑去问唐风道：“唐长老，这些人如何处理？”

唐风沉咛：“倘若往日，这送上门的娇花，我自是设法拿下。但是…还是莫生事端了吧。”

李仙知纪慧虽娇蛮自负，但可算正派。自不劝导唐风对付三人。他想唐风隐藏极好，却确是在行商，方才虽有打斗，的都没使出露出跟脚的武学，或许未露破绽。

若萍水相逢，就此别过，最好不过。便随众吃饮，吃饱喝足，回卧房休息。他深知江湖险恶，身处花笼中更该万分小心。“落发生根”充当眼线，自可助他避敌已先。

故每到一处，必观察环境，寻地安置发丝。

他心想：“倘若真有意外，我需有足够时间准备。”精心挑选，在三处要道摆放发丝。便回床卧中内运脏浊，积攒熟练度。

果起妙用。夜半时分，忽见师徒三人脚步轻盈，似朝周旁的房间走来。李仙顿感不妙：“糟糕，他们定然发现花贼身份了！”再借发丝细细观察，更感危急：片刻间，三人进出数间卧房，定已有数人被打毙。

李仙强自镇定，知晓身处危险，冷静斟酌利害。这静春道人既能觉察花笼门身份，过往与花笼门定有交集，乃至无比熟悉。且她不杀唐风，反而杀寻常弟子，便是规避阵法包围。

李仙深知此时即便呐喊，召集众人聚众抵抗，也已再难成事。众人饮了酒，迷迷糊糊间，难以快速成阵。若发出声响，必然率先被静春道人击毙。

这时唯先谋自己生路，难顾及旁人。他重瞳透视，观察窗外景色，思拟遁逃路线。窗外便是花丛，但花丛姹紫嫣红，反而颇为显眼。借花丛遁逃，显非良策。

李仙忽想：“这皑皑白雪，岂不是我屏障？”当即口吐清气。用纯罡炁衣裹罩住，周身裹在白衣中。

再施展“清风腿”要义，将窗户悄无声息推开。借助发丝留意三人动向。找准时机，便扑进雪中。他立即施展“纯罡炁衣”，罩住白色雪质，紧裹全身。

完美潜藏雪中。

再缓慢匍匐，遁逃出客栈。待确定走远，再脚踏“七星步”，运转“轻字决”极快遁走。悄然规避凶险，护得身周全。

李仙叹道：“不知唐长老如何了，唉，多半是难了。行走江湖，恩恩怨怨…实在没法子。”

连走数个时辰。天色渐亮，昨夜已过。李仙想起“南宫琉璃”，花笼门终需回去。此行变成独身一人，还需前往飞龙城，一探“朝黄露”所在。

便照常而行，改换一身粗布麻衣。将头发弄得散乱。如此走了一日。

次日午间，李仙忽听几道脚步声，转头望去，却是“五行罩花阵”的五人。

李仙喊道：“金一！”五人齐齐望来，喜道：“花哥！你没死啊。”

李仙说道：“我自然没死，你们呢？”这五人已无姓名，分别被称为“金一”“火二”“土三”“水四”“木五”。唐风长老为让五人刻苦研阵，故而消其姓名，名字、称呼皆与阵法有关。

金一说道：“我五兄弟在客栈外练习阵法。一直研究到清晨。忽被一队兵马吸引。我等跟随兵马回到客栈，才知唐长老…其他弟子，都已经死啦！我等不敢出声。”

李仙问道：“兵马？”

金一说道：“哦，来的是飞龙城的‘飞羽少将杨心枪’，他运来铁索囚车，将打杀唐长老的师徒三人，皆关押走了。”

李仙问道：“哦？”火二说道：“他们没有反抗，说来也怪哩，难道这飞龙城，还能帮我们申冤不成？”

李仙笑道：“怪事真多，这飞龙城挺有意思。你五人待要怎做？是回水坛还是别处？”

五人对视一眼，齐声说道：“花爷，咱…咱五人想跟着您。”李仙坦白说道：“若想跟我，需全听我调遣，不可为我惹麻烦。否则我便弃你们而去。”

五人对视一眼，说道：“好！全听花爷的。”李仙观五人面相，颇为憨厚，习武练阵，较之寻常花贼刻苦百倍，平时木讷少言。确无恶感。

李仙当即设法寻些衣物，帮五人换一身装扮。这日傍晚时分，终于抵达飞龙城。

但见此城气派万千，如有飞龙盘卧之势。方一进城，便听酒楼说书人说道：

“且说那飞龙城，黄露显，人黄精宝便在近前，却把那天下英雄，筛了一遍又一遍。”

“再说那解忧楼中，仇敌聚，不知多少恩仇随风去。”

市井热闹非凡。

李仙忽然将身一藏，尚未进城多深，便已遇到熟人，那紫裙倩影风姿难掩。