# 第245章 双剑合璧，险斗张虎

2025-08-28

作者： 多情石榴

温彩裳风度翩翩，身姿窈窕，长裙飘然。由李仙挽扶，缓步行出客栈。

街道热闹非凡，门前已有行人围观。李仙、温彩裳对视一眼，皆微颔首，轻步撤离。拐入小巷，再经数处弯道，出了城去。

不闻异样，李仙问道：“那张虎死没？”

温彩裳说道：“他自碎心脉，八成会死。但若有人搭救，便又另谈。”武人生机澎湃，所悟武学不同，特征随之不同。

张虎出自“泰心宗”。

这宗门武学道理、意蕴深浅、杂学底蕴，均属末流。但兽众甚多，结伴征讨，寻常的世家、宗门又需避其锋芒。

李仙说道：“早知补上几剑，取他头颅，叫他再无命活。大罗神仙来也枉然。”

温彩裳摇头说道：“他素知我作风，我既允他自裁，便必不会再动手。你若挥剑斩去，他立刻便知我俩心虚。势必拼死反击，困兽犹斗，哪怕只出一招两招，也厉害至极。”

李仙说道：“我这时回去，远远再射他两箭。他总没办法罢！”温彩裳说道：“他无人搭救，几乎必死。还是别节外伸枝！倘若因此又引追杀，可大不妙。”

李仙亦觉有理，说道：“好！”携手远去。温彩裳诸伤加身，身软体麻，难行远路。李仙徐徐渡送内炁，行约一夜。

终感疲劳，寻处坐下，饮用清水。李仙原计划穿过白虎城，再有数里路程，便已近渭虎江。但横生此事，城中定生波澜。

改道绕城而行，先到渭虎江。再沿江而行，寻船坊搭乘舟船。如此这般，又添数日行程。

另一边。

张虎听闻“李犬”、“苏求武”、“赵志远”均已死去，心灰意冷，全无抵抗心思。用“碎心掌”自破心脉。

掌力刚猛，心脉尽碎，醉意飘忽，弥留之际，死死凝望温彩裳。重重一叹，回念半生修持，换得如此下场。酸楚、困厄…诸般心绪涌上。

忽感怪异。

他瞥温彩裳脚步虚盈，落脚行步间余力甚小。心想：“啊！莫非她内炁问题，一直没有解决。方才是…是诓骗我的？”

“温彩裳何等狠辣。上次将她擒获，我如此言语折辱，她岂有允我自裁道理？哎呦！我太愚笨，受骗自裁啦！”

幡然醒悟，已不甘死去。生机渐散，胡乱动弹，必更快毙命。登时竭力“固血闭孔”，锁留生机…但眼皮愈沉，眼见再无指望。

再一睁眼，已是清晨。他奇道：“我竟没死？”

一浑厚声响起：“张兄，你当然没死！”虎罗宗宗主“张睿风”已在身旁。

原来…昨日随行弟子，跪跑回宗门。张睿风得知消息，惊疑之既，为稳两宗情谊，下山查看。

见张虎自裁当场，不禁甚感惆怅。着手一摸，弥留微弱生机。犹豫一二，喂服“虎涎碧血露”。

此物截留生机，疗愈心创，当属一绝。万幸张虎自裁时自碎心脉。倘若自断头颅，自抹脖颈，自绝气息…张睿风却没法子了。

再搭配外敷药物。运功消化，一夜过去，渐恢复神智。张睿风说道：“张兄，你何以这便自裁？”

张虎愤恨道：“我遭人诓骗，确实好傻！可怜我爱虎，昨夜被斩杀了！”他轻抚翻江虎，突然运炁一抓，掏其虎心。

张嘴猛吞。虎心半个脑袋大小，他自卸下巴，活吞而下，卡在脖颈，撑得涨圆。

他纵身起跳，再施“千钧坠”功夫。“咔嚓”一声踏破地面，落到一楼去。虎心沉至胸口。

张虎猛捶胸口三下。虎心破开肠子，填入胸腔。再运内炁，挪至心脉处。

行以替代。

此乃“虎相双生功”，危难之际，可借虎躯暂时保命。张虎心脉破损，勉强吊住性命，这伤势自难康复。但虎心替代，可暂时活动。

张睿风说道：“唉。”

张虎拱手说道：“还请张兄，借我些弟子报仇！”张睿风施以援手，已是顾念两宗情谊。然…张虎敌手仅以三两句话，便将其逼得自裁。足见厉害霸道，假若报仇功成也罢，倘若不成，岂不自寻麻烦？

张睿风说道：“张兄，你当下伤势，不宜妄动，还请静静养伤罢。”

张虎说道：“哼！屡受你恩，张某感激不尽。来日定会还报！”拱手作揖，双手撑地，便已窜离客栈，自觅温彩裳行踪。

他漫无目的，冲入山林。心脉破损，实力锐减。但底蕴终不浅，炁湖澎湃。速度奇快。

漫无目的乱寻两日。

却不知他运气极好，还是温彩裳运气极差。

这日午间。

李仙、温彩裳林中歇息。

忽听一声大喊：“好啊，好啊，终于我寻到你俩啦！”张虎双手撑地，以手代足，纵奔而来。

温彩裳惊道：“你没死！？”

张虎说道：“哼，大爷我没生擒你，怎舍得死去？”

温彩裳冷笑道：“允你自裁，你不知感恩。那好，我便叫你尝尝刮骨削肉滋味！”翻袖出剑，白色精芒四射。

Ads by PubFuture

“啊！”张虎数次被骗，但总难吃教训。双手连摆，迅速遁逃远了。

温彩裳心想：“张虎自碎心脉，却仍能不死。我所做决策，均偏不如我意。我已内炁全无，身受重创。难道冥冥厄运，仍自纠缠，不肯将我放过？”

心头酸楚。她算计本无错处，奈何世事难料，厄运冥冥。

温彩裳说道：“我厄运缠身，凡是决策，均是大错。李郎…我全听你的，你来想办法罢！”神情憔悴。

李仙强自镇定，安抚说道：“无妨，此人蠢笨，尝试周旋便可。我会护你。”

温彩裳听得“我会护你”四字，想起一路行来，李仙力挽狂澜，谋略天资气度均上上之流。忽感心安。

携手奔逃数里。张虎回过味来，便又奔赶而回。咔咔大笑：“哈哈哈，温彩裳！骚货！贱货！你这次再想骗我，却是不成啦！”

他双手撑地，恍有卧虎之姿。

张虎说道：“我先杀你面首，瞧你怎般！”双手拍地，借力扑来。温彩裳好怒：“你敢！”却无可奈何。

刹那扑近，张虎双爪左右齐探。李仙环剑格挡，左招右架。剑触手爪刹那，顿感劲力极沉，双耳灌入“虎音”！

此乃“虎啸劲功”，拳脚触到敌手刹那。内炁渡入敌手体内，震荡嗡鸣，从敌手体中迸发虎啸。几拳几爪下去，足以将人打得痴傻。

李仙兀自镇定，头疼欲裂。耳鼻鲜血流涌，张虎自然蠢笨鲁莽，但此情此景，恰是难缠至极。

张虎双腿皆断，但甚是敏捷。身影悬空，爪出极快！一招“飞虎扑兔”后，再接一招“恶虎掏心”，直朝心脉抓去，欲报昨夜之仇。

张虎所使招式，因双腿均断，少了威猛力道。但“虎啸劲功”甚是难缠。

若再经虎啸震身，神智飘忽，必然大败！李仙心想：“既是音震，我试试这般！”抬剑格挡，同时铁铜身一震，施展“响雷指”，以指力震响雷音。

胸鼓雷音骤响。如雷击铜钟，沉闷有力，刹那将虎啸抵消。饶是如此，李仙口吐鲜血，但不至顷刻落败。

张虎奇怪道：“好小子，竟这般破我这招？哈哈哈，不够，不够！”

他招式繁复，“虎啸劲功”仅为其一，转手一变施展“虎罗十散手”。这招乃最近练就，出自“虎罗宗”。

张虎武学虽精，境界虽高。却有一难掩弊处：双腿尽断！他此前骑乘虎兽，人虎结合，武学甚奇，将弊处尽遮尽掩。但虎兽已毙，缺点全然暴露。

方一斗杀，惊觉一身武学，竟无一适配单打独斗。自然而然用出虎罗十散手。共计十招，涵抓、擒、拨、抛……甚是全面。

张虎倒悬空中，双手连攻李仙下盘：膝盖、脚腕…，欲“以眼还眼”，也叫李仙尝尝这滋味。李仙且退且避，双剑斜下连刺招架。每一次碰撞，李仙必浑身一震，震荡“胸鼓雷音”，缓阻张虎的虎啸劲。

每对抗数招。李仙便浑身一震，喷出血来。但他血盛精旺，毫无避退之意。甚至想道：“武人斗杀，非境界定成败。当下无可躲避，便尽情试试！”

李仙退到一巨石旁，横剑一斩。将巨石削断，沉江剑插入巨石中，将石头猛砸而去。张虎“嘿嘿”一笑，顷刻连出十八爪。

将巨石点点刨开，碎石翻飞。忽见“轰隆”一声，巨石崩出火光。数道灼热剑气打来。张虎确也轻敌，“啊”一声惨叫，被炸飞而出，双掌被灼伤。

斗到此节。张虎虽甚强势，但李仙自不输风采。张虎双掌拍地，“轰隆”一声，方圆数丈土地深深下沉。张虎借力飞起，手抓树枝，悬挂在高处。

感到双掌烧灼，甚是恼怒，不住骂道：“稀罕了奇呼，竟被你这小子伤着！他奶娘的，要不是老子虎兽死了，十多年没练单打武学，还不一招拿你！”

李仙冷哼一声，“尽吹大牛。”剑身朝地一扫，几枚石子悍射而去。张虎捻起三枚树叶，抛射而出。将石子切开，直钉向李仙。

李仙脚踏七星步，巧妙避开。张虎甚奇，再射几下。李仙总能险险避开。

张虎固然弱极。堪堪三境，诸多伤势，诸多不便。又无异虎傍身，诸多武学施展不出。但李仙屡次巧避，真能周旋来回。

却仍叫人惊诧。

张虎松手扑来。只道密林之间，好一场斗杀。张虎以强欺弱，势头勇猛。李仙周旋巧避，毕生武学，尽数施展：清风腿、碧罗掌、罡雷指、残阳衰血剑…

你招强悍，我便避之。

残阳衰血剑精妙绝伦，罡雷指、铁铜身刚猛不俗，碧罗掌炁运精细，浩渺腿、清风腿、七星步避退从容。

炁量充裕，底蕴甚丰。

李仙眉心红痣闪茵光，武学异相尽逞威。占尽张虎便宜，愈斗愈通明。

忽一剑递出，周身轻震。袅袅仙音震荡三声，胸鼓雷音雷声滚滚…

这一剑是蓄势多时，残阳衰血剑的“紫气东来”，同时以剑代指，附加“罡雷指”杀指。十数丈内炁倾注此中。

张虎怒声一喝，不躲不避。鼓气一震，全身迸出近丈金芒。硬接此剑，仅破皮半寸。但被剑尖抵着，砸在一面山壁上。

“砰”的一声，山壁蔓延出蛛网裂痕。

张虎正待反击。忽一软剑刁钻削来，他虽觉此剑免软，毫无内炁。但兀自收手，不敢大意。

温彩裳持剑说道：“李郎，双剑合璧。”