# 第172章 蚕丝错玉，作茧自缚

2025-08-28

作者： 多情石榴

原来秋月妒心极重。早在十数日前，因夫人责骂，知晓地位不保，迟早被李仙取代。

届时处境凄凉，无人过问，一时落差，难以接受。彷徨之际，又想这些年间，揽收钱财不少。倘若离开庄子，另去别处落户，日子亦可滋润。

便萌生逃离念头。

秋月服侍夫人十余载，知悉夫人大小秘密。竟真被她寻得良机，借夫人闭关，无声无息离去。若非遭遇花笼门，或真能逃到远处。

但秋月深居庄中，目光短浅。只知夫人厉害，却不知如何厉害。与世隔绝，养尊处优，渐渐忘记外界危险。她实力一般，性情亦一般。

此行为看似豪赌，实是死路一条。即便不遇花笼门，也定有其它阻碍。且夫人若想报复，她遁逃再远，也必死无疑。只是她愚而不知，步步踏错。

又时运不济，恰被花笼门擒住。

李仙闻言，将秋月带到别处，四下无人。眉头紧锁，凝视秋月，“你偷跑出来的？”

“是。”秋月自觉暴露，颓然承认。

李仙说道：“凭你这武学造诣，如何敢出逃？你所知是何秘密？”

秋月依稀说道：“我若说了，你能放我么？”李仙沉咛，倘若秋月背叛夫人，已是死路一条。即便李仙不动手，也另有人动手。秋月窥不清时局，妇人之见愚笨至极，自认还有生路。

李仙念她服侍夫人多年，看似尊崇，实则可怜。自己处境，亦与之相似。虽厌恶秋月，但一时间也有恻隐，说道：“我能让你痛快过去。”

“你…你好决绝！”秋月浑身颤抖：“当真…当真…不肯放我？”

“是你太愚笨！”

李仙说道：“我倒乐意见你出逃成功。但…你真能逃脱夫人追杀？我若放你，三日内你必落夫人之手。届时你岂能痛快，夫人手段…我可见识过。给你痛快，已是我仁慈。”

秋月双脚一瘫，跪坐地上。尽是懊悔，一时冲动热血褪去，此刻置身冰窟。

她自知无法活命，一阵癫狂。过后看向李仙，想起他方才话语，目光忽明忽暗。

“好，我将秘密告知你。求你给个痛快。”秋月说道：“我之所以，敢在此刻脱逃，全因…此时此刻，夫人正动弹不得。”

“动弹不得？”李仙想起“碧罗掌”初景。秋月说道：“哼，你这小白脸，我死之后，定是你替我位置。帮助夫人修习‘蚕衣错玉功’。”

“且与你说了，也是无妨。那蚕衣错玉功，乃上乘武学之上的武学。是本奇功，但修习之法，却甚是怪异。”

“不需淬炼手脚，不需习练招式，全凭‘内练’修成。但若无外物相助，此功不进反退。”

“当真是奇功。”李仙嘀咕道。如蚕吐丝，锁身内练，此功方可进步。碧罗掌以“江”命名，但运炁之法，却可溯求“蚕丝错玉功”。凝炁如丝，盘结交锁。

秋月再道：“夫人得此奇功，我便助她修习。以特质蚕索，缚其周身。身如蚕蛹，内练精武。但这本武学，修习得越深，便越是困难。当时夫人修习第一层时，轻易可挣脱。后来境界越深，反而越来越难挣脱，动作难以自如，她虽刻意隐藏，但我相处久了，便有猜测。”

“便好比那蚕虫。刚刚吐丝时，丝茧纠缠不深，随时都可放弃。但…随着不断吐丝缠茧，越缠越密，最终作茧自缚。再难挣脱。”

“面临进退两难境地。若放弃修习，造诣必退，难以维持。若继续修习，茧缚全身。”

说到这里，秋月嫉恨道：“若非是你，我凭此特殊，在庄中可有恃无恐。但最近你…你竟能和夫人共沐。夫人与你，已不介意肢体接触。下一步…定然由你…想到此处，我如何能不逃？”

“你当真认为，我毫无用处后，就只是冷落吗？夫人会割我舌头，废我双脚，空留在庄里！”

秋月歇斯底里道：“我并非背叛夫人，而是迫不得已。是你将我逼死的！”

秋月绝望道：“我命运已定。李仙，今日之我，便是他日之你。你既知此秘密，便总有重蹈覆辙一日。”

李仙说道：“你所言有理。你虽恨我逼死你，但我却不再恼你。今日不放你走，全是怕你，被夫人擒住后，反嘴咬我一口。否则…我倒真想看看，你能否真正逃脱。”

“不必了。”秋月说道：“我已想通。必难逃脱，是我忘记了夫人本领，妄图趁她闭关逃脱。你给我痛快罢。”

李仙说道：“好，这是见血封喉，我用内炁催行，你放松心神，三息便气绝。”

秋月颔首，乖乖认命。毒质入体，眼皮渐沉，就此死去。李仙深深一叹，大为感慨，自入庄以来，庞龙失踪、秋月身死…

一合庄已大改面貌。

“秋月之死，不可全赖她愚笨。秋月有一言，实没说错。今日之她，或是明日之我。若不愿重蹈覆辙，便…尽量提升实力，找寻机会。”

“但秋月恨透我，此番交谈，几分真几分假，还需细细斟酌。不可全信。”

“她的尸首，还需处置妥当。”

李仙心想。

Ads by PubFuture

废弃大宅。

昨日激斗，花笼门凶徒尽歼，差役受伤七人。纯以武学而论，花笼门凶徒比任何一差役都要厉害。

但武尉堂人多势众，加之众差役装配甲胄。配合默契，先发制人。这才大获全胜。

凶徒头颅被一一摘下。林傲珊插着腰，笑意咛咛，此为大好功勋。她初继承爵位，空有高位，却并无实力威望。

功劳虽小，但亦宝贵。

“李弟弟，此事多谢啦！”林傲珊笑道。

“铲歼除恶，我之本分。配合巡天司剿灭贼窝，更是义务之事。”李仙笑道。

这时天已破晓。

草头染血，尸首遍地。李仙知道山中虎多，尸首若不处理，便宜虎兽，养得肥硕。又要伤及旁人。

于是下令，就地挖坑，将十余尸首掩埋。顾顺通的尸首则大火烧尽，此人已入食精，掩埋尸首仍会招来妖魔。

处理完现场，便翻出野山，朝青宁县赶。众差役卸下甲胄，衣裳全已湿透。罗霞心情甚好，她生性如此，喜欢刀与血。大手一挥，各赏一两银子，激发众差役血气。

她倒大方，但出钱的是李仙。

林、罗、赵、王四女，随行回到武尉堂。吃了水，食了饼。情绪逐渐稳定，蓬乱头发理顺。

李仙遣人通知四大家族，接引四女回家。

四女面面相觑，欲言又止。却好似不愿回家，又不得不回。

林清婉眼眶红红，委身道：“李大人，小女…小女不愿回家。恳请大人收留，小女会些刺绣，煮饭，扫地都成。就是不愿回家了。”

李仙问道：“为何？”

林清婉低声抽泣。林傲珊说道：“这事我清楚。世家大族，利益为重。这青宁四姓，当地虽有些势力，但放眼府城，便是小姓小族。”

“族中资源有限，故而唯有家族嫡子，可接触武道，洗胎食精，欲求蜕凡。这些族女，虽貌美如花，却不能由自己。如今历经花笼门一事，在家族中再难立锥，今后大不好过。”

“原来如此。”李仙了然，“你倒很了解。”

“废话。”林傲珊说道：“我是林家小祖奶奶，门门道道，清楚得很。我族里好些年轻俊杰，府城颇有名气。可见了我，还不得乖乖低头，喊我奶奶？”

“我要训话，连他爹，他爷都得好好听着。”

众女闻言，无不羡慕。李仙说道：“此事简单，这样罢…我与林姐姐你，亲自将他们送回家。”

“到时呢…劳烦你这位林家祖奶奶，亲自多嘴两句。我再插嘴两句，叫那家族不敢放肆便可。”

“日后，你们若过得实在不痛快，找我也成。我有些商铺，给你等安排些职务。或是真来武尉堂烧水煮饭，也不无不可。但此事劳苦，你等娇生惯养，只怕不好适应。”

众女闻言，好生感激。林清婉美目触动，又颇感神伤。林傲珊嗔道：“你倒会借花献佛。”却也同意。

如此这般，几人一一登门，一一护送回家。花笼门之事，本便知情人极少。又有李仙、林傲珊发话，众家族乐意歇过。

行至王家，将王夫人送回家时。正巧那小妾也在，她端凝李仙、林傲珊身形，忽然“啊”的一声，说道：“雌…”

林傲珊上前一步，捂住她嘴。王家家主王世平，奇怪道：“玄侯大人，您这是…”

林傲珊说道：“我与这姐姐，一见投缘。你们退下吧，我与姐姐聊聊家常。”

王世平求之不得，不住大喜，说道：“好，好，你们聊。阿月啊，好好招待。”

那美妾名唤秀月，茫然点了点头。待众人走散，林傲珊松开其嘴，解释其中缘由。

那秀月知晓，罪魁祸首竟是二人后，又羞又惊。几次打量李仙，逐渐藏娇带喜。再回味那夜，却好似变味了。

“李弟弟。”

“我看啊，你这淫盗身份，还是坐实了罢。我左右看着，觉得对你挺合适的。”

林傲珊意味深长说道。

“倒不无不可，他日行走江湖，既有美色可享，又有钱财可拿，其中滋味…倒很不错。”李仙笑道。

“呸，呸，呸，你还真想当淫盗啊。”林傲珊说道：“小心我到时候，叫人抓你立功。”