# 第151章 夫人放言，你是我的！

2025-08-28

作者： 多情石榴

豹刀派。

人尽离空，昔日强盛门派，今日落败唏嘘。李仙跳入院中，解下面罩，朝内院行去。

沿路屋舍俨然。有比武擂台，食斋饭堂，任务殿……

李仙心想：“若有宝贝，应该多在内院。”便不一一查探。

行不久，见一片小绿园，园内栽种绿植树木，四周围绕十余间弟子房舍。

此处是豹刀派弟子，平日休息解乏之地。房屋前挂有许多衣物，未来得及收取，就此废弃了。

李仙琢磨：“这些布料，未免浪费。明日我叫差役过来，全数收起来，清洗一番，免费发放给贫苦百姓。”

忆起曾经。

他与阿弟最大的梦想，便是能有件衬身的衣物。漏瓶巷穷苦百姓，一件衣物可传几代。

继续向深走去。这次李仙抬头挺胸，可放心查探，东张西望，将先前忽略的景象尽收眼底。

徐烈风这小老儿挺会享受。

每日由亲传弟子，服侍其衣食起居。除了每日练武，需自己动手。余等吃喝拉撒，都有弟子帮忙。

李仙进入卧房。

一顿翻找，先寻到不少精美玉器，锦绣华服。李仙默默记下，到时一一卖掉，也有上百两银子。

细致翻找，欲寻些武学秘籍，神功抄本。但终失所望，只寻到几本基础武学，食之无味，弃之可惜。

“嗯？”

翻找书架时，李仙见到“血罗功”，粗略翻看，此武学品级中乘，甚为不俗。但太过邪性，修到后面，尽毁人形。

李仙直接丢弃，懒得再瞧第二眼。

“这是珍宝？！”

李仙睁开重瞳，见床榻之下有一暗隔。内藏机关，若强硬破开，便有毒针射出，将盗窃者击毙。

如此严防死守，内藏宝物定然不弱。李仙暗自庆幸，若非身具重瞳，要么错过此物，要么被机关暗算。

他办法也简单。在床榻上洒上灯油，燃火烧之。内藏之机关，在火中被烧毁。

一黑色的木匣，完好无损留存。

将木匣打开，里头是一枚“肉玉”。触之似肉，观之似玉。李仙将其收起，心头大喜。“碧水珠”已是妙用无穷，倘若徐烈风有此物，今日胜负，还需再添变数。

多一件珍宝傍身，行走江湖、发家致富，便多一分把握。

“嗯？”李仙忽是一顿。他不动声色，但隐觉有目光打量。

李仙心想：“莫非夫人在看着？不，夫人应当不会，为这等小事出来。但…若另派他人，暗中监视于我，却大有可能。”

“若真如此，此珍宝我若独享。夫人只怕…”

一夜过去。

李仙将里里外外，寻了个通透。徐烈风家底丰厚，毕竟几十年积攒。

珍宝“肉玉”一间，珍兽“报喜鸟”、“蓝血蛇”，各种基础武学书册，约莫十余本。但都有残缺，关键的心法口诀之处，都需口传。

除此之外，银子五百余两。李仙感觉，应该不止这些。许是有弟子趁乱偷走了部分。

“金豹大刀”一柄。

那刀柄处，以黑金雕琢出一豹子口。刀背一节一节，如人之脊柱一般。灌注内炁，机关启动。

大刀竟内如软鞭般。

刚猛不失阴柔，搭配豹刀派的刀法。徐烈风全力施展，厉害至极。只可惜昨日大战，他全无施展余地，就已淹毙湖中。

“武人的斗杀，不是说你武学高，境界深，便一定能获胜。该活用身边一切。”李仙心有感慨。

但说归源头，是夫人轻松写意，断其一手一脚一眼，将他武学废去八成。

李仙才有可乘之机。

藏宝图一卷。

其内描山画湖，似记载一墓藏所在。但李仙现今眼界短浅，局限一合庄、青宁县两地，着实看不出端倪。

死记硬背，记得个大概，又重新卷好。

除去这些，还有些杂七杂八，不值一提之物。李仙全部整理好。

随后回到青宁湖。

解开靴子，跳入湖水中。潜入湖底深处，见到徐烈风尸首。浸泡一夜，他脸色发白，眼睛圆瞪，死不瞑目。

李仙试着搬其尸身。却发觉很沉，水中不好使力，试了两次都没成功。

于是上岸取来麻绳。系在徐烈风腰间，在岸上令人拖拽。

周围百姓围观。

待徐烈风被拖到岸上时，百姓一片哗然，被吓得四处退散。

“武尉大人，这…这是什么怪物？”

差役被吓得腿抖。

徐烈风死后，体内赤菌参还在滋长。他面皮全被参须遮挡，密密麻麻，叫人背脊发凉。

“此人乃是妖魔，昨夜作恶，被我当场格杀。你等切莫乱传，免得引起百姓恐慌！”李仙吩咐道。

“武尉大人，神武无二！”

众差役崇敬道。

李仙完成诺言，将徐烈风身躯完整，葬入夫人配备的黑棺内。再叫人将豹刀派大小宝物，装整入马车。

拉回一合庄去。

阳光破晓，浊降清升。

一合庄内。

“老奴拜见。”

庄内任劳任怨，算计财账的祥叔，大早便赶到内院，绕开秋月，直入温夫人卧房。

Ads by PubFuture

他五体投地，行一特殊之礼。虔诚无比。

温夫人身居帘后，正与卧榻鼾睡，睡眼朦胧，吐气幽兰。听得响声，微微睁眼，道：“你怎来了？”

祥叔道：“夫人，徐烈风死了！”

“哦？”夫人微起好奇：“如何死的。”

“李仙所杀！”祥叔如实道。

“有意思，有意思。”温夫人打了个哈欠，问道：“你不是说，李仙设立战帖，邀其四日后大战吗？怎昨晚就死了。”

祥叔恭敬道：“我亦未料想的。反应过来，徐烈风已经身死。今早才回过味来，原来此子故意下战帖，让徐烈风目光聚焦四日后，最近自然掉以轻心。”

“他再昨夜突袭，攻其不备，将那徐烈风杀了！”

“昨日情况，你可瞧见？”温夫人好奇道。

“老奴听夫人之命，连夜监视徐烈风。若李仙涉险，可出手救下。故而看到昨夜场景。”祥叔当即将昨日所见，一一道来。

如何潜入，如何燃异香，如何偷袭得逞。如何引诱入湖，又如何水中将徐烈风击杀。

大致过程，祥叔都已见得。但真正细节，却完全不清楚。李仙的“重瞳”，他便没能发现。

因为李仙重瞳目力极强。尤胜祥叔，他若发现重瞳，李仙也必发现他。

祥叔说道：“夫人慧眼，这李仙确是人才，出身低贱，但确有幼龙之姿。但……”

“但是什么？”温夫人细声问道。

祥叔说道：“但…正因此子，太过聪明。老奴是看着他，从卖身的杂役，一路升至统领。”

“如今更到县内，担任了一官半职。其中固然运气使然，但此子心机城府，定然不差。昨夜的对局，更可见一斑。且绝非拘泥迂腐之人。”

“似这等人，绝不会像庞龙般，轻易便可降伏。其中分寸，需夫人拿捏定夺。”

温夫人眉头一皱，缓缓坐起，却在思索此事。

“夫人，我倒有一计，可检测此子忠心。”祥叔说道。

“你说。”温夫人道。

祥叔说道：“昨日夜里，李仙斩杀徐烈风，折返其府邸，一通翻找。”

“我虽相隔甚远，但也瞧见，他似发现一件珍奇宝物。待会李仙便要回来，咱们只需看他，是否将此宝献出，便可知道此子忠心与否。”

温夫人颔首，说道：“我已知晓，我已有分寸，祥叔，你且去休息罢。”

“是！”祥叔告退。

温夫人行出幕帘，将长发盘起，心想：“祥叔所言不错，此子天资尚可，颇为聪慧。这头幼龙…还需时时敲打，才能叫他发自内心诚服。”

辰时三刻左右。

李仙运棺回庄。

“晦气，晦气，李仙，你这是要干什么！抬个棺材回来，太无法无天了！”秋月插着腰，在旁指指点点。不许李仙入庄。

“滚开。”李仙懒得搭理此女，抓住她腰带，朝那众杂役一丢。

秋月惨叫一声，被甩入人群。她势力庸俗，最掀起脏臭杂役。靓丽衣裙顷刻脏了，比杀她还难受。

惊呼惨叫，气得欲杀李仙。但又被气势所慑，不敢再有动作。

将黑棺拉入庄中，直奔内院。

“夫人，徐烈风已经伏诛，依夫人吩咐，我已叫他尸首完整，葬入黑棺！”李仙见到夫人，开门见山道：“夫人可要过目？”

“不必了。”温夫人拍了拍衣裙，“一个死人，我看之又如何。”

“你既已完成任务，我也不赏你，你退去罢。”

温夫人攻于心机，她知道李仙惧她，她若开口索要珍宝，李仙必会交出。如此这般，便测不出忠心。

故而率先开口，让李仙离去。给他个蒙混过关的假象，实则她一切都已知晓。

李仙一愣，心想：“若真如此，我…蒙混过关，将那珍宝拿下，好生探寻其用处，岂不很好！”

心思确有漂浮，但仅是刹那，便又立刻否决。原因有二，其一昨夜他忽感一缕目光。似有人监视，虽不知是谁人，但令他很是不详；

其二，夫人心机城府，深沉可怕。试探于无形，每次看似给予好处，实则是暗藏大坑。

李仙说道：“夫人，我在豹刀派中，搜刮出了些东西，要献给夫人。”

“哦？”温夫人眉头微扬。

李仙说道：“精美玉瓷，黄金白银，珍鸟奇兽。这些我不敢私藏，此刻全献给夫人。”

温夫人听到许多，但独独没听到“珍宝”二字，心中已经生气，看来这李仙确想藏私。

“不错，不错，你倒衷心。这些东西，你拉去账房便是。这许多物事，你自个挑选一件，当作奖赏罢。”

她语气轻柔。

旁人听不出喜怒，李仙亦是。

李仙上前一步，“除此之外，我还有一物，要献给夫人。”

“说来…我实在不该。此物之奇，乃我毕生初见。刚刚获得时，心中在想：‘夫人如此厉害，此物她未必稀罕，不如我收了多好’。虽然这念头只有刹那，但…还请夫人责罚。”

将那“肉玉”呈上。

温夫人缓步走来，拿过肉玉，确认是珍奇宝物无疑。方才恼怒尽消，大是欣喜。珍奇宝物虽贵重，但不至于让她如此开心。

是李仙的表现，让她十分满意。

若说李仙爽快献出，温夫人不免又怀疑他，心有沟壑，内藏乾坤。力气虽幼，但心智已老，取舍间看似容易，实则极难！

李仙能将心声吐露，这很好。

温夫人心中虽喜，但声音却一改先前温柔，骂道：“好个白眼狼，你竟敢有这等心思！”

一甩袖子，将李仙甩飞数丈远。砰一声砸在墙上。

她性情难以琢磨。喜则罚，怒却赏。此刻体现淋漓精致，此刻单看外在，谁又知她心情极好。

温夫人缓步走近，冷声道：“再敢有此念头，我必重罚。”

“你需知道，这些宝物是我的。”

“便是连你，也是我的。”