# 第176章 天骄盛宴，恶尉之名

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙强装镇定，俯身观察秋月尸身，见血封喉毒效迅猛，毒质流到心脉，立刻毙命。但外表却无任何异状。

李仙心底清楚，若露出马脚，夫人有所觉察，必会认为他不忠。半响过后，他说道：“她身上并无伤势，莫不是自杀？”

“秋月毫无缘由，绝不会入深山老林。她定是叛变夫人，借…借夫人不便，逃离庄子。但行到此处，又忽的后悔。实在惧夫人惩罚，最终选择自尽于此。”

“自尽？”温夫人笑道：“那我问你，既是自杀，又谁人替她掩埋？”

“这…”李仙无法应答，夫人很不好骗。

温夫人掌心蕴风，轻轻一推，掌风卷起秋月衣袖、裙摆，露出绳索捆缚痕迹。她说道：

“秋月虽无外伤。手脚却有绳索痕迹，生前被人擒下。这捆擒之法，叫人趴俯在地，手脚反折，动弹不得，该是出自花笼门。”

她见多识广，江湖诸多手段，一眼可看出端倪。万幸李仙当时起了恻隐之心，乃用毒杀，所留痕迹极少。

“她倒也不似，不甘受辱，服毒自尽之人。”温夫人皱眉道。

李仙说道：“夫人，我猜她的死，定然与花笼门有关。但是当时的花笼门凶徒，我皆已斩杀。而这荒郊野外，恐怕也再难另寻人迹。”

温夫人颔首。她追杀秋月，欲施以严惩。一是解心头之怒，二是震慑李仙，用行动告诉他，你若背叛，天涯海角，我亦可寻到。

三是…蚕衣错玉功之秘，不可外泄。她仇家极多，倘若都知晓此弱点。日后如何安生？

“夫人，会不会是花笼门灭口所为？”李仙小心翼翼道。

“应该是了。”温夫人纵使厉害，也难以窥知当日情形。加之秋月身上，确实有花笼门绳缚痕迹。身上又无外伤…

应该是秋月被捆在地，花笼门喂服剧毒。叫她毙命，后挪到远处掩埋。

唯有如此，可勉强解释。

“花笼门不杀女子。但门徒一多，总难约束。”温夫人转头问道：“你当时，又为何绞杀花笼门？”

李仙当即将林傲珊之事告知。温夫人听到林傲珊，略感不喜。但又听闻，李仙因三千两罚金，才铤而走险，与林傲珊联手。这才不悦之色褪去。

“既然如此，此事已了，无需再追究。”温夫人转身离去。李仙犹豫一二，跟上脚步。

独留秋月尸骸，曝尸荒野，着实可怜。十数年主仆之情，轻若鸿毛。

回到庄中。

温夫人心结已了，心情甚好。与李仙合璧练剑，精进造诣。

当日下午。

丁虎就任护院统领，李仙则搬入内院，成为持剑郎，安住夫人旁，与夫人房卧只间隔数步之遥。

夫人传下命令，再次起鼎。耗时两日，将精食熬煮完成。李仙分得两块精肉，一份当场服用，另一份纳入藏天匣。

这份精肉，滋长百余缕精华。经服食强化，化做一百五十缕，李仙截留三十余缕…足以消化大半月。

翌日。

武尉堂。

李仙呼声如雷，通体乌芒闪烁。如镀铁银，坚不可摧。

［食精］

［熟练度：32/100］

［铁铜身］

［熟练度：1253/50000登峰造极！］

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：569/5000小成］

［罡雷指］

［熟练度：11/1200精通］

诸多武学，皆有精进。炁湖二十五丈，澎湃激荡，隐有浪涛之势。

铁铜身习练极致，登峰造极。锻得身坚体固，铁肺坚韧。李仙呼吸如洪，与“胸鼓雷音”竟然相得益彰。

使得胸鼓雷音震响更强。进而导致罡雷指，杀力更强。

武道浩瀚。武学亦是浩瀚，天下武学，千奇百怪。有些武学，门路相通，彼此互相映衬，效用迭加，可迸发出骇人实力。

江湖大派，尤其常见。

外派武人即便偷学一招半式，也不得要义。

“铁铜身”“罡雷指”均为杂派武学。

但阴差阳错，竟能算门路相通。

铁铜身练肺，而肺纳于胸，胸鼓如雷时，肺脏振动，可强化雷音。这雷音经体内传导，使出罡雷指杀招…

一系列门门路路，环环相扣，威力自然不俗。

“武尉大人。”

堂外，众差役穿戴齐整，手持刀具。

李仙笑道：“不需紧张，兴许那新任县尊，无意与我等作对呢？”

曹开身死已有十余日。府城风云莫测，诸多世家大族暗中博弈。具体情况如何，李仙无法得知。

但新任县尊人选已定。乃府城宇文家的族子，颇为年轻，方过二十。

数日前动身，按路途估算，今日将到。众差役历经数次变故，战斗经验充足。听闻县尊到任，无不戒备，只等李仙一声话下，先发制人，代天伐官，绝不犹豫。

“既是新人，该有新气象。你等收敛戾气，去外院习武罢。我去迎接县尊。”

李仙轻松道。

众差役面面相觑，张侯道：“都去练武。”以身作则，带领众差役听令习武。

Ads by PubFuture

城门处，十步之遥，有一木棚。

李仙棚下乘凉，等待县尊，给足面子。能与人交善，再好不过。等了片刻，不知何时才到，便搬来小椅，磕着瓜子。

今日阳光正好，天清地明，万里无云。

他没来时，那县尉张一横、主簿、世家大族，谁人也不敢冒头。

但李仙来后，县尉快快赶到，衣帽有些凌乱。其他县官，大差不差。

等了半柱香。

马蹄声响起，一辆马车驶来。那马车圆顶方身，是府城样式。但色调朴素，显然有意低调。

马车停靠，下来一青年。样貌清秀，甚是年轻。他便是新任县尊：宇文城吉。乃宇文家不受器重的族子。

青宁县陆续死人。县尊之位，经多方博弈，落到宇文家手中。

然此地凶险，家族经多方考虑，便暂派族中旁支宇文城吉，过来打个头阵，探探风头。

宇文城吉叫苦不已。自赴任时起，便惴惴不安。如今府城皆传，那青宁武尉李仙，生得三头六臂，血盆大口，煞气冲霄，眼似铜铃，简直妖魔化人，择人而噬。

宇文城吉此行就任，只待三老仆，无族兵无府兵。孤零零，惨兮兮，几乎独身赴任。

下马车时，腿都有些软。武尉杀来，他焉有命活？

正彷徨无计，满心灰暗时。

李仙大步行来，笑道：“想必这位，便是宇文家公子，新任的县尊了吧？”

“是…是…”宇文城吉谨听家族教诲，抵达青宁，不可自持家族身份，招摇过市。他连忙回礼，问道：“你…你是谁？”

“我是武尉李仙。”李仙说道。

“啊！”宇文城吉惊道：“你…你便是李仙？！”

着实出乎所料，这武尉并不凶煞，反而俊逸非凡。眉间红痣点缀，轩昂英姿，实属罕见。

“你…你…”宇文城吉说道：“你不该是面目可恐，三头六臂，杀人如麻。顶着副麻子脸，嘴大可吞人么？”

“混账！”张一横怒道：“无知小儿，你敢骂武尉大人！？”作势拔刀。

宇文城吉脖子一缩。他年纪轻，家底厚，故而对人情世故，多不了解。话说出口，才觉察已经冒犯。

又觉自己这县尊，当得着实憋屈。竟被县尉喝斥“混账”。

李仙笑道：“无妨。我观这小兄弟，并非有意冒犯。全是赤子之心，心直口快，不必上纲上线。”

“是，是。”张一横后退一步。

“县尊大人，请罢，你初到青宁，定对此地不了解。”

“我土生土长青宁本地人氏，可为你介绍民风民俗。”

李仙随和道。

众人行至街中，行人如流，热闹气息，渐渐冲淡恐惧。宇文城吉虽纨绔，却不愚笨。已知传闻多有误差，这武尉大人…倒好相处。

李仙问道：“宇文公子，我从未去过府城，不知府城如何热闹，可否与我说说。”

“府城啊…”宇文城吉说道：“那可真是…难以形容，七条江流汇于一城，水脉延伸而出。百丈高楼随处可见，各行各业繁茂昌盛。”

“更有能人奇士无数，武馆门派，美娇娘，珍奇宝，天骄云集。精彩热闹。”

有感而发，语气激荡。

“如此盛景，倒真想去见一见。”李仙感叹道。

“哦？”宇文城吉说道：“你若想去，一个多月后，便是最佳时机。”

“为何？”李仙问道。

“那时是天骄层楼宴。世家大族，合力打造。热闹之景，数年难得一见。更可见识天骄风彩。”

“据悉…此宴之上，会有宝器出没！”

“但想要入宴，需要请帖。若无请帖，那便无缘了。”

宇文城吉憧憬道。

李仙问道：“天骄层楼宴？”虽有好奇，却不多想，又问道：“是了，你方才说我，三头六臂，可恐狰狞，丑陋至极。难道府城，都这般说我的？”

“额…”宇文城吉目露尴尬，“实在抱歉，我口不择言，还望武尉大人勿怪。我只是听信谣言，绝无冒犯武尉大人之意。”

“这我晓得。”李仙好奇道：“你大胆说说，我在府城，如今是何名声？”

宇文城吉如实说道：“既武尉大人想听，那我便说了。但这些皆为传言，我仅是复述。”

“府城说…您相貌丑陋，不讲道理。雄据青宁县，压榨民脂民膏，叫一地百姓，民不聊生。”

“还说你体生恶臭，叫人生恐。包庇罪徒，恶事累累。府城之人，皆称你为恶尉，视你如大害。”

“曹家天骄曹秀秀，放言说…你不过恃强凌弱，仰仗家师，为祸一方。仙袅楼花魁纪烟红，说谁若将你大败，出她恶气，便为那人亲自奏曲。”

“楚家小公主，在一次楚家晚宴，也聊到此话题。当时那小公主嫌弃道：‘莫再谈论此人，只闻其名，便臭不可闻。谁若再谈论，便立即出去。’之类言语。”

李仙问道：“怎都是女子评价？”

“啊？”宇文城吉腼腆道：“我只关注女子，且是漂亮的女子。”