# 第324章 李仙危矣？反将一军！探查解忧楼，怎会是她？

2025-10-24

作者： 多情石榴

话说那飞龙城中风云莫测。杨心枪身着白色甲胄，手持银枪，剑眉星目，俊逸非凡。他乃飞龙城中极有名望的少年英雄，自参与搜查花笼门，很快便有奇效。

他追凶抓贼，确有本领。第一日便缩小范围，严查近二月内进城商户。同时派人登门盘查各大客栈住客。

此计一出，顿得奇效。各花笼门长老不住慌神，万不料如厮凶险，已被扼住喉咙。暗中咒骂此子，恨不得将其活剐。

飞龙城地大客多，一时半刻或盘查不到花笼门。但势必已难遁逃。那杨心枪再发布号令，杨言花笼门亦可改邪归正，如互相揭发，便可减轻罪证，保有性命。

甚至可功过相抵，归为无罪。

此计奏效显著，顷刻间花笼门人人自危，互生间隙。众长老间亦暗自戒备，恐被人揭发。短短一日内，已有十数弟子归降投案。杨心枪主持大局，选择几名罪证较轻者，拖到集市打五十大扳，便归为无罪。

此计直攻心计，余等花贼均想：“只打五十大板便能活命，实是极划算买卖！我等身卑位微，何苦去拼命？”，投案之势更为明显。花笼门顿有瓦解之势，已在溃败边缘。胜过费力盘查，胜过通缉追查，一时间众花贼蠢蠢欲动，皆欲改邪归正，主动归案自首。

众剑派长老武道虽强，但捉凶拿贼之道却不如杨心枪。均纷纷赞扬，不住称妙，听从其安排。杨心枪对飞龙城甚是熟悉，知晓通行要道，委派五派各自把守，固若金汤。

步步为营，压缩空间。

如此再过一日，随投案弟子增加，提供诸多线索，众长老、印花弟子的画像越发清晰。近二月商户排查近半，照此势头，三日内抓拿李仙，未必虚言。

这日深夜。

流花街，别春苑。众长老人人自危，不得已再相聚堂中，商讨逃命要事。各自警戒，已无昔日淡然。

汤文书骂道：“那姓杨的竖子，好厉害手段。短短一日便叫我等避无可避！再拖延下去，定被重兵围剿。”

叶乘沉咛道：“今日危局远胜往昔，昔日我等花贼遭围，却总有空子，回转之机极多。倘若单是飞龙城城防，尚有机会钻逃，大不了号令群贼，结阵强冲。偏偏还有五大剑派倾力协助，硬碰硬绝非良策，藏匿躲避更无异等死。那杨心枪倒真不可小觑，几条计策，便叫我等一筹莫展。”

汤文书说道：“素来是我花笼门作乱生事，这回还未行动，便结结实实被扣好大一帽子，好生冤枉。如今再被步步逼近，麻烦至极，麻烦至极！”

安伟成说道：“李仙兄弟，此事你待怎看？”众人目露古怪，皆已知李仙真名，坊间传闻杂多，污名难洗，骂名加身。李仙从容淡然，说道：“近日观察，飞龙城步步施压，决意要诛杀我等。但…未必没有转机。”

众人皆齐齐望来。

李仙曾将发丝散给众长老，若有线索，立即种发传音。他揽收多方消息，对城中诸况最为了然。表现沉稳镇定，已颇具花贼头首之风。

李仙沉咛道：“照理而言，此事既非我等所为，那真凶必会为我等谋备一条退路。倘若真被擒拿，他亦会事迹败露。”

“然此次情况有异，敌手颇为凶辣，处处欲置我等死地。那飞龙城围势汹汹。寄托于此，等同性命交于旁人，任由人宰割。我等还是要争取自谋生路。”

众长老连连点头。叶乘说道：“我此前便想蛰伏静等，观察局势变化。若发现可乘之机，大不了背锅遁走，反正不外呼多条骂名，但城防一日严过一日，诸剑派四处搜寻，要道皆已堵死。”

“飞龙城的‘飞羽骑’，更已出街巡察。那飞羽骑我素有耳闻，皆是难得天骄，能耐不浅。且飞龙城训有‘猎恶犬’，此犬生有赤鼻，敏锐异常，挨门挨户搜查，我等再不遁逃，便再无机会。”

李仙处境更要危过众人。他说道：“我了解到飞龙城有道运南河，河中商船积压，河道两侧，密密麻麻皆是货船。数日间怨声载道，皆欲尽快离城。”

叶乘眼睛一亮，说道：“我等或可潜藏其中，待怨气积攒，飞龙城必要开出道口子，容许商船通运。”

李仙点头道：“我知道飞龙城一大族段家，经手木材行当，商船内积压‘金线木’，木材粗壮。倘若我等，摸察清楚要处，暗中将金线木内中抛空，藏进木中，或可偷潜出城。”

李仙朝众人拱手道：“诸位若听我建议，不如这般如此，我等趁夜吃得腹饱，再备好大量吃食、清水，纷纷藏进木材中，再不闻外事，或两日、或三日、或五日…这般藏匿其中，我料想最迟不过七日，定然恢复船运。届时谁又能预料，我等已早早藏进木材内？纵然严加搜查，又能怎般？”

众长老闻言，皆拍手赞叹：“好妙计，好妙计。我等早早藏匿其中，料想他们极难预料。”

叶乘笑道：“倘若运气好，明日便通运，或许明日便能逃脱。”

黎久问道：“倘若我等藏身之处，被发觉而出呢？”李仙说道：“我已查探过，船运处情况复杂，自天南海北汇聚。我等藏匿进木料中，再用棉絮填满树内中空，拍打起来与实木无异，或能避开搜查。”

“如今尚未有恢复船运的消息，他等必然猜不到，我等早早藏进船内。等恢复船运的消息放出，他等必然会严查船支，紧紧把守四处。但到那时，我等已经藏在木材中，住上一段时日啦，他们再是戒备严防，也万料想不到我等早已潜伏。必然疏忽。”

安伟成问道：“倘若一直不通船呢？”

李仙说道：“船运乃一城之命脉，岂能久堵？飞龙城擒抓我等决心固然坚定，却不敢胡来乱来。船运久堵，影响城运，家族、百姓必有怨气。故而必在近期通船。”

众长老细细斟酌，赞声不绝。

安伟成目光闪烁，说道：“此计我可相助，那段家金线木便在河中商船，今日夜里，便可暗暗刨空，我等藏匿其中！等再得见天日，已是自由身！”众长老目光微闪，商谈半夜，均觉可冒险尝试，连夜行动。

翌日清晨，市井热闹，熙熙冉冉。花笼门遁逃之策，已自暗中酝酿。完美潜藏段氏商船木材中。

这日午间。

运南河巷口处，忽听一阵马蹄声。杨心枪白甲威风，持枪傲立，朝众说道：“擒抓花贼，已有成效，即刻起，飞龙城恢复船运。凡河中船只，经盘查无误，便可进出飞龙城。”

运南河堆积近千艘商船，河道宽敞，船运拥堵。河巷间怨声载道，再不通运，阻人财路，与杀人父母何异？默默施压间，果真放通船运，容许船只往来。

杨心枪年纪既轻，地位既高。消息布下，他傲目巡视，胸有成竹，气定神闲。

运南河有一道峡口。船行进出必经此处，峡口甚窄，仅能通过一船。

他驻守河道峡口，将出城船只拦下，派人上船搜查，船室、卧房、甲板、仓室……凡可藏人之处，必严加排查，绝无半点错漏。河下更散布“絮网”，此网不阻水流，不影响船运。但若有贼人潜水，必被絮网缠，不可脱身。

杨心枪心想：“那群花贼已藏船中，还当我不知道，其中倒确有位聪明角色，可惜区区花贼，小小伎俩，终究徒增笑尔。待会被发现他等行踪，他等不免狗急跳墙，跳河遁逃。届时絮网缠身，自然可不费吹灰之力，便尽皆擒拿。”

他身旁有周士杰、王德仲等人相助排查。有数艘船通过排查，确已无误，驶离飞龙城。

王德仲说道：“杨大哥，依你所言，这些船中真有花贼？你又如何确定？这般仓促放行，倘若出错，岂不不好？”此处汇聚兵力，布防甚密，五大剑派弟子、部分长老皆暗中注意，身穿便服，藏匿四周。

杨心枪二十有七，年岁稍长，近来能耐尽显，妙计层出，颇得剑派长辈赞赏。王德仲、周士杰等跟随学习。周士杰说道：“我若没有猜错。杨大哥胸有成竹，他严查花笼门成效显著。那花贼定有压力，此刻窥到遁逃之机，必是侥幸尝试。殊不知正中下怀，此乃真正杀机所在。”

“此处商船极多，料想无个五六日，难以尽数通行。在这期间，他们必然设法混入商船，从此处遁逃。他们一来，自然就有破绽。这是守株待兔，诱敌之计。”

杨心枪自信笑道：“周兄所言，确有几分道理，但对也不对。我曾说三日内擒拿那李仙花贼，自是已有把握，而非空放大话。今日便是第三日，倘若按周兄所说，恐怕今日、明日都未必能擒得那贼子，我岂不食言？”

杨问天说道：“哦？难道杨兄有办法，今日便揪出花笼门贼徒？”

杨心枪笑而不语，轻轻点头。

周士杰跃跃欲试，说道：“那李仙如拒不认捕，务必由我出手，将其擒拿归案。此子与我素有渊源，在此处了结再好不过。”杨心枪笑道：“倒也无妨，他定也跑不脱。周兄若要展示身手，那便请便。”

周士杰大喜。时至傍晚，盘查到段氏木运大船，船只驶到峡口，其内装纳巨木，最适合藏人。杨心枪微微笑道：“周兄，机会便在眼前，且备足精神罢。”

众人惊奇。离山剑派华武问道：“杨大哥怎料定，那凶贼定在此船？”杨心枪笑道：“先前你们问我，何故如此自信，现在便解答。出来吧！”

忽见身后随兵中行出一人，中年模样，身穿兵甲，扮相与寻常士兵相似。正是花笼门安伟成。原来他早有叛离之意，但位居长老，主动投案，罪孽难抵消，自是有死无生。故暗中蛰伏，关键时刻再立大功补过，换取自身生机。

Ads by PubFuture

昨夜听从李仙妙计，虽感确实可行，但暗中出卖，活命之机更为稳妥。他便知机会难得，连夜暗中通报，里应外合。

本通运还需几日，他这般一出卖。杨心枪胸有成足，兼之飞龙城久堵不通，确是极大问题，便放通船运。

王德仲拔剑怒道：“是花笼门长老安伟成？好贼，胆敢藏身潜伏！”提剑便砍。

杨心枪枪身一扫，挡住此剑，笑道：“王兄弟误会啦，此人已改过自新。是我命他乔装跟随，看看同伴下场。”安伟成说道：“是啊，是啊，我已经弃暗投明，承杨兄不弃，容我改过自新，日后必行善积德，将功补过。”

王德仲余怒未消说道：“此人不知戕害多少女子，轻飘飘一句改过自新，便可无事发生？”

杨心枪说道：“话虽如此，但若无此人相助。这众花贼藏匿甚深，难免有漏网之鱼。这些遁逃的花贼，日后危害女子，亦是罪过。这位安伟成兄弟，能有这种决心，是极不错的。若无他相助，反倒不好成事。”

杨心枪笑道：“安兄，你改过自新，请带路罢。”段氏大船经得特制，船身更长更宽，盛放数千根金丝木，长有十余丈、短有五六丈，皆是栋梁之材。纵是有意盘查，也恐有疏漏。

安伟成拱手道：“自然。”朝盛放木料处行去，自诸多木材间，精准寻到几株，揭发藏身之木，无不藏匿甚深。

王德仲道：“此木当真有藏人？”用掌拍打，声音厚沉。内部不似中空。安伟成说道：“千真万确，那群花贼被杨英雄逼迫无奈，昨夜连夜行动，刨空木料，藏身其中。那李仙狡诈如狐，还晓得用棉絮填堵，从外部拍打，便无空响传出。”

杨心枪暗道：“那贼子倒好有心计，但终究只是穷途末路。藏在木料中，用棉絮封堵，虽能使得拍打木身时不发出空响。但我能精通掌法，运掌拍打，立即便可觉察异样。纵使没有安伟成告密，他等也难逃了。”

“但能尽快抓拿，总归是好事。”

王德仲、周士杰、杨问天等皆暗感江湖贼子狡诈至极，奇招百出，大涨见识。

杨心枪说道：“将这些木料劈开！”转头看向随兵，说道：“传令下去，四周戒备。花笼门长老虽虚有修为，但毕竟不弱。远处弓手备好。”

“王兄、华兄…你等剑派内，可安排妥当？待会贼子冒头，势必临死反扑，还望你等剑派长老、弟子协助。我欲尽数活抓，审出一二三四。”

王德仲说道：“纠山剑派皆已藏在暗处，封堵福运街、长寿街等处。”华武纷纷告知布局，各处确认无误。

杨心枪身旁亲卫这才劈开木材。金线木坚韧至极，一刀劈下，仅留划痕。周士杰说道：“我来罢。”取出佩剑，行至一株木材前。提运内炁，一剑刺下。

木材咔嚓嚓一声，从中断裂。其内果真中空，一团棉絮喷涌而出。众人大喜，正待细看。却嗅到一股异味。

杨心枪色变，纵声喊道：“跳河！”率先跳河。王德仲、周士杰、杨问天……等皆轻功不俗，虽不知情况，但见杨心枪惶恐惊惧，立即跟随。那异味蔓延，逐渐冒起白烟。

船中劳工纷纷跳进河中，足足过了七八息，才听“轰隆”一声，段氏商船震天炸响。近千株木材翻滚落河。

周士杰、王德仲、杨心枪等跳进河中，触水即沉，连是何情况未能弄清。立即设法脱离水中。王德仲摸出飞镖，在末端缠绕丝线，正待投射飞镖，打进船底，再借拉力浮出水面。

但他动弹之际，忽见水中有无数飘散的细丝，粗细若微发，但蔓延极长。他每有动作，身上必会纠缠细丝。愈缠越多，逐渐动作生阻，连动弹都极困难。

他惊恐至极，动作愈发激烈。细丝愈缠越密，将他裹成人茧。周士杰、王德仲、杨心枪等皆是如此。

此物便是“絮丝”，乃杨心枪布置下。在水中絮散而开，化为无数散丝。一但触碰，便被粘粘，理不清楚，唯有越缠越多。

乃擒抓潜水贼绝佳妙物。怎料一番苦心，却全应在自己身上。几人均道：“吾命休矣！擒贼不成，却落得溺毙下场。”直直朝水底沉去。

过得片刻，微感身体上浮。再过片刻，均脱离水面，被拉扯上到岸旁。是被人“收网”打捞，抓上岸了。几人身如白茧，尽被缠绕严实，虽脱离水中，却难扯开絮网。苦苦挣扎无用，空余苦闷。

听岸中人欢呼叫道：“虽不知适才震响是何事，但杨心枪大哥说了，凡絮网缠绕的人，多半是花贼。”

“杨大哥料事如神，这番果真应验。这里人还真切不少，一个两个三个……足有十七八人。”

“此行收获极大，听杨大哥说，花笼门虽是粗鄙花贼，但几名长老已有三境修为。不可妄自靠近。我等围守此地，你等速去将长老喊来。”

几人面憋通红，想要叫嚷。但絮丝紧缠，舌齿皆难幸免。张口不得，自然说不出话。眼见周旁愈聚越多人，皆心若死灰，颜面尽失，在所难免。

杨心枪更咬牙切齿，满腔愤怒，几欲抓狂。

却说另一边。李仙、汤文书、叶乘三人乔装商客，携带几位较为值得信任的弟子，已到解忧楼门前。

原来昨夜交谈，全是做戏罢了。藏匿木材中躲藏，乍看可行，实则漏洞百出，既不稳妥，又不高明，非他心怡良策。

李仙料定危机见人心，昨夜故意说出，必有人出卖。于是将计就计，在木材中填入棉絮，与一种特殊“花油”。此花油味道甚奇，被剑劈刀砍便极容易燃爆，药效却能疗愈肝脾。乃水坛熬炼而得，汤文书、叶乘皆运到飞龙城中售卖。

如此这般，便可吸引耳目。他等则借机查探“解忧楼”。李仙沉咛：“朝外遁逃，需面对飞龙城、五大剑派围攻追杀。纵然逃出城门，必遭追杀。我更是首当其冲，不得善了。反之…我若朝内探究，只需要面对幕后真凶，八成便是贺问天，阻力反而小了。”

李仙拱手道：“两位长老，愿意陪我冒险，实在感激！”

叶乘、汤文书皆为烛教教众。故较为可信。汤文书说道：“哪里，哪里，也都是为了活命。”叶乘说道：“正所谓外刚内虚，一味朝外遁逃，唯有撞上铜墙，有时反其道而行，更有希望。李兄弟这计谋，我是认同的。”

李仙说道：“那些女子在此处失踪，此处定有蹊跷。可笑那五大剑派众长老弟子，脑袋生蛆，竟无人怀疑。”

叶乘说道：“话不能这么说。一来嘛，咱们花笼门确实臭名昭著。二来嘛，那贺城主名声太好。让谁来了，都不免赖定是我等所为。”

李仙喃喃道：“现下已赖定是我所为喽。我倒真冤枉，我又何德何能，能将这群女中豪杰，尽皆擒拿。”

三人乔装打扮，如寻常商客，落落大方行进解忧楼。解忧楼乃寻欢作乐之地，更有美酒佳肴侍奉。叶乘、汤文书出财出力，包下一厢房，豪点十余道菜肴。

李仙沿路观察，发现解忧楼玄机极多，机关暗局极复杂。落座厢房后，李仙沉声道：“两位长老，此处耳目多，不便一同行事，不如分开行动，我先走一步，若有线索，便持发会知我。”摘下六缕发丝，分别交给两人。

叶乘叹道：“李兄弟这能耐，当真好用至极。只是这般薅取，这满头乌发岂不不够用？”

李仙笑道：“这倒不劳费心，我头发旺盛至极。”他搬运脏浊，淬炼五脏，滋血生发，轻易至极。

李仙悄声遁走，朝举办“凤宴”的阁室潜去。解忧楼内远外方，通体血红，漆料是“震煞漆”，常用在棺椁上。

凤宴的场地甚是宽敞，中间有大圆台，周遭围一圈白玉案桌，圆台中有栋木楼，造型甚奇，纯是“木椅”“木棍”等杂物搭建。木楼间并无榫卯固定，结构极为松散，一脚便可踢得倒塌。

且甚是歪扭。自下而上望去，时而东扭，时而西斜，时而北歪，时而南拐。奇特至极，偏偏不曾倒塌。

想必当日筹办凤宴，众女在玩“垒楼”比试。用身旁之物，投掷至台中，使得木料堆积成楼，再逐步添加木料，将“木楼”垒高。最后看谁人武学较差，令木楼轰然倒塌。

这木楼间每一根木料，都蕴藏武学，经久不散。故而模样奇特，违背常理，却始终不曾倒塌。李仙观察良久，暗道：“武学能提现心性性情。这些女子或含蓄或热烈或其他，玩得甚是开心。且武学均不弱，其中几人，能耐更极不浅。为何会无故失踪？”

正思索间，忽听一阵脚步声靠近。一知鎏金银虎靴踏进此处，李仙藏好身位，顺势望去，不住奇道：“怎么是她？”一位他极为熟悉的女子来到此处！