# 第310章 五剑结盟，雪山狩猎，李仙主场，惊众天骄

2025-10-09

作者： 多情石榴

翌日。

李仙内练五脏，五脏避浊会阳经熟练度积攒至［2869/24000大成］，因蜗居客栈，无处习练长枪，是以［残魍枪］始终停滞。

炁湖荡漾，内滋炁气。体间搬运流转，调养体魄精神。

李仙偶得闲暇，“朝黄露”已探清缘由，想起昨日庙会，天骄云集，奇招异景层出。不住回味自身武学，审视所长所短：

一合庄有清风腿、四方拳、碧罗掌、浩淼腿、大罗刀法、纵云手、残阳衰血剑。皆属基础或残缺，登峰造极后，随意随心施展。残阳衰血剑至今是底牌。

别派武学有：铁铜身、罡雷指、七星步、五脏避浊会阳经、避玉真功、巽风息、吐血典……诸多武学效用各异。

花笼门水坛有：飞蛇手、残魍枪、五行奇遁。李仙勤习刻苦，底蕴实已不浅，武学虽驳杂残缺，品质有高有低，但皆练出门道，取得造诣。

避玉真功、巽风息出自南宫家。避玉真功品质甚高，养生妙效非比寻常。李仙已将“避玉真功”第一层修习入门，若想取得造诣，还需时间功夫，巽风息取得小成。

李仙心想：“我武学驳杂，诸多杂派。若与名门正派武学子弟相比，我短处是武学间共鸣甚少，不成派系。我登峰造极武学虽多，却是一加一便得二，若组成派系，便能一加一得五得六、乃至得七得八，其中妙效，非数量可弥补。但我不必厚此薄彼，我登峰造极武学多，内炁积攒较为雄浑。”

“若纯比拟内炁…我应当不差。此行进山狩猎雪山灵狐，我总惴惴不安，不知因为何故。想来是一身杂债缠身。而今又与花笼门牵扯，又与烛教牵扯。”

“兼之飞龙城局势不曾明朗，离山、纠山、湖山、阳山、岳山五处名门剑派，弟子云集此处，是巧合或是其它，这诸多内情，我实难知晓。嗯···如不妨碍我计划，我实也不必知晓。”

“但总归…李仙、花无错身份，都暂时不用为好，前者泄露行踪，后者却是花贼，倘若泄露，那些自诩名门的少年英雄，岂不与我势不两立，非杀我不可。需再用个身份，安稳取得朝黄露，再而言说其他。”

李仙煮气烹清，口吐清气。白雾缭绕，面上污浊尽消。铜镜间映照一张俊逸无暇面容。他将长发以竹簪简束，英姿无暇，眉心红痣边缘的金纹越发玄异。

这副面容，任谁瞧见一眼，便难忘却。

李仙沉咛：“飞龙城多方聚集，底下另有暗流涌动，我近来已瞧见颇多头戴面具，不愿显露面容者。我亦可效仿他等，借面具隐藏面容，藏匿真身。”

既行出街道，寻购面具物事。飞龙城人流复杂，街旁设有江湖杂铺，内有箭羽、兵刃、靴子、面具、斗笠…杂器杂具贩售。

李仙行进店铺。挑选一副“白无面具”，面具无鼻无嘴，仅露出双眸。佩戴牢靠，奔行打猎不易掉落。

李仙试戴一二，甚感满意，对镜照看，面具虽尽遮五官，气质、神韵却难掩。双眸深邃不失清澈，朝气不失沉稳，眉宇轩昂如剑。许是天性如此，或是花笼门染了恶习，眉眼间又藏几分轻挑风流、桃花迷离。

面具材质甚佳，兽皮炼制，能防护面皮。价值稍贵，足需一两银子。李仙钱财不足，便另花些物事抵押。佩戴面具上街，逛得两圈，偶有人侧目观望，但皆不觉怪异。

李仙万事俱备，回客栈拿出“桃花弓”，配备十数支木箭。即朝雪山行去。

飞龙城地势较高，东侧是绵延雪山，银装素裹，地势复杂。其中有熊、狼、野猪、雪豹……诸多野兽。贺城主自幼喜爱打猎，每年冬季必筹办冬猎，便在绵延雪山中。

李仙朝东而行，腰间配备“匕首”，背后背着长弓，鬼蟒枪藏在袖内。他挺胸快步，长发齐整，气势不俗。行到东侧城门，今日风雪较急，城门外风呼雪啸，不宜出行。

李仙轻摸面具，暗想：“今日先去探探底，纵然狩不得‘雪山灵狐’，也能打些兽获卖钱。我现下身无分文，再无钱财，可连飞龙城都呆不下啦。”

见到街旁小店售卖热食。便去讨一碗热茶，服饮下肚，浑身暖热。行出城门，沿道向东，再走十余里路，人迹罕至。

忽听马蹄声踏响。数匹骏马急驰而来，李仙侧身避过，见是周士杰、顾念君、杨问天、王德仲……几人。他等骑马配弓，衣着华丽，御马飞驰间，尽展少年意气。

原来昨夜酒宴，诸多天骄结伴为友。听闻“朝黄露”事迹后，隐隐心动，皆想难得到此，岂能留憾。决定一同进山狩猎，再展身手。

顾念君英姿飒爽，胯骑棕红香马，神俊非凡。身旁的慕红绸跨骑白马，并道而驰，扬起阵阵雪花，两人谈笑嫣然，岁数相仿，话题甚多。顾念君忽瞥到路旁男子，心想：“这时节上山狩猎，不是猎户便是为朝黄露而来。”见其身姿挺拔，长发随风飘扬，虽面戴面具，却自有不俗气韵。不住多看两眼，对上其双眸后，更滋生好奇。

马行飞快，转瞬即过。慕红绸说道：“顾姐姐，你在看什么？”

顾念君说道：“无事。”此行共有十余人，驰行三十余里，来到一处山脚，周士杰一扯缰绳，轻“吁”一声，胯下马兽后足站立、前足悬空，登时停下。他摇指高处，说道：“到了，此处便是雪龙山。听闻上一次有雪山灵狐踪迹，便是此山。”

杨问天说道：“前方道路曲折，我等下地行走罢。”

众天骄翻身下马，牵马系在道旁。各自取下弓、箭、水囊、缩肉袋……等物事。慕红绸、顾念君稍慢片刻，御马停住，见山道曲折，树木杂乱，便也下马取物。

顾念君说道：“我听贺城主说，此山藏有凶险，我等虽为武人，却自不可大意。更不好贸然深涉。”

岳开笑道：“顾姑娘说笑，寻常虎狼熊豹，难道伤得到我等吗？”慕红绸说道：“顾姐姐好心叫你小心，你听着便是，真要受了伤，可别朝你族姐哭鼻子。”

众人闻言皆笑。原来昨夜酒席，岳开玩得尽兴时，忽被既是同族，又是同门的姐姐喊回。岳开大感丢了颜面，便辩驳几句，被族姐当场教训。慕红绸等人以此嘲笑，颇显熟络。

岳开哑口无言。

王德仲抖去肩头杂雪，说道：“说来，昨夜才知，我等到飞龙城来，原来并非巧合。”

慕红绸说道：“是啊。我湖山剑派，王兄的纠山剑派。离山剑派的华兄、岳山剑派岳兄、阳山剑派周兄……都出自剑派。我原料想飞龙城风云汇聚，此处相遇，本不足为奇，都是机缘巧合，冥冥缘分。怎知背后另有缘由。原来五大剑派，竟有联袂之意，到此飞龙城，便为商讨此事。”

那阳山剑派的“周庭”笑道：“是啊，昨日瞻仰诸兄风采，便已暗自惊奇。我等皆擅剑招，招式皆伯仲之间。何以一日之间，忽遇这般多同道之士？哈哈哈，现在想来，便都合理啦。”

杨问天笑道：“这般说来，却是我多余啦。”

周士杰笑道：“话不可这么说。若无杨兄从中调和，昨日庙会盛举，彼此间年轻气盛，且同出剑派，皆是锋芒毕露的年轻俊杰，难免锋芒相对，锐意互射，起了矛盾。恰是杨兄这般中间人，介中调和，把持大局，才最为重要。此事…朝大了说，与五大剑派联袂结盟，实是件好事。”

他此言虽赞“杨问天”，实则暗赞自己，颇有自卖自夸嫌疑。杨问天谦虚笑道：“我杨问天嘴笨，周兄实在抬举，真要论起来，该是周兄从中调和才是。”

众人皆感赞同，笑道：“是啊，若无周兄周旋，我等未必这般要好。”

顾念君轻笑，心想：“周士杰起势作威的能耐，倒是颇为不浅。作威起势，也算一种能力，他这点倒令我颇为欣赏。”

周士杰急道：“实在抬举，实在抬举。”虚擦冷汗，却颇感受用。王德仲说道：“说来，昨夜回去，我与父亲说起此事，他极感欣喜，令我多与你等接触，还令我若有能耐，还可带些同门师妹一同游玩。”

五大剑派…离山、纠山、湖山、岳山、阳山彼此早有耳闻，联袂之意，非在朝夕。五处剑派位处五方，联袂结盟需顾及五方利益、脸面。故而特选‘飞龙城’汇聚，磋商联盟事宜。

飞龙城地处较远，离五大剑派皆有距离。足显五派联盟诚意，且皆处客地，无需顾虑主、客之事。飞龙城贺城主，人品德行美名颇盛，解忧楼专解江湖纠纷。

若有分歧，自可寻贺城主调解。故而约定飞龙城相聚。

岳开说道：“哦？说来甚巧，我师门也令我带师弟师妹，到此涨涨见识。结交别派的俊杰良友。但我恐扰了你等兴致，此事甚是犹豫。”阳山剑派周庭、离山剑派“华武”，皆齐齐点头。

众人对视一眼，皆开怀大笑。朝远处呼唤道：“师弟，师妹都过来吧。”

便听远处马蹄声响起，颇多年轻气盛的少年少女，朝此处纵马而来。原来…五大剑派为促结盟，鼓励门下弟子互相结交。岳开、周庭、华武、王德仲、慕红绸昨夜与宗门长辈汇报庙会事情，各方均有相似心思，借此令宗门小辈提前接触。

今日狩猎一事，他等皆带有促进五大剑派友好任务而来。

但皆恐操之过急，使得友谊不纯，于是不谋而合，先让同门师弟师妹，早行一步，先到雪龙山山脚。再借机引荐，顺其自然互相认识。

这番一闹，大伙目的相似，自然不必遮掩。岳开说道：“诸位，这位是罗非烟罗师妹，刚刚入门。但实力能耐甚强，诸位可不能小觑。”

一匹白马驶近。马背女子长发挽起，拱手说道：“诸位师兄，师姐，早好！”

罗非烟出自穷天府绣城罗家，天资不俗，数月前加入岳山剑派，实力不弱，颇得重视。

慕红绸、顾念君见是女子，皆笑道：“罗师妹！”

山脚处已有数十位年轻英杰。因“朝黄露”限制年龄在及冠之前，故而此处皆为剑派年轻子弟，年岁较长者，有十几二十岁。年岁较幼者，才十余岁。

Ads by PubFuture

湖山剑派女子居多，容貌皆属良上，彼此笑声茵茵，颇为悦耳。

周士杰、顾念君不料昨日庙会，竟促五派结盟。皆觉意义非凡，欣喜非常，与诸多剑派年轻子弟一一见过。

周士杰开玩笑道：“我等这般一聚，人可比兽多啦，还打得甚么猎？”

雪龙山脉连绵起伏，山势既险且奇。朝远眺望，雄壮万丈，莫说数十人，便是数百人也难掀起浪花。众人闲谈认识，意兴如火堆，越堆越高，熊熊升腾。

王德仲说道：“怎么打不着，不但打得着，还得好好比一场嘞！”杨问天说道：“比什么···比谁能猎得雪山灵狐？”

王德仲说道：“此事太看命数，比得没意思。不如先比，谁射猎的兽获好。”慕红绸细眉飞扬，傲然说道：“还需再加一条，不能施展武学，只能用箭术。”

众人闻言皆笑，华武说道：“看来慕妹妹，对箭术颇有自信啊。”慕红绸说道：“这是自然，我三岁未学走路，便先学射箭。”

周士杰摇扇说道：“我们这里谁不是这般？习武之前，谁不学礼、学箭、学文···”慕红绸自信道：“是又如何，哼，我箭术高强，难道怕你们？”说罢，极快搭弓射去。那箭离铉飞射，精准将七片树叶串起，钉在树干上。

顾念君轻笑说道：“好啦，谁强谁弱，一比便知晓。”

众人交谈片刻，热情如火，纷纷擦拭弓身、配好弓箭…跃跃欲试。众天骄约好碰头地点，便各自闯进雪山深处，各凭本领狩猎山获。

却说另一边。

顾念君等众谈笑间隙，李仙已踏雪入山。风雪呼啸，吹得长发飘扬。面具佩戴稳固，不至被风雪吹落。

李仙施展“踏雪”与“轻字决”特性，踏雪无痕，动作轻盈，在山林中寻觅兽猎。他观察雪中痕迹，探寻兽踪，很快便发觉一只雪熊踪迹，沿踪寻去，见一熊洞，雪熊高约两丈，白毛如针，獠牙尖锐，正匍匐洞中深眠。

李仙心想：“此熊体型硕大，我猎杀它不难。但我身无缩肉袋，不好随身携带。且容他多活一阵，找寻雪山灵狐为先！”

又知雪熊价值甚贵，雪山灵狐行踪诡异，非一蹴而就能成。便摘下一缕头发，放在洞口，落地生根，便可观察洞中动向。

李仙绕开雪熊洞穴，轻悄悄自别道而行，不久见一条寒泉。叮咚泉响，如奏乐曲，李仙正觉口渴，捧泉水大饮，颇为清甜，精神为之一震。

雪山灵狐神出鬼没，能否寻得，需看运气。李仙自不急躁，沿山道摸寻。发挥巡山狩猎能耐，闻踪断迹，他目力敏锐，寻踪能耐甚深，一柱香间，已发现数只雪虎、雪豹。

他悄声潜伏，所过之地，简陋画在兽皮上，再借观望风水，五行奇遁等能耐，摸清地势走向，兽获可能分布，排除雪山灵狐所在。

步步为营，定能寻得灵狐踪迹。

然雪山茫茫，辽阔复杂，非一日之功，岂是轻易。李仙寻有半日，始终不见线索，但已排除一片区域，天色渐晚。他自不急躁，决意先打道回府，再慢慢摸寻。

李仙心想：“既来此一场，总不好空手而归。沿道且猎些兽获回去，换取钱用，之后再逐步求索。”原路折返。

雪龙山脉“野”兽易猎，“雪”兽难觅。此处常年积雪，一年之中大半时间被冰雪覆盖，特殊气候、特殊地势、特殊风少滋长出极多异兽。

毛发雪白者，为“雪”字兽。此类兽物体型更大，雪绒附着全身，更易于潜藏雪中。且力道、生命力、破坏力均不容小觑。

李仙飞驰林间，野猪、野鸡之余绝不过眼。他无“缩肉袋”，决意只猎三头。一头雪熊、一头雪虎、一头雪猿。

李仙已知“雪熊”行踪，行山时又发现过雪虎、雪猿些许线索，依稀知晓大致行踪，但并未循踪追猎。他折返时，便顺道便去猎杀。雪虎体型硕大，浑身白毛，融藏雪中。性情狡诈，懂得匍匐雪中伏击。

遭受袭击，更懂得钻雪逃窜。若不能一箭射毙，雪虎窜逃迅速，顷刻便再难寻到。

李仙先寻到早时发现的雪虎踪迹之地，以此处为基，从头辩踪追寻。这般追了片刻，果真有发现。

见得一处地中，有些极淡脚印，嗅到丝丝血气，暗道：“这头雪虎受伤了，想来它被某位天骄人物盯上了，此处雪直没到脚踝，这道脚印却极为轻淡，足见寻杀虎兽者，轻功颇为厉害。”

“但他一箭虽射中雪虎，却未能毙命。叫雪虎遁逃，实在可惜。山中狩猎，你既无那能耐射杀虎兽，那便我来罢。”

李仙锋芒四射，自不遮掩。快速寻踪追去。他目具重瞳，目力敏锐非常，雪虎虽擅长隐蔽，但却难避他观察。

很快追到一片山野腹地。周遭白雪皑皑，较为空旷。王德仲匍匐雪地中，正悄悄挪向东南方向。

他等天骄相约比拼射猎，纯以箭术较高下。王德仲眼光甚高，知十头野兽，难比拟一头雪兽。便将狩杀雪兽当成第一要事。寻半日踪迹，好不易寻得一头雪虎。

他见此虎颇具威严，虎目流露狡诈。智谋已经不浅，心痒难耐，偷偷射杀。岂料箭术虽佳，但却低估雪兽能耐。一箭虽中，却不疼不痒。

雪虎立即潜藏。

王德仲好不易再寻到雪虎踪迹，知它正在东南方卧雪歇息，他暗感兴奋：“我如猎得此虎，已不弱任何人，甚至要胜过他等许多！”

暗自算计距离，“雪虎皮粗肉厚，雪绒坚韧滑腻，能卸力防护，生命力甚是强悍，我只施展箭术，想射杀它不容易。此前我距他九百余丈，不能射杀，这会我离近些，只离他三百丈。务必一箭射杀！”

王德仲匍匐潜进，待到三百丈内。再搭弓瞄准，一箭射去。箭势勇猛，本料定一箭便能射杀。忽见远处一支箭射来，恰好将他弓箭打落。

王德仲一愣，循踪望去，见两里之外，一处地势较高的小坡处，有一人手持赤弓金弦，正朝此处看来。

王德仲心中一禀：“相隔两里，将我飞箭射落？这箭术…未免匪夷所思！！还是另耍手段？”他凝目望去，见李仙佩戴面具，看不清面容。但身材挺拔，雪中傲立，长发飞扬，不可小觑。

“若想比箭，好，我便奉陪，且看我等谁先射杀雪虎！”王德仲自不认输，再度搭弓朝雪虎射去。这次施展十足把握，箭术更强数倍。

“啪嗒”一声。

自无意外，这箭再被凌空击落。那白面赤弓者后发而至，相隔数里，却将他飞箭打落。

王德仲忽感浑身发寒，满天风雪吹进心中。即使动用内炁，也极难做到这般。且箭中不含内炁，那神秘箭者纯以箭术射落。

他回头望去，那身影原地不动，手中竖起食指，意指再让一箭。王德仲牙齿紧咬，万不信有人箭术这般精湛，又怎容人挑衅。他立时搭弓再射，已将毕生箭术，皆融汇此中。

箭身离弦后旋转盘旋，竟忽左忽右，迅猛诡异。王德仲立时回头观察。

见白面赤弓者缓缓拉弦。弦满如月，松指射去。动作简单朴素，却蕴藏全然不同意味。木箭后发而至，再度射落王德仲飞箭。

王德仲浑身颤抖，不解、震惊、挫败、惊悚…，忽感自身箭术可笑幼稚，无地自容，意气大挫，一时竟生出弃弓而遁的荒唐想法。

李仙见王德仲已不相争，再度拉弓，相隔数里，一箭射杀雪虎。王德仲眼见飞箭划过优美弧度，不差毫厘射杀雪虎，更久久难自余韵中回神。

李仙走近而来，扛起雪虎离去。王德仲呆呆站立，目送其远去。数次张嘴欲言，但话到嘴边，唯剩震惊。

他自幼天资不俗，武学、旁学上手极快，常能胜过同辈数筹，此刻却第一次感受到“天堑”所在。

深不见底！