# 第171章 秋月叛庄，夫人大秘密（求追读）

2025-08-28

作者： 多情石榴

月色如墨。

那高矮两人行入山道，过数里远，转入小道。左拐右转，左绕右绕。兜圈子绕大弯，借助林中草木，干扰遮蔽身形。

十分难缠。

林傲珊焦急不已，已不见两人行踪。李仙凭借目力，却镇定自若，仍在掌控中。

花笼门乃江湖邪派，行事诡异。自有其生存之道，此刻跑山之法，名为“盘肠步”。草木茂盛、植被浓郁，地形复杂之地，更是厉害至极。

能将人绕得五感全失，就此晕厥。李仙相隔较远，视线开阔。两人兜圈转弯时，他便停下脚步观察，不乱跟乱从。

由此避开“盘肠步”效用，头脑清明得很。那高矮两人绕中有进，逐渐深入，来到片开阔地。

有一座废弃宅邸。门匾均已腐朽，地上长满杂草，已比人高。两人行入废宅，宅邸深处隐隐有火光飘出。

追踪至此，林傲珊已不敢贸然跟进，看向李仙。李仙说道：“你先回去，通知罗霞。让她带领差役，潜至山外。”

林傲珊早便觉得李仙聪明果断，愿意听从。此刻事态紧迫，她点一点头，不多言语，运起轻功离去。

废宅旁杂草丛生，宛若天然屏障。宅外三十余步，有株苍天大树。

高达十余丈，树干需七八人合抱，枝繁叶茂。轻易可藏人。

李仙琢磨：“空等无益，不如藏此树中，借重瞳之力，窥探内部情况。”运用“轻字决”，沿树干上爬，灵巧藏身入茂密树冠。

树上匍匐毒蛇，被惊扰后抬嘴咬来。李仙出手如电，纵云手拿蛇三寸，用力一捏，纷纷捏死。

落定好后，运用重瞳，透过屋瓦，观察其内景象。

废弃大堂内，约有七八人围坐。他们升起火堆，似在闲聊。

忽有一人，手持火把，拿上干饼、水袋，出了废弃大堂，穿过一条杂草茂密的廊道，来到后院的侧厢房中。

这宅邸已经废弃。独独这间厢房，最为完好，瓦片齐整，朱漆尤在。那人推开房门，便听几声哭喊。

李仙凝目望去，心道：“被劫获的女子，果真藏在此处。这伙人是花笼门无疑了，接下来只需召集差役，合力绞杀便行。”

房中有五名女子，均样貌不俗，重缚加身，动弹不得。王家的美妇三夫人，最先被掳来，已待有数日，最为适应。她眉清目秀，衣裳整齐，这种情形下，竟能保持形象姣好，果真大家夫人，得体至极。

房中有一木椅，她手脚均被捆在椅上。神情凄婉，却又已经适应。见花笼门弟子行来，只轻轻一叹。

李仙嘀咕：“花笼门虽作恶多端，但眼光倒不差。”

旋即看向别处。赵家、罗家美妇，则无这待遇。两人各坐在角落，双手负后，捆紧手腕。脚腕倒自由，但自知逃跑无望，也不挣扎。

林家千金林清婉，昨日夜中被抓。花笼门擒拿女子，最有经验。知道越年轻女子，越会反抗。头两天最为激烈，故而着重招待，束缚更重。

她被捆在柱子上，全身七八道绳索，如贴在柱上。此刻睡眼朦胧，长发披散，好不可怜。

房屋角落处，还有名女子，身穿彩色衣裳。也是最近被擒，着重招待。但房中木柱只有一根，她最凄惨，其余几女能坐，能站。独独她面朝地趴着，手脚后折，脚腕手腕系在一起。

李仙忽觉眼熟，多看两眼。但此女面孔朝地，看不清容貌。手脚反折，也看不清身形。全无判断依据，便不胡乱猜测。

那花笼门人说道：“来，吃点水干粮，顾大哥哥发话了。明儿就动身，你们啊…跟咱一起走。”

“都老实点，知道没有。你们虽是世家女眷。但是啊…他们全当你们死了，可没打算找你们。”

此话一出，抽泣之声更重。

“哭哭哭，哭什么哭。”

“都给我打起精神来，好好吃饱肚子。”

那人目光扫去，见众女面貌美悄，不住骂道：“他娘的，一群骚蹄子。要不是顾哥哥发话，叫我等保留精力，以应对突发情况。早叫你们尝尝，我这把式强硬不强硬！”

待会必有大战，李仙别去目光，转而观察花笼门众人。

其中厉害者，约有三人。

肉眼难以窥探修为境界。但武学根底，造诣深浅，可从走路、动作、声音、地位，可瞧出些端倪。

其中一人，气势不俗，含气于胸，吐气如蛇…定修持不俗武学，且境界也该有食精。

“此人较为厉害，只怕便是那‘顾哥哥’了，嗯…便交给林傲珊对付。”

“我挑个不那么强，不那么弱的练手。”

李仙琢磨着。林傲珊武学造诣、修为，均极厉害。修为比李仙高，至于武学造诣…她自幼耳濡目染，所习武学极多。虽单拿出任何一门，造诣不如李仙深，但却比李仙广。

品质亦高。

一个时辰后，李仙跳下大树，出了山林，与罗霞、林傲珊汇合，将废宅情况告知两人。

林傲珊惊道：“你好大胆子，敢潜入敌部，要是暴露身形，可没命活了。那花笼门不杀女子，但可没说不杀男人。你啊…李弟弟，下次可不许了哦。”

她不知李仙具备重瞳，具备透视之威。李仙笑笑，不加解释，心中却想：“这林家奶奶，性格倒很不错。虽有些娇气，但不误正事，也懂得关心人。”

“十四人么，倒是不多。能料理清楚。”罗霞说道。此行带了四十人，甲胄披身，足以拿下。

罗霞取出舆图，将四十人分为四队。分从东南西北潜入，最后行成包夹，一举歼灭恶徒。

行动即刻开始。

李仙的金豹弓、伶羽箭，均放在一合庄。罗霞知他箭术奇好，特意多带一把普弓。

仅两石之力，但应对此局，却也够用。如此这般，又等了半个时辰，众差役均已就位，将废弃荒宅包围。

罗霞喊道：“杀！”，众差役冲杀而来。

花笼门一惊，各自拿起兵刃，齐齐看向“顾顺通”。他是众人大哥，实力最强，智谋最深。

顾顺通紧锁眉头，听到声势响亮，脚步声逼近。他着实想不明白，何时漏了踪迹，又是何人杀来。

但事已至此，顾顺通冲出大厅，众花笼门紧随其后，两方对峙。顾顺通喊道：“杀！”率先打去。

两方缠斗一起，刀光剑影四溅。

林傲珊喊道：“小贼，拿头来。”瞧准了顾顺通，主动迎击。

Ads by PubFuture

顾顺通一愣，不敢大意，起招应对。两人斗得数回，难分胜负，各有进退。

若论天赋才情，身份地位，自然林傲珊厉害。但这顾顺通已四十余岁，多活二十余载，这份积累岂能忽视？

他凭借经验，便可避重就轻、扬长避短，与之周旋有余。且毕生之中，最擅与女子交手。他见林傲珊貌美如花，调戏道：“小妹妹，这些人是你叫来的么？”

“我是你姑奶奶！”林傲珊挑眉道。

“小妹妹，你既想见我，何必带这么多人来？”顾顺通且斗且退，笑道：“你喊我一声，我这不就来了吗。”

林傲珊被挑起怒火，攻势更急。从腰间摸出长剑，使出林氏家传武学“三十六棉风剑”。

此剑法轻柔、中庸，正因如此，不显破绽，便是遇到实力强于自己数筹高手，也可凭此剑法周旋片刻。

但见她剑法圆满，递出第二剑时，周身异相已成。风势徐徐，看似轻盈，实则黏滞不散。

敌手不论使何招式，都如打在棉物。

林傲珊一剑扫过。周遭枯枝败叶，全被吹悬而起。且久久不落，威势惊人。

别看林傲珊怒不可遏，实则心中警惕，以此剑法对敌，意不在败敌，而在纠缠不休。顾顺通眉头一皱，看似轻松，却已感处境不妙。

他冷眉一皱，连退数步，笑道：“小娃娃，尝尝我这招。”隔空一掌打去。

林傲珊本追杀而去，见这掌威势不俗，停下脚步。不禁刹那迟疑，因为这掌威力虽不俗，但好似顾顺通慌乱使出。他刚才退开数步，已经拉远了距离，两人数步之遥，这一掌如何能打到？

顾顺通冷笑，肩头忽然一震。骨骼发出“咔咔”怪响。手臂忽延伸一倍，猛的缩进距离，拍中林傲珊肩膀。

原来这顾顺通，身具特殊异相。此相名为［蛇骨相］，显相之人，比寻常人多一段蛇骨。

这蛇骨相诸多不同。有人长在腰椎，有人长在脖颈。

顾顺通运气极好，蛇骨连接大臂与小臂。本来仅凭异相，他手也不能凭空变长。

毕竟骨骼虽长，但血肉经络却跟不上。那顾顺通结合自身特征，专门修习“蛇挪手”。这是门入乘武学，修习时以蛇毒淬炼手臂。

再以特殊药物浸泡。软化手臂经脉血肉。这时［蛇骨相］与“蛇挪手”结合。便有手臂凭空变长的效用。

他再利用此特性。故意退开数步，引人追逐。随后施展“蛇挪手”。这时敌手见相隔甚远，必然松懈，或是感到迟疑。

却不知手臂忽长，如毒蛇般撕咬而上。林傲珊吃痛，掀起肩膀，已多两道蛇孔。

顾顺通道：“小妹妹，你该庆幸。你若不是女子，且是漂亮女子，我早便放剧毒杀你了。”

“可惜，可惜一副好面孔。今日你等人多，我拿不住你，且先走一步。哈哈哈。”

顾顺通纵身逃去，不顾余等花笼门同伴，已逃走远去。林傲珊欲要追去，却觉身软体麻，难提气力。

肩中剧毒，虽不致命，却很难受。她已固血闭孔，欲阻毒质扩散。但毒质蕴含内炁，以炁推动，仍在扩散。

顾顺通暗松一口气，已逃离包围。正待这时，一支利箭射来。顾顺通弯身翻滚，险而避开。

“小子，你也来阻我？”顾顺通看到李仙，骂道。

李仙不语，搭弓射箭。顾顺通心头一突，寒毛立起，本能感到危险。全力躲避，却很不好躲，堪堪避开，却不等喘息，第二箭、第三箭又来。

此人箭法神乎其神！

顾顺通心想：“不杀此人，势必难逃。我与他相距二十丈，他飞箭难避，索性不避，只需护住心口，强杀他便可！”

当即顶着飞箭，强硬杀来。他已入“食精”，且身体数次蜕变，每次蜕变，体蕴更强，手臂蛇骨，便再多一节。

他吃了十箭，被箭洞穿。竟仍气势强盛，不见萎靡。这时相距已近，他怒吼一声，一掌印出。

手臂陡然变长，打向李仙胸口。顾顺通掌心冒出两枚毒刺，蕴含至毒。以内炁将毒逼出，注入敌手体内。可叫人快速毒发身亡！

李仙观察入微，又具备［溯阴阳］特性。看出顾顺通用意，料敌以先，已提前将剑架起。顾顺通大感危险，连忙收掌。他收掌，李仙便顺势挺剑一刺。

这一剑贯穿手臂，直直插进手臂。顾顺通哀嚎不已，李仙心道：“阳元剑气”。剑身迸出火光，整条手臂炸开，李仙一计横斩，已将顾顺通毙命。

李仙相隔丈远，见识武人奇异手段甚多。林傲珊实力更强，就是吃此大亏，才落败于此人。

当即射了三发飞镖。

隔数丈距离，连使三记碧罗掌。又等待片刻，确定已经死透，再上前摸尸。

“这是花笼门令牌？”

先摸得一枚令牌，纹路怪异，有某种花纹。李仙无暇细看，纳入怀中。

又一番找寻。

寻得一门武学。李仙大感惊奇：“我杀的江湖强手，也有不少，但搜出武学，倒着实罕见。”

不及细看。但见其封面，写着“罡雷指”三字，是下乘品质极高的武学。

李仙听到兵刃碰撞声，想起乱斗还未罢休。立即返回荒屋，将花笼门众人斩杀。

平定乱斗。李仙帮林傲珊逼出蛇毒，便去后院侧房，解救林清婉等女子。

众女得救，喜极而泣。林傲珊同为女子，自然同情，安抚众女几句。罗霞则收拾残局，摸尸取财，统计伤亡。

李仙凝视其中一道身影，眉头皱起：“秋月？”

秋月见到李仙，如遇悍匪，吓得魂不附体，“李…李…李仙，你…你怎在此？难…难道…是…是夫人派…派你来的？”

话刚出口，便觉察不对，连忙捂住嘴。

李仙已经觉察不对。秋月乃夫人贴身丫鬟，平日居于庄中。花笼门即便厉害，想掳走秋月，绝不可能。

秋月被抓，只能是她自己离开庄子。半途遇到花笼门，这才遭受此难。

李仙心想：“这秋月平日牛气冲天，今日却惧我如虎，怀疑我是夫人派来。如此说来…其中大有猫腻。”

当即冷声道：“不错，我就是夫人派来，拿你回去！”

“啊！？”秋月双眼一番，双脚一软，被吓得昏厥。

李仙渡送内炁，将其唤醒。秋月一醒来，便抱住李仙大腿，哀求道：“李大爷，李大爷，求求您…别…别把我带回去。夫人的手段…您…您是知道的。”

“我…我告诉你一个秘…秘密，夫人的秘密，天大秘密，你行行好…就…就放我走吧！”