# 第274章 琉璃绝望，第三特征！浊衣天定，九类浊衣

2025-09-04

作者： 多情石榴

渝南道位处南天域以南，其内辖管“七府”“六洲”“九城”，地域辽阔至极。

域、道、府、州、县…广袤无垠，极尽魁宝之富藏。

此处乃“淮阴府”，洞然湖泊内。湖域浩瀚，藏岛屿无数。蕴存隐秘至今难能窥尽。

相传…

此处曾有龙迹。洞然湖深处，栖息世间真龙。湖泊甚产鱼获，沿湖数座鱼行割据。湖内更滋生“水匪”“水盗”…之众。

素有万里洞然湖，八千水匪众，自称英雄汉，辣手吞肝肠。湖间岛屿、异景、奇果、珍宝、墓藏数之无穷。

花船航驶其间。天色暗沉，雷声轰鸣，下起漂泊大雨。湖面泛起水花白雾，朦朦胧胧…

底层监牢内。

李仙吐露“好坏消息”，卞巧巧浑身颤抖，满眼绝望。南宫琉璃俏脸惨白。

静默片刻，卞巧巧眼眶急红，泪水打转。扭身挣扎，口中尽是抱怨。说她年纪尚轻，大好年华。倘若进到甚么鬼水坛，定遭作践糟蹋。嘈嘈嚷嚷，甚是聒噪。

南宫琉璃亦无心安慰，任其哭闹。但遭擒多时，挫败憋屈已经习惯，求死自裁均已试过。心性经得砥砺，已经坚韧，渐渐平复。

李仙搬来桌椅，约莫半丈高，放在卞巧巧、南宫琉璃下方。花笼门虽卑耻，擒捆之法却甚精妙。

缠身绳索名为“花索”。乃“撩缠花”的根茎，晒干熬练，再搓织而成。外观呈现淡黄色，与寻常绳索相似。但缠住人身，便极难解脱。

索结会周身游走。却愈是动弹，纠缠越紧。倘若受擒者生性甚烈，剧烈挣扎，片刻不歇。花索本已干枯的根系，渐被活化，便长花结果。不损伤人体，但更是牢靠，且增添别样艳美。

故而花笼门黑话，说“养花高手”便是指擒人技艺奇高。挣扎起花，都难遁逃。

李仙观察索结。花索纵横交错，凡关节要处均死死制约。“虎筋索”捆筋拿骨，一但缠上，便难动弹分毫。“花索”留尽余地，但纠缠不休，一但缠上，便愈来愈紧。

细细数来。二女已遭擒数月。前些时候，家族照应、江湖义士协助，铺张围困大网。二女被锁在铁箱，被扛着躲避追捕。

近月内运进花船，沿江远遁。方一上船，便被悬挂此处。二女得知逃脱无望，便欲绝食自裁。十数日不饮半点吃食，直到李仙误上贼船，才开始恢复吃饮。

两条绳索，自顶部垂下，将二女悬挂空处。愈挣扎愈纠缠，李仙手指精细，试解索结。

卞巧巧悬困多时，能松解半分，自是莫大恩赐。不住急躁催促。李仙扣开索结，悬挂的绳索一松。

卞巧巧径直摔坠，她惊呼不已，甚是惊恐。

李仙抬手一揽，挽住其腰肢，阻其坠势，将她轻放木桌上。卞巧巧腰腹着桌，有物可依附爬伏，自好过悬挂高处随江波荡漾。紧绷身姿顿然松懈，她眉眼弯弯，甚是舒适。

很快，南宫琉璃也得解脱。趴在木桌中，她俏脸微红，心想：“这般躺在桌上，岂不似菜肴般，任人采食。”

她暗瞥李仙一眼。渐习惯这副境遇，感受甚是莫名。

二女塑脊有成，腰肢藏纳劲力。此刻趴在木桌上，脊骨只需暗暗用力，便可绷碎木桌。再取木桌碎块，弹射打杀，寻常武道粗浅者，再难近身。

南宫琉璃、卞巧巧身疲心惫，轻声叹气，再懒得反抗。筋骨久不动作，只愿有人帮忙疏松血络。李仙如常投喂，拨鱼刺、剔鱼骨…鲜白鱼肉喂进口中。

卞巧巧吃得饱腹，竟鼾睡而去。李仙说道：“她好困么？你俩不是整日睡觉么？”南宫琉璃没好气说道：“你被这般吊着试试，只需稍稍睡着，船身摇晃，便被彼此砸醒啦。”

李仙说道：“那倒也是，可真苦你们啦。”顺手摘南宫琉璃发丝，捻丝挠足，暗中交流：“昨日如何？”

南宫琉璃心神一荡，眼神幽怨。她出身豪族，自幼得体端庄，撑当门面。这般狼狈与人交谈，实是第一次。南宫琉璃眨眼又睁眼，意指好也不好。

李仙捻丝轻挠，在其足底写道：“此处机关复杂。我隐窥一二，但不敢确定。此事失败概率极大，可考虑清楚，尝试与否？”

南宫琉璃足底甚痒，强忍笑意，不住羞赧。她眨眼言是。

李仙表面与往日般闲谈，套问江湖见闻、英杰事迹…种种。实则分心二用，暗中用发丝写道：“你俩武道修为如何？”

南宫琉璃瞥向鼾睡卞巧巧。心想这好妹妹，心倒真大，这当口尚能睡着。

她连眨数眼，表示均为武道二境。武道一途，境界绝非衡量一切标准。天机阁评说“天骄”“英才”…仅将境界视为参考。

李仙再写道：“此处位处湖泊。四面皆深水，可惧水否？会沉水否？”他虽有办法逃脱花船，但湖水包围，凶鱼成群…亦是极大难题。倘若南宫琉璃、卞巧巧亦无可奈何，遁逃之计，便胎死腹中。

南宫琉璃沉眉微皱，二境惧水，当属众知。三境武人血质，可缓解“清升浊降”过程。南宫琉璃、卞巧巧来历不俗，行走江湖前，长辈献出血汤。二女服饮入体，惧水特性得到缓解。

但涉水终究危险。

她双眼齐眨。意指既怕亦不怕。

李仙心想，大族大派子弟，手段果真不俗。他却惧极了水，说道：“那好。你且莫要着急，此后数日，我慢慢言说机关要理。与你协商逃脱之策。”

南宫琉璃心想：“若不能解开绳索，我纵知晓机关要理，也难迈出牢室。”

两人交谈协商。南宫琉璃唯有眼神传递信息，效率本极低。然李仙极是聪明，换位思考，猜南宫琉璃所想。总能精准应答。一来一去间，竟如心意交流。

南宫琉璃初时甚是惊讶，怀疑李仙练就“他心通”“知心术”等武道奇招。但后来觉察不是，这番交谈协商，恍有心神交缠之感。心底有股说不出的惊喜。

李仙暗传道：“绳索之事…确实棘手。花笼门擒捆之道，堪称一流。我纵使亲自帮解，也需好久。”

“到时暴露身形，我却危险了。此节…终需你自己尝试。”

南宫琉璃急盼，她倘若能解，早便尝试遁逃。心底哀求，美眸期盼，我见犹怜。“好英雄…我着实无奈，还望你出出主意。”

李仙沉咛，虽愿意相救，但绝不因此送命。他再写道：“这身绳索，捆住你手肘、手腕、膝盖、脚腕……诸多重要关节。更将你手足反折，两腕相连。想要尽数解开，却是枉谈。”

“若要遁逃。择重而解，使得手脚离分，能跳能动便可。随后快速遁逃出船。”

“之后几日喂饭，我暗中会涂抹鱼血，在你二人绳索中。你们若能成功逃出船支，跳进湖泊。湖中凶鱼定会撕咬。腥臭鱼血，会招引鱼群率先撕咬，或能使绳索松解。但危险甚是大，成或不成…我难确定。”

“且此办法…你俩便只能遁逃其一了。因为时间紧迫，且几乎无反抗能耐。若遭擒拿，万事皆休。”

李仙尚难自保。所能做的，唯有尽力提供协助。能否遁逃，需看南宫琉璃谋略才智。

南宫琉璃沉咛，此子确实聪明。此计乃无奈之举，极尽凶险，但有半线生机。且确实可行。

但逃得其一，难逃其二。南宫琉璃、卞巧巧谁先脱困，必需立即遁逃。迟之半分，手脚不便，必遭擒拿。

南宫琉璃不禁十分犹豫。她知此计凶险，但极愿意尝试。运作得当，实能遁逃。但卞巧巧心思简单，倘若舍她而去，她茫然无助，却是难了。

她更知卞巧巧性情。她若知此计策，亦会冒死尝试。

二女无法沟通。李仙捻丝挠足，暗递信号之能耐，对卞巧巧却无用处，她足蹬兽鞣长靴，双脚裹得严实。

南宫琉璃轻轻一叹。犹豫片刻，决意将遁逃机会留给卞巧巧。

“卞妹尚未二十，年纪甚小。我遭擒拿，渐已习惯。她却总在抱怨，也罢…让给她罢。”

李仙收拾羹匣，将二女重新悬挂。便即离去。南宫琉璃目送李仙背影，眼眸明灭闪烁。

此后数日。

李仙正午投喂。借机传递机关要理，简述船中狭道分布、变化。南宫琉璃甚是聪明，暗暗记住。

花船机关内藏乾坤，随气候、天时而变转。其中夹杂复杂变化，不亚于一套武学。

李仙重瞳透视，窥探隐秘。兼之与温彩裳遁逃同行。沿途药膳、风水皆用到“五行八卦”“周天易理”“星斗学说”…诸多杂学。

虽未尽数精通。但温彩裳学问既厚且深，言语简练，直指扼要。将李仙当做郎君栽培，所传学识，必是浓缩意蕴的。

李仙琢磨船中机关时，温彩裳所传道理学识，自然而然浮现脑海。好似复杂晦涩道理，化做实际运用，浮现眼前。再有“观天地”“心通明”特性，机关杂学竟无师小通。

船中机关复杂，诸多布局，盖藏乾坤之妙。叶乘得机关船图，精研数年才掌握。他万难料到，李仙全凭透视，与诸般杂学…便可窥之一二。

这数日接触。南宫琉璃好奇李仙身份。与其深入交谈，不禁极之震撼。

李仙言语简练，绝不赘述，更不显摆学识。南宫琉璃出身豪贵，亦喜专研杂学。言语间稍稍透露，她便听出李仙杂学极广，才情难掩。

颇多见解，比之家族长辈深之数筹。其实李仙固然聪明，年岁尚浅，理解难达到这等境地。他学识承之温彩裳，许多道理，不过复述而已。

南宫琉璃细细琢磨，渐知船中机关道理。此处乃“绝天绝地”之困势。但随船中乾坤交替，也离生机极为相近。

狭道分布、机关布局…渐在脑海形成轮廓。她拟订路线，可避开耳目，趁其不备遁逃。

李仙已将所知所得均已告知。二女如何遁逃，他再难相助。他观风望月，今夜吹西风，或是遁逃良机。便暗中相告，让南宫琉璃速速抉择。

南宫琉璃暗暗点头。目光坚定，望向卞巧巧。她默数时间，牢室内只有昏暗烛光。时间流逝，全难判断，唯心中默记时刻流转。

亥时左右，天色昏暗。她知道叶乘此时，定与引渡使者服用珍食。无暇顾及自己。

便拧动腰肢，晃摆身子，撞向卞巧巧。卞巧巧迷糊而睡，忽被撞醒迷茫看来。

南宫琉璃口遭封堵，难以言说，心想：“我纵与卞妹，言说此处机关道理。她也难理解，不如直接告知她如何遁逃。”

她美目圆瞪，甚是严肃。卞巧巧见她美眸炯炯如火，顿时精神，不解望来。目光相对，眼神交错。卞巧巧心思单纯，但与南宫琉璃共患难，彼此心绪隐隐相合。立即意会，知南宫琉璃设计遁逃。

两人各自悬挂，间隔约莫丈远。南宫琉璃晃动身子，朝卞巧巧摆去。二女便似两道摆钟，左右摇晃，裙发飘飘。

南宫琉璃呜呜叫唤。卞巧巧似乎意会，也摇摆身子，朝南宫琉璃晃去。二女“砰”一声撞到一起。

南宫琉璃借机抓住卞巧巧马尾。卞巧巧夹住南宫琉璃裙摆。如此这般，便不再摇摆。

二女自被悬挂牢室，各种方式均已尝试。互解绳索之举，来回足百余次，始终难解分毫。

卞巧巧不解心想：“琉璃姐姐还不放弃。也罢…我便当陪她罢。”心中虽不抱希望，亦是配合。

南宫琉璃探指摸去，摸索卞巧巧身上索结。她经李仙指点，知晓几处关键绳结所在。手指纤细，很快摸到，心想：“只需解开这两处，便可让卞妹手脚离分，解脱悬挂。虽仍受束缚，但已具备移动能耐。”

“再通过机关窄道，逃出花船。跃到湖中。她绳索间已涂抹鱼腥，湖鱼撕咬，其它绳索定然松散。卞妹再借势遁逃，便可逃开。”

将计划过一会儿。

南宫琉璃探指解索，满心焦急。欲求快速。这索结位置甚偏，她摸不到自己的，却能摸到卞巧巧的。

她指尖藏劲，扣开索结。卞巧巧手脚终得离分，筋骨血脉如被捋顺。极尽畅快，再从高处跌落，双足着地。

Ads by PubFuture

卞巧巧呜呜道：“琉璃姐，我帮你解开！”她纵身轻跳，运起轻功踩在桌上。双手仍负背后，探手摸解而去。

但她不经李仙指教，想寻得索结，便需极大功夫摸索。这找寻“索结”的功夫，在花笼门有一雅称，名曰“寻花”。待到那时，怕又陷贼手。南宫琉璃浑身轻震，内炁一弹，将卞巧巧弹开。

卞巧巧甚觉意外，摔倒向地。她双足着地，轻功已显非凡。轻盈临空翻转，稳稳落地，不解看向南宫琉璃。

两人口含麻核桃。南宫琉璃呜呜道：“你先逃罢。”卞巧巧柳眉一蹙，自然不愿。

二女言语受阻，极难交流。南宫琉璃早便设想此情形，她掌间藏劲，朝空处一打。因为手臂难以伸张，招式甚是走形。

卞巧巧却看出，此掌名曰“道祖绵掌”。乃道玄山基础武学。南宫家与道玄山，历代营生甚近，南宫琉璃虽非道玄山弟子，却曾入山修习。

这一式名唤“后会有期”。绵掌…便是轻绵纠缠。道玄山号称武学正统，其基础武学历久传承，缺憾早已补全，花费苦工用心钻研…登峰造极之境，亦可期盼。

南宫琉璃这掌，便有“登峰造极”之造诣。“后会有期”之招，旨在出掌决绝。卞巧巧深得武学要义，心想“后会有期”，便暗指“今朝必然离分”。

好似知己好友，言说“后会有期”后，必然将分别。用作掌法中，则是后藏杀招。呈前启后的招式。

卞巧巧素知南宫琉璃性情，颔首点头。南宫琉璃再施两招“大江东去”“柔肠百转”。分别属“道祖绵掌”、“南宫长拳”招式。

“大江东去”一式乃道祖暮年，感叹江河奔涌。大武皇朝河脉复杂。东去、西去…均是有之。这掌劲朝东而去，意指向东而逃。

柔肠百转则为南宫家家传武学。甚是玄深。南宫琉璃与卞巧巧交好，时常探讨武学，集两家之要。

卞巧巧贪玩惫懒，武学一道却天资卓越。立时知其深意，猜到此处机关暗道无数，朝东遁逃或有生机。

卞巧巧仍被绳索纠缠。双手、双足并拢。她奔逃至牢门，肩头轻撞，牢门紧锁。且被铁索缠定。

她眼眸一闪，兽鞣长靴间藏一柄精刀。她等自被擒捆，除却佩剑被卸，衣物配饰完好。靴中藏精巧刀具，谁也没料到。

她口咬刀柄，将锁链斩断。推开牢门，运起轻功遁离。她一蹦一跳间，便是数丈之远。

南宫琉璃目送她远去。消失在暗处后，忽冷风吹拂，独自悬挂在这暗处。说不出的孤寂惶恐。

她绝非无私，此刻隐隐后悔将遁逃之机，给了卞巧巧。遥想日后，卞巧巧脱困升天，重归道玄山高徒。自己却命途苦难，不知何去何从，受何人摆布。

不经潸然泪下，甚是凄婉。

卞巧巧向东而遁。很快便到狭长窄道。她心一横，不管不顾。皆朝东而遁逃。

奔逃速度极快，满心紧张，掌心足心汗水急泌。船道机关复杂，仅朝东行，是万难遁逃的。南宫琉璃口舌受阻，那招“柔肠百转”实藏三层掌劲。

意指三种“机关应变之道”。但机关道理极尽复杂，欲让卞巧巧立即悟透，并活用遁逃中。着实强人所难。

李仙暗中观察，轻轻叹气，心想：“我若不相助，这妮子定兜圈子。”

便提前侯在某处。假装偶遇卞巧巧，半追逐半驱赶…引导她朝正确方向遁逃。

卞巧巧惊恐之余，速度更增。李仙为洗脱嫌疑，途中放声呼喊。渐渐越多人追逐卞巧巧。

她忽见眼前一亮。已逃出船舱，来到空阔甲板。明月高悬，亮若银盆。她久久不见天日，竟觉得刺眼。

她狂喜之余，又感无措。眼见追兵杀近，又要被擒抓回去。她宁愿这般死了，也不再遭羞辱。

心意一绝。

便径直跳进湖泊中，顿时无数赤鱼扑咬而来。叶乘姗姗来迟，见此情形，不经色变。他料想此女武道二境，手脚受缚，跳进水中，又遭群鱼吞咬，必然难活命了。

即便打捞，也是骷髅架子。暗暗惋惜如此佳人，这般死去，着实唏嘘。

叶乘问道：“怎么回事？此女怎么脱逃的？”

李仙望着湖泊，不知卞巧巧是否活着，幸存与否。乔三言说道：“我等也不清楚。就是…忽然听到，她逃脱了。然后沿路追逐，她被逼得绝路，便逃湖自尽了。”

叶乘双眼微眯，微感恼怒，朝李仙说道：“无错，你与这女子接触甚密，最近可有异常？”

李仙说道：“未见异常。”叶乘凝眉沉咛，他花船布局精巧，甚是严密。他若不愿，便是一只苍蝇，也难飞出船仓。好巧不巧，他招待引渡使者，把酒言欢，鉴赏湖景，疏忽看守。恰是此时，便叫卞巧巧逃出船舱，未免万分巧合。

李仙说道：“叶长老.此事弟子一直疑惑。这两女均非简单货色，为何不加派人手，把守牢室？”

叶乘撇眼射来，暗感不悦，如此说辞，是怪他安排不当。却也正提醒他，船中机关，唯他尽数精通。旁人想做手脚，唯有吃尽苦头。

他心想：“此事细细追究，实要怪我。我对这船机关狭道，理解至深。却疏忽大意，万不料这当口，竟出此意外。”

“此女命数这般，实也无奈。也罢，也罢…好好一貌美人儿，这般化作湖中枯骨。唉…化做美眷，服侍我等，又有何不好？”

他既不知李仙暗中运作。亦不信除他自己，旁人能理清船身机关暗道。种种一切，唯有冥冥命数可解释。

叶乘被拂颜面，又想：“概率虽小，倘若另一女子，也这般如此遁逃。此行便太亏啦，引渡使者地位尊崇，我需尽心招待，以备日后升任。难免疏忽船中事物。”

“确该挑选一人，看守那女子。我看这花无错，倒挺有能耐。”

便说道：“无错，你既这般提议，那好.剩下那名女子，便交给你看守罢，你之后时间，便搬到看牢居住。倘若再出问题，我拿你是问。”

李仙说道：“叶长老.能否加派两个人手。那女子若知道同伴身死，定发脾气，我”叶乘说道：“这是你将功赎过机会。那女子遁逃，你至少落得怠慢之责。若按照规定，罚你性命，亦无不可。”

李仙说道：“好罢，弟子愿意领责。”

李仙收拾房卧。将被褥、粗席扛到底层，择一较为干燥处铺好。

南宫琉璃垂头丧气，霭霭神伤，懊恼孤寂，恐惧无助。李仙侧躺地铺中，好奇打量南宫琉璃，甚感意外。

他知道南宫琉璃心性、实力、智谋…实胜过卞巧巧许多。他与南宫琉璃沟通多时，原料想是南宫琉璃，借机遁逃。

万万不料…遁逃者却是卞巧巧。

李仙悠哉道：“喂。你那姐妹，可害得我好惨。接下时日，可得我日夜照看你啦。”南宫琉璃一愕，才知牢房外，李仙已铺好粗席。

正大咧咧侧躺望来。他倒潇洒至极，南宫琉璃听他言语，忽感慰籍。

南宫琉璃颔首。忽船身轻晃，震得她左右摇晃。她不禁甚是悲伤，往日这般剧晃，二女必互相碰撞。

李仙说道：“这是触礁啦。倘若我所料不错，应该已到‘万礁林’了。再有四五日，便可进到水坛喽。”

心中感慨：“我…阴差阳错，倒也真成了花笼门小贼。岳山剑派，唉，和我无缘。却是没法子之事。”

他叼着根草线，双手枕着头。体态闲适，既难以抵抗，那便暂且顺从。

他闲得无趣，便解开南宫琉璃口中核桃。南宫琉璃为不牵连李仙，故作厌恶，恶言怒骂。又嚎啕大哭一场，情真意切。

李仙旁观看戏。自不安慰，不时添几句风凉言语。演戏甚是全套。

南宫琉璃自知难逃无望。神情低落。李仙便想寻些话题，帮她调解情绪。顺道问些好奇之事。

李仙说道：“喂。你们大家族子弟，真是饭来张口，衣来伸手么？”

南宫琉璃说道：“家族子弟，亦存在竞争。纨绔子弟，挥霍享乐，所得乐趣甚是低级。非我等所求。”

李仙说道：“你们家族里，多久起一次鼎。精食是怎般分配的？”

南宫琉璃说道：“你很感兴趣？这东西我原是不向外说的。但实在无趣，便与你说说无妨。”

“我南宫家族甚大，族中脉系多。每月脉系间聚餐服饮精宝。如何分配…各脉自不相同。每换季之日，各脉间齐聚族堂。”

“这月份往往能领得两份精食。族中小辈人物，还常被叫去切磋。彰显才学、武道…其中口齿伶俐，才学耀眼者，为脉系争光。自然而然便有资源倾斜。”

李仙感慨道：“唉…原来家族子弟，过得是这等生活。实在叫人羡慕啊。”

南宫琉璃说道：“有甚好羡慕的。家族纷争，时时刻刻。脉系聚餐时，需为父争光。家族聚餐时，需替脉争光。层层选拔争斗，人情复杂，关系如麻团。”

“想要展露头角，需要极大功夫。”

李仙说道：“你就知足吧。你可知我等贫贱子，过得何等生活？”

南宫琉璃好奇说道：“你倒说说。”已渐平复。李仙说道：“我啊…”既将往日生活道来。

他稍做删改，但大体相同，如何吃不饱，如何衣不整。说到李小凡时，赞他如何争气…种种种种。

亦是难得吐露真情。南宫琉璃听其经历，不禁遐想。李仙言辞有趣，能将事情说得一波三折。

她沉浸其中，有时依着话题，好奇发问。有时更有“何不食肉糜”的问题。李仙将其取笑一通，再言说实际情形。

李仙说道：“这会知道了吧。家族虽有竞争，但不必为精食发愁。吃穿不愁。”

南宫琉璃心想：“我受家族照抚，能走到今日造诣。好似无甚自傲的。但花无错这等…贫贱出身，但步步朝前，拼出的成就。才最是难得。”

“我曾经骂他，连给道玄山天骄提鞋都不配。但设身处地，许多天骄倘若脱离家族、势力帮托。能取得这般造诣吗？”

不禁遐想连篇。她透过玄铁栅，观察李仙。见李仙躺姿潇洒，但灯火昏暗。始终给她难以捉摸感。

李仙说道：“对了。我听说武道二境，浊衣披身特征，门道很深？我这贫贱子弟，好奇得紧。能与我说说吗。”

他扯东扯西，便为问此话题。

南宫琉璃果真不介意解答：“你想知道什么？”

李仙笑道：“什么都想知道，您请细细言说。”

南宫琉璃本极感悲伤。但卞巧巧离去，换得李仙道来，却反而更轻松几分。她轻轻白了一眼，缓缓说道：“浊衣披身，不亚于袅袅仙音。”

“但袅袅仙音需收集曲谱、需搭配武学。浊衣披身，则由得天定。”

“世间有这几种浊衣。”