# 第329章 诡异流派，震杀三境，如仙如神，众美瞩目

2025-11-05

作者： 多情石榴

郑得春仰仗轻功精妙，数次巧避箭矢。红罗嫁女步甚为奇特，本是“双人功”，需男女合练，你中有我我中有你。佯攻、侧扰、合身……，步法敏捷神异，敌手难以抵挡。郑得春男不男、女不女，自嫁自娶……竟独自修成，更添独到之处！

他数步腾挪间，身姿婀娜曼妙，一步踏出，如娇女待嫁，既盼且望，一步跨出，又似新郎迎妻。步姿诡异，偏偏速度奇快。

他似男似女，腰细却肩宽，发长却足大，声尖却面方。阴森可恐，诡异煞人。此容此貌，叫人望之极惧，怎敢与之斗杀。

郑得春掩面哭泣，似哀似愁，似思似切。如大婚前夕，远嫁别处，离别双亲的女子。他每踏一步，体内“袅袅仙音”“胸鼓雷音”齐齐化作“哭声”荡出。令闻者落泪，步法生阻，不忍遁逃。

这武学诡异莫测，尚未斗杀，便怪状百出。叫人摸不清头脑。

李仙暗奏“守身音”、“奏阳仙音”，抵御哭声影响。见郑得春刹那间已攀链而上，速度奇快无比。李仙沉咛：“此人实力甚强，步法奇诡，万幸我曾对阵过三境武人，能耐未出我意料。”

立即飞身遁逃，囚女峡两面山壁，垂数百条铁索。往日小厮爬索而上，送菜送水照料众女寝居。今日李仙物尽其用，荡铁索飞身遁闪。若论速度，本远不及郑得春，但他箭术高强，每飞身遁逃刹那，必会辅以数箭。

郑得春意气已挫，惧箭如虎，纵然步法鬼魅奇特，但避箭却不轻易。速度总是受阻，这微末毫厘之差，便总难追到李仙。

如此周旋片刻，李仙左荡右摆，铁链间挪闪起纵，竟始终未被郑得春伤得分毫。赵春霞见其忽荡右忽荡前，有时消失不见，有时荡到对壁，十足赞道：“李仙箭术高强，他敢与郑得春周旋，果真有其绝学。这郑得春此刻恼怒至极，却被牵扯纠缠得无计可施！”

汤梦罗、包涵涵、何丽君、彭三落…等诸派女长老，均齐齐颔首，不住称赞道：“好！就以箭术纠缠，或有取胜之机！”“只需扬尽优势，或许能胜未定。”“此子甚是聪明，非莽撞鲁莽之徒，面临三境强手，兀自从容应对！”

林傲珊、罗非烟、慕红绸等眼界自不浅，暗暗忧心，捏把冷汗。虽有来有回，李仙若有半毫出错，必难善了。适才囚女峡热闹万分，此刻却寂静万分，唯观两人比斗。

风呼、箭啸、怒吼、铁铮、火花、窜影……

这般周旋足半柱香。数次惊险境遇，又被化解。李仙飘逸潇洒，郑得春却已负箭伤，精神甚感疲惫。

郑得春恼然心想：“贼猴小子！真当我奈何不得你么？你箭术虽强，叫我无奈，但若无铁索荡离，我看你怎办！”这时已然冷静，知晓李仙矫健，辅以箭术，存心谋划，他纵修为高、武道强…却总遭牵制，多数武学难以施展。长此以往，他必郁郁失志。

再不急追杀，每到见李仙荡向别处。他便顺势抓过铁索，朝空中丢去。接连抛飞数道铁索，竟在空中纠缠打结。此乃“鸳鸯红绳掌”，一掌打中人身，其体内“经络”“血管”“骨骼”互相纠缠打结，化作一“鸳鸯红结”。与碧罗掌稍有相似。

他武道境界甚高。武学演化出奇如神，只将铁索朝上一抛，便织就成一铁索鸳鸯结。数百条锁链已无用处，待尽数纠缠，李仙遁身之策，势必再无用处。

胆子较小的女子惊呼出声，跺足焦急，空自慌乱。宛若切身险于险地。皆在思索应对之策，好提醒那少侠。但左思右想，总是无用。

赵春霞骂道：“好个恶贼，果真难缠！”不住忧心忡忡，端凝战局。

众多铁索交缠，李仙仅剩一条容身，已再无别处可荡。郑得春沿索而上，顷刻已近数丈。李仙兀自镇定，再不遁逃，看准时机，一箭射下。

郑得春身形晃摆，欲尽避开，但此箭融入碧罗掌“波涛汹涌”一式，如大浪铺涌而来。如此距离，如此箭术，焉能不中。郑得春强压心悸，施展飞龙探云手强接，武学演化，龙鸣阵阵，手掌如辅金鳞。

只听“锵锵锵”刺声传出。郑得春腰肢被箭势压得后倾，他咬牙沉吼，暗道：“此子境界甚浅，年纪甚轻，何以内炁这般雄浑，力气这般生猛。他箭术虽强，本不至叫我这般难缠。可诸般能耐配合，真叫我无奈。”双脚紧勾铁链，被此箭强逼落数丈，脚尖与铁链摩出火花，铁索变得通红赤烫。

雪花落在铁索上，顷刻化作热气。郑得春尚未喘息，第二箭紧随其后。他唯有硬接，身形再被打下数丈。第三箭、第四箭……火花迸发，铁链灼热，郑得春面色难堪，本已经爬升过半，却被箭箭击退，无奈落回地面。他双手灼热，皮破血流，诸箭未能尽挡，肩头、后背皆有箭伤划痕，一时极尽狼狈。

郑得春忽然大怒，一手挡箭，一手抓链旋晃，铁链发出“铮铮”之响，盘旋晃动，以铁链传递掌劲。此计虽妙，奈何李仙箭术高绝。郑得春单手持链，便难避飞箭。李仙飞箭射去，总叫郑得春束手束脚。

退亦不是，进亦不是。目的总被提前觉察，万不想纯凭箭术之威，便可将他逼得如此狼狈。众长老见郑得春狼狈万状，均感解气。那包涵涵忽“呀”一声，面色喜意骤消，转为忧虑。

原来李仙箭囊已渐见底。李仙借地形高位，扬尽长出，若无箭矢可用，缺陷立显。届时必然凶多吉少。有心提醒，但更恐先被敌手听去。

渐渐众长老皆有觉察，不住心悬空处。待李仙最后一箭射毕，众弟子亦有觉察，数女惊呼出声，喜色惧散。

郑得春终于觅得机会，迅速欺索而上，双掌猛朝李仙心口印去。李仙镇定思索：“此人拳脚较弱，先被我飞箭耗损气力，磨其心智。这时诱敌深入最佳。”脚尖勾着铁环，直朝上遁。

众长老长叹：“危矣，危矣！”皆感李仙技穷，此情此景，性命难保。不住更感痛惜：“如此少年，殒命于此。天可怜见，何以贼人当道，危害千年。这好好少年却处境凄惨。”

忽有一女惊叫，声藏喜意。却见郑得春总算欺近身旁，按说胜负已定。李仙再不退避，忽然探袖出枪，鬼蟒探头，却反将郑得春打得措手不及。

众长老当即惊诧，难道此子箭道不俗，枪道亦有造化？赵春霞心情微荡，知晓李仙擅施枪法。此节初露端倪，造诣已惊旁众。

李仙气势顿变：“纵是三境，我怕你么！”武人过招较量、生死搏杀…最忌畏手畏脚。心可谨慎戒备，枪需直取长龙。

那枪声连刺，寒铁擦过雪花，枪法卷起寒风，“残鸦败月”、‘残魍戏水’……诸多枪招极尽演化。枪势凶辣，枪韵刁钻。

行云流水，如画如诗。

郑得春虽已三境，但毕生武学造诣，却均不如此套枪法。几如登峰造极，兼之势如江涛，凶猛而至，顿将他打得措手不及。

郑得春头冒冷汗，愈斗愈心悸，暗骂：“哪冒出的小子，箭道厉害便罢。哪知枪道亦不弱！我若早知此节，定不会贸然贴身，以致失了先机。”更感每一枪招，都蕴藏凶猛蛮力，不易化解。

此情此景，再想夺回先机，已万万困难。

他矮身避开一枪，正待反击。忽感面皮一痛，胸口如遭重掌。他确定李仙未曾碰他，但这重击非虚。见敌枪再刺来，他这才回身躲避。

但感腰肢被某种物事裹挟，回身刹那，又被生生拉住，同时鬼蟒枪当面刺来。无可躲避，唯空手接枪。他大惊之余，发觉李仙枪招百出，他欲避、欲反打、欲退、欲尽…总觉无形阻力。或缠、或绕、或拍、或震…叫他苦不堪言。

浑然弄不清楚。当局者迷旁观者清，这时众女长老皆有参测，眉头紧锁，惊容难言，喃喃道：“纯罡炁衣！？”

原来李仙活用纯罡炁衣，无形炁衣或卷、或展、或舒、或扇、或盖、或罩、或震…两人贴身对战，始终隔一层纯罡炁衣。李仙活用此衣，搭配枪法，便总有奇效。

有时挺枪刺出，纯罡炁衣缠绕枪身，郑得春手无杀器，且位于铁索争斗，岂能尽避，唯有双手强接。抓住枪身刹那，李仙回扯炁衣，同时枪朝前刺。如此一来，一前一后，郑得春浑不知细节，只感手一滑、身一前，便被长枪刺到。

郑得春浑身血迹，已被洞穿数枪，他这时恼恨极了，数次施招逼压，欲将李仙逼落下地，但皆已扑空。可笑他小觑天下英雄，足见眼界狭窄，气度浅薄。平素常恃强欺弱，未能遇到真正英雄。

李仙枪法极精，辅以纯罡炁衣。铁索之上，占尽优势。愈斗愈高涨，心想：“我残魍枪自习得来，未曾遇到真正敌手。这郑得春心浅气窄，正适合砥砺我枪道。”

但见那铁索上，银枪急舞，鬼气森森。恍有百鬼冒头乱舞，两小鬼顽皮嬉闹，鬼手遮眼戏弄。三哭鬼凄苦哀怨，耳旁哭泣，扰人精神。李仙锐意蓄势，枪出如龙如鬼如魅。郑得春空有修为，空有武学演化，此刻却难施展，失却先机后尽吃大瘪，堂堂三境武人，被枪法拨戏，竟晕乎迷糊，浑不知如何招架！

众女目露崇拜。慕红绸心想：“这才是真英雄，非周士杰等能比拟，谋略武功，枪道箭道皆精。二境修为···面对三境强敌，竟游刃有余，占尽上风，毫发未伤！”

再斗得片刻，郑得春怒吼一声，竟强吃一计穿心枪，双掌当胸拍印而去。此乃赴死杀招，李仙本难闪避。临掌刹那，李仙身化流光，挪闪丈许外，避过掌击，脚踏轻功回到地面。一甩枪身血迹。鬼蟒枪银光绽射，初饮三境血更添煞气。郑得春眼神暗淡，死死抓着铁索，再撑片刻，身体无力跌落，“砰”一声砸在地面。

李仙不敢大意。细细观察，心想：“适才一枪，确已洞穿其心。本该无命活，但三境武人…需再观察片刻。”

耳听诸女欢喜喊好，既无自得，亦不大意。双目紧盯郑得春尸首。他拾起十枚石子，施展“纵云手”打射而去。“哒哒哒”十声，石子打进穴道，再“砰”一声碎裂，无数石碎密布体内。

汤梦罗等长老见他谨慎如斯，暗暗点头，更高看几分。帮忙观察，脆声说道：“小友，此人踏足三境不久。但武学演化已深，心脉虽破，但如有护命武学，仍在演化未定。”

李仙颔首，摘一缕长发，掌风送至尸躯旁，听其动静，觉察其态。忽面色陡变，纵身跃起。离地刹那，一只稚嫩小手破土而出，却抓得个空。

“落发生根”可传递耳感目感，更可“感地”。他觉察地有变动，立即猜想郑得春藏土靠近，立即跃起。若差之分毫，已被抓擒。

李仙施展七星步，破开“炁团”，凌空数次踩踏，迅速跃升数丈。离地十数丈后，目光观察地面。忽‘东’、‘南’‘北’三面，有飞物射来。其势迅猛，实难躲避。李仙再运‘金光’，闪纵而出，凝眉观察四周。

忽听“砰”一声，‘郑得春’尸体破开，淡绿毒雾飘荡逸散，四面传来声音：“好小子，你确实厉害，我郑得春算被你杀得一回！此乃‘化骨吞血毒’，将蔓延而上，笼罩峡谷。我若料想不错，你定是为救诸女罢？哈哈哈，这些女子中，莫非有你恋人？叫你涉险相救。此雾弥散，她等有死无生，骨化水、肉化汤…娇容俏貌皆消亡，都是被你所害。哈哈哈。”

“你若丢弃长枪，自断手脚，自剐眼耳，我尚能收回毒雾，如何抉择。便看你个人。”

李仙问道：“你好大胆子，这些女子乃贺问天费尽心机抓来，被你毒死，你能善了么。”郑得春说道：“哼，贺城主早有所料。若有异状，宁愿毒死所有，不可放逃一个。”

众女均感森寒，放声唾骂。李仙说道：“好个贺问天，果真歹毒阴狠！”旋即自信笑道：“可惜，可惜，毒计虽狠，对我却无用。”暗暗施展‘巽风息’，肚起炉灶、煮气烹清，蓄起浓郁清气。

郑得春骂道：“自私小子，好，那便叫你试试！”毒雾迅速扩散，蔓延而上。位置较低的石洞渐被笼罩。众女惶恐至极，摒息闭目，只盼强撑片刻。

李仙蓄势已足，张口吐雾，那白雾铺卷而来，如狂风之势，将毒雾压制、消除…这场凶难顷刻化解。有女赞道：“好手段，好手段！”

Ads by PubFuture

罗非烟顿感眼熟，双目紧锁李仙身影，喃喃道：“莫非，莫非是他！他不是名为花满楼么，何以又叫李仙？他···他好古怪，好难琢磨。这…这小贼…”俏脸微红，心情复杂。细想昔日遭遇，被李仙诓骗出糗，竟不曾生怨生怒。想起此前数日通信，李仙言语轻挑，叫让她春心荡漾。

待白雾笼罩，李仙面中黑浊散尽，长发飘飘，面若冠玉，眉心红痣甚是惹眼，英武轩昂。罗非烟叹道：“若论俊逸，怕难有人能及他了。此人奸诈不输贺问天，总爱扮丑潜藏，可恶至极。这股清气具备褪污化浊能耐。故而此刻显露。却好没法子，若不这般，怎能藏进敌阵？”目光痴痴，一时难以别开。

这时全貌尽展，风采更上层楼：身撩白雾，气质缥缈，面无暇，身挺拔，枪凌厉，意凌霄。

众女竟难挪目，过得好片刻，才渐渐回神，心中忧心更重。万盼那公子可保无恙。

赵春霞一愕再一愕，目蕴奇芒，痴痴凝望，喃喃说道：“原来是这般一少年公子，在与我通信交谈。他生的原来是这般啊…”汤梦罗等初见长老，亦皆有动容。李仙身缠白雾，身悬半空，紧盯地面。

暗道：“那郑得春尸首已毁，心遭洞穿。何以又能活下，尸首何以化作毒气？”李仙再捻发丝，送至地中，落发生根，先探知地中情形，确定无恙，再站在发丝旁。观察周遭地中变化。

郑得春土中跃出，却见身材矮小，手短足短，宛若幼儿，双手探抓攻杀。但能耐已锐减。李仙提枪招架，斗的片刻，第二个、第三个郑得春破土而出。皆身材矮小，分攻左右，夹击前后，隐组成一套阵法。

每一个郑得春能耐皆不如从前，模样甚怪，酷似幼童，但又各不相同。一人手短腿短，一人手长腿短，一人手短腿长。手短腿短者口齿伶俐。手长腿短者掌劲雄浑，手短腿长者速度奇快。隐隐组成阵法，更为难缠！

原来……

郑得春拳脚造诣浅，自幼看守“囚女峡”，罕少能外出，经验亦只寻常。但武学却成一独到流派：“自嫁自娶送子流”。这流派甚是古怪，需具备［重阴相］，且将三门武学修得大成。

贺问天说：“得此流派，纵四境武人强攻。这囚女峡你亦可守之！”

第一门武学：养生功·鸳鸯食毒功。此功旨在借毒养躯，日久服饮，毒抗甚强，死后鸳鸯食毒功逆运，积攒毒质反涌。第二门武学：雌雄合相功，实属罕闻武学，需具备［重阴相］，此功是内练武学，旨在“回气复本”。练至高深处，可“自嫁自娶”，独享欢纵，更可“自己诞子”。第三门武学搬骨化生掌，掌劲阴毒，乃折磨人的招式。

三门武学虽奇虽怪，但若同聚一身，彼此共鸣，互相合融。便成“自嫁自娶送子流”，方可具备奇效：一身二命、身化三子、旧躯化毒、杀人无踪。

郑得春被毙命后，鸳鸯食毒功仍在演化，意识尚有留存。这时“雌雄合相功”、“搬骨化生掌”共鸣演化。搬骨化生掌对自己施展，搬弄全身骨骼，将全身骨质再组合成三具幼躯。雌雄合相功顺势“自己诞子”，便能一躯化三子。

再搭配“术道·遁地”，藏遁地中。鸳鸯食毒功逆运，剩下的残躯化为毒质。如此这般，便有这般奇效。旧躯死去，新化三子。一男二女。

因全身骨质不同，三子身段各异。三子遁地潜伏，更组成某种诡阵，真可谓怪招齐出，十足难缠。旧躯化毒，毒气弥漫，纵是四境武人，若不具备相应手段，轻则狼狈遁逃，重则殒命当场。

这流派还需一要处，需踏足武道三境，否则武学演化不足，幼子便易“胎死腹中”。故而郑得春修为堪堪初入三境，苦守囚女峡，而非别处大用。贺问天物尽其用，全已算计得当。

其中一子突袭打来，双掌施展“飞龙探云爪”。

李仙凝息一震，身起乌芒，运转“铁铜身”硬抗，再搭配残魍枪“鬼缠身”特性。铁铜身“乌芒”间迸起鬼影，后背化作青紫色，更为坚固厚实，强吃一爪兀自无事。

郑得春啐骂，深感李仙手段奇多。潜进土中周旋。李仙长枪一震，地面“咚隆”一声，尘土飞溅，周身竟凹陷一大坑。

郑得春武学流派确实精巧。但一躯化三子后，三幼童残躯不全，实力能耐皆锐减。辅助术道、阵法…勉强弥补缺陷。甚至更为诡异，但李仙“力大”出奇，却正好克制此阵了。

李仙长枪柱地，同时将“罡雷指”要义，融进枪身中。他拄地刹那，如同震响“雷鼓”，胸口胸鼓雷音透进地中。兼顾力道凶猛，透入地底。

几次下来，三子幼躯本便残缺，又被震伤。地里再难呆得，各自窜出地面，求饶道：“大侠，饶命，饶命…我认输…认输。”

李仙看准时机，一脚踢枪尾。鬼蟒枪悍然射去，洞穿三具郑得春幼躯。此力之巨，长枪咚隆一声，钉在峡谷墙壁上。赵春霞等石洞皆震上一震。

几女呀一声后退，无不惊恐：“此力…骇人！”

李仙杀得强敌，再观察半柱香。确定郑得春确已毙命，微微松一口气。

［初杀三境武人，残魍枪熟练度+153］

［残魍枪］

［熟练度：6599/35000圆满］

李仙摸寻郑得春残衣，发现一圈玄匙，正是解开“琵琶锁骨链”的关键。李仙心想：“如此这般，我危机应当已经解除，此战算计虽多，但实不算费力。但不可得意忘形，郑得春败于我，全因此人空有狡诈，却不算聪明，且眼界狭窄。一被牵制，就乱了阵脚。倘若换一强手，我怕难以胜得轻巧。也罢…歇息一阵，便去救人。”

朝众女拱手道：“诸位，我歇息一阵，再救你等，还望莫急。”朝地上盘坐，内练［五脏避浊会阳经］。

［熟练度+1］

［五脏避浊会阳经·强脏篇］

［熟练度：11236/24000大成］

众女见得救在即，大感欣喜，感激不尽。皆瞩目望来，不敢出声打搅。彼此做出嘘声状，有人弄出动静，更被旁女投目埋怨。

李仙蕴养片刻，先将“林傲珊”救下。林傲珊自是欣喜非常，跳拥而来。李仙见众目睽睽，本愿避开。但他生性不知如何拒绝女子投怀，幽幽一叹，心想：“李仙啊李仙，倒也不怪夫人要剐你眼，你…”

轻拍林傲珊后背，细声安抚。林傲珊喜道：“小李子，咱们府城情谊，还是很深厚的。你…你竟舍命救我。”说罢俏脸微红。

李仙心想：“我舍命救的人可多了。”说道：“你歇息片刻，待会过来帮忙。”便沿山壁爬去，解救旁众女子。

众女皆出囚笼，自是喜出望外。纪慧等感激无言，但话语尚未出口，李仙已遁向别处。她等张望良久，好生失落，未能交谈说话。

待解救到罗非烟时，李仙笑道：“非烟妹子，绣城一别，咱俩又见面啦！”罗非烟想到过往窘态，嗔道：“你这…怪人，还敢说，你到底是好是坏，又在弄甚古怪。”

李仙故作悲伤说道：“我拼命救你，你…你…”罗非烟心肠一软，“对…对不起，我…我…”

李仙笑道：“逗你玩的。绣城之事，你莫要乱说。不然我又将你捆起来，丢到别处去。”罗非烟羞红道：“那种事情，我…我怎可能到处乱说。你这怪人，敢做不敢当，怕我毁你名声么。”

众女纷纷得救。体力尚佳者，便帮忙解救同伴。体力较差者，便盘坐休养。数百道铁索结成“鸳鸯结”，悬在高空中。

众女恢复内炁后，轻功不俗，飞檐走壁不在话下。数十女子均已得救。纪慧凝望李仙片刻，忽想起师尊，“呀”一声惊呼，脚踏轻功，踏墙踩壁，飞到师尊所在石洞外。

纪慧问道：“师尊，你没事罢？”这时愁怨已消。赵春霞笑道：“自然无事。”纪慧说道：“我为您解锁。”

设法打开玄铁栅。但赵春霞被鸳鸯锁骨链拘束，纵铁栅敞开，亦难迈出半步。纪慧正当无计可施，忽听身后传来脚步声。

李仙喊道：“纪妹妹，我来罢。”纪慧惊喜道：“啊，是…是你。”觉察失态，连忙再道：“少侠，万分谢你，请快救我师尊。”竟连师尊也不看了，尽在端详李仙。

她顿了一顿，既羞且奇道：“你方才叫我纪妹，你知道我姓名？我们难道见过？”

李仙随口说道：“我听王龙说起过你。”心想：“我喊人妹妹自然至极。真要论起来，我该喊人姐姐未定。”他对纪慧绝无别意，态度随和，“妹妹”二字更无歧义。

转头拱手说道：“春霞前辈，我来救你！”赵春霞含笑望来，轻轻颔首，面有微异，目光不住近近打量。