# 第108章 箭术神威，雾中白蛇

2025-08-28

作者： 多情石榴

但见飞箭破空，来势迅猛。

郑血掌冷汗直流，惊惧难言，抬掌欲去抓，却觉毫无把握。转身欲要躲？又觉身体黏滞。

这是“蓄意一箭”。

李仙拉弦的同时，意气也融入箭中。此间一射，这英姿风采，着实难以言语形容。

“拼了！”

郑血掌双腿一夹，沉腰后仰，凭空后翻，同时后手抓住马尾，将胯下爱马朝箭一掷。

以爱马血肉为盾，缓阻箭势，然箭势凌厉难挡。那爱马只在刹那便被飞箭穿透，摔在地上，呜呼一声没了气息。

郑血掌情急之中，不暇多想。双足站定，连续挥舞掌风，出掌之快，肉眼已难看清。欲用掌风缓解箭势，消去箭中“意气”。

郑血掌心跳如雷，心头突突，额头青筋爆出。他见飞箭临近，有种转身便逃的冲动。但如此一来他意气已失，李仙再射第二箭，他必会更为狼狈。

霎时间，心中闪过许多念头。最终不管不顾，提运炁气，大吼一声，双手朝那飞箭悍然抓去。

咚的一声。郑血掌后退十余步，撞在一株大树上。那飞箭还是突破重围，射中其心口。

但是……

“呸！”

郑血掌吐了口血，将护心镜取出，猖狂大笑，“好箭术，好箭术，可惜箭却一般！”

原来这一箭本可击破护心镜，直直取他性命。奈何木箭质地寻常，箭头打在护心镜时，便破为了齑粉。

“小贼，拿你命来！”

郑血掌将箭折断，朝李仙迅猛奔去。李仙心想：“果然还是差些。”拉弦再射第二箭。

“爹，刀！”幸存一子嗣出声提醒。

郑血掌一愣，他方才倒被意气所慑，全然忘记身背大刀。经此提醒，立时将刀出鞘，护在身前。

李仙倒转箭锋，冷漠射向方才出声的子嗣。一声惨叫后，又一人命散箭下。

“我的儿！”郑血掌满目血红，“爹会将此子擒下，让他生不如死，为你们报仇！”

死伤惨重，已无路可退，他见爱子接连惨死，戾气一升，悍气一涌，更是持刀杀向山头。

山道蜿蜒，李仙站在山头，居高临下。

而这条上山的道路，便如无形屏障。他一人持弓，便有一夫当关，万夫莫开的气魄。

但听“呼呼”风声响起，郑血掌武学不俗，全力纵奔，施展轻功，一起一落，宛若猿猴，势若金豹。速度快得出奇。

李仙临危不乱，精准再射。

郑血掌环刀格挡。但他用手持刀，必有手指裸露。凭借李仙神射，手指必是不保！

“此子射术奇好，我若一味闪躲，怎生杀他？”郑血掌心念急闪，格挡之势一改，猛然将大刀砸在地上。

碎石溅射。用刀身一横拍，无数细碎石子，与黄土沙尘铺天盖地卷来。

打向李仙。

这招委实不弱。

这每颗石子，威力极为骇人。李仙无奈收弓躲闪，然石子普天盖地，怎能尽避？

其左肩还是被石子打中，镶入肉中。李仙轻身一震，将石子从肉中逼出。

继续拉弓射去。

郑血掌还欲故技重施。但这一箭已先离弦，径直射掉他一根手指。

在一合庄时，他便已断去一掌数指。他能继续持刀，靠的并非指力，而是掌中的内炁吸附。

但若无手指，他便使不出精妙刀法。是以一身实力，极大受限。此刻再丢一指，与丧子无异。

郑血掌惨叫一声，不敢再强杀而去。环目四顾，忽见一颗巨石，当即他展开轻功，极快藏身石后，大口喘息。

平复心情。

不由心想：“我实在失策，此子不过护院，何以能有这般恐怖的箭术？我武学再高，可抵挡不住他箭术，无法近身，又如何能拿他？”

左右毫无办法。

李仙冷声说道：“血掌老贼，藏身石后，我便射不到你么？”箭再离弦。

他箭术已然登峰造极，深谙箭、弓的千百般变化。箭离弓时，因为箭身有长度，箭头、箭身、箭尾会如波浪般摆动。

只需力度合适，角度合适，飞箭离弦后，可有横向弧度偏转，以做到绕开障碍物，射中敌手的效果。

这一箭出。

郑血掌头皮发麻，待他发现时，已经躲无可躲。这一支箭划过横向弧度，射到面前。他抬手格挡，箭穿过掌心，射入他右眼眼球。

但这种绕弯飞箭，有一弊端，便是威力不够。

郑血掌惨叫一声，连石后也不敢待了。立时奔逃，狼狈滚入林间，见到一更大掩体，这才藏住身形。

“帮主，我们为你开道，和他拼了！”黑水帮众精锐齐齐喊道。

Ads by PubFuture

只见他等一窝蜂冲上山去，竟以人命填箭。李仙眉头微皱，不料他们竟对这郑血掌如此忠诚。

非山匪之流可比。

当即更不留情，凡踏上山道者，皆一箭毙之。连续射杀数十人，山道上尸首狼藉，血流如河，极尽惨烈。

李仙再摸箭囊，发现已经无箭。黑水帮袭杀突然，弓箭储备不多。一帮众兴奋喊道：“帮主，他没箭了！”

郑血掌闻言，这才颤颤兢兢冒头。见李仙长弓对准他，浑身便一激灵，继续缩回掩体深处。

已被射出阴影。

然平复下来后，想起李仙弓中确实无箭，不似做伪，便壮起胆子再度探头。

见李仙已将弓收起，转而取出长刀。

“哈哈哈哈，李仙小儿，无了弓箭，看我怎生杀你！”郑血掌大笑一声，运起轻功，飞快奔向山道。

他积怒已久，这杀意如若实质。气血运转太快，胸鼓如雷，阵阵轰鸣，霎是惊人。

李仙狭刀出鞘，施展大罗刀法，横纵连砍数刀，将一众黑水帮帮众逼得无法靠近。

郑血掌杀到近前，见李仙已无退路。放声大笑，探手抓向其双臂，欲将这双手卸了。

忽见李仙朝后一仰，直直摔下山去。郑血掌一愣，朝下一望…李仙双脚勾着一条藤蔓，却是荡向了远处。

他早已备好后路！

“混蛋！”郑血掌一脚将藤蔓踩断。李仙无物悬挂，将要摔在地上。这时，他双腿齐出，施展“清风腿法”，再借住“轻”字奥秘。下落之势大减。

［清风腿］

［熟练度：21/50000登峰造极！］

忽一阵风吹来。

李仙的“乘风”特性也得施展，竟还朝上飘了飘，踏风而行！最终落在一株大树上，朝远处奔逃。

郑血掌惊惧交加。心想此子箭术骇人，好不易耗光其箭，若不就此击杀，后患无穷。当即也纵身一跃，从那山头直跃而下。

他修习过轻功。但只是最为粗浅的“水漂功”，乃是江面功夫，不足以叫他空中腾挪。

然脱胎换骨的底子，却是还在。他施展轻功，缓去部分坠势，再用肉身硬扛。当他落到地时，五脏六腑抽痛不已，肺部出血，吐了口血沫。

双足也深陷地中，膝骨错结，如遭重击一般。

郑血掌浑身一震，噼里哗啦一阵响后，错节骨骼尽数归位。

“竖子，还跑！”

李仙在前急奔，郑血掌在后猛追。郑血掌习过轻功，速度远远胜之。李仙的［清风腿］虽经数月修持，早已［登峰造极］，然而毕竟是腿法而非轻功。

大武皇朝…武学金贵。而“轻功”更是金贵，极难获取。

但李仙并非全无优势。每遇上山爬坡，即便地形陡峭，他也也轻便翻过。而后纵身一跃，发挥“轻”字奥秘，便又将郑血掌甩开。

借助地形复杂，山坡起落…

如此一来，便成了循环。

郑血掌分明极为厉害，却偏偏奈何不得李仙。李仙与之周旋许久，一个亏也没吃着。

李仙言语激道：“血掌老儿，丧子滋味，可还好受？”郑血掌道：“哼，丧子罢了，待我将你制成人帆，我日后再生个三儿四女，子孙成群！”

李仙道：“是吗，鹿死谁手，还未可知。”

郑血掌怒道：“狂妄！”猛力追去。两人已焦灼一夜，但见初阳破晓，天边亮起一抹鱼肚白。

“善水者死于林，老贼，你这般深入，怕是回不去了。”李仙笑道。

“屁话一堆！”郑血掌怒极，忽是一愕，借助晨曦微光，见得此处山瘴重重，毒性甚强，遮蔽视野。

自己只顾追凶，不知不觉中已然迷失方向，被困瘴气当中。

郑血掌心道：“不好！这小子心计深沉，是故意将我引到此处。我被愤怒冲昏头脑，加之地形不熟，竟一直不曾觉察！”

心中已生悔意，欲要返回，却不知身处何处。每吸入瘴气，肺部如火烧灼，情况大是不妙。

“他娘的，老子即便是死，也要将你带走！”郑血掌自知难幸存，杀意更为纯粹，浑身血雾一震，速度再快一筹。

李仙认得此招。似叫“血雾功”，通过消耗气血，增强自身力道。他早有提防，借助大雾遮掩，东避右闪，不与其硬拼。

郑血掌气急且无奈，暗生绝望，天大本领，无处施展，就将被耗死林中。李仙沿途偷摘林果，以解瘴气毒性。

但也不好久留。

“不好！”

林中大雾，李仙视野亦是受阻，他奔行林中，忽见前方一头大蛇拦路。

那大蛇通体雪白，蛇信吐露，在瘴气中完美隐藏，稍不注意，便会送到其口下。

李仙从不深探瘴区，若非郑血掌追得太紧，生命力异常强大，需借助瘴气才好将其困杀。否则绝不会入此地。

当即强行调转方向。但这般一来，速度便有刹那的缓慢，郑血掌抓到机会，立刻冲来，双掌齐出。