# 第96章 鱼鳞宝甲，登峰造极！

2025-08-28

作者： 多情石榴

在李仙面前的，是二十余种丹药。

“小哥，您自个瞧瞧。”

“药效、价钱上面都有标注，您若是看上啥丹，和我说便成。”

售丹的伙计兴致缺缺。

就在方才，女子从身前走过，他嗅得一缕发香，从此少了一魂一魄，心也跟着飘走了。

市面上售卖的丹物，多数是“世俗杂丹”。虽起得贱名，但价格却不低。

世俗杂丹无品无级。但自有好、坏、优、劣之分。其中差别，需自行分辨。

此前服用的虎血丹、鹿血丹、熊胆丹…均为世俗杂丹。因材质稀缺昂贵，属于“好丹”、“优丹”之流。

而“虎赤丹”，则属于典型“劣丹”。丹效虽可帮助武人练武，但丹毒直攻五脏，损人体魄。

“成，你忙去吧。”

李仙没有理会伙计的怠慢。

二十余种丹药中，多是辅助练武的。

有“绵气丹”，使人气贯连绵，习武更为顺畅。有“弄身丹”，提高肉身感应。

虎赤丹、虎血丹、熊血丹……等庄子里能够见得的丹物，此处也有出现。

只是价格稍高。

“话说…夫人的炼丹技艺，到底是何等水平？”

李仙没由来想道。

若论金贵神秘，夫人当属一流。

武学造诣深不可测，炼丹、熬药、煮食…均极厉害。

“当下，我急需可直接提高战斗力的丹药。”

李仙拉回思绪。

类似丹药不少。

“壮力丹”，食之增力三成，具体效果，因人而异。“回身丹”，食之身柔骨轻，更为敏捷…

这种一次性丹药，叫价较低。价格均在六百文左右浮动。

李仙大手一挥。购置壮力丹十枚、回身丹十枚、延气丹十枚。

随后去往黑市，购置毒粉、火药、飞镖等物事。

黑市人多眼杂。李仙在进入前，有意朝脸上涂抹墙灰。

除却与人砍价时有输多赢少，过程可算顺利。

“好家伙，这一回就用去三十多两银子了。”

傍晚时分。

李仙自问所需之物，皆已买齐。摸了摸胸口口袋，钱银少了大半。说不心疼，却是假的。

正待要离去，目光忽落在右手边一小摊位。摊上冷冷清清，只摆放一物。

“这东西怎买？”李仙俯身拿起，左右打量。

是一件鱼鳞胸甲，材质轻柔，做工精细，只是有些残破。

“十两。”

卖家是一女子。她半边脸被焚毁，狰狞可恐，但另一边脸，却皮肤白皙，眉目英傲。

“能便宜些么？”李仙很是喜欢。对胸口轻轻比划，尺寸微小，但是胸甲具备延展性，能够很好穿戴在身。

“就十两。”

女子冷笑一声。若连十两都卖不出，太辱她尊严，她虽是落魄，不得不变卖胸甲，但这口气不能丢。

十两…半点不能少！

李仙一咬牙，“也罢，十两就十两！”取出钱财，一手交钱，一手拿货。

这“鱼鳞胸甲”看似古朴，但李仙手掌抚过时，反上一阵阵冰凉，足见材质特殊。且胸甲的链接、鳞片的排列……

其中的匠工匠艺，堪称巨大。

黑市上来来往往者，有武人、百姓、商贩，其中不乏家境富庶者，但无一例外，均是县中土著。

看不出此物精巧。

李仙凭借两世学识，这才瞧出端倪，此刻更有预感，此甲……本不该出现在县里。

十两银子，绝对大赚！

“算你识货，便宜你了。”

那女子轻啐一嘴，接过银子，转身走出黑市。她身材高挑，英姿飒爽，只怕也非本地人。

“倒很有个性。”

李仙揉扯胸甲，越发觉得满意，这十两银子不冤，将胸甲贴身穿上。

好似胸口处，附着了一层鱼鳞。

胸甲很轻薄，外头再裹上一层衣物，就丝毫看不出端倪了。

李仙心想：

“今天的紫云县，倒真是藏龙卧虎，颇为精彩啊。”

前有求丹金贵女，后有卖甲毁容客。

只是这各种风云，与他这渺小泥胎，没任何关系。

山风口。

一条河脉旁。

无休的河水流淌，带动木质水轮车转动，河水顺着水渠，流向林中深处一蓄水坑中。

附近有一山洞。

洞中立着一尊，半人高的黑鼎。鼎下火烧正旺，鼎中汤水沸腾，快速蒸发，不得不时时补充。

“嗯，有来信？”

山风寨大当家麻刀子。左脸有道狰狞伤疤，外形魁梧，双腋夹着两柄短刀。

一只飞鸽飞来。

他捏起枚石子，轻轻一弹，将飞鸽打落地上。拆开信封，见是三弟彭狐狸来信。

读完信中内容，麻刀子眉头一皱，“二弟，五弟，你们看。”将信递给二人。

麻刀子早年是名亡命刀客。

四处逃遁，居无定所，本也无安定之心。一日路经此处，大有奇遇，发现一座洞中宝鼎。

Ads by PubFuture

需知武人……脱胎换骨的武人，能够自立门户的标志，便是具备一尊“鼎”。

有鼎，才能熬煮像样精宝。

且这尊宝鼎，距离河脉不远。

这更属于“宝地”！

鼎物厚沉，连通地气，能不挪动最好。且一些古朴的鼎，与地气纠缠，宛若吸在地上。

即便是脱胎换骨的武人，也难以将其扛起。

此等机缘，麻刀子着实不愿浪费，故而落草为寇。在远处一座险山，建立起山寨，积累实力。

若有“精食”，便在此处秘密烹煮。唯有山寨心腹，知晓此处所在。

“一合庄的护院？”二当家洪开看完信后，眉头一皱。

“三哥怎回事，怎连一护院都斗不过？还叫我回去助阵。”五当家卢血风不悦道。

熬煮精食在即，他可不愿离去。留在此处，说不得能多分一口汤喝。

麻刀子道：“既寨中有情况。五弟，你且回去看看。能解决便顺手解决了。”

“我等用的无烟炭，此炭不产烟，但火力较弱。这几日半月内，未必能熬煮成汤。”

“你一去一回，倒也来得及。你放心便是，这一口精汤、精肉，自少不了你。”

卢血风喜道：“大哥发话，小弟这就回去。”

当即启程。

因山风口乃是秘地，又靠近河脉，不需人手运水。三人来时为减少动静，并未骑马。

故而需徒步回去。

洪开看着卢血风背影，艳羡道：“大哥，五弟这天资，着实没得说。若是放在别地，是不是也能够着天才之名？”

“也算天眷之人。”麻刀子似有嫉妒，“但若说天才，呵呵，远着呢。”

［熟练度+1］

［熟练度+1］

武从苦寒来，力从磨砺生。越是危机紧迫，便越是要镇定。

李仙兼修数门武学。清风腿已得“圆满”，四方拳趋近“登峰造极”。

只差千余熟练度。

再垫一垫脚，便能够摸得着。

故而熬夜苦修…

“砰！”

突一刹那。

李仙全身一震，上下气血翻涌，自然而然间，周身毛孔尽闭，血液停固。

既“炁运周天”后，“固血闭孔”彻底修成！

“我此刻熬煮精食，效用更佳！”

凡俗泥胎，做到“炁运周天”、“固血闭孔”已是极限。

这时内炁雄浑，血气锁在体内，气息绵长，精力旺盛，周身轻盈，骨韧筋强。

如此种种…

寻常不习武的百姓，怎能抵挡。

李仙吃饮兽物，筋骨更比寻常人壮实。

再进一步，便需要食用“精宝”，潜移默化脱离泥胎，跨入那“食精”一境。

李仙并未休息，借着肉身强盛，连续挥拳。他拳出浑厚，抓拿心中灵光。

体血时缓时急…

以血为载体，渡运内炁。血急之时，炁如猛江扑打，血缓之时，炁如春风拂地。

固血闭孔虽是为“留住精华”“消化精宝”。但用作武者斗杀，实也有极大妙处。

缓弛有度。

若能熟练运用，分明是寻常武学，寻常招式，乃至就是一计最简单不过的直拳，迎面打来时，却叫人难以招架。

［你悟得血行之理，与拳法相得益彰，威力更上一层楼。］

［熟练度+21］

四方拳乃夫人所创。

本意是简单不过的“声东击西”“指左打右”，以及面临四面包夹时，如何轻巧化解，脱离险境的拳法。

外方内圆，平庸朴素，刚猛不失圆滑。

习至后头。

拳法变幻之理更深…

而此刻，李仙在变幻之理中，再加上收弛、缓急之变。

更是发生质变，凭空多出千百般变化。

［熟练度+10］

借着无数灵光冒头，李仙抓准时机，一拳一拳打出。

天道酬勤，拳法造诣越发深湛。

恍惚中，李仙想起当时荒房拔草，自己熬夜苦修，只为用手中之拳，砸出一丝改命之机。

时境变迁。

李仙所能依靠的，依旧唯有手中之拳。

只是这次…

他气息绵长，即便熬夜习拳，也不会觉得困倦。

“我武意存粹，挥拳，再挥拳！”

一夜过去。

李仙浑身冒着热气，体内产生热量，他不敢闭孔锁住，否则灼伤体魄。

昨夜小雪连绵。

但那院中，却不见半点雪花，唯有一地水质。

李仙浑身湿漉，已经分不清是汗，还是被融化的雪。

只待他最后一拳挥出，眼中精光一凝。这刹那，全身筋骨一抽，体内传出“砰”一异响。

［天道酬勤］

［四方拳……］

［登峰造极！］