# 第102章 彩裳缠丝，碧罗小成

2025-08-28

作者： 多情石榴

村口处。

乙等护院“周一通”，奉命传话。

他村口徘徊，只大喊几声，便在原地等待。他知晓黑河村乃穷苦险恶之地，不愿涉足。

轻啐一嘴，心想再等半个刻时，若还不出来，便当其死了。

那等大好之事，便与他无缘了。

不需多久。

见一道身影行来。

“呀，还没死。”

周一通愣神，许久不见，这李仙越发精旺。皮肤白皙，身材高挑，既不显魁梧，也不觉消瘦。但给人一种，隐秘的力量感……

“李兄，许久不见，近来可好？”周一通主动迎上，露出笑颜，拱手作揖。

“周兄，好久不见！我还好。”李仙还礼，问道：“周兄说，夫人传唤我回庄？是有何事吗？”

周一通笑道：“自是好事，李仙，我等路上细说。”

“好。”

李仙喊来福伯，简单嘱托几句，便跟随周一通沿路回庄。

路上，周一通说道：“此行不只唤你一人回庄。外驻的护院，皆有被传呼。”

“你入庄才半年不到，并不知晓。咱们庄子每过三年，夫人便会用半日时间，指点护院武学。”

“今日唤你回来，便是为了这事。”

李仙一喜，“这当真是大大好事。”

李仙纵有［天道酬勤］命格，苦习便有长进，可若得前辈提点，好处多多。

“是啊，所以快回去吧。”

“就在下午。”

周一通迫不及待道。

一合庄中。

午时将过，庄中有片空旷草地，甲乙丙丁四等护院皆聚集此处。

人头攒动，其中不少新面孔。

李仙赶回庄中，行至队伍前列。乙等护院牌令明显，其他等护院识相让道。

“我自习武以来，从未被人指点过。”

“四方拳登峰造极，已不需指点。清风腿臻得圆满，也是如此。恰好碧罗掌正好精通而已，这番若得夫人指点，定然大有收获。”

又等了片刻。

嘈杂环境顷刻安静，是夫人来了。

夫人容貌依旧，端庄温婉，贵气难言。她只披了件薄纱蚕裙，身姿曲线尽显。

长发盘起，三支发簪固定，簪尾处垂下晶莹玉珠。

走起路来，玉珠子碰撞，发出叮叮脆响。

“是她。”

李仙见夫人身旁，还有一名女子。身穿狐袄披风，唇红眉秀，因阅历不如夫人，似朵雏花，芳华略有不及，但胜在年轻娇俏。

正是当日，在丹阁中遇到的女子。

“她果真做客庄子。”李仙暗道，“此女身份不凡。”

夫人入座，秋月送上热茶。夫人小饮一口，眉目微抬，庞龙意会，朝众人说道：“开始罢！”

甲等护院华汉鹰位列第一，自也第一登场。

“汉鹰，用你那火鹰爪。”庞龙笑道。

“好！”

华汉鹰凝炁出招，双手朝前一探，曲指成爪，骨骼爆发出“咯咯”声响。只见他先施一招“猎鹰扑虎”，自高处朝下打去，恍惚中如有鹰鸣。

再接数套爪击，横爪竖挠，杀势十足，凶威赫赫。

众护院无不惊呼，庞龙也满意点头。

然李仙却眉头微皱，“我虽不曾习过爪法，但拳法却已登峰造极。”

“这华汉鹰的爪法间，似乎残留有拳法痕迹。”

一套舞毕。

夫人眉眼稍抬，只说了一句，“炁凝不实，炁散心浮，如有拳影。”便让华汉鹰自行领悟。

李仙微喜，“如有拳影”四字，证明他所想不错。

武人比拼，经验阅历至关重要。知己知彼，方才百战百胜。

李仙心想，如此良机，可快速积攒武道见闻。便比旁人更加认真，观看护院出招，试着分析其中优劣。

夫人惜字如金，却常常直指扼要。

如有一名乙等护院，修习“正平拳”法。

这门拳法正中平合，想修岔都难。但这护院右腿一处穴道闭塞，导致致使内炁运转生阻，拳法造诣虽有小成，但每次习拳，必然两肩肿痛。

夫人便说：“冲三阴，服热药，可解。”

不但指出拳法纰漏之处。还看出身体旧疾，武学之造诣，叫李仙敬仰不已。

武道之路，若能有名师指导，当真如走捷径。事半功倍！

很快便到蒋芸。

她施展“碧罗掌”，掌路却走得阴柔错结一套。好似纷纷杂杂的乱麻，纠缠的线团。

出掌虽快，但忽尔左，忽尔右。略显杂乱。

李仙收入眼底，暗暗摇头。这蒋芸入闲武阁，修习“碧罗掌”。但入阁次数有限，所记所学出现偏差。

夫人微愕，瞥了眼秋月，神情又恢复如常。待蒋芸掌法舞尽，夫人言道：“碧罗掌乃我亲创，你已习岔，不必再深究，且换门武学。”

“这……”蒋芸面色难看。

她为此掌法，耗费极大心力，难道就此作废不成？

然夫人发话，她又怎敢不从。

蒋芸之后，间隔三名乙等护院，这才轮到李仙。

庞龙朝他点头，说道：“乙等护院李仙，开始吧。”

李仙双掌齐出，也施展得碧罗掌。夫人微咦一声，心想：“又是碧罗掌，此武学虽是平平，但乃我奇兴所创。”

Ads by PubFuture

细看之下，李仙碧罗掌造诣虽不如蒋芸，但却并未走偏。掌法有徐有急，有滔滔江水之大，也有涓涓细流之小。

夫人微挑眉毛，说道：“难得，你掌法并无疏漏之处。”

她素指轻捻，自庞龙衣上，抽出一条丝线。掌风轻轻一送，那丝线落在李仙手中。

李仙凝神一瞧。

丝线已打成复杂的死结。

夫人再不多言，罢手示意李仙退下。

李仙手持丝团，百思不得其解。其他护院，不论武学好坏，夫人必会言语指点。独独自己，只给了团丝线。

这是何意？

“莫非夫人的指点，全在这团线麻当中？”李仙观察线麻，暂时看不出所以然来。

索性装入口袋。

待日后再慢慢研究。

时间一晃，便到傍晚时分。

夫人指教结束，李仙仍需外驻，准备返回黑河村。

庞龙特意相送。李仙问道：“庞统领，你说夫人此举，究竟是何意？”

他取出那团线麻。

“我亦是不知。”庞龙摇了摇头，拍了拍李仙肩膀，提醒道：“回去黑河村后，自己小心，郑血掌受伤不轻，数月不能恢复，但他儿子不弱。”

李仙点头，忽是问道：“是了，庞统领，最近庄里死伤不小？我瞧见了好些新面孔。”

“你倒细心。”庞龙说道：“本距离夫人指教，该还有半年时间。但最近县里起乱，夫人这才提前指教，好安心闭关。”

“县里起乱了？”李仙一愣。

庞龙道：“是极，似有一会叛军，驻扎在青宁县外。事情复杂，我如今也看不出所以然来。”

“你驻守黑河村，未必不是好事。毕竟这段时日，乙等护院也死两人。很不太平。”

李仙问道：“那夫人怎样看待此事？”欲从夫人反应，判断此事大小轻重。

只未能如愿。

“夫人自是如常。”庞龙说道。

李仙照月而归，心中一阵感慨。

只道乱世之下，焉有静湖。

唯有修得夫人般武学，才可安然无虞。

黑河村。

村西小木屋间。

李仙手持线团，左右难以理解。他心想：“莫非是炁运之法？”

便运起炁，照线团而走。然线团复杂，炁气体内乱行，险些伤着自己。

“也罢，既想不得清，我照自己笨办法，一遍一遍苦习便是！”

当即修习掌法。一遍、两遍…打的掌风呼呼。忽的某一刹那，李仙有所顿悟，记起夫人抽衣丝，掌风一送，一缕细长衣丝，便化做了线团……

“难道，是叫我用掌风，将此线团解开！？”

李仙心头狂跳，取出线团，抛到空中。

线团如鹅绒，缓缓飘落。李仙运掌一拍，掌风将线团刮远。“不好！”李仙连忙跳起，伸手抓住线团。

此刻白雪皑皑。

若掉落雪中，李仙便有天大功夫，也难寻到。当即行回房屋，无了积雪干扰，再次试习武学。

“掌风太大，便吹远了，掌风太轻，线团便落地了。”

李仙用掌风将线团吹起。拿捏尺寸，使得掌风适中，保持线团悬而不落。

然而线团繁杂，便是用手指抽拨，也难解开。何况是一阵一阵的掌风？

“手掌煽动，必带起风。这种掌风可强劲、可轻柔，但如何才能，将丝线纠缠为团，又如何将其解开呢？”

李仙想起碧罗掌特异之处。在于一掌击出，同时迸发十余种不同内炁。

将掌风视为内炁延伸，一掌打出，炁出手掌，化为十数灵便的细风，便如同水面之下，复杂的乱流一般。

或许就是此道理。

当即试验起来。

［你初摸碧罗掌诀窍，熟练度+12］

果真成效极快。

李仙大喜，更是苦练不怠。

［你初摸碧罗掌窍门，熟练度+4］

借着这股劲头，李仙再次熬夜苦修。

第二日，正午时分。

今日阳光稍烈，气候回暖。

算算时日，十二月见底，一月将临。

寒冷的冬季过了大半。

之后日子，将会陆续回温。

李仙虽仍没解开线团，但入乘武学［碧罗掌］，已破开精通桎梏，一举迈入［小成］境界。

［碧罗掌］

［熟练度：124/6000小成］

［描述：掌中碧罗，内藏隐秘。你得前辈指点，苦练掌风，提前触碰到“凝炁如丝”“缠丝如索”的特性。］

李仙就地盘坐，气息绵长。熬夜苦习，就为这刹那破境。

内视己身，内炁源源不断的滋长……

炁湖波涛汹涌，不断扩大，二丈二、二丈三……直到二丈四，方才有止歇势头。