# 第346章 偷天换日，夫人诓诈，反受欺负，英雄饶命

2025-11-21

作者： 多情石榴

李仙忽见林傲珊、汉擎霄竟与贺问天为伍，实难理清内中玄虚。他与汉擎霄仅萍水相逢，交谈间知其气度不俗，但不敢妄断其为人做派。

可林傲珊亦在场中。李仙与其相知已久，多少知其秉性。一时不住沉咛：“看来贺问天之事，内中更有隐秘，只我若这般轻易现身，倘若预判错误，难免便身陷囹圄，需设法一探深浅。”

他正站在一座楼阁露台，楼阁内来客匆匆，露台观景者甚多，将他行迹隐藏。他左右观察，余光瞥见巡察城兵路过下方街道，配备有长矛、长弓、铜箭。他眼睛一亮，立即悄悄潜进人群，暗中跟随弓兵后。

路经一条暗巷时，猛然欺身而上，一手捂住其口鼻，一手化手刀，劈他后颈，登时昏厥。李仙拖进暗巷，将弓、箭皆是抢走。随后就近爬到一荒山。

飞龙城占地辽阔，城中山地甚多。李仙藏进深山中，举目眺望，距离衙门约有三里距离。沿途楼阁林立，遮挡物奇多。

此处占据高位，进可攻，退可守。李仙搭弓射箭。他箭技神乎其神，箭矢离弦刹那，竟无破风杂声。箭出如鬼魅，飞快划过空中，穿过数栋楼宇的窗户，自极刁钻角度射进衙门内。

途中自许多人旁擦身而过，但速度奇快，竟无一人觉察。汉擎霄手持长刀，猛然打落飞箭，朝贺问天、林傲珊沉声道：“果真来者不善，千万小心些。”

两人齐齐点头。汉擎霄说道：“我三人背靠背，主要观察周旁高处楼宇。看是谁人暗中放箭！”

再听“咻”一声响，西南方向射来箭矢。汉擎霄但感此箭刁钻诡异，凡箭矢离弦，速度迅疾，必破风呼呼，听声预断，便可精准打落。想要箭出无音，需箭道极高造诣。

汉擎霄迅速砍去，精刀与铜箭头相碰，迸发出一阵火花。那箭矢来劲甚猛，竟将他震得错开几步。三人本背靠背而站，汉擎霄步伐错开，林傲珊、贺问天后背自然暴露。

立时又见两道箭矢射来。林傲珊、贺问天齐齐回刀招架，虽抵挡攻势，但震得手腕酸麻，刀身泛起波浪。三人俱是一惊，巡天司佩刀精铁而铸，锋利刚猛，极难弯折。汉擎霄眉头紧锁，凝重至极，再回到原位。沉声说道：“可看清箭手方位？”

贺问天沉声道：“恐怕不止一人，适才三箭，方向各自不同。至少有三名极厉害的箭手围攻我三人。”汉擎霄点头说道：“我看也是，不好应对啊，这些孙贼藏匿极深，我适才扫眼过去，没瞧见藏身何处。只能见招拆招，傲珊，别大意，注意来剑。”

林傲珊浑身紧绷，说道：“汉老大，咱们就与他干耗着么？”汉擎霄眉头紧锁，朝贺问天说道：“你且细说经历，如何受人跟踪。此人来意不善，不知是旧仇还是城中世家族姓。”

贺问天既将盛会诸事，一五一十说道清楚。但全无半点线索头绪。几人谈说间，汉擎霄沉声道：“又来了！”数道箭矢刁钻射来。汉擎霄恼怒至极，数次出刀，将箭矢打落，但箭中蕴藏极强劲力，他只顾打落箭矢，三人阵型却大乱。

忽见三道箭矢自西方射向林傲珊。汉擎霄心中一紧，站定身子后，立即帮助林傲珊抵御箭矢。却忽见箭矢一颤，箭身中间“砰”一声断裂，箭头方向骤转，出乎两人意料射向贺问天。

贺问天万万难料，被三支箭头逼得脚步杂乱。受得三处擦伤，万幸性命无虞。汉擎霄将他扶起，神情凝重至极：“不妙了，那箭手比我料想的厉害！”

林傲珊拾起断剑，惊声道：“老大，是折羽箭！”汉擎霄说道：“已经看出来了。”此乃一种箭矢凌空转向的巧用箭法。唯极强箭士能施展。

箭矢离弦，有出无回。直来直往，若想使得箭矢忽然折转，需射箭前在箭身施加一股古怪力道，当箭矢划破长空时，古怪力道会以箭身折断为代价，猛然调转射箭方向。

这便是折羽箭。此箭法汉擎霄也会，但施展不够得心应手。且箭身断折后，箭矢杀力大减。实在鸡肋至极。一直来也未曾见此箭法派上用途。

今日乍现，只觉棘手至极。汉擎霄说道：“敌手神秘诡异，他藏身暗处，发挥尽自身优势。我等一筹莫展，需快快想出办法。”

三人凝神戒备，额间均泌出汗珠。但箭矢却久久不至，正当心弦紧绷间，忽听衙门被敲响。三人面面相觑，缓慢挪步走向堂门。

李仙喊道：“汉兄、傲珊，是我。”林傲珊一喜，一快步去推开门，见果是李仙寻来。她见形势甚危，立即将李仙拉进衙门，藏身一栋梁后，低声说道：“此地凶险，有箭士围攻。你来了正好，你箭术好，帮我们想想办法。寻出箭士藏身地，我等悄悄潜近。”

李仙笑道：“不必啦，那箭士已经跑啦。”林傲珊奇怪道：“你打跑了？”汉擎霄、贺问天均古怪看来。

李仙歉然说道：“实不相瞒，适才的箭矢，实则出自我手。”汉擎霄、贺问天皱眉。林傲珊问道：“出自你手？也就是说适才是你袭击我们？小李子，你看我们不爽么？”

林傲珊思索片刻，再道：“不对，不大对。方才箭矢来向有三处，你还有同伙不成？”李仙笑道：“其实只有一向，但看似是三向。”

原来李仙参杂了“四方拳”武道要理，他的箭矢分明只朝一处射来，却营造得四面八方包围之势。他箭法、四方拳均登峰造极，活用无穷。

汉擎霄问道：“李兄，你为何无端射我等？”李仙说道：“说来实在抱歉，只是我有一事好奇。不弄清楚，心中便难安。这才出此下策，此刻前来，便是为赔罪的。”

“我适才混在人丛，发现贺问天贺城主。心中万感好奇，奇怪贺问天何以安然无恙出现此处。五山剑盟不料理他么？这般放任他欺辱？倘若贺问天再起歹心，却又如何是好，便想一探究竟。”

“见贺问天来到此处，与你等相会。这时已知内有隐情，料想汉兄绝非与贺问天同流合污之人。但我心存顾虑，不敢直接露面。于是用箭术试探。发现这位贺问天，应当是旁人乔装，但甚是高明，我没能看出端倪。”

“事情弄清楚后，这便登门道歉。一来表达歉意，二来确是好奇。此前多有得罪，还望莫怪！”

他甚是真挚。汉擎霄怒火陡降，心中感叹：“此子谋而后动，绝不将自身陷于险地。思虑甚是周全！”

林傲珊说道：“唉，那没办法，便先原谅你罢！”她叉腰不忿，说道：“你倒也真是，适才好几箭，还当真不客气。差点射死我啦。”

李仙拱手恭维道：“三位堂堂巡天司人物，我若不使尽浑身解数，如何能探查些东西出来？再说啦，傲珊，咱们是老朋友，只得委屈你稍微受些惊吓了。”林傲珊点头道：“那倒也是。你但一事却说错，巡天司只有我与汉老大。这位曲百通兄弟，却是‘摘星司’的人物。还有，我虽原谅你啦，但你得请我吃饭。”

李仙笑道：“自然，自然。”

贺问天拱手道：“在下摘星司曲百通。”李仙诚挚道：“得罪，得罪。”

曲百通说道：“无妨，空担忧一场自是最好。这位英雄箭术超绝，实令我大开眼界。”李仙问道：“还请几位帮我解答，这内中有甚古怪。”

汉擎霄说道：“此事我还以为李兄该当知道。”李仙苦笑道：“若是知道，何必徒徒生此横事，还袭扰了几位，实在抱歉至极。”

汉擎霄说道：“无妨，适才之事已经过去，李兄，请跟随我来。”便朝前领路，来到衙堂深处地牢，烛火昏暗，一间牢室内躺着一人。

其头戴铁面，将面容尽数遮挡。琵琶骨被穿，身上被钉了三十七枚钉子，钉子末端连通锁链。使其虽能行走、吃食，但动作大受限制，更难施展武学。

汉擎霄说道：“此乃我巡天司的透骨颤索法。专门用做擒拿江湖凶徒，再厉害江湖凶徒，一但被这套抓住，便也无计可施。此人便是真正的‘贺问天’。”

“当日贺问天大败受擒。如何处置他，却真成一大难题。五山剑盟皆欲杀他而后快。但贺问天一死，飞龙城怎办？届时飞龙城大乱，城中士兵又待如何？城中各大族姓又待如何？最后遭殃的，不过城中百姓。”

“这般一深想，五山剑盟便不敢杀了贺问天，当真棘手至极，踌躇不定。这时我等便提议，可来一招偷天换日。我们这位‘摘星司’曲兄弟，与我等同行一程。任务却不相同，我是探查飞龙城，他是观察此处星相。”

“事发突然，便委请他相助。曲兄弟天生［泥骨相］，周身骨质如泥，实力方面虽受其害，但改变样貌却极为厉害。且修习过‘挪骨运神功’，对周身骨质掌握甚是到位。任意一骨质，可挪到身体任意一处。”

“由他摸一回贺问天周身骨列，再搬运捏搓周身骨质，与贺问天骨相相同。再乔装打扮一番，除却亲近之人，便极难觉察异样。”

“由他坐镇飞龙城，我等将贺问天送回交差，上头自会派遣人物，接管飞龙城。届时即可避开动乱，又可安然完成任务，何乐而不为呼？”

李仙恍然大悟：“原来如此，诸位能替百姓多想一分，实在难得，实在叫人倾佩！”

汉擎霄叹道：“可惜啊，我这等人替百姓多想一分、多想三分、多想十分，也终究无用。还需上头人物、天阙老爷决断。他们若只想半分，情况便有诸多不同。”

李仙说道：“尽人事，无遗憾便好。”他见贺问天昏迷不醒，问道：“何时将他遣送？说来…此人虚伪狡诈，但确有实在作为。他若不使阴险毒计，安然发展，全凭自身经营谋划，再借飞龙城地势独道，实也能谋得不错前景。奈何操之过急。”

汉擎霄说道：“冥冥中事，实在难说。倘若不是地脉忽然变动，竟叫解忧楼坍塌。贺问天谋计便能成，届时五山剑派相助，他威名远扬，何其风光。奈何老天瞧不过眼。”

Ads by PubFuture

李仙心想：“说归来，贺问天惨状如此，罪魁祸首却是夫人。”发丝传感，不住心神微荡。叱咤风云的折剑夫人，正躺在车厢间窘迫挣扎。

林傲珊喊道：“想什么呢，一副色咪咪神情。”李仙一愕，心事被点破，镇定问道：“有吗？”

汉擎霄笑道：“李兄才智过人，料想纵是遇到难事，也能解决。”李仙问道：“对了，这位曲兄弟，真面貌如何，可否一观？”

曲百通笑道：“我挪骨改貌，此事极损气血、运道。非随意可变面容。”李仙说道：“世上竟有这等奇功，实令李仙开眼！”

曲百通笑道：“李兄过谦！我这改貌功夫，若是能换你那神乎其神的箭术，定毫不犹豫。”

汉擎霄说道：“此前听傲珊提到过，说李仙箭技甚强，今日一见，果真非俗！”李仙真挚说道：“说来惭愧，我乃有心算无心，占尽便宜，自然占优。不知三位可有吃食，不如我散财请客，好生赔罪！”

林傲珊拍手叫好：“好啊，好啊！我可不同你客气，定把吃穷你。”李仙笑道：“那便奉陪！”

汉擎霄、曲百通均朗声而笑。诸事解决，心情欢畅。曲百通说道：“我先戴一面具，咱们下馆子，可莫要叫人认出。”

汉擎霄说道：“贺问天在此，不适宜走远。附近有栋‘盼春楼’，地处甚近，且能观察衙门周旁。不如便在此处吃食？”李仙笑道：“自然好极。”

几人正待出堂。李仙忽然色变，歉然说道：“三位…忽有要事，今晚可能没时间，不如明日午间再请？”

林傲珊失望道：“有甚事情，这般重要。是不是那夫人喊你了。”李仙点头道：“确是如此。”

汉擎霄说道：“那夫人脾气不好，你快快回去罢。”李仙拱手道：“告辞！明日再请。”林傲珊翁声道：“明日你家夫人又喊你啦，请得到么。”

李仙拍胸脯道：“明日若再喊我，我不理她便是。”林傲珊笑呵呵道：“羞羞脸，说大话。”三人目送李仙离远。

林傲珊百无聊赖踢雪，叹道：“哪天我实力强了，也非得找这么一个小郎服侍。那折剑夫人真会享受，唉，怎甚么好事，都叫她碰上了。”

汉擎霄说道：“说来没见到折剑夫人，实是此行一大遗憾。”林傲珊说道：“你知晓她？”

汉擎霄说道：“她名声不显，但知晓她之人，便不容易忘却。我当时尚刚入巡天司，曾远远一睹其风华。只道无愧‘折剑’二字。诸多英雄豪杰，却叫一女子凭风起浪。心中折服，剑亦折服。我不料她也在飞龙城，且与李兄关联莫深。”

曲百通说道：“这位李兄与折剑夫人是甚关系？”林傲珊闷闷道：“我又怎知，兴许是姘头罢。”曲百通斟酌片刻，再说道：“更可能是师徒？”

汉擎霄爽朗笑道：“管他许多，明日再见，咱们可等敞开胸怀吃，非得狠狠宰他一顿。此子心有疑虑，却拿箭试探我们。此仇得饭桌上讨回！”

曲百通说道：“哈哈哈，这般说来，我今夜、明早得空着肚子，待明日正午一举讨回。”林傲珊扬手道：“一举讨回！”

李仙回到客栈，牵出白马。将购置的铁锅、菜食、甜点…皆系在马鞍上。翻身上马，快快出城。风雪呼啸，吹过脸颊，他神情古怪，却不焦急。

透过“耳目感应”，见温彩裳挣扎甚激，自卧榻上跌落。他暗想：“堂堂夫人，被这般捆着。她此刻不得骂死我。我却也真是，本出来采买，却被别事分了心。”

赶回雪藏山，周遭已绝人迹。偶有狼兽出没，但雪湖周旁甚是安全，并无雪狼、雪熊等猛兽。温彩裳的车厢牢固，纵有雪熊出没，也破不开车门。

李仙将白马系在一株树下，朝它体内渡入两缕热气。白马卧雪而眠，他则朝深处行去。余下路途，雪毯下是厚厚腐叶，马兽极难落足。

李仙施展“轻字决”特性，脚踩“七星步”。再行半个时辰，途中耳目感应，温彩裳似已不耐烦。甚是焦躁，但手足难调，唯空自气闷。

气温渐暖，回到湖旁。车厢内炭火微亮，却难填满黑暗。四周静谧悠然，但独被捆此处，不免心生无望。李仙推开车厢。温彩裳立时瞪来，呜呜骂道：“竖子！”

李仙将温彩裳抱回卧榻，贴心盖好被褥。温彩裳拿李仙没办法，甚感憋屈。李仙将烛火点亮，车厢内又复亮堂。

车厢虽宽敞，但两人同处，稍有不足，李仙身材高大，更难伸展拳脚。但车厢四面车壁能够推开，平撑地面，变做一四面开敞的遮顶露台。

周遭有悠然绿湖、美景陪衬。暖炉炉火徐徐，温度适宜。确是一番享乐。温彩裳苦等多时，恼极了李仙，但见李仙回来，却不禁心神松缓。见他忙东忙西，对车厢诸多巧用机关了如指掌。她却没这般使用过。

李仙接来湖中水质。口吐清气，将湖水变得清澈干净，置于炭火上烤煮，水质逐渐沸腾。李仙加入调料，顿时飘香扑鼻。

飞龙城乃入流城镇，其内吃食丰盛，菜肉花样百出。李仙购得驴肉、鹿肉、狸肉、牛肉……足量足份，还有诸多街旁小味，冰糖葫芦、雪酥糕…等等。

诸事料理齐全，在案桌旁摆设两小蒲团。李仙将温彩裳抱下卧榻，帮她取出口中一枚玉核桃，温彩裳俏脸微红，余下一枚，自己便可吐出，观其上沾染唾涎，自己何时这般失态。幽怨至极，窘迫至极。一时极难为情。

李仙将玉核桃擦拭干净，放在桌旁。温彩裳目光若有若无游离玉核桃，昔日无趣盘玩之物，却睹她口舌多时。她逐渐镇定，心想：“我堂堂温彩裳，叱咤风云多年，竟被一毛头小子坑害。中他险计便罢，还被他生擒。这副样貌被他瞧见，实在好损面子。哼，我岂能容你得意。”

她柔声说道：“李郎，你算计甚深，却有一点算漏了。”李仙皱眉道：“哪一点？”

温彩裳教训道：“你以阴阳仙侣剑制我不错。你倒聪明，极擅利用自身长处，克敌短处。我一时疏忽，被你制服。但你却忽略，我修行‘蚕衣错玉功’。你以碧蚕索捆我，却恰巧可助我修行。我蚕衣错玉功强过阴阳仙侣剑数倍，那阴阳剑势早被驱散。”

李仙沉声道：“那夫人何以不解脱？”温彩裳柔声道：“自是再给你最后一次机会。李郎，你此刻为我解开，我还是不怪你。”

“乖乖李郎，这最后机会，若不能把握。哼！”温彩裳神色陡冷，说道：“那可莫要怪我对你不客气！”

李仙颤颤兢兢问道：“当…当真么？夫人当真会原谅我？我对夫人做这等错事。”温彩裳笑道：“虽不怪你，却还是要罚你。”

李仙神色纠结说道：“我这便为夫人解困。夫人若要罚，我便…便认罚。”温彩裳笑道：“这才乖巧。”

李仙作势解困。忽势头一转，转头轻挠其足心。温彩裳一惊，不住发出银铃般笑声，旋即强行冷住神情，嗔道：“你干什么！再这般胡闹，我可不给你机会了。”

李仙歉然道：“抱歉，抱歉，我手一颤抖，还望夫人莫怪。我这边帮你解开。”温彩裳深呼吸一口气，说道：“也罢，再原谅你一次。速速帮我解开，我可从轻处罚。”

李仙说道：“当然，当然。”作势解困，却又势头再转，再次挠拨足心。温彩裳笑声难止，勉强抗过后，银牙紧咬，有气无力道：“这回…这回也是手抖？！”

李仙点头说道：“是的，是的，也是手抖。”温彩裳强撑威严道：“最后容忍你一次，莫要自误！”

李仙拍胸脯道：“这回保证不手抖，夫人请放宽心罢。”口头战战兢兢，心中却满是坏水。非但不帮忙解困，还系紧了几分。缕缕将掌风打向足心挑衅。起初尚有遮掩，后来干脆不装。

温彩裳早知计谋告破，不过强撑颜面。足底缕缕受袭，早知李仙暗中使坏，这次眉头紧锁，绝不发声出笑。奈何撑得一时，难撑二时，还是笑出声来，如遭严刑逼讯。她心头连连哀呼，只道李仙狡诈，寻常诓骗伎俩，非但无用，还叫他起坏心。这时哪理会甚么颜面，连连要求停下。

李仙满腹坏水，郑重说道：“夫人，求饶该有求饶的样子，你骗我好惨，再不乖乖求饶，该我罚你啦。。”温彩裳紧咬红唇，只得羞赧喊道：“好英雄，好英雄，彩裳知错，不该骗你，饶命罢。”