# 第124章 积水成渊，挽发起剑

2025-08-28

作者： 多情石榴

天地间“精食”宝贵，但厉害武人自有办法获取。若是愿意受些委屈，狩些次等、劣等、下等妖魔作食，精肉资源更不会少。

只起鼎烧水时，会麻烦些许。

但…

用于封存精食的宝匣，却很是珍贵。

精肉被熬煮好后，天地精华便会渐渐流散。若不及时服用，最后甚至完全消失。

需以特制秘匣封存，才能长期留存。

李仙接过秘匣。

巴掌大小，入手甚沉。面上雕花镶玉，带着丝丝芳香，参杂夫人余香。

一看便极为不凡。里面的精肉，正是福来庄的曾泰安所赠。

夫人不知因何缘由，没服用半点。全封存秘匣中，此刻全部交给了李仙。

“天地间精宝难求。夫人这般大方，定是心情不错。”

“是了…她方才让我出手，多此一举‘虎口夺食’。怕是就为让我招人恨恼。若是无了她，顷刻便被人报复。”

夫人精明。李仙实也精明，很快揣摩出夫人意图。但收好“纳匣”后，却并无愤懑气恼之情。

世道残酷。夫人一切决定，均出自自身处境算计，这本便无可厚非。

便是自己，凡有一分付出，不也欲求一分所得么？

李仙驾驭着马车，弛行天地之间，心中透亮，管那许许多多，先抓住身边机会，壮大自身才是。

来也数日。

回也数日。

回途风平浪静，有意改变路线，绕开了黄龙军。但沿途有段路程，似乎又发现了起义军痕迹。

只是没有正面相遇。

夜里。

李仙、温夫人从后门归庄。沿路的奔波，夫人也有些乏了。

脚踩红玉马凳，下了马车来。

“李仙，此行你多有操劳，明日自去账房，领赏十两。”

回到自家庄子，温夫人对李仙说道。

“夫人。”

侍女秋月行来，恭敬一拜。

温夫人淡淡点头，便又和李仙说道：“此行你可有收获。”

李仙说道：“得夫人指教，我见识了很多江湖规矩。”

温夫人道：“读万卷书，也需行万里路。你此行只见得冰山一角，好生修持，待入了食精，洗去了泥胎，成了些气象。日后若有机会，我再带你见识见识更广阔天地。”

两人前后而行，竟颇显亲近。此行一去一回，温夫人时常观察李仙，于她眼中，李仙已与庞龙、秋月等人不同。

秋月面色难看，三两步追去，说道：“夫人，您沿途劳顿，可要我为您缓筋揉脉。”

温夫人罢手道：“不必。”转头朝李仙道：“你洗胎时清气外溢，此乃真形不错的标志。倒是让我有些意外。”

李仙点头道：“是夫人栽培，才有李仙今日。”温夫人眉头微扬，心道：“这是自然。”

秋月又道：“夫人，您那修行之事…”温夫人脚步微顿，“经你一提，倒也确该修行。待我练丹出来后罢。”

秋月总算插入嘴来，耀武扬威朝李仙一撇。

李仙怎不知秋月心思，全没兴趣搭理。但心中不禁想：“秋月所提的修行一事，不知是不是那…”

温夫人说道：“我修整三日，便入楼起炉炼丹。我观你残阳衰血剑，似有稳步精进。后日我再指教你一次。我开始炼丹之后，不能分心，庄中大小事务，暂交给你来料理，若有意外，我便拿你是问。”

回到自家宅院。

“李统领，听闻您被夫人宠幸，陪着夫人外出了？”

众护院听闻李仙归来，纷纷前来宅院问好。

众人叽叽喳喳，好不羡慕。夫人高高在上，大伙不敢议论。但心中难免猜测，李仙能早早担任统领，固然是实力不弱…

可更多原因，怕是因容貌俊逸，才被夫人看重。且夫人真夸赞过李仙容貌，此事大家伙都知晓。

“算不上宠幸，只是沿路去打打杂罢了。”李仙舒展身躯，骨骼噼里哗啦炸响。

这时已晚。

李仙将众人遣散，泼了一身凉水，开始专心习武。

与夫人同行能涨见闻，开眼界。但琐事也多，习武习得不痛快。

“夫人也说，武学是一切根本，武学好，才能真正强大！”

院中角落处，立有一尊木雕。

上面圈圈点点，全是人身穴道。李仙离十丈余远，手持石子，朝木雕投射而出。

［你射石打穴，纵云手熟练度+2］

修行纵云手。

这武学虽是基础，但恰好弥补李仙短板。他四方拳、清风腿均为近身武学。碧波掌范围稍远，全力运转内炁，可打得一丈之外…

但耗费内炁极大，凭李仙五丈湖身，连打七掌必会炁竭。若是全力催运，使得武学显异，威力更添一筹，打四掌便已极限。

远攻虽有弓射，但任你箭术多么精巧。必会有取弓、搭箭、拉弓这一过程，且受制于箭数。

纵云手却不同。

遍地碎石，凡趁手之物，拿起便有杀伤力。且借石打穴的功夫，出其不意，甚是好用。

Ads by PubFuture

［纵云手］

［熟练度：997/1000精通］

待历经一个刻时修习。

［纵云手］破开桎梏，顺利进入［小成］。

［熟练度：2/1500小成］

炁湖壮大一丝缕，聊胜于无。

“内炁的多少，往往决定一位武人的持久战斗力。即便体力消耗殆尽，但有内炁强撑，也能应对敌人。”

“故而……每一门武学，都不会白白修习。都会叫我炁湖壮大，有道是水滴石穿，积水成渊。”

“量变终起质变，百河汇为海，便是如是道理！”

李仙体悟内炁滋长。

心静而安宁，怀揣希望，脚踏实地，不骄不躁。

“至于那残阳衰血剑……我想我不必刻意隐藏。”

“这剑法乃夫人所传，说起来，这剑法造诣，是我自己努力修行而来，何须藏这藏那。夫人此时…应是有了栽培我的心思。”

“我更该抓紧表现，求得更多机会！”

李仙兼修二法。

直入深夜。

练得体汗如雨，身如火炉。要是大冬之日，定会好受许多。

好在宅院旁，便有一片宽阔湖水。

实在热得不行，直接翻过院墙，泡在冰凉湖水中。只是正属夏季，夜里湖岸旁蛇虫蛙兽极多。

即便武学在身，也需提防。

莫要被毒蛇咬了。

转眼便过两日。

［残阳衰血剑］的熟练度，已积攒［2368］有余。

身体犹如火炉般。

今日桑女回庄，向夫人汇报桑园状况。庄里莺莺燕燕，娇声阵阵，热闹了许多。

一合庄中［桑女］当属美差。不属奴仆，而是佣工。

一位桑女足以养一家三口，且三天两头，能吃上一锅荤肉。

来往过路的女子，见到阳气鼎盛的李仙。无不侧目，面色羞红多瞧两眼。好些女子眼神荡漾，只觉这统领，好年轻好俊逸。

男子阳气一盛，对异性便有无形吸引。

若把李仙看成一瓷瓶。

瓶中已盈满阳气，心跳快速，血涌极快。全身各处如有牛虎之力，但这一过程中，血气也在渐渐衰耗。

即便固血闭孔，也难彻底缓住气血。

长此以往，会渐渐白了头，早早衰竭。便如同猛力燃烧的柴炭，燃烧时发光发热，绚烂无比。

但落寞后归为泥土，风吹即散，叫人唏嘘。

李仙躲在阴凉处，此刻是万万不敢晒太阳。等到众桑女离去，又到了傍晚时分。

才入内院找夫人。

“怎这般时才来？”

夫人语气带有质问。今日她长发披散，美艳尤增，少了端庄之气，多了懒散之意。

温夫人实是一位极好面皮之人。或者说，天下间无一美人，不爱惜身上羽毛。

她说曾泰安因养鸟，怠慢武学，这很是不好。但她装扮自身容貌时，却也同样如此。

桑女之所以被看重。原因有二，其一：蚕业乃一合庄支柱产业，可带来可观利润。其二：凡有上好蚕丝，必是夫人先享用。

织制成上好蚕衣…

一合庄有农、桑、马、柴、诸多行当。一些行当，甚至开到府城去。

其中利润最丰、规模最大者，当属“桑业”、“酒业”，以及胭脂。

李仙寻一理由搪塞。两人又交流两句，夫人便直入正题。

“近来习武可又出岔？”温夫人道。

李仙故作惭愧道：“禀夫人，上次经你指点，我剑法确实好了许多。但……习着习着，总不免又体生灼热，左右想不通是何缘由，难道……是我天资太差？”

“每每想到如此，就很是惭愧，大觉对不起夫人栽培。”

温夫人心想：“你若不体生灼热，才算愧对我之栽培。”她美目扫来，不由露出意外之色：“这小子无人指导，修习上乘武学，竟也能稳步进步，着实叫我惊奇。”

“若是其他武学，我倒真不介意指点。只这阴阳仙侣剑，我已修阴篇，却无法修阳篇了。对阳篇所知极少。且男女不同，修行此法自也不同，我的指导…未必便真确。”

“他一日能进步，我便一日看着。且看他能到何等造诣，悟性能如何。”

这本上乘武学，乃阴阳仙侣所创。一但入门，便不好停下。因为日月交替，阴阳轮转，必须时时调和。

温夫人曾强行练就阴篇剑，凭借悟性天赋，臻入第三层。因此吃了大亏，被阴寒之气伤体，好不易强压而下。

但心中始终觊觎此剑法。

“你这榆木脑袋，确实很不开窍。”

“也罢，既然如此，我便再指教你一回。”

温夫人挽起秀发，用银簪固定。脚尖一踢，一柄长剑飞至李仙手中。