# 第158章 阳剑二层，共沐甘霖

2025-08-28

作者： 多情石榴

秋月模仿夫人仪态，莲步轻移，行于前侧。穿廊过巷，拐过一道弯，从侧门行进内院。

却是东施效颦。秋月样貌不差，若屏去眉眼间的俗庸，鼻嘴间的刻薄，实是一清秀美人。只若与夫人相比，便相去甚远。

“你眼睛安分些，倘若乱看，小心夫人挖你眼睛！”

待已行至一间房前，秋月停下脚步，出言恫吓。见李仙毫不理会，自讨无趣，暗生闷气，将门推开。

白烟飘出，夹杂热气与芳香，叫人沉醉。李仙一愣，见得内中装潢分明是沐房。夫人褪下的衣裳，正挂在一木架之上。

李仙道：“这是…”

“这都看不出，这般愚笨，真不知夫人为何叫你来此处。”秋月讥讽道：“此乃夫人的洗沐之地，你这等人，不知几辈子修来的福气，今生今世竟能踏足此处。”

言语刻薄。

“夫人真叫我到此处？”李仙打心底瞧不起秋月，其辱骂诋毁，全当耳旁风吹过。

“废话。”秋月骂道：“蠢猪脑袋，若无夫人应允，我岂敢带你到这。”她恨极李仙，大感地位不保，自然抓住一切机会喝骂。

借此彰显地位，警告李仙。却不知仅是自娱自乐。

李仙无视秋月，站在门前踌躇。心想女子沐浴，最属私密。夫人这时叫他，到底为何？他见这形势，庄中似并无要紧之事。

片刻后，踏入沐房。周身水汽包裹，丝丝药力入体。李仙一奇：“这水雾竟参杂药力，壮我躯体，润我心神？”

李仙四处打量。夫人的换穿的衣裳，靴袜、内饰、发簪，全平整迭放一玉桌中。

秋月快行几步，绕过一展屏风，见得一道垂帘。帘纱绵柔，如瀑布倾泻。

掀开垂帘，再行几步，便是一间宽阔房室，室内有玉石砌就的泉池。

夫人修习“奇功”，每出关之后，必定药浴。药材昂贵，一场药浴需数百余两银子。

药力渗透，有时会腐蚀地砖。此地铺砌的玉石均非凡物，可保留药力，防止腐渗。

秋月与温夫人交谈两句。秋月点头，很快行出，手中拿着一条金缕黑缎，说道：“夫人令你，用此黑布缠住眼睛，便进去见她。”

李仙点头。黑布缠目，漆黑一片，掀开垂帘深入。但觉此处水汽更浓，身受熏蒸，大有好处。

温夫人侧卧泉池边缘。一旁摆放果盘、糕点、蜜饯、酒壶、杯樽。她长发披散，漂浮在水上，淡蓝色的浴汤上，漂浮着花瓣。

将她身躯似遮又未遮。几片花瓣沾附在玉肩上。

她见李仙到来，告诉他东侧有一蒲团，让其坐自蒲上。她神情闲适，自斟一杯酒，捻起一枚果子吃下。

目光打量李仙。

心中想道：“我叫他到此处来，定将他吓着。也罢，且让他吓着。”

自斟自酌，享受药浴。她通体无暇，但尤爱养护皮肤，药汤中增添了增香、提亮肤色的药物。

水汽朦胧，如雾中仙。

李仙听得水声潺潺，如坐针毡，虽知美景在前，却只想逃离此处。不免咒骂黑太岁，此物浑身恶臭，聒噪恶心。

当真是乌鸦嘴！

好的不灵，坏的灵。

温夫人被雾蒸笼，脸颊有些润泽。她捻起枚黑玉葡萄。此物乃西域产物，价格奇贵。她拨去皮质，屈指将弹，说道：“张嘴。”

李仙照做。那去皮葡萄弹入嘴中，果香四溢。上好的果质，在“香”而不在“甜”。甜味若浓，便掩盖果香。

“你这小厮，运气倒好。”温夫人手掌轻拨水浪，道：“上次的水荔，这次的龙葡，可都属贡物。”

“是。”李仙说道：“都是托夫人的福。”

温夫人说道：“可知我为何，将你喊到此处？”李仙起身说道：“实在不知，夫人还请明示，我好为夫人做事。”

“坐下。”温夫人说道。

“你急着离去，你很怕我？”温夫人游到李仙身前，手指点在他下巴。

李仙默然。温夫人道：“我若给你一次，与我共浴机的机会。你待如何？”

李仙心中咯噔一声，年少血刚，初听此言，难免有刹那情欲缠绵，但瞬息便退去，反而大感不妙。

今日之前，他尚有半分机会，脱离夫人身旁。若当真共沐，夫人势必看管更严。

心中立想：“夫人虽会栽培我，但更会掌控我。我跟在夫人身旁，永远强不过她。但如今越走越近，非我能把控。事到如今，我唯有走一步看一步了。”

李仙说道：“夫人说笑了。”温夫人说道：“我并未说笑，你立刻解去衣裳，但眼上缠布，不可取下分毫。”

“随后下此池来。”

Ads by PubFuture

她声音冷淡，全以命令口气指使。为何如此，却不解释，徒留李仙猜测不解。

原来…

她见李仙“残阳衰血剑”，造诣已经不错。渐起传授第二层意图，但残阳衰血剑乃“阳剑”，阴阳仙侣剑越到后层，便越需水乳交融，情真意切，缠绵纠缠，才可继续修行。

难免便有进一步接触。

合修剑法，乃她意所未料。初始意图仅是操控李仙。

但数次合璧，此子剑道天资尚可。进展虽不快，却未停下进步。

温夫人心想：“此子既对我忠心耿耿，又生得如此面貌。将他用起，助我修习，又有何妨？他既是我之私物，自当物尽其用。”

阴阳仙侣剑第二层，名为“共沐甘霖”，也叫“阴汇阳合”。便需同沐药浴，打下剑法根基。今日药浴，仅为初试。

李仙心性豁达。左右不亏，扭扭捏捏，着实丢份。便将衣物解下，进入浴池。

“我倒也算白嫖一场药浴。夫人危险毒辣，但美色却不假。或许若有一日，我实力强过于她，可将她压制。才能真切体会此中之乐。如今的我…看似艳福不浅，实则被毒蛇缠颈，呼吸都需小心翼翼。”李仙心想。

温夫人心道：“小小年纪，体魄打熬得倒是不错。”上下打量，心中甚是满意，说道：“将手抬起。”

温夫人将掌印上。但觉李仙掌间炽热，心神一荡，心中如有猫挠。纵使生性薄凉，此情此景，难免流露异色。

她淡淡道：“收心，禁念，闭欲。”

阴阳仙侣剑既是合璧剑招，男女合练，自该纵心、放念、起欲。如此才能抓拿精髓，剑道勇猛精进。

温夫人天资卓绝，自然知晓。此刻有意反着要求，就是要违背人理。

她将李仙当为私物，看着他被自己彻底掌控。有欲不可起，有情不可抒，有念不敢动。克制、隐忍，如此这般，才放心后续修习。

但阴阳之事，纠葛甚深，互为衬照。李仙为镜，何尝不是衬照她自己。

倘若她大方无畏，随意享欲欢好。习以为常，便真能做到：有欲而无情。此刻看着李仙克制隐忍，心中反而滋长莫名感受。

几分欢喜，几分成就。一人隐忍，另一人便放纵。她待李仙，如待私物。先别论爱恨与否，至少此时此刻，确实给她觅得珍宝一般感受。

“好，好极，你缓缓靠过来。”温夫人声音平淡中，已掺一丝起伏。

李仙道：“夫人，这…”方一说话，胸口便多一道浅浅剑痕。温夫人炁凝似剑，伤人无形，厉害至极。她说道：“再多半句，我剐你心。”

李仙无奈，心中自娱自乐：“日后我若变强，需叫你尝尝男儿本色。”但此刻，却得老实听话。

今日仅为共浴，并无其他事情。半个时辰后，李仙稀里糊涂，便被赶了出去。

［你共浴一场，残阳衰血剑熟练度+398］

［你武道精进，大有感触，食精境界，熟练度+1］

药浴结束。秋月立时行入浴房，侍奉夫人穿衣。

秋月说道：“夫人，您千金之躯，金尊玉体，有什么急事，不能叫我代传。非得让他进来，他整日与那些杂役为伍，脏兮兮臭烘烘的，要是弄脏浴房，那可多不好啊。”

温夫人冷笑。若是脏臭，李仙胎身清净，秋月泥胎一具，连炁运周天都难。二者谁脏谁臭，一目了然。

只秋月看不到这层。

穿戴好衣物，秋月帮夫人辨梳长发，小心戴银钗。秋月又道：“夫人，我看那李仙，方才东张西望。不知有无，看到您贴身衣饰。”

“要么抓他来问问？此人自入庄来，处心积虑，讨您欢心，说不定啊，他本就包藏祸心呢。”

说到此处，温夫人轻声一哼。秋月动作一顿，露出痛苦神情，嘴角溢出一行鲜血。头脑嗡鸣。

温夫人这一轻哼，内炁由声入耳，震其五脏六腑，伤其体魄。

秋月气息顷刻虚弱，傲娇蛮狠之色尽敛，刹那变做无尽惶恐不安，连忙跪地求饶：“奴婢…奴婢知错，不知是何处，惹怒了夫人。”

温夫人取过银簪，对镜插簪，妆容精美，淡淡说道：“奴才尔，太过聒噪，便是过错，此间之事，日后少提。”

“是，是。”秋月连忙磕头，如梦初醒。她处处瞧不起庞龙，可在夫人眼中，她亦只是“庞龙”。

顷刻间，心头涌起莫大悲哀。她欲与李仙争宠，此刻却才发现，夫人独独将李仙当人。

“你取碧蚕绳来，今日我要修习蚕羽错玉功。”

温夫人淡淡道。