# 第181章 恶尉入府！来势汹汹

2025-08-28

作者： 多情石榴

穷天府辖属渝南道，于大武皇朝、南天域以南。

以青宁县为始，抵达穷天府城。约莫七百里路，沿途过官道、踏山路、淌水路。异马［白云］脚力甚强，但时间充裕，便以寻常马兽脚程赶路。

方出青宁。

弛行平整官道上，微风吹拂，发丝轻动。李仙意不在权，不在财。独独流连于“色”。

天地景色，尽入他眼。

心中畅意无限，忽又一想：“天下美色，若也能尽入我怀，亦不无不可。”

嘴角上扬，迎空高呼数声，直舒胸臆，惹得周遭行路商户投来异样目光。李仙尴尬一笑，手持缰绳，大喊一声“驾”，加快速度弛离此地。

夫人微微抬眼，淡淡骂道：“大惊小怪。”却不多言，倒觉少年义气，别有韵味。

沿途植被茂盛，景色瑰丽奇异。

千丈高山，随处可见。巍峨奇山，更不稀奇。

午时左右，路经黄玉县。

县内行人如流，白马黑车行驶城中，引来百姓围观。纵使县中世家门族，也难有这等座驾。

李仙大早赶路，嗅到市井烟火气息，不禁饿了，问道：“夫人，吃东西么？”

温夫人道：“你自己对付。”她取出一玉盒，盒中盛有玉露，淡绿色，有草木芳香，食之一滴可一日饱腹。李仙停下马车，寻一家面铺，简单对付一餐。风餐露宿，不求吃多好，填饱肚子，便又出发。

向北而行，气候渐冷。

穷天府下辖九县十二城，地域辽阔。越向北行，可见越发富庶，江河交汇，水运通达。

大武皇朝河系多，而河脉属重要资源，武人必争，世家必拿，门派必抢。

李仙去了远处，长了见识：“如此一比较，青宁县确属贫瘠之地。此前向南而去，沿途景观虽然壮丽，但民生凋敝，衣不蔽体者居多，又有黄龙军乱象，扰得民不聊生。”

“此刻朝北而行，路经大城。虽依旧贫多富少，但整体情形好上许多。”

如此行了一日。

夜间露宿郊野，温夫人卧睡车榻，李仙则提起精神，戒守四面。百姓聚居、和平安定之地，妖魔行踪便少。但入夜之后，依旧偶尔可见。李仙守了半夜，摇响“驱魔铃”。妖魔退避，再不敢犯。他也安下心来，抽时间修习武学。

熟练度+1

熟练度+1

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：324/24000大成］

翌日又行，沿途景色虽壮丽，但急于赶路，倒没能好生欣赏。约莫傍晚，温夫人静坐许久，忽说道：“去乌江坊。”

李仙翻阅舆图，乌江坊在‘乌龙城’。距离此处仅有三十余里。当即调转马头，向东而行。彻底入夜时，来到乌龙城外。

城门高有百丈，宛若山岳，匾额‘乌龙城’三字龙飞凤舞，势若挣脱桎梏，将一飞冲天。

守城士兵横拦路中。夫人递给李仙一枚令牌，李仙当即出示，士兵见后乖乖让道。原来夫人已非第一次来，坊中颇有地位，令牌象征身份，可畅通无阻，无需盘查。

“直去乌江坊，问有无去往府城的豪船。”温夫人声音飘出车厢。轻柔婉转，温柔间自有股威严。

乌江坊。

大江蜿蜒。

巷口处，数十艘大船停泊。李仙抬眼望去，无数百姓如细小蚂蚁搬货运货。三百六十行，水运乃大头。

“麻子们，动作快点、轻点，这些玩意，可都是上头老爷的宝贝。弄折一豪半寸，小命可不够赔的。”

肥胖油腻的督工，挥舞长鞭，口中一套说辞，倒与杂役房罗方神似得紧。

李仙说道：“夫人，此处人多，我先寻一清净地停靠，你在车厢歇息，我去找乌江坊管事要船。”夫人不语，算作默认。

乌龙城有片湖泊，风景优美，周遭柳树茵茵，李仙将马车停在周遭，掀开一角车帘，见夫人合眼歇息。他低声道：“夫人，我去了。”

温夫人眉眼不抬，微不可查轻轻点头。

安顿好马车，拍了拍白云马，便腰系令牌，行入乌江坊。一番打听，找到负责通运的管事。询问通船事宜。

那管事取过令牌，细细打量。通运令牌分三六九等，此令色青内金，乃一等一好令，其主非富即贵。他神色既变，不敢大意。立即遣人查询船运班次，并领李仙好生坐下。

不多时。

那管事走来，歉意道：“公子，劳您再等一日，或是…您愿屈尊，坐稍次一等船，我立即给您安排。”

“您若愿等，我先给您安排上好房间，再令三五美妾好生服侍，听曲、寻乐、看曲任您享用，保管您绝不无聊。”

“这样啊…”李仙不给答复，回去问夫人意见。

温夫人早有所料，“既无豪船，强求不得。便等一日罢。”

李仙驾驶马车，来到乌江坊。告知管事决定，那管事匆匆安排房间。李仙则回车上，扶夫人下马车。

李仙问道：“夫人，这乌江坊晓得夫人威名？这般尊敬。”

温夫人说道：“我府城也有营生，需与乌江坊打交道。一来二去，利益密切，他等自是客气对待。至于名号.我又不写在脸上，他等怎会知晓。”

Ads by PubFuture

两人正行间，数名曼妙女子行来。那管事一脸讨好。温夫人只瞥一眼，便知情况，眉头微皱：“叫这些人散了。”

那管事仓仓皇皇，立即遣散众女。他方才提及一嘴“让美妾侍奉，绝不无聊。”，那公子并未拒绝。他默默记在心底，哪知公子之上却还有夫人。

温夫人柔声道：“抬手。”李仙照做，温夫人轻甩袖子，袖内软剑划破皮肉，李仙掌心便多一道血痕，刺痛连心，不由一抽。

李仙心想：“夫人是气我找美妾服侍？我那知这管事这般上道。我也没答允啊，真是无妄之灾。”

温夫人心平气和，哪似生气。这庸脂俗粉，她如何会在乎。她方才是想：“此子年少，血气方刚，情欲难控。正因如此，才需时常借机敲打。叫他情念欲求，皆在我手。我要你起欲，你便必须起欲，叫你动情，便必须动情。”

两人便在乌江坊住下。不多时，天已经亮起，一轮红日破江而出，光芒照洒江道，波光粼粼。

无数船只启航。

两人所居之处，是一栋临江楼阁。高有百丈，揽尽美景。李仙朝下望去，层层楼宇屋檐，将乌泱泱、密麻麻的船工百姓尽数遮挡，只留下瑰丽壮景。

一日过去。一艘豪船停靠港口，此船高三十三丈，通体赤金色，以特殊木材造就。船身通体雕凿龙纹。

外表奢侈无比，难以言语形容。宛若天底下所有工艺，尽数施于一身。

李仙见到船顶处，有一尊铜鼎矗立，问道：“夫人，那船顶处，为何有尊铜鼎？”

温夫人看去，说道：“此船名为铜鼎号，本是造来炼丹。我此前与你说过，炼丹前需要起势，有人以起高楼为势，有人以起高塔为势。此船便是起船为势，炼丹之时，船身需驶向深海。采集深海水汽，炼制珍宝奇丹。”

“练成丹后，无用之时，便用作豪船，运送货物。”

李仙暗道：“这天地果真奇特，又长见闻了。”

“大人，已为您安排天字甲号船房。若无别事，还请登船。当然，倘若有急事，此船会为您等候两个时辰。”

管事登门拜访，恭敬言道。他已经知道，李仙并非令主，厉害之人是那美貌夫人。但不怪他看走眼，李仙面容俊逸，气度非凡，世家公子亦是远远不如。李仙表示知晓，与管事客套一番，将其送走。

李仙问道：“夫人，何时登船？此船可直达府城吗？”

温夫人说道：“府城七江汇流，此乌江汇入府城，自然能直抵府城。”

两人登上豪船，豪船位置奇高，登船时需踏过“登云梯”，寓意节节高升，直入云霄。途中李仙低头，看到无数双艳羡目光。

“夫人，走慢点。”李仙小心帮扶。温夫人颔首，莫名十分中受用，享受这种细微照料。入了船舱，入驻天字甲房。

傍晚时，豪船沿着乌江而行。江道宽敞，水流湍急。行到深处，竟看不到两岸，恍惚间与海无异。

船身甲板上，搭建起一座红台。舞女整日不停，轮流交班，演奏舞曲，身姿动人。

豪船乘客皆非富即贵。去往府城，均是有跟脚，有背景人物。有人瞧上哪位舞女，便直接领走，一番交欢云雨，也无人多说。

李仙坐在露台，看着这奢靡一幕。船运行三日，第二日时，乌江出现奇景，无数“蓬鱼”从江底游出，跳出江面，直向高处。

飞在空处，遮天蔽日。

李仙具备特性“听雷”，知道江面上，将要打雷了。这蓬鱼习性特殊，每遇雷雨天气，必然集体跃出江面。

第三日时。

清晨，江中水雾朦胧，云雾当中，隐隐有一条村落显露。

天地间奇景奇事，数之不尽。此事夫人也没遇到，琢磨不清。倒想起一则传闻，乌江颇具神话色彩，曾有位乌江夫人，跳江而死，化做江水生灵。

又有传乌江乃冥河支流，流入人间，故而时常互通幽冥，可见幽冥彼岸奇景…如此种种，或真或假。

但辰时一过，江中水雾尽散。李仙举目远眺，见到前方楼阁林立，彩鹤翻飞…一派从未见过的盛况。

府城到了。

“此番…算不算恶尉入城？”李仙心头嘀咕一声。

船停靠巷口。李仙先牵白云，下了大船。再返回船中，扶夫人下船。

府城百丈高楼三百六，曹氏、林氏、宇文氏、洪氏，更有三百六十行，渔行、柴行、玉行…繁荣之景，平生始闻。

两人方一出现，旁人不住围观。女子雍容华贵，男子年轻俊朗。

这等组合，着实罕见。

两人沿街而行，府城百姓无不回头观望，议论纷纷。

众人不知，此刻口中赞叹的俊逸公子，正是此前谩骂痛恨的恶尉李仙。

温夫人目光凝望，上一年这个时刻，她也在府城。

府城世姓大族的桃子，她可盯得很紧。

温夫人忽而轻笑，带有训诫、要求且命令诸般意味，柔声说道：“小仙，这回到来，你需给我搅出风雨。”

“若是不然，我便罚你。”