# 第236章 遍野花海，出鞘看剑

2025-08-28

作者： 多情石榴

林影丛丛，暗藏杀机。

李仙手起刀落，又斩一追兵。眼见四面围杀，敌手阵势已成。他手抓藤蔓，纵身一荡，便跃向数丈开外。借势荡远，再辅以“七星步”，凌空踩踏，速度奇快。

身影一窜。隐没林中，围攻众人喊打喊杀，却追他不到。

李仙自幼巡猎，极擅林间缠斗。

“阵法虽强，却需多人配合，只需牵他等鼻子走，便可使之毫无用武之地。”

李仙长剑染血，又斩数人。终见乱芳山花海，果真美如仙境。

遍野花群，群芳争艳。远处有高山耸立，有蜿蜒河流。彩雾悬浮空中，芳香四溢，荡人心神。

温彩裳毕生之中，所见诸多美景。但此刻历经诸险，又见花海，此番感受，以往无可比较。

李仙全无半点拘束，扬声高呼道：“好极，不愧我拼死杀来。”

“夫人，这里美么？”

温彩裳说道：“好美。但我俩要死啦。”被李仙所染，生死抛之脑后。

李仙尽情狂奔，赏花观雾，余光观察地形地势。四面高山矗立，悬崖峭壁，高耸百余丈。形似天地囚笼。

唯有一条河流朝外。河水滔滔，永不休止。但流速不快。

李仙心想：“此河虽绵长，但水流甚缓。我若乘舟遁逃，速度不如我地上狂奔。我若潜水遁逃，被水质包裹，轻功难施，更成瓮中之鳖。”

芳雾花盛开之既，必伴随“彩雾”异景，遍野而长，必是水物充沛，四面环山所在。

否则花粉飘散，被吹向四海八方。彩雾便消失了。李仙奔纵极快，带起大风，扬起彩雾。

温彩裳说道：“你这小子，真不怕死。”好生无奈，又好生感慨。

忽听花海之外，怒声响起：“哈哈哈，我还道这小子多狡诈，原是个鲁莽货色。”

“逃到何处不好，偏偏自入囚笼，来此花海，你真是上天无门，下地无路了！”

苏求武、席开刃、钱景鹏、赵志远、李犬…均已到此处。

原来李仙闯杀而来，动静传出。苏求武、席开刃、钱景鹏、赵志远、李犬…等众，本各持守一处要道。接到讯号，知李仙行踪，均不急追杀，而是依照计划，稳步压近，缩小范围。

途中谁都没遇到李仙。压到花海之外，众人相遇，彻底将李仙困住。

花海虽大，景色盛美。但四面峭壁恍如囚室，眼见尘埃落定，数人均面色参喜。

身后数百弟子，全已到阵。温彩裳沉咛：“我纵是无伤，面临如此围杀，也觉得麻烦。此处无路可避，如何能逃？”

李仙站在雾中，傲然说道：“哼，一群老匹夫，此处花雾浓郁，你抓得到我么？”

苏求武见李仙背着温彩裳，二人凄苦，苦命鸳鸯。顿感胜券在握，猜想：“温彩裳难以动弹，看来这伤势，她毫无办法。区区一小子，能掀起什么大浪。此处她左右难逃，四面耸立高山，轻功难以飞跃，跳入江河更是作茧自缚。但我为求保险，多试探试探无妨。”

便冷笑道：“你这无名无姓的面首，区区脓包货色，平日磕头跪地、百般哀求都难见我半面，哼，现下大言不惭，能与我叫阵，也算你几世修来的福份。温彩裳，你自傲无敌，哈哈哈，却想到过今天么？”

温彩裳冷声道：“江湖纷争，成王败寇。你等有智无谋，有谋无勇，有勇无智。说实在话，从未入我眼。纵使今日身死，我也懒得多瞧一眼。”

众人无不大怒，欲言辩驳，却深感无力。合力围剿，本便不光彩。来者与温彩裳均有愁怨，但无不拜服其绝代风华，想到温彩裳至死都瞧不起自己，总有股郁气难消。

苏求武说道：“哼，给我活抓！我要将你的骄傲全部碾碎！到那时，我再看看你瞧不瞧的起我们。”

“至于那面首小子，一掌毙了，甚是碍眼！”

苏求武转头说道：“赵兄、李兄，还请协力动手。”赵志远说道：“当然！”李犬冷哼一声，“见风使陀小人尔！”怒烦苏求武态度变转，但仍道：“给我上！”

这数人心思相似，心有忌惮，尽使唤手下试探。黄沙门、剑雨楼、泰心宗弟子数百，听得号令，皆摆列阵型，压入花海中。

彩雾缭绕，遮蔽视野。

李仙见来势极凶，扫腿一扫，掀起极大气劲扫去。数十人惊呼阵阵，双臂遮挡面颊。

彩雾飞舞。

Ads by PubFuture

李仙施展浩渺腿“烟锁江湖”一式。浩渺腿取意于“烟波浩渺的湖面”，白雾笼罩，湖面若影若现，被白雾封锁。

此处虽非湖中，却彩雾浓郁，悬锁上空，二者有异曲同工之妙。李仙施展此招，如是“地主之谊”，尽显主场优势。

黄沙门摆“弄沙锁神阵”，剑雨楼摆“剑雨飞剑阵”、泰心宗摆“熊狼虎豹阵”。阵型繁复，参杂学说精深。彼此间虽无配合，但均是极厉害大阵。

眼见杀势汹汹，势不可挡。李仙兀自镇定，借用彩雾，巧妙周旋。

阵法重在配合，也毙在配合…彼此牵制，如缚枷锁，难免笨重。李仙虽背温彩裳，但练就轻功，七团内炁蓄笼轻势。身轻如鸿毛，加之“清风腿”“浩渺腿”特性，闪躲雾中，来回避之。

敌手人数虽众，阵势虽强，却偏偏奈何不得他。被其灵巧牵制，如有猴耍。

可叹好一片花海，遭此践踏，狼藉一片。彩雾愈发浓郁，花香四溢，招引来毒蜂。

惨叫声起伏，一时间好生狼狈。剑雨楼一名弟子，手持锋锐长剑，刺进雾中，骂道：“恶贼，死来！”他头有数个大包，被花雾迷得打转。

李仙笑道：“送你这个。”随手一拨，截拿一团花雾，运炁抛出。打在其面孔，花雾从鼻腔钻入脑中。

顷刻翻白眼昏厥。

李仙如鱼得水，四处窜闪。随众人踩踏，激起花雾升腾，愈发浓郁。

花海之外，苏求武眉头紧锁，骂道：“竟被这样一人物，尽耽搁我时间。”

近有雾遮眼，远有蜂袭扰。众弟子疲于招架，阵型渐乱。一人喊道：“别管阵法了，先拿住那小子再说。”，四散追杀。

然三方门派皆聚此处，彼此间不甚熟悉，更无默契，适才保持阵型，尚可分清你我他。此刻大乱，谁知李仙是谁？

如此这般，李仙巧借地势，将敌众我寡之劣，转为敌众我寡之优。

众人苦不堪言，却骑虎难下。花海面域广阔，人影杂乱，浓雾笼罩。骚乱重重，方向难辨，这时想逃离此处，极是难了。

席开刃焦急无奈，言语指挥，然众弟子自身难保，陷入慌乱，如何能听？他骂道：“好个狡猾的小子！”

苏求武、李犬、赵志远等众神情难看，均感有损宗威。瓮中抓鳖，却被鳖戏弄。困兽犹斗，拼死挣扎，倒真久抓不下。

均琢磨：“此子跟了温彩裳有些时候，总归学了些手段。我等弟子虽众，却无佼佼者。此处地势，围抓此子，却不占优势。我若亲自上阵，擒拿此子自然轻易。但恐那温彩裳，尚留一二分余力。”

“若拼死一击，被带走性命，找谁人说理去？”

五人踌躇不定，暗中观察彼此，皆不言语。又过片刻，苏求武说道：“李兄上次擒拿妖女，武威不凡，大显神威。但全因疏忽大意，让此女又逃。如此大好良机，何不大显身手，二擒妖女，以证实力。”

李犬极易受激，但对苏求武大有恶感。倘若换人相请，他兴许热血一涌，便杀入花海。但此刻却道：“哼，苏兄嘴上说得好听，却没瞧见你出手过。你运筹帷幄，智虑长远。你亲自动手，岂不十拿九稳，何必让我来多事。”

“赵兄？”苏求武见李犬不肯，转头说道。

赵志远冷笑道：“苏求武，你不必算计我。你的心思计较，李犬瞧不出，我还瞧不出吗？”

众人沉默半响。钱景豪说道：“既然如此，我五人联手擒杀。谁也不必计较，省得便宜那妖妇。”

苏求武说道：“好罢！”李犬、赵志远…皆无意见。对视一眼，杀进雾中！

温彩裳沉咛道：“这几人勉强踏足三境，在我眼中，都是不起眼货色。但此刻的你，却连一个也难料理。”

李仙笑道：“我就怕他们不来。”全力奔远。李犬速度奇快，眨眼间欺近，一掌按落。

李仙抓起身旁一人，朝李犬掷去。砰的一声，血雾弥散，煞是骇人。李仙长剑出鞘，残阳衰血剑中“残阳如血”连刺而出。

李犬武道修为远胜李仙。但感残阳如血剑十分精巧，造诣极深，加之温彩裳在身后，总有投鼠忌器。束手束脚，不敢施以狠招。

李仙剑风席卷，笑道：“死太监，你看看别人，可都拿你打头阵呢！”

李犬后缩身子，果见苏求武等人存心放缓速度，相隔极远，意图看戏。李犬又怒又恼，进攻之意立减。

李仙抓此间隙，纵身一跃，身影拔高数丈。“七星步”所凝练七团内炁，尾闾处内炁破开。李仙凌空踩踏，身影再拔高数丈。

李犬虽气恼同伴狡诈，但见李仙将有大动作，担忧又出险计，顾不得许多，纵身抓来。

温彩裳柳眉紧锁，冷笑道：“看剑！”