# 第223章 擒拿妖妇，局势失控

2025-08-28

作者： 多情石榴

客栈门前，横尸数十。

温彩裳美目温醇，藏喜带慰。适才受人围攻，她轻易便可破阵，但忽想：“李仙聪谨，此处异样，定极快被他觉察。我如今身受重伤，诸多不便，身浮体虚，需他沿途照料。他如不忠，存有异心，当是极大麻烦。”

便故作不敌，试探李仙反应，果见李仙相助。与席单剑纠缠，温彩裳暗自欢喜，甚是感动，还参几分喜蜜，便出手破阵，剑斩席单剑。

尘埃落定，李仙问道：“夫人，你伤好了？”

“不可提此事。”温彩裳摇头，低声道：“这些宵小，害我又运内炁。伤势紊乱，隐隐加重。只是料理他们，却轻易至极。”

一路行来，已感越发不妙。

李仙凝重说道：“此地不宜久留，快快离去为好！”

温彩裳颔首。这时忽听一声大吼，说道：“何人在此闹事！”

便见数十差役，层层包围而来。为首者甚是年轻，身材高大，乃此处“武尉郎”，名为张彪。

那张彪气定神闲。见满地鲜血，神情凝重几分，又见地上躺着具骷髅架子，亮洁滑润，尚冒热气，宛若精美雕琢器物。

忽露出惊恐神情，连忙退开几步。已察此处斗争，非他能逞威。

温彩裳道：“停步。”柔声细语。

张彪毛骨悚然，说道：“女…女侠，我只是路过，绝无他意。”

“你既来了，何必急着走，留下陪陪他们，岂不更好？”温彩裳柔声道，“他们见我势单，便联手欺辱我这孤苦女子，我不得已出手。你们也是这般么？”

张彪噗通一声，重重跪下，连忙道：“女侠，误会，误会！我们是来助你严惩凶贼的！我张彪平生最见不惯欺辱女子者！”

“这样啊，那多谢你相助。”温彩裳说道：“我不杀你，你需护住这具骷髅，不可让人触碰分毫，若有半点折损，我可要取你性命了。”

张彪连连点头，如蒙大赫。温彩裳说道：“小仙，我们走。”

忽经此事，此处再难静养。温彩裳被迫带伤赶路，出了城门，温彩裳眉头紧锁，气血陡坠。

李仙琢磨：“我与夫人处境并无不同。那些势力要杀夫人，便也要杀我。夫人若重伤，我亦难有万全。”关切问道：“夫人，你没事吧？”

温彩裳轻声说道：“稍有些恙，你挽着我腰，先走远去，替我省些气力。”

李仙横腰一揽，朝前走去。温彩裳大伤在身，但感侧靠胸怀，仍轻轻一荡。

温彩裳伤势在体，不宜动炁。偏偏剑雨楼寻来，温彩裳施展武学，虽能轻易诛杀，却运炁之时，牵动体内“金刚梵音”。

她炁运生阻，却内炁惊人，尚可凭借雄浑积累，应对敌手。但体力受损，每经战斗，难免体力难支。

她炁量充沛，但方才战斗结束，却先体力见底，手腿有些酸软。全因温彩裳剐削席单剑时，所施武学极是厉害。

名为“阿鼻极道剑”

一息之间，连出数百余剑。剑光交闪，肉眼难以看清。温彩裳有意威慑后来人，打得一拳开，免得百拳来。

是以知道此剑损力极多，但仍出辣手。数息之间，共出三千七百九十八剑。活活剐了席单剑三千余剑，削其血肉，剔他脏器…

招式施完，席单剑竟自一息尚存。

杀鸡施了牛刀。

温彩裳由此大耗体力，需李仙着手挽扶。温彩裳说道：“这等宵小之徒，见此情形，定不敢追来。”

李仙说道：“但愿如此。”温彩裳嗔道：“你方才好笨，尽来添乱。你若不来，我杀他们更是轻易。”

李仙见温彩裳动人容貌，风情难言，心中轻叹：“夫人向来是这般的，半句实话没有。”说道：“实在抱歉，我…我还道夫人，要不敌他们。”

温彩裳说道：“你也太小瞧我。”

李仙说道：“夫人，这伤势该如何料理为好？此去路途遥远，强手奇多…难免又有险阻。”

温彩裳凝眉道：“这伤势岂是轻易，需抽丝剥茧，辅以药物，慢慢化解。且去别处，觅一静养宝地。”

她屡遭敌袭，霉运缠身。本雷劈之伤虽重，静养修持能好，本金刚之掌虽猛，泄去其势，慢慢调养能好。本金刚梵音虽厉害，但温服药物，渐渐固本，可缓解伤势恶化。

但又偏被打搅。武人身躯练得如同天地。温彩裳的天地间，如刮起狂雷暴雨，肆虐摧残。但底蕴甚丰，兀自镇定。

出城数个时辰，温彩裳心想：“我纵使伤势恶化，但凭那等宵小，依久奈何不得我。但却麻烦许多。”

走了两个时辰，地处幽静。温彩裳有些疲乏，盘坐休息。她吐气轻缓，内练调息。

修整半日。已不需拦腰挽着，温彩裳缓步而行，风姿优雅，端庄华贵。李仙在旁跟随。

一无马车，二无马匹。温彩裳不宜轻功赶路，便以步行之。

她感慨道：“行走江湖，行走江湖，我习武至今，倒很少‘走’在江湖。”

李仙说道：“先前都有车马代劳。”

“不错。”温彩裳颔首：“这一着，倒真不适应。”

李仙说道：“夫人金枝玉叶，着实委屈。要么你在此处静心休养，我先潜入城，采买马车？”

温彩裳笑道：“不必，慢些便慢些。我正好静养。”内视己身，心中沉咛：

Ads by PubFuture

“若寻常伤势，我静养便可好尽。但难便难在天地玄雷，不好消散。使得梵音尚存体内。但也无妨…莫说现在这般，便是实力十不存一，这些宵小能挡我么？”

鼻音轻哼，不禁傲然，眉宇舒张。自有其风度。

又想：“敢否追来，都未可知晓。区区这般险境，想将我温彩裳追得狼狈逃窜，却是大不够格。”

另一边。

武尉郎张彪正襟危坐，护在席单剑骷髅旁。沿街封锁，百姓不得出入。

一日过去。

翌日。

便有三人寻到此处。所着服饰相近，均出自“剑雨楼”。

剑雨楼乃西关道内，极厉害势力。温彩裳早年闯荡，并不在渝南道。否则渝南道怎能不知她威名。

剑雨楼、泰心宗、尸罗村…等“讨剑联盟”势力，均来自远处。知晓“赏龙宴”事迹，知道温彩裳必然出现。

逐步探听，摸清赏龙宴席位布局，人员安排。但众家势力均不参宴，因赏龙宴多为泷雄道、渝南道强者。

争斗复杂，既争人黄，也争名气，更夺各方利益。众势力乃为外客，参宴分羹，势必不妥。温彩裳能言善辩，貌美绝伦，鼓动人心，不在话说。

只怕三言两语，叫两道群雄相助，诛杀剑雨楼、泰心宗…未必不可。几家宗门对温彩裳恨之入骨，吃过类似大亏。便退求其次，只杀温彩裳，绝不参渉赏龙宴。

当日席单剑探知温彩裳线索。命弟子遣送信鸽，会知附近的同门师兄。

此来三人，分别名为“席开刃”、“苏求武”、“钱景鹏”。

“福来客栈？”席开刃说道：“我哥所提之地，便在此处。他信中言说，若擒下妖妇，便将其捆绑此地，坐等我们来庆功。若未能生擒，便斩下妖妇首级，也在此处等候。”

苏求武嗅到不妙，说道：“此处街道，何以这般人少？”

三人正自交谈。武尉郎张彪说道：“三位，你们是谁？”

席开刃、苏求武、钱景鹏面面相觑，说道：“江湖游客。敢问这福来客栈中，近来可发生何事？”

张彪说道：“有的。日前江湖斗杀，死了三十余人。”

席开刃、苏求武、钱景鹏一愕，齐道：“定是那妖妇！”

席开刃忙问：“可有活者？”张彪颤抖道：“那女子貌美绝伦，但手段狠辣。活者？能痛快死去，都祖坟冒青烟啦！”

“混账！”钱景鹏喝骂一声。声出如拳，轰一声将张彪轰飞，重重摔在地上。

丢了半条命。

“这是…”苏求武见到骷髅，惊惧交加：“骨质温滑如玉，这是二境武人…莫不是…莫不是…”

席开刃怒而伸手，将张彪吸到手中，问道：“这是谁？怎么死的！”

“我…我不晓得。”张彪满口鲜血，惶恐说道：“我…我听说是被生生剐了血肉死的。与我无关，我…我可没那般能耐。”

“我劈死你！”席开刃化手为刀，一刀之下，张彪哀呼一声，头颅断裂，已经气绝。

苏求武说道：“可怕，好可怕的女人！如此狠辣手段，确实就是她了！”

观摩骷髅情况。骨质晶莹白皙，宛若精美瓷器。无半点血肉附着…如此骇人剑术，简直耸人听闻。

“这当真是…是…人之剑术么？”钱景鹏又恐又惧。

苏求武说道：“那女人故意施威！”钱景鹏问：“还追是不追？”

席开刃与席单剑关系匪浅，见其惨死，悲怆不已，怒道：“自然追！我便拼了性命，也要杀那恶女！”

苏求武说道：“生死大仇，怎能退缩。如若不追，不过苟活半日罢了。但如此莽追，亦是送命。”

“你待怎看？”席开刃问道。

苏求武沉咛片刻，说道：“那妖妇实力固然强大，但席单剑如此惨状，未免太过。定是她有意震慑，好叫我等惊惧退走。”

“她越是如此，我等便越不能叫她如意！”

“先将此处线索，会知其他四个门派，召集帮手，商议战术，再是厉害，人数众多，也能杀她！”

“席单剑遗体，需快快入葬，再掩盖他之惨状。以免吓到盟友。”

“且…且有意放出消息，说她已被我等打伤，实力十不存一，不足为惧，只需小心她濒死反扑！”

“必可擒拿妖妇！”