# 第210章 赏龙秘辛，地华出现！

2025-08-28

作者： 多情石榴

一月二十六。

山野间传来龙鸣，连响三声，传震数里。

潭水黝黑，冰冷深幽。

龙爪镇江湖客云集，蟒蛟怪响传出。带起聒噪，议论纷纷，多拿不定主意。其中不乏有人见识甚深，知晓不少奇闻趣事，说道：

“嘿嘿，大伙们啊，这是老龙前辈，点兵点将呢！咱们去挨顿水洗，来日受用无穷嘞！”

结伴前往老龙潭。

又听人丛有喊：“大伙们别一块挤去，咱们一股脑涌入，还不把花草树木糟蹋喽？分批次来。”

江湖客最难管束。怎会老老实实，排先后次序，规规矩矩办事？

但众人心思各异，性情急躁者，性情沉稳者，静待观察者，恐有诈骗者…自然而然间划分先后批次。

性情急躁者一马当先，乌泱泱数百人。

离潭百余丈远。

众江湖客恐有冒犯，皆驻足不前。踌躇片刻，一位江湖客胆色稍壮，朗声喊道：“老龙前辈，我等来助你化龙啦！您是点兵点将，还是有啥事情，便请直说。”

潭水涌动，波纹荡漾，如有巨物搅动。忽“哗啦啦”一声，溅起极高水花，泼洒了众人一身。

众人错愕。性情燥烈者几乎开口要骂。忽有一人道：“我晓得，我晓得，这是染龙气。他日老龙前辈走水化龙。我等亦如沐龙汤，受用无穷！”

众人衣裳尽湿，脸色狂喜，说道：“多谢前辈，多谢前辈，此节自当尽力，替您舞风做浪！哈哈哈！”

畅爽远去。

诸雄汇聚，助蛟走水。

自然有所图谋，有利益驱使。

利益相同，方才尽心竭力！

不多时，又一批众江湖客行来。衣着清凉，眼藏期待，有人说道：“老龙前辈，祝您他日登龙，傲游天地，驰骋寰宇！”

如法炮制。

潭间传来龙鸣。一泼潭水洒来，阳光照射，彩虹耀眼。淋洒众人身躯，来者皆泛喜色。

如此这般，诸雄又来几批。皆淋得一身湿漉。

潭外欢腾热闹，祝言贺词层出不穷。多是祝贺登临龙门、寿比南山、龙姿凤貌、择日为龙…之意。

时值正午，龙爪镇赴宴诸雄，多已沐得“潭水”，先染得龙气。

潭中恢复沉寂，但造访并未结束，反而才入正题。此后的数日，望真楼二楼中座、三楼高座、顶上客房、厢中贵客…

将逐一挑选时辰，单独拜访老龙。或金雨降洒，或另赐机缘，或观摩龙躯，或协谈交易。

赏龙宴者，皆有所图，皆有所谋。具体细节，绝不外泄。

傍晚时分。

残阳斜照，潭面如渡金漆。草木盎然，生机勃勃。

望真楼三楼高座，江湖高手『金刀地蛟·朱不同』，独自拜访而来。

他背着金刀，身材高大，站至潭边，说道：“朱某来访，老龙前辈。”话落之际，潭水涌动，水花溅洒而来。

朱不同冷哼一声，金刀挥舞，紧护周身。

水花虽密，却难沾他衣角。

刀功惊人。

他将刀插在地上，周身地面震之一震，朗声道：“老龙前辈，朱某远道而来，难道换不得一鳞吗？”

不闻回应。

朱不同说道：“好，老龙前辈如此瞧低我，那我便叫老龙前辈知我厉害！”当即施舞刀法，金光缭绕，刀芒耀目…

忽而上撩，飞龙在天。

忽而下劈，蛟龙入海。

此为“金蛟十五刀”，极厉害中乘武学。朱不同展现实力，增添筹码。

片刻后。潭中深处射出一片鳞片。朱不同隔空吸掌，抓在手中。蛟鳞坚韧，触之冰凉。

欣喜说道：“多谢老龙前辈，预祝前辈登龙！”

将鳞片收好，畅快离去。

原来…

赏龙大宴，利益交互。

蟒蛟走水，欲成飞龙。

需面临天地人大关。乃天地精彩之汇聚，一地气运之所促，人杰风采之所集。

倘若走水成功，天地共鸣，精彩纷呈，便有『天降赐福』。

助蛟入海者，皆有所获。

沐浴潭水者，延年益寿、强身健体、沾之龙气。莫大好处，说之不尽。

获得蛟鳞者，天降赐福，蛟鳞化为部份『龙蜕』，乃人黄级精宝！

龙蜕者，脱之蟒蛟之鳞，走万里水路，入海为龙，得天赐允，化成龙蜕。

如此这般，待到夜间。

残月高悬，倒映潭中。

潭水如镜，衬照夜空。潭边有株苍劲古树，树叶茂密，枝头繁多。映在水中，似银树挂月。

雾气氤氲，如是仙境。

Ads by PubFuture

夜里已不热闹，树梢有猴儿卧睡，潭中有鱼儿玩耍。

老龙潭外，李仙、温彩裳缓步行来。

行至潭边，温彩裳轻声说道：“老龙前辈，此去登龙，彩裳助阵来了。”

一片蛟鳞浮出潭水。鳞呈淡绿，内有金缕纹路。温彩裳摇头道：“老龙前辈，请出来一见。”

水花涌起，一具庞大蟒蛟之躯从潭底游出。蟒蛟通体绿鳞，身躯硕大，已长出手爪、头角…

李仙细细端详，心道：“头生角，腹生爪。脱离蛇相。我前世起，便听闻龙之传闻。不想如今见着，与想象稍有差别，有些腥臭腥香。”

温彩裳说道：“请前辈赐心头血，溅染此鳞。彩裳自当全力，助前辈入海。”

“温彩裳…”蟒蛟张嘴，竟能口吐人言：“你未免太贪，我赐你心头鳞，已是仅此一片，再溅心头血，又有何用？”

温彩裳淡淡道：“前辈需要知道。你若走水失败，心头鳞不过稍坚的蛇鳞罢了。虽有作用，却不过凡庸俗物。”

“走水成功，严格而言。那天地精宝，亦非你所赐，而是天所赐允。”

“天精地华，皆天地而得。便是真龙，难道它的鳞片，便是精宝吗？倘若如此，世间焉有龙乎？武人岂不屠尽？”

“前辈需知，即便化龙成功。鳞甲化做龙蜕，这精宝与你相关，却非你所赐。”

“前辈若藏拙，彩裳自然也藏拙。到了最后，彩裳不过少件精宝，老龙前辈却需丢了性命。”

蟒蛟潭中游动，心想：“心头鳞已是极致，日后天降龙蜕，持心头鳞者独占两成。她又令我以血浇灌。莫非…涉及地华？”，心头冥冥感应，说道：“你所谋甚大，难道欲得地华？”

温彩裳不答。

“你所言不错，天地精宝，非我所赐。老龙我不过是决定如何分配。既如此，愿你尽力。”蟒蛟呕出心血，滴淋在那片‘心头鳞’上。

似腥似香。

蟒蛟说道：“天地苍茫，自有道理。我欲化龙，天地降下层层阻挠。偏偏又给我一生筹码，叫我自己分配，组建登龙之友。如今最终筹码，已在你手。但愿你尽力助我。”

“当是如此。”温彩裳笑道：“此外…老龙前辈，请赐他沐浴一场。”

蟒蛟伸头过来，打量李仙，嗅他气息，说道：“小子…你气息很独特。”

李仙拱手道：“什么独特？”

“很香。”蟒蛟笑道。

温彩裳说道：“他亦是完美相，体泛清香，正常不过。”

“温彩裳，得此良婿，你运气倒好。”蟒蛟一甩尾，潭水溅洒而起，李仙沐浴其中，顿感丝丝清凉。

李仙一愕。温彩裳淡淡说道：“龙性本淫，它虽还未化龙，却已具淫性。以己渡人，你不必理会。”

…….

回到客居。

房中熏香未熄，嗅之静心静气。

李仙直言问道：“夫人，你方才与老龙前辈诸多交谈，我听得一知半解，可否为我再作解答？”

温彩裳取来天地宝匣。巴掌大小，更为精巧。将染血心头鳞存入匣中，收入袖子，恬静而坐，说道：“你欲知何事？”

“什么真龙、精宝云云，实在不解。”李仙说道。心中甚感好奇。

白日里，他见群雄激动，各个湿身归来，如沐甘霖。还道老龙赐下机缘，然而亲自沐浴，潭水腥臭冰冷。

倘若仲夏酷暑，泡上一泡，怯除暑意，倒也还好。但并无神异之处，何以群雄这般兴奋？

温彩裳解释道：“蛟龙走水，乃天地大事。天地机缘，往往藏在这种大事中。否则渝南道、泷雄道诸多英雄好汉，是来此凑热闹吗？”

李仙心中调侃道：“我自然知道，若无重利，夫人您又怎会屈尊赶来。”转念又想：“这话说出口，怕是得挨上两剑。”

温彩裳心情甚好，又道：“蛟龙走水，天地机缘有二。其一沐浴龙汤，沾染龙气。筋骨、寿元、天资、运气…可得增强。”

“且…天底下，一些关于龙的厉害武学。沾染龙气者修习，自可更为契合，威力更强。”

“其二，事关精宝。”

“蟒蛟功成，天降精华，名曰『龙蜕』。持其鳞甲者，自然而然瓜分龙蜕。”

李仙问道：“那方才所提地华…”

温彩裳心想：“此事告知李仙，实也无妨。”说道：“此乃秘辛，乃我一人所知。告知你无妨，但你知道后，再难离我分毫。你年纪轻轻，他日或许可出游闯荡，莫要因一时好奇，堵了前路。”

李仙说道：“请夫人告知。”

“好。”温彩裳眉宇舒展，说道：“蟒蛟走水，不仅藏人黄。还蕴『地华』，名为『龙履草』，名列五十九。”

“机缘在此，如何拿取，却自不简单。”

便简述其中玄奥。温彩裳见李仙阅历尚浅，其中道理，多有不通。自不言多细。

温彩裳说道：“不仅如此。”

她行至窗旁，推开东窗，眺望而去，可见奔涌不息的江流。她轻轻指去，说道：

“这场走水盛事。”

“助蛟化龙者，得享利益。沿江屠龙者，亦有重利。他日走水，奔花江沿岸，阻险重重。”

“蛟龙走水，可算逆天而行。屠龙者顺应天地，将龙扼杀江中，阻它走水。也能得享天赐，分饮一件人黄。”

“倘若蟒蛟化龙，我却可得地华。”

“只是……”

李仙问道：“只是什么？”

温彩裳不语。据族典记载，此法虽可得“地华”，却非正统。颇有“窃”之意味，故而…轻则时运受挫，重则招之灾祸。

“蛟龙走水，百年、两百年难得一遇。这龙履草乃我食谱重要一节，自当尽力某夺。时运受挫，便觅一风水宝地，蛰伏数年避开便是。”

温彩裳心道。