# 第84章 百日浴书，黑市大赚（求首订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

黑水港东口，鱼龙混杂，三教九流皆在。

此处乃是“黑市”。

“山河皆有其主，若是算起，我这兽获乃是‘黑货’，不好明晃晃售卖。只好来黑市！”

黑市一处角落。

有一不起眼小摊，李仙用布袋铺地，席地而坐。虎皮、虎牙、虎骨、鹿茸……等兽获，齐整摆列身前。

黑市售卖无度，全无管束，常有漫天要价，坑人钱财的事发生。

但李仙虎皮、虎骨这些，是真是假一眼便知，压根无法作假，实属硬货！

是以不需多久，便有买家上前问询价钱。

“小兄弟，你这虎皮货挺真啊。”

那买家是一富贵人家的家仆。他摸了摸虎皮，感受其上虎绒，露出欣喜之色，主子铁定喜欢。

“九百文。”李仙开门见山。

正规虎皮，便是二两三两也卖得，只是散户、贱客若叫高价，买家立即说你偷虎，非但卖不出去，还空惹来祸事。

故而黑市当中，虎皮售价仅在“九百文”上下。

“九百文…”那买家道：“贵了些，八百文我要了。”

“毕竟这玩意，也不知你何处打得。若是被人瞧见，别人想追究你问题，嘿嘿，可够你喝一壶的。”

李仙不受恐吓，淡淡道：“八百五十文。”

“成吧。”

如此一番交涉。

第一笔钱财入账。李仙掂了掂铜钱，心中颇为欢喜。

“加上这八百五十文，我便有二两银子了。”

李仙气稳神宁，坐等来客。

兽物的皮毛，是最受欢迎的，陆续有人问询价格，期间数人见李仙年岁甚小，出言恫吓，意图逼迫李仙贱卖。

李仙不为所动，几番拉拉扯扯下。

虎皮、豹皮、鹿皮，纷纷都卖出去，总计赚了二两银子。

此外兽骨、兽爪也很受青睐。

一个时辰后，摊位中兽获清空，身上钱财已足有五两。

衣袋充实，心情大好。

“有钱能使鬼推磨。”

“钱财尤为重要！”

李仙出庄虽少，但见微知著，深知无钱处处难，有钱处处通。每有钱财入账，就说不出的欢喜。

他见天色尚早，便在黑市闲逛，顺道看看有无需要之物。

黑市杂物很多。

有卖兽获的，有卖兵器的，也有卖武学的。只是这等物事，标价极高，叫人望而却步。

还很容易被坑。

不如多瞧瞧小巧物件，例如玉石、翡翠、瓷器……种种，虽也鱼目混珠，良莠不齐，但真有可能，淘到些许好货。

“嗯？”

李仙忽是顿足，瞧上一黑泥人。

那泥人憨态可掬，形制特别，但真正令李仙留意的，是其材质色泽。

与“黑水帮”堂前黑狮，有八成相似。

“此物怎卖？”李仙问道。

“二两一个。”

摆摊的是一瘦子，嘴边有枚大黑痣，手掌、脚掌宽大。

应是黑水河周边的渔民，水性极佳，下水打捞所得。

“想钱想疯了，这等小泥人，便是一百文钱，我都嫌多！”李仙骂道，抬步要走。

那渔民眼睛一亮，“小爷，小爷，您请留步。”

“我瞧你有缘，就一百文，就一百文卖你？”

李仙冷笑：“看来连一百文都不值，二十文，卖是不卖？”

“卖，卖！”渔民喜笑颜开，“二十文也卖。”

他本河上渔民，沿河打捞鱼获。数日前捞上此物，瞧得做工稀奇，便想来黑市碰碰运气。

不曾想，真能卖出。

李仙也不知用处，全当买个稀奇。

此后李仙继续闲逛，却不轻易出手。

待到下午过时，正想打道回府，李仙又被一物吸引目光。

乃是一本残书。书封残破，色质暗黄，有老鼠的齿痕。

Ads by PubFuture

此物在黑市中，大不起眼。李仙心思细腻，本就抱着闲逛心态，故而留心注意到。

他不动声色，拿起一番翻阅。心中狂喜不已。

此物封面残破，瞧不出什么玩意。

但翻阅书册内容，这实是本…“药浴之方”。

名为“百日浴”。

虽不高级，却很有效用，采集山间草药，熬炼成药汤。浸泡百日，一日涨一分气力，坚韧一分筋骨，壮实一分血肉。

连续百日后…

药浴之法，便失了效用。

李仙瞥了商贩一眼，见其一脸自得，显然对此物颇有自信，自己如若问价，定然会被烘抬物价，这等黑市商人，最擅长顺杆上爬。

灵机一动，决定反其道而行。

他啐了一嘴：“呸，什么狗屁玩意。”转头看向其他物件。

“大爷，您这就不识货了吧。”那商贩左右环顾，低声说道：“这可是药浴之方，你瞧瞧，书中有‘百日浴’三字，可是武人的宝贝！”

“呸呸呸！”

李仙听此一言，心中暗喜，这商贩显然识字不全，虽晓得“百日浴”三字，却看不懂书中真意。

“这是百日浴足，说的是洗脚的。”李仙说道，“谁会买你这东西，去帮人洗脚么？哈哈哈，笑死我了。”

那商贩脸色难看，一脸惊疑，反复打量残书，然识字不全，怎看也是枉然。

“你这玉倒不错。”李仙顺手拿起旁边黄玉，“这种东西还勉勉强强。至于这本书，送给我当柴烧，我倒是乐意。”

“这玉多少钱？我还怪喜欢的。”李仙故意流露喜爱之色。

那商贩眼珠子一转溜，说道：“大爷，这玉和书是一起的，你要想买，就得一并买走。不然啊…这玉我也不卖给你。”

“你筐我呢！”李仙恼然道。

“就这个理，你爱要不要。”商贩耸肩道。

“服了你了。”李仙道：“一两银子，连玉带书，一并给我。成就成，不成就罢。”

“成，成，成。”

商贩嬉笑道。

李仙交了钱后，吐了口口水，故作气闷的离去。待出了黑市，将“百日浴”藏在衣下，十分宝贵。

“武学稀缺。”

“药浴之法，更是稀缺！”

“庞统领曾告诉我，说世间有药浴之法，能泡出一具龙虎之躯，凶威赫赫，叫人羡慕。这百日浴药性温和，日日增长，于我当下处境，有极大用处！”

至于那黄玉，当个饰物也不错。

一两银子，赚大了！

李仙出港时，已近黄昏。路经那“人躯旗帜”，不禁再度抬头上望，心中感慨黑水帮厉害，同时暗自警醒，行事务必小心谨慎。

“今日收获不错，是该回去了。”

李仙买了两笼包子。

趁着热乎，边吃边朝回赶。他脚步轻快，没多久就已远去。

话说另一边。

福伯领着七八汉子，行在回村路上。

老牛被卖去了酒楼，当着福伯的面，被屠夫一刀宰了，死前朝福伯哞了两声，留下一行泪水。

随后……

那屠夫将老牛大卸八块。

剔去皮毛，放空牛血。一两肉一两肉的称量，换算成钱财，交到福伯手中。

钱财到手时，福伯是懵的。

一头陪伴许久的老伙计，这就成了冰冷冷的铜钱。

直到购置一袋一袋的粗黄小米。

脸上才多了一点笑容。

“有米了就好，有米了就好。”

“总归能活下去。”

福伯擦了把老泪，招呼大伙扛好粗米，这可是全村的活计。

便在这时，一声口哨声响起。

“伙计们，抄家伙喽！”