# 第119章 太岁说话，夫人同行

2025-08-28

作者： 多情石榴

丹方所记：琉璃生玉丹，取‘生黄’、‘太岁’、‘乾虫’、‘古朴子’各十克。

炼制之法，却没记载。

李仙暗道可惜，若能瞧一眼炼制法，那便是捡到了黄金。白白占了好大便宜。

口头衷心耿耿，实则一直有自立门户打算。只是一切需以实力为根基。

“夫人，炼丹好难么？”

李仙对照丹方，沿着药柜找去。他与温夫人接触多了，摸清楚其性子，寻常讲话问话，大胆许多。

庞龙对夫人盲目敬重与惧怕，忠心不二，一句话不敢多说。实则夫人虽势利冷漠，但绝非不可交谈的人。

只需不冒犯她，寻常交谈问话，是没问题的。

温夫人也在取药。这琉璃生玉丹真正丹方，是在她脑海中。但她经常将丹方，分成一个一个部分，存放在蕴香阁、或是平日居住的宅院中。

目的是方便时时回想琢磨。

“自是极难。”温夫人言道。

她轻移到一处，白皙手指拉开药柜，取出一白色的蚕丝纱袋。

素手一翻，纱袋中装着十余只小虫。每一只闪着银光，十分活跃。

“银龙……取四只。”她心头默念一声。将那小虫取出，这过程即便是她，也需十分小心。

银龙，天地间异虫，具备极致毒性，顷刻间可腐蚀血肉。

需用蚕丝纠缠，它才会逐渐安分。不喷洒毒质，温夫人手指凌空虚点，内炁操控着蚕丝，将那银龙包裹实实。

李仙若见到，定会发现，温夫人此刻控炁之法与碧罗掌颇为相似。但二者之差，有如天地。

四只银龙被包裹好后，便陷入休眠。温夫人将其纳入一锦袋中，立即去取下一味药物。

她对蕴香楼已甚熟悉，什么药材，在何方位，不需多想。她取药手法，也是叫人大开眼界。

十分奇特。

“无萤水”

这是一种特殊水质，透明色，无色无味，无形无质。打开药柜时，便如空的一般。

拿取之法，也颇有意思。

温夫人抽出一缕衣丝，再在左腰处的衣服配饰中，取出一条金质地配饰。

她将那金质地配饰，轻轻掰弯，变成一个金色细勾。

随后自食指当中，逼出一滴血液。那血质也很是奇特，虽也是红色，但却无腥味，反而带香。

且血滴挂在金勾上，再将金钩垂下，悬在“无萤水”的药柜当中。

她持着丝线，竟是……以金为勾，以血为饵，在钓那无形无质的水。

挂在金钩上的血，一点点变为蓝色。

但彻底取水，却还需要时间。

这蕴香阁的药材，真可谓她心头宝贝，如今取药便这般麻烦，可想而知，当时收集起来，又要多少苦功。

“夫人，您说…我能学炼丹不？”李仙还在对着丹方寻药。

至今没找到对应药柜。

温夫人需静等，此事急切不来，对于李仙问话并不排斥，说道：“你想学炼丹？”

李仙想极了。天道酬勤…若用于炼丹上，简直厉害至极。

自古炼丹者…均是投入极大，回报却很不稳定的活事。莫看温夫人为熬炼丹药，十分认真，但最后炼丹失败，大有可能。

“倒算不上想学，就是好奇得紧。”李仙不能说想学，免得夫人猜疑。且刚得到“先天洗胎图”，又求炼丹法，未免贪心太过，让夫人觉察自己“狼子野心”。

随后又问道，“夫人，您说那等一枚仙丹，羽化登仙之人，真的存在吗？”

温夫人淡淡说道：“专心取药，若出了疏漏，便再去领荆杖。”

李仙识趣，再不问了。温夫人陷入回忆，这些等奇闻异事，倒未必是假的。

“找到了！”

李仙一喜，终于寻得“生黄”药柜。柜子两侧有暗叩，叩开即可拉出药柜。

那生黄是一种虫子。很浓的腥臭味，外形甚是恶心，黏黏糊糊，药柜里全是粘液。

但万幸无毒。

李仙取来药称，将黏糊糊的虫子，倒在药称中。量好十克，用特制的药囊装好。

这才松了口气。

之后便是“太岁”，与那生黄挨着，没两步便走到了。

“我前世也有太岁，不知这两物，是否相似。还是只是恰巧同名。”

李仙嘀咕一声。

将暗叩打开，药柜一拉，一股恶臭直冲鼻腔。好似脑海被一记重锤砸中，不由后退了三步。

“这玩意太臭了！”李仙捂住口鼻，但觉此臭无孔不入。

“温夫人叫我取药，怕是嫌这等药材恶心，不愿亲自下手，所以将我喊来！”

李仙心中明悟，看了眼温夫人。发现温夫人也在看来，目光倒掺着几分兴致。

李仙眼眶红润，泪水狂流。并非他哭了，而是此气味可催人泪水。他眯着眼睛，再次靠近，这才看清太岁真容。

是一团漆黑肉团。

“倒是与前世描述类似，但肯定有出入之处。二者是两种物事。”李仙习武半年，其中历经不少艰难险恶之事。但多是与人相斗，这些奇异事情，今日得夫人带领，才算是窥见一角。

药柜内有一玉剪。

李仙从边角处一剪，太岁掉下一肉块。

“哎呦，哪个王八蛋，敢打搅大爷睡觉！”忽一道骂声传来。

那黑太岁蠕动了一下。

“温彩裳，你这贱人，又来取你大爷炼药！”

“信不信老子，把你那档子事，全给吐露出来！”

“贱人，贱人，贱人！”

阵阵咒骂声传来。

“咦，你小子是谁，敢剪你大爷，不要命了？”那黑太岁说道。

Ads by PubFuture

李仙大感惊奇，看向温夫人。

温夫人道：“不需理会，称量即可。”

李仙将肉放于药称，发现少了四克。当即玉剪又剪，发现仍少一克。

“得罪了，太岁前辈。”李仙说道。玉剪再一剪，那黑太岁骂咧咧道：“你个遭瘟的小子，你他娘剪了我三下！”

“你不能一次性剪多点，多余的再给我还回来么？哎呦…我的肉啊！”

李仙问道：“我把肉换回，你还能用吗？”

黑太岁道：“废你他娘的话，肯定啊！”李仙闻言，这便大胆了，一下子剪去一大块。

称够十克后，将多余肉质还回。黑太岁竟又愈合如初，着实奇异，大开眼界。

“看什么看，还不快快合上，老子要睡觉了！”

“他奶娘的，温彩裳，你这贱女人，我咒你不得好死。”

“唉咒你几年了，也没见你不得好死。咦，有了，老子这次祝福你，嘿嘿，这小子长得也忒丑，我祝你被这小子…”

那黑太岁甚是聒噪，唧唧咋咋说个没完。

温夫人显然听腻了黑太岁谩骂，神情平静，全不在乎。她少时听闻，太岁若说话，多是一语成谶。

但这黑太岁显然异种，说得话半点算不得数。咒她数年了，半点没见端倪。且…太岁若说话，往往惜字如金，哪有这般大放厥词的。

李仙将药柜一合，扣好暗叩，再听不见它的谩骂了。

“又臭又丑又吵，难怪夫人让我来取。若是好事，怎会轮得到我？”李仙揉了揉鼻子。这会儿好上许多。

古朴子是一种山菌。

也很不好称量，但相比太岁，那便太容易了。很快取够十克，还剩最后一物“乾虫”。

寻到对应药柜。

打开时，却发现药柜中空无一物。哪里有乾虫身影。李仙喊道：“夫人，乾虫没有啦。”

“没有了？”

温夫人的药材，已取全九成。听闻“乾虫”耗尽，不由得一愣。

快步行来，果见药柜一空。

原来上次取用“乾虫”，便已经用尽。温夫人被那黑太岁一吵，正好忽略此节。

“既乾虫已空…看来，需出去一趟了。”温夫人柳眉微蹙。

李仙问道：“那这些药材…”温夫人道：“先存放着，你筹备筹备，随我外出一趟。”

“夫人，我也跟去？”李仙诧异道。

温夫人颔首，“怎么，这见识世面的机会，你不愿去。”

李仙心头嘀咕：“这夫人又在试探。”说道：“自是极想，可我若去了，庄中护院无人统筹，而青宁县近来不安稳。倘若有贼人入庄，甚至到此偷盗药材，这可万万不好。”

温夫人见李仙着想周到，柳眉轻挑，甚是满意。但这一次却不是试探，她心中自有考量：

“此子颇为不错，可值栽培。这次出庄，需与药行打交道，所遇闲杂之人定多。让此子随行打发，听我差遣为好。”

“且他年轻俊朗，随我出行，差遣他不输我面子。”

夫人时常出庄。

但从未带秋月、庞龙外出。究其原因，却是差遣他等，反而折损自己面子。

说来讽刺，但却是事实。

她说道：

“你准备准备，这次随我出庄。”

不加解释，莲步轻移，长裙拖地，但却不沾尘埃，已先行离去。

李仙只能跟上，出蕴香阁时，已是黄昏时分。

温夫人道：“戌时离庄，若迟片刻，荆杖四十。”

李仙一阵无言，目送温夫人远去。此行不知是长是短，但料想能与药行接洽，定会大涨眼界。

不由也暗生期待。

至于那蕴香阁……，夫人自己都不紧张，他便更不必说了。

“想不到这么快，就能跟在夫人后，出去见见世面了。”

戌时。

残留的一缕斜阳，照在庄口外。

李仙身材笔挺，少年意气风发，左配长刀，身背金弓，早早在门前等候。

一辆香玉马车驶来。

李仙第一次见，夫人出门的行头。

但见那车身形体流畅，呈黑玉色，车身乃黑楠木所造，通体工艺复杂。车轮与车身衔接处，参了复杂机巧，道路陡峭，却震不入车厢。

车帘乃丝绸质地，镶了金丝，嵌了珍珠，针绣优美。

“先敬罗衣后敬人。”李仙脑海蹦出这局话。如此香车驶来，自能吓退大部分不开眼的麻烦。

武人……可更讲究行头。

车、马、宅，可都是面子。

温夫人挽起车帘，瞧见李仙英姿勃发，身材笔挺，甚为不俗，全不似那青宁县的泥腿子，也不似那出生高贵的世家子。

倒更有自成一派的风格气质。

温夫人端凝片刻，心中叫奇：“此前不曾觉察，此子倒真有些独特之处。”

收回目光，放下车帘。

“李仙，你在前驾驭马车。难得出来一趟，便先去拜会一下我那江湖朋友。”

声音从车厢内传来。

（ps：求追订，求追订，只要追订不掉，我每天下班，拿起键盘就是码字，动力十足。）