# 第332章 尸兵数万，问天底牌，春霞李仙，被徒撞破

2025-11-08

作者： 多情石榴

李仙默记刻时。钟声每隔十九息一响，一响必消解武学演化、内炁运使…响声一过，便恢复常态。李仙素来谨慎，此节异样不敢含糊，既先按兵不动，将赵春霞、伊倩倩、彭三落、何丽君、羊飘雪等长老聚集协商。

众长老皆为新晋，资历未深，虽有见识，亦较从容。却难摸清此内缘由，与李仙对坐商谈。何丽君说道：“莫非是珍奇宝物神效？我知古典记载，有古怪钟物，钟响可震四域，或是类似古钟？”

羊飘雪说道：“或是钟响为次，而是此处风水独特，冥冥影响我等？”

赵春霞言道：“应当不是。我猜测应是自然声韵。便如我等体中‘袅袅仙音’，具备奇特妙效。自然地势，亦能发出仙音奇韵。”

诸般言说皆有。李仙沉咛：“昔日虎哭岭遭遇，山石峭壁间传荡虎兽哀哭之音，叫人闻之悲怆，伤心欲绝，恨不得当场自裁，就此死去，再不用受世间凄苦折磨。天地自然奇音……具备诸多妙效确算合理。春霞前辈所言最具可能。”

既商拟解决之策。待钟响刹那，试运“袅袅仙音”抵挡。五大剑派传承完善，“仙音”甚多，妙效各异。有“柔剑仙音”，通过骨质震动，奏起仙音，再通过腕骨传震进剑中，使的剑身柔软似飘带，对敌比剑时便能出其不意。

有“剑龙仙音”，这仙音起势平淡，但落剑如龙狂啸。使剑芒锋锐至极，凡剑亦可削铁如泥。更有“唤剑仙音”，当长剑跌落别处，手足难以勾到时，便可奏响唤剑仙音，与剑身共鸣，使剑倒飞唤回。但这‘唤剑仙音’需辅以口诀喊出，且前奏甚长，蓄势甚久。节奏韵感不同，所唤回之剑便不同。

李仙听“铮铮”剑响，各种仙音震荡。众女尝试以仙音抵挡，部分仙音与武学招式相融，需摆出相应姿势，才能顺畅起奏。

李仙细心观察，暗自吸纳诸剑要义。他知武学不得外传，是以不问，只暗中偷瞧。瞧出些微端倪，便记在心中，归己所得。若瞧不出端倪，便徒徒记下粗浅表象，日后再加琢磨。

他生性好学，知武道难得，资源难觅，武学难寻。凡有机会，必紧紧抓住。这般旁观旁听，既开眼界、又充见闻…皆成武道高楼之砖瓦。亦是难得奇遇。

然众女诸般尝试，待钟声震响，便皆回泥胎。竭力尝试，再无所收获，便皆休息放弃。李仙暗奏“守身音”、“奏阳仙音”亦是无用。

不住猜想：“倘若是自然音韵，我等奏响仙音，纵然不能尽数抵挡，亦该消解一二。何以毫无用处？看来此钟声来历神秘，非我等所能窥知。为今之计，只得再朝前走。”

李仙说道：“诸位妹妹姐姐，此音古怪，难以抵消。咱们唯有适应其规律。将武学招式依钟声节奏施展。咱们适应片刻，便朝前出发罢！”

众女皆点头答应。各练剑招，钟声震荡时自然收势收招、退避自保，钟声消止时立即杀招进攻…如此这般，便不必被钟声打得措手不及。进退有序，攻守自如。

李仙手持鬼蟒枪，亦循进退攻守之理。自认适应钟声所在，率众朝前而走。远处有座古殿，殿身漆黑巍峨，钟声便自殿中传来。

沿途还有距离。众人戒备齐整，警惕观察四周。行有两里远，见一片地中湖。众女皆大喜，望向李仙，美眸哀求，欲进湖畅快洗沐。

李仙想起“心头血”，知此处深处地窟，忽现湖泊未免怪异，即令众人绕湖而行，不可触碰靠近。众女历经诸险：囚女峡、沼泽道、万蜥道、思过崖…沿途劳累凶险，衣裳无暇置换，靴下汗水湿了干，干了湿。好不易见水源丰富，湖水清澈，晶莹剔透。但对李仙命令，绝不敢逆从，只得错身跨过。

待皆行过湖泊，有眼尖女子惊呼一声，见湖中飘起几具骸骨。原来…这湖乃“九窍龙心穴”另一异景“心湖”，具备隐秘凶险。李仙谨慎安排，避开此节凶难。

众女更感心服。

再行里远，众女眺望远处，相继看到黑色殿堂。心情忐忑，恐殿中凶险。但已无路可退，唯朝前走。下一处见一条独木窄桥，长约十余丈，底下幽深难窥，望而生惧。

李仙行在前头渡过。众女排列而行，万幸顺遂平安，无惊无险跨过此碍。跨过独木长桥，却已渐有人迹。

地上出现足印，稍加推拟，应当是身穿重铠兵士，李仙暗道：“此处深入地窟，不知已到何处。那漆黑殿堂应是墓藏中心。我觉察愈近黑殿，钟声越发急促。这时钟声间隔，已不足十九息。若有强敌藏匿，最好主动剿灭，掌握先机。”

即与众长老商议，猜测飞龙城驻兵或在附近。众长老恨意满腔，众弟子怒火烧心…皆同意主动出击，杀敌复仇。于是便循踪寻觅，果真在一极隐秘处，发现兵营所在。

在一处隐蔽坑洞内，众兵安营扎寨，隐藏甚是完好。为首的兵官精壮强悍，有条不紊布置兵营。兵营兵士众多，日夜值守，片刻不中断，甚是顽固。

但敌明我暗，何愁无计。李仙借目力敏锐，观察人数寡众、兵士分布、交接班次。见兵营约有三百余人，皆经刻苦习练，掌握数门阵法。

如强拼斗杀，难免叫他等尽抒优势。李仙当即布局安排，将六行伍皆分散东西南北，持毒箭毒弓戒备。李仙、慕红绸、林傲珊等先潜进敌营，制造混乱，再假意遁逃。届时伏击弟子再忽然射箭，打敌手措手不及。

依计进行，众兵措手不及，果真混乱，不及组列阵法，为首者已被打杀。李仙借乱出枪，连杀数位要员，尽扬其威。待众兵反应过来，逐渐摆列兵阵后，李仙又窜逃别处，叫他等匆匆追去。众女箭中藏蛇毒，尽派用场，将众兵一一射杀，消解其优势，扬尽己长势。不住尽出恶气。

一兵营据点土崩瓦解，尸首散布四处。李仙令众弟子将尸首丢进深坑中，已消踪迹。再口吐白雾，消除地中血迹、血腥气。

如此这般，众兵消失灭迹，再无端倪。李仙行事滴水不漏，叫众女暗暗学习，所得甚丰。

兵营中有丰富物资，菜肉米粮醋盐皆全，足够吃食数日。李仙一一观察，不住心想：“他等储备这般丰盛，莫非将有某种大动作？还是待遇优厚，日日有大宴伺候？那倒也是，若叫我暗无天日，驻兵此处，我定然不肯干休。也罢…此事空猜测无益。”

借锅起火，让众女烹煮肉食、篜笼米饭，终于菜肴丰盛，畅快饱餐一顿。这夜借敌塌而眠，精神充沛，甚是舒适。

李仙沉咛道：“既在此处，见得兵营。定是有道可通往别处，怕只怕遇到别处驻兵，发生正面交锋。距我目测，再行一日便可抵达黑殿。”理清主次之要，便欲及早休息。

夜半时分，赵春霞忽来拜访，凝重道：“李仙，我发现一事！想…想请你稍稍参谋。”李仙穿好鞋袜，说道：“请说。”

赵春霞说道：“说来惭愧，我年长你许多，却尽受你照料，只为你端茶沐足，远不足以偿还。如今伤势稍有恢复，但钟声影响，却叫我等与泥胎无异。”

李仙笑道：“我听羊长老说，春霞前辈书法甚好。日后若有空，可教我书法偿还。”赵春霞说道：“那甚好，你若感兴趣，我随时可教你。”

赵春霞正色道：

“说归正事，我被擒抓稍久，共被取三次血，皆装纳玉瓶中。众女长老被取一次血。适才搜刮物资，我在此处，嗅到淡淡的血味。料想昔日取血，暗暗被运经此处。”

李仙问道：“他等取血到底何用？”赵春霞说道：“我亦好奇，故而…想与你循血追寻，探一探内中玄虚。众弟子难得安枕，且容她们歇息歇息。”

李仙故意笑道：“春霞前辈念着她们歇息，却不念着容我歇息？”赵春霞歉然道：“实在抱歉，可左想右想，却唯你能相助。循血追去，前处是何情况，尚难言说，人多势众浩浩汤汤而去，难免有不妥。你虽年少，处世却老道。为人宽厚随和，我料想你…你会帮我。”

“只是要劳累你，我…我当下无事补偿，待出去后，再设法报你恩情。”

李仙笑道：“谁说无法补偿。”赵春霞问道：“哦？”李仙轻挑说道：“我近来惊魂多梦，睡得毫不安心。左右想来，是无合适头枕。倘若春霞前辈，答允借我双膝安枕，我睡得香甜，自然便精神充沛，再大难事，也都帮你了。”

赵春霞“啊”一声惊呼，素知李仙偶尔轻挑放肆，心想男女授受不亲，如此姿态，成何体统。但自问内心，偏久极愿，羞赧说道：“你关系诸多姐妹、弟子安危。若精神有恙，后果甚重。我为你抚眠，实也未尝不可。”

李仙一愕，暗道：“糟糕，玩笑开过头。”正色道：“春霞前辈，还望勿怪。我随口一说，打发闲闷罢了。咱们去循血一探，速去速回罢。”

赵春霞目送他出账，羞赧之色顿消，脸上浮现笑意，心想：“这小子潇洒得很，将旁人撩拨得心浮气躁，口中尽言花花。可若真论真格，他自个却先怕了。他当我是小姑娘，几句撩拨，便叫我真羞煞了么？”

急步跟随，裙风带起一阵芳香。她勤修养生功·观春宝典，体中如盎然春日，生机勃勃，万物复苏。伤势恢复极快。背部、足腕伤势尽复。

Ads by PubFuture

岳山剑派有门武学“闻风鼻”，嗅感敏锐，循踪甚妙。赵春霞见众女酣睡，敌贼尽诛，哨塔间有女巡逻。安排周全妥当，应当无甚凶险。

李仙留下字条，告知去向。与赵春霞行至一处秘帐，帐下已空无一物。众女血质早被运走，赵春霞手持拂尘，朝周旁一扬、再一盘。轻嗅气味，闭目感应，说道：“确是此处，我判断无错。”

李仙拱手道：“春霞前辈能耐渐显了！”赵春霞说道：“这不算什么，那贼寇将血质收集，运至此节。但数日前已经运走，沿途尚有些许血味弥留。咱们追去看看。”

她这时能耐已恢复三成，李仙心道：“春霞前辈既有这本领，何须求我相助，她自己便能寻得。我倒真是操劳的命。”

向西行数步。见一奇辟小道，被碎石掩堵。赵春霞等数息，待钟声震荡过。再一扬拂尘，碎石齐齐整整挪移数尺，让出条道来。碎石松散，上面洒有土灰，若有人搬动、挪动…立即便被觉察。赵春霞如此一扬拂尘，碎石、土灰横挪数尺，整体结构却无改变。

李仙暗感倾佩，两人行进奇辟小道，沿路追寻。觉察道路盘旋朝下，似进到一处深渊内。越朝深入，一阵阴风吹面而来。

赵春霞说道：“好生浓郁的阴气。”驻足不前。再朝深入，阴气袭体，便甚是困难。她修养“观春宝典”，伤势疗愈甚快。适才展露追踪、拂尘能耐，造诣皆已雄浑。但却无应对阴气手段，李仙纯阳之躯，阳气如火如炉，此处却无影响。

更因武人手段各异。你束手无策之难题，旁人或抬手尽解。旁人望而生畏之险地，却有人进退自如。一技之长，一能之长。

李仙说道：“春霞前辈，到我身旁来。”赵春霞奇道：“你有能耐应对？”李仙翻手出剑，剑姿飘逸。赵春霞忽想：“是了…昔日囚女峡，我曾问他样貌如何。他回我一简笔画，画中持枪持剑。他箭术、枪法我皆已见过，料想剑法不差分毫。”双眸闪亮，异波荡漾。

但见长剑一划，灼热之气一荡。阴面阴风即被抵挡。赵春霞面色大缓，说道：“你这剑法，毫不寻常，竟涉足阴阳之理。”

李仙问道：“涉足阴阳之理，难道就很厉害？”赵春霞说道：“需看武学具体，只阴阳之理较为罕见。若能组成流派，能耐甚是厉害。”

李仙心想：“夫人果真对我藏私，武道要义，不肯尽数传我。那也无妨，我怎敢妄求别人，无私对我好？”

两人再朝深入。阴气愈发浓郁，李仙单手舞剑，施展“阳极剑华”，身前划一道光圈。始终驱散阴气，这般行路已经无碍。

数阵阴风吹过，李仙玩笑说道：“春霞前辈，此处无旁人，我是纯阳之躯，你如不嫌弃，贴近我些无妨。”

赵春霞正色道：“男女授受不亲。你自初见起，便总有些轻挑。若是被人当做花贼，那可惨啦。”

李仙心道：“还真被你说对了，我倒真算半个花贼。”说道：“春霞前辈误会了。我说靠近些，可没想贪你便宜，只是我身若火炉，阴气不敢靠近。”

赵春霞忽笑道：“哦？”挺步一前，侧揽而去，亲昵无间，问道：“你指得，是不是这般靠近？”

李仙一愕，顿感香风扑鼻，已觉一具娇躯揽抱而来。两人紧靠紧贴，李仙能感受赵春霞心跳、呼吸，胸口起伏。赵春霞如抱热炉，阳气炽盛，她毕生之中无此际遇，更未抱过男子，这时心荡神游。

李仙虽自认潇洒，历经一合庄、花笼门诸事…天性使然，兼之后天际遇。口头自然而然轻挑，但绝非色急之人。他适才所说“靠近”，意指“牵手”而非拥揽。牵手亦无歧义。怎料赵春霞如此…

李仙古怪道：“春霞前…前辈，这样未免…”赵春霞问道：“怎么，你令我靠近，难道又嫌弃我？”

李仙说道：“自然不敢。”默默向前而行。他历经“访仙客栈”一事，得知赵春霞际遇，猜想她是恪守正道的女侠。实则不然，春静时极静，春动时极燥。

赵春霞虽恪守正道，甚至迂腐。但知世间正邪之外，更有其他，不违背本性时，亦有阴思。昔日她得知“绣城罗家”得“黄九参”，派遣两位徒儿相助。

本意除魔杀恶，同时亦有暗示倘若运道足，时机条件合适，自可将“黄九参”占据，不必归还绣城罗家。黑面蝠王为恶多年，除他为杨善。罗家丢失“黄九参”，却是家族之事，参宝本天成，颠沛流离、辗转多手，运道足者取之。那罗家雄据一方，恶举有之，善举亦有之…善恶难论，但欺压百姓之事定难避免。若得到黄九参，归还自然为人正派，守信守诺。若不归还，亦可算替民出气。

她正派作风下，实心机不浅。

赵春霞经“此处无旁人”提醒，顺势便揽抱住。她心想：“这小子还当我迂腐。你吃几年米，我又吃几年米。真当我好调戏么。平日旁人在旁，我故意装装罢了。”观察到李仙甚是拘谨，更暗觉好笑，有些得意，同时温暖酥体，不住眷恋，故作正色道：“李仙小兄弟，劳你帮你抵挡阴气了！”

李仙心想我左右不亏，何必畏畏缩缩。便环臂抱着赵春霞，青剑归鞘，纵身急跃。赵春霞心间荡漾，感触甚是难忘。不住揽紧几分。

很快便到底部。李仙更朝前走，拐过一小弯，顿见前方无数道身影。李仙凝眸戒备，再细观察，微微松一口气，前侧无数道身影，却非出自活人。

赵春霞沉咛道：“好多尸兵！”众尸兵身穿魁甲，身材壮硕，躯体僵硬。已沉寂多时。李仙明悟道：“那贺问天虽贵为一城之主，敢有乱世称王之意，我早猜到另有倚仗，此刻看来，他最大倚仗，便在此处了。”

李仙穿行尸兵间，细数其数，恐有数万具。且精壮高大，若进疆场厮杀，必神挡杀神，佛挡杀佛。地脉呈现暗红色，脚踩时有肉质感。

赵春霞低头说道：“是壁生肉。这九窍龙心穴不简单，此处蕴养尸兵，当为最佳。难怪此处阴风阵阵，若非你纯阳之体，真不易涉足此地。”

忽听“咚”一声，黑殿钟声震响，随后肉质蠕动，地中一条赤红脉络自远处蔓延而来，细看脉络，竟似体中血管，鲜血由远处运来，看起来便似红光蔓延。血质运至尸兵足底，尸兵赤足而立，与血质接触，受其滋养。众尸兵身躯抖动，盔甲发出“铮铮”异响。

原来这壁生肉异景已更为玄妙，内已蕴养出血管，恍若真的血肉。飞龙城祷圣山有座“娥女庙”，只许女子进出。供奉不需香火，唯需女子鲜血。每有庙会盛举，赴会女子必会献血，血质积存，储备充足。

尸兵食阴血而生，长久蕴养此处，足见贺问天谋划已久。李仙弄清楚详细，料定赵春霞、汤梦罗…等剑派长老、弟子之血，定被运用到此处。

是以详加找寻。见尸兵按“伍”“什”…阵营摆列。最前处便是各军将领，那等尸兵赤臂银身、长发飞舞、胸挺背阔…高约丈许，如尊骇人小巨人。

身上画有血纹，正是出自剑派诸女。原来阴血亦有差距，凡女之血蕴养寻常尸兵，剑派、江湖…具备武道修为，得过天地精华者之血，则用以蕴养尸兵中尊者、王者。

赵春霞怒道：“好个贺问天…他囚禁我等取血，真可谓一举三得，既将五大剑派耍得团团转。又以我等血质，蕴养尸兵，增强尸兵能耐。事后再灭花笼门，大扬名声声望。倘若解忧楼不塌陷，他这般阴谋算计，谁又能轻易觉察。”

“我…我等只怕唯有囚在石洞中，含恨渡过余生。任由其采血利用、无奈间助纣为虐。”

李仙说道：“看来天意不愿他成功。如今春霞前辈既已得救，且又发现他大秘密。到时必能揭露他面孔，你做那救世之人。”

赵春霞俏脸一红：“你说话好怪，什么救不救世，他纵有尸兵数万，亦不过初俱争雄之姿罢了。我揭露他贼心，亦非效忠朝廷，起乱之势不可逆，朝廷贪腐作恶之事亦有。正邪善恶不好言说，何来救世之说。”

李仙笑道：“此人擅弄人心，阴险狡诈。他现在不过尸兵数万，可若借此底牌，善加经营扩大。再占据天时地利人和之势，只怕极不简单。”

赵春霞问道：“你年纪轻轻，若由你揭穿贺问天，定可扬名。你好似对此并无想法？”李仙说道：“骂名也好，美名也罢。我确无甚在意。”

赵春霞说道：“你这性情倒十分洒脱，人又颇为聪明，我那两个徒儿，若有你一半便……”忽觉察异声，冷声喝问道：“谁人鬼鬼祟祟，在此偷听，速速出来！”

不闻动静。赵春霞手持拂尘，朝一侧扬去。一排排尸兵倒伏，这时能耐已然不浅。一道身影连忙窜出，忙道：“师尊，别…别出杀招…是我啊！”

赵春霞惊道：“小龙？”

王龙目光在两人间来回观察，见二人相拥紧抱，男女授受很亲，不住目瞪口呆，神情极不敢置信。