# 第162章 强闯堂口，列为通缉！

2025-08-28

作者： 多情石榴

时值八月已末。

夏去秋来，天凉地爽。叶未落，果已熟。正是农忙时，百姓生活劳苦，但家中有稻有米，脸上有笑有乐。

李仙连铲凶徒，威名已扬。青宁县官侯惧他威势，想起那日酒宴，李仙曾言“让青宁的天，更青一些。”

故而这月收粮收税，大地主世家、帮派、衙差均不敢造次。胡收乱收，漫天叫税怪象，有所扼制。

百姓感恩戴德，均知李仙功劳，只盼武尉长青。李仙从未造势，全凭心意做事，听民生赞颂，心中却很平淡：

“能力之内，帮助弱小，顺手为之。如今我看似青宁县有些势力，但很不牢靠。这些百姓的生活，还需看自己的命数。我还有自己的路要走，做不到将百姓扛于肩头。”

是骂也罢，是赞也罢。他所行之事，只听从自己心声。骂浪不动摇本心，赞涌难裹挟本意。

一合庄。

祥叔负责庄中账算，夫人府城、府下各县诸多产业，实是他在打理。故而消息通达。

“近日如何？”

夫人身披黄裳，绰约风姿无人得见。她以瓷筷轻夹鱼饵，一枚一枚投喂金鱼。

“经营状况尚好。”祥叔跪地磕头，双掌交迭，掌心抵着额头，掌背贴着地面，虔诚至极。

夫人轻轻罢手道：“不必行此礼。”

祥叔道：“这怎能行，面对…”

夫人不耐烦打断道：“他如何了？”

“他？”祥叔一愣，心思流转，便知夫人口中的“他”意指李仙。祥叔早有留意，便将实情道来。

“李仙最近除赤榜凶人，县中声势无二，武尉堂衙差三十余人，名下商铺十家，均在青宁县。衣铺居多，米铺、食铺亦有涉猎。”

“昨日两家武馆起纠葛，李仙前去调解。他威望不俗，三言两语，纠葛立止。”

温夫人放下瓷筷，手指轻敲案几，发出“咯咯”脆响。目望远处，听得竟津津有味。

“我给他空间，倒真闯出些名堂了。不错，不错，确非庸才。”

“且将他召来。”

祥叔遵循吩咐，立去召寻，李仙就在统领院，不消多久，便已被带来。

祥叔离去时，不由心道：“夫人召见李仙，可越发频繁了。”

曹氏族子“曹开”，夏末之时赴任。见城门冷清，无人迎接，眉头大皱。虽知武尉郎得势，但他自幼姓曹，备受尊崇，被如此冷落，心中恼怒。

“曹运，区区庸才尔，败在此地，坏我曹家名声。我曹开亲自，还不将你治得服帖，乖乖受拿？”

族中召开会议，命他赴任青宁。他故意示弱，只为多得族内支持。堂堂氏族子弟，岂会惧怕乡官。

一出府城，沿途见尽是泥胎浊胎，傲气更浓：

“原来府城之外，尽是些这等货色。也就帮派之主，勉强能过些眼。什么地头蛇，终不过大点蝼蚁罢了。”

衙堂内。

曹开方一就任，便巡视衙堂布局。

他知曹运乃衙内身死，不好大意，将水井封堵，又名数名身材相近的奴仆，衣着同样官衣，混淆视线。

“那武尉即便打来，我实也无甚好怕的。曹运自幼读书，武学一道涉猎极浅，手无缚鸡之力。我曹开却自幼习武，十多岁便已入食精，虽半途转而读书，但每日武学却未荒废。”

“那小地方武尉，怕未必是我敌手。”

曹开摆开拳架，打一套曹家拳谱。虎虎生风，拳劲雄浑。武学造诣虽不如族中天才，但亦属不差。

又得家族赏赐，身穿金缕轻甲，不惧刀剑。已策万全，着实无甚好怕的。

底气如洪。

“家族定都在看我，我如此局势，该有雷霆之势，一击而破之，方才显出我曹家厉害。”

“赤榜阳谋”一事，乃家族谋划。他见十日时效已过，当即以“与贼合流，助贼逃脱”罪名，整备队形，向武尉堂伐去。

他此行带了五十曹兵、三百府兵。曹兵是曹家私养的族兵，皆为精锐。府兵则利用职权，暗中抽调而来。

武尉堂前。

曹开吸取曹运教训。二话不说，大手一挥，曹家私兵、府兵破门而入。

外院堂中，众差役正吃午饭，唠闲嗑。忽听动静，张侯道：“有外敌！”，众人反应迅速，持兵刃主动引击。

兵刃碰撞声响起。

敌众我寡，相差甚大。激斗半响，便节节败退，被逼到墙角。

王五见已无退路，这伙匪兵光天化日，竟敢强闯武尉堂。凶意一起，恶意一升。暗合这刀法诀窍。

见他抡舞大刀，不退反进，杀入人群中。

残刀不求全，但求破敌！这刀路尽是险招，以命搏命，以血搏血！

敌众我寡时，肢体健全者，难免为保全自己，心有顾忌。面对众人合攻，七分护己，三分伤敌。

王五恰恰相反，只为伤敌，毫不顾伤势。

加之他生性忠良，性子刚烈，从不服软。既被折服，便全心追随。

王五喝道：“我来开路，弟兄们随我杀出！”冲入敌群。武尉堂中皆是血气方刚，年轻有志者。

Ads by PubFuture

这一高呼，立有百应。

“杀！”张侯立即跟上。

困兽犹斗，破釜沉舟，气势如虹。

正酣斗时，曹开声音传来：“都让开罢！”曹兵、府兵听令，立即分让两侧。

众差役一喜，连忙冲出。拐过两弯，来到一空旷地时。心却陡然拔凉，敌手有备而来，楼阁之上、房屋之中，早已弓手排列整齐，蓄势待发！

已是瓮中鳖，板上肉。

“混蛋！”王五还欲搏杀。

张侯拍了拍王五肩膀，示意停下动作。

曹开笑道：“尔等逆党，还不速速放下兵器！”

“我数到三，再不放下，休怪我无情。”

毫不犹豫，连数三声。张侯性子沉稳，不怕身死，但见这官兵包围，来势突然，欲弄清楚情形。

于是放下兵刃。王五不解，意图死战，但对上张侯双眼，也将长刀放下。

“这才对嘛。”

曹开笑咛咛道。

他双手负后，意气风发，朝人群朗声道：“李仙何在？你等之中，谁是李仙？”

张侯怒道：“你是何人，胆敢包围武尉堂，谁给你的胆子！”

曹开笑道：“我是何人？我乃青宁县县尊。”

王五冷声道：“便是县尊，也没资格包围武尉堂！等武尉大人回来，定叫你好看！”

曹开“啪啪”两巴掌，扇在王五脸上，两颊当即高高肿起。

“笑话，他若敢回来，才正巧顺我心意，我岂会怕他。”曹开见众差役义愤填膺，怒目而瞪，竟不怕他。

曹开说道：“你们很不服气？”

“本县尊与那曹运，虽同属一族。却天地之差，我告诉你等，我既能是县尊，也能是武尉。不信的话……”

他厉色一闪，就近抓出一名差役，抬掌轻轻一送。那差役被推飞而出，砸在房檐上，“咔嚓”一声，脊骨断裂，身躯弯折，再从高处摔下，再无命活。

“你！”

众差役又惊又怒又恐又惧。他等武学堪堪入门，瞧不出其中门道，但知厉害至极，非凡人能为。

曹开傲然道：“如何，你们那泥腿子武尉大人，可能做到我这程度？”

“自然…”王五誓不受辱，反唇驳斥。张侯捂他嘴巴，知道实力相差甚巨，贸然反抗，定添伤亡。当务之急，是弄清情况，再图其他。

张侯道：“县尊大人，您初此到任，为何包围武尉府？”

“你当真不知？”曹开戏谑道。

“当真不知。”张侯说道。

“那自是因为，你家武尉大人，与凶贼合流，放跑凶贼危害乡里。”曹开说道：“本县尊不可坐视不管，要杀鸡儆猴。”

“无稽之谈。”张侯强压愤怒：“我们何时与凶贼合流了！”

“呵呵。”曹开说道：“前一阵子，你们可收到江湖赤榜。其内记载江湖凶恶之徒。”

“没错。”张侯点头。

曹开侃侃言道：

“那吞子老叟，就在青宁出没。此老叟罪恶滔天，偷人子而食之，行事人神共愤。潜逃一年之久。”

“好不容易才寻到确切踪迹。凶徒就在眼前，你家武尉，何以毫无动作，不去剿匪击杀！？”

“纵容其继续作恶，乃至帮她逃脱。此等作为，不是与贼合流，又是什么？”

张侯说道：“你又怎知，我家大人，没有将那吞子老叟击杀。”

“哦？”曹开诧异道：“难不成，吞子老叟，已死在那武尉手中？”

“不错！”张侯说道：“前段时日，武尉带领我等，合力包围绞杀吞子老叟。已将那恶徒击杀。”

“如今真相大明，是误会一场。县尊大人，如此这般，你总该没理由，围剿我武尉堂了吧！”

曹开捏着下巴：“你所言若是为真，倒确是本县尊，误会武尉大人了。但凡事需讲证据，我总不能听你一面之词。”

张侯道：“简单，吞子老叟的尸首，就在地库中存放。证据确凿，县尊大人一查便知！”

曹开指示。身旁侍从立时搜查，很快从地库中，寻出数具尸首。一一对照，均是赤榜凶徒。

吞子老叟头颅，亦在其中。

众差役见此，均暗松一口气。今日屈辱，日后再报，先且将难关渡过为上。

曹开眉头一皱：“倒还真是吞子老叟的尸首。”

“那是自然。”张侯说道：“误会已解，还请县尊大人回去。”

曹开冷笑。取出酒壶，将酒水倒在尸首上，隔空打出一掌。掌炁如火，触之酒水，顷刻燃起大火。

“县尊大人，您这……”张侯瞳孔一缩。

曹开淡淡说道：“武尉堂与吞子老叟同流合污，放任其遁逃。将堂中差役，全数押回大牢，严刑审讯！”

“武尉李仙，列为通缉犯！”