# 第267章 武学积累，渐成派系，金光雏形，夫人寻至？

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙内视己身，天地精华尽数消化。食精境功德圆满，太素境已起征兆。服饮“黄九参”乃当务之急。

奔逃数日，离绣城已百余里。藏身茫茫人海，绣城罗氏怎能寻到。李仙见诸事安稳，温彩裳、一合庄等众至今未能寻来，想来也难觅自己踪迹。

“苏求武、赵志远等人如此紧紧相逼，我亦将他等甩脱。固然运气使然，但遁逃一道…想来我也算稍有经验。”

他略感自得，心下稍安。筹谋“黄九参”服饮诸事。食谱·金光：饮金鳞、吞九参、食黄露。饮金鳞者，需有鳞有尾，取之游鱼之性。吞九参者，需不见杂光……

李仙琢磨：“倘若是客栈租房，门窗均有间隙，必会透入杂光。人来人往，难免会被打搅。吞黄九参时不可挪步，不可触碰杂光……”

他说道：“需租赁一片宅邸。藏身深宅当中，方可无人打搅。”

这时已身处“繁景城”，地处穷天府东北面。再行些时日，便可进入重岭府。李仙感慨面域辽阔，穷天府一府之地，便够来往许久。

世家大族据地为尊，霸占资源，寻常百姓忍气吞声，甚是煎熬。但因地大物博，纵使时局动乱，人口仍是稠密。

李仙拍拍囊袋，盘算所剩银子。浑身摸找一遍，唯剩“三十七”两，寻常赶路住店，充沛至极，偶尔还可饮酒吃肉，潇洒风流。

他需用这些银子，筹办适合服饮“黄九参”的场所。四处闲逛，见得几处空置的院落，甚是符合条件。其内藏有密室，密室中不透杂光，安静静谧。

李仙心想：“倘若混入宅邸密室，静心服用，那便再好不过。”然而城中宅邸院落，即便空置，却已有主。日日有人打扫巡逻，凭李仙轻功，潜藏自然轻松。但服饮时身不可挪，若被发现，却极糟糕。

倘若脱离城居，搜寻山洞服饮。摸山探水，堪舆寻找，亦需耗费功夫。且“妖魔”横行，难免会有打搅。

服饮“精宝”，尤易招引妖魔。李仙选定一处宅居，地处城东，位置甚偏。

经由细琢慢想，他知寻常办法，难借用这宅邸。便另辟蹊径，直奔衣阁，所余钱财尽数购置锦衣、发冠、香囊、玉佩…

不需多时。

李仙恍然一新。但见他绸锦披身，贵气潇洒，丰神俊朗，气质缥缈。发冠、红痣点缀，轩昂独特，朝此一站，旁人侧目议论，女子出神呆滞。

纯阳之躯，更增添别样吸引。

李仙对镜衬照，甚为满意：“我这派头，倒真有贵公子模样。”径直去那城东居所，朱门前静侯片刻。街旁行人瞧见，暗暗议论。茶铺、酒楼间有人认识居所主人，遣人告知。

不消多久。一中年男子跑来，拱手说道：“这位公子，您…对这宅子感兴趣？”

李仙颔首说道：“本公子游经此处，见这地风景不错。你把你家主人叫来罢！”

不多时。

一位身穿锦衣，身材肥厚的男子行来。此人名为“田富”，乃这城中“田姓”子弟。这间宅邸挂售多年，偶有人看房问价，但一直没成。

田富瞧见李仙，顿然一愕。见那公子俊朗难言，身材挺拔。怎敢小觑，快行几步说道：“公子爷，你想购房？这附近便有座‘醉春居’，咱们入居详谈？”

李仙说道：“不必，要谈便入宅谈。”田富喜道：“好，好啊！”在前领路，推开朱门。

田富说道：“我这宅邸，冬暖夏凉，占地辽阔。唉，若非最近住在家族，帮家族忙活操持，少有时间回来。我倒真不舍得外售。”

李仙瞧见一块巨石，稍稍点头。田富说道：“公子恐怕不知，这块巨石可极有来历，可是…”

李仙说道：“我怎不知。这块巨石东面泛黄，西面泛绿。质地润滑，似玉非玉。远有琥珀之感，近有石松之韵。这是‘碧松石’。”

“倘若我没猜错，你这碧松石乃素山山脚所得。”

田富惊道：“公子怎的看出的？”震惊李仙鉴赏有道，谈吐间流露不俗家底。

李仙笑道：“天下奇石，莫出素山。天下奇松，莫出素山。我有一舅夫，行得便是这行当，我怎会不知。”

“啊！”田富说道：“公子…那…那你贵姓？”

李仙笑着摇头：“我是购置宅邸的，不愿纠扯家族关系。还是别说了。我若感兴趣，自会购下。你且带路罢。”

“好！好！”田富已感拘谨，见李仙谈吐风度，样貌气质均无可挑剔。必是出身极厉害势力。

两人并肩同游。每路经一处院景，李仙侃侃而谈，言说寓意典故，尽展品味学问。田富甚感折服，虽知院景大概用意，但却难像李仙般说得头头是道。

游行一刻时余，途径院中水渠。渠道约莫三丈宽、两侧摆放假石、花草…仿得碧水江。其时时局混乱，地方家族深感自危，却也暗藏争天之意。

地方强族，雄心勃勃者，喜将山河壮景，带进家族宅邸中，布置成独到景色。暗藏胸囊天地，其志无穷含义。既怕人瞧不出，又怕人瞧出。

李仙笑道：“想不到这小地方，竟能瞧见‘翻江鲤’。”

水渠中一尾“灰鲤”畅游。甚是霸道，尾打金鲤，嘴咬赤鱼。在渠间称王称霸。

李仙笑问：“你有称霸之意？”

田富汗颜，深惊李仙眼力，竟从院景瞧出端倪，说道：“实在尴尬…此处院景，乃年轻时不知天高地厚，花钱布下。每行经此处，不禁面红耳赤。让公子见笑了。”

李仙说道：“人生在世，所谋不过‘安身立命’四字。你便不说，我也看出了。你这院子约莫三十余年，起初的院景，雄伟大气，有临摹天地之意。后来扩充的院景，则兼容内蓄，脚踏实地。”

田富敬佩至极。

李仙随手轻拨，渠水荡漾。逗玩那翻江鲤。田富色变道：“公子爷，这翻江鲤性情凶猛，不可逗玩！否则必回咬见血，凶横反击，倘若无用…以头抢石，自裁而死。”

翻江鲤是极珍贵的宅院观赏鱼。蛟龙舞风弄浪，江水翻转时，才得见其身影。一尾价高“七百两”。

价格虽虚高，但是…却确实便宜不得。此鲤性情凶猛，极难调养。需“鱼行”精心调教，使其尽量保持凶辣本性，又可屈居宅湖。

因此才受世人欢迎。

李仙笑道：“无妨。却看谁人逗弄了。”他几番轻拨，翻江鲤竟尽显温顺。

他身带龙气，龙汤洗沐。翻江鲤再凶辣，却怎敢与他造次。

田富心神大震，更感敬佩，态度拘谨。

李仙面皮甚厚，说道：“似这翻江鲤，价值稍贵，图得便是‘稀罕’二字。但全天底下，再稀罕的玩意，到我这儿却不稀罕了。莫说逗玩，我小侄前些时日，还抓几条吃呢。”

“啊！”

田富双腿颤抖，已被全然唬住，说道：“公…公子爷…好…好财力。”翻江鲤稀罕至极，若说“七百两”银子，家族势力倒出得起。但“鱼行”售鲤时，需要背调家底势力。

素有“贵鲤不入贫家”。所谓“贫家”，指得也是一地豪强势力。田家为购得翻江鲤，前后打点关系，足花费数千两。便是这般…第二条、第三条翻江鲤，鱼行却说什么也不可售卖了。

故而…翻江鲤满池，财力倒其次。其家底必与鱼行有莫大关联。

李仙说道：“行了，我也逛累了。”田富连忙喊道：“王伯，速速搬来玉凳。”

那王伯手脚利落，搬来玉凳。田富为显殷勤，先几步接过玉凳，亲自放在李仙身旁，笑道：“公子，请坐。”

李仙笑道：“客气。”轻抚锦袍，大方坐下。

田富说道：“应该的，应该的。那公子您看…”这般谈吐眼光，绝无装弄可能。他置办宅院，家具、景致、风水…皆经他手，他最了解其中门道，自然深感震撼。

田富说道：“公子若有意图，不妨…不妨随我回家族一趟。咱们细细详谈，定能商讨出双方皆满意的结果。”

他欲招揽人脉，决意吃些小亏，也将宅居卖出。

“这倒不必。”李仙笑道：“我购置宅院，全不看价格。况且…这价格多少，我心里已有数。我若喜欢，自可买下。”

“这样啊…”田富极感失望。但想李仙倘若真能在此处住下，交流情感、建立人脉…便可慢慢来。

田富说道：“那您是…”

李仙双眸微微阖，手指轻轻敲打玉质边缘，悠悠说道：“我素喜清净。此处的园景布置、假山池水…实则不算高明。但清净之韵，倒是颇合我胃口。”

“这般罢，我且试居几日。你们不可打搅，倘若还算不错。我便购下了。”

田富喜行于色，求之不得。

李仙说道：“你将人全赶走罢，不必招待，我不感兴趣，反而扰我清眠。”

田富说道：“公子是雅兴人。好，好，您请歇息。”不敢打搅，招呼宅中护院、杂役悉数离开。

待行出宅邸。

田家家仆王伯问道：“老爷，难道咱们就这般允他居住了？倘若是骗子…”

田富说道：“笑话。这位爷学识渊博，赏物鉴物之道，无数十年熏陶，极难有此眼力见识。且你看那气质相貌，怎可能是骗子。”

王伯说道：“可是…我瞧他衣饰，好似也不是很华贵。”

田富说道：“可笑。穿衣岂需昂贵，你纵将千金万两扛在肩头。能敌得过那公子风度么？”

王伯说道：“是，是…这倒也是！”恍然大悟。

宅院内。李仙计划顺利，骗得宅居三五日，料想服饮“黄九参”绰绰有余。他闲雅静坐半个时辰，待人员全部离去，才直奔密室。

他谨记时刻。等到“卯时”开始。

密室中黯淡无光，石门厚沉。杂役每日需来打扫，不见积灰。内有一床卧、一案桌、一蒲团便再无他物。

李仙旁坐蒲团。

Ads by PubFuture

调整气息，凝心静气，再无别念后，取出一蜡烛。蜡烛长三寸，乃鱼膏熬炼，可燃三日。燃起时火光茵茵，不易熄灭。

李仙点燃蜡烛。万事俱备，目凝视蜡烛，见蜡油融化，蜡烛渐短之三毫，立即服饮“黄九参”参绒。

［你服饮人黄·黄九参，技艺服食，熟练度+79］

［术道·未知…熟练度+1］

李仙呼吸平稳，不厌其烦。蜡烛每短三毫，必饮用参绒。密室漆黑暗沉，不知岁月…但从蜡烛长短，依稀可辨时间。

一日过去。

［你服饮人黄·黄九参，技艺服食熟练度+32］

技艺服食长久服用同种精宝，熟练度进展会有所衰减。李仙早在“熊虎山”，便已知晓。

［术道·金光雏形］

［熟练度：46/100］

李仙服饮起效，术道自“未知”，渐得“金光雏形”。他心沉体稳，不挪分毫。再过一日，术道·金光熟练度已到［56］…

第三日清晨。

李仙顺利出关。［术道·金光雏形］熟练度已至［71］，再服饮［朝黄露］便可得术金光。

［技艺·服食］

［熟练度：2969/3000大成］

闭关所得甚丰。李仙活络筋骨，静坐三日，方一动弹，便传来“啪啪”骤响。田富等人倒守诺言，三日不问。

天地匣中尚存“黄九参”参头。李仙“服食”技艺，俱备“品悟”特性，是以服饮人黄，所需份量甚少。

温彩裳曾与他说过。每一味“天精”、“地华”、“人黄”，毕生仅能服饮一次。李仙服饮“金鳞”“黄九参”…此刻尚余“黄九参”，倘若也有“金鳞”，回头服用“金鳞”。

食谱便是：金鳞、黄九参、金鳞。这般组合，必是无用的。反而搅乱原本食谱，再品第三味精宝时，术道便难精确。

金鳞、黄九参、黄九参…这组合亦是同理。故而人黄精宝，诸雄分食。固然是人黄珍贵，罕世难觅。亦有冥冥道理。

吕洞之服饮“天魁”“地魁”“”“剑冢黄”…因顺序因素，得术“遗梦”。得术后“天魁”、“地魁”仍有残留，何以不继续服饮，拼凑术道·御剑？

便是因为三味精宝，他均已服用。纵使打乱顺序，重新服饮，也已无效。正因如此，他才潇洒纵性，用天精、地华勾搭女子。

李仙藏好‘黄九参’，日后若遇所望精宝，自可以精换精，谋取好处。

院中鸟雀轻鸣，春芳盎然。其时已是六月初旬，李仙自习武来，日日奔波劳碌，此刻诓骗诱惑，换得三日清居。

他搬来小凳，闲心静坐，忽想：“有朝一日…我若若入三境，也需寻一地方，弄些产业，筹办一套宅院。习武之余，还有闲心雅志，或抚琴弹奏，或描画写字，或舞剑看戏，或养鹤戏鱼，或…擒几个美人，好生玩耍…”

“闲里携美出游，赏景采买。那般滋味，神仙也不换。若真到这天，倒可将阿弟接来，唉！阿弟志向高远，励志学问，却不肯娶媳妇。这可太不好，但他志向如此，我难道阻碍他么？”

“实力在手，夫人敢来嚣张，一并擒了。披上蚕衣，锁在深宅中。”

李仙脸有笑意，然世道极乱。大武皇朝重振雄风，席扫天下。要么…百家并起，争雄逐利。覆巢之下安有完卵？温彩裳实力极强，庄中藏宝无数。面临叛军“黄龙”，亦是“避其锋芒”。

人多成众，众多凝势。

势之所指，唯避锋芒。安身立命，何其困难。

李仙思索未来，畅游幻想。他素来脚踏实地，天道酬勤。难得闲静，平日杂思便既涌来。但他自不沉醉，重凝志气，唯武问鼎。

他近日疲于奔逃。此刻才稍有空闲，“黄九参”服饮结束，便取出“术道·血生肌”、“血练三典”两物。

“那黑面蝠王死前，嘟囔着‘师傅’云云。背后莫非还有师承？他武道甚邪，但实力不错。也是有大气运人物，早早便得术。”

“这术道·血生肌煞是精奇。我且看看是何样子。”

食谱是一张兽皮黄纸。其内记载：人黄·血滴种、人黄·黄芒、人黄·苦菩提。

服饮门道奇多，如何服饮，何时服饮，宛若一场仪式。李仙心想：“这术道的精宝倒是平常，但服饮门道，却比术道金光复杂。”

食谱下缘，记载术道妙用。“血生肌”以血化肌，附骨生肉。运术需耗费气血，但妙用奇多。

黑面蝠王以“骨”为武器，喷血生肌。再结合所学武道，顷刻间如分化分身。自然是奇效妙用，出其不意，将罗非烟逼到死路。

李仙心有奇想：“这门武道厉害之处，实是可用医道！”运血生肌，致命伤势，吐血补损。

转而查看“血练三典”。

黑褐色的薄本，字体甚古，歪歪扭扭…李仙始看几眼，顿感字迹如扭曲蛆虫，从眼窍钻入脑海，刺痛非常。

李仙奏响“守身音”，仙音回荡脑海，异感顿时消散。李仙暗骂：“这著书之人，满腔愤恨不甘死去。这股扭曲意愿，融入了字墨当中。寻常心智不坚者，久看必被扭曲心态，癫狂燥怒。”

他已习得“守身音”，仙音缭绕，护得身周全。皮肤间如附一层玉质薄膜，皮肉更坚。李仙“铁铜身”“守身音”“奏阳仙音”三者同施，坚若赤铁，甚是厉害。

武道愈到后头。前期之积累，拼凑蜕变。更为不俗，李仙所学所得，积攒内炁、底蕴…没一步会白费。

心神顿定。典籍所记，尽入眼帘。这是“下乘武学”，却非拳脚架势。共有三典：化血、吐血、消血。

化血典记载：“血若桥，通天阙，连九幽。”这九字却非“化血典”创造，而是自别处抄录。

黑面蝠王吸吮人血，血随肠入，充盈腹腔。但如何将他人之血，化做自己之血。却是极大难题。

化血典便是此用途。此功甚邪，乃是练“肠”武学。彻底舍弃“胃脏”，通过服饮药沐，将胃脏练成“血囊”。

血囊长三寸，既为小成，血囊六寸，既为大成。血囊九寸，既为圆满。血囊十二寸，既为登峰造极。

食饮之血，通过血囊运连，化做自身新血。但效率甚低。

李仙说道：“此典邪性！倘若修习，日后只有饮血而生。再难消化其他食物。”

典中记载：兽者，血百而化一。泥者，血百而化二。精者，血百而化十。足见效率甚低。

吐血典记载血质用途。如何蕴养毒血，如何吐血生茧…虽与血相关，但细细探究，倒不见邪性。然而化血典相辅相成。

倘若不晓“化血典”，施展几次吐血典，便既血液枯竭，气虚体弱，自寻死路。最后的“消血典”有所残缺，记载面临血盈而溢时，如何消血保全。

更记载“以血消肌”“伤己七分，杀敌十二分”的招式：消肌大血印。但此招残缺，习练之法有缺。

李仙下乘武学有：浩渺腿、碧罗掌、罡雷指、七星步。造诣皆深，但与家族子弟、宗门才秀相比，自难算多。且他等武学传承，皆成派系体系，彼此映衬，威力剧增。

李仙心想：“这武学固然邪派，尤其是‘化血典’，将胃脏化做血囊。从此饮血而生，且‘血囊’惧阳。阳光照射，血囊收缩蠕动，还可能肠子内结。”

“吐血典却学之无碍。我虽不会‘化血典’，但修习‘五脏避浊会阳经’，五脏运浊间，体血滋长。效率怕与化血典相差不大。”

想到此节，李仙顿感欣喜。他内炁积攒，已经七十丈数，距离下次蜕变，仅相差“二丈”。

但苦无武学修习，内炁滋长缓慢。而今得下乘血典，认真修习，炁湖三蜕指日可待。

李仙心想：“这五脏避浊会阳经竟能有这等妙用！着实厉害至极！”

此经乃纯阳派武学总纲。自然厉害至极，单一功法，五脏齐练。倘若温彩裳知晓，必加赞叹。却也极是困难：

强脏器、壮骨血、起造化、生五霞、步莲花。

纵使纯阳居士吕洞之…亦是“起造化”罢了。生五霞、步莲花…至今无人窥知。纯阳派历经变革，便因五脏避浊会阳经太过困难，入门已是不易，致使宗门衰微。

李仙不知重重关要。决意修习“吐血典”，但恐血虚不足，故先砥砺“五脏避浊会阳经”。

［你五脏运浊，熟练度+1］

［五脏避浊会阳经］

［熟练度：489/800入门］

李仙潜心运浊，滋血壮体。脏浊如顽皮童子，游走五脏肺腑，或敲脏门，入内嬉闹。或绕脏嬉闹，翩不入门。

五脏运浊之法，绝非严格按照路线，搬运脏浊。死记路线，效率奇低。而是总结上卷道理，运用到脏腑间。

好如…五脏六腑，好似武人山庄，各居东南西北，互为敌人、朋友、知己。搬运脏浊…便好似出门拜访。

心浊要拜访肾浊。天南海北，不远万里。有时能敲开肾门，与肾浊交谈畅聊。有时意兴浓郁，数日不愿离分。有时肾浊心情不好，闭门不开。

有时心浊虽为君子，却也有脾气，甩手离去。心、肾如此，肝、脾、胃…亦是如此。

正因极难揣度，搬运脏浊并无定数，有人认为全看运气、玄机，便对五脏避浊会阳经甚是怨怼。五脏避浊会阳经的“会”字，指得“交会”之意。

亦有意会之意。

故而上卷编录道理，叫人细细体会。李仙掌握上卷道理，搬运脏浊效率尚可。加之“天道酬勤”，进展奇快。

反有付出，必有所得。

如此练养半日。

忽听朱门外，敲门声响起。