# 第112章 挑选宅邸，传武之日

2025-08-28

作者： 多情石榴

一合庄。

月明星稀。

“原来是阿弟得了气运，才让我晋升统领。”

从内院出来后，李仙总算弄清楚由来。

总归是喜事。

“李统领。”丁虎在外院等候。见到李仙身影，便快步走来。

“你伤怎样了。”李仙看向其脚腕，已缠白布，但仍有血液缓缓淌出。

“那华汉鹰下手忒重，内炁附着伤口，我用草药塞入爪孔，也难彻底止住流血，说不定得洒上金创粉才行。”丁虎恨恨道。

李仙让他抬腿起来，丁虎不解，但也照做。李仙双指并拢，点在腿上穴道，内炁一渡，再用手一推一柔。

只听“噗嗤”一声，丁虎伤口血液溅射，白布顷刻红了。刺疼异常，但不敢吭声。

李仙说道：“我已帮你将内炁逼出，照常敷药，两日能便可结痂。”

丁虎感恩不尽，单膝下跪，说道：“统领大恩，丁虎永生不忘。”

“这又算什么大恩。”李仙心中腹诽。想着自己刚刚就任统领，许多事项需有人相助。这丁虎颇为识趣，顺便就用他了。

“对了，那华汉鹰怎样了？”

李仙行在外院。如今身为统领，外院大小事务，他一言说得算。庄内庄外，昼里夜里，可谓来去自如。

“我正要与您说这事。”

丁虎神情怪异，“那华汉鹰自担任统领后，好大喜功，不能服众，早已激得众怒。他先袭击我，我奋起反抗，不料众多兄弟，竟纷纷过来帮我。”

“事态失控，最后…竟将他打死了。”

“死了？”李仙一愣。

“请统领责罚！”丁虎单膝跪地。

李仙虽为统领，但行事自要讲规矩。思索片刻，说道：“此事华汉鹰惹事在先，你出于自卫反抗，我都见得，按照情理而言，此事不能怪你。但总归死了人，死了人便要罚。”

“罚你薪酬三月，待腿伤好后，再杖责二十，此事便算过去了。”

“谢统领开恩！”丁虎不禁大喜。

若按庄规，欧斗死人，轻则废除武学，重则杖毙。

习武之人气血旺盛，自有股勇劲狠气。和平相处、相亲相爱绝不可能。故而庄规不禁止内斗，但禁杀人。

“是了，你一开始想说什么？”李仙问道。

丁虎挠了挠头，倒把正事忘了，“哦，哦，想起来了。李统领，您今日才回庄。您如今贵为统领，自然不能与护院住在一起。”

“从前的居舍，可容不下您这尊大佛了。”

“但您院房还没选定，也没收拾，如此一来，岂不没地方住了？我便是因为这事，吃不好睡不着，一直在这里等您，想问您一声，今晚要不先去庞统领的院房，暂住一宿？”

“还有明日的安排…也请您今晚告知，我提前传达到下面去。”

“你倒周到。”李仙点了点头，“今日就先住庞统领院房。至于明日安排…”

“卯时在护庄大院集合。我简单露一面，平日该是怎样，便是怎样。”

“成！我这便去吩咐。”丁虎领命，立即动身。

庄中等级森严，层层压人。但也因此令下位者对上位者无限敬仰，奉为神明。

庞龙院房。

院子里长了杂草，屋中已经积灰。

自从庞龙失踪后，这里很少人来。华汉鹰就任统领，但因妒恨庞龙偏心李仙，也不曾来过此处。

而是另选一地，当作自己的宅院。

庄子中房多地广，光是毫无用处的荒地、荒林，便有十数片。荒废无人的房屋，更是成排成栋。

堂堂统领之身，自然不愁吃、住、穿、行…可从中挑选好去处。

“庞统领可惜了，本来将要‘食精’，偏偏出这种事情。”

“可惜此事已过数月，华汉鹰又已身死。无论庞统领失踪，与他有无干系，此事都已无从追究。”

“随风去罢！”

李仙悠悠一叹。

庞龙的房院乃三进三出的格局，卧房、侧室、灶房、沐房均有。李仙曾来过几次，但都只在外院停留。

此刻行入房内，才发现竟不小。

“仅是夫人的护院统领，便能住上这等宅院。此处宅院若搬到青宁县中，这价值当真不好估量。”

“说起来…前生今世，我似都没曾，住过这种院宅。”

李仙精力充沛，在院中闲逛着。

在一间侧室，发现十余种兵刃。

刀、剑、铁、枪、锤、鞭…应有尽有。庞龙习武很是刻苦，不仅精通拳脚，对各类兵刃，也有些造诣在身。

“震力功？”

李仙找到一本书册。

震力功…基础武学。平日里庞龙肩扛石磨，便是在练此劲功。

“我如今已是统领，庄中的基础武学，我都可随意选取修习。”

“但…切不可顾此失彼。若有更高等武学，还需以高等武学为上。基础武学，只能当作消遣与积累。”

将整个院子逛了一圈。

李仙平复心情，寻一宽敞处，开始修习武学。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［碧罗掌］

［熟练度：20015/24000圆满］

一直练到深夜，才寻一干净侧室，将就休息一夜。

Ads by PubFuture

翌日。

卯时二刻。

护庄大院内，众护院早早聚集，丁虎位列最前，喝令众人排列整齐，保持安静。

李仙已换身装扮，身穿统领束身装，干净清朗，英姿焕发。他年纪虽轻，不过十六。但身材却已高大，腰板笔挺。

此刻左腰配狭刀，大步朝此走来。

这姿容气度，十分出众。

都说人靠衣装马靠鞍。李仙容貌俊逸，统领服形制类似“飞鱼服”，更衬得人英俊威武。

“这大爷才是真统领。”

“哎呦，那什么庞龙、华汉鹰，与这位相比起来，那可真是不可比啊。”

“要不说人中龙凤，到哪都会耀眼。李统领年纪轻轻，便坐上统领之位。咱们这数百号人，以后可全听他号令了。”

“何止啊，下面的村子、佃农，合计起来人数更多，咱李统领的话也管用。”

众人唧唧咋咋，变着法子夸赞李仙。

赵寒等人心绪复杂，也附和着众多谄媚讨好之言，竭力赞美。

“这些人等，这会儿倒将我夸得，天上有而地下无。实则我不过运气好罢了。”

李仙心中清醒，更不将奉承之言当真。

他行事素来干脆利落。

召集众人后，只是简单告知情况。叫大伙知道，新统领换了张脸，日后莫要认错。

又嘱托些注意事项，强调些许庄中规则。

便将众人遣散，该辰训的辰训，该练武的练武。

“丁虎，你留一下。”李仙喊住丁虎。

“李统领，您吩咐即可。”丁虎脱离辰训队伍。

李仙说道：“你随我选院。”

丁虎拍着胸脯喜道，“好，好，能帮李统领效劳，我丁虎求之不得。”

庄中护院，无论甲乙丙丁，说吉利话可谓手拿把掐。

“您要选好，我立即派人打扫。保管一个时辰，便一尘不染，可以住人！”丁虎拍着胸脯。

李仙点头，“我已有心怡的位置，要不了多久。”

他先前在庄内巡逻时，便见西面有几座废弃宅院，甚是不错。

便从西面挑选。

西面人少，平日庄内巡逻路线，较少经过这片区域。也正是因此，周遭绿植悠悠，颇有一派自然风光的优美景色。

“这位爷自当上护院起，便性子孤僻，果真选的住所，也总朝清幽处钻。”

“这倒更好，住得偏些，别的护院不好找来。如此一来，我就能多与统领走得近些。”

丁虎眼珠子转溜来转溜去，外形粗犷，但心思不少，也有小九九。

“你看此处如何？”李仙指向一片宅院。

这宅院荒废依旧，似建成之后，一日也没住过人。墙上满是藤蔓、青苔，杂草比人高，都已翻过院墙。

“这位爷倒是会挑地。”丁虎嘴角抽搐，心中腹诽：“这等人物，果真眼光独到。”

但细心一看，可取之处亦是不少。

东侧便是一片清幽湖泊，环境静谧安宁。抬头能见到“静心塔”，塔中独特气韵，似乎渲染到了此处。

给人一种安静凝神的感官。

似乎在这里呆着，能更好集中注意力。

“统领大人，您确定了？”丁虎确认道。

“没错。”李仙点头。

“成！”丁虎快步离去。

不多时，他催促声传来，“快点，都给我快点。统领大人今晚要没地住，怪罪下来，我劈死你们！”

嘈杂声中，数十名杂役、连同七八名护院，快步朝此赶来。

见过李仙后，二话不说，进宅中拔杂草，扫灰尘，摆装潢，斩藤蔓。

宅内宅外恍然一新，一切弄得周到齐全。

一个时辰后……

李仙的第一座宅邸，终于落成！

在宅中游逛一圈，见宅景秀丽，甚是满意。

“庞统领还在时，这统领之位，主要职责是何？”李仙随口问道。

“这我也不知。”丁虎回忆道：“主要是听夫人命令，与我等对接。平日无事时，我等照例巡逻看庄。夫人若有命令，也会抽调我等，去某处执行任务。”

“行，我已知晓。”李仙点头。

他来庄虽有半年，但在庄中的时间才两月。了解不敢说深，怕有疏漏之处，特意多问一嘴。

余下这半日时间，李仙闲来无事，便就在院中习武。

［碧罗掌］距离登峰造极，更近一步。

“也不知夫人传我何等武学。”

“话说，夫人真会待我这般好吗？庞统领衷心十载，似也不曾听闻，他有幸习得上乘武学。”

转眼便到传武之日。