# 第204章 狼狈出关，作茧更深

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙深知夫人动弹不得，何谈接见。但李伯侯所言关系重大，涉及赏龙宴事宜。

心中斟酌着，先将二人留下，再等夫人定夺。

便说道：“夫人正在闭关，想必三两日内轻易不会出关。二位远道而来，不如先行在庄中住下，最迟三日，定可见到夫人。一合庄占地辽阔，风景优美，两位若愿品鉴，我可全程陪同。”

李伯侯见外头风雪呼啸，天寒地冻，那事情不能亲口带到，难免不妥，索性等待几日无妨。说道：“请小兄弟先行传达，倘若夫人不愿立时出关，我与小女便在庄中暂住两日。”

“哼。”李海棠显是不悦。待李仙走后，朝李伯侯说道：“这折剑夫人面子好大。上次到来，叫我等了一宿也罢。这次爹爹过来，她竟还是这般。”

“咱们可是为她好，未免不识好歹。”

“海棠。”李伯侯警醒道：“不可妄言，行走江湖，需慎言慎行。你再这般，迟早要吃苦头的。”

两人静坐迎客堂中。李海棠甚感乏闷，四处张望，百无聊赖。李伯侯胸有静气，那事说急也急，却不急一日两日。

他坐得半柱香时，起身活络筋骨。余光瞥转，忽被堂中装潢吸引，便凑近打量，乏闷之意顿消。

“这雕纹可甚是罕见。”李伯侯轻抚一瓷器，喃喃说道：“啧啧啧，年代好久了。凤凰展翅，金雨天降，这可是虞朝的贵纹。”

他学识渊博，目光转向别处。行到一株盆景前，啧啧奇道：“送福松。这松树树体玉润，形状好似童子双手恭迎。如此一株松树，可需不少银子。”

李海棠说道：“爹爹，不就是一株树么？”

李伯侯摇头，耐性教导道：“你啊，怎教你都教不会。武人的眼界见识、鉴赏品器，亦是极为重要的。”

“你需会鉴物赏物，才能鉴人赏事。”

“这确实只是一株树。但你看这松针，针尖泛金，不起毛燥。树香悠悠，嗅之心旷神怡。此树应是采至［素山］的高处。”

“这种高山之松，低矮处可养育不活。此刻却老老实实生长于铜盆之中，充当门面，做那迎客小童。”

“其间的手段、精力、钱财可是不少。”

“武人实力、品性，都可从所持之物，看出一二端倪。”

李海棠浑不在意，好奇问道：“那爹爹你说说，这折剑夫人是何等样人？”

李伯侯说道：“在背后议论他人，实非礼貌。”李海棠立时闭嘴。她不怕爹爹训斥，但怕折剑夫人。

李伯侯经此一提，暗中有意观察，揣测夫人性情。见屋中装潢奢侈，料想夫人贵气。却又摆设迎客松、祥云炉…这等颇具深山缥缈、独行修客的意境物事。

复杂多变，并无定性。

李伯侯叹道：“看来这位折剑夫人，可没那么好读懂。”他兴致已起，端着茶水，一瓷器、一屏风、一画作…都能看之许久。

李仙径上静心塔。烛光微红，衬得夫人宛若红白细腻软玉。微微挣扎。

李仙说道：“夫人，李伯侯来找你，说有要事协商。”

温夫人轻呼浊气，俏脸红润。蚕衣错玉功臻至第五层。功力运转、内练之法又有诸多不同。繁杂如理线团。

她大不适应，摸石头过河，专心致志，竟不知李仙上塔。

温夫人额泌微汗，说道：“且让他等着，好生招待。”

李仙说道：“他说与赏龙宴相关，又与夫人息息相关。”

“无妨，等着。”温夫人说道。微汗滴落，烛光衬照，蚕衣晶莹剔透。

李仙当即告知。李伯侯说道：“既然如此，便小住几日罢。”脾性甚好，表示理解。

李仙心中赞叹：“这李伯侯是有大能耐之人，修养脾气都很好。恰是如此，其女才如此娇纵。”

亲自陪同，为二人安排雅居，沿路途中，花圃艳丽，风景清幽。绿柳夹杂寒风，荷花参着霜雪，四季混淆，意蕴独特。

李伯侯游湖赏园，口中赞叹：“你家夫人好有品味。”

对园中花草树木、景观设计都能说出背后意义、所含典故…诸多门道。

李仙大为敬佩，他日日能见到庄中景色。但从不懂如何赏识，初看觉得好看，摆列很有韵味。再看也觉好看，但再看、再再看…渐渐便视而不见，感觉乏味。

如今道听途说，知晓其中门道，顿感豁然一新。见山不是山，见水不是水。

景是同样景，但意境已经不同。

于是主动请教。

李伯侯清俊儒雅，性情随和，不吝赐教。沿途边走边说，指指看看，相处甚是融洽。

游园一回，李仙增长见闻，收获甚丰。

待来到客居前。李伯侯停下脚步，感慨道：“我家海棠，若有你这般好学便好了。”

李仙说道：“海棠姑娘生性活泼，对这些景致门道，不感兴趣也属正常。”

“见微知著。”李伯侯摇头说道：“江湖抓凶，破案解谜。便需丰厚知识储备，如此这般，才能化险为夷。”

“李小兄弟，你若感兴趣，明日还可找我。我两相谈甚欢，颇为投缘。”

李仙喜道：“求之不得！”

Ads by PubFuture

翌日。

李仙清早拜访。客居之外，李海棠一手持剑，一手持鞭，身穿淡薄衣裳，正在习练武学。

她见到李仙，眉头一挑，有意显摆。手中招式顿变，将剑朝上掷出，脚朝后弯，势如蝎尾，将剑踢向李仙。再甩出鞭子，鞭子缠住剑柄。每一甩鞭子，剑光闪动，竟好似隔空御剑一般！

且剑势使尽，鞭势紧随其后。连绵不绝，刚柔并济，偶间斩出几道匹练剑芒。

李仙初见李海棠身手，暗暗赞道：“好深奥武学！不愧是神捕传人，剑、鞭双绝！我与她第二次见面，但却第一次见她身手！”

待李海棠舞毕。李仙鼓掌笑道：“好身手，好英姿！海棠姑娘厉害！”

李海棠喜色不掩，说道：“我要去外边玩，你正巧来了，陪我一起啊。”

“不了。”李仙笑道：“我是来寻伯侯前辈的。”

“哈哈哈。”李伯侯行出客居，伸了个懒腰，说道：“李兄弟，你来啦，这么早。”

李仙道：“我昨夜便念着，能和李前辈游园，增长见闻，兴奋整夜。”

李伯侯笑道：“难得你如此兴致。”

朝海棠说道：“海棠，你对这些东西不感兴趣。左耳进右耳出。李兄弟却感兴趣。你啊，自己去玩罢。”

李海棠跺了跺脚，嗔怒道：“我也跟去，我倒要跟去瞧瞧，这些石头花朵，有甚么好瞧的！”

便也跟去。

“哈哈哈，别理这妮子。”李伯侯摇头失笑，与李仙走在前头。

园景百般，巨石林、花鸟棚、假石园…。李仙领路，李伯侯讲解。李海棠闷闷不乐，跟在后头。

走半个时辰，已觉受益匪浅。

李伯侯心中感叹：“好闺女啊，你再不努力，你爹的真本领，可被旁人习走喽。”

行至“听霜亭”旁，李海棠叫嚷要休息。三人便在亭中坐下，此处风景开阔。后有小山，前有湖泊。霜风吹拂湖面。

吹入亭间，竟隐约传来音韵。

“爹爹，这怎会有音韵？”李海棠奇道。

李伯侯负手而立，指向周旁景致，说道：“门道藏在景物中。亭旁的花草树木，都严格摆放。大冬之日，树木花草间凝结霜晶，这时霜风吹过，隐隐透出脆响。诸多景物组结起来，便形成这霜音乐曲。”

李仙问道：“李前辈，能否与我说说，你追凶惩恶的故事？晚辈仰慕得紧。”

“好说，好说。”李伯侯说道：“你乃青宁武尉，按理说与我也算同行……”

李海棠插嘴道：“爹爹，区区武尉，哪能和你比较啊。”她对李仙并无恶感，但维护爹爹，当属第一重要。

李仙说道：“海棠姑娘所言极是。”李海棠深以为然，点了点头，笑道：“你倒很识相。”

李伯侯说道：“且不说那些。我知你坐镇青宁，颇有作为，在见你之前，已对你颇为欣赏。”

“今日与你游园，见你不骄不躁，气度可比海棠好多了。既说到抓贼拿凶，我随手传你些抓凶诀窍，倒也不无不可。”

李仙一惊，说道：“前辈看重，晚辈欣喜。只初次见面，不敢受此大礼。”

“哈哈哈。”李伯侯爽朗笑道：“我又不传你武道传承。全是经验之谈，你学去抓凶，会有帮助。”

当即简而述之。李仙默默记下，不懂之处，立即请教。

一连三日。

庄园甚大，难以游尽。

这日午间，夫人将要出关。

迎客堂中，李仙安排李伯侯父女坐下，煮好静气龙茶，礼数周全。说道：“李伯侯前辈，海棠姑娘，你们稍等片刻，我去问问，夫人可愿接见。”

李伯侯小酌茶水，扬手道：“去罢。”李海棠目送离去。

李伯侯问道：“海棠，几日接触，感觉如何？”李海棠俏脸微红：“长得倒俊俏，也挺有礼貌，说话挺客气，就是和爹爹似的，总喜欢稀奇古怪的东西。”

“不错，不错。”李伯侯笑着点头。

小声又轻叹：

“若在别处，也属一方新秀天骄。可惜在温彩裳手中，只怕如那株迎客松，受困铜盆。但事无绝对，世事难料，兴许他能破开桎梏呢？”

静心塔中。

李仙帮夫人脱解蚕衣，汗水浸润，蚕索细韧精微，湿润后便极滑腻。花费好些功夫，才尽数解脱。

温夫人问道：“那李伯侯可还在庄中？”

“还在。”李仙说道：“李前辈性情谦和，与我相谈甚欢。”

“很好，带我去见他罢。”温夫人披上白袍。