# 第166章 持强欺弱？夫人助我（求月票）

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙杀意存粹，誓斩其首，这刀凌厉无匹。然异变突起，刀锋猛落，虽劈得断石碎瓦，沙尘飞扬，狼藉一片，却不见血液溅洒。

曹开已被救下，一晃之即，已悬挂街旁酒楼高处。他仍在昏厥，模样狼狈。全无曹家子弟高傲，下裤湿漉，混杂骚臭。

李仙反应迅速，立即射出三枚飞镖。

却听“咻”一声响起，不知何方，一枚石子飞来，先打落一枚飞镖，借助弹射，再打落另外两枚。技艺神乎其神。李仙见此情形，知晓又有强敌，想杀曹开已是不易。

“八族老！”

曹奴五跪地磕头。众曹兵紧随其后，放下手中兵刃，恭敬磕头。人丛前方，已然多出位老者。

他白发苍苍，身形佝偻，方脸而细眼，不怒自威。杵着盘龙玉杖，朝此一站，势压八方。

此人乃曹家八族老曹渊。

说来确实凑巧。

青宁县的事情，已经落在曹开肩头。曹开自幼受宗族栽培，应对乡下草莽，理该轻易至极。家族无论如何，不会派遣族老保驾护航，未免杀鸡用牛刀，浪费族中资源。

曹开亦非族中天骄。何德何能，受此殊荣。

故而…这位曹家族老，确是凑巧路过。他本另有事情，需向东南而去，参与某件事情。但凑巧路经青宁县，见到今日场景。

同属曹家，便顺手救下。

曹渊淡淡点头，看向李仙，见其面容不俗，年纪轻轻，已有登峰造极武学。曹开虽不成器，但有一句话确是不错：此子可收为奴。

他说道：“你可愿为我奴仆？”

曹奴五上前一步，低声提醒道：“八族老，此人…此人与曹家作对，杀了曹运、险些又杀了曹开，折损数十曹兵，怎能给此恩施？”

曹渊闻言，眉头一皱，再又一松，淡然说道：“他说可是为真？”

李仙缓缓摸向长剑，知道此敌厉害，唯死斗求生，心下琢磨：“我内炁只余五丈，若是打起，需立即施展残阳衰血剑。先以言语牵制，恢复体力。”

虽面临大敌，却强自镇定，说道：“是真又如何？”

“少年桀骜，错可改之，回头是岸。”曹渊淡淡道：“既然如此，你便做我奴仆，负荆甲十载，以偿还罪孽。”

曹家“荆甲”，用于惩治忤逆凶徒。外侧平整圆滑，坚固难破，可挡刀枪。内侧全是细密荆刺。一但穿上，荆刺入体，血肉模糊，再难脱下。

且荆刺藏毒，叫人奇痒。若无曹氏密药，痒痛难抑，又无处可挠。叫人欲疯欲狂欲死。

曹渊不问李仙意见，朝曹奴五问道：“此处可有荆甲？”

曹奴五道：“有…有的。”一位曹家族兵行出，解开衣物，露出内甲。

曹渊说道：“此后，你不必再戴此甲，且取下罢。”

那曹兵如蒙大赦，跪地磕十几重头，头破血流，眼流热泪，感激涕零，随后将上衣尽脱。

这荆甲裹满胸腹后背，紧贴皮肤。另外四名曹兵得令，各自上前一步，站在那曹兵东南西北四方。

四人便有八手，分别摸向荆甲八处，手指扣住八处暗扣。

彼此对视一眼，默念三声，同时拨开八处暗扣。荆甲机关破解，终于可脱下身。荆甲离体半毫，那曹兵哀嚎阵阵，凄惨不已。

血洒了一地。

原来荆甲的荆刺，既细且长，既密且韧。

深深扎在肉里，如生根发芽。此刻强硬取出，荆刺牵拉皮肉，就好似拔草时，草物根系必然夹带泥土。

此刻那荆刺夹带血肉！说是脱甲，实则是削肉！

那曹兵解下荆甲，已成血人，模样骇人至极，胸腹间的皮肉，被细刺带出。可直接见其肋骨、筋膜、肺脏。

但此荆甲残忍之余，却极精巧。避开筋膜骨骼血脏，别看这曹兵伤势甚重，可见五脏，只需止住血，还有命活。

此情此景，无不骇然。

“很好，很好。”曹渊朝李仙道：“你来我面前，跪穿此甲，从此为我奴仆，侍奉十载，洗清罪孽后，可改姓为曹，得名奴三。”

李仙冷然而视，凭借圆满残阳衰血剑，重瞳，全力而战，未必不能周旋。更有救命阳气，碧水珠旁身，此处又近湖泊…李仙冷静分析，已算出路线决策。

便在这时，忽的一笑，似乎用不上来，说道：“老匹夫，你很厉害么？”

曹渊气定神闲道：“你初入食精，未出这贫瘠之地，如井蛙窥天。他日你登临武道二境，行出贫县，若有一丝机缘，能在府城站稳脚跟。方知我威浩瀚，方知天地广阔，方知今日机遇难得。”

李仙笑道：“那我冒昧一问，这位老前辈，您这般天大威能，若是比之折剑夫人如何？”

他后退一步，正好退至夫人身后。

就在方才，夫人凝炁传音，他听到夫人声音，便知曹渊要倒霉了。

曹渊瞳孔一缩，定睛望去，如遇鬼魅。此刻才觉察温夫人身影。此前自持修为高深，气若泰山，横压八方。

面色平淡间，决断他人生死。此刻平淡面容，终于动容。甚至已有慌乱。

温夫人缓步而行，美貌绝世，神情清冷，“我若见你，是井蛙窥天，还是蚍蜉见青天？”

曹渊后退半步，握紧权杖。额头密汗流出，已无镇定。温夫人白衣飘飘，长裙拖地，不染纤尘。绕着李仙转圈，手指缭绕其脖颈。

她不看曹渊一眼，问道：“李仙，你待怎看？”

Ads by PubFuture

李仙恭敬道：“我不敢妄言。”

“我偏要你妄言。”温夫人冷瞥曹渊一眼，“此人方才欺压于你。你且说…你想如何出气？是一剑杀之，还是断其手足？”

“你这贱妇，未免太过嚣张！”曹渊难忍此辱，心想这人神出鬼魅，怕是掌握高深轻功，自己恐怕不敌。但也不至成砧板鱼肉，任其割宰。

温夫人冷笑。翻袖出剑，软剑如白蛇探出。竟兀自伸长，顷刻间勒住曹渊脖颈。曹渊大骇，诸多武学，毫无施展余地。脖颈上鲜血流出，被剑锋刺破。

温夫人微微用力，便可断其脖颈。二者实力之差，才真是蚍蜉见青天。

“李仙，如何发落，你且说罢。”温夫人柔声细语。

李仙咽一口唾沫，心想：“我号召庄中护院，来城中私斗。原是速战速决，再向夫人赔罪。不料遭遇曹渊老儿。以夫人性情，她此刻声音温柔，定会怪罪我。我可有得受了。”

思索片刻，说道：“我听夫人的。”

“此事，我却要听你的。”温夫人道。

“那…那杀了？”李仙问道。

“不够。”温夫人道：“这般杀了，太过轻易。”

“不如…断其手脚，差人送回曹府，你看如何？”

李仙说道：“好！”言落刹那，曹渊满眼惊惧，喉咙蹦出“不”字，欲要祈求。却已血溅四处，手足皆断。无人看清温夫人出手。

曹渊欲痛呼哀嚎，却有气无音。喉咙已被剐去，再难说话。曹开这时醒来，见堂堂族老，如此凄惨，顷刻又吓得昏厥。

温夫人说道：“你替他穿上荆甲，面皮上刻字，便刻…李仙大礼，曹家收下八字。”

曹渊满目惊恐，他自诩毒辣。掌弄权势，心思冰冷如铁。与温夫人相比，却远远不及。温夫人轻描淡写，却真叫人不寒而栗，如坠冰窟。

李仙心道：“曹渊地位尊崇，实力极强。却被夫人轻易摆弄，论狠辣，曹渊不及，论实力，曹渊更不及。夫人令我如此欺辱曹家族老，是叫我与曹家不死不休啊。”

当下只好听从。取过荆甲，拨开曹渊上衣。将甲套穿入体。曹渊发出“额”“额”声响，痛苦沉闷。

很快，荆甲穿毕。李仙退回夫人身旁，温夫人颔首，向众曹兵柔声道，“你们将他送回曹府罢。”

曹奴五木讷点头，又有些失神。荒唐间…似乎为这蛇蝎女人着迷，心思复杂。李仙道：“夫人，我还想杀一人。”温夫人问道：“谁？”

“曹开。”李仙说道。

“蝼蚁人物，自己定夺。”温夫人一挥袖子，转身离去，迈出数步，已无踪迹，悠扬声音从别处飘来：“今夜回庄。”

曹开这时又醒，见李仙提刀杀他。极尽一切求饶，却难逃断首命运。被一刀斩下，血溅酒楼。

历经此事，众曹兵、府兵怎敢再斗。纷纷弃了兵器，坐等发落。

李仙顺服夫人意愿，没再为难曹兵、府兵，让他等将曹渊带回曹府。

众曹兵不敢停留，要来一马车，将曹渊放在车中。连夜朝府城赶回。

如此这般，今日之事，便算暂了。那三馆两派，纷纷逃散，坐立难安，深恐李仙秋后算账。

罗霞行来，凝眉说道：“方才那女子是谁？”

“是我家夫人。”李仙语气恭敬，怕夫人还在。

“她很危险，比曹家危险数倍。”罗霞提醒道：“跟在她身旁，绝非长久之计，你好自为之。”

李仙苦笑，他自是清楚。若要论心，李仙绝不感激夫人。可若要论迹，他与夫人纠葛甚深。今日之事，确是救命之恩。是恩便报，李仙自不逃避。

他不愿深聊，便岔开话题。今日热血激战，从东城门到衙堂，沿路约有十里。数拨拼杀，伤多死少。

李仙统计伤亡，设法补偿、奖赏。可财力作襟见肘，着实身无分财。灵机一动，写下数封信，分别交给三馆两派。

让他们出钱抚恤，若态度诚恳，可既往不咎。三馆两派墙头草货色，自然乐意。

青宁县秩序逐步恢复。

恶县伏诛，众差役从牢中救出。听闻曹开、曹渊下场，都觉大出恶气，畅快不已。

傍晚时分。

残阳如血，青宁县恢复热闹。李仙解下甲胄，挨家挨户登门致歉，诚意十足。白天拼杀之事，如没发生过。

“罗霞。”李仙骑马出城，将要回庄。罗霞相送，来到城门之外。

罗霞道：“何事？”

李仙说道：“今日之后，我需待在庄中多些。恐怕武尉堂诸事，我难以顾及。你有无兴趣，接下武尉副郎之位？月俸…一两银子。”

“才一两银子？”罗霞笑问道。

“实在没钱，日后发达了，考虑再提一提。”李仙笑道。

“成。”罗霞点头道。