# 第345章 叫天不应，叫地不灵，折剑夫人，也有今日

2025-11-21

作者： 多情石榴

温彩裳既气且羞，没料到平生第一场大败，却是这副情形。她倒宁愿斗剑落败、比武受挫…也不愿这般窘迫，着实甚难为情。

她这时无法言语，已知李仙去意已绝。她暗感头皮发麻：“以这小子谨慎性情，料他不会伤我，也不舍得伤我，但绝不会容我轻易解脱。我落他手中，却真要遭罪了。”

她欲脱离剑势，忽双目一震，满腔惊讶。李仙先按照“蚕衣错玉功”的“披蚕衣”法，结结实实帮温彩裳披上‘蚕衣’。他知晓温彩裳解不脱此擒捆之法，便再取一套碧蚕索，将“蚕衣之法”与“残阳衰血剑”融汇贯通。

这本极不容易，但李仙深得残阳衰血剑精髓，剑招灵活运施，已脱离剑法框架。兼之生性聪明，如此这般一研究，便制得一件“蚕剑衣”，亦是行捆擒之实，专门扼制周身关要，使人难以动弹，却蕴藏残阳衰血剑剑理。

此衣披挂旁人身上，残阳衰血剑剑理无甚用途，徒有捆擒之能。却能叫温彩裳深陷阴阳仙侣剑泥潭，默默阴阳双剑合璧，剑势循环往复，周身运转，无形扼其修为，再难独自解开。温彩裳哀呼一声，心道：“这死小子…偏偏对付我便奇招百出，他竟能想出这等办法，另辟蹊径制我能耐。我…我真被他气死了。他…他莫不是还有手段？”

见果真还藏后手，温彩裳气得头晕：“你待别人谨慎便罢，对我也毫不含糊，你惧我如虎，却把擒龙之能都用出了。”

她呜呜两声，美眸煞气甚浓，刺了李仙两眼。只道冥冥间有还报，昔日温彩裳施展八绝印法围困李仙，令其绝天绝地、绝水绝火。

今朝李仙令她手脚朝天，叫天天不应，叫地地不灵，动弹不得。温彩裳学识渊博，却难解此刻困局。只认命般由李仙安排。

她感受甚是怪异，她历来自傲、自信，苛求完美，苛求掌控。她习惯掌握一切，将诸事安排妥当，非得尽顺其心意不可。李仙若依从她，日后习甚武学、吃甚膳食、学甚杂学…她皆细细安排，务求完全掌御。此刻却与生性截然相反。连生来便有的手足尚难控制，极擅辩驳的口舌尚难言语，这感受习练“蚕衣错玉功”时隐隐也有，却不如此刻清晰。极强的逆转，令她无所适从，好生窘迫。

前后足花费半日时间。待到午时过去，暖阳当空。群鸟振翅欢飞，鱼儿吐水玩耍。湖泊附近生机勃勃。李仙将毕生所学，全用在此处，甚感疲惫。见温彩裳彻底受制，更微感自豪：“夫人骑我头上，作威作福这般久了。总归叫我扬眉吐气一回，我辈男儿，该当如此。”

温彩裳额头冒汗，微微轻呼一口气。当下所能做的，唯用眼神狠狠刮李仙一眼。一失足成千古恨，她万不料竟有这一日。

李仙说道：“夫人莫怪，你上回用大茧困我。这次咱俩扯平啦。”温彩裳心道：“好啊，果真是记恨那事情。”口中发出“呜呜”两声，甚感无助，真奈何不得李仙了。她见李仙眉头轻扬，显是得意至极，暗中懊悔昔日欺他、刺他少了。

李仙心想：“夫人总想抓我回去。如今我却将她反抓，我瞧她样子，应该是受困难解。我何以不能，将夫人抓走？”忽有此意，心思躁动。

但再又冷静想道：“恐怕不妥，我此刻能困住夫人，全依赖残阳衰血剑、阴阳仙侣剑功劳。已是天时地利人和皆占据，而夫人只是勉强受困。这剑势终会消散。夫人学识渊博，神通广大，或能悄然解困？到时我便惨了，待我日后，真有能耐胜过夫人，再考虑将夫人生擒。”

“待到那时，夫人再敢嚣张，我便打她屁股，狠狠教训她。哈哈哈，那时倒真是一展雄威，意气风发啦。”

不住面有笑意，春风拂面，极感畅快。这一幕被温彩裳瞥见，不禁怒目一瞪，猜想李仙笑她狼狈，愤懑难平。她却不知此刻纵然狼狈，亦风韵非俗。

李仙说道：“夫人先等一等。”转身离去，脚踏七星步穿行林间。此为密林深处，周遭罕少通行林道，草丛杂乱生长，积雪厚实堆积。有时一步踏空，脚足深陷入雪中，踩进腐叶堆中。腐草杂叶堆内积存的寒气，顷刻可冻弊脚足，行路大受困阻。李仙奔到一条幽僻小径处。见一辆马车、一匹白马。

数日前李仙、温彩裳搭乘马车而来。两人忙于练剑，浑然忘物，便将此物忽略。白马饿得昏昏欲睡，侧躺在草地中。

李仙探其鼻息，见尚留存一息，立时渡送内炁，烘托体热。白马渐渐回气，但数日不得吃饮，实无甚气力起身。

李仙说道：“你等一等。”四下巡视，见东侧有一条小溪。又见附近有株青树，树叶宽大，并未脱落。他一掌拍在树干，将树叶震得散落。再用“纯罡炁衣”凌空一罩，看起来周身落叶悬浮，快步行到小溪旁。

施展“纵云手”中“探云取雾”一式，手掌朝水中一抓、一收。水质如一石一物般，竟被轻易“拿起”。李仙用树叶承接水质，再朝白马抛飞去。

李仙依法炮制，连续施展纵云手取水，抛叶送水。白马得水质补充，微有回气，但仍极虚弱。李仙知道它腹饿至极，只饮水无用，便设法寻些干草投喂。

如此这般，白马才恢复活力。李仙解开马车，牵拉白马，将其系在一株树下，轻抚马背，说道：“你且等等，好好待着。”

白马虽只凡马，却甚是聪慧，颔首点头。老实待在树下。李仙跃上马车，其内宽敞温暖，温彩裳发香、体香尚有残留。

内有香炉，炉火已熄，桌下备足香炭，形若方玉，色质淡黄，燃之暖热润身，不燥不干，清香悠悠。桌椅、卧榻、纱帘…规格甚高，卧榻上铺设一层雪兽皮绒，尚存一分体热，夫人搭乘马车时，曾卧睡此绒毯。李仙心道：“夫人极会享受，凡她之物，必然不差。说来她的车厢，我倒没曾探究过。我在水坛内有蜂场、果场，大小算个人物，出入也有马车。但我那马车甚是简陋，行路颠簸，空间狭小。只道一分贵一分好，这马车确然不俗。”

“这等马车，可得好生瞧瞧。日后钱财富足，安定起庄，出门行头也需弄得像样。”

武人出行，行备便是脸面。车马行当水极深。李仙涉足江湖已不浅，此道逐渐明朗。懂得看物识人。细细琢磨马车内饰，左右各见一处暗格。扣开暗格，是两柄宝剑，一柄无锋、一柄有锋，乃是购置马车时相送。

马车行当花样百出，会将宝剑、名剑藏自马车中。购置马车者扣开暗格，或能发现意外之喜。曾有武道强者豪赌身家，购置名贵马车，开出一柄名剑。借名剑之威，更闯出一片天地。

此乃“子母无锋剑”，小有威名。母剑无锋，象征包容。子剑锐利，象征攻伐。双剑在手，剑招灵变莫测。李仙取出双剑，剑身轻碰，发出“叮”一声轻响。

周遭树木“簌簌”震动。李仙奇道：“好剑！好剑！”适才双剑相碰，响音暗合“袅袅仙音”妙效。使得树木震动不休。倘若修习相应剑法，更可挖掘诸多妙用。

李仙叹道：“可惜我已有‘沉江剑’、‘青剑’。再多两把剑，身上可藏纳不下。”便将双剑藏回暗格。

车厢内有书柜，皆是杂书。有“飞龙城城志”“寒雪山脉图”“客旅杂计”“雪草小记”…温彩裳每到一地，购置地皮、经营商贸，必对当地加以研究。先谋而后动，甚是稳妥老辣。

正翻找间，书柜内侧有一卷“碧蚕索”。李仙顺势收取，想得夫人恼怒目光，不惧反奇，暗道：“空放无用，索性再替夫人笑纳，物尽其用。”

他将车窗闭合，来到车下，试着背起马车，朝雪湖行去。马车乃‘铁沉木’打造，甚是沉重。一足踏下，深陷雪中。李仙肩抗马车，快步奔行十数里，亦感微微疲累。他怕夫人冻久，抗车飞快，一路穿行回到雪湖。走了约莫半个时辰。

见堂堂折剑夫人温彩裳，正被鸟兽困扰。那鸟兽欺她无力，叽叽喳喳围她环飞。温彩裳气恼至极，手足后折相连，无处着力，极力偏转身形，侧卧草地间，手指着地摸寻石子。好不易寻的一枚，立时弹射而出，打落一只鸟兽。

但浑然已大汗淋漓，施尽浑身解数。李仙赶走群鸟，拂去温彩裳身上杂雪。温彩裳美眸幽怨，瞪李仙两眼。这时无助柔美，纵天性狠辣，也藏回剑鞘了。

温彩裳瞥见车厢，心道：“这混小子原是去扛马车了。这马车甚是沉稳牢靠，亏他有那气力乱使。”身子被扛起，感受温热体怀，心中不禁一荡。

空有车厢，却无马匹。李仙将温彩裳抱进车厢，顿觉温热。将其轻放雪毯中，口吐清气，将其雪污吹净。温彩裳嗔瞪而来：“这小子是将我安排妥当了啊，心里头不知、不知算计我多久，又谋划了多久。唉…我着他道，实则不冤枉。”

李仙将黄玉香炭取出，燃起袅袅香烟，投进香炉内。温热暖意徐徐透出，安静悠然，一时竟颇为闲适。李仙再翻找出一条碧蚕索。温彩裳心下咯噔一声：“他定是翻找我车厢，将我平日修行用的碧蚕索寻出。以他性子，自然顺势再用我身。”满头黑线，连忙摇头求饶。

李仙再披蚕衣了毕，发现温彩裳长发如瀑，披散身上。便帮她盘卷而起，用金簪固定，更为得体。盖好一层被褥，将诸般窘迫尽数遮挡。

Ads by PubFuture

温彩裳刮李仙一眼，腹诽：“算还有点良心。”阖眸静气，这轮番料理，叫她应接不暇。她实难预料，五剑约斗竟这般收场。

李仙拔出三枚发丝，一枚种在车厢外，两枚种在车厢内。发丝落地生根，可传递感知、充当眼耳，里外情况自在掌握。

李仙心想：“如此这般，便万无一失了。夫人动弹不得，我若不施些手段，空将她放在此处，也总归不妥当。”闭目感应，车厢里外情形均在脑海。

发丝听感佳、目力浅。但经“五脏避浊会阳经”洗礼，目力渐好，已能辨清身形、动作。李仙问道：“夫人，你饿吗？”

温彩裳阖目不理，心说我被你气得头晕，怎还吃得下其他。但共抗五山剑盟，数日湖中练剑，确实耗费气力、内炁、精力。此刻车厢温暖，虽深陷囹圄，却无性命危急，反而渐生安适。纵有凶险，李仙定会先挡前头。口腹之欲便涌上心头。

李仙笑道：“想来是饿了。我也好饿，夫人等会，我进城买些吃食。”跑出车厢。温彩裳“呜呜”两声，便见车门闭合，安静静谧。

其时傍晚已过，天色昏暗。林中鸟兽皆入眠，淡淡白月照湖镜。温彩裳闷气至极，百无聊赖，长叹一声，反抗无用，只得逆来顺受，借势修习“蚕衣错玉功”。

过得片刻，幽怨睁眸。偏生这时，蚕衣错玉功进境颇快。

李仙寻到白马，骑乘回城。飞龙城热闹如旧，不设宵禁。远处高楼红灯阑珊、雕梁画栋，人出人进。街道旁商户密集，热闹稠密，香气飘飘，有小吃商贩叫卖不绝。

李仙心想：“夫人吃惯山珍海味，偶尔吃些街旁小食，想来无妨。说来…我来飞龙城已久，事情接踵而至。倒未曾好好闲逛街里街外，巷内巷外。如今诸事落定，离去前好好逛逛，倒不枉费走此一行。”

翻身下马，牵马闲逛。先就近寻一客栈，购置禾草，将白马喂饱，将马匹存放客栈中。

走街串巷，见路边有杂耍、卖艺、打铁花…，飞龙城地处较偏僻，已是大武版图边缘。再朝西北而去，便是皑皑白雪，连绵雪山，阴寒至极，乃极难跨越的天险。

贺问天坐拥此等地势，若得五山剑盟相助、九窍龙心尸兵相帮，自有划地称王之机。可惜操之过急，功利心重，以致失足成恨，算盘全数落空。

李仙见飞龙城有吃“热汤锅”习惯。既取来一热锅，底下添加碳火，锅内投注清水，待清水煮开，再逐步添加食料。趁热吃食，不甚欢快。大雪漂泊时，屋内约上友人，饮酒吃肉，炭火烘烤暖身，何其爽快。

“前世也有类似吃食，只叫法不同。今也虽有风雪不大，倒正是合适。”

李仙既购置食材。购置马肉、野猪肉、狸肉…各有滋味。再沿道散漫而行，观察街旁吃食。若感兴趣，便大手一挥，豪迈购买两份。

雪湖旁幽幽平静，并无动静。温彩裳躺自卧榻间，虽偶有挣扎，但兀自难解。李仙自登临飞龙城，便隐感危机随行，此刻诸多谜团困难，悉数解决彻底。心情畅快，闲适自然，这时才游城观赏。

见街旁有一小贩，售卖冰糖葫芦。亮红糖衣包裹浑圆果肉，李仙食欲大振，购买一串糖葫芦，糖衣脆甜、果肉清香。味道颇为不错。便再购买两串，用油纸包裹好。

李仙沿路采买。路经“碧香水阁”时，眉头一皱。潜入阁内，见侍女小团双手叉腰，正指挥数十伙计打理阁院整洁。

小团杨着一根树枝，脸色尽显凶巴巴。但稚嫩未脱，倒无凶煞气。说话口吻刻意模仿温彩裳，但未免强装成熟。

她喊道：“动作快点，谁若偷懒，我便用树枝打他手板！莫要看我人小，嘿嘿，谁若挨上这一下，其中滋味，定叫他痛得出不了声。”

这是偷瞧温彩裳施展痛心疾首剑，朝李仙手掌刺去，便如打他手板。她有样学样，也尽数学去，用以树立威信。但树枝挥舞，却没落在伙计身上。倒积攒‘仁名’，一乎百应，振臂一喊，众伙计都抢着领她活事。

李仙沉咛道：“这小团看起来颇为机灵，性情比秋月之流好上许多。至少此刻所见是这般，夫人受我捆擒，一直这般僵持终非办法，届时还需她来相助。但尚且不急，夫人修为甚高，我与她双剑合璧，借她修为演化剑招，兼之阴阳仙侣剑内涉阴阳要理。演化时阴阳盘旋，剑势可留存极久。料想夫人能耐虽强，这十数日内，难有半点作为。可容我将诸事筹办清楚。”

跨过碧香水阁暗门。正准备出城时，忽听路人说道：“快快走罢，去晚了可就错过了。”“是啊，难得飞龙庆典，城主亲自主持，他老人家宽厚仁慈，若非是他，我们哪有这般好日子过。”“往年盛典，届时解忧楼筹办，今年解忧楼忽的坍塌，只得改换地方了。”“可惜了，贺城主爱民如子，何以偏偏遇到这等惨事，好端端一楼阁，何以说塌便塌。”

李仙闻言腹诽：“贺问天阴险狡诈为实，但纵是乔装，却真将一地百姓，治理得井井有条，受人爱戴。自墓葬出来后，我便再没听闻他消息，不知、后来如何处理。”

人流朝一会场聚拢。原来今日是二月七，乃是飞龙城庆典，街景热闹非常，行人如流。

李仙附随大众，朝庆典行去。等待半柱香时，贺问天当众露面，与民同庆，气氛一时极火热。贺问天身穿红袍，满面笑容，尽说贺言。

李仙凝神观望，见贺问天竟全然无事，心中直呼怪哉：“莫非五山剑派就这般放过贺问天了？五山剑盟自诩名门剑派，但贺问天擒他等女眷，数次暗中坑害，最后更重兵围杀。五山剑盟不至这般仁慈，当做无事发生。”

李仙心觉古怪：“如今五山剑派均已离城，也罢…我且去一探。但倘若真是贺问天，我绝非其对手，该藏好身形。夫人如今遭捆，若惹麻烦，却真不易料理。”万分警惕，将身一缩，藏身人流中。他目力极强，锁定贺问天身形，纵使人流扰乱，亦能时刻觉察其动向。

贺问天如沐春风，待人接物随和温润，颇显贵气，迈着四方步离开，身旁城兵紧护。李仙一时难以近身，观察周遭楼宇，发现一栋“飞龙楼”，楼阁甚是高耸，视野辽阔。他一面留意贺问天，一面潜进飞龙楼，爬上较高处，借以目力观察。

见贺问天坐上轿子，朝城西赶去。李仙心想：“街头巷尾间，颇多城兵巡逻。我若施展轻功，立时便被觉察。到时暴露身形，反极为不妙。我先记他方向，预判其地点，悄悄跑到附近，再爬上高处扫视找寻。如此这般，既能观察他行踪，亦能始终隐藏自身。”

睁开重瞳，目力骤增。挑眉一观，诸多细节撞入眼帘。城中行人杂多，马车行速甚缓，且马车通体碧绿，装潢华贵，较为显眼。李仙预判一处地点，便先一步抵达。沿途施展“纵云手”，顺走一江湖客斗笠。

待提前抵达地点，再攀爬上高楼，借高扫视下方街巷，重瞳目力甚强，便能发现贺问天行踪。见其马车左弯右转，竟是抵达一座衙门。贺问天一甩袖子，下自马车，衙门差役速来接应。

李仙暗道：“莫非这贺问天，真这般勤劳，深夜还来料理民事？”重瞳透视，穿过衙门围墙，却见到一道熟悉身影，正是昔日解忧楼偶遇的汉擎宵。李仙极感古怪，一时想不清缘由。

再观察片刻，衙堂内行出‘林傲珊’。见其笑颜绽放，步伐活泼，浑不似见到仇人。那贺问天神情凝重，朝汉擎宵、林傲珊低声说了两句。林傲珊、汉擎宵神情骤沉，左观右顾，极是戒备。

李仙琢磨：“莫非我暗中观察，自认无误，却已被觉察？昔日夫人便有此能耐，对目光甚是敏锐，贺问天觉察不足为奇，我藏身极远，他纵然觉察，也难奈何我。但这贺问天古怪至极，照理而言，他自知被追踪，定是调遣城中兵盘查，绝非与汉擎宵商量。”

汉擎宵隔空喊道：“我乃大武皇朝巡天司汉擎宵，前辈暗中跟踪，未免有失光明磊落，倘若可以，还请出来一见！”他说话时，体内袅袅仙音暗运。凡俗泥胎听不到袅袅仙音，这一声喊话，唯武道修为扮身者可听闻。