# 第253章 术道遗梦！妻妾成群，有爱侣否？

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙心想，既然走到哪里全凭运气，何必庸人自扰。索性闭目乱行，既来之则安之，无甚好怕的。率性挺进，穿行其中。

若碰到岩壁，便调转方向。头晕之感顿减，反而心胸阔大豁达，越走越觉宽敞，越走越快速。

回肠狭道…也别称为“心道”。心路回转盘旋，难以琢磨。越攻于心计，越钻牛角尖。

每一步都狭窄逼仄。需钻缝挤身，才勉强通行。温彩裳如若进道，必然狼狈至极。李仙实也善于攻于心计，谋划利益，各种取舍。

但偏偏心胸豁达，潇洒纵性。他放开气度，走起道来，心路宽敞，自然宽敞至极。

待他睁眼，已过回肠狭道。前路已然宽敞，两侧壁画栩栩如生。

李仙不暇多想，且行且观。运用温彩裳所教，辨别墓室机关，巧妙避开凶恶险地。

盘转多时，推开石门。

来到一间墓居。此处共有十三副玉棺，悬立在空中。李仙依稀辨别，此乃“侧墓”。

南阳时期，埋葬自有法度。侧墓所葬，乃至亲家人。因强大武人寿命长远，自知寿数将尽时，会将家人遗棺牵入墓藏。

李仙燃香敬礼，说道：“晚辈绝非盗墓，打搅前辈，还望莫怪。”用“南阳礼法”将香打了个旋，轻轻震散。

这香却也甚简陋。乃是一种易燃树枝，李仙用阳元剑气点着，聊表心意。

李仙心中嘀咕：“夫人说…世界是有鬼怪的。但未必人人死后，都会化做鬼怪。我还需放恭敬些。”

回想起虎哭岭际遇。骇人闷湿的环境固然难受，但鬼怪、妖魔的袭扰，才叫人寒毛立起。

李仙行了礼后，胆气甚壮。心想既然到了，何不多瞧两眼？便看向玉棺身影…

第一具玉棺，葬着一女子。容貌普通，衣着朴素。李仙轻抚棺身，说道：“这是玉琉璃棺。阻尸身腐败，甚是罕见！一棺价值十万两不止！”

“吕洞之也算性情中人！”

棺前碑文写道：“吾之发妻，生南阳永安历十二年。死永安历七十一年。吾爱其至深，恨不能同往。”

落款写道：“吕洞之…”

李仙说道：“果真是吕洞之前辈墓藏！看来这位前辈，是用情至深之人！实在倾佩。”

朝下走去，看第二具棺材。所葬者白发如瀑，眉眼微有皱纹，亦是女子。

碑文写道：“吾之爱妻，武道天资不足，寿数难续，吾觅寻天地精宝、珍宝奇物……终难挽救。吾爱她至深，恨不能同往。”

末尾处：“吕洞之…”

李仙若有所思：“我辈武人，饮天精食地华，寿数甚是长远。这吕前辈也是微末起身，沿途走来，历经的生离死别，着实难以形容！”

肃然起敬。再朝下走去，来到第三具玉棺。

碑文写道：“我之第三位爱妻……吾爱其至深，恨不能同往。”

李仙嘴角抽搐，微觉不对。再朝第四具、第五具、第六具走去。红颜貌美，死因各有不同。

但都有一句“吾爱其至深，恨不能同往。”李仙尴尬一笑，说道：“看来吕前辈，心…心胸果真宽广。”

行到最后一具玉棺。

女子容貌年轻，甚是美艳，地位尊崇。好似南阳皇朝一代皇后。亦是吕洞之爱妻。李仙心道：“我听夫人说过南阳历史，好似传闻中，确有位南阳皇后，爱恋吕洞之。”

碑文写道：“吾之爱妻，吾爱其至深，恨…唉，真要与她同往矣！”

李仙捧腹而笑，顿觉这吕洞之前辈好生洒脱，极是有趣。李仙见角落处，有个酒坛。轻轻一晃，酒竟还剩半坛。

随身葬品价值不菲。李仙瞥了一眼，洒脱离去。

将门合上离开。

墓藏虽大，却不凶恶。李仙晓得规避之法，一一躲去。探索各处墓室，找寻林中舆图。

墓中无日月。

这日发现一座墓室，其中尽是书籍。南阳人极重墓藏，认为“墓藏”乃死后住宅。

故而将生前喜好之物、眷念之物…带入墓藏。而墓主性情不同，墓藏凶狠毒辣程度不同。

温彩裳曾告诉李仙，若印证墓藏属于“吕洞之”，不行无礼贪婪之事，可六成无碍。

吕洞之放荡不羁，生性好客。他毕生之中，曾举办一场盛宴，将混乱诸国英雄好汉…全招呼进宅邸中，赏鹤看林。

相传他一言九鼎。门徒数百，但得其真传者，万中无一。非他不教，而是旁等学不会。

故而…吕洞之的墓藏，倒似一处死寂古宅。尔来请饮三杯酒，有缘无缘皆朋友。

倘若大虞陵墓，却全然不同。大虞极重血脉传承，嫡庶之别，素有“前贤陵墓，后秀福地”之称。

故而墓中所藏，金莹珠宝、武学秘籍…极多。但墓藏凶险狠辣，拦阻重重。

此处墓藏虽有不菲名器。但数目不多，宅邸的点缀，李仙心想：“我到人家中做客，借人东西。倘若谈恋名器，岂不成强盗入室？大大无礼？”

Ads by PubFuture

是以平生第一次入墓。但竟全无收获，好似观赏家宅院落。

来到一座藏书居。

其内藏书无数。李仙大喜，入居查看。虽无武道秘籍典藏，但书中所记学识极广。

琴棋书画、医卜星相…无所不含。李仙如渴汉逢甘霖，拟选起一本杂书，津津有味通读。

他饥不择食，原先只爱奇闻轶事。如今治国要理，诗经古词…皆不拒绝。

我志高远。

缆遍群书，观编山河。

看得忘我，但总归没忘记任务，翻寻舆图所在。他配了两口袋“朱果”，具备奇效，一颗可饱腹许久。

他入“回肠道”前，分了一半给温彩裳。不怕受饿受寒，是以慢慢品鉴，不知时日流转。

却真叫他寻到“舆图”。

李仙观望片刻，便知舆图无错。此处竟已是非虎哭岭，而是“神秘山脉”。吕洞之能耐虽高，但所描画舆图，终只是山脉一角。

但脱离虎哭岭、神秘山脉…已绰绰有余。

李仙心想：“我找到舆图，只要出了墓藏。与夫人依着舆图返回，出了林子，便再无需担忧追杀。如此这般，总算…性命无忧了！”

将舆图卷好，收如胸口夹层。拱手说道：“吕前辈，这东西我借走啦。您胸襟如海，定不会怪罪的！”

墓藏极大，难以逛尽。李仙已经知足，不再深入，打算原路折返。略感可惜许多书籍仅匆匆瞥一眼，未能细看。

“也罢…留得青山在，我还怕没书看？”

李仙已做取舍。正待起身，忽感头重脚轻，混混沌沌。李仙奏响“守身音”，闭守心神，自入墓藏起，便时有时无头昏脑涨。

此次来势甚烈，竟眼皮愈发沉重。忽然一顿，四周冒起白雾，缭绕而来，四周白茫茫一片，虚幻泡影般，极不真切。

李仙心想：“我这是…”从未遇过这等情形，朝迷雾中走去，忽听溪水潺潺流。

清铃悦耳。

有溪水流经石亭。而亭中已坐一白衣男子，负手而立，身姿潇洒。他缓缓回头，但面目五官却难以窥清。

李仙心想：“此处情形，恍若梦境。我莫非是看书看得入迷，梦到了吕洞之前辈？还是混沌之中，闯入某处空间？罢了，多想无益，不如直接问去。”喊道：“吕前辈？”

那男子一愕，说道：“好小子！请坐。”

李仙满头雾水，说道：“吕前辈，你竟没死？”吕洞之说道：“早死了。”

“那您怎…”李仙问道。

吕洞之说道：“自然简单，你也死了呗！”随后细细打量李仙。

见李仙毫不惶恐，又感无趣，说道：“我是入梦啦！”

李仙不解道：“你既死了，如何又能入梦？”

吕洞之说道：“正是死了，才能入梦。这涉及到一门术道，名曰‘遗梦’。”

“身死之后，唯梦遗留。流转千年，一直无处应落。你观悟石碑，某处脾性与我相投。这遗人之梦，自然落你头上。”

“你这小子，倒死撑不睡。多撑了几天，但还是睡着了。梦境便也应了。”

李仙说道：“好厉害的术道！”

“给你要不要？”吕洞之说道。

李仙摇头道：“不要。”

吕洞之骂道：“我就知道没人想要！你说说这遗梦之术，到底有何用？你若是个貌美女子，瞻仰我之风华。我遗梦落你头上，叫你为我神魂颠倒，这术道倒勉强有点用处。但你这小子，瞧得比我还俊，唉！”

“时也命也。你…这样貌，得我传承，倒也不算辱没！”

“可惜我门徒极广，却没一个能得真传。我瞧你这小子，倒是副机灵样。但能否悟得分毫，仍是渺茫。罢了，罢了…你这小子入梦来，我除了给些传承，还能做些什么？”

他细细端详李仙。

吕洞之生性浪荡，墓藏虽广，却不藏武道传承。墓藏防设不严，无甚大秘密。

偏偏“术道·遗梦”飘飘，择人而落。

吕洞之揶揄道：“有伴侣吗？”

李仙说道：“还没有。嗯…可能算有，唉，说不清楚！”想到温彩裳，此间两人依恋温存，好不快活。但温彩裳实力恢复，如何相处，实难预料。

吕洞之说道：“我毕生有三大憾事，同时也是我三大传承。你受我传承，便请尽力圆我遗憾。”

“第一憾事：术道！”