# 第125章 脱胎相显！眉心红痣

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙接过长剑，手腕翻动，耍了个剑花。剑鸣嗡嗡，甚是潇洒俊逸。

温夫人明眸闪烁，袖中飞出白蛇，细细一看，才知是一细软长剑。

对剑招合璧，早便期待。

阴阳仙侣剑，将剑分为阴篇与阳篇。两篇剑法单独拿出，都不算上乘剑法。

可若是合璧，剑谱完整，便比寻常上乘剑法更为厉害。合璧之时，阴阳之气交汇，无形滋养剑主。

强体壮魄、延年益寿、消解心魔、疗养伤势…作用之大，好处之多，叫人咋舌。

温夫人自得此剑法。时常取剑谱钻研，欲将合璧剑招合而为一…

叫自己一人修习，独享了这诸多神异之处。

但上乘剑法晦涩繁杂。其中诸多道理，上有寰宇之浩瀚，下有男女之趣乐。都是温夫人无法理解的。

此刻两剑双剑初对。

温夫人便觉心尖一颤，那上次感觉又浓几分。“此子虽值得栽培，但若是真正与我合璧，怕还不够资格。只…难得能修习此剑法，便先且忍了。总归…他样貌也不差。”

主动又出第二剑。

“夫人，看我这剑。”李仙满心欢喜，抛开了身份拘束，尽情施展剑法。

这时一剑刺来，使得是“虎落平阳式”，这一招的名字便大有故事，相传那阴阳仙侣，其中阳剑剑主本是世间的大英才，一次负伤，武功全失。

那阴剑剑主却不安慰，日日寻他斗剑。次次将他大败，阳剑剑主心中愤懑，进而创出这招“虎落平阳式”。

正因如此，这一招是以弱搏强的招式。剑招斜而朝下，势如受伤猛虎，尽力扑杀。

但后经改造，却成两人缅怀过去的调情剑招。

李仙、温夫人自不是什么阴阳剑主。但此刻处境，竟颇有些相似。温夫人自然而然间，便使出“擒拿虎尾式”。

温夫人修习“阴篇剑”时，就曾感到无比费解。这“擒拿虎尾式”未免突兀，毫无缘由，根本不像阴剑招式。始终无法理解剑中要义。

此刻两剑相接。

她游刃有余，以剑牵引，便如用手擒住扑来恶虎。剑朝左摆，李仙实力不如，只能身朝左去。

好似虎落平阳，被人抓着尾巴，四处甩动一般。温夫人心境恍惚间，与那阴篇剑主更合。

方才明白此剑要义，不在于杀敌，而在于玩。

莞尔一笑，玩心忽起。剑左摆右摆，似大姐姐逗玩顽童一般。

温夫人站定不动，单单以一剑，便让李仙时而左闪，时而右奔。

［双剑合璧，心境相符，熟练度+268］

绝情之人，使不出多情之剑。

至情之人，使不出绝情之剑。

阴阳剑侣年代久远，其生平履历，无从听人说起。但从剑法便可知晓一二…

温夫人不自觉融入剑法，心思随处牵动，两人心中无情，但剑法却有情。那剑中绵绵情义，不由带人神思。

她自入江湖起，追求者无数，折剑夫人既是美名，也是凶名。但一次也不曾动情。

脱得了胎，换得了骨，人却还是那人。她清心修持，但亦有欲念。此刻剑法情意所染，感受到另一种情感。

她此刻全然不知，心中只觉怪异，但乐在其中。

后续剑势放缓，温夫人顺其自然，施展一招“对天发誓”，这一招过后，她竟觉浑身内炁一空。

自封了实力。

温夫人一愣，这时李仙持剑打来，即便经验丰富，也不由得脚步微乱。

原来“对天发誓”这一剑招，是阴剑剑主自封修为的招式。

是阳剑剑主总斗剑失败，哄骗阴剑剑主对天发誓，不用修为，不用其他招式，两人单单以最简单的剑法比拼。

用在实战当中，便是连同敌手的经脉、内炁全封。杀伤力强盛无比。

［双剑合璧，剑术大进，熟练度+259］

李仙虽也被剑势影响，被绵绵情爱之意缠绕。但他心智甚坚，不为所动，知自己所求。受制于人贫家子，何敢谈言爱。

他也觉察，夫人的剑慢了。

此刻一心想击退夫人，这心思与阳篇剑主也是不谋而合。

院中，两剑相碰的声音传出。

每一剑相碰，李仙体内的阳气，温夫人体内的阴气，便沿着剑身交汇，反哺向两人身体。

舒坦难言。

“想败我，未免太早。”温夫人剑法造诣在此，着实没输的理由，此刻笑的出剑，点向李仙破绽。

李仙残阳衰血剑，这时正好破入［小成］。

但差距太大，在招架几剑，还是告败。

温夫人眉舒目展，红唇欲言。这次李仙剑道精进，比之上次双剑合璧，更为尽兴畅快了。

“明日，我便入楼炼丹。”

“庄中之事，交由你来统筹。”

“若是清楚，那便离去罢。”

温夫人一甩衣袖。

李仙爬起身来，“是！”行了几步，又问道：“夫人，我想提前一问，您炼丹要多久？”

温夫人说道：“或是三十日，此事不好言说。”

李仙说道：“那提前恭贺夫人，炼得宝丹。”

温夫人瞧一眼天色，见已是深夜。不由有些恍惚，盘腿而坐，调整呼吸。

这剑法确实神异，教她也大有好处。

她堂堂折剑夫人，自不会仅因一门剑法，便因此情丝不由自己。一但脱离剑势，自会渐渐抽离。

但合璧时油然而生的贴近之意，却会不自主弥留。

Ads by PubFuture

翌日。

夫人入炼丹楼，开始闭关炼丹。

李仙手掌大权，掌管庄中调度。莫要小瞧这权力，护院四百余人，杂役千余人，下人、侍女、厨子、伙计加起来，也有上前余人。

再算上庄外的佃农，佣工……悉数加起，便是万余人，乃至数万余人。

尽数听李仙调遣。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

李仙稳步修习武学。每过两日，便吞食一口精肉，洗刷肉身胎浊。

精肉的吞食，也自有规律。不可暴饮暴食，又戒律的吞食，效果最佳。两日服用一口，洗得胎身剔透。

“李仙！”

这日。

李仙骑上马，正欲外出巡逻。他回程时见到起义军踪迹，这些人不知朝何处进发，若是到青宁县来，那可大大不妙。

他便想借天色尚早，骑马到远处巡逻。

却出庄前，被秋月拦了下来。

“秋月姑娘，你寻我何事。”李仙问道。

“你这厮好没礼貌，与人说话，也不下马来。”秋月仰着头颅，傲然说道。

李仙拱手道：“我将要巡逻，不方便下马，秋月姑娘若是没有急事，等我回来，再洗耳恭听。”他见秋月来者不善，也不还以好脸色。

秋月大怒，将身一拦，挡在马前，说道：“且慢！”

李仙轻抚马背，说道：“秋月姑娘若是有事，那便直说。”

秋月说道：“哼，我是来告诉你。你最好别得意。”李仙问道：“我得意什么了？”

秋月嗤笑一声，“你装什么，夫人炼丹，将这调度之权给了你。你本是一个饭都吃不上，澡都不能洗的杂役，摇身一变，却成了夫人臂助，一言关乎庄里庄外数千上万人生死。”

“你现在，只怕是觉得飘飘然，得意至极，感觉大权在握，威风凛凛了吧。”

李仙微笑，已知秋月目的，只觉可笑至极，“所以呢。”

秋月怒道：“哼，我是告诉你。你今日成就，全是因为夫人对你有新鲜感。等这新鲜感一过，你与庞龙无任何差别。夫人最重要的人，是我！”

李仙笑道：“行，就是你。”一夹马腹，手持缰绳。那马骑一跃，从秋月头顶跳过去。

溅起的泥土，打脏秋月衣裙。

“你！”秋月怒不可遏，气得脸色铁青。感受到受了蔑视。

但她武学甚是低微，又能如何，只能见李仙潇洒远去，毫不将她放在眼里。

行出庄子。

李仙弛行十数里，只为看看有无黄龙军踪迹。

“穷天府地处南域，相较其他府城、州地，要贫瘠许多。这些年来，大武时有动乱，起义军如春笋般冒出。”

“但真正打到青宁县的，目前却从未见到。但愿这次也是如此。”

李仙嘀咕一声。

四处弛行，不见起义军踪迹，这才稍稍安心。

待到天色漆黑，才骑马回到庄子。

如此一来。

李仙的生活平静而有进步。那秋月虽不喜李仙，但不敢不配合。一来，她打不过李仙。二来，夫人对李仙重视为真。秋月擅长察言观色，又怎会不知。

这日……

晴空万里。

统领院内。

［先天洗胎图］

［熟练度：69/81］

［熟练度+1］

［熟练度+1］

李仙打开宝匣，割下一块小肉，吞食入腹……源源精华流窜体中。

李仙呼吸绵长。

稀薄胎浊被洗出体内，李仙清气环绕，宛若雾中打坐的不世仙人。

能有这种异景，足以见得他真形不俗。

忽心头一震…周身清气化做五彩光华，纠缠其身。

这是……洗得胎身剔透，［脱胎相］显露了。

武人的脱胎相千奇百怪，有好得自也有坏的。每有武人显相，不异于一场豪赌。

但这场豪赌，是无法避免的。

李仙呼吸悠长…不多时，一切异景消失了。

只见眉心处，多了一枚红痣。

本便俊逸的面容，随着真形显露，更为俊逸的同时，还多了层神秘的意味。

“这是何相？待夫人出来，去问一问她。”李仙摸了摸眉心红痣。

前世的一些佛家面相，也眉心有红痣，象征着慈悲与智慧。但与其不同之处，李仙的红痣是细长竖状的，细看之下，掺着淡淡金色。

并无慈悲普度众生之感。倒是将眉眼衬得轩昂而独特。

对着铜镜打量，若看得久了，还能瞧出些似妖似邪的意味。

“怪哉，我这般老实本分的一人，怎会有这种怪异［脱胎相］。”李仙揉了揉脸颊。