# 第246章 郎情妾意，双剑纠缠

2025-08-28

作者： 多情石榴

林中险斗峰回路转，张虎境界高实力强，但身体残缺重伤未愈，不擅单打功夫。

李仙境界低经验浅，偏偏心思敏捷，应变极快。完美相增添杀势，重瞳观察破绽。

继续持斗，张虎胜算虽高。李仙若瞧准时机，借以“救命阳气”…诸多底牌，未必不可遁逃。

然…温彩裳进阵，却又不同。残阳衰血剑变为“阴阳仙侣剑”，剑法完整，威力顿增。

合璧剑法精阴阳之理，交融互补，各集所长。李仙内炁充裕，却境界较低，武学造诣虽登峰造极，但演化不足。

好如“残阳如血”这一式，取自阳剑剑主观赏黄昏景观，有感而发，剑循落日余晖而打，意蕴充沛。李仙夜练昼练，臻至圆满无缺，登峰造极。但体蕴稍差，尚是武人一境，如清浊不分的混沌世界…如何真正见到“残阳当空”、“余晖似血”的壮丽景色？

此为“演化”。

双剑合璧，集众所长。李仙再施“残阳如血”，便可借温彩裳这片“天地”，演化出“残阳将隐”“余晖泼洒”的景色。再施剑招，自然骤然全变。

剑弧划过刹那。天昏地暗，恍如万丈余晖刺射而至，令人如观落日，绚烂之景眼前乍现，回过味来天已昏暗…

张虎惊悚，连忙躲避。温彩裳、李仙携手紧握，李仙渡送内炁。温彩裳立时接一招“圆月盈满”，两招结合，变做“残阳圆月”，既有阴阳之变，又有盈缺之理！

且两人造诣均已不浅。张虎连忙格挡，双臂灼烧冻伤，剧痛难忍。逼退十余步。

两人尖剑相触，同时刺去。这招名曰“日月交替”，是后势极强招式。日落月升，日升月落，岁岁年年恒古如此。李仙一剑了毕，温彩裳一剑接上，便如昼夜交替，永不歇止。张虎惶恐闪避，不敢硬碰。

温彩裳尽抒剑招，恼恨憋怒之感尽抛脑后，柔声说道：“李郎，将他杀啦。”言语毫无杀气。

张虎恼怒，大觉自己竟成两人调情玩物。捶胸震响，蛮杀而至。他自双腿尽断后，便自卑敏感。由此精通训虎、练虎一道，疏忽自身实力。

此刻气急之既，招式已乱。双拳难敌四手。他双拳难防双剑。只感无比憋屈，欲杀李仙。温彩裳护郎心切，必狠辣剑招刺他要害。

欲拿温彩裳，李仙剑势刚猛，紧护彼此。如此缠斗百余招，张虎浑身是剑伤，两人却愈感交融，藏无穷欢乐。

原来…真情需经火炼。阴阳仙侣剑需情意绵绵，性命交托彼此。平日合璧习练，终是自娱自乐，纸内空谈。唯强敌当前大难临头，山崩地裂，护侣之意真挚决然，方才激起剑法无穷，立于不败之地。

张虎愈斗愈恐。忽感实力渐降，竟落回武道一境！

阴阳仙侣剑中有一式，名为“对天发誓”。乃阳剑剑主诱骗阴剑剑主对天发誓，约束自身实力的招式。

用在对敌，则剑势中透出阴阳平衡之理。将敌强我弱处境，变为敌我皆弱处境。阴阳仙侣剑厉害之处，在“阴阳变化之理”。

张虎挨了几剑，惊恐奔逃。温彩裳惊道：“李郎，别叫他跑了！”两人追去，但终是慢了。

打退强敌。温彩裳说道：“我俩急于逃命，倒忘了这招！”神情甚愉。她从未肯将性命交托旁人，但今日尝试，却觉心腔填满，如糖似蜜。李仙每一剑护她，她都好生感激。练到后面，竟升起自己性命不再重要，更顾彼此之感受。

剑中真谛，引人遐思。不禁艳羡阴阳仙侣：“若得如此伴侣，却好似全天下，再没什么好羡慕的了。”美眸瞥望李仙，忽觉娇羞。

李仙说道：“咱俩双剑合璧，不用再怕张虎！快快上船逃离罢。”温彩裳喜上眉梢，险象环生但又破险境，轻拉李仙手掌，说道：“好，好，我们回到庄子。我有法子取出蛊虫。咱俩遁去别处好好过活，等三五年后，你若想去何处立威游玩，我再陪你。”

温彩裳说道：“李郎，这一程好好谢你！”甚是动情。她重利重益，天资奇高。本一生之中，绝不易动情动念。纵是动情也浅止于表。偏偏沿路遭遇，剑招合璧，使她情念愈深。

食髓知味，情念汹涌。

李仙笑道：“何必言谢，况且…你待我本便有恩。”神情飘忽，心思纷乱。

两人稍做修整，亲密言谈。说起方才合璧招式，你这一招去，我这一招来，各中细节，甚觉有趣。两人心境、处境全已不同，虽将剑招练至登峰造极，但仍大有琢磨之处。

张虎遁逃后，恐惧渐散，回想起适才凶斗，甚感不服。喃喃道：“他两这剑打来，我只需如此一闪，岂不尽数化解？”

重整旗鼓，再搜寻两人踪迹。远远瞧见，高呼一声，再又扑杀而去。这次双方全无废话，提剑便斗。

张虎化解几招，但没能勘破剑招真理。腹部中了两剑，哀嚎一声再遁远去。他已知温彩裳内炁全无，李仙武境低浅。虽被打回数次，总是不服气，仍觉有机可乘。

不需多久，便再次杀去。岂知这次相遇，两人进步更快。舞剑时已添神韵，偶尔能听欢声笑语。两人似嬉闹，似玩耍，全没将他放在眼里。

偏偏招式厉害至极。他使尽浑身解数，也难以奈何，换得剑伤累累。他实力甚强，逃脱总是无碍。

数挫数败，心伤至极。耳边萦绕欢声笑语，温彩裳“李郎”“李郎”般叫唤。勾起他过往杂思，他受剑势影响，倒全忘了恩怨情仇，只一味不甘。

忽想：“这是合璧剑法…啊！是了，李仙那小子，何以能与温彩裳双宿双飞？便是因为这剑法，我将他杀了，取而代之，岂不更好？到了那时…她也张郎、张郎般叫唤我…”

他连受三挫，好没信心。忽见山野间有野犬觅食。便道：“我既无虎兽，若是训一训狗。叫它载我，我实力也能提高两成。”

便抓捕野犬，设法驯化。张虎训兽之能，当属一流。独门之要，可使人兽通心。

Ads by PubFuture

他言语轻喃，说得某种兽语。但说话之时，全身骨头轻震，发出袅袅仙音。那野犬愈听愈困，最后睡着了去。

再度醒来，已与他甚是亲昵。他骑乘野犬，再寻踪追去。寻到时已是夜间。

见两人露宿荒野，却相依相靠，亲密无间。时来兴起，对月舞剑。使得是剑招，但却恍如调情骂俏。李仙剑尖一挑，解了温彩裳衣裳绑绳。温彩裳剑里斜划，松了李仙外衣系带。

眼见愈打愈清凉。突然剑芒一闪，朝他打来。原来两人已有所觉察！张虎立即反击，与犬配合，施展武学。

犬当虎使，自然弊端百出。持斗数回，李仙剑一挑刺，将野犬斩杀。张虎被剑势牵带，痴痴呆呆，只本能招架。口中喃喃：“我也能练剑，为什么不和我？为什么不是我？”

他神智全已飘忽。忽然大嚎大哭，再度逃离。他生死之间换了心脉，又被剑势牵带情丝…竟至得癫狂痴傻。

李仙、温彩裳瞧他如此，均觉得欣喜。温彩裳感慨道：“想不到这样一大敌，竟这般了结了！”不住握紧李仙手掌，心间甜蜜欢喜。

李仙说道：“他妄念入心，终遭反噬。可怜可叹。”温彩裳说道：“哼！这有什么可怜的，若非伤势在身，我需先将他痴傻噫症治好，再好好折辱他！”

李仙说道：“他从前到底得罪夫人什么了？”

“他想得罪我？”温彩裳不屑道：“却没那资格。”

李仙说道：“那你干嘛折人双腿？”

温彩裳淡淡说道：“他想追求我。我当时不喜，便砍他双腿，不让他追。”

李仙心中咯噔一声，想道：“这张虎尚未得罪夫人，便这般凄惨。我这一路间，可是甚猖狂。下场岂不更惨？”不经意问道：“那我呢？我得罪夫人没？”

温彩裳笑道：“你这小子还敢问我。哼，便属你得罪最凶。你大逆不道，气我还少么？”

“当初马车中，你不肯听我命令。我可都记着。还有你挠我，逗我…可都笔笔记着。”

李仙问道：“那…夫人会如何待我？”温彩裳眼波荡漾，情欲积攒，但总是差之一筹，便被人打搅兴致。她柔声说道：“我会慢慢罚你。你若不听话，我也砍你双腿。但是…我俩…我俩和他们可不同。”

李仙心道：“夫人话中有情，倒是打情骂俏。撒娇一般。但未必是假！”胆色一壮，说道：“好啊，我先得罚你，这才不亏。”

绕开白虎城，又行一日，耳听江浪拍击，声势浩大。渭虎江奔流不息，就在眼前。

李仙观江河望天地，忽生万丈雄心。温彩裳合璧练剑，参悟阴阳。竟渐解“定髓指”指劲，劲力恢复一二。

沿江走十余里，见一船坊。旗帜飘扬，绣有一头“黑龟”。

附近四百里流域，已被当地豪强家族“刘家”承包。刘家历史悠久，底蕴甚深。家族图腾为“黑色玄龟”。

温彩裳教导道：“你瞧那旗帜。皇朝势弱，各地税钱难收。一些地方，立家族旗帜更有震慑力。这‘渭虎刘家’挺厉害的，这代家族子弟出了两名英杰。”

李仙说道：“皇朝末年，家族割据。再演化些时，岂不群雄并起，涿鹿神州？”

温彩裳说道：“你能有此预想，很是聪明。我熟读史书，皇朝末年均有此特征。但倘若皇室中，诞生厉害人物，或能扭转乾坤。”

李仙心想倘若是前世，皇朝行至此步，几乎无力回天。心中又道：“然此世浩瀚，奇闻怪事更多。皇朝进程的大方向应该与前世相近。但…便如食精武人与凡俗泥胎一般。食精武人具备更多可能，这大武皇朝也是如此。”

行进船坊。

李仙寻到主事，交付船钱，预订明日船位。那主事姓刘，乃渭虎刘家旁支，倒也爽脆，未有刁难之事，说道：“明日寅时，过时不候！”

船坊旁便有食铺，可供酒水米菜，但价格甚贵。李仙早前劫了些纨绔子弟，尚有余钱。

点些肉菜小碟，恢补精力。李仙眉眼轻抬。倒也叫温彩裳察言观色一会。

她风情万种白了一眼，款款身姿行快一步，袖子拂去桌、凳尘土，柔声说道：“李大王～，您坐好。”

“小裳，不错。”李仙颔首道，见沿路调教，颇有用处。也算一解此前之恨。

旁等侯船客，均瞪大双眼，好生艳羡。又觉李仙着实可恶，不晓得怜香惜玉，珍重美人恩情。如此粗蛮使唤，未免太过分！

李仙再道：“我担子好沉，肩头乏了。”温彩裳羞嗔至极，还是说道：“我帮你揉。”素白手指轻捏而去。

“臭小子…你等着吧！”