# 第205章 赏龙开幕，浩瀚之世

2025-08-28

作者： 多情石榴

迎客堂。

温夫人款步行来，白袍之外，再挂一件狐绒披风。李伯侯余光瞥见，右手轻抬。李海棠顿感一股暗力将她托起，站了起来。

李伯侯少了谦和随意，拱手说道：“温夫人，别来无恙。”

温夫人坐至主位，微微颔首，目光扫过二人，柔声说道：“李神捕，请坐，千万别拘谨。海棠，你也坐罢。”

她言语亲密，如海棠亲切长辈。李海棠受宠若惊，安静入座。

温夫人歉然道：“实在抱歉，我闭关修习。不好脱身，是以让二位久等。让小仙招待二位，不知有无怠慢，倘若有不周之处，还望直说。我自会罚他。”

“哪里，哪里。”李伯侯笑道：“李小友处事周全，与我相谈甚欢，在庄中暂住几日，甚是轻松自得。”

温夫人笑道：“若是这样，再好不过。海棠，你近来可好，坛中仙可抓拿到？”

李海棠说道：“实在惭愧，海棠学浅，跟丢了，没能将那凶贼抓拿。”

温夫人说道：“一次成败，不足以定英雄。你经验尚浅，受些挫折也好。”

“是，海棠谨听教诲！”李海棠恭敬道。

“你父亲乃是鼎鼎大名神捕，何用我来教诲。我只是身为前辈，传授你一二经验罢了。教诲二字，实在不敢当。”

温彩裳顿一顿，开门见山道：“李神捕说，有事关乎赏龙宴？还请直言。”

李伯侯神情一肃，手指轻敲扶手，说道：“赏龙宴要开始了。应该…就在今年二月。如今十二月底，差不多该动身了！”

“哦？”温夫人遥望天色，沉咛片刻，说道：“算算时日，确也该到了。这场大宴，真是祸福难料啊。”

轻酌一口茶水。

李伯侯说道：“还有一事，需要告知夫人。”

温夫人道：“请说。”

“此事说来，当属巧合。”

李伯侯道：“前些时间，我追拿赤榜凶人【琴魔】，虽不幸叫他跑了，但追凶途中，恰巧探听到些秘闻，与夫人有莫大关联。这场赏龙宴，有人欲针对夫人。”

“泰心宗、剑雨楼、尸罗村…诸多门派，正筹备大计，似乎关乎夫人。特来提醒，还望夫人多加注意。莫着这些小人的道。”

温夫人闻言，眉头微蹙，心道：“这些门派势力，均有高手坐镇，自非府城人可比。我曾经杀过不少他们门徒，结有仇怨，会借此赏龙宴，针对于我，实早有所料。但他们竟能联合，确实该提早提防。”

她笑道：“原来如此。神捕千里传话，彩裳感激不尽，这消息我已知晓，自会提防。”

李伯候颔首，将李海棠拉到身旁，说道：“我所要说的，也就这两句。本来李小兄弟与夫人关系亲密，我让他代为传达，不无不可。但细细一想，此事关乎身家性命。唯有当面言说，才能表示尊重，才能让夫人重视。”

“传闻夫人貌若天仙，今日一见，确实如此。能与夫人交谈，如听仙音，好生美妙。可惜我还有要事，要先行告退了。”

温夫人心下冷哼：“说得好听，却不过与我撇清关系。你千里迢迢，告知我潜在凶险。不过是先替你女儿，事先与我撇清关系，好不受牵连，当我看不出么？也罢，你一江湖捕头，怎可能为我涉险。”

她知李伯候去意已决，假意挽留，柔声道：“李神捕，何必如此匆忙，不如再住几日？我庄内院景别致，我亲自陪同二位，游玩几天如何。”

“你亲自陪同，我可无福消受。”李伯侯腹诽，说道：“实在不妥，就要离去，还望夫人勿怪。”招呼李海棠，朝外走去。一步便是数丈，脚底花草茂盛，宛若初春。

眨眼功夫，便已到极远处。

温夫人冷声道：“呵呵，生怕与我牵连，竟连【一步三春】都施展出了。”

转头看向李仙，声音顿柔：“小仙，你待怎看，可听到了，这次赏龙大宴，危险重重，你可还愿跟去？”

“若能跟去替夫人分忧，求之不得。”李仙朗声道。

“好，好。”温夫人轻拍李仙手背，喜道：“若全天下男儿，都似你这般，那便好了。不这样的好男儿，就你一个，如今在我手中。你且放心，那些等宵小，非我对手，再多也是枉然。”

赏龙宴忽至，南疆之行无奈作罢。

翌日。

祥叔负责打点南疆之行的诸多事宜，很快知道此事。进入内院，求见夫人，弄清楚大致情况后，忐忑说道：“夫人，此行危险重重，是否考虑不去？”

温夫人正摆弄盆栽，修剪花草，不耐烦道：“去是不去，我自有主意，何用你多嘴。”

“若是别事，我自当听从夫人，但此事危险，夫人未有子嗣，倘若发生意外。”祥叔额冒冷汗，头贴地面，但感如芒在背，夫人目光凝视而来，泛着幽幽冷意。

温夫人轻声道：“倘若我说，这场赏龙宴，关乎我食谱重要一环呢。”

祥叔色变，真挚说道：“那老奴愿意以命开道。”

“起来罢。”温夫人说道：“我要你命有何用，你看好庄子，维持如常便是。是了.一些珍贵物事，你且运藏起来。”

“赏龙宴结束，便要换一处地方，这青宁县…已不需久留了。”

武尉堂。

李仙隐隐知道，此事之重。

“夫人坐落青宁县，莫非便是等待这场赏龙宴？”

夫人产业极多，数座大县，均有她的衣坊、酒楼、胭脂、酒窖。祥叔告知李仙，让李仙拜访各大家族，将产业便捷卖去。

李仙知道，夫人久居青宁，但对此地无甚感情。赏龙宴事毕，庄子怕要迁移。

Ads by PubFuture

届时…他也需跟随远去。李小凡游学四方，不在青宁。李仙对青宁虽有牵挂，但不算难以割舍。

若说不舍之处，便属武尉堂。李仙隐晦表达，将要离开青宁。众人均为不舍。

青宁湖旁。李仙与罗霞闲逛。

李仙说道：“罗霞，日后这些弟兄，就要拜托你了。”

“你确定要走了？”罗霞问道。

“我不确定，但有感觉。”李仙说道：“赏龙宴后…或许不久就要离去。再或许…这场赏龙宴，便很不寻常。总之很不好说。”

揶揄再道：“我走之后，你便是武尉正郎了。”

罗霞白眼道：“你当我稀罕么？”

李仙说道：“我在城中有些产业，到时交给你打理。还有…”

“一合庄的产业，有意过卖。我从中运作，能从中选些优产接入名下。到时给你一张名单，你好生经营。”

“带弟兄们吃些好的辣的香的。”

罗霞感慨，赏龙大宴，风云变幻。诸事无常，何必设想太远。

便回堂中，训练众差役。李仙感知风云交汇，但不惊不亢，默默砥砺身上武学。

“前路凶险，武学为伴。我自杂役做起，如今也算小有实力。坛中仙、黑河村、徐烈风…险阻不断，凶险不断。终究是走过来了。”

“这场赏龙宴…我实力虽低微，但终究也去一着。还未开宴，便已知丛丛凶险。夫人实力虽强，至今未见有人是她敌手。但人上有人，天外有天…”

“尽管短期内，我实力难以提升太多。但是风刀是霜剑，前路未卜，我也照走不误！”

［熟练度+1］

［熟练度+1］

李仙精习武学，积攒内炁，消化精宝、品悟术蕴。

前路难测，从容行去。

温夫人始终淡然，照常习练，等待时机。李仙帮售产业，捞得不少钱财。

夫人的产业，揽财当属一流。早被各县家族觊觎，实在不愁售卖。李仙赚取差价，日入斗金。

从未有过这般多银子。但总待不久，便有流出。部分生意极好的酒楼、酒肆、胭脂铺、衣坊…李仙出钱拿下。

留给罗霞经营代管。毕竟…他并非彻底不归。

如此这般，李仙在黄玉、青宁、紫琼…诸多县治，均有产业安扎。财力、手眼可谓当地数一数二。

多余钱财。

李仙托人，购置毒药、毒镖等诸多暗手。江湖行走，唯自己最靠得住。

又购置地理舆图。

提前记熟沿途地势，山脉走势，河流脉络。李仙心想：“万一、万一出现意外，我如此这般，这般如此…能否与敌手周旋？”

［浩渺腿］

［熟练度：321/20000圆满］

［描述：你脚力大涨，掌握“拨雾”特性。与基础武学清风腿甚是相配，速度更快。］

“我虽无轻功，但武学积累，已不算浅。依夫人所言，此前府城之行不过小打小闹。穷天府为何名为‘穷天府’，便是因为‘穷’字。虽在我看来，这穷天府已经富裕，但放眼渝南道…却是穷且偏僻。”

“此番赏龙宴，才是真正窥见江湖一角。”

大武皇朝。

南天域。

渝南道、泷雄道辖区交汇之地。有一片老龙潭，潭水黝黑冰冷。

距离潭水数十里外，有一条奔流大江。名为“奔花江”。

西起渝南道的［阳春府］，延绵四万九千里，过渝南、穿泷雄奔流向海。

那潭水深处。

蟒蛟抬头。

二月二，走江化龙，英雄齐聚。赏龙者助蟒蛟走水入海，化身为龙。屠龙者沿江阻杀！

赏龙宴……无宴无菜，却真有龙！