# 第241章 落花有意，自觅情郎。塑骨罗胚，仙音起奏！

2025-08-28

作者： 多情石榴

翌日。

雄鸡打鸣，东边起白。李仙闻鸡起舞，已在练剑。沉江剑长三尺宽两指，寒芒迸射，削铁如泥。

可弄水做浪。

昼夜交替，阳光斜照。李仙剑尖抵住阳光，缓缓牵动。残阳衰血剑登峰造极，竟牵引阳光随剑偏转。划过一道光弧。

朦胧间似有紫气聚拢。李仙放缓剑招，三日开泰、悬阳而立、残阳如血、烈日当空…诸多精深剑招，依次施展。他重意而忽略形，是以阳剑翩飞，不散丝毫灼浪。

剑尖牵引紫气，反而清凉阵阵。忽的斜刺而出，剑身连震，发出“嗡嗡”之声。紫气浓郁至极，衬得李仙甚是尊贵。

这招名为“紫气东来”。乃残阳衰血剑中杀力极强的招式，需昼夜交替之时，盛盈紫气于剑尖使出。需有圆满造诣，方勉强使出。

［你盛盈紫气，残眼衰血剑一层、二层熟练度+59］

天道酬勤，必有所得。李仙心神大悦，兴致更抒，忽想：“我习武至今，武学虽不成体系。但造诣不浅，可尝试交汇施展。”

忽翻掌一拍，施展‘碧罗掌’。水雾弥漫，李仙剑尖划处，彩光斑斓，如有神迹。一套剑法舞尽，土屋破院间五光十色，仙气氤氲，雾气飘飘。

李仙连施剑招，眉心红痣微微发亮。完美相自然显露。周身水雾恍如仙气，飘逸俊朗。

李仙风度翩翩，长发飘舞。玉面仙容，极是俊逸。盛满阳元，纯阳之躯如无形火炉，吸引女子瞩目。

温彩裳躺在床中，早已醒转，默默观察，红唇微抿，美眸如二月湖面，春意愈掩愈浓。

李仙清晨练剑，午间见农汉树下歇息，便过去交流闲谈，打探奇闻异事，闲谈家长里短。

夜间帮温彩裳推拿。

乡间生活，倒不无趣。花水府算富庶之地，地沃水丰，气候温和，盛产毒蛇、田鸡.且因鲜花盛放，招引蜂蝶。偶尔可见蜂窝，掏蜂蜜。

和事村中便有顽皮小子，忙完农活，结伴入山，掏蜂窝偷蜂蜜，顶着满头打包归来。田间农忙的汉子，总在腰间配备小箩筐。见到毒蛇、鳝鱼、田鸡.便顺手抓了。煲煮一锅蛇羹、鳝羹亦是不错美味。

温彩裳闲躺无趣，便看农户插秧忙活。见多了“蛇鳝蛙”相关，不免微有好奇。喊李仙也抓来尝尝。

李仙大是诧异，自然满足。趁夜杀入田间，抓毒蛇、踢田蛙、抓鳝鱼…熟练的扒皮取脏，煲一锅“田三鲜”。

他厨艺着实厉害。汤鲜味美，丝丝土腥点缀，增添一地风情风味。

［你熬煮田三鲜，技艺厨艺熟练度+12］

如此这般，转眼三日，温彩裳左手已能动弹，手指灵巧。但难使力气，提剑使剑倒是无碍，若再拿重物，却拿不动了。

温彩裳说道：“你可别小瞧我。你在我手心塞五枚石子。寻常高手便近不了我身。”

李仙甚奇，决意一试。院中觅寻石子，清洗干净塞入温彩裳掌心。随后扮演强盗，假装闯入院中。

推开小院木门，便听“咻”声响起，一枚石子四处弹射，精准打来。这是“拈花指”中的“落花有意”一式。

落花有意，自觅情郎。故而石子四处弹射，总打向李仙。温彩裳已无内炁，拈花指有形无韵，但仍厉害至极。

李仙纵身一跃，灵巧躲开。身处半空，第二枚、第三枚…接连打射而来。角度惊奇，力度虽轻，但三两力可杀虎！

李仙翻转身子，翩然尽避。已知温彩裳实力，闯进房门，笑道：“我近身啦，你输了。”

温彩裳说道：“我绵软无力，内炁全无，厉害招式使不出，纵使全身能动，也非你敌手。我说的寻常高手，指的是食精之下。你这是恃强欺弱。”

李仙说道：“我偏就恃强凌弱了。”两相逗玩一阵，挠她腰肢脖颈足心…。温彩裳笑声清脆，气中有羞，羞中藏喜，喜中有乐。土屋黄泥所砌，不隔声响。有村民路过此处，嘀咕道：“小年轻也不害臊，大白天就那般了”仰头张望，欲瞧些香艳场景。一枚石子打射而去，‘噗嗤’一声扎入眼中，血流不止，顷刻惨叫出声。

温彩裳挑眉冷笑，指尖又捻枚石子，心想：“搅我兴致，你这泥胎，眼不干净，我便给你废了。”轻轻弹射，打向另一只眼。

李仙心中微悚：“夫人出手仍是这般毒辣。”不愿惹事，从怀中拿出枚银子，抛射而出，打落温彩裳的石子。银子去势已尽，正巧落在那农汉手中。

农汉眼睛流血，本惊恐至极。但见银子砸来，惶恐顿散，揣着银子跑远了。温彩裳哼道：“你不肯替我剐旁人眼，我便自己剐，你干什么阻我？难道你和那农汉，比和我还亲近吗？”

李仙说道：“我是不想闹事，你把他双眼废了，惨叫声震天，他媳妇、孩童定然找来，到时怎办是好？这里可住不了了。”

温彩裳说道：“这有什么怕的，他们若敢刁难，我便一一废他们招子，叫这和事村变成瞎子村。天底下村子这般多，咱们另觅一处便是。只要你我好好的便是。”

李仙心中微叹：“夫人手方能动，便恢复往日狠辣。他日实力尽复，对我也不知是否会手软。”坚定事后逃离心意。

温彩裳素知李仙性情，不似她一般，主动柔声道：“你怪我出手太狠，生气了？我是对他们，又不是对你。等我好了，我会好好谢你的。”李仙想起温彩裳手段，更要借机“恃强凌弱”，狠狠将她收拾。温彩裳美眸荡漾，虽尽骂李仙不敬，但分明很喜欢。

夜间。

李仙暗中潜伏，摸到那农汉家旁，附耳偷听：“你这死汉子，怎伤得这般严重，郎中说你这眼睛，是再没指望了！”

“哎呦，说来倒霉，咱们村里，不是来了对小夫妻吗。年纪还挺轻，却男不耕女不织，我好奇过去瞧瞧，怎知一石头砸进眼里，疼死我啦！”

“叫你多事，我看你是想看人家媳妇，好不好看吧？你这死色鬼，我不清楚你？你这是罪有应得！哎可也太重了些，好好一只眼睛，就这般废了。”

“你还别说.我虽没瞧见她容貌，但听声音，真如同仙音一般，嘿嘿。”

Ads by PubFuture

偷听许久，忽见烛火熄灭，传来窸窸窣窣解衣声。李仙嘀咕：“好家伙，伤成这般，还干体力活。日耕夜耕，倒也辛苦你了。”不便再看，运起轻功离去。

转眼第十日。

温彩裳气血运化，已能坐起身来。她双腿盘坐，静坐房中，长发飘悬…但又落下。

她沉咛道：“好厉害的蛊虫，我刚积攒一缕内炁，便被它吸走了。”

李仙目标清晰，藏住在和事村，目的有二：等温彩裳养伤。花时间假拟路线。

温彩裳伤势难复，但指劲逐步化解。渐能自保。

李仙放宽心，与村民打成一片，打探远近传闻，果然有所收获，知晓当地有一“富华商行”。

商行走商，互通有无，免不了远行。这富华商行主要向南边贩丝卖履，走商路线直达南疆。穷天府是其常经之处。

沿途路况，自然十分清楚。

这数日间。李仙时常出入商行。他请客饮酒，交朋结友，凭借不俗风度，结交商行好友。

问起南行事迹。商行众人吹牛打屁，众说纷纭，遇妖魔、杀劫匪、斗恶商、破迷障…等等。

当真抑扬顿挫，险象环生，好不精彩。其间真真假假，却不知道了。

闻鸡起舞，闻蛙而眠。

夜里同枕眠，日里共嬉闹。

这日夜间，两人相拥而眠，李仙借机问道：“夫人，我为何越发感觉，身体逐渐变沉了？”

温彩裳说道：“你这是将出现武道二境的特征啦！”

“是哪袅袅仙音？”李仙问道。

“不错。”温彩裳说道：“袅袅仙音…太素者，骨质也。武道二境与人骨有关。你食饮天地精华，体魄蜕变，逐渐向内。”

“所谓的‘袅袅仙音’，其实是骨质蜕变一定程度，骨质已非凡骨，互相碰撞，透出的异声。大致如同轻盈的‘铃铛声’。”

“但人有不同，总会有细微差别。”

李仙说道：“原来如此，骨质蜕变，故而身躯骤沉。骨质互相碰撞，传出清脆的铃声，便是‘袅袅仙音’，这种声音能扰人思绪？”

温彩裳说道：“自然可以，细细研究，妙用极多。一些武学流派、武学招式…便以此为基石发展。”

“那苏求武、李犬、赵志远都擅用袅袅仙音。但你层次不够，瞧不出端倪。在你眼中，仅是寻常一招一拳一刺，实则蕴含极深武理。”

李仙大觉受用，追问：“是了，何以这境界武人，遇水既化？”

温彩裳说道：“自然是……”想起李仙拐弯抹角，将她比做野猪，脾性上来，说道：“不告诉你。你自己琢磨。要么就求我。”

李仙笑道：“我可不求人，我自有法子，拷问出来。”温彩裳一慌，便见双足被抬起，足心被挠。

半个时辰后，温彩裳连声求饶，尽吐实情。

原来…武人之道，体似天地。武道二境已初见端倪，是以历经一“浊沉清升”过程。

落入水中，武人身躯虚浮，体中浊气下沉。便拖着武人身躯，沉进湖中。

无论施展什么游术，均难抵抗。

而水质当中，轻功无用。游不得、飞不得…无处借力。自然只有生生溺毙水中。

故而…入水既化，泥菩萨。

这日过后，李仙尝试“袅袅仙音”，渐能散发细微异响。人体有“二百零六”块骨头。每一块骨头，拼接处摩擦、碰撞、轻触均可发出异响。

这“袅袅仙音”中，学问极是渊博。与人斗招，骨骼必动，发出种种奇音，使人不知觉间中招。厉害至极！

李仙顿感新天地。无限欢喜，舞剑之时，仙雾朦胧间，搭配“袅袅仙音”，似起了些莫名变化。

（求追订啊！）