# 第201章 技压彩裳，赏龙屠龙

2025-08-28

作者： 多情石榴

“还不跟上。”

夫人一夹马腹，胯下白马疾驰，便已没入林中。

李仙只想体会狩猎之乐，不想比试。但此情此景，又能如何？手持缰绳，轻喊声“驾”，立即跟丛而去。

温夫人笑道：“山野骑狩，可比那猎户打猎难。山林地势复杂，坡地、坑地、树木阻拦。你需驱马有术，才能抽出精力，射杀山中野兽。”

“且唯有一等一好马，才可入山林骑狩。因为寻常劣马，嗅到虎尿、熊骚…双腿发软，可跑不动道了。”

温夫人纵马在前，白云轻盈灵活。忽双蹄踏地，用力一蹦。离地而起，数丈之高。白云再一蹬树干，身影再拔高数丈。

夫人取下宝弓，搭弓射箭。箭出如灵蛇，射毙一头熊兽。白云轻盈落地，积雪四溅。衬得夫人颇具英气。

百余丈外。

巨熊倒地。

李仙赞道：“夫人神射！”温夫人说道：“我已猎一熊，你再无收获，可就输得难看了。”

正待说时。

李仙耳朵微动，听到异响。他座下马兽品质虽不俗，俊逸非凡，却难比“白云”。他脚踩马背，高高起跃，拉弓便射。

数里之外，一头大熊倒地。

“好箭术！”夫人不禁惊叹，心想：“好儿郎，好意气，好风范。纯以准度，射箭之姿，我不如他。”

心中喜悦难言，她每年冬狩，狩猎丰盛，但不免自娱自乐。所狩猎物无人分享，漂亮一箭无人瞧见。

温夫人胜负欲既起，说道：“好，这般才有本事和我较量。快快跟上。”她又骑马行在前头。

两人一前一后。骑狩山野，夫人畅快尽兴。李仙琢磨：“看来夫人是真心比试，既然如此，我便放开手脚。夫人压制实力，只用箭术，我若再输，岂不太过无用。”

又见一头彩鹿。温夫人喜道：“好彩鹿，好彩头。”立即搭弓射去，箭飞至半途。

另一箭射来，却抢快她一步，将彩色异鹿射杀。

李仙笑道：“夫人，实在抱歉，我领先你啦！”他骑马远去，越过夫人。

温夫人眉头一扬，莞尔一笑，“好小子，倒真不客气了。”

来而不往非礼也。两人纵马前后，穿行山野。又见一头虎兽在溪边饮水。李仙抬弓射杀，夫人抢前一步，将虎兽射杀。

温夫人说道：“如何？”

李仙说道：“让给夫人，又当何妨？”

“哼，你夺不过我，便说是让。臭小子巧舌如簧，看你输后，我不好好重罚你。”温夫人含笑嗔骂。

语气好似生气，实则享受这般滋味。

二人逐鹿。转眼便到夜间。冬狩为期三日，欲寻一山洞住下。

暂且休战。

李仙牵拉马兽，骑狩一日，均已出汗。

温夫人说道：“我教你堪舆风水之法，日后若在外，你便可依此法，寻得山间隐蔽洞穴。”

行到一处。温夫人说道：“你且看此地，石壁斑驳，常年受风雨侵蚀。你且看这山脉走势，此处定有山洞。”

“但洞中闷湿，或有暗河。且是蛇兽蝙蝠聚居之所在。这种地方，潜逃倒不错，但我俩便不必去了。”

她遥指山况。依路走去，果真见一处山洞。旁边遍布毒蛇，腥臭难闻。

温夫人堪舆之术造诣甚深。从山势地形、植被面貌…可辨出何处有河，何处有山洞。

李仙曾随父亲巡猎山野，也知晓寻山觅洞，探水找河之诀窍。但全是经验之谈，不知根由。今日听夫人亲传亲教，恍然大悟，心头接连浮现“原是如此。”

“夫人学识渊博，我何时能得之万一？”李仙感慨。

温夫人轻笑：“你天资聪颖，不久便能学会。就怕你学得周全，翅膀硬了，就此飞走。”

“怎会如此。”李仙反驳道。

温夫人笑而不语。

很快寻到一处山洞，宽敞通风，内亮五彩光晕，钟乳石形状各异。宛如仙家洞府。

今夜暂此住下。

温夫人席地盘坐，内练武学。

李仙则剥开彩鹿鹿皮，片下鹿肉，串成肉串。生火烧烤，洒上盐、草料…诸多物事。

［熟练度+2］

［技艺：厨艺］

［熟练度：897/1500小成］

［描述：随手一做，便是难得美味。你厨艺小成，晓得利用一切，烹制美味食物。］

彩鹿乃山中异珍，肉质鲜美嫩滑。李仙把控火候，外焦里嫩，调配适当。

肉香外溢。

温夫人停下内练，眉目微抬。

见李仙烧烤鹿肉，火光打在脸上，少年面庞，颇显老成。心中荡漾：“此子意气飞扬时，着实吸引人。沉稳做事时，又令人倍感宽心。”

李仙烤好鹿肉，递给夫人。夫人细嚼慢咽，但觉肉甜鲜香，味道甚好。她身份尊贵，吃惯山珍海味。但此间小烤，却别具风味。

温夫人说道：“你何时学了厨艺？”

李仙说道：“自个琢磨的，夫人可还好吃？”

“不错。”温夫人轻轻点头。

Ads by PubFuture

夜里无话。

转眼清晨。

霜雪洒落，气候却有回暖。温夫人骑上白云，含笑说道：“比试还没结束，你若赢我，抢猎之事，一笔勾销。我还重重赏你。若不能赢我，我还要重重罚你。”

第一日。温夫人猎得四鹿、七虎、五熊。李仙猎得三鹿、六虎、六熊。纯以兽获而言，不相上下。

第二日。李仙猎得七鹿、七虎、七熊。英姿侠气，尽数显露。夫人猎得六鹿、八虎、五熊。稍显落后。

入夜休整时，温夫人骂道：“你好大胆子，连抢我两头熊兽。”

李仙笑着辩解。两人聊了片刻，温夫人说道：“你啊，这羽毛未硬，便敢这般放肆。日后不知会如何待我。”

李仙说道：“我绝对会好好待夫人。”伸手揽去。夫人柔情蜜意，也觉欢喜。

两日时间，李仙学得不少堪舆手段。再看山看河，除却秀丽风光，还有山势地脉，风水流转。

第三日。

这日该角出胜负。温夫人实力虽强，对待这场比试，确实出自真心。天刚亮起，便准备今日比箭。

熊虎山延绵数十里，有些山头，实已不属任何人。温夫人说道：“白云，叫这臭小子瞧瞧你厉害。”

白云“嗤嗤”两声，身躯冒出白雾。通体流转蓝色云纹，四蹄一踏，逐渐离地。沿路的坑洼雪地、拦路草丛…均可无视。

宛若踏雾飞行。温夫人连射数箭，一次便猎得三头异熊。李仙怎甘示弱：“夫人说罚，必然是会罚的。”

他目力敏锐，见此地熊虎聚集，熊兽奇多。目光一扫，便知远处有熊兽踪迹。当即搭弓射箭，连出三箭。

三头异熊，即刻毙命。

温夫人似赞似嗔：“好小子。”

两人角逐尽兴，倒是苦了山中虎兽。

却说另一边。

熊虎山熊兽增多，鳞甲熊、巨力熊、破石熊层出。自非自然增长。

而是早在月前。山林中来了尊不速之客。他自有谋划，施以某种手段，捏造异种熊兽。

这日时，他外出归来，见熊儿死伤惨重，惊怒大呼：“谁，谁射杀了我爱儿。”

势如狂兽，拍石砸树，摧枯拉朽。平静下来后，知道熊儿死得不久，凶贼就在附近。

四处翻腾，爬树纵跃，寻觅杀熊恶贼。他依着林中兽尸，沿路找寻。

终于见得两道身影，骑马游狩。他哭嚎一声，冷然道：“狗男女，狗男女，我需叫你们，披上熊衣，做我熊儿。”

悍然跳去，一手抓向李仙，一手抓向温夫人。

他势如飞龙，力劲奇大。招式简单无奇，偏偏极是厉害。李仙心思敏捷，自问无可抵挡。滚身下马，避开杀招。

温夫人回手一掌，轻轻印去。那身影兀自大惊，顾不得其他，立即回护。这掌看似轻盈，实藏复杂内炁运转。

那身影倒飞而出，稳稳落地。李仙惊奇：“我从未见有人，能接下夫人一掌。这敌手甚强！”

他默默退至夫人身后。

温夫人说道：“熊郎君？”认出此人，翻身下马。

原来这突然出现之人，并非无名之辈。而是赤榜凶人：熊郎君。

他性情怪异，传闻自幼被熊养大。后有奇遇，踏足武道。洗得胎净后，显出［赤绒相］，通体长有赤绒。

这相形怪异，叫人生惧。故而不受待见，整日与熊为伍。后在一邪魔外教担任高职。

温夫人挑眉道：“既然是你，那今日所狩的熊兽，多是出自你手了？我说为何遇到这般多熊兽，原是你手笔。”

熊郎君怒道：“温彩裳，你为何杀我熊儿！”

温夫人说道：“杀便杀了，你敢要我解释？”

“好，好，既然是你，我奈何不得，此仇我且记下。”熊郎君转身即走。

温夫人精芒一闪：“熊郎君实力不差，这时候遇到，只怕绝非巧合。我且套他一套，若是必要，在此便杀了。”

她说道：“熊郎君，何必着急离去。我方才巡猎山野，不知这异熊，均是你家熊儿。彩裳在此道歉了。”

熊郎君面色既缓，大为受用，“那你赔我？”

“大伙同一阵营，何必伤了情分。他日大宴上，还需你我互相帮衬。”温彩裳说道：“大不及，你再去县镇里抓些生人，披上熊衣，不便又是听你话的熊儿了？”

“呸呸呸！”熊郎君说道：“你这外行，哪晓得其中付出！”

他忽道：“你说你与我同一阵营，难道…你也为屠龙宴而来？”

李仙暗道：“又是赏龙宴、屠龙宴！夫人曾说，我若残阳衰血剑二层小成，便带我参宴。这究竟是何等宴席？”

温夫人说道：“是极，我与你是同一…”一甩袖子，忽显杀招。

袖中探出长剑，柔若丝带。此剑奇异，竟能伸缩长短，似鞭似剑。

剑芒纵飞，顷刻在地上犁出数丈长剑痕。熊郎君惊道：“袖里白蛇…”，便欲还手，但白蛇软剑已将他心脏刺破。

熊郎君血流不止，体血竟是芳香。温夫人傲然说道：“区区邪贼，怎配与我为伍。”

李仙问道：“夫人，赏龙宴到底是什么？”

（ps：求追订啊，没有追订就没有推荐，很惨的。后续剧情保证精彩！！）