# 第168章 溯求阴阳，花笼出没

2025-08-28

作者： 多情石榴

万物分阴阳，阳阳生万物。

“溯阴阳，指本源。这特性虽不强我体魄，却令我看事看物，更为透彻。配合重瞳目力，窥其本源，与人斗招时，一眼看破敌手破绽，亦无不可。”

李仙心有体悟，掌心托天，但觉掌心有热气窜行。体魄蜕变，内炁凝练。

［技艺：服食］

［熟练度：1659/2000小成］

待最后一缕天地精华，被消化入体。李仙渐入正轨。

“我如今每次吞饮精宝，所截留的天地精华，已有六缕、乃至七缕。进步明显，且消化速度更快了。”

“维持势头，慢慢修习。”

一连数日，静心修持。李仙吞饮精宝，习练武学，日进一步，［铁铜身］也趋近登峰造极。

日子平静，却不枯燥。前段时日，李仙操持武尉堂，难免分出精力，疏管一合庄事务。曹家之事暂了，李仙练武之余，热心指点护院习武。

他悟得基础武学精要，不说件件基础武学皆了然于胸。但指点庄中护院，却不在话下。

颇有悟性者，经过指点，进展明显，乃至如醍醐灌顶，日进数步。资质愚钝者，也豁然开朗。对李仙敬佩不已。

方才知晓其中差距。

庄里红花开了，花香四溢，招蜂引蝶。九月时节，风温而气凉，别有滋味。

闲暇之余，赏花游园。

杂役房的管事“罗方”，却混得很不妙。日日提心吊胆，担忧李仙报复，大骂毕郝白眼狼。两叔侄互相掐架，最严重一次，毕郝咬断了罗方耳朵。

李仙闲暇之余，花时间整肃庄风。重点便属杂役房，罗方吃惯油水，捞得满脸肥油，底下杂役却不成人形，悲惨至极。

这一番整顿。罗方少了两层皮，被拉到刑房，拍了几次板子。被撸去管事皮，充入杂役房，从杂役做起。

叫他自食恶果。

那毕郝自认讨得李仙欢心，想接替管事位置。李仙却不理睬，知晓毕郝、罗方叔侄，实是同一类人。慎重考虑，另从护院中择一人，充当杂役管事。

那人便是赵寒。曾与李仙有些交情，李仙初任护院，此人多有照拂，心底不坏。但这职务安排，李仙却并非有意照拂，实事求是，确实认为赵寒可以胜任。

如此这般，一合庄风气大改，效率大涨。夫人眼耳通达，尽收眼里，嘴角带笑。

九月初六。李仙回到青宁，先去武尉堂。原先三十名杂役，伤势均已好全，已下床习练武学。

罗霞坐镇武尉堂，倒也颇有气势。众差役喊她“大姐大”，相处融洽。

“如何，服侍好你家夫人了？”罗霞打趣道。

李仙脸皮一黑，“我顶天立地，乱说什么。”

罗霞笑而不语。两人闲谈片刻，说起城中局势，三馆两派尽皆安分。

大家都在。李仙奋进之余，也该有缓。大家伙身受酷刑，却忠心耿耿，他心中感动。于是设下“武尉宴”。

在堂中摆设桌椅。

罗霞携几十两银子，采购肉菜，雇佣厨子。青宁物价低，几两银子便够了。李仙拨多十倍，只为叫弟兄们，吃上真正的好东西。

寻常吃食，不足以助兴。李仙亲自出手，上山打了头异虎。生生扛回武尉堂。

其他菜肴，交由厨子处理烹煮。但这杀虎炖汤，非李仙自己莫属。古有庖丁解牛，今有李仙解虎。

他这一身筋骨，可是吃虎而来。剥皮取脏，虎骨坚韧厚重，寻常杀猪刀难以砍破，需用钝器敲砸。

倒出虎髓熬汤。

李仙灵机一动，要再起炉灶，熬一锅龙虎汤。虎肉已有，却缺龙肉。龙乃天地气运之物，实属罕见。李仙甚至不知道存在与否。

退而求其次，用毒蛇替代。李仙命差役“刘方”，抓几条野毒蛇，摘几片大荷叶来。

那刘方本是捕蛇户。抓蛇乃一把好手，当即跑进山中。抓来“五步蛇”、“赤兆蛇”、“腐心蛇”等毒蛇。

李仙拔去毒牙，砍下蛇头。料理完后，先用料酒腌制，再丢入虎汤中。将荷叶剁碎，加入蒜、葱、等配料。

大火烹煮。

虎肉筋韧，需大火三个时辰，方可勉强下口。李仙嫌弃苦等太慢，骑马赶回一合庄，顺了些“龙鸣炭”碎渣。

投入火中。火光大盛，只用半个时辰，一锅“龙虎精气汤”便已出炉。人人分得一份汤，一块巴掌大小虎肉。

就着众多菜肴入腹。吃烈酒，享美味，快意至极。

罗霞说道：“你倒厉害，曹家吃此大亏，竟反而不穷追猛打了。”李仙说道：“打得一拳开，免得百拳来。”

［你吃饮龙虎汤，技艺服食，熟练度+7］

李仙大口饮汤，汤表油花泛滥，但有荷叶点缀，清甜解腻。味道还算不错，厨艺又有进步。他说道：

Ads by PubFuture

“曹家势大，此事仅是暂了。唯有提升自身实力，才能应对各种危局。”

吃得尽兴后，李仙入内院习武。［铁铜身］趋近登峰造极，残阳衰血剑日益精进。

“残阳衰血剑厉害，但耗费内炁太大。与人对敌，若非生死险斗，我不会用出此剑。以我如今的情况，最好…”

“想办法，弄到一本下乘武学，或是中乘武学…如此这般，我既有基础傍身，又有底牌、压箱底绝学。面对任何情况，都可视情况而应对。”

“但我还欠夫人三千两，这钱又哪里来？三馆两派虽有财力，但我若明抢，他等势必反抗。这世间没有挨打不还手的道理。”

“一个月时间…先催一催府城，叫他等快快将赏金拨下。其他银子需另想办法！”

李仙沉气。以掌锤胸，身躯一震。铁铜身熟练度积攒“三”点。如此反反复复…

熟练度+3

熟练度+2

忽听外侧一阵吵闹。张侯回来禀报：“武尉大人，外头有来客。”

李仙立时出门，见是一英姿飒爽的俏媚女子，她额头有微汗。

李仙拱手道：“林姐姐，好久不见！”

此女正是穷天林氏，现为巡天司玄侯，林傲珊。她不声不吭，消失数日。如今诸事尽了，却又出现。

林傲珊轻轻一嗅，说道：“好香啊，这是何汤？”李仙说道：“我亲手烹饪的龙虎汤，林姐姐可要尝尝？”

“龙虎汤？”林傲珊道：“你用龙鸣炭熬的么？我怎嗅到龙鸣炭味。”

李仙笑着承认，暗道林傲珊见多识广，厉害至极。林傲珊说道：“我风尘仆仆，累煞我也。给我分一碗尝尝？”

却不等应答，已舀汤大饮几口。可见确实口渴难耐，咕咕几声，一碗喝尽。李仙为众人介绍，罗霞、林傲珊一一互相见过。

林傲珊解了口渴，说道：“李仙，你好能耐，来时路上，我可听说了，你连县官都敢杀。”

“难道林姐姐这巡天司，是来治我罪的？”李仙问道。

“嗯…”林傲珊说道：“你这行为，说是叛逆，未尝不可。但地偏人远，有时就是张张嘴的事。”

“府城情况复杂，曹家也并非一家独大。”

“曹家吃不下，自然有人来吃。你且放心罢，我猜啊，下一任县尊，便不是曹家人了。只怕对你必是毕恭毕敬，极尽讨好，只为站稳脚跟。”

李仙说道：“我并未与曹家作对，是曹家依丈势大，欺压于我。我唯有反抗，他们若不罢休，那也无妨，奉陪便是。”

“好志气！”林傲珊双眸一闪，“其实说来，局势演变至此。全因那曹家，以为你是林家人。故而欲将你清缴。”

李仙问道：“此事已过，其中纠葛，我懒得再理。倒是有一事相求，林姐姐，我这儿有几具赤榜凶尸，尚未上报巡天司。”

“可否通过你手，直接呈报，少些层层盘剥，多领些赏金？”

“哦？”林傲珊一愣，旋即一喜，想到什么，笑眯眯道：“当然可以。非常可以，不仅如此，我还可预先支付你赏金。”

“当真？”李仙一喜。

“你不是跟着折剑夫人么？怎得很缺钱？”林傲珊转而问道：“据我所知，你的那位夫人，财力雄浑得很。府城的产业极多，她的蚕丝衣料，很受人追捧。”

“那是夫人的钱。”李仙坦然道：“实不相瞒，我如今还欠夫人三千两。”

“啊！”林傲珊故作惊讶，捏着下巴，脚掌点地，沉咛道：“三千两啊…这数目，也不算少了。便是武人，也可够用好一时阵了。你想怎做？”

李仙说道：“尽力偿还，不想太多。”

林傲珊眼珠一转，说道：“我倒能帮你。说起来…你不好奇，我最近去哪了么？”

“不好奇。”李仙笑道。

“不好奇我也说。”林傲珊白了一眼，对桌而坐，让张侯又打了碗虎汤。她风尘仆仆，衣裳后背湿了一片，颇有些汗味，夹杂发香，却不难闻。

她说道：“前些时日，花笼门聚众‘淮阴府’，不知所谋何事。此门派当属邪门，得罪江湖势力无数，唯恐天下不乱。难得聚众，巡天司得到消息，决意围剿诛杀。”

“但花笼门接到消息，当即四散而逃。”

“我身为玄侯，青宁县距离淮阴府虽远，却正好在其西北方。若去围堵，可阻截一路，定能劫杀不少花笼门弟子。”

“于是在‘琉璃山’一带蹲守，阻杀花笼门弟子。”

“然花笼门消息通达，竟绕道而遁，使得我埋伏十数日，两手空空，好不狼狈。”

李仙腹诽：“原来如此，这巡天司到处跑，倒也辛苦。”

林傲珊揉了揉腿，说道：“但黄天不负有心人，我回来途中，发现一伙花笼门，竟潜逃至附近。”

“事情从急，花笼门最是狡猾。我实力虽强，但着实不敢独自面对花笼门。从别处抽派人手，不免打草惊蛇，最后又是一场空。你若帮助我，三千两银子…我帮你搞定。”

“你看如何？”