# 第115章 人可逆天，泥胎欲褪

2025-08-28

作者： 多情石榴

翌日。

一合庄开鼎煮食，一块乌黑色的“精肉”，放入大鼎当中。

听闻此肉，是千年老龟后颈肉，巴掌大小，拿在手中生寒。

倒入足量冷水。

将鼎盖合上，龙鸣炭整齐排列，堆成三角锥形。将炭火点燃，不消多久，鼎中之水开始沸腾。

水汽夹杂“精肉”的腥臭气味飘散。

李仙捂住口鼻，后退数十丈。过了好一会，那腥臭气味渐渐淡了。

“开始运水！”李仙运炁一喊。

丁虎跑出庄子，奋力传话：“统领有令，开始运水！”

“动作都利落些。”

只见那条早已排列好的“黑线”，顷刻间动了起来。来回奔走，运水水桶。

烈日炎炎，照得人似蝼蚁。

历经几次熬煮，李仙地位从杂役变为护院，再从护院晋升为统领。那些一起卖身的杂役，至今还是杂役，有的甚至已成枯骨。

杂役连成一线，以身为柴，以身为渠。

李仙见一切步入正轨，让丁虎负责时时照看，便也离去了。

内院。

却是一派祥静。

温夫人穿着简单，身披蚕丝长裙，长发盘起，一枚玉簪固定。窈窕身姿，动人容貌，不需刻意装扮。

鱼池内，游鱼聚集，激烈抢食。

温夫人捻起几枚鱼食，朝池中一抛。一头五彩异鱼高高跃起，将那鱼食吃入腹中。

那装着鱼粮的袋子，乃是丝绸质地，镶嵌金丝玉缕。

李仙请教道：

“夫人，每次开鼎熬煮精食，都这般运水，岂不很是麻烦。”

温夫人还在喂着鱼，她似乎很喜欢这一消遣，分明可将鱼食一洒，叫池中鱼儿吃得尽兴。但她总是捻起几粒，让那鱼为她争，为她抢。

但李仙的话语，她也听到了，过了好半响，才回道：“你是说，让杂役运水一事？”

李仙建议道：“这样做，是不是效率太低了。为何不挖一水渠，将水源引到庄旁。”

温夫人挑眉，“你很有想法，但不行。”

“你初涉武道，不知其中门道。但我今日闲逸，心情亦是不错，为你解答不无不可。”

李仙面色一喜。

温夫人脚尖一踢，将一条因为抢食，而跃出池内的鱼儿送回水中，那绣着长寿花鸟纹的白靴，却因此沾了些水迹。但肉眼可见的褪去，这身衣物质地非凡，竟难染污浊。

她说道：“你认为，熬煮一锅精食，最重要的因素是什么？”声音婉转动听。

李仙思索片刻，“我认为有三，分别是‘鼎’‘炭’‘水’。”

“我在黑河村熬煮蟹宝时，熬煮一锅蟹宝，需要的柴火极多，且能烧坏好几个黑锅，而且一锅精食，需要大量的水，反复浇灌。”

温夫人道：“不错，黑河村时，你虽条件简陋。但勉勉强强也算煮了锅精食，有了些许见解。”

“这世界有泥胎，便有玉胎、瓷胎。有木炭，便有龙鸣炭、精香炭。世间一切，都存在品质之差。”

“水亦是如此。”

“若挖通水渠，将河水引至庄旁，这水自然能用。但这种水已是‘离脉之水’‘离源之水’，即离开河脉之水。”

“在武人眼中，比河流源水，便稍次一筹。”

李仙不解道：“难道杂役以手运水，便不算离脉之水吗？”他自认道行不够，看不清其中差别。

“不仅不算，品质还更高。”温夫人手指轻敲，淡淡说道：“以人为渠，自然好过以木为渠。世间万物，唯有人力可逆天。”

李仙虽是不解，但默默记下。后想一想又觉很对。

李仙从内院出来，正好是午间。

六月天气似烘炉。

炭耗少了，但对水需求大了。上千杂役忙得不可开交，已有数人被累得气喘。

李仙担任统领，终究是仁慈的。

他见有些杂役支撑不住，便让其下去休息。让护院前去代替，美名其曰“锻炼”。

护院身有内炁，运水不在话下。

如此这般，大大减少了伤亡。得到休息的杂役，自也能松了口气。再填充“运水线”时，不至于被活活累死。

“罗管事，夫人熬煮精食，这等大事，你身为杂役管事，更该一马当先。”

李仙被耀武扬威，声音聒噪的罗方吸引目光。

倒险些忘记了这号人物。

“哎呦，统…统领大人，我…我这不是已经一马当先了么，我一刻不看这群贱厮，他们便要偷懒。”罗方又惧又怕。

“我说的一马当先，是指你也去运水。”李仙淡淡道。

“这…这不好吧。”罗方硬着头皮反驳：“我若去运水了，他们无人管束，岂不乱成一团？”

“找人管束很难么？”李仙抬眼一扫，“毕郝，你且出位。”

罗方侄儿毕郝连滚带爬走来，卑躬屈膝道：“李统领，李统领，您喊我啊。”磕头便拜，奉若神明，比对那表舅更为忠诚。

“我想让你表舅运水，但他这一去，便无人管理。我想着你深得你表舅真传，你来管理如何？”李仙说道。

“成，成！”毕郝感激涕零，此刻恨不得捅罗方两刀，向李仙表露衷心，让他多瞧自己一眼。

“我绝不偏袒！李统领，您将这任务交给我，便放心罢！”

“我知道您宅心仁厚，分寸我都懂的。”

毕郝嗑得头破血流。

Ads by PubFuture

罗方在一旁面色难看，战战兢兢的回道：“李…李统领，这好似不合规矩，我…我是杂役房的，不…不该归护院管。”

“放屁！”毕郝猛的跳起，“李统领发话，你这厮还敢辩驳！？你好大狗胆。”跳起来便是一计飞踢。

一把抢过鞭子，朝那罗方便是挥舞而去。

“你一马当先，还不速速去运水！”毕郝怒道。

“你这白眼狼！”罗方恼怒至极。

“我忍你很久了，狗罗方，你敢对统领不敬，我今日与你恩断义绝！”毕郝朗声说道。挥舞鞭子，就盯着罗方打。

李仙无那闲心，看着叔侄争斗。他恶气已出，自己则寻一僻静地，抓紧时间习武。

残阳衰血剑虽存缺陷，但毫无疑问，是李仙接触到的最高武学。

此剑法从合璧剑招中剥离，因此似少了一半，一些招式存在断点。

“此剑法旨在刚猛二字。”

“名字虽有‘残阳’，但指得并非黄昏时，将要隐退的残阳。更似正午高挂天空，烘烤大地的骄阳。”

“只是骄阳残破，不得圆满，故而为残阳。”

李仙以自身理解，感悟着剑中要义。一剑一剑，求慢求稳。

［你感悟剑意，试练剑法，熟练度+2］

［你阳下舞剑，砥砺剑招，熟练度+2］

李仙倒转剑锋，施展一招“悬阳而立”，剑直直朝上，直朝天上太阳刺去。

忽觉剑尖闪过一阵红光，紧接着一股热流，自剑尖传下，顺着剑身，侵入李仙体内。

顷刻大流汗水。

有股烧心般的火热，经脉似乎都被灼伤。

［悬阳而立，剑引烈华，却无阴剑相辅，触犯剑招禁忌，熟练度+12］

李仙大饮数口冷水。

体内热灼之感难消，左右环顾，见一片绿悠悠水池。当即不顾许多，跳入水池当中。

借助河水清凉，足足待了半刻钟，才有些许缓解，爬上岸来。

但胸口依旧有些灼闷。

“好家伙，上乘剑法，果真不能随便练就！”

“方才那招悬阳而立，借引阳华入体，这时若有阴剑合璧，她再施展对应剑招，即可化解阳华，反而对两人身体大有用处。”

“但我无阴剑合璧，自然是无法消解，唯有跳进湖中。即便这样，也觉得烧心之疼，灼腹之痛。”

李仙吃了大亏。

他具备天道酬勤命格，只要方法正确，哪怕永远重复最简单的招式，剑招造诣定会精进。

实不必为了求快，险而去使那危险招式。

方才［悬阳而立］，虽刹那间增加熟练度［12］点。但也叫他湖中浸泡多时。

“伤口又裂开了。”

李仙后背刚有结痂势头。

他手持长剑，挽了个剑花。

经此一事，他明显意识到，自己小瞧“武学”了。

此前李仙所习武学，多是基础武学。这类武学以招式、运炁方式为主。习之可增长内炁，加强实力。

但多习几门，未免单调。

今日接触［残阳衰血剑］，方才知道武学之道，远不止如此而已。

修习上乘武学的同时，身体亦会受武学影响，变得更为强盛。

好似“残阳衰血剑”，于烈日下修习。引得阳华入体，可壮大阳气。

阳气一盛，肉体便强，阴气便难以靠近，邪祟之物便避之不及。

但李仙又觉并非全是好事。

阳气太盛，他无法驾驭，杂思便浓。且过了一定程度，内火旺盛，反而蒸发气血。

这剑法被温夫人有意截取。

传了大部分，偏偏不传如何排解体中阳气之法。

如此一来，苦习剑法，阳气太浓，会蒸发气血。可若就此荒废剑法，因剑法特性作祟，也会衰减气血。

进也如此，退亦如此。

被夫人死死牵制……

“但…我若凭借天道酬勤，生生将第一层修得登峰造极，再回头查缺补漏，补足残缺部分，或许就能摆脱无形牵制。”

“夫人传法…她的东西，真是很不好拿。”

李仙轻轻一叹。

［残阳衰血剑］

［熟练度：788/1000入门］

熬煮一个夜两日，因为正属夏季，熬煮一锅精汤的速度要更快。

这日傍晚，精食要出鼎了。

李仙心情振奋，命格显现…

［先天洗胎图］

［熟练度：1/81］