# 第128章 夫人之威，震慑四方

2025-08-28

作者： 多情石榴

“竖子，安敢嚣张！”

李仙趁胜追击，刀势如风，刀网如织。这时王豹已无从招架，挥刀迟钝。李仙倒转刀锋，欲要斩去其手腕。

便在这时，一声熊亮大喝骤响。一道身影急窜而出，速度奇快，眨眼间便到身前。

他一手抓住王豹后颈，朝后一甩，丢出险境。旋即冷哼一声，抬掌朝李仙面庞打去。

此人虽是用手，但必然刀功不俗。这一掌竟巧妙绕开所有刀路，看似平平无奇，实则杀力无匹，精妙绝伦。

李仙心想：“好掌！”，丝毫不杵，调运内炁，左手化掌打去。

两人双掌相对，传出“嗡嗡”之声。

片刻后，李仙后退三步，每一步踏破地上石砖，入土七分，靴子上全是土迹。

这是将掌力泄入地面，规避伤害。那人虽站定不动，但面色极为怪异。

他便是豹刀派掌门人，豹子刀徐烈风。

他听闻帮中弟子与人街头比斗。习武之人，与人争斗，再正常不过，本不在意。

哪知越斗越凶，甚至出动“王豹”。心中怕出乱子，故而暗中跟来。

见王豹挑飞砖头佯攻，扬起尘雾周旋，徐烈风暗暗点头，心想：“豹儿甚是谨慎，并未大意。借住尘土飞扬遮蔽视野。此战十拿九稳矣！”

心下甚宽，抚须微笑。

然不到片刻，听得刀声密集，刀路编织成罗网。徐烈风心头一突：“我金豹快刀出刀虽快，但旨在挥刀的速度，而非出刀的速度。我听此声音，一息间连出数十余刀，绝非豹儿所为！”

下刹那…便见尘雾被劈散。

无数刀影，陡然出现眼前，王豹无从招架，将要丧命。徐烈风大惊，这才悍然入场，将王豹救下。

见徒儿已成血人，徐烈风悲伤愤怒。不顾那以大欺小，以强压弱等臭名。立时一掌拍去。

虽只用一成力度，但他认为已是十拿九稳，可将此子生生擒下，当众大肆折辱，好扬豹刀派凶威。

哪料此子年纪轻轻，内炁修为着实不俗。

对掌过后，徐烈风看向掌心。

掌中有道青紫纹路，方才的对掌中，他虽占据上风，但李仙的掌劲阴寒，无孔不入。

竟丝丝缕缕，透入他手掌，郁结于掌中。

“好精妙的掌法运用，我豹儿败于他手不冤，再斗个十次，也不是此子对手。”徐烈风心想。

李仙浑身一震，将余势全数导入大地，周围青砖“咔嚓”一声，碎成一片一片。

“小子，再接一掌试试！”徐烈风既已出手，便无所顾忌。

李仙双眼微眯，弃刀改剑，［残阳衰血剑］蓄势待发。

不惧强敌强悍，竭尽一切应对。

［直面强手，剑势勇猛，熟练度+21］

徐烈风一愣，旋即满眼贪婪：“上乘武学！小子你有上乘武学！”

本欲一掌拍死李仙。忽而变招，改为擒拿。

大武皇朝，武学宝贵。

修持一门厉害武学，甚至可改天换地。基础武学便可滋长内炁，寻常百姓若是修习，取得丁点造诣，养出一缕内炁，便能百姓间脱颖而出。

基础武学尚且如此…

上乘武学，更何须多言。

徐烈风全然忘了悲痛，双手抓向李仙肩头。李仙冷静应对，内炁运转，周身灼热如火炉。

出剑刹那，热浪扑打而来。

百姓纷纷后退，恐被热浪波及。

“且慢！”

这时，一道声音传来。

青宁县县尊林国龙，携带县兵、捕快赶来。丁虎也在身旁。

徐烈风见势不对，心想此子就在眼前，也跑不掉，不必急这片刻。抽身后退数步，眉头一皱：“林国龙，你敢和老夫做对？！此子伤我门人，我岂能饶他！”

“你等江湖比斗，双方伤亡各半，各打五十大板，就此作罢！”林国龙朗声说道。

他身材矮小，皮肤白皙，很有富态。

徐烈风冷笑道：“既是江湖比斗，那要你这县尊多什么事，还不快快滚开。”

“你虽有官身，可没气运加持。我不好弄你，但你这些县中差役，老夫打杀几个，你又能如何？”

森森寒气溢出。

不少县兵后退半步，眼有惧意。为官者，若没有气运加持，便很难镇得住场子。

林国龙被人如此瞧不起，气得不行，说道：“既是江湖比斗，你这以大欺小行径，便不怕江湖人耻笑吗！”

徐烈风双手负后，傲然道：“老夫习武数十载，什么言语没听过。江湖要骂，便让他们骂去。今日此子…我非拿下不可！”

林国龙冷笑道：“你倒有骨气。但倘若……”

“面对折剑夫人，你也能这般有骨气吗？！”

“什么？折剑夫人？！”徐烈风双腿一软，贪婪之意大减，“你莫要拿她名号恫吓。此事与她有甚干系。”

林国龙道：“我不妨告诉你，那一合庄中的那尊武人，正是折剑夫人。”

“你打伤的这些等护院，都是她的人。”

“你自己斟酌斟酌，是被折剑夫人剐眼割舌，砍断四肢，还是就此作罢。”

Ads by PubFuture

徐烈风如泼冷水，面露犹豫之色。若真是折剑夫人，这…上乘武学，他吃不消。

林国龙道：“小兄弟，你方才那武学，甚是不弱啊。”

李仙拱手道：“托夫人的福，被夫人看重，传我此等武学。这位豹刀派的英雄，若是想学，何必偷偷摸摸？”

“不如随我入庄，向夫人讨教一二？夫人很好说话，你若肯开口，夫人未必不肯传你。”

徐烈风脸色阴晴不定。

心想：“我行走江湖多年，从未听夫人传过谁人武学。这二人莫非是骗我？若真如此，我强行抢夺，便能获得一门上乘武学。”

“可若不是，我夺了折剑夫人武学，势必下场凄凉，绝无幸存。此番是一场豪赌。不…不急，我且观察观察，再出手不迟。武学虽重，但还是小命要紧。”

徐烈风心思百转。

受［折剑夫人］威名所慑，已生退却之意。

他一甩袖子，冷冷扫了李仙一眼，就此离去。

李仙不禁感慨：

“想不到夫人名号，竟这般好使。这徐烈风方才还满眼贪婪，恨不得将我吃尽。听到［折剑夫人］四字后，眼神刹那间便清明了。”

“这等江湖威名，着实叫人羡慕，着实威风至极。［折剑夫人］仇敌虽多，但威名亦深。”

李仙笑道：“多谢林县尊解围。”

林国龙好奇打量李仙，原本只道那李仙，是个瞻仰弟光的货色。此方一见，很是不俗，容貌气度，比之自己亦是丝毫不差。

目光落在眉心处，诧异问道：“你显了脱胎相？”

李仙回道：“是的。”

林国龙道：“你也不错，这事夫人可知？”

李仙回道：“夫人闭关炼丹，暂不知我已显相。”

“这样啊。”林国龙感叹道：“你兄弟两人，也算各有所成。你年纪轻轻，得夫人提携，很快便可入脱胎换骨一道。”

“如今又显了相，单凭这一点…你便领先旁人太多了。说不定等夫人出关，会更为重视于你。”

他见李仙面容俊逸。眼珠子一转，人再如何脱胎换骨，却终究是俗气的。自己出生大族，身无气运，却讨得一县尊之位，乃是借家族之势。

也因家族势力，见过不少脱胎换骨的武人。

脱胎换骨，光鲜亮丽，但依旧是俗。财、色、权，无外乎是这三样。甚至武人的欲求更大。平凡的泥胎一具，即便长得再俊，面上有花，也入不了武人之眼。

因为是泥胎而非真形。

可若洗出［脱胎相］，显出了真形。再在武人眼中，便会有所不同。

以小人之心渡君子之腹……夫人未必不好色。而这李仙“色相”一道，已很是不俗。

倒真真正正，脱离了原本阶层。

“李兄弟，咱们也算有缘。”

“咱俩难得一见，一齐去那酒楼，畅饮一杯如何？”

林国龙踮起脚尖，跳起来拍打李仙肩膀。

李仙笑道：“自然，能和县尊饮酒，求之不得。”

“好，好，好。”林国龙大是受用，无论是温彩裳，还是徐烈风，从没正眼瞧他。即便目光望来，也是看这身官衣。

如此这般。

此事告一段落。李仙让丁虎带队，率众护院回庄休整。

他则与林国龙，一同入酒楼。

红烛巷热闹无比。

方才的比斗，动静极大，那酒楼高耸，不少看客都看到了。此刻叫李仙行入楼来，立时引起围观。

无人不敬。

男子满眼艳羡，女子眼波荡漾，目光沾在李仙脸上，口中喃喃：“少年英杰，不外如是。”春心萌动。

其中不乏县有中公子哥，大家闺秀。

衣食不愁，身份尊贵。

曾是李仙不可攀附的人物。此刻却地位翻天覆地，全然不同。

叫人唏嘘。

“李兄弟，你这模样太是俊逸。这一回，不知勾走多少少女芳心啊。”林国龙打趣道，“可想过讨个媳妇，早早成家立业？”

上楼梯时，不少女子遥目看来，目光灼灼。瞧那情形，恨不得立即扑来。

不免叫林国龙嫉妒，自己堂堂县尊，可没享过这种待遇。这身官衣，难道比不过少年英姿？

不多时…

两人入一间包厢。那林国龙甚会享受，点了几位美人，帮他揉肩捏背，饭来张口，好不潇洒。

满桌佳瑶，色香味俱全。

“李兄弟，尽情享用便是。嘿嘿，我瞧你模样，怕是还没尝过男女那点滋味，今日本县尊，便……”林国龙忽脸皮一僵，忽然转口道：“但你等习武之人，还是莫太早接触美色为好。”

实则习武之人，并无禁欲之说。

只是林国龙想到夫人。天知道这小子，是不是夫人内定的面首。若是带坏了，自己下场可凄凉了。

李仙想起什么，说道：“对了，林县尊，有一事要先与你提及。”