# 第299章 身中毒掌，命在旦夕，蚕丝妙用，驱狼吞虎

2025-09-29

作者： 多情石榴

赵蕾的毒居肮脏腥臭，院中景致混乱。墙上爬满毒虫毒兽，角落处堆放“瓦皿”，其内毒蛇、毒蝎、毒蛆厮杀吞噬。

武人修行武道，非求一味蛮力。感悟天地，感悟自然，感悟万道…才是己所求。武人间颇有性情残忍者，但不碍感悟天地。宅居或血腥、或骇人…未必都是安静怡然，典雅清新，但多少能看出其武道理解感悟。

似这等凌乱居所，足见赵蕾毫无根底。郝青蛇虽为她师尊，传她毒功，但从未认真教导。

数具人皿陆续死去。李仙探摸脉络，见其这般骇然惨状，不禁心生怜悯。其中男子虽出自“花笼门”，是歹恶之徒。但经此非人折磨，实也将恶债还清。而四位女子更是无辜至极，遭抓掳而来，凭白经受折磨。

李仙忽然一顿。

一位女子尚留生息，弥久不散。李仙暗道：“她尚有求生意志。”颇感倾佩。忽闻轻微“咚隆”一声，那女子震响胸鼓，似向外界求助。

这名黄姓女子最早被掳来。她虽耳聋眼瞎，但有“食精”修为造诣。方才隐约感应到赵蕾被人打杀，心中快意无穷。死志既消，欲求生机。

李仙说道：“你们若被其他人掳来，倒不会经此厄难。花笼门卑鄙无耻，但确不伤杀女眷。你有食精修为，虽满身狼藉，但若有重宝滋养，或能尽复？可惜我无那财力，也无那能耐，既你想活，我该给你机会。”

他声涵“胸鼓雷音”，使其能明白其意。

这活下的黄姓女子，立即回震胸鼓，鼓声微不可查，甚是虚弱，不明其意，但却有感激、哀求、求生诸多情绪。她这时模样甚骇，被折磨得难有人形。旁人观之，定然骇神闪躲。李仙心有怜悯，且颇为阔达潇洒，不因样貌而嫌厌。

见她既存活，便细探其伤势，伤残甚重，命在旦夕。手足皆断，耳目皆盲，周身血虫啃咬痕迹。李仙心想：“这副伤情，我又怎能治好？但食精武人，具备更多可能。身体经得蜕变，纵是断肢重生，亦是有可能。只是需要高超医术、罕觅的奇宝。”

李仙不通医术。但晓得处理伤情粗略办法，当即简单处理后，再口吐清气，将残毒、血污消除。那黄姓女子只感浑身清爽，太久不曾体会。状态得好转，更不愿这般死去。李仙念她欲活命，虽伤情甚重，却未必不能活命。短期极难有进展，便先用被褥将其身躯包裹，放在干净地处。开始搜刮毒居。

多是无用物事。毒虫毒兽之属，尽皆烧杀。金银珠宝难觅分毫，毒经武典不愿染指。

唯几株草药稍有价值。李仙移植盆栽间。

再去附近镇间，租赁一辆马车。将搜刮所得货物、黄姓女子放在车厢中，折返青牛居。

那黄姓女子呼吸微弱，渡过初时险情，伤情已定，性命无虞，已经深眠。李仙尚未想好如何安置她。送回房屋后，放在空房的床卧间。便去找寻南宫琉璃。

行至西厢房，不见其身影。

李仙眉头紧锁，暗道不妙，知道已出意外。南宫琉璃实力不弱，且“花无错”名声嘹亮。寻常弟子、乃至长老，怎敢枉动她。必是郝青蛇喜怒无常，不知憋甚毒计。

李仙愤怒兼冷静，立即找去“施于飞”宅邸。宅中无人，唯有几位佳眷浇花弄草。

那数位佳眷见过李仙，方才盛宴间得见李仙风采。拨花弄草时，仍心心念念不忘。忽见李仙乍现，惊讶道：“呀…俊…俊郎君，你怎来啦？”

李仙说道：“我找施总使。”

那佳眷说道：“他没回来。对啦！”她说道：“方才盛宴结束，上主令我等先行归来。还有…你的美眷，恐怕有危险。那女长老似想对她不利！”

李仙问道：“他去哪里啦？”

那佳眷说道：“我也不清楚。似朝西南方向去了？俊郎君…你好担心她么？”美眸忽闪忽闪，颇是羡慕。

李仙点头道：“她虽是我美眷，但我俩真心相处。”脚踏七星步，便已遁离附近。

那佳眷凝眸久望。连浇花弄草，也已无心，心思被撩拨得甚是躁动。李仙径朝西南，重瞳显露，目力骤增，将山野尽揽。万幸那佳眷所指方向无错，很快便能寻到。

严浩、施于飞、郝青蛇、南宫琉璃、唐风、叶乘…皆在此处。尚有土坛长老“汤文书”、“黎久”……诸人。

李仙落到场中，朝施于飞道：“施总使！”施于飞微微颔首，说道：“你来了。”

严浩等人皆看来，和善一笑。李仙凝眉紧锁，见郝青蛇正捏着南宫琉璃脉门，站在数丈之外。

李仙朗声问道：“青蛇前辈，你这是何意，为何擒我美眷？”

施于飞沉声道：“郝青蛇，约斗已然结束，是非对错已经清楚。你这是何意，难道要背弃诺言吗？”

郝青蛇狐媚面容，咯咯笑道：“我自不违背约定。花无错胜啦，他打杀我徒儿，我岂有多说半句。且……你看我伤他分毫么？”

“难道这还不是履行约定？”

她修长手指，轻轻抚摸南宫琉璃面颊，说道：“但是啊…我一个徒儿死了，我便要再找一徒儿。这又有何错？乖徒儿…你如若不乖，我便将你制成人皿，你可得好好表现，拜入我门，修习毒功。”

李仙沉声道：“这是我的美眷，你无权决定，你若想收徒儿，另找别人去。”

施于飞严肃道：“郝青蛇，你总任性胡为，这次纵然是我，也再由你不得了。你速速将此女归还，我尚可当做不曾发生！否则…”

郝青蛇浑然不在意：“否则怎的。”

施于飞肃声道：“否则将你逐出水坛。我这小小坛口，是再容不下你这尊大佛了。”

郝青蛇眉头紧锁，“施于飞，你敢！你敢排挤教众！你这是忤逆。”

施于飞说道：“哼，而今花无错也是烛教之人。你先残害同教，我再将你驱逐，何错之有？！”余光瞥向李仙。

李仙取出烛令。郝青蛇怒容既敛，说道：“好啊，好啊，原来你是想死保这小子。那行吧，谁让我寄居人下，不得不从呢。此事我认输啦。”

她将南宫琉璃脉门松开。南宫琉璃浑身发软，冷汗直流，逃脱升天，便朝李仙跑来，她方才只感余生无望。郝青蛇忽又大怒：“本使走便走，你敢威胁我，我又岂受威胁！”

忽起杀招，脚踩轻功，迅速欺近，抬掌打向南宫琉璃。这掌势直来直去，朴素无华，却藏颇多看不到的门道。南宫琉璃纵有不俗轻功，也极难规避。

施于飞早有提防，身影飘忽，已挡在南宫琉璃身前，抬掌印去。郝青蛇忽然收劲，侧转身子，不与施于飞纠缠，继续朝南宫琉璃打去。

她这时本已显露破绽。倘若生死斗杀，施于飞这当口一掌印下，足以将她重创。但郝青蛇料定施于飞不会下重手，此人极尊教律。她教中地位较之更高，施于飞不敢重创她。

果如她所料。施于飞虽见破绽，却收力八成，全为阻止她行凶，不敢将她重创。恰因如此，郝青蛇强抗伤势，也要打杀南宫琉璃。这一掌来势凶猛。

南宫琉璃暗道糟糕，施展南宫家轻功，身影翩然，勉强避开一击。郝青蛇这一掌落空，掌炁落在一片草木花丛间，顿见草木枯萎，花朵腐烂，迅速蔓延数十丈。

掌法的门道，这才稍稍显露。倘若拍中人躯，焉有命活。

郝青蛇见一掌落空，只冷笑一声，紧随其后再度发掌。她见施于飞在旁，这掌为求尽快出手，故而求快而不求重。但她极擅施毒，沾之分毫，便足以索人性命。自信一掌便可打杀。

眼见这掌无可躲避，南宫琉璃鼻尖一酸，自知无幸，心想：“此恶女喜怒无常，纵顶着伤势也要杀我。可恨我修为尚浅，容她这般嚣张，今日惨死她手，又可怜我花郎，要为我神伤啦，我死后中毒而死，不知何等难看，好不愿他看到。爹娘…族人也不知我这般惨死…”

眼眸湿润，甚是心酸。忽在这时，一人挡在身前，双掌主动朝郝青蛇印去。

原来…郝青蛇突然袭击。施于飞、李仙同时便有反应。施于飞修为更高，速度更快，自然率先抵挡，阻拦郝青蛇。但他顾虑教规，对郝青蛇忍让成性。

李仙速度稍慢，但相距不远，经得刹那间，也已经赶到。南宫琉璃一惊，她修为造诣尚比李仙高，她面对毒掌，尚觉有死无生，李仙自然更凶多吉少。见他主动挡掌，浑然错愕失措，喊一声“不要”，但“不”字刚出口。

两掌便已相印。

李仙倒飞而出，顺势将南宫琉璃拉走。施总使趁此间隙，扣住郝青蛇肩膀，内炁将其压住。郝青蛇双脚“咚隆”一声，深深扎进泥地里，直接没入膝盖。再难发动袭杀。

施于飞面色难看：“无错从未与你结仇，你何必行事如此决绝！”

郝青蛇满意瞥去，本只想杀其美眷，叫他神伤。不料自己送上门来。她见李仙身中毒掌，必死无虞，再不追究，双手散布剧毒毒雾。施于飞后退三步，她便借此跃出地面，笑道：“我想对付他，又何须结仇？他纵是烛教人众，又当如何。我难道惧怕一小小九等令众吗？”

她转身即走。

施于飞强耐怒火，却不强留。他待郝青蛇可谓极尽纵容，始终以礼相待。怎知此女毫不记恩。

他见李仙神色惨白，立即捏其脉搏。南宫琉璃搀扶李仙，感到他汗水狂流，神情焦急关切，美眸泪水横流，轻抚他面颊，好生心疼爱惜。

想到他性命恐在旦夕间，更感惶恐难言。

施于飞神情难看，说道：“这是阴魔噬心掌。这郝青蛇出手即是杀招，别看她这掌平平无奇，实在暗藏三种袅袅仙音。”

“与人对掌刹那，仙音传进体内。具备‘余音绕骨’之用。同时掌炁、掌毒…均侵入体魄。与仙音共鸣纠缠，使得毒质难以排解。最后侵吞心脉，使人遭受万蚁噬心之苦。”

“万幸…我从旁牵制。那郝青蛇难用全力。她为求尽快出掌，掌法不曾成势，尚有一线之机，叶乘、严浩，无错便交由你们…”

南宫琉璃说道：“施总使，我想亲自照料无错，旁人我不放心。”轻抚李仙面颊。

施于飞微愕，说道：“那行。叶乘，严浩…你等依我的命令，去取些药材来罢。南宫家的女娃娃，到时我给你方子，你熬煮药浴，好生照料无错。他这会伤势甚重，不可大意。”

Ads by PubFuture

李仙面色惨白。自顾周身，虽有霸道毒质侵体，但并无性命垂危之感。他纯阳之躯、五脏大成…对毒质抗性甚强。伤势虽重，但不损根本，更不危性命。

但是…他躺在美人怀中。索性便将错就错，又想：“我何时被人这般关切过？”便故作昏迷，享受服侍。

南宫琉璃背着李仙，赶回青牛居。立即按照施于飞吩咐，筹备大木桶，其中参进清水，放李仙盘坐盆中，奏响“守身音”，通过运炁搬血能耐，尽量逼出毒素。

不出半个刻时。清水化作污水，腥臭混浊。南宫琉璃立即倒去，再重新打清水。李仙虽感性命无忧，但伤势绝非儿戏。故而认真运血，尽量排除毒质。

更煮气烹清，通过“巽风息”武学，将清气吸入体内，消解毒质。两法并用，成效立显。但郝青蛇毒掌亦极厉害，毒质刁钻难缠。想要尽解，还需极大功夫。

南宫琉璃护守身旁，片刻不歇息。瞧李仙唇色惨白，便说不出的痛惜。到得夜里，她燃起篝火，将周遭弄得燥热。

阴魔噬心掌夜间阴气幽森时，毒性最为激烈。施于飞特意嘱托，夜里需燃重火，否则李仙难耐此劫。南宫琉璃将柴木堆积，燃得燥热非常。自己大汗淋漓，也不觉不适。

李仙忽感毒质躁动。通体冰寒，但发挥“心火”特性，便能有所缓解…他五脏甚强，排毒解毒能耐非常人能比。兼之“完美相”、“残阳衰血剑”都具备抗毒疗愈能耐。

昔日所得武学，纷纷派上用途。

这一夜中。共换了七十九桶毒水，但情况已经稳定。翌日清晨，叶乘、唐风皆携带草药而来。颇有几样甚是昂贵。

两人查探李仙伤势，均感惊奇。捏他脉搏，只觉体血充盈，渐成恢复态势。性命已经无忧。南宫琉璃熬煮汤药，喂李仙吞饮，见李仙伤势渐复，这才始有笑意。

李仙伤势极重，尚难练武。唯有荒怠些时日，侧躺在南宫琉璃膝间，享受美人喂服。

南宫琉璃柔声说道：“好弟弟，你好点了么？”李仙说道：“琉璃姐，我好很多了。”他本想开玩笑，顺道讨些便宜。但见南宫琉璃满眼关切，心有不忍，便如实告知。

李仙说道：“这点小毒，可难奈何我。”

南宫琉璃重重吐气，说道：“那便好，那便好。好弟弟，你可吓坏姐姐啦，你要是死啦，姐姐也要追随你去啦。”声音清淡，但藏坚决。

李仙一愕，说道：“琉璃姐，不必如此。我潇洒散漫惯了，我纵使到地府里，也快乐自在。何必牵连你呢。”

南宫琉璃笑道：“傻弟弟，你在地府里潇洒自在，便留我在此活受罪么。再说啦，你外头虽风光，可也得有人服侍你啊。”

南宫琉璃娇羞道：“等你伤好，想姐姐怎样服侍你，姐姐…都依你。”

李仙笑道：“当真么？”南宫琉璃娇羞点头道：“当真。姐姐服侍你，其实姐姐也很开心。”

李仙说道：“花笼门给我好些房中术书册。待我伤好，琉璃姐…你教我可好。”南宫琉璃嗔道：“小坏蛋。”此事羞于谈论，但怎忍拒绝，小声说道：“我教你便教你。你啊…这种事情，向来是你教我的，怎就反过来了，真…真羞死我也。”

李仙说道：“是了…琉璃姐，我昨日救回一女子，你搀扶我去看看。”

南宫琉璃说道：“女子？”将李仙搀扶而起，行至西处厢房。李仙嗅得发香撩鼻，望着南宫琉璃娇媚侧脸，忽想：

“我这辈子，什么都缺，倒是这美人债，颇有些难偿还了。”

不知该喜该忧。

推开房门，南宫琉璃见得床卧情形，顿时“呀”一声惊呼。李仙解释经过，南宫琉璃闻言后，大感愤懑，恨不得刺赵蕾数剑，以消仇恨。更庆幸遇到李仙，倘若落到旁人手中，下场凄惨难言，怎有这般缠绵欢喜。

南宫琉璃心想：“无错身陷花笼，这时若按身份，实已是大花贼啦。但他心有良善，却不迂腐。这点多少名门正派，都难比拟。她昨日救此女，与昔日救我，实不存在差别。我却比她幸运，更早遇到无错弟弟。”甚是感动。

更坚定心意，说道：“好弟弟，咱们要怎么帮她？”

李仙说道：“她太凄惨，我身中剧毒，不好照料，想请你代为照料。”

南宫琉璃轻“哼”一声，说道：“你这话语，未免见外。你和我何必说‘请’字。”

李仙说道：“好姐姐，我嘴笨，说错话啦。求你原谅。”南宫琉璃心底软软，见李仙重伤如此，还要说软话照顾自己。自己耍小性子，实在不该，一时十分内疚，说道：“是姐姐不该，但你别…别对我客气。”

南宫琉璃叹道：“但她这般躺着，总归生不如死。”

李仙问道：“琉璃姐见识广，可有治愈这伤势的药物？”南宫琉璃说道：“她已具食精修为，照理而言，是能恢复如初。但真正想恢复如初，耗费钱财甚是恐怖！”

“非你我能承当。”

李仙说道：“且伤养着吧，或许另有转机。有道是大难不死，必有后福。她此节能活下，或许另有福分。”

南宫琉璃颔首点头。既去烹煮清粥，先喂李仙服下。再帮黄姓女子洗身，清理周身脓血，喂服清粥。

如此这般，再照看一日，李仙已能下地行走，自内院修行“避玉真功”。此武学乃“养生功”，不需大开大合，旨在颐养周身，细水长流。

养伤养病，大有优势。

［避玉真功］

［熟练度：6/700入门］

残毒纠缠虽深，但难损其根本。李仙为求稳妥，恐郝青蛇知他未死，再忽起袭杀，届时更难提防，便南琉璃宣称命在旦夕。

他心思缜密。南宫琉璃甚感敬佩，依言照做。叶乘、唐风…等长老照看时，她便这般宣称。消息传开后，岛中徒众皆传来惋惜之意。

施于飞正筹备郝青蛇离岛诸事，不曾照看。如此再过两日，李仙五脏强盛，搬运脏浊，养精蓄锐。伤情已好七成。南宫琉璃亦有闲心照看花草。

这日。

韩紫纱提着葡萄珍馐拜访。南宫琉璃前去接见，她对这长老甚感不喜，但面上礼数，倒算周全。自不失得体。

韩紫纱说道：“想不到花无错，倒是罕见的好男儿。竟舍身救美，难得难得。可惜喽…这命啊，就是这般难说。”

她见李仙将死，既惋惜又感慨。此行还有谋划“蜂场”“果林”意图。她借女子身，与南宫琉璃大套近乎。南宫琉璃豪族嫡女，应酬了然于胸，皆轻松抵挡，将韩紫纱送出宅邸。

她瞧着韩紫纱步姿风韵非常，不禁撇嘴，暗骂其是勾引人的贼妇。

再过两日。

李仙已恢复九成，大病初愈，身躯倍感活力，精神更为旺盛。

“五脏避浊会阳经果真厉害，若非此经相助，我纵是完美相、纯阳之躯亦难尽快好全！”

愈感此经神妙。

忽听敲门声响起，韩紫纱再来拜访，要见李仙。说道：“琉璃妹妹，姐姐有个大好消息，要亲口告诉花小哥，他若还没死，便快快带我过去罢。”

南宫琉璃知晓韩紫纱又来打探李仙伤情。便领路带到李仙卧房。韩紫纱故作悲伤，扑在床旁，眼泪说落便落，说道：“哎呦，花小哥…你…你好凄惨。也怪我当时不在场。否则定然帮你，你…你便不至被伤得这般重啦。”

李仙故作颤声道：“韩长老…我命在旦夕…人各有命，不需惋惜。”

韩紫纱听他声音虚弱。又想郝青蛇何等厉害，李仙焉能无事，便不加细琢磨。说道：“你年纪轻轻，这般死去，实在可惜。你说咱们这人啊，生不带来，死不带去的，究竟图啥呢。”

李仙叹道：“是啊，临了时才悟得这道理。”

韩紫纱说道：“你也莫伤心。施总使已为你主持公道。今日清晨，已将郝青蛇驱逐出岛屿。现下已坐船远去啦。”

李仙眸光一亮：“当真？”韩紫纱说道：“自然当真，但是呢…你走之前，可有想好那蜂场…”正要图穷匕见，觊觎蜂场果林诸事。

却见李仙掀开被褥，爽朗起身，伸了个懒腰。韩紫纱愣神道：“你…你…”

李仙笑道：“人逢喜事，精神倍爽，你瞧…这毒突然就好啦。看来蜂场、果林也不必分啦。哈哈哈。”

南宫琉璃掩嘴轻笑。韩紫纱神情幽怨，立即想清楚由来，无奈跺脚，愤恼李仙戏耍，但想李仙若真这般死去，确实惋惜。

数落几嘴，便气呼呼离去。

南宫琉璃轻拍胸脯，说道：“此事终于了结。”李仙说道：“了结？却是未必。”

南宫琉璃连忙问道：“你还想报仇？切莫心急，此女实力甚强，不可逞一时之勇。”

李仙意味深长笑道：“日后若有能耐，我自然报仇。但是嘛…所谓恶人更需恶人磨，但愿她别遇到更恶的恶人罢。”

天地匣中蚕丝少了几缕。