# 第206章 江湖豪雄，夫人请进

2025-08-28

作者： 多情石榴

［食精］

［熟练度：81/100］

［描述：你饮天精，食地华。体蕴趋之天地，蕴藏无穷可能。食精九蜕，路阻且长，已行过半。武道二境，指日可期。］

李仙习练武学、品悟术蕴、消化精华。实力稳进，底蕴渐丰，水到渠成踏足“食精八蜕”。

体表迸发幽芒，仙姿难掩。

长发无风自动，韵道独特。

温夫人奇道：“食精境武人随着吃饮精宝，消化精华，体魄日渐蜕变。具备脱胎相者，脱胎相特征会逐步明显，甚至蜕变一定程度，衍生其他特征。”

“完美相好似精美好瓷，武学显异，更胜旁人。然好瓷之间，亦有相差。小仙这尊好瓷，倒似出自名家之手，精心雕琢而成。外形甚是不俗。”

时值一月初一。

气候转暖，霜雪有所减少。杂役借着大好天气，清理道路积雪。

一合庄侧门。

温夫人跨骑白云，裙裳掩在淡绿披衣下。头发盘起，银簪点缀。皮肤白皙，红唇诱人。

这次出行，是正正经经的踏足江湖。

李仙装备齐全。

穿有蚕丝软甲，乃府城贵宝。但却出自一合庄，可抵御刀枪棍棒、掌拳劈砍…以细韧蚕丝所编织，其中蕴藏门道驳杂。

李仙牵马出庄，梳理马匹鬓毛。检查随身行囊：换洗衣物、机巧用具、毒药暗器、行路细软…均已齐全。心中再过一遍，绝无不妥之处。

马鞍旁，挂着一把黄色剑鞘。沉江剑本来无鞘，剑锋太盛，锐利扎眼，易引人觊觎。李仙花费钱财，为其打造剑鞘，将锋芒尽掩，低调行路。

“我不知夫人过往，但依夫人性情，只怕仇家很多，远超意料。”

李仙猜知前路凶险，当即自拟实力。

基础武学：四方拳、清风腿、铁铜身、大罗刀法、纵云手；

下乘武学：碧罗掌、罡雷指、浩渺腿；

上乘武学：残阳衰血剑。

十九门武学，十六门登峰造极，三门圆满，积攒炁湖四十九丈。

李仙呼吸一凝，乌芒一震。铁铜身运转无滞，体坚如铁，气壮如龙。

“虽面对赏龙群雄，我实力甚弱。但我已做到所能做的一切，尽人事，不悔憾。”

此行路途遥远，需提前一月出行。便连温彩裳也配备几套换洗衣物。

出庄数里。清风吹拂，衣袂飘飘。

此行向西而行，不经府城，尽挑偏僻岔道而行，四五日便出穷天府地界，途中无甚麻烦。

大武皇朝疆域广袤。东南西北四大天域，域下便是道，道下便是府、州。或府、州同级，或府高一级。

行第五日，抵达“群沙州”。此处黄沙漫天，烈日高悬。八百里荒漠赤地，万径难觅半点人迹。

行路于此，实是煎熬。头顶如悬火炉，夜里如坠冰窟。整夜炁运周天，抵御严寒。外有妖魔环伺，上有酷日作祟。

万幸只用两日，便可绕开群沙州。

续朝西去…

途中生火作膳、换洗衣物、与人交道。全是李仙代劳，夫人只需骑马赶路便可。

江湖儿女，露宿荒野，实是常事。夫人雍容华贵，产业遍布府城。江湖阅历甚深，却并不娇纵。

真正出行江湖，风餐露宿，满身大汗，数日不换衣裳，都再正常不过。苛求简洁干净，风花雪月简直妄谈。

李仙远行两次。一次南下入周城，采买武人药材。一次北去进府城，层楼宴夺金鳞。温夫人骑乘马车，沿路卧榻休眠，食饮玉露…再畅快不过。却只可算出游玩赏。

江湖路难行。骑乘马车，便非得行于宽敞官道，多有不便。

江湖之险，在于人。江湖之艰，在赶路。

真正的江湖赶路，茫茫山野道，有时十数里无人烟。野兽、妖魔、寒冬、酷热…时时袭扰。

这日里。

行至荒郊野岭，风雪交加。

李仙劈砍树柴，堆积一处，舞动剑芒生火。再从马鞍旁取下一皮毯，平铺雪地中。四周洒上药粉，驱避虫兽。

李仙道：“夫人，今晚又得露宿野外了。”

温夫人颔首，翻身下马，盘坐毯中。理整衣裙，阖目内练。她白衣胜雪，不染纤尘。赶路奔波，疲乏劳苦，却自不损她气质仪态。

李仙腹中饥饿，已连食数日干粮。

便外出巡猎，射杀两只野兔，一头野猪。

忽见远处山间，有间客栈矗立。

李仙大感欢喜，不禁心想：“从前见得这种旅舍、客栈。总在想…设在这等偏僻所在，怎会有客人？如今亲自入江湖走一走，才知其中艰辛。能有床睡，已是舒服至极。能在荒郊野外，见得这客旅，实是再好不过。”

手提野兔，肩扛野猪，告知夫人。温夫人抬眸，说道：“好，便去客栈投宿。”骑上白云，便去客栈。

李仙订了两间客房，又朝店小二道：“劳您先烧一盆热水，送到上房去。给我家夫人洗沐。”

店小二依言照做。烧好热水，端去上房。温夫人汗湿遍体，江湖中人，怎能真不染凡尘？当即上楼洗沐。

李仙将野兔、野猪交给店家。令他们以此为料，加盐加葱蒜油爆炒，做成小菜招待。余下野猪肉料，便留给店家。

当晚，痛痛快快吃了一顿。数日疲惫，尽数抚去。

李仙推开窗户。雪花吹入房中，他举目眺望，心绪既平静又兴奋。

休整一夜。

翌日便又启程。沿途过花枝州、绕过见龙府、横穿昆来府。

李仙得见渝南道之大。每到一地，便购置地理舆图，认真观摩，琢磨当地地势。

初识天地广。

一月中旬时。

Ads by PubFuture

老龙潭数十里外，有一座“龙爪镇”。

镇旁有一条河流。水流清澈，两岸孩童游水嬉闹，抓鱼、摸螃蟹…十分欢快。

玩到累时，便朝后一仰，飘在水上歇息。

孩童自幼长在镇上，水性极好。近来龙爪镇来了好多外人，都是江湖打扮。那些水中嬉闹孩童，好奇打量来往江湖客。

有身穿粗布麻衣，背背巨剑者。有身穿锦绣华服，两鬓斑白者。更有甚者…形状样貌，宛若妖怪，奇形怪状，骇人至极。头顶长有大瘤子。

龙爪镇北边，有一道延绵山脉。遮挡了寒水气候，四季如春，镇中百姓不问世事，安居乐业。

宛若世外桃源。

一股脑涌入这般多外人，着实措手不及。有妇女来到岸边，放声呼唤。带自家孩童回屋。

镇子规格不大，约有四万余户。街巷不多，客栈、酒楼等热闹地，全聚“觅龙街”上。

街长四里，客栈十座，酒楼七座…

均已人满为患。

可谓一房难求，一座难觅。

客栈、酒楼均已人满，街旁茶水铺子将小板椅摆至街中。甚难行路。纵使如此，闻讯来访者，络绎不绝。

街道上江湖武人互相拥挤，推搡、叫骂之声不时传来。其中部分武人，服饰形制相似，显然出自同门。

渝南道群英荟萃，各派长老、武馆门主、世家族老…均常见至极。

镇上最豪奢酒楼，名为“望真楼”。

楼高七丈八，雕梁画栋，装潢精致。鹤立鸡群，卓尔不群。

楼中座次一百二十、包厢三十四，客房二十一。

自然满位。

楼中座客，自备茶水。稳坐一处座位，警惕观望四周，又故作平淡，慢慢酌饮茶水。

赏龙宴在即。

能稳坐楼中位次者，均非凡人。楼外客人、晚来豪杰…自然也想要讨要座次。

如此一来，潜规矩已成。酒楼虽小，却纳尽江湖名利纷争。能居下座者，可傲视楼外。能居中座者，可傲视下座。能居上座者，可傲视中座…

能入包厢、享客房者，纵使群雄聚集，也当属第一流！人流如堵，却自可搏得一席清净之地。

“吱呀”一声。

虚掩的房门推开，一老一少行入房中。

群雄举目望来。那老者身穿袈裟，头顶无毛，面如枯槁，合手笑道：“老夫途径此处，腿骨酸软，想讨杯茶喝，要个位次，不知谁人肯迁就？”

楼中豪杰说道：“讨要座次前，需得先报名号。”

“一把岁数，竟连这规矩都不知，着实白活啦。”

“老和尚，在这里卖惨，却是无用，赶紧显出本领，你若厉害，莫说一位置，便是包厢也是你的！”

明嘲暗讽声不断，夹杂嬉笑之声。楼外江湖人士，虽未能夺得席位，但自非弱者。均已投目望来，坐等好戏。

那老者笑道：“老夫法号‘慈悲’，还请那位英雄，让一让坐。”指向靠窗处的白衣中年。

群雄哗然：“甚么慈悲和尚，老秃驴罢了，却好不开眼。竟敢让揽月庄主让位。”

“需知虽是下座，但临靠窗户，位置极佳。便是中座数位，也难以比得。”

那揽月庄主一愣，举目望来。慈悲和尚带着小和尚靠近，说道：“请施主让座。”

揽月庄主笑道：“让座可以，且饮下我这杯酒，我便让座于你。”目光一凝，将杯中酒水泼出。

这一下实藏极强武学门道，酒水漫天散开，空中蒸笼为酒雾。雾中竟藏海市蜃楼。

原来这一泼，竟是一套中乘掌法，乃名‘揽月掌’。此掌乃揽月庄主毕春服的成名绝技，这一式名为‘水中揽月’。

慈悲和尚指冒金光，朝雾一点。他右手顺来一酒杯，手指牵引酒雾，源源汇入杯中，重新聚拢为水。

揽月庄主笑道：“雕虫小计，你这伎俩，可饮不到这杯酒。”言罢，见那酒杯剧烈颤抖，竟冒出裂痕。

原来‘水中揽月’一式，虽为掌法，却是以‘声’伤人。酒雾间藏有雄浑内炁，有旁人难以听闻的细微声响。唯有近身接触，受得重创，才知其间奥秘。

武道一途，生死斗招，固然重要。

手段周全，底蕴雄厚，可兵来将挡水来土掩，任你何种手段，我自可一一化解，更能折服众人。

忽听“啪”的一声，酒杯碎成粉末。酒水再化为水雾。

慈悲和尚眉头一挑，张嘴便吸。酒雾入肺，杀力不减，眼见便要破胸穿膛，惨不忍睹。慈悲和尚一掌击胸，体表并出一圈金芒。

揽月庄主面色难看：“好和尚，竟晓得如此化解，算你厉害！”轻哼一声，将座位让出。

在场群雄，不明所以。

二楼中座，有人解析道：“这位慈悲和尚，乃佛门高僧。习得佛门梵音掌。那酒雾飘散空中，容易躲避，参带音韵，却极难食饮。是以老和尚先食饮，再以梵音掌击身，以音震音，化解揽月掌暗藏音蕴。”

“你是谁人！在此大放厥词！”揽月庄主大怒。揽月掌暗藏音蕴，乃他杀招之一。此刻竟被人挑明，岂不大大不妙。

揽月庄主怒道：“你既这般厉害，阁下那我可要上楼讨座去了。”

“还是不必了，你实力不够，上来也枉然。”那声音传下。

揽月庄主见场中群雄皆在，就此咽气，岂不丢尽颜面，冷声道：“无知小儿，妄谈我揽月掌，哼，且叫你尝尝厉害。”便上楼去。

二楼说话者，乃是一中年男子，他身穿白衣，身材矮小，但甚是整洁，“区区揽月掌，不过仿弄我碧水洞天的拙劣武学罢了。”他也取来杯酒，朝揽月庄主泼去。

却全然不同，那酒水空中消失。再出现时，竟已泼得揽月庄主全身。

揽月庄主大怒，正待发难。忽神情惊恐，皮肉如在蒸发，如水雾弥散开来。他万般无奈，就地盘坐，寻求破解之法。

那碧水洞天的高手，哈哈一笑，说道：“小皮球，滚出去。”一脚踢在揽月庄主身上。

揽月庄主盘腿而坐，凝炁阻止血肉蒸发。只能任其所为，竟真入皮球般滚落。

一路滚到大门。

群雄皆哄笑。忽是这时，房门又被推开。

却是先进来一俊逸少年。

“夫人，请进。”