# 第239章 主仆易位，“恃强凌弱”

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙目光玩味，风水轮流转。有生之年，也见得温彩裳衣难蔽体，大陷窘态。

阳春三月，鲜花盛开。

香障树旁野花遍地，东一团白，西一团红。虽都是无名无号野花，但簇拥而开，自是不错景色。

温彩裳这团白花，思索良久，万般无奈说道：“李仙，你将衣服脱下，交给我穿。你…你再去偷衣可好。”

李仙干脆道：“不成。”

温彩裳半恼半气，心想：“这小子愈发难使唤了，你堂堂大好男儿，还怕被人瞧见么？”

自然而然说道：“好李仙，好李郎，好阿仙…我从前如何待你？教你习武，花钱栽培，对你这般温柔。你这时不好与我计较。你且将衣服让我，我…我会好好谢你。”羞意难掩。

话出口时，兀自惊讶：“我…我怎说出这般话来，这般哀求，好损我面子。”

李仙大觉受用，笑道：“不成，还是不成。这样子我好窝囊。”温彩裳怒道：“你对我好，怎就窝囊了？小白眼狼，也罢，也罢，那叫我就此被人看光好了。”

李仙含笑望着。清风吹拂，温彩裳透体清凉，脸面好挂不住，连忙柔声道：“好李郎，求求你啦。”

李仙说道：“夫人难得求我。我是豁出性命，也需帮你的了。但这事情实在危险，一个不慎，我小命便要交代。在此之前，我想和夫人，讨一个条件约定。”

“口花花好不着调，方才被人围杀，不见你这般为难。现下让你脱件衣服，却说什么伤及性命。”温彩裳骂道：“什么条件，快快说来。”

李仙笑道：“向来是旁人服侍夫人。我若帮夫人解决这大难题，也想受夫人服侍，时间不长，一个月便是了。”

“啊！”温彩裳惊道：“你好大胆子，竟敢叫我服侍你？！”

李仙风流本性尽显，背靠树干，洒脱自在道：“夫人若不答应，我便没法子了。谁让我李仙贱命一条。我啊…天地一蜉蝣，朝生暮死，不敢奢求，不敢奢求。”

温彩裳位极尊崇，绝不愿服侍他人。但听李仙自嘲语气，虽知是故意相激。却真觉好生不忍，救命大恩，服侍还报，本极正常。只温彩裳一时难以转变。

温彩裳啐道：“白眼狼，我…我服你啦。快将衣服给我。我自…自然答允。”

李仙笑道：“好，夫人请看。”从背囊中掏出一件白裙。温彩裳怒道：“好啊！你骗我？不作数了，不作数了。”

李仙说道：“我可没骗夫人。夫人的衣服全是蚕丝质地，入手温润滑腻。但我这件衣服，做工不算精细，用料也才平平。是我自个买的。”

温彩裳奇道：“你好端端的，买女子衣物做甚？”李仙说道：“说来凑巧。当时刚出庄子，我见夫人只配两套换洗衣物。心想：‘出门在外，难免有湿热气候，路途遥远，或雨淋或汗湿，两套衣物如何够换的？我且多配一件，倘若能用上，兴许能讨夫人夸奖两句。’于是也配备一套。”

李仙坏笑道：“我方才说夫人的衣物没有了。自然是真话，但我还有一套适配的。所以约定可要作数。”

温彩裳无奈道：“你啊…若有当时一半乖巧，我便好生谢天谢地了。”实则对对温彩裳，需好坏适度。一味顺从，散失自我，自会逐渐沦为附庸。

李仙鲜明之处。正是温彩裳侧目之处。只二人都不曾觉察。温彩裳穿戴衣物，气质难掩，雍容华贵。乌发湿漉，更添风情。

温彩裳白了李仙一眼：“待我能动了，来服侍你，不知你能否受得。”心中奇怪：“这小子待我已万分不敬，何以我不是很恼？”

她自认阅历甚深，料想人间情爱喜怒，不过如此。但终只是井蛙观天、自以为是、凭空猜想。人之情感有浓有淡、有深有浅，怎能一概而论？真正落到头上时，她自己也稀里糊涂，弄不清楚。

李仙生起火堆，笑问道：“夫人，白天那花海好看么？”

温彩裳笑道：“此时此刻，只怕那些老东西气得跳脚无奈。今日之后，他们再想寻我们，可不轻易了。”

旋即白了一眼，风情自显，嗔道：“至于你问我花海好看么…哼，你倒好意思说。偌大花海，不知几十年，几百年形成。全被你作践糟蹋啦。我也没瞧尽兴。”

“真没瞧尽兴？”李仙问道。

温彩裳说道：“自然没瞧尽兴。”

李仙笑道：“那你再瞧瞧这里。”从背囊间一取。一团五彩花朵自显。温彩裳一奇。

李仙说道：“我料想花海难以保全，心有愧疚。顺手摘了几朵，夫人说没瞧尽兴。便特意带给夫人瞧个尽兴。”

温彩裳面目微红，说道：“你有心了。”莫名欢喜，心想李仙虽毫不敬重自己，却时时记挂。这滋味甚难言说。李仙说道：“天地景观，得之极难。我毁一片花海，自该种一片花海。”

“我打算将此花，栽种在此处附近。日后某年某月，或又路经此处，倘若到时花开鲜艳，花海再显，定别有番感触。”

温彩裳喃喃道：“毁一片花海，种一片花海。”心间酝酿，忽有所悟。武学取之天地，何不报还天地？便是凡俗泥胎，食天地五谷而生，最后不也还归天地？

美眸露出惊喜之色，心湖澎湃，感悟愈浓，关乎到她极重要一步。险中孕育机缘，果真如此。

李仙栽种花朵。帮温彩裳推拿运血，温彩裳渐能动两指，甚是欣喜。

夜愈浓了。

李仙强耐疲劳，习练“七星步”。

Ads by PubFuture

［你对照星谱，踏星追月，熟练度+3］

［七星步］

［熟练度：356/1200精通］

步伐熟练，愈发流畅。体中炁团凝实。李仙纵跳横闪，远胜从前。进步可人，甚感欣喜。

［食精］

［熟练度：100/100］

［描述：你饮天精，食地华。体韵趋天地，九蜕九变脱凡俗。欲穷千里目，更上一层楼。］

李仙历经险斗，“天地精华”消化甚快。金鳞一鳞半尾，已消食大半。尚余三百余缕蓄集。

［你品悟池中金鳞，临摹术道…熟练度+1］

［术道·未知］

［熟练度：18/100］

［描述：天地术道，千变万化。抱得宝术，逍遥人间。你食饮金鳞一鳞半尾，品悟术蕴，宝术初有轮廓。］

［服食］

［熟练度：1956/2000小成］

天道酬勤，李仙点滴积攒，量变堆积，逐渐质变。回望过往，所获颇丰。食精境界行到尽头，由外向内继续蜕变。

将触武道二境，塑骨罗胚，太素境界。李仙已知此境特征：“袅袅仙音”、“头顶三花”、“浊衣披身”、……。

诸多特征，尽数显露，便是为武道二境。李仙食精圆满，基础扎实。继续消食精宝，只待四处特征显现，纵观穷天府诸地，可算一方强手。

浩渺腿、残阳衰血剑…陆续施展。温故知新，憨实武学。沉得住心，奈得住寂寞。方可走得更远。

练得乌云遮月，群星皆隐。李仙极感疲劳，劳逸结合，坐在地上休息。

思索往后道路。

“我自杂役而起，历经诸险，一合庄、青宁县、府城…诸多挑战。幸得天运相助，均安然渡过，至今逐渐触摸武道二境。也算小有所成。虽不值得沾沾自喜，但终是迈进一步。”

“我救了夫人，但持恩而骄，势必会有反噬。温彩裳这时倒挺可爱，但…日后恢复实力，是恨我是恼我，还未可知。”

“我与她约定，叫她服侍我。固然快活一时，但日后是孽是债，可不好还清。我若成功将她送归一合庄。恩情是还清了，索性一走了之，是孽债还是其他，都躲之一躲。”

“男儿志在走八方，也好出去闯闯。但既要离去，自要走得痛快。这一路上，我需‘恃强凌弱’，好好欺负夫人，她身中蛊虫、指力残留、旧伤难复。这一路上，是难翻身了。”

见温彩裳安然而眠，眉间舒展，自然而然贵气流露，李仙不禁满腹坏水。

“我需叫折剑夫人，也尝尝受制于人滋味。”

李仙叼着根茅草，横睡树枝上，眺望明月，阖眸睡去。

翌日。

温彩裳悠然醒来，四下找寻李仙身影。见他卧睡在树枝上，心下稍安。望了许久，突然一愣，别去目光。

“借机欺我，胆大包天。到时自有得罚你。”温彩裳说道。气也好气、喜也好喜。

李仙醒转，简单洗漱。将火堆扑灭，挖坑掩埋。将脚印等痕迹尽遮尽掩。温彩裳奇道：“你当过逃凶不成？”

李仙说道：“我当过武尉郎。懂得追凶，自然也懂逃凶。是李前辈教我的。”

温彩裳皱眉道：“哼，那李伯侯算甚，你从今以后不许再喊他李前辈了。直呼他姓名，他敢怪你么？”

心想你现在对我都好生不敬，凭什么提起“李伯侯”却一口一前辈？

李仙随口敷衍。背起温彩裳，向别处行去。温彩裳说道：“小仙…我们虽甩脱苏求武，但他们并并未重伤，尚有余力。且尸罗村、无极刀门诸多强手尚未现身，行事仍需小心。”

李仙眉头一挑：“现在还喊我小仙？我可不小了。”

温彩裳一愣，嗔道：“你这臭小子，想我喊你什么？”

李仙掂了掂，半玩笑半认真道：“喊我李大王。”