# 第106章 大胜统领，血掌出关

2025-08-28

作者： 多情石榴

擂台之上。

“好小子，来庄才不过数月，若无庞龙照料，任你有天大本领，怎能有今日地位？”

“你不知天高地厚，竟已这般飘了。欲挑战我权威，也好，今日且叫你尝尝我的厉害。”

华汉鹰眉头一皱，心中暗骂。决意不仅要胜，还要胜得威武。他知李仙擅使“四方拳”，唯以己之短，败敌之长，方才足够漂亮。

当即一招“东往西来”打来。

这招双拳齐出，如双龙探海，虚实变幻顺畅自然，抓左拿右，攻右擒左，双手双拳却能打出四手四拳之妙用。

李仙哑然失笑，见华汉鹰拳法粗鄙，不堪入眼，虽舞得赫赫生风，却多不实用。

他深谙四方拳法，知其利弊、优缺与各招漏洞。

此招“东往西来”，专攻左右二路，看似双手齐出攻守兼备，正面与人拆解打斗时，若敌手打来，也可及时回护前门。

实则中门大空。

李仙后退一步，巧妙将拳锋避尽，随后右手拍在刀鞘上，狭刀弹射出鞘，刀柄径直打向华汉鹰中门。

华汉鹰不以为意，本要伸手抓拿刀柄。欲夺刀之后，再施展“连环乱风刀”，一举将胜利拿下。

那知正要动时，却觉双手不听使唤。左右为难，手忙脚乱，中门难避…

“咚”一声，刀柄撞在华汉鹰胸口。直接他轰下擂台，摔得极惨。

这时冬天已经过去，地上再无雪毯。庄中地面多有青砖铺设，但总有些地方是黄泥土地。

华汉鹰恰好摔在泥地上。虽不疼，但极是侮辱，身上统领服顷刻污浊。

狭刀回弹，李仙又收刀归鞘，拱手道：“四等护院李仙，承让。”赢得无趣，转身欲走。

华汉鹰飞快起身，满脸污泥，羞愤难当。立刻扫众护院一眼，见众人先是目瞪口呆，不敢置信，随后神情精彩，幸灾乐祸，欲言又止。

他此前有意造势，最关键一环却是大败。众人虽不敢言语，但心中定会嗤笑。

念及此处，华汉鹰自傲且自卑，怎能容忍，只觉热血冲上头颅，非得立刻找回场子不可。

“再来！”

华汉鹰跳上擂台，一蹦两丈之高，有如苍鹰一般。顷刻施展“火鹰爪”中，杀势极强的“猎鹰扑虎”。

李仙回身一避，笑问道：“华统领，你不是输了么？”

“输个屁，不算！先败我火鹰爪再谈输赢！”华汉鹰爪势强猛，已不顾其他，每一爪必用全力，出爪时有“撕拉”之音。

“说好的一言千金呢？”李仙言语相激，从容避开。

华汉鹰大感蒙羞，索性不答，双爪朝李仙头颅爪去。此招名为“狂鹰碎颅”，当真是杀人恶招。

李仙不退反近，身子宛若清风，巧妙滑过爪击，侵入华汉鹰内圈，肩膀一撞。

“咚”一声传出，华汉鹰浑身一震，只觉欲要吐血。这一撞之下，两人内炁有如天地之别。

两人实力差距太大是其一；华汉鹰愤怒之余，只顾得狂攻，却不知防御是其二；这时便是三岁小儿，也看出败局已定。

李仙一脚踹开华汉鹰，顺势握刀出鞘。大罗刀大开大合，如狂风般卷袭而来。

霎那间出二十一刀，刀刀打中要害。

但只入皮三分。

三息之后，李仙合刀入鞘，转身行出大院。

华汉鹰呆呆愣神，自觉无碍。说道：“装神弄鬼，我还没输，看我…”内炁一运。

这时血液急流，破皮而出，只在顷刻便成了一尊血人。定晴一看，浑身刀痕密布，每一刀再深微毫，便足以取他性命。

偏偏…

刀刀恰到好处，点到为止。打人面皮，却不伤性命。

“二十一次…”

“他刚刚已足以，杀我二十一次！？”

华汉鹰全身陡冷，呆若木鸡。

众护院惊悚不已，如遇鬼神。赵寒等人更满目惊容。

“这大罗刀法…何以到他手中，便神乎其神？”有名也习大罗刀的乙等护院，百思不得其解。

出了庄口。

回黑河村途，李仙思衬方才打斗，总结经验。

“华汉鹰的火鹰爪确实不弱，凌空扑打，十分厉害。他方才挥爪打来，如有大火铺面，灼热难当，飞鹰扑脸，迅猛难言。”

“只是他心态失衡，急切取胜。在我眼中，自然而然破绽极多。我只需抓住其中一个，即便大罗刀只是‘精通’，也足以致胜。”

李仙习武数月。

生死险斗、擂台打杀…皆有。越发觉得，武学的运用十分重要。一合庄众等护院，武学运用一板一眼。

其中差别，与个人资质有关，也与有无良师指引有关。

李仙出了庄口，行至一处山腰，回首眺望。

天地间景色大有不同，银装化绿毯，微风吹拂，水汽铺面。河流宽阔，山川高耸。

这时刚好清晨。

远处霞光万道，美不胜收。看多了雪景，又见此刻的生机勃勃，感受全然不同。

眺望黑水河…

李仙莫名想起“初境”场景，虽有好奇，但并无探究之意。

“我如今有些武习在身。”

“对付华汉鹰之流，自是轻轻松松。然而先前所见的‘李海棠’、‘狐裘少女’、‘羊华宇’等人，年纪与我相差无二，却早已‘食精’。”

“与他等相比，实力相差甚远。”

李仙望着沿途绿树风景。鸟儿叼木做巢，却无人驱赶，可比人痛快自在。

“庄中等级森严，若有实力，独自在外闯荡，即便危险些许，也总归好些。”

“但离了庄子，武学自难获取。武人的门门道道，我如何去弄清？”

“我先且在村中静修，诸门武学，够我练得一年半载。到时再做打算。”

李仙权衡利弊，但觉前路甚窄。留给他的抉择不多，江湖是吃人的江湖，庄子亦是吃人的庄子。

Ads by PubFuture

黑河村地处偏远，群山之间。若无山匪袭扰，实是清修圣地。

回到村中。

李仙长呼一气，割虎做羹，享用山野珍馐。忽见房中“射鹿弓”悬挂，近来经常使用，以致弓身微裂。

“射鹿弓乃巡猎之弓，逐渐不适合现在的我。”

“正巧上次进山，我见到一株黄柳木，不如再制一把新弓，将老朋友埋葬此地。”

李仙轻抚弓身。

此间情谊，旁人难以体会，但时境变迁，一味恋旧不可取。

当日下午，便将黄柳木伐来。黄柳木是珍稀木材，价值不低。此木坚韧轻盈，回弹性极佳。

且喜“吸油”。吸入兽油，可增加弓身韧度与弹性。李仙时常上山狩猎，兽油不少。

一遍一遍涂抹，酿晒……

再以“金豹筋”为弦。

如此这般，一段时间后，射鹿弓变为“金豹弓”，无论手感、力道都提升数倍不止。

李仙将射鹿弓身的兽毛、兽骨饰物，搬到金豹弓上。沾上自己气息，便冥冥中与弓有了联系。

山中的日子枯燥却充实，无甚好说的。

他心如一，深山潜修，天道酬勤，日日有进。

却说那庄子里，倒是风云变化，一刻不休。

光阴似箭，日月如梭。

转眼来到五月中旬。

黑水港，黑水河。

河道波光粼粼，大船小舟点缀其间。

巷口处，人肉大帆随风飘舞，哭嚎声、惨叫声不时传来。

“他娘的，这娘们真不耐造，这便死了臭了。”

一黑水帮帮众，踩着人脸，抓着头发，爬上“肉帆”高处。捏着鼻子，将一位头发蓬乱，气息已绝的妇人解下。

拔出断手、断脚的黑棍，将死尸丢入河中。

那帮众爬帆而下，路过一处，忽咧嘴笑道：“杨旗手，好久不见啊。我以前还在你手下干过嘞，不知你还认得我不。”

“你好啊，想不到你这般快，便高高升迁了。”

言语尽是得意。

“杀…杀了我…”杨成皮肤黝黑，四肢伤口已结痂，与黑棍连为一体，骇人至极。

“杀你？想屁吃。”那帮众啪啪两巴掌扇去，“扇你还差不多。”

爬下人肉船帆。

那帮众取来一桶黄水。乃用鱼获残羹，用大火熬炼而成，腥臭难言。

“肉帆子们，吃食喽。”

“用嘴接好喽。”

用力一洒，泼在那人肉帆上。帆中人多已心存死志，但饿得出奇，本能便张口去接。百般不愿，还是靠着污浊之物，勉强维持性命。

“呦呵，杨旗手，别说我亏待你，来，张嘴，我多给你吃一口。”那帮众笑道。

杨成木讷张口，黄臭之物撒他脸上。他吃饮入腹，屈辱麻木。

昏了过去，不知过了多久，眼睛颤抖着睁开，看向另一处大船…

视野中，那艘大船上，站满了帮中主力。

帮中十二旗手、郑血掌六子，在甲板上聚首。

郑血掌第五子，名为郑绿秀。他问道：“三哥，你说父亲，真是今日出关么？”

郑血掌第三子，郑紫棋。

自一合庄归来，便代管帮中事务。郑血掌因身负重伤，专心养伤，许久不曾露面。

平日只与郑紫棋接洽。

“应该是的。”那郑紫棋道。

“三哥，你说父亲为何不住堂中养伤，偏偏要住在船中。”郑绿秀问道。

“我亦不清楚。”郑紫棋思索片刻，说道：“我听父亲说，那贱人功力奇深。掌炁留存身中，无法排解。需借用河中阴湿之气，才可好受一些。”

两人正自交谈。忽听脚步声传出，郑紫棋右手虚按，顷刻安静下来。

郑血掌缓缓走出，阳光斜照，将他真容尽显。但见他两颊凹陷，眼眶突出，瘦骨嶙峋。

昔日魁梧，全已不见。

“父亲，您…”郑绿秀不敢置信。

“我已无妨…”郑血掌如皮包骨，但中气十足，“回堂再说。”

郑血掌重伤出关，元气大伤。掉了三层皮，一身肉，但总算侥幸扛过。

洗漱一番，换上一身新衣。昔日嫌窄的衣物，此刻却显宽松。

“爹，七弟的仇怎算？”郑紫棋问道，“此前一一直闭关，我不敢拿主意。”

“要不咱们喊上帮中人，齐齐杀进那庄里。咱们人多，摆开阵型，拿命去迭，不信拿不下那女人！”

郑血掌右手虚按。

郑紫棋立刻收声。郑血掌心有余悸道：“那女人太过厉害，非我等难惹。闹庄之事，我等已做出赔偿，已经歇过。”

“杀了七儿的仇，自然要报。这一次，咱们备礼送去。以磋商为主，咱们用银子，去买那凶贼的命，决计不可动武。”