# 第226章 夫人无措，四杰劫杀

2025-08-28

作者： 多情石榴

原来……

马中光乃南疆蛊师，极擅弄蛊。他罕少言语，非性情冷淡，而是喉咙养育蛊虫，无法言说。

他说话之时，喉咙已难发声。需以内炁催蛊，蛊虫震翅，发出类似人言。

早在乘龙船中，他便暗施手段，准备日后跟踪。赏龙宴落幕后，马中光便探寻温彩裳下落。

近来温彩裳沿路驰行，行踪不掩。马中光很快便可寻到。方才交谈间隙，温彩裳有意提防，马中光确也无处施蛊。

怎料温彩裳先下杀手，狠辣果断，手段莫测，超他所预料。触不及防间，命已绝了。

但马中光江湖老手，亦有绝学。他拼凑食谱，品悟出“术道·诅咒”，身上又藏珍蛊·食炁蛊。

绝望之际，以命施诅咒，拼死下蛊。温彩裳见识虽广，亦是谨慎。然世间千道万道，如何能尽数提防？

她若不施杀手，将马中光驱离。不至身中珍蛊，但马中光临死反扑，亦是厉害至极。

温彩裳面色陡白，再无从容，极力驱散蛊虫。然这岂是容易，愈费力驱离，蛊虫附着越牢，吞饮内炁越多。

李仙问道：“夫人，你怎么了？”

温彩裳扼阻内炁流失之势，强自镇定，心想：“这老匹夫死前用命坑我，着实可恨至极。若非担心蛊术，我岂能叫他死得轻易！当下我这状况，待内炁尽消，岂不大为被动？李仙从前虽忠心耿耿，但人向善变，若知我内炁全消，惊恐敌手强悍，远离我逃命，又如何是好？”

不禁又起戒备，不着痕迹瞥了李仙一眼。

她笑道：“这小老儿学艺不精，能奈我何，小仙，扶我上车罢。”

李仙说道：“好。”搀扶温彩裳起身，缓步上车。感觉温彩裳体态，似无往日轻灵。有仙女落地之感。

合上窗帘，李仙欲下车。温彩裳眉头一皱，问道：“你去哪里？！”

李仙说道：“我去料理那尸首，再去打些水。”

温彩裳自知失态，神色稍缓：“那老东西满身是蛊，先驱使马车远去。你以箭燃火，将他焚烧。”

李仙依言照做。远远射箭燃烧，不被蛊虫波及。马车驶在官道中，车厢内，温彩裳美目低垂，“这是珍蛊食炁蛊十分罕见。附着炁湖，饮人内炁。传闻七日内将人内炁饮尽，随后附着湖中。内炁一有滋长，它便立即饮尽！”

“老匹夫…当真叫它死得轻易了！”

不懈努力，但苦无效用。温彩裳心中微凉，寒毛立起，面色惨白。心烦意乱间，拉开车帘，见两侧山景划过，但感春风冰冷…

虽依旧镇定，但眼中渐有起伏。已知冥冥作祟，此行路险万分。她已难确定，能否安全回归。

她江湖阅历、眼界见识甚丰。但这般险恶处境，却是初次遭遇。

另一边。

一座城中客栈。上等客房，房中约十人。

讨剑联盟。泰心宗、剑雨楼、黄沙门三派汇聚，协商交谈。

剑雨楼席开刃说道：“泰心四杰，我知你们是英雄好汉，但你们前些时日说将妖女重伤。如今妖女重伤没重伤不知道，但反而愈发嚣张了，这却又怎么回事？”

泰心四杰面露尴尬。虎者硬着头皮说道：“那妖女外强中干罢了。”

黄沙门赴会长老，名为“赵志远”。他面窄嘴尖，眉细眼小，嬉笑道：“是外强中干，还是有人胡吹大气，怕不好说啊。”

犬者怒道：“你什么意思！？”

赵志远说道：“抱歉，没别的意思。姑娘还望莫怪。”

犬者悍然出手。赵志远游身一避，犬者双目赤红，正待要下杀招。鹿者肩头一抖，空袖飞卷而出，将犬者缠住。

犬者被温彩裳断了男子本命根器，最恨旁人说他“姑娘”“太监”，赵志远中他逆鳞，故而大为愤怒。

泰心四杰身有残缺，同仇敌忾，说道：“赵兄倘若看我等不起，还请直言。我等较量一场便是，何许阴阳怪气，惹人厌嫌。”

赵志远笑道：“随口一说，绝无不敬之意，何必动怒呢。”

四人勉强作罢，冷瞥赵志远一眼。剑雨楼的苏求武说道：“诸位，还请别动肝火，当务之急，是设法料理那妖妇。”

众人沉默。赵志远说道：“虽不愿承认，但那妖妇谋略武功，均在我等之上。如何料理？若无好计策，这次又要叫她跑了。”

均暗感焦急。

苏求武说道：“我倒有一妙计。”看向泰心四杰，说道：“泰心四杰，人中龙凤。练就人兽合一之武学，厉害至极，能伤到温彩裳一次，想必便能伤到第二次。”

泰心四杰面色齐变。鹿者说道：“话虽如此，但此事实不光彩。我等四兄弟联手，也才堪堪将她创伤。四人合攻其一，便是取胜，有损男儿侠气。”

“话不可这么说。”赵志远说道：“那妖妇手段狠辣，生死寻仇间哪顾得人多人少，江湖道义，光彩与否。”

苏求武说道：“苏某自问不如。佩服，佩服。”

虎、蟒、犬微微点头，颇感受用。苏求武再道：“四位既能伤其一次，那伤其二次，想必也理所当然。”

Ads by PubFuture

图穷匕见。

四杰色变。鹿者忙道：“苏兄高看我们了，我们虽重伤了妖妇，但亦是身受重创，至今没能养护回来。咳咳…”

四杰均佯装咳嗽，为求逼真，甚至内炁暗震，咳出血来。

苏求武暗自冷笑，心想：“那温彩裳负伤谣传，便是我传出。就凭她那剑法，你四头残畜想要伤她，未免痴人说梦。也好，也好，你等胡吹大气，我便顺水推舟，叫你拿命去拼。”

说道：“原来如此。四位原是有伤，才不继续阻杀妖妇。”

泰心四杰借台阶而下，说道：“自然，倘若伤势尽复，我四人自然再次出手，生擒那贼妇。”

“四杰名声在外，果然不是虚士！”赵志远赞道。

四人怒瞪一眼，听到赵志远声音，便感来气。苏求武说道：“四杰兄弟既有如此大义，那我苏某如若吝啬，便大大说不过去了！”

剑雨楼席开刃取出一宝匣，轻轻打开，飘香四溢。内盛四株人参。

苏求武说道：“我剑雨楼做得锻剑、贩参营生。我有四株『人王参』，乃愈疗内伤之宝物。”

“虽只属于庸俗杂物一列，但价值自难言说。四位还请服下，疗愈内伤，再将那妖妇重创！”

“这……”泰心四杰骑虎难下。

赵志远笑道：“莫非真叫我说中了，你们四人是胡吹大气？若真是这般，倒也理解。毕竟江湖中人，最好面子。且越缺面子，难免便越…”

泰心四杰恼怒至极，心中齐想：“我四人身有残缺，莫说是在江湖，便是宗门之中，便时遭人背后议论，暗中耻笑。倘若坐实吹牛，名声岂不大臭？到了那时，谁还记得我四人是泰心四杰？过往风光，谁还会提起？”

“只怕四畜之名，伴随终身。与其如此，不如硬着头皮接下。到时豁出性命，打中那温彩裳一掌半腿，即便身死，也总归不会太难看。”

念到此节。四杰说道：“好！这人王参我等便收下，且看我四人，如何将贼妇生擒！”

将人王参收下。苏求武说道：“四位英杰且放心，我剑雨楼鼎力相助。那日定会帮你助阵的！”

赵志远说道：“我黄沙门亦是如此。”

“好！”泰心四杰说道：“别过！”

待众人分开。剑雨楼的席开刃、苏求武、钱景鹏相顾一视，均齐大笑。

席开刃说道：“苏兄，此计甚妙。叫那泰心四畜，好生料理那温彩裳。”

钱景鹏道：“等他们以命相搏，精疲力尽，我等再出手擒杀！”

苏求武笑道：“错，错。我们才不去助阵呢！”

席开刃、钱景鹏奇道：“为何？一举围杀那贼妇，岂不极好？”

苏求武说道：“你俩人莫不是傻了。那贼妇有无受伤，你我还不清楚吗？她这般厉害，我们一齐上，便有把握拿下么？倘若送了性命怎办？”

席开刃说道：“那…”

苏求武轻抚胡须，说道：“先叫泰心四杰，以命搏杀。是死也好，是伤也罢。我们一面慢慢周旋，一面加派人手，调动宗门资源。最关键之处，不可轻易便宜了其他宗门。”

席开刃、钱景鹏大觉有理。再不辩驳。

黄沙门赵志远，亦是类似想法。

“助阵？去个屁，到时寻个理由，珊珊来迟便是。他们是死是伤，干我黄沙门屁事。且已知温彩裳线索，慢慢与她周旋便是。”

“叫我黄沙门出汗出血，最后被其他门派摘桃子，这等蠢事，我可不做。且还有些门派，至今没出手呢！”

讨剑联盟五大门派，虽擒杀温彩裳之意决然。但其中难免互相算计，斤斤计较。

泰心四杰身残十多年，心思敏感，极重名声。被名誉裹挟，无暇其他。鹿者在四人中较为聪慧，隐隐意识到其中猫腻，但毫无办法。

只得消化药参，以命搏杀。

山野道中。

见前有岔道，一侧驶向山野，一侧又进大城。

李仙问道：“夫人，走哪条道？”

温彩裳沉咛多时，久不回应。此刻决决，关乎甚大。

“若入城，定引人围杀。我内炁流散，要不多久便会枯竭。与人对杀，更会加快消耗。若藏入山野…或能避开一时围杀，但他等绝不会放弃…”