# 第306章 念君进城，夫人布局，乐尚好施，将要相遇？

2025-10-08

作者： 多情石榴

飞龙城金砖玉楼，极尽奢侈，楼顶间裹着厚厚积雪，几行寒雁低空掠过。市井间人流如注，车马通行有序，时有戴甲兵士沿街游行。

尚在访仙客栈时，李仙问询店小二得知。飞龙城盛景有三，“日照金顶”，“解忧楼”，“龙鸣震峡”……每年这时，颇多江湖客、文人雅客…赶赴飞龙城游赏。

大武皇朝疆域辽阔，河脉复杂，城镇多如牛毛。能在疆域版图间留下名字的城镇，便属入流城镇。飞龙城地域独特，风格迥异，便在版图标注中。

李仙、金一…等众进到城中，方走半里，李仙便看到过往熟人，那紫裙翩然、年余未见，越发亭亭玉立、姿容非凡，人群难掩其娇容。

此女正是顾念君。昔日府城一见，此女多有瞧不起李仙，那回一别，便久不相见。李仙历经凶险万状，几经颠沛流离，脱离一合庄、暂入花笼门、归名烛教残部…不想偏远之处，却再能遇见。

李仙眉头微皱：“怪哉，此女怎也在此处，她如在此处，小凡或许也在此处？我身份特殊，不急相见。且若相见，多半是遭她白眼。只需确定小凡在否，不必理会此女。”

想得二人既无交情，萍水相逢，便不搭理。

转而暗中观察，忽将身一闪，藏进街中暗巷。顾念君眉头忽皱，回过头去，却不见异常。唯有寻常市井百姓吆喝叫卖，奔波游走，暗感奇怪。

身旁有人说道：“念君，怎么了？”周士杰身穿华贵锦袍，打扮得俊逸非凡，发鬓间插着玉竹簪子，文武双全，儒雅随和，关切问询。

顾念君说道：“无妨，隐隐觉得有人在看我。”

周士杰笑道：“这有何怪，念君你生得天生丽质，偷看你者，难道少么？他们要看便让他们看，反正你也…”目光灼灼，心头火热，几乎欲说“反正你也是我的。”但还是克制下。

顾念君斜睨周士杰一眼，摇头不再言语。转而走向别处，她亦方到飞龙城。见街旁颇多杂食摊子，有糖人、麻花、甜豆、辣豆腐、糍粑…她气质斐然，容貌俏美，闲逛这些等小摊小贩，颇显得鹤立鸡群。

顾念君行到一小摊前，素手指向糖人，笑道：“我要这个。”买了些许香热杂食。周士杰折扇轻摇，总抢着付账。

周士杰说道：“想不到念君你，竟喜爱这些吃食。是了…这些东西不算稀罕，府城也能寻到。我却好似没见你吃过？”

顾念君笑道：“你不知道的还多呢。”不加细说。

周士杰说道：“念君，你与那李小凡非亲非故，何以对他这般上心。听闻他在飞龙城，竟特意绕道来见他。”

顾念君说道：“士杰兄，你与我亦无亲无故，那你却又为何总跟着我？”周士杰脸皮一红：“我…我是看你来，我担忧你受伤，这才跟随来的。”

他“啊”了一声，以己度人，说道：“难道念君你…你喜欢那小子？”

顾念君笑笑不语，态度捉摸不定。心想：“小凡天资不俗，是成大事者。我纯将他当弟弟看待，待他是姐弟之情，若说喜欢…我顾念君更喜欢意气冲宵，顶天立地，风华无双的好男儿。可惜这等男儿，世上又有几个。周士杰枉读多年诗书，脑袋里尽是儿女私情。更算不上意气冲宵，顶天立地。”

周士杰瞧出几分轻蔑，暗暗咬牙，又强自压下，问道：“念君，此次出府，你还回去么？”

顾念君摇头道：“不回啦。”周士杰说道：“为何不回？”顾念君淡淡道：“学已修满，自然不回。”

沿街走去，忽又停步，斟酌一二，细细解释其中缘由。毕竟多年同窗，此情谊终在，说道：“我到穷天府修学，本便是为了符大家。”

“而今符大家看重小凡，让其提早游学。离开了穷天府，我再在府城留着，不过蹉跎时光。故而借此之机，离开府城。”

原来……

符浩然乃是曾经天官，地位甚高，因朝中某些缘由，被贬至穷天府府院教书。穷天府乃贫瘠之地，历朝历代确有天官遭贬到此处。

顾念君读过符浩然诗画要论，极为敬佩这长者，兼有文道深研的念想，听闻他在穷天府，特意到此处修学，讨教学问。

周士杰得父辈余荫，继承一缕缥缈气运。与文道运道似有牵连，也是因此抵达府城修学。遇到顾念君，由此神魂颠倒。

但若说他专情。却远难算数，层楼宴一场，他心间还有道白裙身影。翩然之姿，时常出现梦中，缥缈无踪，听她梦中喊声“小郎”，便浑身酥爽，不愿清醒。但总又突然惊醒，惊觉那“小郎”喊得另有旁人。无尽失落。

周士杰既贪文道，又不舍武道长生。故而“文武双全”，在府城间叱咤风云，颇受人敬仰，实则正面临尴尬处境，“武道”难得更深造诣，文道学识不足以抢占气运。

且文武两道，互有相悖。武人不受气运青睐，文人亦难有长生。想两道齐头并进，困难可想而知。

虽有“文武双全”名号，顶着“全才公子”名誉。名过于实，文不文，武不武。他生性要强，早该择一路线，好精研发展。然而“顾念君”亦是走得“文武双全”路子，且进境颇好。武道境界既高，又已夺得三缕气运。

他既爱慕顾念君，便不愿甘拜下风，否则如何降伏美人。便始终不曾改换路子。

如此这便吊着。实有“泯然众人”之险。但傲气难平，不甘这般示弱。更舍不下“文武双全”名号。

两人闲谈间，已朝远处行去。周士杰用油纸将吃食包好，跟随在顾念君身旁。顾念君眉头微蹙，不时回头望去，问道：“士杰兄，你可感受到有人跟踪？”

周士杰说道：“不曾。”又说道：“飞龙城鱼龙混杂，而今颇为热闹，遭人窥视，倒也正常。”

顾念君亦觉有理，便专心行路。那遭窥视之感再不出现，她行至飞龙城城西处的一栋雅致宅居。

方一靠近，便听闻朗朗读书声传出，清脆明朗，颇具朝气。顾念君笑道：“小凡！”读书声顿止，传来一青年声音：“咦？”

便听脚步声响起，一面容白净，容貌清秀的少年朗行出门来，看到顾念君后，顿时喜道：“顾姐姐！”余光撇到周士杰，亦礼貌喊道：“周大哥！”

周士杰轻轻点头，顾念君说道：“小凡好久没见，长这么高啦！”

李小凡已脱离孩童稚气，颇具少年英气。顾念君忽想起昔日府城遇到的李仙，细细观察，两兄弟容貌不大相似，只眉宇间颇有三分相近。若论锋芒毕露…却是其兄长更胜一筹。

她忽微微一愣，心想：“我与那李仙，不过一面之缘，何以对他倒颇有印象。”

李小凡说道：“顾姐姐，周大哥请进。你们怎来啦？”

顾念君笑道：“想你啦，便顺道来看看你。”李小凡打趣道：“是吗？这里位处飞龙城，与穷天府相距极远。顾姐姐莫不是特意千里迢迢来看我的？”

顾念君笑道：“几年不见，倒变得滑头了。”

周士杰甚感嫉妒，全然插不上话。顾念君说道：“小凡，符老师呢？”

李小凡说道：“师尊在内院，正与贺城主交流学问呢！”顾念君奇道：“可是飞龙城贺问天贺城主。”

李小凡点头道：“就是贺城主。说来…这座宅院也是贺城主的。他甚是敬仰家师，故而让我与师尊暂居此处。师尊几番推脱，但这贺城主着实好客，着实推脱不下，这才惶恐住下。”

顾念君瞥向内院，见宅邸规格不俗，风景雅致，却不显豪奢，庭院中种植绿竹、莲花等雅物，而符浩然素喜‘君子竹’，不怪肯暂居此处。她笑道：“既然如此，便先不打搅符老师了。那儿有处石亭，我们去那儿谈话。”

石亭间景色怡然，众人入坐后，顾念君说道：“小凡，我知你喜好街中杂食，特意买了些，现在还热乎，你且尝尝。”

李小凡见都是寻常皆旁小食：糖人、糍粑、冰糖葫芦…甚是感激，从前家贫，想吃而不得吃。后进府院修学，得师尊帮衬，仍保留节俭习惯，偶尔偷偷尝味，不敢多吃。顾念君身份不俗，山珍海味尚不入目，却特意为他购买街中杂食，用心可见。顾念君待他颇为真挚。

李小凡眼眶微红，笑道：“顾姐姐，我都长大啦，你还当我是小孩么？”

顾念君哭笑不得说道：“好好的，怎就哭了呢。游学多累多苦，也没瞧见你哭。”

李小凡说道：“没，我想到阿哥了。除了阿哥，便是顾姐姐待我最好。”

顾念君微微色变。李小凡问道：“顾姐姐，我游学也近两年啦，阿哥怎样了？我寄信回去，都全无音讯。”

顾念君随口敷衍道：“凭你阿哥能耐，定然是颇为富足的。”她实暗暗关注李仙，但金鳞宴后…李仙便音讯全无，所在青宁县格局骤变。她不知李仙死活，此番如实说出，怕李小凡神伤。故而随口敷衍。

李小凡隐有觉察，但想到阿哥能耐，又觉得确有道理。

顾念君心想：“倘若那李仙就此消声灭迹，对小凡却是好事。小凡能通读‘赤心经’，赤心无暇，日后成就不可限量。时缝将乱之世，这等赤心更是难觅。”

正沉想间，忽听一道爽朗笑声传来，紧接着有人说道：“符大家学识渊博，学生受教了，倘若不嫌弃，还请符大家能长居飞龙城，学生定竭尽所能，满足符大家一切需求。”

符浩然说道：“贺城主过谦啦。贺城主待人以真，将飞龙城治理得安居乐业，百姓安康，这已非老朽能及也。”

顾念君、李小凡、周士杰皆朝方向望去，见符浩然身旁，有位俊朗中年男子。他两鬓垂下白发，方形脸面，走路四平八稳，虎虎生风，笑容颇具亲切。正是飞龙城贺问天贺城主。

顾念君、周士杰双掌交迭，置于心口，微微躬身，行得学生礼，说道：“符大家！”

贺城主问道：“这二位是…”

符浩然笑道：“哈哈，贺城主来为你引荐一二。这位是顾念君，是顾家的小姑娘。这位是周士杰，文武全才。”

贺城主身份极高，却全无架子。与小辈爽朗交谈，颇有礼度。几人院中交谈，颇具风雅气韵。谈到傍晚时分，这才宣告离去。顾念君、周士杰便都在‘翠竹居’中住下。

Ads by PubFuture

却说另一边。

李仙偶遇顾念君，凭借敏锐耳目暗中跟随，顾念君虽有觉察，但相隔甚远，且人流如织、车马如流相隔重重屏障，却难真正发觉。

目送顾念君、周士杰走近府邸。

李仙听得二者对话，知道小凡亦在飞龙城，就在一栋宅居中，不禁甚感欣慰。得知小凡日渐出息，心中亦欢喜非常。默默记好位置，便暂且退去，带着金一、火二.五人寻客栈居住。

飞龙城占地辽阔，金楼玉宇、碧楼香阁…各类极尽豪华奢侈建筑随处可见。

有的楼宇高耸入云，其内灯火通明。倩影打在窗间，有阁楼排排而列，互相贯通，彼此间系着揽索。稍会轻功者，自可脚踏揽索，在空中穿梭纵横。

李仙这时才留意到飞龙城盛景。顷刻间掉进嘈杂热闹的市井街道。无数细节涌入眼帘。他两世为人，眼界虽较窄，但却更为深远。然此处盛况，却是两世仅见！

所到青宁县、穷天府府城、绣城、水坛桃花镇…皆难比拟。

木五性格较为胆小，磕磕巴巴道：“花…花爷，咱们去哪里啊？”余等四兄弟均挠头搔脑，不知所措。

花笼门虽属大派。派中弟子出身贫苦，眼界甚窄。李仙说道：“找家客栈入住，再谋其他。”

李仙忽然一顿，问道：“你们可有银两？”五人皆齐齐摇头。

李仙随身银两全购置“坎捏脉手”，沿途随行，皆是唐风出钱置办。他零零碎碎间，倒攒了几两银子。

只得接受现实：“也罢，反正穷苦惯了。”飞龙城名贵酒楼装潢豪奢，雕梁画栋，李仙微末钱财，实不敢踏足。便专门朝阴暗巷子间穿行。

沿途见到客栈，便细问价钱。如此行了数条小巷，勉强寻到合适住处。是一座较为狭窄逼仄的小阁，但房卧倒算干净。

李仙一两银子租赁两间，时间为七日，这价钱实已极贵，他说道：“就订两间，我自个住一间，你五人同住一间。如若不愿，一拍两散。”

五人对视一眼，齐齐摇头道：“花爷，俺们除了跟你，再没处可去啦。你叫我们住猪窝也住。”

李仙说道：“好！”交付房钱，领众人上楼落脚。

安稳落住后，火二说道：“花爷，咱们是有啥目标了么？我瞧您好似再跟踪谁？”

李仙摇头道：“我等孤立无援，且先忘了花笼门身份，暗自观察城中状况。依我之看，飞龙城风云汇聚，似有极多高手汇聚。太早暴露身形，遭人围捕擒杀，那便糟糕。”

金一、火二……等人均觉有理。

李仙不知“顾念君”武学深浅，稳妥起见，不曾随意靠近翠竹居。李仙心想：“小凡混得比我还好，倒轮不到我担忧他。晚些再设法与他相见，且先探寻朝黄露线索。若有机会，便去争取，若无机会，便不必滩这浑水，趁早离开罢。”

休整精神，简单服用些清粥白汤。

便出街闲游，四处探听线索。

飞龙城鱼龙混杂，颇多江湖客聚集，街中偶尔可见气势不俗者。李仙行事低调，先寻酒楼入坐，听说书人谈论江湖杂事。

说书人抑扬顿挫，口若悬河。讲说江湖恩怨，爱恨情仇，却多是特意编纂。难有有用线索。李仙初来乍到，对城中状况极不了解，故而借说书人口，多少能了解几分城中近况。虽是捕风抓影，但总归有些线索。

他点一盏十五文钱的茶水，便是坐一整日。直到傍晚时分，酒楼伙计清赶。李仙有了些微轮廓，便依着传言，一一印证，顺藤摸瓜探寻。

天色渐黯。

道路旁挂起一枚枚灯笼。巴掌大小，烛光明亮。诸多灯笼齐齐映照，街道亮如白昼，行人竟未少分毫。

此后一连两日。李仙早出晚归，与诸人打交道。渐渐确定“朝黄露”消息所在。

朝黄露目前在一“王姓女子”手中。那女子来历神秘，再飞龙城有一栋十年前的宅邸。相传是来自“泷雄道”的人物。

那女子声称称：“时逢乱世，英杰辈出，她欲寻良才，结交知己朋友。朝黄露虽是她物，对她却无用。故而以此交友，若能满足她三处条件，便可将朝黄露拱手相送。”

条件之一：年岁需二十岁已下。

条件之二：需纯已箭术，射猎飞龙城旁的“覆雪山”的雪山灵狐。不可施展“内炁”不可运用“武学”“术道”……

条件之三：需面貌俊逸，身材挺拔。

三处条件看似不难。却偏又极难，雪山灵狐乃覆雪山中一种奇兽，其毛发如雪，极擅雪中隐蔽，却速度奇快无匹，胜过武人轻功。十足罕见，能否遇到，便已极看运气。

箭术射杀，更困难至极。飞龙城城主贺问天，自诩箭术造诣通神。手段层出，尚难射杀雪山灵狐。苛求二十岁，尚未戴冠少年射杀灵狐，未免强人所难。

市井江湖客纷纷议论，此事绝无可能。

李仙探听清楚后，却觉跃跃欲试：“我箭术尚可，桃花弓就放在客栈中。虽不了解雪山灵狐，但或可试之一试。我远道而来，便是为此宝贝。”

“且另外两处条件…年岁二十以下，样貌英俊。我虽自谦，但平心而论，我样貌确实不差。或许这会，真可搏一搏。”

他隐感怪异，又想：“但天下这般掉馅饼，是好是坏，还需深思。切不可莽撞行事。”便按兵不动，迟迟不动作，继续设法探查背后情况。

他心想…至少需弄清楚“王姓女子”来历，才可尝试谋得精宝。倘若此人修习邪功，性情古怪，怕难讨得半点好处。

李仙继续探寻。他极擅与人交谈，套取有用信息。且武学高强，耳目敏锐，又有“落发生根”能耐。或偷听、或套问、或胁迫、或骗取…再将零零散散的消息化整。

消息日渐完善。

这王姓女子确实大有来头。相传其生性良善，乐尚好施，家财万贯。时常摆酒设宴，宴请江湖中豪杰侠客。每有闲暇，便去飞龙庙上香拜佛，祈祷万民安康。

平日更舍财购置布匹步衣，资助寻常穷苦百姓。真可谓行尽善事，积德无数。且一诺千金，极守承诺，曾说令人帮忙将一颗木材，自城东抬到城西。若能完成此事，便奖赏四千两银子。

有江湖客尝试扛木，足足走了两日。自城东抬到城西，王姓女子二话不说，便奖赏四千两银子。此事颇得美誉，皆传“这王姓女子虽是女子，但言语份量，重过不知多少英雄豪杰。”

飞龙城英雄豪杰，对其甚是钦佩。

诸如此类事情，多不胜数。皆言说那王姓女子随和、善良、守诺、好交友……等等。李仙查探三日，皆是好消息。

但他终有怀疑：“世间真有这般讲道理的女子？此女若是特意营造声势，定另有谋求。但那谋求是什么呢？莫非是名声？若是为求名声，那倒好办。求名者亦被名声所束。”

同日。

他探听消息时，忽闻王姓女子两日后将出阁。参与飞龙庙的庙会，届时上香敬拜，将显露身形。李仙便想：“这女子到底何须人也，我亲自一瞧，不便知晓清楚么？她是善是恶，是做戏还是弄假，是居心叵测还是另有图谋，我一瞧便都清楚啦。”

当即沉稳心态，按兵不动。回到客栈，默默搬运脏浊，提升武道造诣。

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：2413/24000大成］

［熟练度+1］

李仙的体内天地精华均已消化干净。武道二境有“六进”，李仙距离“一进”尚有距离。他粗略算过，消化“百缕”天地精华，熟练度能积攒［1］点。

塑骨罗胚既太素境需要雄浑财力支撑。此境还有别称，名约“百鼎境”。意指需历经百次起鼎，方能勉强有所造诣。

李仙得享“服食”技艺，占据极大便宜。但精宝来源，终是极大难题。唯有具备“宝鼎”，能独自起鼎。武人才算独立。

他默默修持。

转眼间既过两日，到了庙会当日，那王姓女子将进庙上香。李仙悄悄潜藏，随着热闹人流中，设法近距离观察那女子。

（ps：总算码完了…最近加班多。作息有点紊乱，但更新会保持的。）