# 第185章 盛宴开场，李仙惊众！（4K求追订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

［熟练度+2］

［熟练度+3］

含月居。

李仙屏去杂思，精炼武学。手中长剑翻飞，灼浪滚滚，潇洒自然。阴阳仙侣剑乃合璧剑招，李仙独练，少了“阴阳”之意，多了“缺憾”之弊。

但与剑中“仙”意，却不谋而合。剑意缥缈，俊逸出尘，翩若游龙。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：26389/50000圆满］

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：3526/24000大成］

日饮精宝，消化天地精华。

［食精］

［熟练度：54/100］

食精已入五蜕，李仙通体无暇。擦去眉心胭脂，红痣闪着红光。

雪中舞剑，别有番英姿。李仙历经讥讽，心中却镇定如山。毫不在意，已将那事忘却。

“天地茫茫，我剑茫茫。”

李仙忽来兴起。不局限剑招框架，随意乱舞，全当玩乐。但因“残阳衰血剑”一层已经［圆满］，随意乱舞，熟练度依久积攒。

“也不知夫人去了何处？”

李仙煮水泡茶，坐在庭院中赏雪。待到深夜，回床卧休息。

翌日。

李小凡昨夜已离城，两兄弟短暂相会，便又分别。李仙原想静心习武，晨时起身，习练一个时辰。残阳衰血剑、罡雷指刚刚大成，短期内难以破境。转念一想，练武日日可练，但府城机会难得。便收拾一番，换下汗衣，出门闲逛玩乐。

市里坊间的传讯手段，多是书信与口口相传。

李仙名声狼藉，众说纷纭，昨日有消息传出，说恶尉已经入城，并且打伤了天骄万润，实力强悍。又是引得一阵热议。但李仙真从众人身前经过，却无人知晓。

府城高楼三百六。

城中有高山、有湖泊、有江流。楼山迭嶂、湖江交流。清晨雾气朦胧，美不胜收。

武馆门堂、商铺店面、奇人奇事奇物，数之不尽。

路经一家“红梦楼”，楼中姑娘丢下手帕，莺莺燕燕，欢声笑语：“好郎君，上来坐坐啊。”“好一俊郎君，我们不要你钱，便上来坐坐嘛。”

李仙去了书铺，购置一份府城舆图，几本奇巧杂书。上次买的“张寒病”，他已经看完，觉得极有意思。

青宁县地小书少。府城书铺，种类繁多，就是价格稍贵。

如此这般，游玩数日，距离层楼宴越发临近。天地间雪花飘浮，但始终未落下真正初雪。

“层楼宴将临，夫人还不出现，莫非是要我独自面对？”

李仙沉咛。若非夫人发话，他绝不来府城。然方到府城，夫人却已不见。转念又想：“不…夫人时时试探我。她不出现，兴许又是试探？”

既来之则安之。不想太多，泰然处之。转眼便到十月二十四，天地霜寒，层楼宴在即。

层楼宴设于“天人楼”，天人楼矗立一面大湖中，湖面广阔，平整如镜，湖水清澈。

但是这片湖，却名为“池”。

每年初雪，此处必设大宴。宴请府城天骄。

天人楼通体漆黑，高约七层，结构甚怪。每层均摆大宴，供诸位天骄交流武学。

未必真刀真枪，角逐出胜负高低。但少年英雄碰头，貌美佳人相聚，自然热血方刚，不愿吃亏折算面子。言语谈论，往往变为唇枪舌战，最后真刀真枪，在所难免。

楼前。

池湖内。

府城家族：曹、楚、林、宇文…提前到此。来者皆为族老，他等脚踩木舟，绕塔而行。众人来到湖泊中心，朝湖底望去，绿水悠悠，波纹荡漾。

湖底深处，有一尊鼎矗立，湖水反射，白日如镜子，唯有夜间，目力极强者，凝视湖底多时，才能勉强看到鼎物。

那鼎沉湖多年，鼎身长满青苔。蟹虾做窝，蛇鱼游过。

曹家六族老曹爽言道：“此势将成，那东西要出来了。”

林家七族老，林碑说道：“本来今年不出，明年也出。但那欧冶子路经此地，献出沉江宝剑，势必加剧层楼宴，今年怕是要出了。”

宇文家来的一位中年人，名为宇文常，“你们说，那欧冶子虽为锻器大师，名声远扬，但不至于将宝剑乱送，他此举.是否意图分一杯羹？”

众人闻言，眉头均皱。沉默无言，露出不悦之意。

过半响，曹爽说道：“哼，若真如此，他未免想得太美，这东西最快最快，也需十五年一出，有时人才凋零，三十年、四十年未必能有。他倒好，只是碰巧路过，拿出一件宝器，便轻易想分一杯羹？哪有这等好事。”

翌日。

天地初雪，池中黑楼。

府城各大族姓，已事先在楼中摆设好宴桌，排列好座次。

天人楼高约七层，座次排列自有讲究。第七层为魁位，仅有一位。吃食有：妙华珍莲汤、鱼越龙门、池中君子，三道府城名胜菜肴。

菜肴所用材料，均为珍宝之物。罕见难觅，效用非凡，味道更是难得。各族姓高层，亦难享这等宴食。

第六层为君位，位置有四，菜肴稍次之。第五层为臣位，位置有六，菜肴更是次之.依次递减，待到第一层，位置有二十一，菜肴最差。可纵使最差，也非常人能吃得。

自上而下，共计七十五个席位。

虽是宴席，实则暗排名列，激人斗争。位低者可抢占席位，如何争抢，却也简单，无非“言语论武”，或是“拳脚比武”即可。

天人楼设在池湖中。

池湖广阔，但湖面平静，每年的初雪，必是无风也无波。故而楼中每有天骄论武，声音传向池湖四面，路过百姓、各姓家族、武馆派主.都可听见。

池湖周旁起有酒楼，楼中客人，位置更佳，甚至能直接看到宴中场景。

确是府城一大盛事！

这日清晨。

池湖旁便已围满行人。池湖四面，立有高楼，包厢中的富商、世家族裔，也均已早早入座。

好不热闹。

顾念君对此事全无兴趣，但英杰榜第一人周士杰，同是府院学子，且夺得气运。他将入层楼宴席，数日前便盛情邀请。顾念君自然坦言拒绝，但奈何死缠烂打。加上今日确实无事，便也按约而来。

池湖旁的‘龙门楼’。

周士杰年轻俊朗，身材高大，身穿华贵锦衣，说到：“念君，我已在龙门楼帮你定好厢房。你能到来，我真开心。”

顾念君下了马车，微微点头。正要登上龙门楼，忽瞥见一道身影。本来兴致缺缺的神情，顷刻凝重起来。

周士杰凝目望去，顿时一愕。见车马道上，一辆白马黑车停靠，下来一位白裳女子。其风姿难言，神情温柔。看得愣愣出神片刻。

那女子抬眼扫来，停留顾念君身上片刻，便已行向龙门楼。姿容气度，无法言说。

Ads by PubFuture

顾念君凝重道：“她怎也来了。”

“念君，你认识她？她是谁啊？”周士杰问道。

“上楼吧！”顾念君已来兴趣，不回答周士杰，只嘀咕道：“她若到来，但愿这层楼宴，莫起甚么腥风血雨才好。”

“念君，念君！”周士杰连忙追去，已暗运轻功，但任他追赶，始终相隔半步之遥。

诸多看客，相继入座。

林傲珊身为“林家祖奶奶”，碍于族中辈分，不进英杰榜。但对此层楼宴颇感兴趣，是以也在池湖旁酒楼订下厢房。

“都坐吧。”林傲珊笑道。

厢房中，两鬓发白，面容枯槁，老眼昏花的诸多林家老者，这才相继坐下。

林傲珊捏着下巴，想起李仙府城名声，若也来赴宴，定极有意思。她目光撇去，池湖旁已人满为患，岸边无处落脚，不少人被挤下湖中，成了落汤鸡。

忽听一声大笑，声音回荡四处。

欧冶子施以轻功，凌空腾挪，惊异连连。竟从湖岸边起跳，直接飞上‘天人楼’楼顶，站在房瓦之上。

他方形脸胡须浓密，外形粗犷。众人惊异，他却大笑数声。随后从腰间拿出一把长剑，扯开裹剑布条，显露锋锐剑身。

那宝剑长三尺，两面开刃，寒光四射。

欧冶子说道：“此乃沉江宝剑，以水精玄铁所铸，锋锐无匹。剑有奇威，诸位且看。”他手持剑柄，跳入湖中。双足竟能点在水中而不落。

他长剑插入湖中，轻轻一拨。“哗啦啦”一声，水面涌起巨浪。他踩水而立，湖中舞剑。湖水竟随他心意，肆意拨漾。

他哈哈一笑。脚尖点水，又跳回天人楼楼顶。他敲了敲剑身，发出尖锐响声。湖面泛起水花。

此剑玄异，着实叫人大开眼界。

欧冶子再道：“此剑乃于寒江铸就，浇以江心之水。故而有［弄水］之势。”

“然我不擅使剑，宝物蒙尘，实在罪过。今日便将此剑，赠于府城英杰天骄，也算物尽其用。了却我一桩心事。”

将剑插入屋檐。他纵身一跃，轻功步法惊为天人，凌空踩踏，飞跃池湖，落在“龙门楼”楼顶。

他坐于楼顶，盘膝而坐，打开腰间酒葫芦，畅饮一口，却没离去意思。

周旁行人，各姓族人…无不看来。曹、林、楚、宇文家族面色难看，却无可奈何，冷哼一声。

顾念君说道：“有人来了。”

人群又是嘈杂。湖中飘来一艘小舟，第一位府城天骄，前来赴宴了。

“是天骄榜三十四，罗不二！”人群惊呼。

那罗不二一席绿袍，双手负后，好不潇洒。这时湖面平静，周遭无风，他却不需划桨，竟可令舟船随他心意，驶向天人楼。

“罗不二，借你舟一用。”

英才榜三十六李如虎纵身一跃，脚踩水面，飞速驰行。这是极高深的武学，他每一次点水，身子便下沉几分。照这势头，湖中央时，必然沉入湖中。而这境界的武人，一但落水，周身水质包裹，便再难施展方才轻功。

眼见将要出丑，他踩在罗不二的船上，立刻缓解。刹那间，便已经超过罗不二。他精心谋划，就为这横渡池湖的一幕。

果真众人惊叹，赞声连连。

罗不二知晓做了嫁衣，面色难看至极，狠狠盯了李如虎一眼。

只道宴未开始，众天骄英才已各显神通，渡过镜湖。谁也不愿落于下风。

曹家天骄曹秀秀，样貌秀美，娇媚如花，明眸皓齿。她脚踩黑水龟，不需施展轻功，也能渡过镜湖。

楚家小公主楚眉，所施武学，更惊人一筹，她直接踏足湖泊，落足之地竟结出冰霜。她步履从容，神情傲居，一举一动牵动人心。

欧冶子好奇看来，片刻后了然，已知如何办到。楚眉此举虽惊人，秘要全在靴子上。此靴乃是“冰蚕靴”，触水既冰。加之楚眉修习过厉害的腿法，搭配靴子，这才踏水留冰。

但仅是如此，却还不足以闲庭散步行于湖面。还需搭配高深轻功，外物、功力，缺一不可。

此番场景，便已精彩难言。城中有名美人纪红烟，轻笑一声，便也赴宴。她脚踩祥云，竟是直飞而过。

一山更有一山高。旁人直呼仙女下凡，英才榜较为靠后者，看不清其中关要，面色骤变，自认不敌。

林傲珊说到：“此女轻功未必多好，但抛射功夫，必定厉害至极！”

原来纪红烟事先射出两道飞梭，钉入天人楼中，飞梭系有蚕丝，旁人难以看见。她施展轻功，辅以蚕丝，便有飞天之势。脚下的祥云，乃是轻功显异。

日后武道再进一步。祥云如实质，兴许真可踏云而飞。

周士杰见势头已酝酿好，下了龙门楼，开始赴宴。他乃英才榜第一，必是要压众人一筹，否则下方天骄必会夺席。

他双手负后，行至岸边，用力一踏。湖水涌起大浪，去势迅猛。他纵身一跃，脚踩浪头，双手负后，风度飘飘。

被浪送到楼前。

这层显露，很不寻常，方才这一踏，掀起湖水大浪，乃是“踏浪功”的手段，他如此随意施展，至少已入大成，乃至是圆满。他脚踩浪头，乘势而去，更已显露不俗轻功。

且更有深层用意：你等各显神通，但我方为真正弄浪儿。

在场诸多高手，林、曹、楚、欧冶子均暗暗点头。

周士杰志得意满，落地后一甩袖子，双手负后。众天骄均已看来，以他为首。众观者聚焦于他，奉他为魁。他暗喜之余，一锤定音说道：“既人已齐，那便开始罢！”

“不，还少了一人。”李如虎一直关注人数。

周士杰眉头一皱：“少了何人？”

众人默默对视，心头闪过彼此名号，一名字呼之欲出：恶尉李仙！

便在这时，一叶轻舟入湖来。

李仙脚踏轻舟，一无特意炫技，二无存心显威。这般踏湖而来，思绪飘飞。

夫人行踪莫测，李仙苦等良久，不见她归来，便独自赴会。此处府城势力众多，真可谓“龙潭虎穴”。

“既来之，则安之，纵是龙潭虎穴，我李仙也来了！”

李仙豁达一想，傲立舟上。

刚刚入湖时，无人发现他。等他行船过半，天人楼天骄、龙门楼看客、湖岸旁行人…方才注意到他。

传闻中李仙面生异容，丑陋至极。此刻众目睽睽前显相，确是面生异容，眉心长有红痣。

却是俊美无匹，气质出尘。

“这是…恶尉李仙？”

天人楼内，龙门楼中、湖岸边上皆有类似惊呼。

ps：求月票，上个月月票没到一千，这个月想争取争取。