# 第228章 活擒夫人，佳人落难

2025-08-28

作者： 多情石榴

温彩裳素来瞧不起泰心四杰，暗恨当时为何不拼伤追杀四人。回想今日遭遇，不禁面露凄婉：“我窃谋地华，终于自食恶果。所做每一决定，似都将我推向深渊。”

“如此境地，怕真要栽在此处。我一死倒也干脆，省得被他等折辱。”

忽抬长剑，直抹脖颈。

虎者满腔怨怒尚未发泄，见温彩裳欲要自尽，又喜又惧。喜是此女终于来到绝境。惧是怕温彩裳就此死去，忽觉人生没了乐趣。

万念交杂间，喊道：“将她扑住！”

顾不得危险，连人带虎飞扑夺剑。温彩裳眼中精芒一闪，凄婉神情顿消，冷声笑道：“你这废物，我温彩裳岂会自裁，太小瞧我，要丢性命的！”

倒转剑锋，变为杀招，打向虎者。

这时温彩裳剑招已无内炁，威力十不余一。但她剑出刁钻，精巧无比，有以点破面，以巧破力之妙。加之白蛇剑锋锐无匹。

那虎者心肝胆颤，暗骂：“妖女，我又中你计！”，施展“开碑铁手”招架。双臂乌芒一震，恍似玄铁。

温彩裳冷笑，剑锋如蛇灵巧，避开铁手，先削断虎兽前爪，再顺势再斩向他脖颈。

犬者喊道：“妖女，看指！”骑着异犬，双指点到。

原来他心思与虎者一般无二。温彩裳绝代佳人，这般死去，固然能雪耻，但心中总有股说之不清的不甘。

同时扑近。

温彩裳毫无内炁，诸伤加身，已难应对。被双指点中肩膀，双臂顿时酸麻。顿感强劲内炁汇入全身，堵滞穴道，封锁经脉。

“死恶贼，存心想生擒我！”温彩裳恼怒，银牙紧咬，骂道：“找死！”，趁手脚尚且自如，回剑反刺。

噗嗤一声，穿胸而过。将他心脉划破，但无内炁震杀。犬者抽身退离，捡回一命，心有余悸。

温彩裳双眸微眯，雨露均沾，将白蛇剑一甩，剑身忽涨数丈，将虎者也刺伤。做完这招，柳眉紧蹙，面色铁青，但感肩头沉重，身躯再无法动弹。

一场险要交锋。

却没能杀到任何一人。

过得片刻，犬者惊喜笑道：“好极，好极，不枉费我拼死点你。堂堂折剑夫人，竟真被我兄弟四人生擒啦。”

他畅笑道：“虎哥，她已中我『定髓指』，轻易不可动弹。哈哈哈，速速将她捆好，我们可尽情折辱她！”

“可恶！”温彩裳扭动身子。

骨骼、穴道、经脉…均附着一股极强内炁。将她固结当场，无法动弹。她知道解指之法，但内炁全空，偏偏施展不出。

“诸位前辈。”

李仙忽然说道，声音低沉。

“谁！”此处满地狼藉，甚是惨烈。

鹿者惨死，蟒者无骨，虎者、犬者濒临半死。温彩裳重伤难动。

李仙说道：“我乃剑雨楼弟子，名叫林离。”

这时天色已暗。

李仙藏在暗处，观察已久。五人斗得惨烈，死伤骇人。浑然忘记自己这号人物。

方才激斗间，李仙作势遁逃，跑向极远处，依久无人在意。

李仙心想：“我先假扮剑雨楼弟子，若能骗过，自然最好。若被识破，再另求别计。”

将脸抹黑。依照剑雨楼众弟子装扮，将剑背在身后。再借助暮色掩护，倒确有相似。

再度折返，堂而皇之假扮。匆忙之策，破绽百出，但偏偏无人识破。

“呸！”

虎者恼怒道：“一群王八羔子，说来助阵，却人影也没瞧见。我兄弟四人打生打死，你们现在想来摘桃子？没门！”

李仙心想：“原来他们到此伏杀，事前已经约好，但剑雨楼失约了。看来讨剑联盟各有算计，并非十分和睦。”说道：“前辈误会了！”

“剑雨楼绝无此意，晚辈一直敬仰前辈。如今这贼妇，已被前辈擒得。这功劳无论如何，都算是前辈的。”

“剑雨楼绝不敢染指！”

“晚辈林离，需在此恭贺二位，今日之后，必将威名远扬！”

“江湖高手，谁敢不刮目相看？”

虎者、犬者大为受用，心神大悦，均想：“鹿哥、蟒弟也算死得其所。”

虎者朗声笑道：“那还有什么泰心四杰，从今以后，只有泰心双雄啦！”

“你等称兄道弟，可也没瞧出情谊多深。”李仙腹诽。

李仙说道：“但这妖女手段莫测，与我等仇怨极深，不知藏有什么后手，还需快快擒拿，才算尘埃落定！”

“你所言倒有道理！”虎者说道。

李仙说道：“剑雨楼特制一种绳索，请两位前辈将此女捆拿！完成最后一步，从此江湖再无折剑夫人，只有泰心双雄，名震四方，威喝八方。”

“说实在的，我身在剑雨楼时，常听楼中长老说起泰心四杰，但评价有失偏颇，夹带偏见。今日之前，对两位前辈印象，也就平平。但此时此刻，两位前辈完成这等功绩，足以打破一切质疑！”

Ads by PubFuture

虎犬二人颔首，飘飘乎，甚感畅快，“哼，你那苏求武长老，说来相助却不见人影。到头来，竟无一小辈看得透彻。”

虎者目光一闪，嘀咕：“这婆娘太过厉害，即便动弹不得，但不知还有无后手。这小子来得正好，让他去捆拿，做我俩替死鬼。”

便说道：“小子，你去将那婆娘捆了。”

“事成之后，活擒温彩裳一事，算你一份功劳。如此美人，你想一亲芳泽否？”

李仙忙道：“不瞒两位前辈，确实…挺想的。”

“哈哈哈哈！”犬者说道：“好男儿，就该直言，你若说不想，我反而瞧不起你。”

“你去罢，将这贼妇好生捆好。等我哥俩享得尽兴，自然会给你机会，也乐上一乐。”

“你敢！”温彩裳怒极，心想：“这两孽畜，已将我当成囊中之物，肆意分配。我…我…我此刻却真无手段，莫非真要…”

瞳孔震颤，实力尽失，从容静气自难维持。

“哈哈哈，有什么不敢。”虎者畅笑道：“堂堂折剑夫人，沦落到那般境地，定然是一大妙事！”

喊道：“小子，还不快去！”

李仙故作忐忑踌躇。犬者催促骂道：“你个怂包货，你再不去，老子劈了你！”

李仙说道：“好罢，我这便去。”手持蚕丝索。虎者笑道：“我得瞧你手艺，可得万分小心，需将此妖女捆得动弹不得。”

李仙说道：“我自当尽力。”缓步走去。

温彩裳原立不动，身躯轻颤，甚感无助。李仙感慨：“夫人也是人，陷入绝境，自也会恐惧。”

温彩裳无法转身，李仙在她身后，她无法看到，恨恨骂道：“你这小厮，敢动我分毫，我立叫你毙命！”

李仙手捋绳索，将要触碰温彩裳。忽见衣袖轻动。李仙心头顿寒，险些身死：“我突然出现，连夫人都骗过了。她想调用那蚕虫咬我。”

“那虎、犬二人愚笨鲁莽，被我蒙骗，理所应当。夫人却睿智擅谋…”

“她终究只信任自己，以己度人，故而下意识忽略我会来救她。或者说…她身陷危急，便懒得思索我的死活。”

李仙不敢着手触碰，先将蚕索甩去，缠绕温彩裳手腕。温彩裳怒想：“这厮倒谨慎，莫非已发现祖蚕？”，随后一愣，感到手腕滑腻，绳索感触很像蚕索。

这才了然：“我倒也气急了眼，竟连这节也没想到。这剑雨楼小厮，乃是李仙假扮！”

她收敛杀意，心有依稀，祖蚕缩回袖内。李仙已知两人相认。旁观二人虎视眈眈，不好糊弄。李仙如实捆擒，将她双手扼向后背，把手腕捆缠起来。

李仙说道：“好身段，好身段。”肆意摸索。温彩裳大恼，却知道李仙有意降低两人提防。

羞红着脸，配合骂道：“你这竖子，你敢摸我！？你胆敢摸我，我到时便将你手剁了！”

李仙手不停歇：“哼，你这妖妇，被两位前辈活擒，还敢与我逞威风？我摸你怎的！”

温彩裳胸脯起伏，早失静气，一时不知李仙是演还是真，肝火微起：“放肆，你想死么！”

李仙说道：“妖妇，你有天大能耐，现在也需老实听命！”

温彩裳怒道：“你…混蛋！恶贼！”她虽知是做戏，但确感李仙此时此刻已脱离掌控。反应间几分做戏，又几分为真。

李仙说道：“看来我要叫你知道我厉害。”

“啊！你下手轻些。”

“哼，你这妖女，轻些让你出去害人么。”

犬、虎二人听得心驰神往，血流急涌。

李仙手起索落，交织擒捆，毫不含糊。

温彩裳既气且羞，蚕衣加身，虽已习惯。但被人擒获，却头此一回。心中屈辱无力，惶恐无措。早无昔日风范，却也另添几分别样风情。

又特意与李仙演戏，参真带假，两颊白里透红。

不多时，温彩裳手腕、脚腕均被捆紧，周身蚕索密集，被李仙抱起。

李仙说道：“两位前辈，这妖女已经捆好。”

“好，好啊！”两人喜道。

李仙说道：“两位前辈似乎受伤不轻，往前走便是大城。不如先入城中，寻一客栈休息？”

“到时前辈好好享用此女，等两位偿够了，还望赐下些汤水，让小弟也享用一番。”

温彩裳柳眉紧蹙，大为不喜，李仙言辞间大为不敬，忽又一想：“倘若李仙所言，乃是真的，我…我却当真无望了！”心又悬起。

虎犬二人本万分犹豫，但见温彩裳惶恐神情，绝不是伪装，点头笑道：“走吧！”

虎者双腿截断，虎兽又死去，只能双手着地，倒立而行。犬者心脉破损，伤势狰狞，步履蹒跚。

李仙抱着温彩裳，行在前头。