# 第142章 两人赏月，蚕丝发家

2025-08-28

作者： 多情石榴

［你双剑合璧，对影成双，熟练度+256］

内院。

月洒如墨，剑影重重。李仙、温彩裳双剑合璧，阴阳调和，得益剑法通神，剑身每有相触，丝丝清流涌入体内。

自剑招中受益无穷。

阳篇剑刚猛，阴篇剑阴柔。两者齐齐施展，刚柔并济，顺应天地自然，叫人不住沉醉其中，不知归路。

温夫人心性薄凉，却绝非无情无欲。每次双剑合璧，便如同深入交谈。其间又见李仙容貌俊逸，心思难免会有变化。

此前闭关闲闷之时，竟会想起合璧之事。方一出关，便想活跃筋骨。这才将李仙喊来，考校起剑招进展。

这一考校，不由大是惊奇。李仙竟已臻至大成。

温夫人心想：“残阳衰血剑本有残缺，不好修习。越往后修习，便越是困难。从入门到大成，一年光阴已经算快。不想竟出乎我意料，难道他与此剑法，颇为适配？”

“这李仙出身贫苦，能有这等进步，着实罕见。”

眼中更为欣赏。

手中之剑，宛若游龙。

练得半个时辰，方才尽兴，起了微汗。

温夫人收了剑，声音清丽：“想不到你在此剑法上，竟颇有天赋。竟已入了大成。”

李仙剑尖朝下，拱手道：“多亏夫人指教。我每遇有瓶颈，被夫人这一指教，便大有收获，剑法突飞猛进。”

“再接再厉，不可懈怠，将手伸出。”温夫人说道。

李仙不解，合剑入鞘，伸出右手。只见剑光一闪，掌心多一剑痕，不深不浅，却是很疼。

温夫人藏剑入袖，柳眉微扬，淡淡说道：“我传你剑招，因剑法性质，故而剑法少了杀伐之意。我割你掌心，叫你吃疼。好记住剑是杀人技艺，弄清楚其中差别。你日后每寻我指教一次，我便在你掌心划一道痕迹。”

李仙素知夫人古怪，此话定是胡诌，“那日后，我…”

温夫人目光望来。李仙无奈道：“即便如此，我若有不懂之处，还是会来找夫人指教。”

温夫人颔首，这才满意，心想：“我需叫你伤痕累累，才晓得刻骨铭心，为我所用。”

她不知李仙已经知道“残阳衰血剑”秘密，总将合璧说成“指教”。

剑意抒尽。

温夫人道：“你且在此处等着。”转身行入宅院。

秋月已烧好热水，上面洒着花瓣，散发清香。温夫人脱裳，身上有些异痕，足尖轻点水面，见水温适宜，全身泡入浴池中。

“夫人，这浴池参了上百味药，药效正好挥发。”秋月手持换下的衣物，在旁出声道。

身为贴身丫鬟，夫人每次药浴，余下的汤汤水水，她总能捡着用。

“不错。”温夫人颔首。双目微合，放松心情。

“夫人，那李仙还在院中等着，是要…？”秋月问道。

温夫人道：“无妨，且叫他等着。”手掌轻拨，药水浸润肌肤。水雾氤氲，衬得她宛水中仙子。

李仙在院中苦等，已过一个时辰。夜色渐浓，四处张望，赏花赏鱼赏树。

夫人品味极高。

院中一花一草，一木一石，都颇有讲究。

掌心血痕深浅刚好，既痛且不伤筋骨。夫人用意，李仙渐渐清楚。心中清醒，日后若有能力，自立门户方为上计。

“夫人应是在沐浴，却不知叫我等着，到底是何用意。”李仙心想。忽见天上月明，宛若圆盘。今日七月十五，倒是赏月好时候。

又见侍女行来，在一湖岸旁，搬来了红木茶案，光润如玉。还有玉翡果碟、精致酒壶…

不一会功夫，那赏月的位子，便全布置好了。

夫人正好出浴，一袭蚕质衣裳，随意而妩媚。发尾沾有水珠，坐在案桌旁。

此处风景，当属一绝。

湖中金鱼嬉闹，树上飞鸟作窝。饮酒作乐，别有番韵味。

“夫人，您还有吩咐吗？”李仙等候已久，眼见夜渐深了，主动问道。

温夫人指了指身旁座位道：“坐。”

待李仙入座，又道：“今日府城，送来新鲜的‘水荔’，你应该没尝过。且尝两颗。”

李仙早看到，案几上有碟水果，形似荔枝，但更为红润，细看又透着粉润。

掰开果皮。

果肉圆润，果香四溢，汁水溢流而出。吃入口中，如含着一块甜玉，味道之美，难以言说。

“暴殄天物。”温夫人双指捻起一枚，说道：“你可知就这一枚，要多少银子？”

李仙自然不知，猜道：“五百文？”。温夫人轻笑摇头，道：“你啊，真得叫你长长见识了。”

“十五两银子，可比那龙鸣炭还贵。”

“莫非是有什么特殊功效？”李仙暗暗咋舌。

温夫人摇头：“物以稀为贵。这水荔自是美味，可若论价值，无论如何也不值十五两银子。”

“全是此物，离枝三日，便会腐败。用尽办法，也难以保存。用冰物冰镇、用藏天匣密封，依旧无法保存。”

“因此贵得出奇，正因是贵，才叫人趋之若鹜，以赏食水荔为荣。”

李仙道：“原来如此。谢夫人厚爱，若非夫人，我怕这辈子，也尝不到这般美味。”

心中却想：“世人以贵彰显身份，我却不稀罕。这水荔虽美味，却太不值当。”

温夫人笑道：“这盘水荔，我未花一分钱。全是旁人送的。今夜你陪我赏月，这迭果子，你随便尝罢。”

她衣着朦胧纱衣，风姿绰约，月光下风韵十足。

［熟练度+1］

［技艺：摩云八式］

［熟练度：258/500入门］

Ads by PubFuture

夫人眼神示意。李仙会意后，坐在夫人身后，为她揉捏双肩，舒缓疲劳。温夫人渐已习惯，漫不经心问道：“县里情况如何？”

李仙说道：“还没啥情况，就是我担任武尉，县中武馆，多有不服气。”

温夫人淡淡道：“此中之事，你需自己解决。”

李仙自然知道，堂堂折剑夫人，绝不会自损身份帮他。

“自然。”李仙说道：“就是夫人，我在城里，有两家织衣铺，但苦无面料。我想…”

“你想从我这，购些蚕丝面料？”温夫人何其精明。

“是。”李仙说道。

温夫人斟酌片刻：“我那桑园，每月确有些次等货色，便宜售卖给你，却也无妨。”

夫人做得府城生意。

流下的半滴油水，足够养活县中衣铺。

秋月在旁观望，不由大感危急，夫人如今与李仙有肌肤接触，已毫不抗拒，若再这般下去，夫人若叫李仙助她修习那门武学，自己怎还有容身之所。

翌日。

李仙从内院出来。不知何时起，一入内院便总是一夜。

“李统领，咱们庄里，差不多该护院大比了。”

丁虎大早起身，因为护院大比一事，已推迟许久。具体情况，需要李仙示下。故而去统领院寻李仙。没见到人，猜侧来内院了，便在院外一柳树下等候。

果真见到李仙。不由心想：“统领和夫人，该不会是…”纵有猜疑，也不敢言说。

李仙说道：“护院大比啊…行！择日不如撞日，就今天罢。”

将事情细则，交由丁虎办理。

不需多久。众护院齐聚护庄大院，各自展示才学，力求更进一步。

李仙亲自到场，坐镇现场秩序。一场大比下来，有人升有人落，着实无甚好说的。

李仙着重考察丁虎。

此人护院八年，本是外头武馆学徒，被庞统领招入庄中。

人品好坏，不好定论。

但对庄中规矩了然于胸，在护院中也有威望。足以压得住场子。

李仙决定将他晋升为“甲首”一级。平日李仙不在庄时，丁虎代为统领，管理众护院。

护庄大比、巡值安排诸事，享有一定权力。

丁虎欣喜不已，激动得下跪。

如此折腾半日。正午时分，李仙吃饱喝足，在食斋楼中偷拿了七张干饼。

偷夫人干粮，养自己的兵。

纵马回到青宁县。

武尉堂。

张侯、王五等人在勤习四方拳。王五天资较好，三日内便可练出内炁。

“弟兄们，吃饭了。”

李仙笑着招呼。将装有干饼的布袋丢在石桌上。

众人扯开布袋，凉水就着干粮，大口吃干净。

“我不在时，可有异样？”李仙问道。

“禀武尉大人，暂无异样。”张侯吃得急，干饼卡在喉管，就着凉水，再猛力捶打胸口，才勉强咽下。

“那就好。”李仙笑道：“慢点吃吧。”

忽听“咚隆”一声传出，堂外的擂鼓被敲响。

李仙眉头一皱，大步出门，见是一位身穿帮派服饰的人物敲鼓。

“果真来了，这县中的三馆两派，就等着我呢。”李仙心中了然，问道：“你是何人，为何敲鼓。”

那人嬉笑道：“回禀大人，我是蛇走派一弟子，您可算来啦，咱们等你好久了。”

李仙问道：“是何事？”

那人嬉笑，站没站像，道：“那可是大事，大大的大事。事情危急，还请大人，随我来罢。”

“这江湖上的纠纷，非得大人您才能解决，谁来都不好使。毕竟咱们县里，就您这一尊大武尉。”

此话藏幸灾乐祸，阴阳怪气。

那人又道：“当然，您若是不敢，也自可别来，咱们都理解。”

李仙上前一步，按住那人肩膀：“闲话少说，还不快快带我过去。”微微用力，那人肩膀“咔嚓”一声，骨头微裂，手臂酸麻。

脸上嬉笑尽无，转而变为惧怕。疼得眼泪直流。

“大…大人，请…请您松手，我…我这就带您过去。”那人惶恐道。

李仙松手。那人如蒙大赫，踉踉跄跄离去，扯开肩膀衣物，见一道黑红手印扎眼。

“走快点。”李仙淡淡道。

“是，是，是，大人，您请。”那人点头哈腰。先前听帮内传闻，这武尉官多有不堪。今日一见，那传闻是真是假，仍不敢确定。

但无论如何，这武尉官非他能惹。真切吃了教训，才摆清楚身份。

“这是怎回事？”

武尉堂拐过一弯，便是“西风街”。此街虽不繁茂，但行人商户自不少。今日却毫无人迹，商铺关门，一片狼藉。

地上还有打砸痕迹。

“大人，这…这和那江湖纠纷有关，械斗被波及。我…我就是为此事，来求您出手帮忙的。”

那蛇走帮弟子，擦了把冷汗，不敢与李仙对视。