# 第111章 心思算计，彩裳传武

2025-08-28

作者： 多情石榴

牵马步行十余里，穿过茂密山林，阳光斜射，一阵清风打来，拦路的树瘴渐少。

终见供车马通行的小道。

前路豁然开朗。

两人分别骑坐上马，并肩沿道而行之。

李仙手持缰绳，轻轻抚马匹。此马色质棕红，毛发柔润，体肥膘厚，十分神俊。

“李统领，以后这便是您的马了。”丁虎艳羡道。

李仙点头，说道：“我想知道庄中近来大小事务，还请告知。”

“不敢当，不敢当。”丁虎恭敬道：“统领想知何事，我定知无不言。着实当担不起那‘请’字。”

“那你说罢。”李仙随口道。

便听丁虎将庄中大小情况，一一告知。庄中近来事务杂多，外敌扰、煮精宝、斗势力…皆是有之。

又行十余里，道路铺设碎石，洒上泥沙。到了官道，更好通行。李仙轻夹马腹，喊一声“驾”，便见马蹄飞踏，速度奇快。

李仙衣袂飘飘，好不畅快，行至一座山头，他一扯缰绳，将马停下。观赏天地景色，心间无穷感慨。

“不论那夫人是何用意。”

“无论前路是好是坏，但总归再朝前迈了一步，天道酬勤，事在人为！”

李仙心中平静。

又见江河景色依旧，却已物是人非，阿弟去了府城，庞统领行踪不明，自己莫名其妙成了统领。

“李统领，还请快些赶路。”丁虎小心翼翼道。

“好。”李仙调转马身，朝庄中赶去。

待回到庄门口时。

华汉鹰正欲出庄，见李仙归来，心头一顿。

今日大早，他忽听传闻，说夫人昨夜传令，让李仙回庄担任统领。他自是不信，自己统领之位当得好好的，怎会突然让李仙顶替？

此事毫无根据。

但众口相传，越发叫其起疑。

华汉鹰欲寻夫人问询。但…此举未免冒犯，他就任统领数月，面见夫人次数仅有三次。

庄上庄下，庄里庄外，均是夫人财物。若真有变动，夫人一言而定，无需通知任何人。

如此这般…

他既自卑且自负，既猜疑又不屑，重重情绪杂糅心间，又是这时，见得李仙回庄……

“停下！”

华汉鹰热血上涌，似死守领地的饿虎，怒气难以遏制，越怕便越嚣张，越惧便越不知进退。

他说道：“丁虎，你好大胆子，不经本统领同意，便尚离职守，枉你身为一等护院，就这样做众人之表率吗？！”

丁虎丝毫不惧，朗声道：“我奉夫人口谕行事，何须与你通报。而且华汉鹰，如今的统领乃是李仙，你最好识清身份！”

“屁话！”华汉鹰怒道：“那些谣传，也就你信。夫人若传口谕，怎不叫我，却是叫你？”

丁虎说道：“自是因为，我昨夜巡逻至内院，恰巧路过，夫人便传话语。让我连夜请回李仙。”

华汉鹰道：“不，不可能！你这厮说话好没根据，定是你散布谣传！”

“夫人毫无缘由，怎会让李仙担任统领，此举毫无道理。你到底是何居心！”

丁虎嗤笑一声，“华汉鹰，我懒得与你多言，且让步罢！到时闹得难看，吃亏的是你。”

华汉鹰怒极，快步欺近，手爪擒向丁虎，同时喊道：“给我滚下马来！受庄规责罚！”丁虎一惊，脚腕已被扣住，多出五个指孔，丝丝冒着热血。

丁虎内炁反震，却如泥牛入海，毫无作用。华汉鹰猛力下扯，将其拉下马匹。丁虎惊怒道：“华汉鹰，你敢！？”

华汉鹰冷笑：“我堂堂统领，有甚不敢的！”下一招朝其脸上打来，竟欲破他面相。

李仙手持刀柄，顷刻出鞘，刀光一闪。一条断臂高高飞起。断臂蕴藏的内炁，使得虽离体飞出，却仍威力不俗，落在地上，五指插入泥土。

华汉鹰右臂剧痛，痛得惨呼。血溅片刻，流速明显缓慢了。他已摸到“固血”边界，但仅这等造诣，在李仙面前却不够看。

“你…你砍我手？！我的手…手断了？！”华汉鹰捂着断臂。

丁虎爬起身来，含怒一脚踹去。华汉鹰断臂之痛还未适应，无暇出招防御，被踹飞数丈远。

丁虎握紧拳头，骑在华汉鹰身上，左右狂砸，怒道：“就你？你是个狗屁统领！”

此处动静不小，早有人围观。

众护院见此情形，知道传言为真。转念又均想：“这华汉鹰几次三番，挑衅如今的李统领，真是不知死活。我等借此时机，将他痛打一场，表明立场。”

于是单挑转为群殴。

场面越发失控。乱拳打来，力道有轻有重，竟将华汉鹰生生打死了。

“李仙是吧，夫人有令，你若归来，便去静心塔前，等候夫人出关。”

内院的门庭前，秋月说道。

李仙道：“秋月姑娘，烦请一问，夫人为何传我回来？”

秋月见李仙衣着朴素，微微后退半步，神情嫌弃，不耐烦说道：“我也不知，夫人有令，你只管照做便是。”

李仙行入内院，在静心塔下等待。

静心塔高有十丈，通体漆黑，巍峨耸立。

Ads by PubFuture

塔前是一片院景，有烟柳、池水、假山、花卉…

“夫人的想法，真是叫人琢磨不定。”

李仙等候多时，无趣至极，又不好离去。便在四周找寻乐子。他行到一片水池旁，池内有五色彩鱼，水中游乐，无拘无束。

他轻拨着池水，心中思忖：

“这静心塔乃夫人闭关之地，清幽宁静，叫人神思凝聚。”

“却不知…夫人在闭何关？”

不由想到“碧罗掌”初景种种。

一直等到傍晚。秋月行上塔去，又过半个时辰，夫人衣着白裳，下塔而来，出现在视野中。

李仙主动迎去，说道：“拜见夫人，不知夫人寻我何事？”

温夫人颔首道：“你武道造诣有长进。”

李仙回道：“深山之中，平日无事，便喜研究武学。”

“不错。”温夫人点头，说道：“随我来罢。”

来到一间内室。

温夫人坐至主位，素手点一侧位，说道：“你坐罢。”李仙欲说“我站着便好”，但转念一想，大方利落未必便是不敬。于是坐至侧位。

温夫人双腿交迭，衣裳略有皱褶，手腕处裸露些微皮肤，似有某种绳痕。

她风姿绰约，无需刻意显露，自然而然间便已尽显。她说道：“你定是不解，我为何叫你回来。”

“我这人不喜欢弯弯绕绕。有话便会直说，有功便赏，有过便罚。”

“是因为你阿弟李小凡。”

李仙一紧：“我阿弟怎么了？”

温夫人嘴角微扬，轻声说道：“你阿弟很好，不需紧张。他摘得气运，是个小秀才了。”

“如此便好！”李仙说道。

“秀才之身，又夺得一缕气运，其家属鸡犬升天。”温夫人意味深长道：“我叫你回来，是给你选择。如今我庄中，正缺一统领之位。你若选择留庄，此位便是你的。”

“你若想走，我自不拦着，甚至会做个顺水人情，帮你拟写一封信，举荐你去穷天府中势力，行当、学府、门派、世家，我都能说上些话。”

“若真去了府城，阿弟离你近些。说不得，还能时常相见。”

“你年纪尚轻，未必不可出人头地，若真混出些名堂，光景可大不相同。毕竟有其弟便有其兄，你好好考量考量。”

温夫人轻描淡写，言之轻松。

李仙对庄子并无好感，听闻府城之事，确实心动。然转念一想，却惊觉后怕不已。

心中分析：

“夫人何许人也，她势力自私。所做决断，必是从自身利益出发，叫她有利可图。”

“她送我上府，听得甚是诱惑。但…此举，对她有何好处？在我身上投资？未免异想天开。”

“故而…她说得如此漂亮，怕是压根只是说说。且她已经升我为统领，证明她压根没想放我出庄。”

“如此说来，她此话的目的，便是……试探我的忠诚度。我若欲去府城，说明我心不在此！”

李仙心念刹那闪动，脱口而出便道：“府城虽好，但…但李仙，更愿留在庄里。”

“哦？为何？”温夫人饶有兴致问道。

“庞统领常说，夫人是天上下来的人物，能侍奉您左右，便是天大的福份。”

李仙不觉耻辱，生存之道，便是如此，骨气在心而不在言语，“我觉得庞统领所言很对，我出生青宁县，虽没去过府城，但想来不过是大些的城镇，人多些又热闹些而已。相比之下，我更愿意呆在夫人身旁。”

温夫人听得“天上下来的人物”，显然赞她容貌美若天仙。心中虽无喜意，但总归顺耳。又见李仙神情真挚，暗中点了点头。

“你今年多大。”温夫人问道。

“十六。”李仙回道。

“没出过青宁县？”温夫人问道。

“从未出过！”李仙文气不如阿弟，但聪慧却不输，“啊！出过一次，去了黄玉县。”

温夫人噗嗤一笑。倒也百媚千娇，美不胜收，她说道：“你倒是实诚。”

她端详着李仙，心中想着：“此子与我而言，倒也算知根知底。其孤身救弟，性情可见一般。又对我忠心耿耿，从未涉足江湖，清清白白，不曾见过世面。”

“重要之处，是他阿弟十余岁，便夺得丝缕气运。这李仙…或真可栽培。”

多方考量下，李仙显然不同。于温夫人心中，护院便是护院，庞统领也是护院。给甜枣大棒，叫他等为自己生生世世做事。

自然无甚感情，更不会去栽培。

但那一缕微薄的“气运”，却足以改变很多看法。

让一些东西，变得微妙。

有了“气运”，温夫人才正视李仙，才见得这些优点。细微之差，却是庞龙毕生忠诚，也无法讨来的。

“你既不愿离庄，今日起，你便是统领。”

“后天午时来内院见我，我传你一门上乘武学。”

温彩裳心情不错。