# 第144章 合手既拿，珍宝到手

2025-08-28

作者： 多情石榴

不远处。

林傲珊嘴角上扬，第一次见这“武尉郎”，果真俊逸难言，嘟囔：“好戏开场了。”抱胸而立，甚有兴致。

但见那武馆大门处。

新任武尉郎身材高挺，俊朗不同俗人，身后一片狼藉，帮众、学徒东倒西歪，土奔瓦解。

方一登场。

气势甚强，目锐如鹰，气壮如虎。馆中皆是青宁县有名有望的高手，久居高位，一言定人生死，渐渐养出了上位尊气。

但那年轻武尉郎，却丝毫不杵。一路杀来，这股气势更盛，隐隐已压众人数筹。

“哪来的无知小儿，我等商议要事，要你来多什么嘴！”铁熊骂道。他怎不知李仙便是武尉郎，此刻出言刁难，说其为“无知小儿”，更暗中运炁威压。

铁熊乃熊罴武馆馆主。凡能开武馆者，实力必然不弱。武道争斗残酷，若无真本领，绝难长久。

铁熊修习“熊罡身功”，此功打傲气血，内炁浸润全身，进而迸发黑色体毛，形如巨熊。身材高大，一言一行对人都有压制。一声喝骂，足以吓得成年汉子屁滚尿流。

李仙却毫不在意：“我是新任武尉，此乃职责所在，怎会算多嘴。”

他行入武馆。梅人毒、周龙、胡胜男、铁熊，目光似冷箭，齐聚于一身。李仙轻松自然，行至铁熊跟前：“你要阻我？”

铁熊面皮抽搐，恼怒至极，“无知小儿，找死！”正要动手。

却听那蛇走派梅人毒，忽而冷笑一声：“小子，你说你有妙计，可解此节？”

李仙道：“自然。”

苗细春搀扶起身，知晓情况已不会更糟，说道：“好，新来的武尉郎，你有何意见，还请说来听听，我苗细春愿意一听。”

周龙阴冷说道：“你若拿不出好主意来，你纵使是武尉郎，我也不会跟你客气。”

李仙说道：“很好，诸位愿意听我一言，那我可就说了。”

“我初任武尉，对诸位各家仇怨，并不了解。但眼前之事，却再简单不过，说到底，是为一件‘珍宝奇物’起的纠纷。”

梅人毒说道：“我说武尉郎，你话可需说清楚。虽有纠纷不错，但却是苗馆主，气度如海，主动先将珍宝让出，我等不知花落谁家，才起得纠纷。”

“你这说得，好似我等上门强抢似的。我们可不是劫匪。”

周龙点头道：“是极。”

李仙笑道：“就当是如此。”

“什么就当是如此。”铁熊冷嘲道：“事实就是如此，你这小儿，说话好没分寸。”

有意挑刺。

李仙却不恼：“事实如何，我便不纠结了。苗馆主，大伙既是因珍宝奇物而来。还请你先拿出。”

苗细春点头，将一枚珠子拿出。呈碧蓝色，约莫指节大小，圆润如玉，散发淡淡幽华。

“原来这便是珍宝奇物。”李仙初见，心头惊奇。

他爽朗说道：

“不愧是珍宝奇物，果真不同凡响。如此一件宝物，落于谁家，势必有人不服。如此你争我夺，无休无止，青宁县岂不乱套。”

“所以今日，务必将纠纷彻底解决。”

胡胜男冷笑道：“倘若武尉大人，所指的办法，是要将宝物一分为四，各取其一这等废话，就不需要出口了。”

李仙笑道：“这等俗计，我自不会说。不仅暴殄了宝物，也治标不治本。我的计策，更为彻底，保管诸位，都心诚服气。”

众人见他兴誓旦旦，心中都已疑惑，均想：“莫非他真有奇计，可叫我等满意不成？”，都已默然，静待观察。

不知觉中，场中节奏全由李仙掌控。

远处，林傲珊目露赞许，难掩好奇，问道：“小孙，你能想出，这武尉郎是用何计，保管叫大伙同意吗？”

林国龙说道：“我猜…他该是想，邀请众方势力，在此定立契约。宝物只此一件，各家轮流管理。”

“是吗？”林傲珊疑惑道，她感觉不像。

武馆内。

李仙朝铁熊道：“想必这位，便是熊罴武馆的铁熊前辈，你持馆数十年，门下门徒无数，武功镇压青宁，当属厉害至极。英雄气概无双，晚辈佩服。”

铁熊闻言一喜，心想此宝物只此一件。此子再有甚么妙计，终是被一人所得。他如此恭维自己，莫非认为自己实力最强，认为将此物交于自己之手，最是稳妥，能压得住场？

铁熊淡淡挺胸。

余等人目光一变，警惕铁熊。李仙话风一转，看向周龙，说道：“这位便是蛮身武馆周龙，力蛮如龙，周馆主气度非凡，若论修养，当属青宁县之最。”

众人大感不解，先扯铁熊，又扯周龙。一来一去，到底何意？

李仙又道：

“想必这位便是赤铜派胡胜男，说起胡派主，当真是巾帼不让须眉，叫人敬佩至极。虽是女子，却让多少男儿郎自愧弗如。城府心计，无人可比。”

“蛇走派梅人毒，梅帮主叱咤青宁几十载，手眼通天，神通广大，厉害至极。梅帮主实乃枭雄人物，比之前边几位，更分毫不输。”

“小子，你有话快说，有屁快放！”铁熊喝骂道。他听李仙挨个赞扬，心中大为不悦。

李仙说道：“诸位英雄，虽然都很厉害，但是……依我看，却没有一人，够资格掌管这宝物。”

“竖子，大胆！”

四人齐声怒喝。他等方才听闻赞扬，本想：“此子若举荐我，我便借他良言，拿下宝物。”待一轮过后，均知已被戏耍。

Ads by PubFuture

“有意思，很有意思。”林傲珊笑道。

这出戏，可比预想精彩，她拍了拍林国龙肩膀：“小孙你看，此刻局势，全已在他手中。”

李仙笑道：“诸位莫慌，我话还没说完。”

众人面色不善，却不自觉安静下来。

李仙边走边悠悠然道：“我倒知道一人，最有资格，取下这枚宝物。”

“谁！”四人齐道。

“此人貌若潘安，论武学，虽不敢称无敌，但镇压诸位，绰绰有余。论才学品行，呵呵，诸位蛮狠乡里，与诸位作比较，着实太辱没那人。再论身份地位……”

“那人乃青宁县堂堂武尉郎，专门管那江湖事。诸位都是江湖中人，怕要低那人一头。”

李仙笑着行到苗细春身前，从其手中接过“宝珠”，用衣袖轻轻擦拭打量，随后收入衣中。

“诸位，此人远在天边，近在眼前。”

“正是在下。”

刹那寂静，四人怒极反笑。原来绕这般大圈，竟绕回自己。他等设此局面，本意一石二鸟。李仙此番言语，无异踩他等面皮。

更是虎口夺食。

嚣张至极！

铁熊盛怒之下，说道：“竖子，找死！”全身黑毛如针，双掌朝李仙拍去。他这武学厉害至极，方一出掌，空中便传来“啪啪啪”骤响，将空气拍散了似。

李仙不躲不避，抬手接去。只见铁熊身材高大，近两米有余身形，势大力沉。却被李仙轻松接下。

李仙双眸一眯，一脚踹去。铁熊暗道：“不好”，运炁招架。但小瞧李仙蛮力，挨上这一脚，五脏六腑宛若移位，横飞数丈之远……

直接便摔出了武馆。

刹那之间，李仙凶威大迸，方才侃侃而谈，脾性甚好。此刻截然不同，目光幽冷，那难言威压笼罩众人。

压服万军之势，初露了端倪。李仙冷笑：“你等心思，我再清楚不过，正好都在场，那便一一会会罢。”

他挺近一步，黑刀出鞘，划出一道乌光。打向那梅人毒。

梅人毒立时招架，不敢大意，内炁急运之下，肩披霓霞，胸鼓如雷，企图抵御李仙威势。

李仙冷笑一声，横斩纵劈，无需多么繁复变化。圆满刀法，至简而无解。

片刻之间，梅人毒已身挂数彩，他怒喝道：“此子厉害，合力破之！”已知李仙并非口放撅词，而是本领通神。

胡胜男、周龙面色难看。对视一眼，一左一右攻杀而来。李仙一心二用，抬掌临空打去…

炁浪夹杂水雾，宛若真的大浪扑打而来。胡胜男被掀飞数丈，满目骇然，着实难以想象，这竟是十六岁少年，能有的武学造诣。

所显露数手，至少已臻得圆满。

“竖子，死！”

铁熊胸口凹陷，鞋印明显。此刻气血如虹，肩头霓霞迸发。他将身上毛发摘下，竟施展一极精细的手法抛射而出。

熊罡功确实厉害。乃是入乘武学，修行时，需时时浸泡药浴，养出一身熊毛。对敌之时，熊毛滑润，可卸人力道，用作防御。

如若不敌，还可摘毛射去，伤人而不备。那熊毛实藏暗毒，又细密如针，铺天盖地射去，谁又能躲？

李仙笑道：“来得好！”他单手持刀，与周龙、梅人毒纠缠。另一只手，朝那空处抚去。

重瞳虽不显，但目力极佳，黑毛飞针轨迹明显。李仙施展“探云取雾”的功夫，手指修长灵便，一夹、一拿、一抓、一抚，将那飞针尽数拿下。

一根不少，一根不多。

此番从容，震人心魄。那嚣张的众多武馆馆主、帮派派主，无不瞪大眼睛，匪夷所思。

岂止轻敌。

简直螳臂撼车，蚍蜉撼树，不自量力，自寻死路。

李仙笑道：“还你！”将手中黑毛射去。“咻咻”两声，扎进铁熊双目。铁熊哀嚎一声，已然双目瞎去。

李仙在“大罗刀”内融入“清风腿”特性。一门圆满、一门登峰造极。两相结合，更难琢磨。

大罗刀法纵横开合间，更有清风拂来特性。防不胜防，叫人中刀而不知。

“撕拉”数声。

周龙、梅人毒不断出现刀伤，节节败退，难以抵挡。

李仙纵身一跃，居高临下，凌空出刀。两人更难招架，脸上各自被划出三记刀痕。

最后将两人踹飞，重重砸在墙壁上，虽仍有意识，却已提不起炁，再无战力。

李仙肩头霓霞显现，气势如虹。忽瞥见漏网之鱼，将黑刀甩出。

那胡胜男见势不妙，便要逃脱，没走出数步，一柄飞刀射来，将她右臂贯穿，钉在墙壁上。