# 第290章 展示枪法，鬼气森森，天资骇人，技惊柳清！

2025-09-19

作者： 多情石榴

此地位于岛屿的东南，仙雾朦胧，翠竹清幽。有溪水悄悄流淌，芳草萋萋。再深入些许，见到一栋阁楼。

路边摆设石碑，写着“清心居”三字。内中传有悠然琴声。

严浩脚踏轻功，行到清心居外。见门敞开，即朝深处走进，路经一片雅致梨花园子，来到内中别院。见石亭中施于飞酌饮茶水，赏听乐曲，神情悠然。

再循琴声望去，见到一片池塘，池塘经过精心布置，甚是雅观，中间有假山、荷花、金鲤…池塘边则是一赏景雅堂，堂中燃有香炉，炉后摆设一盏屏风，其上绣精美花纹。

那悠然琴声，便从此处传出。

严浩放轻脚步，走向石亭。恰是这时，琴曲弹奏了毕，施于飞快步走向屏风，说道：“楚尊…”

楚柳清淡淡道：“不必拘谨，唤我柳清便可。”施于飞本欲喊“烛教”尊称，听到楚柳清话语，顿感失望。这话语看似亲近，实则疏远。楚柳清实是瞧不起他。

他笑道：“柳清姑娘，早好！”

楚柳清款步行出。她头戴镂空的斗笠，边缘垂着白纱，将身形全数笼罩。迈步时白纱盈盈摇摆，不时显露出裙摆、绣鞋…惹人无穷遐想。

施于飞历经沉浮，自底层摸爬滚打，逐步走到高处。心性自不寻常，但见楚柳清现身，立即侧退身子，甘愿避其锋芒，尽当陪衬。

严浩闻听此言，这才明悟：“我刚到此处，便听楚尊者弹奏琴音，认为两人早已见面。这位楚尊者在请施总使赏听琴音。不料…却是施总使不敢打搅楚尊者兴致，故而静等琴音奏毕，这才上前打招呼。”

严浩说道：“柳清姑娘！”

楚柳清微微颔首。款步行向石亭，施于飞、严浩跟随身后。楚柳清款姿坐下，说道：“施总使肯借宅居，供柳清安住近月，不胜感激。”

施于飞、严浩均坐进石亭。施于飞笑道：“烛教四分五裂，教众散落四处，离心离德。水坛勉强算安身之所，得益天然地势，能供给教众栖身，那是再好不过。”

楚柳清说道：“施总使，你这便很不好。烛教之事，切记不可轻易提在嘴边。若叫旁人听到，岂不误认我烛教也就这般。”

施于飞目光明亮说道：“柳清姑娘…最近局势变动甚大。烛教是否欲再铸辉煌？重振势力，在乱世争雄？”

楚柳清说道：“难！难！难！当年烛教覆灭，你可知因何缘由。”

施于飞说道：“当年烛教举世皆敌，围攻我教，以致倾覆倒塌。”楚柳清说道：“那是外因，倘若我烛教教众，团结一心，合力抵抗，岂能这般轻易覆灭。”

楚柳清说道：“真正的难处…是教主之位空置太久了。群龙无首，教规无定。诸多草莽加入烛教，教中鱼龙混杂，人心背离。”

“一鲸落万物生…烛教覆灭，星火撒向遍野。有人洗脱前身，自立门户，势头发展迅猛。也有人顾念烛教辉煌，蛰伏蓄谋。”

“但后者日渐减少，前者野心勃勃。这等情况下，如何复教？”

施于飞亦感困难。楚柳清感慨说道：“烛教覆灭…”

“成因有许多，但最主要的成因，却是…”

“没有真正才情绝世者，震荡九霄，镇服四海，继承教主位置。教主空缺，进而引得教中矛盾激增，互不服气。倘若能出现这般人物，掌控烛教，才情折服教众，武学惊叹万世，纵有万千难处，自然迎刃而解！”

她说得激荡处，美眸泛起涟漪。脑海中浮现一道无相无形的身影，模糊迷茫，或是她自己，或是任何人，或许不存在，心想：“倘若真有这等样人，我纵是…”敛平思绪。

施于飞摇头叹道：“是啊，可这等人物，纵观岁月长河也难寻得一二。纵使出现，也未必是我烛教人众。”

两人正说间。楚柳清眉头轻挑，望向竹林道中。李仙姗姗来迟，已追到清心居外，见到“清心居”石碑，便既停步等候，琢磨追进宅居，难免过犹不及。便朝后退开，沿道路离开数里，在远处等候。

楚柳清挑眉说道：“是那小子。”

施于飞怪道：“他怎来了？”严浩拱手道：“施总使、柳清姑娘，前阵子此子与我设立赌约。今日已到约定之期，他到阁中寻我。”

“我怕耽搁时间，便不理会。不想他倒锲而不舍，竟寻到此处。”

楚柳清说道：“那你去赶走罢。”

施于飞说道：“且慢。此子既敢追寻来，或许能有些把握？”

楚柳清摇头轻笑道：“我看枉然。”施于飞说道：“柳清姑娘闲居此处，想来无甚趣事。不妨唤他进来，既是赌约，便容他表现。倘若丢人现眼，我再轰赶而出？”

楚柳清柳眉微蹙，淡淡点头道：“也成。”

严浩提炁喊道：“外头的小子，你进来罢。”

周遭竹叶沙沙震响，如同波浪般自近传远，竟荡出数里距离。足见严浩内炁雄浑，楚柳清却暗摇头，这震响固然彰显不俗内炁，但已败露武道不精，炁运松散的弊处。她知严浩精通五行，不多苛求，但未免低看两分。

李仙进到居所，将景收归眼底，暗道一声“好一清新雅居！”，朝施于飞、严浩、楚柳清一一拱手问好。问道“楚柳清”时，因不知其姓名来历，不禁微微顿住。

施于飞面含微笑，准备引荐介绍。楚柳清淡淡道：“施总使，我的姓名，便不需无关人众知晓。”

李仙心想：“这女子想必是位高傲厉害人物，对我甚是蔑视。也罢.我这无名小厮，本也不敢奢求旁人看重。”始终保持礼度。

严浩明知故问道：“花无错，你寻来何事？”

李仙说道：“弟子记得副总使的赌约，时刻警醒，不敢耽搁，迷迷糊糊间便追到此处，倘若打搅诸位大人商谈，弟子这便告退，还望副使、总使勿怪。”他知严浩既然让他进屋，赌约之事已成八成。

严浩说道：“昔日赌约，我已当做戏言，本不愿深究。你既得残魍枪，不该浮夸焦躁，更该沉心奋练。你纵使不得要法，本也无事发生。但今日你却偏偏寻来了。”

“既然如此，你这般看重，我便也不当儿戏，既是赌约…便该存在赏罚。你若赌胜，我教你五行奇遁。你若赌输，也该有惩罚。你且说说，这惩罚是什么？”

“若是怕了，或自认学艺未精，现在退出。我可当没发生过。此事不需感到羞燥，残魍枪性质特殊，多少长老人物，都未能修出端倪。”

李仙沉吟片刻，知道严浩对五行奇遁，周身绝学极是自傲，这时的惩罚，该说得极重，否则便是小觑五行奇遁，有空手套白狼嫌疑，这等小聪明耍不得。他严肃说道：“弟子愿以性命为筹码。”

严浩一愕，见李仙求学之意真切诚恳，想起其出身卑贱，机会难得，性命相搏，倒值得倾佩，恼意稍淡，再说道：“我要你性命作甚，你或死或活，难道对我有用处吗？这样罢.你若输了，便听我调遣三十载。”

李仙爽快说道：“好！”

楚柳清微起兴趣，饮茶时美眸端详李仙，诧异李仙面容英俊，既颇为罕见，想道：“此子有些修为，草莽出身，魄力这方面，定是具备的。可惜不知轻重厉害，他自认为在残魍枪中，取得分毫造诣。却不知只是照虎画猫，误入歧途而不自知。天底下高深武学，岂是一泥腿子，月余功夫便能琢磨出门道的？”

严浩说道：“你可想好，此事到此，已非儿戏。”李仙说道：“弟子已经想好。”

施于飞笑道：“有魄力，我既为公证，花无错你且展现你的残魍枪法罢。你枪法中若真有可取之处，那惩罚我能帮你免清些许。”

李仙拱手道谢。行到较为宽敞处，宁静心神。严浩说道：“开始罢。”李仙取出桃花枪，随意舞动枪花，舒动筋骨。

气势酝酿片刻，依次施展所悟枪法。李仙心神沉醉此中，便再不顾旁人，连续刺出两枪，浑然忘我，这招式平淡无奇，全然看不出残魍枪意蕴。残魍枪失传已久，施于飞、严浩、楚柳清都不曾见过，只知此枪法鬼气森森，诡异至极，厉害至极。但不知枪法真谛，不问枪法要义。

他等观望李仙连施几枪，不见武学显异，不见鬼气森然。均想：“看来此子，果真没能拿捏要义。此来是想蒙混过关，投机取巧。”

楚柳清目露了然，似早有所预料。眸间闪过轻蔑。

李仙兀自沉静，他为显尽所得，心神沉醉画中。不顾三人怀疑，连舞长枪。桃花枪手中翻转飞刺，速度既快且狠，身影洒脱飘逸。楚柳清、严浩、施于飞不住均想，倘若全以身姿样貌，这武学确是惹眼，可惜哗众取宠，终难登大雅之堂。

忽在这时，李仙枪势顿变，倏得挺枪刺出，这招是“疾风韧草”，具备疾风之势，兼顾韧草特性。楚柳清、施于飞均属武道强手，虽不知残魍枪真容，但已看出这枪不俗，不住好奇，再想李仙或许未能抓拿残魍枪要义，但或许机缘巧合，也能有些收获。

严浩已不耐烦，正要出声打断。施于飞将他拦下，严浩见此，才知局势不同，更凝心神观望。李仙浑然忘我，沉浸残魍图中。

原来

这残魍枪存在图纸中。李仙欲完全展现枪法全貌，便少不了起势。便如同熬练丹药，先要搭建高楼，架设丹炉，起势后炼丹。他将画作展现，便需先描画环境，烘托画间气氛，再渐渐进入话题。

李仙连施展‘西风送寒’‘老树昏鸦’‘人影憔悴’数道枪招，已显露枪法精妙，不见鬼气森森，但闻孤寂画景，将人带到画卷。他天道酬勤，拿捏枪法要义，更是无可挑剔。

施于飞已经“咦”了一声，楚柳清微感惊讶，严浩武道稍差，也已知不俗。三人对望一眼，更感好奇万分。

李仙顺其自然，枪身游走，打出“探草惊鬼”一式，具备惊悚鬼物妙效。宛若平静湖面，投进巨石，掀起波澜。施于飞惊道：“真是残魍枪。”这招式一出，纵使李仙枪法未精，也摸探分毫要义。

本苍凉荒败的场景，倏的冒出屡屡鬼气。李仙再施展“残鸦败月”一招，鬼气更为雄浑，枪尖划过空气，发出乌鸦哀鸣，送灾送厄。这招乃残魍枪分水岭，这招一过.往后一招比一招凶，宛若恶鬼舞枪。

李仙气势再变，沉稳平和感消失，顿显猖狂邪放。施于飞惊喜道：“好！好啊！”原想李仙贪多，赌局有输无胜，招揽他进烛教心思已淡。今日见他大放异彩，彰显不俗，昔日的贪多狂妄，便变成敢于拼搏。招揽心思渐浓。

Ads by PubFuture

施于飞笑道：“严副使，你看这枪法，可能赢得赌约？”严浩摇头笑道：“是我小瞧他啦，他真有这能耐，我自传他绝学。但武学一道，他无师自通，真能将残魍枪修行出端倪，但我那绝学，我纵使真心教导，他未必能学之分毫。”

施于飞笑道：“这是不错。世上焉能有这等奇才，样样都精通？柳清姑娘，你待怎看。”楚柳清沉默片刻，美眸微蹙，想起过往评价，当时或有些偏颇，淡淡道：“单论这套枪法，此子确算尚可。”

几人交谈间，李仙枪法竟愈演愈烈，毫无停尽之势。残魍图由表入里，由浅至深.

他倏的斜刺，枪尖挑进水池。“哗啦啦”数声炸响，数道水波荡漾。周遭泛起白雾，李仙枪势顺畅，施展出“残魍戏水”一势。

周遭泛起“呜呜”哀嚎，池中倒映鬼影。楚柳清美眸触动，施于飞、严浩均已经站起。施于飞惊道：“咱们小瞧他啦！”

严浩惊道：“这世上竟有人，能与残魍枪这般契合？他能施展出这般委实，莫非已…已经小成！”

楚柳清沉眉道：“我观这威势…确是小成。他当真是月前获得残魍枪？”

施于飞说道：“看来这花无错，确实有独到之处！莫说残魍枪法，便是寻常基础武学，一个月内修习的小成，也是极为困难！”

严浩说道：“这般说来，确是有缘。寻常长老人物，看到残魍图都会被画中鬼物吓到，此子却无事。”

李仙枪势所向，鬼雾浓厚。他几若猖狂厉鬼，但苦无对手搭招，威势未能尽显。且仅展现“枪法”，完美相等诸多能耐，都没特意显摆施展。

他回枪退后，枪尾朝地面一扫。这招名为“倒挂枝头”。残魍图中有几道活人身影，被倒挂树枝中。这枪法由此演化。

他再接一招“开膛破肚”，桃花枪纵飞而出，飞出静心居，咔嚓嚓打断数十株绿翠竹，去势用尽后，恰好借助竹子弹性，将桃花枪弹射而归。

李仙接住长枪。这时楚柳清等众，均感惊奇古怪。李仙勤奋习枪，进展甚快，皆出自汗水积攒，他既显锋芒，便不必拘谨。

再舞枪时…枪势笼罩，隐有鬼遮眼势。岂止枪法小成，已颇具枪蕴。施于飞连道：“难得！难得！难得！”严浩说道：“厉害！厉害！厉害！”

楚柳清则道：“奇怪！奇怪！奇怪！”

待这招舞毕。李仙斜枪朝下，朝三人拱手静候。周遭一时沉默。

施于飞说道：“好枪法！”严浩笑道：“好！花无错，你很厉害，赌约算你胜了！我严浩言而有信，你若有空闲，再去问武阁寻我。五行奇遁…你尽管请教，我自不藏私，但能学多少，需看你悟性。”

李仙喜道：“多谢严副总使！多谢施总使！”施于飞暗打眼色。李仙甚是聪谨，再说道：“多谢柳清前辈！”

楚柳清皱眉说道：“谁允你喊我前辈？”

施于飞说道：“柳清姑娘，他这声前辈，喊得确也无错。”

楚柳清淡瞥施于飞一眼，再朝李仙说道：“你叫何名？”

李仙说道：“我姓花，名无错。”楚柳清说道：“你此前练过残魍枪？”

李仙说道：“从未练过。晚辈获得残魍图后，牢记赌约，不敢忘记，是以苦苦冥思。”

楚柳清皱眉沉咛：“怪哉，怪哉，难道这泥腿子，当真具备不俗天资？”她再问道：“你何方人氏？”

施于飞见此，暗感欣喜，含笑望向李仙，督促说道：“如实言说便可。”

李仙说道：“穷天府人氏。”

楚柳清失望道：“渝南道穷天府…穷乡僻壤之地，无甚厉害势力，无甚名望大族。”

世家族性，盘踞一地。实力固然厉害，但名声仅在当地流传，故而称不上“名望”二字。

李仙默然不语。施于飞说道：“出身虽微，但能将残魍枪，练得成这般模样，天资不俗，正是我教所需人才。”

楚柳清不禁犹豫，端详李仙良久。形貌气质均甚不俗，她再问道：“你原先是何出身？”

李仙甚感怪异，如实应答：“寻常猎户出身。”楚柳清说道：“踏足武道，另有奇遇？”

李仙说道：“是的。”

楚柳清行下石亭，绕李仙转行。她身材高挑，但终是矮李仙半头，行步间款款悠香飘绕。

她心中踌躇：“此子倘若真的仅用一个月，便将残魍枪修至小成，便确有过人之处。如此说来，若将那物允他，好似…不算辱没？”

“可他出身卑贱，这终是极大弊处。倘若残魍枪恰与他有缘，除此之外，他原形毕露。岂不误我？”

她沉思不断。

施于飞旁观不语，知晓李仙正历经好大机缘。倘若能得恩赐，便是一飞冲天。他出身草莽，摸爬滚打数十年，渐渐明悟世间真理，由此朝上攀登。

此刻却愿意相助李仙。

他说道：“残魍枪乃魑魅魍魉枪仿残之作，花无错…你既与残魍枪有缘分，想必与魑魅魍魉枪，也有缘分。他日成就，不可限量啊！”

李仙说道：“谢总使夸奖。”

施于飞说道：“哈哈哈，实话实说。”严浩微笑点头。

楚柳清眉头轻挑，知晓这话实说给她听。她暗暗颔首，虽感缺憾，但瞧在“魑魅魍魉枪”上，确可将“烛令”允他。

楚柳清态度渐缓，说道：“你三日后，再来此处找我罢。”

李仙茫然不解，只得答允。楚柳清、施于飞、严浩三者还在交谈，李仙先行告辞，回到青牛居，暂时松得一口气。

南宫琉璃忙问情况。李仙照实相告，南宫琉璃说道：“呀！无错弟弟…你莫非…莫非要进烛教了罢？”

李仙说道：“烛教？我也感觉，那女子与烛教有莫大关联。但弄得神神秘秘的。”

南宫琉璃说道：“烛教…当初可是［禁忌魔教］，里头随便一人，都是大魔头。这烛教比花笼门更凶煞，但是…这也由不得你我。”

李仙叹道：“走一步看一步罢。”

李仙所求有所得，心情放松，偷得半日闲，与南宫琉璃缠绵半日。两人日渐熟悉，但每行合作诸事，南宫琉璃都难免羞涩。

翌日…

李仙再进内岛，拜访严浩。严浩甚是和善，知李仙欲来求学。赌约已了，严浩谨守诺言，已备好两本书册，分别名为“奇遁本论”“五行基础”。皆是基础学说，但上面标注注解，写满心得，别处绝无二售。

严浩说道：“五行奇遁，牵涉极多。你武学只需动动手脚便能练成，五行奇遁却不是，你要学得极多，基础更该打牢。倘若觉得耗费时间，中途放弃，倒也无妨。你现下前途无量，好好抓住，自可鲤鱼跃龙门。倘若也感兴趣，愿意耗费时间修习。若有不懂不通之处，尽管可来寻我。”

李仙对于“前途无量”云云，着实不解。但既得“五行基础”“奇遁本论”，便赶回青牛居中研读。

南宫琉璃颇具见识，家族中也有相似书录。但她不曾研习。李仙不藏私，与南宫琉璃共同研读，集思广益。

遇到不解之处，便互相商讨。各自言说想法，总结两人所想，记载在书册中，再由李仙去提问严浩。

这夜秉烛长谈。通读五行，收获颇丰。李仙初懂五行布局，奇遁异用…只感博大精深，沉醉其中。

［小五行奇遁］

［熟练度：1/100］

［描述：奇门遁甲，运五行之变，行繁变之局。］

转眼即到第三日。

（ps：求月票……最近上月票榜了。月票多的话，我看看情况，抽时间爆更。）