# 第184章 念君坦言，遭受轻视

2025-08-28

作者： 多情石榴

府城七江汇流，繁荣昌盛。其时十月中旬，气温寒冻，天空隐约飘起初雪。府城冬来极早，街道行人都已身穿厚袄。

出了珍香楼，冷风吹打。这时正午已过，阳光被云层遮挡，寒意更浓几分。李仙见洪承兵三人哆哆嗦嗦，穿得不暖。便各给十两银子，叫他们趁落雪前，买件厚衣袄穿。

三人感激不尽。

朝府院走回。不久，李小凡见到顾念君，高声招呼。

顾念君仪态优美，缓步行来，说道：“小凡弟弟。”

李小凡快步走去，“顾姐姐，你怎来了？也是来吃饭的么？”

将身一侧，介绍道：“这是我阿哥，李仙。”

“李仙？”顾念君望来，微感诧异，轻轻颔首，却不打招呼，说道：“小凡弟弟，你师尊喊你。”

“师尊喊我？”李小凡一愣。

几人结伴而归，绕过几条大街，回到府院门前。李小凡说道：“阿哥，不如你随我见见师尊吧？”

李仙知道小凡师尊“符浩然”，是极厉害人物，夫人也需敬重三分。心想：“这等人物，非我如今能攀附，若是平常，我绝不愿见，麻烦忒多。但小凡为我阿弟，我若能见他一面，便能更了解小凡的生活。”

坦然说道：“好。”

李小凡大喜。顾念君说道：“小凡弟弟，你师尊喊你，怕是有要事相告。你阿哥也去，多少不妥。”

“不如你先去见浩然前辈，我陪你阿哥，在府院中四处走走如何？”

“啊！”李小凡惊喜，朝李仙使一眼色，笑道：“好，劳顾姐姐陪阿哥走走。”

“你俩一定好好走哦。”

便与洪承兵、柳书、卢轩三人跑进府院，拐过数弯，消失不见。

府院深处。

一间阁楼，楼高三层，庭前栽种紫竹。匾额写着“浩然楼”三字，字迹刚劲清朗。

足见写字之人，文道造诣匪浅。且为人刚正不阿，顶天立地。

符浩然乃“天官下地”，正于庭中浇花。听闻脚步声，便知小凡归来，说道：“小凡，回来了？”

“师尊。”李小凡恭敬行礼，问道：“您寻我，是有事情么？”

“我前两日传你的经论，你在我面前背一遍。”符浩然说道。

“好。”李小凡过目不忘，记性极强。倒背如流，其中难点也理解极为透彻。符浩然颔首，眼中甚是满意，藏着惜爱之情，抚须道：“不错，不错，好孩儿，你真不错。”

“谢师尊夸奖。”李小凡欢喜道。

“你方才出院，是你哥找你？”符浩然问道。

李小凡拿起花洒，熟练的帮忙浇花，说道：“是的，我阿哥专程看我，我方才想引荐阿哥，与师尊见一面呢。”

“不必啦。”符浩然说道：“小凡，我此前与你说过游学之事。你可做好准备了？”

“游学…”李小凡双眼明亮：“我辈读书人，见天地，见众生。可游学不是在年后么？”

“提前了，就在下午。”符浩然说道。

“嗯！”李小凡惊道：“可我阿哥才刚来，师尊，我去见见阿哥。”他丢下花洒，匆忙跑出。符浩然捡起花洒，拍拍泥土，笑道：“这孩子。”

不多时，李小凡失落走回，已不见阿哥踪影，眼眶微红，难得见面，竟像样的分别都没有。

符浩然走来，语重心长说道：“小凡啊，游学之事，是为练心。纸上得来终觉浅，唯有真正天地走一着，才能将学识融汇贯通。我空有浩然之志，却已无处施展。你前途无量，身无牵绊，方可走得更远。”

却说另一边。

顾念君笑容消失，说道：“李兄弟，请随我来。我俩入府院逛逛。”

她行在前头。李仙跟去，连迈数步，却追赶不上。发现无论他走快或慢，提速减速，顾念君始终快他半个身位。

李仙猜想，府院同窗多，男女并排易引人误会。顾念君有此顾忌，再正常不过，便不再追赶，放慢脚步。

观察其脚步，步履优雅，不紧不慢，但偏偏就是快人一筹，着实不知是何缘由，不禁感慨：“府城果真卧虎藏龙，这位女子只是平常走路，却暗藏极上乘轻功武学。如此轻功步法，我纵全力追赶，怕也是追不到的。”

“小凡说她来历极大，看来并非虚言。那小子人小鬼大，竟真想帮我讨媳妇。”

走了片刻，深入府院。李仙说道：“小凡与我说了，他来到府院，多亏顾姑娘照顾。我替小凡，先郑重谢了。”

顾念君仪态优雅，迈步时发丝盈盈飘动，柔声说道：“小凡天资聪颖，能夺气运，赤心可证。他求学若渴，偶尔过来请教，礼仪周到，我岂能不教。”

“见到小凡有你们这般良师益友，我便放心了。”李仙笑道。脚步渐缓，望向府院绿柳湖泊。

Ads by PubFuture

李仙忽问道：“顾姑娘似乎不喜我？”

“你我初见，何谈喜与不喜。”顾念君淡淡道。

来到一条长廊，此处行人较少，两侧树木高耸，花圃盛放，芳香扑鼻。顾念君又道：“小凡弟弟与我请教学问时，总将你挂在口头。”

“今日初见，却与我猜想不同。”

“哦？”李仙问道：“何处不同？”

“从小凡话中描述，你生性质朴，与小凡秉性相似，有赤心一颗。纵使无小凡这般才学天资，也是很不错之人。”顾念君回头道。

李仙笑道：“那我是让顾姑娘失望了？”

“我方才说过，既是初见，又何来失不失望。”顾念君摇了摇头，说道：“小凡年纪尚轻，不知人终多变。纵是同胞兄弟，也有一人为恶，一人为善事例。他入府院修行一年，你在外历练一年，你们所经历的事，所见过的人不同。你有变化，情理之中。”

话中藏贬义。她先说李仙赤诚质朴，又言李仙变化。便是说李仙已经不赤诚、不质朴，与李小凡相差甚远。

李仙自然明白。

顾念君道：“你名为李仙，那万润便是你所伤罢？”

“此事你也知晓？”李仙问道。

“府院学究天人，学问种类很多，治国要论、琴棋书画、诗词歌赋、医术占卜…都有涉猎。万润重伤，昏迷倒地，血肉中碎瓷密布，伤势骇人。不久便被百姓送到府院。院中精通医术者，为其势症救治，弘扬医心。”

“我因此得知。”

顾念君说道。

李仙了然：“原是如此。”

顾念君问道：“但口舌之争，你何必伤人至此。你出手如此狠辣，不怕他日，有人便对你施以同样狠辣的手段么？”

李仙心胸坦荡，知道顾念君对他不喜，乃至已有偏见，却语气从容，不辩解不解释：“既认为我手段狠辣，那顾姑娘特意与我同游，到底是何用意？”

顾念君说道：“手段恶狠，姓名李仙。又有实力重伤万润，你便是青宁恶尉吧？”

“不错。”李仙问道：“顾姑娘也信那流言蜚语？是因流言蜚语，对我有偏见？”

“信与不信，又能如何。”顾念君摇头笑道：“我对你的事不感兴趣。手段狠辣也好，欺蛮霸世也罢。我特意与你同行，只是替小凡着想。”

“小凡志向远大，有天赋有心性。他出生卑微，在府院遭受排挤。我与符浩然前辈均看在眼里，不出援手，是考验其心性，磨砺其品行。一直以来，他做得都很好，年纪虽轻但心坚志远，从不动摇。”

“如此赤心一颗，却极容易受污浊。寻常的人或事，自然难以影响，但是他亲近之人，恰恰最容易染浊这颗难得的赤子之心。”

“因为小凡弟弟，我已调查过你，坊间传闻是真也好，是假也罢。你我又无交情，但毫无疑问，你已一身恩怨纠葛。”

“此前你又出手狠辣，可见传闻纵不尽实，也不会尽虚。你与小凡是亲兄弟，正因如此，你不适合与小凡再有接触。”

言尽于此，已开门见山。

李仙眉头紧锁，心想：“此女性情高傲，瞧不起我，却很看好小凡。”淡然道：“顾姑娘，你们能为小凡着想，我很开心。但未免将我看得太低。”

“我确实有诸多纠葛，但绝不会牵涉小凡。”

顾念君说道：“你怎么做，我并不在意。但话已言清。你若不悦，是气也罢，怒也罢。想动手打我，也是无妨。”

“再见！”李仙懒得多言。

顾念君说道：“还有一事，需叫你清楚。你来此府城，诸多纠葛暗流涌动，符浩然前辈已经知晓，打算带小凡避开此节，离开府城，四处游学，教导他道理。”

“今日一别，倘若运气不好，山高水长，许是你兄弟俩最后一面。”

李仙停下脚步，冷声说道：“你们为小凡好，带他去游学，小凡若愿意，我绝不反对。何必如此欺瞒，连好好道别都平添阻挠？”

顾念君不语。

李仙气恼顾念君自作主张，将自己瞧得太小。话中虽没明说，但实有提防戒备之意。好似若有机会，自己便会顺杆而上，攀附小凡、符浩然一般。

然转念一想，此府城之行，势必风云变幻。小凡离开府城，倒是极好去处。他胸有沟壑，喜怒不形于色，说道：“顾姑娘，你方才和我说了许多，其实说归到底，就是瞧不起我李仙。”

“是又如何？”顾念君傲然道，“难道要我很瞧得起你么？”

“你若是真英雄，他日我自会对你刮目相看，但今时今日，你深陷泥潭，自顾不暇。”

李仙笑了笑，坦然说道：“无妨，你虽看不起我，但我还是要代小凡谢你。今日之事，就此作罢，别过！”

转身便走，洒脱大度。

顾念君一愣，露出意外之色。