# 第303章 天下河书，丰功伟业，世有冥河，可进幽冥

2025-10-04

作者： 多情石榴

花船离港一个刻时，四面涌来白雾，南北难分，东西难辨，周遭的风景化作茫然一片。李仙精修“五行奇遁”，知此雾乃是迷瘴。

是洞然湖深处的“浑天迷瘴”，乃湖域独特，历久演变而来。严浩依靠五行奇遁，将其牵引而来，笼罩水坛周围，当做第一层护岛屏障。

外行看热闹，内行看门道。李仙建立五行基础，再观湖中迷局，虽未能破解。但已能瞧出端倪来历。他站在甲板处，朝湖水望去，说道：“好精妙的布局。”

湖内藏数道全然不同的流向。顺着每道流向使去，结果各不相同。或是来回兜圈，或是触碰暗礁，或是绕开水坛，到得洞然湖更深处。

严浩通过水中的岛屿布置。便能改变水流方向，天地万物，都可作他陷阱。航驶半个时辰，李仙先后领略十余种迷局险境。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［小五行奇遁］

［熟练度：67/100］

李仙具备“观天地”特性，观赏天地，更为鲜活鲜明。有道是读万卷书，不如行万里路。“读万卷书”与“行万里路”皆有可取之处。读书通明事理，行路知晓世俗。但都不如先读万卷书，再行万里路，所得所获丰富。李仙此前研读“小五行奇遁”，此刻观览天地间罕见的五行困势布局。

收获之丰富。

远胜严浩口语传授。进境之快，实出严浩预料。他这般不知不觉间，看到天色暗沉，茫然一片。小五行奇遁的熟练度，已达到［70］。

李仙恍然回神，眺望来时水路。初与南宫琉璃分别，心中颇为念想。他闭目感应，落发生根…庭院的发丝隐隐能望得南宫琉璃的翩然倩影。

“男儿志在四方，我唯变得更强。才能助琉璃姐摆脱此困局。短暂离分，又算得了什么？”

李仙居于第二层，卧房横三丈，纵三丈…空间倒算宽敞。湖波轻轻荡漾，带得船身摇晃。

他简单睡去。

次日清晨，自然醒转，盘腿而坐，内运脏浊。心浊、肺浊、肾浊…诸浊互运，良益无穷。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

五脏避浊会阳经愈发精深。待练到辰时左右，李仙推开船窗户，观望湖中异景，白雾袅袅围绕，他纵展现重瞳，亦难望得更远。

天地山水如同无形帘帐，遮蔽了双目。

飞龙城位处淮阴府东南区域。能在大武皇朝图板舆图中看到，属于入流城池。李仙历经诸事，凶险恶地去过、生死险境渡过，但尚未进过真正大城，心中难免好奇期待。

强压心绪，默默内练。

时值正午。船间小厮送来菜肴，有“油膏鱼羹”“白玉葡萄”“桃花鲜酿”…李仙观赏湖景，品味佳肴。

吃得饱腹后，便到甲板望风。船帆被风吹带，发出“呼呼”风响，行运速度甚快。李仙听严浩曾说，叶乘、韩紫纱、安伟成等长老，将陆续出岛屿。引渡使者金世昌颇为忙碌，因此行船较急。

甲板处寻常徒众在排列阵型，演练阵法。

花笼门专精阵法诸道，实是扬己之长的正确之举。花笼门门风、门规不同寻常门派。且多数徒众出身低贱，武道天资参差不齐。唯有阵法诸道，能弱化己所不足。

他默默观察。深感每一位花笼门弟子，实力都甚是弱小。但组成阵型，却极是难缠。臂如此刻甲板中演练的“五行罩花阵”。

阵法由五人组成。各自手持一面布袋，那布袋经过特制，材质坚韧、不怕水火。且能拆卸多变，将布袋拧转，便是短鞭。将布袋摊开，便是披毯、罩子…等武器事物。

那五人将布袋罩住自身。裹成圆团，滚动身躯，便似五个肉球绕着转圈。倘若身处阵中，五人借此灵活多变，实叫人棘手难办。

忽见五人朝布袋中一掏。各取出“刀”“枪”“剑”“棍”“飞镖”等武器暗器。搭配阵型打杀、擒拿、袭扰…百变多端，实难揣摩。

忽又变招，齐齐抛出手中布袋。布袋线丝散成漫天铁丝，互相纠缠，互相接续，顿时将人捆束当场。五人按照特定步法而走。线丝或绞杀、或捆敌…

这阵法妙处奇多。旁观实难窥清，唯身处阵内，才知其间厉害。

且五人皆能奏响“胸鼓雷音”。用布袋将人罩住，搭配胸鼓雷音御敌、慑敌…自有千百种玄妙运用。

“武人…未必非要单打独斗。再厉害的武人，若遭阵法围杀，亦有身陷危机可能。阵法与武学，实则并无本质差别，都是感悟天地而得。这套五行罩花阵中，便藏天地五行感悟、与五行奇遁相结合。”

李仙不禁考量：“我五行奇遁造诣已小有呈现。倘若身处阵中，结合五行奇遁、武学理解，能否破开此阵？”

他旁观间思索破阵之策。发觉纯以武学，实难破解。因为五人身影敏捷，搭配阵型变化，始终不以正面持斗。且…阵法中暗藏“五行转换”之感。

武学自天地感悟而得。施展武学，不仅是拳脚招式，还是感悟的演化。而阵法间“五行转换”之感，会扰乱武学的演化。武学招式、威力内炁…自然而然便遭削减。

李仙观望片刻，心中已有破阵之策。需武学、五行奇遁互相结合，先遵其道理，再从中破之。深感近来所学，未曾白费。武人寿命悠久，更该博学博精。

湖波澹澹。

李仙遥遥望湖面。忽见船行到一片湖水漆黑的区域，隐隐透着股幽寒之气。此处乃是“寒冻水域”，水质极寒。洞然湖湖域浩瀚，常能见奇特水域。或藏凶险，或藏宝贝。

唐风来到甲板，瞧见漆黑水面，大喊几声好极。立即命人投洒铁网，捕抓湖域鱼兽。此处水质幽寒，滋长“寒心异鱼”。

此鱼乃是药材，熬制成鱼膏，可疗愈灼烧伤，可抵御烈火熬煮。价值甚是不俗，花笼门花船每经过此处，必投洒大网，顺路打捞，售向别处。

唐风笑道：“花小哥，来，搭把手！”唐风亲自手持一面铁网，猛力投向湖面。铁网漫天铺散，落到湖面刹那，便极快的下沉。

唐风手腕抖动。每一抖动，湖面便震上一震，泛起细小水花。他体内奏响“千钧仙音”，通过手掌，将仙音传到铁网中。铁网便重若千钧，极快朝水中下沉，将水中鱼兽罩住。

他这一罩…网中鱼兽太多，便极是沉重。李仙闪到其身旁，抓住铁网的绳索，手臂盘转，将绳索缠在臂上，随后用力一拉。

“哗啦啦”水花四溅。

数千数万的寒心异鱼被拉出水面，散落在甲板上。唐风惊道：“好大的力道！”眼睛瞪大。肉身纯力、内炁玄力…二者均是力道体现。但却存细微差异。肉身纯力，意指纯以肉身所使出的力道，离体既消，难以绵存空处。但扛鼎扛物、搬石卸重…却更为轻易。且与人近身搏杀，肉身纯力若强，便占据无形便宜。

内炁玄力更为玄乎，来自内炁。炁湖一次蜕变前，与肉身纯力甚难分别。后来武道渐进，感悟渐浓，炁湖历经二蜕、三蜕…内炁适应天地自然，逐渐能留存外界。内炁玄力与“肉身纯力”区分渐为明显。

内炁玄力可绵绵留纯空处。随武学演化，而显露诸多奇特效用。两种力量互相加持，便能爆发不俗力量。二者往往同时运使。

两名武人如若单纯逐力较量。肉身纯力大者，更占优势。故而此刻收网拉重，李仙肉身纯力更大，更具备优势，稍稍显露一手，便令唐风震惊。

花船中数十弟子争相投洒渔网。尽量多捕寒心异鱼。李仙也要来一铁网，一投一拉间，湖面“轰隆”“哗啦”…被折腾蹂躏。

他一拉便是一大网。甲板的鱼兽，堆积至小腿腹处。但花船不曾停运，很快便驶过这片区域。金世昌掌舵航运，事务繁忙，近来又多花船外出。是以绝不耽搁，从快从急。

孔于、何往复、卫泽等三位印花弟子，对李仙本存有不服。但见他力大无穷，威猛之势确实无双，皆暗暗对视一眼，不敢再多言语。

唐风赚得盆满钵满，煞是欢喜。尽数存储船舱里。

当晚船中菜宴，多上几道鲜美菜肴。行船再过两日，斜阳迎面照洒。已行出水坛区域。金世昌另乘小舟，朝回赶去。

全速航行…约莫三日、四日便可出水坛周旁。李仙上次搭乘叶乘花船，足用十余日抵达水坛。一来叶乘遭追杀，且不急进岛，弥留外处观望情形。二来叶乘、金世昌夜夜饮酒作乐，金世昌每日昏昏醉醉，掌舵时间甚少。

李仙站在船头，伸张手臂身躯。清新湖风迎面吹来，道不尽的畅快。他低喃道：“终于出岛啦。”心想此刻如寻机离去，另谋别路，便可摆脱这诸多噪杂琐事。

但想到南宫琉璃，若不能将她妥善安置。李仙就此远遁，心终是难安。李仙眉头一扬，想道：

“纵使是大花贼又如何。花贼便花贼，骂名便骂名。”

透着股浑然天成的邪意。只需恪守底线，旁人的谩骂诋毁，不解嫉妒…便皆如浮云过眼。何须太过在意。

唐风有副水图。依图航驶出湖，约莫再行一日，花船便已靠岸。唐风说道：“大家伙下地活动活动。两日后再到此集结。”

众花笼门徒一哄而散。唐风出使岛屿，船中配备鱼获、蜂货、酒货…花船乔装成商船，实则也确是起得行商之用。

Ads by PubFuture

他需联络人脉，设法将存货售卖部分，堆积的鱼货更需尽快出手。他解散门徒，是为这两日间售卖寒心异鱼。此行目标是飞龙城，余下路途，尚有近千里驰行水路。这沿道一途，自是利益最大化。

将当地物产低价购置，再运到别处高价出售。一艘花船，源源不断产出利益。

李仙感叹：“不精明些，可真成不了武人。”下船活动。

此处位处淮阴府、槐安县。可算富饶水乡，水系杂多。李仙沿着一条水道缓步慢行，不久便见一条村落。放眼瞭望，水田排列整齐，田间农汉辛勤劳作。

水乡富饶…

李仙心想：“往年这个月份，穷天府已经大雪连绵了。此处尚宛若春日，除却气候稍凉，不愧富饶之乡。”

洞然湖甚是神秘。这湖泊的存在，影响周遭的气候。使得四季交替不甚明显。李仙闲暇游逛，漫无目的。恍惚间走到田间，与农汉交流耕种。行进村庄，与小儿嬉闹。

这般闲渡一日。夜间在野外生火而眠。次日清早，再进附近城镇闲游。桃花镇虽宁静祥和，但规模毕竟甚小。

此处城镇热闹非常，人流如织，浓郁烟火人气扑面而来。街道间马车、牛车随处可见。不时还能见富贵公子哥，搭乘豪奢马车驶过，神情间趾高气昂。

李仙遇到印花弟子“何往复”。他正坐在酒楼间，双手揽着娇媚美人，尽情享乐。两人对视一眼，各微微点头，便此别过。

这次出行，李仙携带四十余两银子。寻常购物已经足够。他先去当地食铺，吃饮一餐，酒足饭饱，便去黑市淘物。

黑市位处镇子西面，光线较为昏暗。行人极杂，摊子简陋：一粗布铺地，上面摆设货物。有售卖草药、售卖武学残册、各类杂物…

李仙每见武学残册，必去瞧望几眼。铺主必漫天胡吹，夸赞李仙好眼力，一眼相中此神功秘籍。倘若购回去，勤加修习，来日必可无敌天下，抱得美人归云云。

李仙一问价格。铺主更是漫天喊价，张嘴百两千两。李仙若要离去，铺主便连忙降价，数十两、十两也卖。

黑市鱼龙混杂，自然骗人者极多。但亦有几件奇特物事。黑市角落处，有一位老瞎子摇头晃脑，口中嘟囔些奇特话语。

李仙走到摊前。问道：“老人家，你这买的何物啊？”顺手拿起摊位中的唯一一本残书打量。

老瞎子说道：“少侠自看，书封便有。”李仙将书封三字读出：“捏脉手？”

老瞎子摇头说道：“是坎捏脉手。”残书一角有损，“坎”字已经不见。

李仙心想自己已具备诸多武学，尚需时间修持。这捏脉手或真或假，都不必再去理会。但纯是好奇，随口便问：“这坎捏脉手，藏甚乾坤不成？”

老瞎子一拍手掌，说道：“少侠，你这可问对人喽。这坎捏脉手…并非武学。”

李仙始感兴趣，问道：“那是什么？”老瞎子抚须笑道：“看来今日，是遇到有缘人啦。”

李仙笑道：“老人家，你可别讹我。我只是看看，未必便买。”一听“有缘人”三字，便直想起“冤大头”。

老瞎子摇头笑道：“我坐于此处三十四日。历经访客一千二百六十四人。与我交谈者，每每听我说此书并非武学，便立即转身便走。你既停留，便说明你不缺武学。来黑市游逛，心性超然，不为捡漏、贪图便宜而来。”

李仙笑道：“这倒未必，若有便宜，我难道会拒绝么？”老瞎子更笑道：“好啊，好啊。倒是豁达难得。”

李仙说道：“老人家，你还没说，这坎捏脉手乃是何物呢？”老瞎子说道：“少侠不妨猜猜。”

李仙沉咛片刻，说道：“一般书封带有‘脉’字，定是指得经脉。倘若是武学，该是擒人拿脉路数。若非武学…便是指得捏脉问诊，医道相关。”

他再说道：“但我瞧着都不像。还请老人家直言。”

老瞎子呵呵笑道：“这捏脉手啊，确实是捏脉之用。但捏得不是人的脉搏，而是河脉。”

李仙一愕，心想：“河脉？大武皇朝河脉众多，复杂繁复，至今无人能将天下河脉，归拢统一。这捏河脉又是何理？难道这老人家，故意拿话诓我？”

老瞎子摇头晃脑说道：“古有文人张之颂，欲整顿天下河脉，编录成河书。此事若成，你可知其中意义？”

李仙沉咛道：“若是寻常百姓，偏居一地。天下河脉与他关系不大。但如是放眼皇朝，天下河脉，皆被编录书中，从此有统一名称。皇朝…必将空前强盛。”

“水货运输，风土交流，乃至地方管控。”

老瞎子微微惊愕：“好少侠，眼界格局，果真不小。不错，‘河书’如若出世，不仅是对天下河脉了如指掌。还具备称霸天下的资格。凡有水之地，自可生生不息。”

“你若掌兵。自水河运兵，神出鬼没，用兵若神。此中厉害，你该清楚。”

李仙暗暗点头，又笑道：“可惜我并无争霸之意。”再道：“再说啦，天下大事，怎轮得到我这穷小子操心。”

老瞎子说道：“那张之颂便是太操心啦。此人出身乱世之际，观尽乱世争斗。自贫苦之身，搏得一缕气运。”

“他欲以文身，匡扶救世，终结乱世。于是励志编录河书。河书若成，当属惊天地之伟事，皇朝气运由散而实。皇朝便可借此喘息发展。”

“届时水运通达，各地互通有无，万世开太平。百姓富足，皇朝自也强盛，各地世家亦能得利。皇朝再凭借河书，拨乱反正，便又是强盛安康之世！”

李仙甚感震惊。不料小小黑市，竟能听此深论，一时深感敬佩，不疑有假。叹道：“这位张之颂果真乃奇人也。”

老瞎子说道：“可惜他没成功。仅仅完成了半卷河书，而这本坎捏脉手，便是张之颂初摸河脉时，经验所著。”

“通过摸河脉。来预测河流流况流向，预测河床状况、河中鱼兽资源、两岸植被……倘若，再辅以看风水本领，天下虽大，一河便可尽达。”

李仙深感认同。昔日与温彩裳遭围杀，若得河书，借助河水蜿蜒，复杂盘转…张虎、苏求武等众，是极难追寻到的。且颇多水路，实是相通的。自小河汇大江，自大江入小河。

无论运兵称霸、行商易物都具备极大优势。

老瞎子再道：“再者…武人的武学，自天地而悟得。倘若世间真有河书，若从其中悟出一二武学，其中能耐，可想而知。”

李仙说道：“确实如此！”

老瞎子笑道：“所以啊，少侠，这本坎捏脉书，你可要否？”李仙心感好奇，既问价格。

老瞎子狮子大开口，直言三千两银子。李仙面皮抽搐，虽感老瞎子见识甚深，但方才言语未必尽真。三千两银子实难拿出。

老瞎子再道：“罢了，罢了。再好的东西，如若卖不出，便也就一文不值。你难得有缘，这本书便三十九两四百九十七文钱卖给你好了。”

李仙摸摸布袋。所余钱财，分文不少，正好三十九两四百九十七文钱。李仙狐疑道：“老人家，你真瞎么？”

深感老瞎子绝非凡人。但他性情豁达，不求甚解。便不加追问，爽快交钱换书。他心想：“老瞎子所说若是为真，坎捏脉书尚不算夸张，但那河书却意义非常。”

“纵使博学如夫人，对大武皇朝…不，对穷天府、花水府的复杂水脉，亦是束手无策，一筹莫展。我如能在此道深造，便有一项本领，率先超过夫人啦。”

世间武道…离不开精宝，精宝离不开“水”“炭”二字。或者说离不开“水”“火”二字。下至溪水小河，寻常百姓农户，每逢浇灌时节，必争必抢必夺。上至江流大河，沿河家族、势力，亦是必争必抢必夺。

武人难以离开水。

水亦是武之源起。

所谓武道家族，与村庄农汉，实无差别。所做不过争水抢地。

坎捏脉手是一门杂书。其内记载舆理风貌，牵涉风水学、五行奇遁、乃至人文故事。全当故事杂书看待，亦能看得津津有味。

李仙捧在手中，初翻数页，便觉钱财花费不亏。这坎捏脉手乃张之颂初期所著。前几页内容，可见他初出茅庐，经验甚浅。但已初显不俗学识。

“这张之颂何须人也，又是何朝代？日后若遇夫人，便问一问她。”

他细细翻读。越到后头，张之颂开创了“读河”“问河”“捏河”的奇特技艺。李仙简略读之，暂时未能得其精要。

继续朝后看去。有一句话颇让他在意：“世有冥河，连通幽冥。”