# 第193章 我家小郎，共陷危局

2025-08-28

作者： 多情石榴

温夫人行踪莫测，轻功高强。何时入场，无人知晓。她一手轻托着李仙，一手捻着金鳞鱼尾。金鳞扑腾几下，便又乖巧。

她柔声道：“好鱼儿，下水玩吧。”俯身放归水中。金鳞似实非实，似虚非虚，虽是鱼身，却非鱼兽。

入水畅游，金光四窜。

但金鳞如何游窜，始终在她足下三尺，隐含：“纵使金鳞之才，又岂能逃离我掌心。”

温夫人抬眼一扫，瞥向那曹家老妪。水袖一挥，气劲透出。

老妪挥鞭反抗，却已晚矣。顷刻被推入湖中，脚下舟船空置。

温夫人回掌一吸，那空船缓缓驶来。她微微抬手。李仙已知她用意，托扶夫人右手，先一步踏进船中，将夫人接引入船。

那老妪落水下沉，二境武人入水即化，已然陷入莫大危机。她心思沉定，从袖中取出一物。长筒形状，透入内炁，激射出一枚铁钉。钉部末尾，连有［蚕缕韧丝］。

不多时，老妪狼狈爬上船，与曹爽站在一起。

“没事吧。”曹爽凝重问道。曹家老妪点头，正待说“没事”二字，忽面色青紫，口鼻溢血，倒在船卧当中。

曹家众族老色变，捏脉查探，又惊又怒又恐。老妪肝脾已碎，伤势极重！如何所伤，何时所伤，一概不知！

温夫人方一出手，便绝不留情。曹家、宇文家、林家、楚家、欧冶子…无不被气势所摄。

但见温夫人白裳如纱，眉目温婉，风情多姿，亭亭玉立，仙姿佚貌。怎似施加毒招之人？

周士杰心神一顿，眼神飘忽。目光已不由自己，沾附夫人身上，心想：“啊！是她…”竟露痴容。

他虽痴恋顾念君，但见美心喜，不知觉中，又已对夫人迷恋难忘。

周士杰见李仙、温夫人贴身而立，心想寻常男女，怎会这般站近？举止如此亲密，莫非…。忍不住问道：“这位前辈，此子自作自受，你何必帮他出头？”

温夫人不理他。

李仙问道：“夫人，您怎来了？”

温夫人轻拍他手，柔声说道：“我本另有要事处理，临了忽然念起，今日是天骄层楼宴。便赶来一瞧，不料见你遭人欺负，自然要帮你说话。”

“谢夫人。”李仙感激道。却知夫人言语，不可尽信。

温夫人问道：“诸位好歹一姓一族之族老，如此欺围我家小郎，不觉得害臊吗？”

“欧冶子…你方才也欺我家小郎了吗？”

她喊名直问，全不客气。欧冶子后退半步，摇头说道：“你家小郎英姿勃发，实属少年英才。这等天骄人物，我岂敢欺辱，岂敢欺辱，皆是误会，皆是误会。”

“夫人千万别介。”

周士杰听闻“小郎”称呼，心神一荡，好不羡慕：“这几声小郎，叫得如蜜似膏。裹在人心…若是叫我，那该多好。”

温夫人说道：“真的吗？小仙，你说说看。”

“我也不清楚这位欧冶子前辈有无欺辱我。”李仙说道：“他和我说什么命数浅薄之类言语，我修为浅，听不懂，正想求欧冶子前辈请教、请教。”

欧冶子心底发毛，尴尬笑道：“是这样的。小侄你没听完，我后半段还没说呢。命数云云，皆是装神弄鬼的杂论罢了。我辈武人，谁若信命数，足见此人愚笨至极。日后成就也有限。”

“相反，似小侄这等年纪轻轻，却有凌云之志，敢问青霄几丈高的俊杰英才。他日必可会当凌绝顶，哈…哈…哈。”

温夫人垂眸道：“可惜，可惜。我却挺信命数之说的。看来我是欧冶子口中的愚笨之人了。”

“但话又说回来。”欧冶子说道：“命数之说，细细想来，其实颇有几分道理。我也信命数，命数好啊，好啊…”

言语间，已冷汗直冒。

“敢问阁下是”曹爽问道。

欧冶子骂道：“你这孤陋寡闻的老东西，连折剑夫人都没听过？夫人虽为修神功，闭关多年，鲜少露出面容，淡出江湖已久。但群芳榜上的人物，你也得老老实实，记一辈子喽。”

“折剑夫人！”

曹姓、林姓、宇文姓、楚姓众族均是一惊。府城大姓大族雄踞一方，但鲜少外出游历，多年前听过折剑夫人名声，却一直没见过面。

林家本最有机会知道夫人存在，林国龙、林傲珊都知夫人存在。但偏偏林国龙家族地位甚低，几乎半透明。林傲珊忙于事务，来回奔波，早忘脑后，无人提起，便也不会想起。

曹家虽有过节，但曹渊无法言语，痛痒难耐，神志模糊。护送曹渊回府的族兵，为封堵丑闻，早早便杀了。阴差阳错间，亦不知夫人。

“李仙小友原是折剑夫人高徒。”林碑笑道：

“难怪如此厉害，敬佩，敬佩。方才之事，实是一场误会，我等绝无欺辱李仙小友之意，只是难免有人性子急躁，言语过重。还望夫人千万别误会。”

欧冶子说道：“哈哈哈，方才之事，就这么过了。咱们还是商量商量，如何分金鳞吧。”

众人听闻分享金鳞，大利当头，神色顿缓。

曹家众族老看向曹爽。曹爽沉咛片刻，权衡其中关系：层楼宴一事，曹家顺道邀请李仙，邀请李仙背后之人。意在报复…

凭以府城优势，围困擒杀，不在话下。但岂料错估敌手，反而引狼入室，多分一杯羹。

此事曹家自然愚笨可笑。细细说来，却无可避免。曹家作霸多时，难免飘飘乎不知所以然。栽跟头总是迟早。

Ads by PubFuture

“周公子方才所言极有道理。折剑夫人既然到场，便是与金鳞有缘。”曹爽说道：“衔珠金鳞，人黄一百零六，其最为贵重之物，当属口中金珠，所蕴术蕴极浓。”

“温夫人高徒夺得金鳞。既然如此，这最宝贵的金珠，便由折剑夫人取得。余下鱼身、鱼目.则我等五方分取，诸位可有意见？”

欧冶子抚须说道：“此话中肯。”

林、楚、宇文均道：“并无意见。”

温夫人则笑道：“曹族老所言，固然在理，但小女子赶来之时，似乎依稀听得先前约定，再不作数等话语。倘若我没听错，那分配之事，理该重新定夺。”

温夫人瞥向周士杰，素指指去，说道：“这位小哥，便能作证。”

“不错。”周士杰大为鼓舞：“我此前说过，夺金鳞者，可得鳞珠。但诸位族老不肯听从，先前约定若是要作废，也在情理之中。夫人.若想重新分配，于情于理，都很合适。”

“小哥不愧文武全才，看待事物，十分透彻。”温夫人语气转冷，训诫说道：“小仙，这一点，你便不如。”

李仙说道：“夫人教诲，李仙谨记。”心却想：“这周士杰变脸忒快，我确实不如。夫人美色动人，巧言诱人，实力摄人.已掌握局势。”

他涉事未深，许多习惯学自夫人。但他不是照单全收。

“折剑夫人，你想如何？”宇文候问道。

“这位族老，便见外了。”温夫人浅笑道：“‘折剑夫人’不过江湖好事之徒胡乱起的名号罢了。彩裳一弱质女子，哪能折他人之剑。彩裳所做所为，不过是与诸位讲理罢了。”

“不过这位族老既然问起，那我便说说看法罢，诸位若不同意，再提出便可。”

“彩裳认为，金鳞天地精宝，不该由人来决定去向，该由它自己择主。”

“金鳞择谁人为主，便彻底归谁人所有，旁人染指不得。”

欧冶子色变，如此手段，怎这般耳熟。只角色地位，已然转变。

林碑知道温夫人欲行“独吞”。当即拟词，说道：“夫人，我认为有些不太.”话到一半，忽感口齿麻木，腥水流涌。抬手摸去，血液滴淋，已被削去半个下巴。

温夫人浅笑道：“小女子妇道人家，见识短浅，诸位如有更好意见，请尽管提出无妨。”

默然片刻，各族老互相对视，目光交接，均默契心想：“这温夫人已执意独吞，难以改变。她虽厉害，可这里是府城地盘，只需运作得当，岂会怕她？”

“我同意。”宇文侯说道：“我同意夫人所言，但建议各自散开，方便金鳞观察。”

温夫人意味深长望他一眼，笑道：“宇文兄所言也算有些道理，那便各自散开，开始罢！”

她抬手一送。那金鳞飞跃而出，落到湖面宽敞处。众人驱舟散开。

金鳞四处游闪，金光灿灿。

李仙手持船桨，划动轻舟。行至池湖西面，温夫人见此处湖花茂盛，别有韵味，说道：“就在此处。”

船身即停，温夫人说道：“你显露完美相。金鳞自会择你为主，何须与人争抢。”

李仙闻言，炁运周天。眉心红痣茵茵闪光，气势缥缈不俗。

金鳞湖中翻腾，欢快不已。忽感到某种气息，快速游来，跃出水面，跳到李仙怀中。

温夫人喜道：“好，好极，果真是金鳞之才！”

得金鳞择主者，既为金鳞之才。［金鳞］乃天地蕴养的精宝，喜食骄子才气，会主动择主。

但温夫人亦不敢确定，李仙能否引来金鳞，是否是金鳞之才。若是，自然最好。若不是，她自有其它办法，将金鳞弄到手。

温夫人说道：“小仙，我们走。”

“且慢。”宇文侯震声说道：“阁下执意独吞金鳞？！”

这时他距离夫人已远，确保安全无虞，更为硬气。

“金鳞择主，何来独吞？”温夫人问道。

“哼。”

另一方向，曹爽遥遥说道：“折剑夫人，我等让你拿鳞珠，已是大气。你既给脸不要脸，便别怪我们不客气了。我等不是你对手不错，但你如此欺压我等，自要付出代价！”

言罢。

藏匿围观人群的诸多府兵，齐齐显露身容，手持弓箭，对准湖心区域。

万箭蓄势！