# 第331章 奇妙石丹，长老 城主，夫人 李仙，盛大碰面！！

2025-11-08

作者： 多情石榴

李仙感慨：“天地造化，无穷无尽。奇事怪事，层出不穷。每当我自认见识稍涨，于世道已初窥门径，便另有新奇事物，告知我尚眼浅目短。此物怪异，且需小心。”

他见石鼎矗立。洞内彩光流转，映照周旁，光斑点点。偶听泉响叮咚，静谧悠然，美不胜收。小心翼翼靠近，方行两步，立即回脚倒回。

险些踩到一条毒蛇。那毒蛇色彩斑斓，鳞甲滑腻光鲜。危险至极，亦极精美。李仙目力极强，本该早已觉察。适才却未发觉，快要落足刹那，全凭［完美相］直觉预警，才堪堪避开。

李仙观察洞侧，旋即了然：“此处山洞间彩光流转，扰人目力。兼之蛇鳞反光，趴伏在地，便极难看出。我经验尚浅，没能料到此节。且毒蛇之属，最喜藏匿湿热山洞。此处亦虽较冷，却比别处温暖。习性如此，便聚集此处，为巢为窝繁衍生息。”

定晴再看，石壁间、石缝间、石顶间……均有毒蛇盘卧。密密麻麻蛇团叫人头皮发麻，更因蛇团密集，蛇躯扭缠一起，形成复杂蛇结。

李仙眼疾手快，施展“纵云手”抓蛇。捻其三寸处，细细观察斑斓毒蛇，见毒牙锋利，毒液呈淡黄色。忽想：“这些毒液或可加以利用，至于蛇肉，我等数日尽吃野菜野果，今日或能开荤！”

先将蛇丢回。脚踏轻功，避开蛇群，安然来到石鼎旁。石鼎约莫丈许高，呈乳白色，乍看似玉，近看为石，外观粗粝，形状为四足方鼎。内虽中空，却无盖顶。

李仙青剑出鞘，削出盖顶。其内有枚“白石小丹”，泛有清香，嗅之宜神，观之怪奇。李仙用剑挑起，剑身斜朝上指，小丹沿剑身滚进掌中。

约指节大小，触之如石如玉，质地坚硬。李仙沉咛：“石鼎蕴石丹，此丹为石，不宜口服，到底作何用处？我见识尚浅，若夫人在旁，便可立即问询解惑。只她若在旁，我焉能无恙？”

想得夫人身姿，心情复杂，再道：“夫人或在墓藏中，若遇到夫人，真切天大麻烦。”

忽见洞内毒蛇皆仓惶避退。心念微动，持丹靠去。毒蛇避之不及，深恐石丹气息。原来石鼎蕴石丹，石丹非“口服”，而是“观服”。每观其一眼，便暗暗得其药效。

天地奇丹，未必皆要入腹！

石丹聚天地精华，蕴万物造化，历经风水催化地脉温养，凑足诸般巧合、运数。如石、如玉、如璧…具备避毒、固命、石化之妙效。毒兽观之避退。性命垂危者…眼观此丹，便能始终吊命不死。纵然五脏俱毁、身躯腐烂，只需紧盯此丹，便弥留生机，不算毙命。然观之越久，便渐有石化危险。

此乃“壁尘丹”。南宫家“避玉真经”本有记载，于此功大有碑易，乃至是“天作之合”。然世事弄人，南宫家苦苦所求，尚不得其踪。李仙偶然相遇，却轻易持得。

但李仙不得“避玉真经”真典，所知皆听南宫琉璃口述。实有残缺不全之憾，故而不知此物。但他素来聪慧，左右一琢磨，便知“避毒”之妙用。心想：“我虽有‘清气傍身’，不惧毒雾瘴气，但拿毒兽毒蛇之类却没有办法。得此丹，日后若遇毒兽、毒蛇…自能派上用途。待摆脱困局，再慢慢研究用处。”

李仙取出天地宝匣，将‘壁丹’装存。果见毒蛇再不遁逃，蛇性喜温，更朝鼎中钻去。李仙脚尖点地，步法轻盈跃过，见石鼎蛇躯密集，不住心想：

“此处风水古怪，既能孕育怪丹，或能再孕育奇兽。如今我削开石鼎，众蛇得以钻鼎，长此以往，岂不孕育蛇王？”

再又笑道：“孕育蛇王，定也是几百千年后。太过久远，当务之急，是借你等蛇躯，好生填饱肚子为先。劳你们受累，且进热汤热油里滚一滚。”

李仙震响“胸鼓雷音”。咚隆一声闷室回震，众蛇惊恐扭动，成片晕厥而去。李仙还欲再震，忽见土灰滑落，墙壁裂纹蔓延，恐再震雷音引得坍塌。

便取出随身锦囊，巴掌大小，藏女子清香，上绣金花纹路，甚是精美。此物出自“绣城罗家”，乃罗非烟相赠。

他抓住锦囊缘口，上下抖三抖。每抖一下，锦囊便大几分，待连抖七八下，锦囊扩至丈许长、丈许宽，足可装纳三人。倘若遇到强敌，自知不敌，更可藏进锦囊，如层薄甲护体。此小小锦囊，却蕴藏绣城罗家武学之精要。

李仙大感喜欢，暗道：“世家之物，自有不俗。难怪屹立不倒，雄据一方，果真不可小觑。”，将成片已昏厥毒蛇装进袋中。李仙施展清风腿一扫，射去“扑簌簌”飘进锦袋，如此数招，地中毒蛇皆已落袋。

李仙抖一抖锦袋，暗道：“还不够，这些毒蛇，怎购两百人吃食。正好我纵云手，许久不曾修习。且拿你等练手。”

纵身一跃，朝山壁飘去，出手如电，朝蛇堆中一抓，指缝间各夹三条毒蛇，精准扼住三寸之要，毒蛇扭躯挣扎，却只无畏抵抗。再微微震炁，将蛇兽弄得昏厥，朝锦袋一甩。

［你探手抓蛇，熟练度+3］

［你探手抓蛇，熟练度+4］

李仙逮着一处蛇堆，使劲薅抓。蛇群戒备扑咬，李仙每次探手，便有数十毒口、近百毒牙袭来。他手法精巧，愈发顺手。直将蛇堆抓空，再朝别处去。

半柱香后，锦袋已装实装满装沉。李仙封好袋口，鬼蟒枪探袖而出，末端吊着蛇袋，这般扛着离去。他脚步甚快，不多时已见众女行迹。

众女见他身影，顿纷纷围来。慕红绸问道：“李大哥，你这囊袋里装得何物？”李仙爽朗笑道：“自是大补之物。”

李仙问道：“你等可有发现？”李仙安排有序，慕红绸、伊倩倩、罗非烟、林傲珊四女状态稍好，实力亦强。便令四人先行数步，探查周旁情况，若有异样，再回来禀报。

慕红绸、伊倩倩、罗非烟均无收获。林傲珊发现一片果林，不知何果，有无毒性，请赵春霞、汤梦罗两位长老检品，得知无毒却味涩，勉强可饱腹暖胃。便率领十数女子摘取。

这时天色渐黯，众女正自踌躇。念叨李仙未归，慌乱不安，正待派人找寻。李仙恰好归来，众女便安定下心。

几人简略交流情况。李仙说道：“今日或能开荤！”众女闻言皆喜。林傲珊好奇问道：“这囊袋好大，你是猎得头野猪么？”

李仙笑道：“比野猪更补。”伊倩倩说道：“难道是山鹿？我瞧着不像。”

李仙神秘道：“待会便知道了。众位妹妹，李某有事求助。请你们去问问，各宗各派间谁家妹妹心灵手巧。请她到此相助。”

众女听他“妹妹”叫得亲切自然，心中藏喜，又听他逢人便喊“妹妹”，不住失望。

很快便有数十人相助。李仙解开囊袋，露出密集蛇兽，鳞甲斑斓，毒牙锋利。众女惊吓后退，但沿途遭擒抓、遭囚禁、遭逃亡…皆砥砺心性，皆有长进，很快强自平复。李仙解释说道：“我见一山洞，内有毒蛇，亦是惊恐，但心想蛇肉鲜美，若烹煮蛇羹、蛇肴，也算难得美味，便悉数抓回。请诸位妹妹，不必过于惊恐，我等涉身险地，性命亦是旦夕间，区区蛇兽，有何可惧。请替我收集毒液，装纳瓶中。再拨蛇皮、取蛇脏、埋锅、生火…今日吃蛇羹，保管能畅吃开怀。”

众女听他声音温和，虽对蛇兽抗拒，却皆愿相助。纷纷抓蛇取毒，再拨蛇皮、取蛇脏…分工明确，甚是快捷。

汤梦罗、赵春霞、彭三落、何丽君…等长老亦尽力相助。各女各派性情各异，本不易团结聚心。难免互生嫌隙，暗有抱团排挤。李仙统帅诸女，却恰能避此隐患。李仙既非五派，又颇有威望。平日率性温和，却不失果断严厉。过既罚，功既赏。

再得各派长老支持，便使各“行伍”人心聚拢。各派长老更借此良机，传教众弟子武道，将剑法融入“取蛇毒、剥蛇皮、取蛇脏”间。

众女集思广益，意兴如火，创出一套剑法：“剥蛇剑法”，虽只微有雏形，但杀意汹汹、刁钻凌厉…剑势快猛。汤梦罗长老手持木棍，当众施展。其身姿曼妙婀娜，剑、腰结合，剑姿动人至极，如蛇蝎美人敲骨吸髓。

这剑法暗暗结合五大剑派，虽甚基础。但招招颇为精深，虽未曾完善，存有诸多漏洞。李仙暗自旁观，记在心中，心想：“世间武学，不外如是。我且好生记下，日后若有闲时，这‘剥蛇剑法’，颇值得修习钻研。”

羊飘雪说道：“今日剥蛇皮，取蛇毒，明日杀贼敌，灭奸盗。”

待蛇兽尽数剥尽，李仙亲自下厨，烹炒蛇羹。将野果、野菜…物尽其用，投进锅中，厨道尽显。果子味蛇、蛇兽肉腥、野菜味怪…但辅以调料、火候、手法，却能得美味佳肴。

这日蛇羹暖身，蛇汤润身，蛇肉饱腹。寒雪暗峡间，火光四洒，倒别有一副风景。

待吃饱喝足，众女唱歌谣、言趣事…联络感情，再有序睡下。私帐处，李仙点灯沉思，描画峡谷舆图地势。赵春霞送来蛇毒，皆装纳玉瓶中，问道：“这些蛇毒，取来何用？”

李仙说道：“此地诡异莫测，纵然走出峡谷，或再遇飞龙城兵士。他等熟练阵法，经验既深，磨合又久。我取来蛇毒，涂抹箭矢之上，便能锦上添花，若遇强敌，自可用毒箭射之。”

赵春霞美眸端凝，沿路不时观察李仙，见他安排妥当，思虑周全，决策准辣。勇谋皆具，感受日渐奇特，竟渐有仰慕崇拜。笑道：“还是你设想周全。你与我剑派本无瓜葛，却劳你费心思搭救。沿途你费心费力，却属你最劳累，实在…实在不知如何谢你。”

李仙笑道：“侠义之事，何必言谢。春霞前辈还请好好歇息，尽快恢复实力。也好叫我多位靠山不是？”

赵春霞浅笑答应，忽道：“我已叫剑派弟子，烧煮热水，你操劳一日，我为你沐足如何？”李仙一愣，古怪道：“怎敢，怎敢，我精力充沛，还不需洗脚。”心中则想：“昔日访仙客栈偶遇，她险些杀我。而今再遇，她竟要为我沐足，这事情当真古怪。”

赵春霞说道：“精力再充沛，也需歇息，需人照料。你救我性命，我帮你沐足，自是理所应当。”

李仙见无可躲避，见赵春霞眉垂面红，眸蕴秋波，长发简单盘起，颇具成熟风韵。心想：“这位赵春霞前辈，实是知恩图报的好人。她此节为我沐足，应是设法报恩。也罢，这顺水恩情，何必叫人记挂太久。”说道：“那好罢！”

次日再行，众女面貌一新，劲头甚足。行约半日余，前道忽见岔路，一道朝左、一道朝西。李仙沉咛：“墓道间每逢岔道，需当慎重。”，既命慕红绸、伊倩倩分朝左右岔道前探。各持一缕发丝，若有情况，便种发会知。

过得半响，二女查探回归，告知情形。右侧岔道沼泽密布，生长古怪花草，无处落足，荒芜至极，除却植株，便无其他活物。左侧岔道宽敞平坦，但山壁间有黑洞，传出“呼呼”喘息声，慕红绸涉身查探，见是酣睡蜥兽，体型甚巨。且数目甚多，倘若倾巢而出，必凶险万分！

李仙面临抉择，想道：“右侧道路尽是沼泽，虽无处落足，但我等皆具轻功，深涉应当无碍。然…此道荒芜，罕少生机，恐另藏凶险，不易探查得知。纵然不藏凶险，沿道物资缺乏，倘若数日难行出，难免陷入进退两难境地。左侧道路虽存巨蜥，看似凶险，确也凶险，却明面可见，只需设法解决，更有活命之机。”

便将心中所想，告知众长老、众弟子。赵春霞、汤梦罗等本料想朝右行，避开蜥兽。但听李仙一番解析，皆觉甚有道理，更想：“此子思虑独到，当真难得人才！”

皆同意朝左行。

李仙问道：“慕妹子，可识得蜥兽品种？若知品种，便知其习性。再依其习性，便可避开凶险。”

慕红绸“呀”一声，歉然道：“我…我倒没想到这层，见此蜥兽呼气如虎啸，煞是惊人，便退回禀报。”

李仙说道：“慕妹子，劳你费力，再去一趟，将那蜥兽模样瞧清楚。倘若可以，尽力画出。”慕红绸说道：“好！”持纸持笔，身影轻灵，几下起落便已远去。

湖山剑派何丽君欣慰道：“遭此劫难，红绸性子更为沉稳了！”

过得半响，慕红绸再回营地，已描画蜥兽外形。李仙将画纸交给众长老过目。赵春霞、彭三落…皆不识得。汤梦罗却端详片刻，认出此类“蜥兽”，名为“巨彪蜥”。

此蜥性情凶猛，对血气甚为敏锐。速度奇快，呼声如虎啸狼吼。气力奇大，本居“南疆”群山峭壁间。汤梦罗曾到过南疆，遇过此类蜥兽，故而认出。

巨彪蜥目不能视，嗅觉敏锐。李仙渐有策略，与慕红绸、林傲珊、罗非烟偷取巨彪蜥粪便。起锅烹煮，将巨彪蜥粪便投入锅中。

再将衣物置于锅上，以臭气熏质。再穿此衣着横穿岔道。众女面色羞红，但皆不拘小节，换上哄臭衣物。当夜便踏足岔道。

行数里远，果见两侧山壁间，密密麻麻无数孔洞。抬眼轻扫，已成百上千…倘若招惹出洞，群蜥铺天盖地，纵然武学超凡，也唯奔逃为上。

蜥洞间传来“虎啸狼吼”声，此起彼伏，嘹亮回震。众女心惊胆颤，小心翼翼着步。李仙不时出声宽慰。

待行至半夜。忽听“咔咔咔”声响。巨彪蜥纷纷出洞，利爪扣进墙壁，侧挂在山壁活动。体型越大者，所居洞穴越高。

慕红绸忽掩口鼻，惊目身抖，指向山壁高处。见一头巨彪蜥身长近二十丈，其躯如岩，其尾如岳，侧挂在山壁中。它呼气如骤风，丝丝腥臭撩人鼻尖。

李仙心想：“倒不如傲墨前辈。我如初见此兽，定然惊骇至极。但已见过入海蛟龙，这种蜥兽难令我震惊。”沉声道：“莫慌乱，我等慢慢走。”沿道深入，李仙细数山洞，共有四万九千八百七十二。

忽听“咚咚咚”声响，地面频频震动。只见远处山壁上，两头巨彪蜥争夺山洞，互相厮杀抓打。纠缠一起，自山壁中滚落，途中撞到其他巨彪蜥。以致前方一团乱，数十巨彪蜥各自乱斗，掀的灰雾飞扬。

李仙传令各行伍，看好各同伴。尽量缩聚一团，原地休整。愈到深夜，巨彪蜥凶性愈浓，身后传来“咚咚咚”声响，又有巨彪蜥厮杀。

如此这般，前路后路皆被封堵。众女瑟瑟发抖，茫然无措。李仙下令原地静待，见机行事。如此彻夜无眠，待到次日清晨。众蜥厮杀止息，活者爬回洞窟。

沿道数百具巨彪蜥尸首。李仙说道：“千万小心，不可踩到巨彪蜥血液。”众女提起十二分精神，避开巨彪蜥尸首，缓慢而行。

次日夜间，众蜥再出洞活动，虽偶有厮杀，但岩壁便已解决，并未掀起大规模混战。李仙紧护心神，镇定自若，应对诸般异况。

这日午间，沿途蜥洞渐少，再行半个时辰，渐渐脱离险境。众女相拥而泣，不胜欢喜。李仙亦大擦冷汗。稳妥起见，再行十数里，这才各自歇息。

此处已无积雪。似通过“万蜥道”，再进到九窍龙心穴心室当中。李仙口吐清气，将浊臭尽数消除。

众女皆围着李仙，极感依赖，由他再做决断。李仙沉咛道：“歇息一日，再朝里走！之后凶险定更多，但我们历经磨难，已今非昔比，区区磨难，奈何不得我们。”

汤梦罗衷心倾佩道：“李兄弟坚毅过人，智虑过人，我剑派弟子若学之一二，那便天大喜事。”

众女说道：“怕是难了，李大哥这心气谋略，岂是旁人能效仿。”“我虽是剑派弟子，但不偏袒的说，我师兄师弟天资尚可，若论这气度性情，立即相形见拙。”“我曾以为师哥便是俊才之表率，而今…或许师哥还是俊才之表率，但是李大哥却…”

众女叽叽喳喳。李仙生性谦逊，连忙制止。众女怕他不喜，皆再不提起，但心中已有判断。均想：“酒肉宴席，虽能交朋结友，但人之风采风度，还需险境中体现。男子未必需俊逸非常，但独当一面，遇事镇定，方才最为重要。”

这时反倒忽略样貌形体，全已折服其气度。此处无昼夜之分，歇息半个时辰，李仙隐闻钟声震荡，当下无路可行，便循钟声而去。

道路直通直往，本便无别路可行。行约半个时辰，前路顿止，被一面十五丈高的玉壁挡住前路。玉壁前有一石碑，写道“思过崖”三字。

林傲珊奇道：“这玉质墙壁高约十五丈，与别处山壁相比，未免稍显矮小。脚踏轻功，轻易便可翻越，如何叫人思过？”

李仙说道：“或有玄机？”细细观察，不见有恙。林傲珊说道：“小李子，我且运轻功，试着上去。你聪明机警，在旁接应便好。”

李仙说道：“好！”林傲珊脚踏轻功跃起，轻易跃升数丈，待她脚踏玉壁，准备借力再跃时。忽感足底生滑，玉壁光滑至极，无以为借力。

林傲珊回身空踏，身若游龙，暗道：“也才十余丈高，纵无处借力，纯以轻功跃升，亦能渡过。”凌空再升数丈，游刃有余。

正待强渡，忽面色骤变，轻势荡然全无，猛从高处跌落。李仙施展“巽风息”，搭配“铁铜身”的铁肺特性，猛吐一阵狂风。

将其身子托住，这才免遭跌落。林傲珊堪堪站定，长呼一口气，说道：“小李子，你听到什么声音没？”

李仙说道：“钟声？我自方才起，便隐约听到钟声。每隔十数息，便隐隐荡来。正觉得古怪。”林傲珊说道：“就是钟声，我也听到了。但跃到七八丈后，钟声陡然更响亮，心脏都停顿一般。随后内炁全无、武学也如失效一般。不…不算失效，是空有其形，无法演化显异了。”

李仙沉声道：“还有此事？我且试试！”脚踏七星步，尝试跃过思过崖。跃至七八丈后，果听远处荡来钟声。武学演化既消、体中内炁顿无。便直朝下坠。

众女忙去帮忙，李仙早有预防，施展“轻字诀”，身轻如羽，落地后全身一震，并未受伤。

钟声震荡后，异状立时消止，古怪至极。

李仙拔出青剑，劈凿玉壁。难留半毫划痕，说道：“原来如此，此壁看似轻巧能过，却实如天堑。玉壁光滑坚固，无处借力。若不凭以武学，谁人能轻巧跃过十数丈高壁？此处设计，叫人懊恼悔恨，实在险恶。”

众女忙问：“李大哥，那又怎办，我们原路折返么？”

李仙笑道：“何须折返，他却忘了，咱们人多势众！”他甩袖出枪，鬼蟒枪神武狰狞，说道：“你们之中轻功较佳者，站在我枪身上。随后肩头再站他人，如此垒有七八人。红绸妹妹，你站在最高处，再运轻功一口气跃过玉壁。”

众女闻言，皆双眸一亮，只道李仙奇计百出。众轻功佼佼者，登时脚踩枪身、脚踩肩头…一个个垒得甚高。李仙力气甚巨，众女身又轻盈，自然不成问题。

但脚踩枪身的女子却难支持。故而只站七八人，离地五丈之高。李仙猛力一甩，众女被掀飞而起，惊呼至极。

慕红绸身站高处，脚下女子再借力一送，使之借势运使轻功，轻盈飘起，升势极浓。纵使钟声震荡，消解武学演化、内炁运使。但去势已成，仍自飘向崖顶。

她目光闪亮，眼见玉顶在前，凌空偏转身姿，调整体姿体态。她腰肢迁细，红裙惹眼，长发浓郁，却如起舞一般。去势渐消，速度渐缓，距离崖顶亦是越近，她抬手抓住崖顶边缘，但玉质滑腻，不慎失手跌落，朝底下坠去。

李仙故技重施，将慕红绸救下，说道：“再来一次，这次我使大力些。”故技重施，这回再无差错。慕红绸跃上崖顶。

她投下“蛇皮索”，乃数日前剥蛇所得。抛下崖底，李仙、赵春霞、林傲珊…相继爬上，再过得一处南关。

钟声幽幽震响，每震响刹那，凡听闻者，皆如重回凡俗泥胎。李仙循钟声望去，隐约见一座高耸殿堂。

李仙说道：“既已到此，唯有一路走到黑了！”率众女朝前行去。

他却不知，那殿中热闹至极。五大剑派少年英雄、长老、贺问天、温彩裳…皆在此处！