# 第215章 多情多欲？夫人质问

2025-08-28

作者： 多情石榴

走水行蛟，如场盛宴。

赏龙宴中有众多分席：遣浪席、百里席、千里席、助浪席、护龙席、万里席…

遣浪席先行遣浪，驱离周边百姓。百里席沿江百里、数百里，便摆设一处席位。数位江湖高手聚在席间，等待蛟龙走水。

若有困难，便携手相助。若无困难，便朗声助势。

此行走水，重中之重。当属“万里席”与“护龙席”位。蛟龙走水，越过万里水路为一阶。

前一万里，蜕去蛇躯。第二万里，初具龙姿。第三万里，稍有龙蕴。

‘万里席’中强者，必是出力最多，乃至关乎生死、关乎成败。温彩裳本是第四万里席席首。

然消息泄漏。

温彩裳避仇敌麻烦，与曾泰安互换席位。改为“护龙席”，搭乘乘龙船，一路伴随蛟龙走江。

护龙席实最劳累。

江水湍急，船身摇晃，沿路奔波。

护龙席有七人。

金刀地蛟·朱不同、抱剑老妪·苏雨、叹阳书生·齐开颜、沉碑手·罗盛、霸王横拳·常昆。

还有一位脾气冷漠，鲜少言语，鲜少露面的青袍老人。

李仙对朱不同、苏雨、齐开颜已经熟悉。但罗盛、常昆、青袍老者却未曾见过。

三万里大关将近，局势极不顺利。船内议堂中，装潢简单，一盏油灯摇曳，众高手齐聚一堂，见面商议。

七人拍案决定，决意采纳李仙妙计，避之锋芒。霸王横拳常昆，立时告知江中蟒蛟。

蟒蛟知其情况，斟酌一二。选择依从众人，游动龙躯，转变方向，游入潜花河中。

河道陡窄，蛟龙长躯难以伸张，跌跌撞撞走水百余里，来到与奔花江相近之处。蟒蛟头顶乘龙船，猛然从水中一跃。

初显腾云驾雾之势。

所到之处，水势泼天。蟒蛟虽会腾云驾雾，但终非真龙，横跨数里已是极限。

飞跃一条村落。

沿途百姓见了龙迹，皆目瞪口呆。蟒蛟飞跃而过，沿路带来大雨。

它初次腾云驾雾，很不适应，龙躯左摇右晃，很快跌落江中。

避开三万里大关。蟒蛟喘息吐气，走水至此，已将到极限。跨过三万里大关，龙兽特征更多。

体魄中滋长力量，龙爪尖锐锋利。

有了片刻喘息。

余下数百里江道，并无凶险。蟒蛟恢复元气，状态有所好转。

乘龙船中。

齐开颜说道：“倘若不是李小兄弟的妙计，三万里处，定有一场险斗。纵使能过此大关，余下近两万里水路，怕是悬了！”

“小子不过随口一提，是诸位前辈，深有远虑，未雨绸缪，化解此局，与小子无关。”李仙谦逊说道。

“好气度，你有你家夫人风采！”霸王横拳常昆笑道。

温彩裳眉头微促，心中想：“李仙见识虽浅，却聪慧过人。假以时日，才情横溢。届时必然多方招揽，我需减少他与外人接触。”

招了招手，将李仙唤回。说道：“小仙，此节确有你功劳，待回到庄中，再作奖赏。”

李仙说道：“谢夫人！”见江湖英雄，各逞威风，显才学，舞风弄浪。他亦欲多些积攒实力的机会。

温彩裳心中一荡，想得前段时日，两人狩猎闭关、合璧练剑、共沐药浴…甚是欢快。此行倘若功成，必蛰伏数年之久，以消厄运。届时有李仙相伴，定不无趣。此间之乐，实难言说。

她神情平淡，心中作何想法，全看不出。只轻轻颔首，便转身入房，静心内练。

蟒蛟虽跨过第三道关隘，但雷伤遍体，伤势尚存，速度大减。

二月初五、二月初六，仅行数千余里。

乘龙舟众人眉头微凝，均感不妙。

蟒蛟气力透支，血气流散，抵抗自然风浪，雷雨肆虐，便已是极限。

再无力与强大武人持斗。

老龙、病龙、伤龙…便是屠龙宴的美味菜肴。众人齐想：“事已至此，唯有全力相助尔！”

乘龙船中储备酒、肉…食物。每日傍晚，走水之势缓下。船中厨子便会筹备吃食，炖煮饭菜。

那厨子是泷雄道泗水府人。烧菜手艺不差，但喜添辣子。肉菜红润，一瞧便辣极。

这几日功夫。

李仙时常与后厨交流。学了几手厨艺，问访了些泷雄道、泗水府风土人情。

乘江所见，坐舟所闻。均令他大感收获：“武道在于感悟天地。我对世间万物，充满好奇。方才对武道充满好奇！”

如此又是数日。

偶有赏龙宴者，朗声恭喝。

偶有屠龙宴者，高声叫嚣，喊打喊杀。

各自掺半，但总归徐徐有进，走水已过大半。

大势如江流，奔流向前。重重险阻，避得其一，难避其二。

路径三万六千里时。

遇得强手“春冬夫妇”。实力极强，阻杀蛟龙。此节避无可避，躲无可躲，唯有与之较量。

霸王横拳常昆，拳打江浪，怒气一喝。抱剑老妪苏雨，双臂环抱长剑。两人跳入江中，与春冬夫妇搏杀。

只道好一番险斗。

一拳递出，江浪狂涌，鱼虾逃窜。抱剑老妪身法奇快，踏水而立如履平地。常昆拳路霸道，拳势难抵挡。

那春冬夫妇，却更非俗手。一人持“春鼓”，一人持“冬鞭”。春鼓震响，冬鞭打来。幽幽寒气溢散而出。

两方焦灼险斗。

船行越远，越难看到。

七席已少其二！

Ads by PubFuture

路经三万八千里时。

泷雄道一带的“排浪刀王”，衣袂飘飘，迎江而立。眼神冷酷，扫视蛟龙。

江河湍急，他自镇定而立。

朱不同拍了拍金刀，笑道：“他奶奶的，也是使刀的好手，老子来会会他！”

纵跃而出，迎面一刀劈去。那排浪刀王起刀反击，你一刀来，我一刀去，金刀碰银刀。一人如金龙出世，刀锋锐不可挡。一人如银锋矗立，怡然不动。

恰逢敌手。

水雾弥漫，战得正酣！

惊得鱼虾俱散。

船随水运，逐渐走远。

七席仅剩其四！

三万九千里时，已走江第六日。奔花江出泷雄，归渝南！蜿蜒曲折，势难预料。

四万里关隘临近。

其时傍晚，见江道笔直，残日悬江。江面波光粼粼，金黄灿灿。

走水至此，已无江河奔腾之势，唯有老龙咬牙硬挺，以性命驰游罢了。

温彩裳说道：“老龙前辈，还请尽力。”

蟒蛟说道：“一息尚存，自当归海。”

残阳将隐。

李仙忽觉寒毛立起，被莫大凶势笼罩。定睛一看，江道两侧，有两方人马对峙。

左为赏龙席强者，有熟人曾泰安等。右为屠龙席强者，人数众多，均精神气旺。

两方对峙，实是屠龙宴占据上风。乘龙船内，齐开颜、青袍老人、沉碑手罗盛、温彩裳商议。

齐开颜道：“此处局面，怕又要留下几人。动手次序，还请在此处定夺。”

众人心知肚明。实力越强，护龙越稳妥。当下叹阳书生齐开颜、沉碑手罗盛，自认不敌温彩裳。

青袍老人神情寡淡，鲜少言语。却也是位尊居望真楼客居的人物。二者谁强谁弱，实未可知。

青袍老人淡淡道：“温彩裳，老夫与你对一掌，且看谁最后出手。”

言罢，不等温彩裳应答，忽已一掌印来。温彩裳轻盈接去，青袍老人后退数步，说道：“好厉害，你且入房休息！”

“此处关隘，我等料理！”

胜负已分。

温彩裳颔首，说道：“小仙，此处无你我之事，随我回房。”

李仙说道：“好。”

便已回归房内。忽听外头嘈杂，水花溅洒声、打杀声、兵刃碰撞声、互道名号声…

四万里关隘，险中有惊，堪堪渡过。

护龙席七位，仅剩其一。

蟒蛟游过关隘，绿色尽褪，尽是金黄。距离入海，只余下九千里江道。

厮杀过后，便是彻夜平静。

江水悠悠。

李仙、温彩裳坐在船头。蟒蛟已化半龙，缓缓游行。

李仙磕着瓜子，笑道：“老龙前辈，现下只剩咱们三人啦。”

“是啊。”蟒蛟说道：“龙爪镇何其热闹，走到此处，就只剩咱们三了。”

李仙抓起一把瓜子，放在掌心一震，轻轻一吹。瓜子壳吹散，只剩下果仁。

李仙说道：“老龙前辈，接着！”将果仁丢到空中去。

蟒蛟抬头，一口吃尽。却尝不出味道。温彩裳笑骂道：“你这小子，跳脱得很。老龙前辈莫怪。”

“怎敢。”蟒蛟说道：“这最后九千里路，还需仰仗夫人协助。”

“我自然尽力，不必担心。”温彩裳说道。

李仙依着船栏，说道：“老龙前辈，你化龙之后，日后若有机会，能否载我一程试试？”

“哈哈哈，无妨，无妨。”蟒蛟水中翻滚。

李仙心想：“我可没骑过龙！”难得平静，诸多好奇，便又问道：“老龙前辈，你是从蛇兽修习而来的吗？”

蟒蛟说道：“是也不是。”

“老龙前辈，乃是墨蛇。”温彩裳说道：“墨蛇是一种，有机会修行化龙的蛇类。墨蛇之中，曾有一位罕见蛇兽。”

“四百寿龄，走水过江。凭借自己入海为龙，途中无人相助，前来阻江者，全被其吞入口中，厉害至极。”

蟒蛟问道：“世上当真有这等厉害的蟒蛟？温彩裳，你又怎知？”

温彩裳说道：“确有其事，我如何知晓。老龙前辈便不需多问了。”

“也罢。”蟒蛟说道：“温夫人才学博广，我这老龙远不能及也。”

蟒蛟走水。

初时气势澎湃，日行万里，风雨不休，雷鸣不止。末时恬静安宁，却暗藏杀机。

这九千里路…该是杀机最重之地。

蟒蛟问道：“话说，你俩到底是何关系？”

温彩裳淡淡道：“怎么，你这老龙，还八卦我这等俗事么？”

“自然，龙性本淫。”蟒蛟说道：“我觉得这小李兄弟，与我挺投缘，说不得他也挺淫的。”

温彩裳立即瞥来，目光玩味，周身游走，心想：“这小子若说淫性，怕不能说没有。我先前闭关，他便…”

李仙擦了把冷汗：“老龙前辈，你莫要乱说。我老实巴交，怕是和淫字是无缘了。”

“李仙。”温彩裳美目望来，嘴角微斜，饶有兴致道：“既然老龙前辈好奇我俩关系。那你来告诉它罢。”

“且和它说说，你我之间的关系。”