# 第187章 一日龙鸣，夫人目的

2025-08-28

作者： 多情石榴

寒雪飘飘。

湖中游鱼不知寒冻，荷叶上蛙兽鸣叫，湖深处天鹅展翅。

因为宴刚开场，众天骄保持礼节风度。交谈时互相恭维，气氛其乐融融。

对坐的彭连云，虽瞧李仙不爽。却也没寻麻烦，与周旁天骄闲谈趣事。

一刻时后。

七十五位窈窕女子划舟而来，端送来第二道吃食。最为前头的女子，容貌甚美，衣着彩裙，丝带飘飘，专为魁位公子送菜肴。

她款步行在最前，直上七楼。余等女子紧随其后，训练有素。很快第二道菜肴，送到李仙桌前。

这菜肴精美程度，远胜前者。竟然摆成龙形，张牙舞爪，栩栩如生，鳞甲金黄。

好似投入湖中，便会就此飞走。

“姑娘，这道菜肴是何名字？”李仙问道。

那窈窕女子莞尔一笑，解释道：“此乃［一日龙鸣］，公子可要小心哦，可别被龙抓伤了。”

“多谢。”李仙笑道。

这菜肴神秘，府城的酒楼、食堂，都没其身影。第一次面世，一时间无人能道清所以然来。李仙细细观察，但他见识较浅，品鉴美食非他长处。

“武人该有海的气度，浩瀚的知识储备。这一点我远远做不到，怕不如在场天骄。此番回去，习武之余，该多看些奇闻杂书。”

他沉住气，不先动筷，观察旁边众人。

华飞拱手道：“庞昊兄，依你见识，这道菜该如何食之？”

庞昊面色微红。他方才彰显见识，炫技抢夺风头。怎料第二道菜，便出他意料，久久不好作答。

华飞笑道：“莫非也是浴火重生？”无人应答，这“一日龙鸣”精美如雕刻。姑娘又言语提醒，一时无从下手。

“哈哈哈。”华飞笑道：“那我先来尝尝。”

提起筷子，说道：“好一道菜肴，清香四溢。我先尝尝龙头。”筷子一夹，劲力恰到好处，只夹断龙头，余等地方完好无损。

他送入口中，细嚼慢咽，只觉清香绽开，美味难以形容，竟是偏甜口的。

但片刻后，神情骤变。抄起案旁的盆盂，张口吐出黑褐色腥臭物质。

华飞说道：“呸，呸，呸，这什么玩意！怎吃着吃着，由甜变酸。我还道这玩意，味道层次多变，故而慢慢品味，那料吃到最后，越发腐臭难忍，好似烂肉一般！”

大为恼怒，饮几口美酒漱口。

又嗅一股恶臭，他案桌前的“一日龙鸣”，龙身部分竟已腐朽落败。化成黑褐色的腐物。

“原来如此。”彭连云说道：“是这般如此，华飞兄弟，你这吃法不对，大大的不对。”

众人幸灾乐祸，均觉好奇。华飞面色讪讪，今日连出大丑实在丢脸，不忿说道：“你待说说，怎吃才算对。”

彭连云说道：“我若没猜错，这道菜肴用料，乃是‘深海血虾’。这种虾长于深海，通体细长，模样有几分似龙。故而也称‘血龙子’。”

“这道菜肴，取深海血虾虾肉为料材。先以盛放四十九日，虾肉将腐而未腐时，肉质变为纯白晶莹，如同美玉，最为鲜嫩。然而这时，虾肉已将腐败，再碰不得任何浊物，遇手即腐、遇汗既腐、遇木既腐…”

“你这满口唾沫，自然也算浊物了。”

说到此处，二楼天骄尽皆大笑。声音传出，龙门楼、湖旁行人均是莞尔。

华飞好挂不住，脸色阴晴不定。彭连云侃侃再道：

“他们在虾肉中，加入羊心、猪肝、龟肾…这些五兽五脏，均需取自胚胎，有五行之意。在未沾染世俗之气时，便已经从胎体摘取下。然后便是点缀鳞甲，这鳞甲、龙须、爪子…均是极昂贵药材。将虾肉包裹，隔绝外界。故而保持龙身不腐，栩栩如生。”

“如此这般，这道菜肴…才被称为［一日龙鸣］，触之既腐。”

李仙暗暗点头，府城天骄，自幼耳濡目染，见识极广。华飞问道：“触之既腐，那我们要如何吃呢？”

彭连云皱眉道：“或许…这道菜肴，只是叫我等观赏，意不在吃，而在看？”

众天骄均是点头，将碟子推到案桌边缘。

忽听一声畅笑：“哈哈哈，彭小友见识不浅，不愧为七山派高徒，所言已中九成。然菜肴上桌，自然是为吃，岂有放着观看，不动筷子之理。”

“七楼、六楼、五楼的少年英杰，均已将‘一日龙鸣’吃尽。四楼、三楼也各有人才，品鉴到其中美味。还望小友显露神通，莫要辜负我等美意才是。”

二楼众人闻言色变，方知差距，面面相觑。但一道菜肴，手不能触，口不能碰，又如何下肚？

彭连云满脸狐疑，设法尝试。数次下手，悬停空中便又止住，着实无计可施。不禁猜想：“那些等天骄，莫非是强忍腐臭，生吞下咽不成？”

李仙琢磨：“实力不够，纵使美味佳肴送到嘴前，也是难以下咽。”捏着下巴，也在沉思。

李仙见此菜肴栩栩如生，宛若真龙。不仅有真龙之形，更有真龙之实。虾肉、羊心、猪肝、龟肾。这五兽五脏，均取自胚胎。便如新生婴儿，尚未降生，通体纯净。

忽有主意：若有纯净之物，包裹那虾肉，再直接吞入腹中，便能享用这道美食。

他端详菜肴，发现龙脊处，有条透明细丝。李仙暗道：“是蚕丝，原来如此。”他与夫人亲近，对蚕丝最了解不过。此蚕丝品质奇高，八成出自一合庄。

“一本书籍，有千百种看法，一道菜肴，自也有千百种吃法。这吃法全是我胡猜，但失败了，左右也无甚损失，又有何好拘谨的？”

李仙心中洒脱。当即要来一银盆，打来清水。将那菜肴投入水中，置于火炉旁炖煮。

Ads by PubFuture

清水是清物，银盆却属浊物。熬煮期间，李仙手拍盆璧，“清风腿”要义，用作此处。竟使得清水内旋，保持虾肉悬于正中。

渐渐汤熟，散发清香。汤水染金带绿，这是虾肉肉质已变，触浊而不腐，自然可以下口了。

这举措分明再平常不过，此情此景，却又惊为天人。龙门楼看客，无不起身观望。

彭连云骂道：“你疯了！”

“什么疯了？”李仙不解。

“你你.你怎么能这样！？”彭连云怒道。

楼中天骄，均想方设法，如何以武学手段，克服虾肉易腐难题。又听楼上天骄，早已得吃，更一门心思钻牛角尖。

李仙此举，看似平常，恰恰却是异常至极。别具一格，让苦苦冥思的众人感到蒙羞。

彭连云思索片刻，说到：“这菜肴花费人家多少心血，你这般行事，何其糟蹋！”

这时清汤已成，色质金黄。虽已不成龙形，却反而香甜诱人。

李仙笑道：“何来糟蹋之说，这菜肴送我案前，自然是我想怎吃怎吃。”

“哼。”彭连云说道：

“若是寻常菜肴，你倒掉还是吃尽，我自不理会。但这道菜肴，含义却有不同。此菜肴已具龙形，内有五行五脏，外有龙鳞龙须。这等菜肴，非得特定法子吃，才算对得起其中心血。正所谓宝剑配君子，一道珍宝菜肴，自该也要配的起相应规格、吃法，你这番糊弄，菜肴已形貌大改，怎就不是糟蹋？”

汤水已熟，李仙舀了一碗，小酌一口品尝。香味遍布口舌，经久不散。李仙知道，这种吃法也是正确的。这彭连云思想固化，且对自己存有敌意，故而想方设法作对。

“你太目中无人了！”彭连云愤懑，见李仙自顾自饮汤，竟不理睬自己。

“彭兄弟，何必着急。”李仙将一碗清汤饮尽，说道：“你看，这锅清汤，不是很香吗？你方才说这道菜肴，具备龙形，内有五行五脏，外有龙须龙鳞。这很不错，但你也知道，像龙终究非龙，空有龙形，却是案桌上的菜肴，说一声是‘伪龙’，也丝毫不为过。”

“而我用来煲汤，虽已失了龙形。但虾肉、五脏还原本真，挥散真味。还原汤味，实在再好不过。我辈武人，食饮天地精华，所求的不便是求本求真吗？”

“怎么到了这处，彭兄弟却如此难以接受了？”

李仙学识虽浅，但能言善辩，巧舌如簧。牵涉到求本求真，听者先是一愣，随后均觉有道理。这恶尉李仙的谈吐，极为不凡。

顾念君端凝而来，大感意外。

“你你.这.”彭连云无话可说。

李仙说道：“自不排除，还有其他吃法。但我这吃法，无从下手者，不妨都来试一试。世人皆求鲤鱼化龙，但有时当一只闲虾，滋味倒也不错。”

“至少汤很甜。”

二楼天骄闻言，均已心动，纷纷说道：“李兄弟所言有理，真叫我大开眼界。”

“是啊，今日煮一锅闲虾美汤，赏着湖中风光，最是惬意不过。”

“李兄弟角度新奇，厉害，厉害。”

众人纷纷煮汤而饮，享受汤中鲜味。那深海血虾肉经炖煮，已不腐败，入口劲道，别有番风味。

不消多久，二楼的【一日龙鸣】一扫而空。唯有彭连云进退两难，想不出更好吃法，又不愿认输。

李仙笑道：“彭兄弟，你不吃这道菜肴，是打算留到最后吃么？”

“哼！”彭连云说道：“你这等歪门邪道，也敢在我面前逞威。今日我便叫你等看看，何为真正吃法。”

他骑虎难下：“怎得也不能，被这小子比下，这小子实力多强，还未可知，但生得一张巧嘴，我说不过他。”

他故作淡定，实则已孤注一掷，说道：“这菜肴服用之奥秘，全在五脏之间。五藏藏五行之奥秘，只需将整道菜肴，一口吞服。五行循环，自可保持虾肉不腐，享受这道菜肴本味，且看好了。”

彭连云一手拍桌。将菜肴震起，他张口吞下，大口咀嚼，露出美味神情。

但片刻后，眉头皱了又皱，虾肉变酸，变腐。他强装美味，故作享受模样。但此虾腐臭气味，实在难以下咽，几次险些呕出。华飞仅吃龙头，便已暴吐，他一口吞食龙身，可想而知其中煎熬。

李仙笑道：“彭兄，佩服，实在佩服，看来你的吃法，才是正确的，小弟甘拜下风。”

明眼人均已看出，彭连云已经失败，再撑多时，不过一吐。但李仙此刻恭维，恰好堵其后路，他是吐，吐不出，吞，吞不下。

虾肉腐朽，化为腥臭汤水。彭连云脸色青紫，偏偏不敢说话，张嘴既暴露。

李仙玩心一起，说道：“彭兄，若真的好吃，请竖起大拇指。”

彭连云生怕被发现，立时竖起拇指，伴随连连点头。李仙感叹道：“可惜了，可惜了…这等好事，你怎不早说。我想吃也吃不到了。”

彭连云欲哭无泪，二楼天骄极力憋笑。

远处楼中。林傲珊捧腹大笑，便连顾念君也不禁莞尔。

顾念君想到某事，笑意渐褪，喃喃自语：“折剑夫人…你到底为何而来？”