# 第222章 美妻如师，叫人寒心

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙听闻讯息，暗感不妙。他知夫人仇家遍地，但想江湖之大，地域辽阔。怎能轻易遇到？

却不知方住进客栈，便暴露行踪。

实则此处地界，本便接近奔花江四万里处。龙蛟气力衰竭，勉强送到此处。岂不正入困局？

温彩裳自持实力高强，素有神挡杀神，佛挡杀佛之势。本不理睬这些“乌合之众”。然接连霉运，便又有不同。

一环一环，冥冥而促。

倘若温彩裳不谋窃地华。龙蛟驰骋，舞风弄浪，大可一口气送回一合庄。重重险阻，自当全避。

李仙眉头紧锁，暗中跟去。寻墙灰将脸抹黑，走数里，见江湖客手持刀剑铁网，纷纷汇聚一家客栈前。

李仙暗道：“好家伙，人真不少！”借物遮掩，暗中观察。

三十余人包围客栈，气势汹汹。为首者乃剑雨楼长老，名为“席单剑”。

说来甚巧。

黄沙门、剑雨楼、泰心宗、尸罗村、无极刀门五家势力，组成“讨剑联盟”，欲围杀温彩裳。

早早围守四万里处。沿途布局，结果扑空，大败兴致。众势力不愿作罢，继续搜罗。

席单剑乃剑雨楼长老，携十名亲传弟子，沿路打探线索。这日正午，赶到这座城镇。

他见随行弟子，均已感疲乏。倘若遇到妖女，需凝神摆阵应对，体力、精神极为重要。便找寻客栈，租赁客房，好叫众弟子安顿歇息。

席单剑柜台交付银子，忽听闻店小二、掌柜闲谈事情，说今日来了位极俊逸的男女。

席单剑随口便问：“哦？能有多俊？”

“客官，那可俊极了。男的这般，女的也这般。倒是般配极了，但…”店小二住口不言。

席单剑已觉有恙，问道：“我很好奇，请说说看。”

店小二笑道：“大爷，私下议论客人，恐不大妥当。客人归罪下来，我可担待不起。”

席单剑了然，从袖口夹层取出枚银子，说道：“现在呢？”

店小二眼睛发亮，左右环顾，将银子收好，附耳说道：“就是啊…那对男女，样貌虽好看。但好似女的厉害些，总使唤男的。”

席单剑一把扣住店小二肩膀，凝重道：“所穿衣饰，是何面容，且细细描述。”

那店小二大呼疼痛，但挣脱不开。双眼含泪，形容道：“女的…白色衣裳，头发很长，瓜子脸蛋，皮肤白皙。发上插着三支银簪子，看起来很贵气。男的很年轻，身材高挑，眉心有枚红痣…”

说到此处，席单剑松手一推。店小二双眼一翻，已昏厥去。

席单剑深呼吸口气，自知寻到正主，又恐温彩裳名号，不敢妄动。立时派遣弟子，入城召集“讨剑盟友”。

如此这般，便有这一幕。

席单剑退出客栈，朗声说道：

“里头的客人，若不想死，便快快滚出来！”

声震如雷。客栈高三层，每层十八间客居。纷纷推开窗户，见外头围满江湖客。恐受波及，收拾行囊财物，纷纷逃下客栈。

席单剑见万事俱备，只欠东风，心想：“传闻那妖妇剑法高强至极。哼，若遇我剑雨飞华阵，我看也宛然。待我将她头颅摘下，自可再上一层楼。”

席单剑说道：“妖妇温彩裳，你作恶多端，罪不容诛，还不快快死来！”

剑雨楼众弟子均长剑出鞘，发出锐利声响。温彩裳房中静养，眉头一皱，缓步下楼来。

席单剑目光一愣，初见温彩裳，心中微颤。暗道江湖传闻果然不虚。折剑夫人之美貌，可叫人为之折剑。

然其手段毛骨悚然。席单剑说道：“好啊，好啊，真叫我在此处遇到你了。”

不敢多言，摆手喊道：“结阵！”

便见数十人合众，围攻温彩裳。

温彩裳身受重伤，运炁生涩，面色惨白。众人围攻，接连后退，全无昔日英姿，难免有些凄婉。

李仙旁处围观，心思复杂：“我自入夫人门下，虽受其好处，却总想将她脱离，摆脱她的拘束。此时此刻，夫人若真陷险境，时机再好不过。天高地远，就此奔逃。但…我李仙岂是趁人之危之人。他日便算脱离，也需堂堂正正与夫人说！”

心中一定，沉江剑出鞘，冲杀入阵。两脚踹飞黄沙门、泰心宗的高手，喊道：“夫人，我来助你！”

席单剑见剑阵已然困住温彩裳，正自兴奋，忽见李仙闯阵，哈哈笑道：“果真有一小白脸，好，既然如此，我便先宰了你！”

Ads by PubFuture

夺过身旁弟子长剑，纵身飞杀而来。绝不含糊，所施剑招乃“飞星错落剑”，剑出似流星。

李仙心中一禀，毕生之中，忽遇此等强手。强自镇定，不敢保留，施展残阳衰血剑中“日落夕山”一式。

这式乃是防御剑招。“日隐夕山后，护得身周全。”两剑相拼刹那，两人均是一愣。

席单剑惊感对手剑法高强，造诣奇深。又妒又嫉，心想李仙小小年纪，能有这等造诣，定是温彩裳倾囊相授。美妻如师，好生快活，杀意更甚。

李仙则初遇二境武人交手。纯以剑法造诣，席单剑的飞星错落剑，不及李仙的残阳衰血剑。

纯以剑法品质…飞星错落剑乃中乘武学。残阳衰血剑乃上乘武学，但有所残缺。相差无几。

然交手刹那，顿感剑法受到压制。并非“炁”“力”压制，而是一套武学，宛若一道天地感悟、天地奇想。

境界高强者，练得体似天地，更能在自己的天地中，演化这种感悟。

李仙心中危悚，但又觉虽有压制，却并不致命。浩渺腿横扫而去，烟雾缭绕，阻拦视野。

席单剑冷笑：“雕虫小技！”横剑斩出。出剑刹那，天地间陡然暗下，剑出弧度，宛若流星袭来。

惊艳无比，快猛无比。李仙目力敏锐，猜想这剑势若流星，若以剑相接，宛若徒手接星，自寻死路。

顷刻之既，弃剑出刀。大罗刀法辅以四方拳意，刀网罗织，密集杀去。席单剑说道：“好果断！”

回剑护身，再施“剑落孤山”一式。这飞星错落剑，不愧中乘武学。速度既快且猛，杀势全藏在看不到之地。

李仙以刀施剑招，画出阳极剑华。红色赤芒紧护周身。席单剑惊后退数步，抽离身子，惊无可言：“此子妖孽呼！小小年纪，能将上乘剑法练到圆满境界！”

数招交手，竟未能拿下。席单剑怒道：“竖子，死来！”已动真格，再欲杀去。

忽瞳孔一缩，见一道软剑延长而来，如灵蛇出洞，向他脖颈剐来。席单剑怒意陡散，转为惊恐，后仰避开。

那软剑虽柔，却锋利至极。轻轻一蹭，地上便已多一道犁痕。席单剑挥剑格挡，却见软剑有灵，不与他剑碰剑。

全凭柔软灵活，可延长特征杀来。刹那之际，小腹、手臂、大腿三处，已被刮出剑痕，潺潺流血。

席单剑怒道：“人呢？人呢！”冷汗直冒，看向左右。忽感一阵昏暗，见亲传弟子、黄沙门、泰心宗三十余人，全已中剑身死。

席单剑骇然道：“怎么可能，你不是陷入剑阵了么？”

温彩裳淡然道：“凭你这等宵小之徒，也配叫我失陷。”

李仙了然，心情却复杂难言，心想：“夫人方才是在试探于我。故作不敌，看我反应。夫人啊夫人，我便是想以真心待你，便也是难啊。”

李仙生性无拘，向往自由天地。与温彩裳虽多算计，却为保全自己。他性情与温彩裳不同，但日久接触，未必没有感情。

脱离温彩裳，更未必是背叛。李仙有自己心思，绝不愚忠。但此时此刻，他亦算忠心。

温彩裳处处试探，本无可厚非。但难免便有隔阂，李仙方才显身，实已冒身死打算。见夫人又是试探，不禁心有所寒。

他很快调整：“也罢，也罢。我难道真期盼夫人青睐我这小子么？我这小小浮尘，本便命若蝼蚁。夫人当下或许有用于我，但我若死去，她怕不会替我伤心。”

“有恩便还便是，坦坦荡荡。男儿在世，该为自己负责。”

已明心意，杂念既消。

温彩裳柳眉一挑，手中剑锋一挽，白蛇软剑频频闪动，速度之快，肉眼已难看清。

剑锋密集闪烁，化为一道囚笼，将席单剑困在其中，稍有动弹，便皮破血流。温彩裳问道：“你设伏杀我，想怎生死？”

席单剑将剑丢下，自问不敌，难有活路，说道：“折剑夫人，果真厉害！要杀要剐，悉听尊便。”

温彩裳说道：“好！那我先剐再杀！”手腕一抖，剑光闪去。席单剑手臂一块细肉，便被削去。

温彩裳心想：“我伤势未复，又被围攻。需出手狠辣，叫他等不敢再追来！”手腕再一抖。

便见席单剑惨叫声连连，手臂上的肉质，被细细缕缕削去。这苦疼胜过凌迟！

温彩裳剑术之惊，骇人听闻。席单剑脸颊、手臂、大腿…全身之肉，竟被点点剐削。不多时，化为一具骷髅架子。

李仙心惊不已，素闻温彩裳狠辣。见她断人手脚，已经毒辣。今日更狠，竟活剐皮肉！

席单剑竟还活着，骂道：“毒妇…你不得…好死！”气息断散，彻底死去。

温彩裳含笑道：“小仙，你很好！”