# 第342章 拳打剑派，剑压夫人，教训婆娘，大自我显！

2025-11-17

作者： 多情石榴

温彩裳琢磨：“原来五山剑盟一早登门，便是为了此事。哼，他们想寻我比斗，却要先问一句配不配。我本便要离去，何须理会。他们若不知死活拦我，我自叫他们身残意挫，小命归西。”正待措辞拒绝。

李仙说道：“五山剑盟人多势众，墓藏内欺我夫人还嫌不够。这次还登门相欺，未免太过份了罢！”

温彩裳见李仙出言维护，脸有笑意，便不言语。五长老面面相觑，先观察温彩裳神情，见她眉目柔和，均想：“这位夫人绝非善茬，与她打交道，命在顷刻，随时可丢。我等约其赌斗，全为宗门声誉、与弟子交代，硬着头皮硬上。这等夫人却颇为听从这小子话语，他灌了甚么迷魂汤？”

众人心间泛起羡慕。

李仙说道：“墓藏诸事，想来你等皆已清楚。乃是贺问天搞鬼，诓骗你等仇视我夫人。你等若非受人诓骗，先追杀我夫人，我夫人怎用借机关打杀。那些弟子死去固然可惜，然此事归咎起来，贺问天有错，你们亦有错，独独我夫人无错。”

温彩裳心下感动，美眸爱怜，暗道：“这小混蛋每到这时，倒很乖巧可爱。他若日日如此，那该多好。”便也由他。

段一心翁声道：“李小兄弟，你这话却不对。当时我等追到你家夫人，却没想立即大动干戈。此事本可磋商，但温夫人便启机关坑害。这…”

温彩裳嘴角含笑，她看向李仙，且看他如何辩解。李仙说道：“你等人多势众，倘若我家夫人同意与你们磋商，却没能磋商明白，你等突然发难。我夫人娇弱至极，若被伤得一分半毫，却又如何是好？”

李仙再道：“且你等剑派迂腐不化，是好说话之人么？那萧万剑萧长老，更亲口承认是粗人。摆明不愿讲道理，只为抒发仇恨怨怼。我夫人聪谨过人，岂能不知此节。”

萧万剑听指名道姓，言语毫不客气。他何时被小辈教训，愤怒至极，立即拍桌而起，喝骂道：“小辈狂妄，我等是与你……”他本是要说“我等是与你夫人商谈，何轮到你这小辈指手画脚。”但话只说出半句，便感一道幽怨目光望来，散发森森寒意。

萧万剑回想适才情形，话语深深咽下，讪讪再又坐下。温彩裳不语，足尖轻轻一踢李仙，示意让其继续。

李仙说道：“墓藏诸事，若论对错，我夫人自是无错的。”

王纵横叹道：“李小兄弟，这场约斗，无关性命。墓藏中事确是各有对错。只是身在江湖，对错只是其一，善恶只是其二，还有义气、交代…，此事确要有一彻底了结。”

众长老微微点头。李仙皱眉道：“如此说来，这场比斗却是非比不可？”胡月月镇定道：“非比不可，李小兄弟对温夫人情真意切，是位难得郎君，料想是担忧你夫人安危，这才这般紧张。此事莫需担忧，这场约斗，我等说好不决生死，因为双方皆有过错，实不必再添伤势。只分胜负，以胜负来定对错。”

李仙问道：“倘若我们胜当如何？”段一心说道：“证明我五山剑派大错，弟子损失，是我等所害。再不追究温夫人事情，且墓藏诸事多有打搅，各派会送一柄名剑做礼。”

李仙说道：“倘若是这等宝剑，不免有些拿不出手罢？”随手挥舞‘蕴阳剑’。萧万剑面色铁青，说道：“自然还要更好。”他特意送来“蕴阳剑”本意是试探。

候远德附声道：“这位夫人见多识广，该知我等所指名剑，该是何等剑器。湖山的‘吞雾剑’、阳山的‘锻风剑’、纠山的‘镇宅剑’、岳山的‘观沧剑’、离山的‘火离剑’。这档次的名剑剑器，纵然是温夫人，只怕也不至视若草芥罢？五座剑派齐齐送之，价值不可估量，甚至相当于…神兵榜的神兵！”

温彩裳眉头微挑，神情从容，令人无可琢磨。五山剑派以剑立宗，门内确存储名剑剑器。历代由“剑择人”，代代传承。五位领队长老地位虽高，佩剑却只寻常。非资历不够、贡献不够…，而是剑不择主。

李仙说道：“倘若我们败了呢？”胡月月说道：“倘若你们败了，墓藏中事各有对错，还请温夫人给些交代，好慰问众弟子亡灵。”

李仙说道：“如何交代？”胡月月说道：“请夫人为他等立碑立墓，亲手著写碑文，碑文中需有歉意，以慰告忘灵。”此话出口简单，做却极难。立碑立墓便藏钱财资金无数，再著写碑文，随墓传世，名声便留污点。

李仙叹道：“如此说来，你等早便商议好，这场约斗已箭在弦上，非比不可？”王纵横说道：“非比不可。”

李仙沉声道：“那好。可如若要比，我这边却要再加一条件。”

温彩裳一愕，心想：“怪哉，这小子何时这般老实了。他等要比试，却是他们的事，你又何必老老实实，照他们言论做事。那名剑名器虽不俗，但我岂又会动心，倘若惹我不悦，何须约斗，我此刻便料理他等。”

王纵横说道：“李小兄弟，你请说。”李仙说道：“你等剑派有五人，而我夫人却只独自一人。倘若约斗，我需帮我夫人。”

萧万剑沉声道：“小崽子，你当是墓藏中么？不知死活。”王纵横说道：“李小兄弟固然不俗，但贸然参与此事，恐怕不大妥当罢。”

李仙斩钉截铁说道：“哼，我岂会不知，到时替夫人抵挡两剑，此命便也值得了。”

众长老道：“这……”皆有忧心，届时约斗当场，倘若打伤李仙，事情难免不可收拾。温彩裳适才轻盈一掌、一弹，已稍露冰山一角，足见能耐甚是骇人。

胡月月说道：“温夫人…此事还是由你来定夺罢。”

温彩裳轻轻刮李仙一眼，嘴角上扬，心中明悟道：“此子兜这一大圈子，扯东扯西，就是为了参与赌斗。他眷恋那双眼睛，只要有赌斗在，我便不好剐他眼睛。”饶有兴致，她再又想：“这倒无伤大雅，答应他便是。”

颔首说道：“也罢，随他。”

胡月月、段一心、萧万剑、候远德、王纵横颔首同意，轻轻招手。身后弟子意会，各自朝前数步，取出邀战贴，双手呈递上去。李仙躬身收取，站在温彩裳身旁。

温彩裳笑道：“诸事既已说开，诸位还请留下，小女设宴款待。”众长老诧异道：“这…”

温彩裳笑道：“诸位长老莫不是担忧我施手暗害？这般未免太小瞧我了。彩裳真心款待。”

众长老不便推辞，纷纷答应。温彩裳喊来“小团”，命她联系酒楼掌柜，搬来上好的“案桌”“蒲团”，再备好厨子、菜料、美酒…

十数案桌摆设水瀑旁，此处景色悠然，有飘雪、水瀑、桃花、绿草、碧阁…温彩裳仪态端庄，礼度极好，与众饮酒谈事，有说有笑，好似从无仇怨。

小团又喊十数人修缮院墙，填补窟窿，刷上红漆。如此忙活一日。待到傍晚时分，五派长老齐齐告退。李仙、温彩裳则在观景阁中歇息。

李仙将温彩裳头饰解下，整齐置放一旁。长发顷洒飘滑，长至腰间。温彩裳笑道：“你胆子不小，这等比斗，你也敢掺和。”

李仙说道：“我自知绝非对手，当个人肉盾牌，想来也能派些用处。”温彩裳嗔笑道：“到时真挨上两剑，瞧你还能这般尽说大话么？”

李仙真挚说道：“难道夫人还怀疑我的真心？”温彩裳心中一顿：“此子调皮顽劣，但真心却不假。他救我已非一次。”心中喜蜜，笑道：“好好好，算我说错话啦。那五山剑派底蕴不俗，但这五位长老资历虽深，在我眼中，却算不得多厉害。”

“正好借此时机，传教你些对敌经验。但是啊，李郎…”

她忽伸手轻抚李仙面颊，说道：“你是不是该还债了。”李仙镇定道：“夫人请便。”温彩裳袖子一拂，顿见李仙掌心多出四道剑痕，皆是痛心疾首剑。

李仙强忍剧痛，额间泌汗。此痛直逼神魂，剧痛经久难消，偏偏无法昏厥。随时间流逝，痛感愈发清晰，一时连痛呼皆难。数次欲要开口，但皆强自忍下。温彩裳轻轻擦拭剑身血迹，说道：“这才是痛心疾首剑的真正威力，此前将你擒回，一直留存几分力度。”

“你替我出头，我自是欢喜。但另藏心思，当我看不出来，却是自作聪明了。从今以后，你每日需还五剑，我剑下绝不留手。”

李仙待痛感稍缓，勉强说道：“好。全听夫人的，我命已在夫人手中，夫人便是此刻杀我，我也绝无怨言。”

温彩裳面色微缓，淡淡说道：“我又怎会杀你，故意说重话，是想叫我内疚么？今日还差一剑，你再抬手来领剑罢。”待第五剑刺下，债孽愈还愈复杂。

温彩裳生硬说道：“你既主动请战，那便不可懈怠。约斗之前，你苦练残阳衰血剑，届时我会随你双剑合璧应对。倘若你不能借双剑合璧败敌，需我出手相助，便可见你狂妄自大，私逃一路，沾染恶习。加了些不三不四的教派、学了不三不四的武学，需要尽数矫正。到时你诸多杂派武学，需一一废除，从新再练。”

“这几日空余，你每日只能睡两个时辰，其余时间，都需在此练剑。我会偶尔看你，倘若偷懒，下场如何，想必不需多说。”

她款步回到楼阁，行到二楼窗旁，微微掀帘一角打量。见李仙持剑苦练，便放下窗帘，回蒲团静坐修持，内练蚕衣错玉功。她学识渊博，但性格有缺，她见李仙天性狡猾，事后回想，不免恼火。

李仙素知夫人性情，待剧痛消退，提炁暖和体魄，拾起“青剑”练习“残阳衰血剑”。他随手挥舞几剑，风韵独特，仅他能有。

忽想：“夫人或在暗中观察，这是我最大底牌，扬眉吐气，便倚此剑法。还需隐藏一二。”剑法特意藏拙七分。仅偶尔数剑夹杂独特风韵，保持登峰造极水平。

温彩裳见李仙残阳衰血剑确实精妙，沉咛道：“此子剑道天资，亦是恐怖非常。我传他剑法不过一年、两年，途中罕少指教。他却修得登峰造极。我的霜月盈虚剑早他修习，亦不过堪堪‘圆满’，欲求登峰造极，非得福至心灵、或另有奇遇感悟不可。”

“他却水到渠成，顺其自然，一路造诣将我反超。这份天资、实叫我又爱又恨。”

Ads by PubFuture

她回卧轻眠，不时听剑风吹刮。半夜醒转，见灯烛已烧过半，掀开窗帘，那郎君乖乖月下舞剑。温彩裳目光轻荡，柔声传音道：“回来歇息罢。”不多时门被推开，雪绒毯间铺有被褥，躺下便可睡去。

翌日大早，李仙又在院中习剑，滋滋不卷，勤奋刻苦，熟练度愈渐积攒。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［残阳衰血剑·第一层］

［熟练度：1253/0大自我］

［残阳衰血剑·第二层］

［熟练度：1533/0大自我］

李仙沉醉剑中，随意一剑，便有暖风吹拂，周遭积雪消融。温彩裳见他奋练刻苦，几次欲双剑合璧，但想李仙愈发放肆无度，这时不好与他依恋。还需严苛训诫。

待到正午时分，她备好餐食，挽着餐栏子送来菜食，喊李仙歇息片刻，过来吃饭。李仙果真乖巧听话，立刻收剑过来。

温彩裳解开餐匣，内有八道精美菜肴，一碗鲜汤。膳食这方面，她自不亏待李仙。责还两道“痛心疾首剑”后，便为李仙夹菜夹肉，一同吃饮。

待他吃饱喝足，再去院中习剑。如此这般，一连过去三日，日日皆是如此。早起习剑、温彩裳送宴、讨还痛心疾首剑、吃饱再练剑、夜半再归房屋。

温彩裳见初有成效，李仙越发听话，暗道：“此计看来可行。昔日一合庄时，此子是我近侍，尚能好好听话。现下我欲整治你，自将你治得服帖。”

待到第四日，到了约斗之期。小团备好马车，提前等候侧门。温彩裳、李仙齐身而行，温彩裳说道：“小团，你留守阁内，筹备迁财诸事。”

小团说道：“好。”朝温彩裳行礼，不敢看李仙，绕开两人跑回阁内。李仙搬来红玉马凳，温彩裳踩凳上车，凳上留一足印。李仙轻轻一吹，将马凳足印吹散，藏在车厢底部，翻身坐在马车前沿，一拉缰绳，纵马驶出城去。

约斗场地设在西侧城郊外的一片“雪藏山”间。此处人迹罕至，地域辽阔，植被茂密。两方约斗，谁胜谁负，自无外人知晓。

五山剑盟料想纵五人联手，对付温彩裳亦是无底气。且联手围攻，纵然取胜，面上亦无光彩。倘若大败，更是毕生大耻。故而挑选偏僻之地。

温彩裳闭目养神，今日她将发鬓盘起，银簪固定，额侧两缕鬓发垂飘，貌美端庄，不容亵渎。马车行在黄泥道间，时有颠簸，她浑然不顾，内练“蚕衣错玉功”。

近日懈怠，此功又有倒退。

忽见前路积雪堵路，车马难以通行。李仙施展“巽风息”，兼之“铁肺”特性，大呼大吹，飓风席卷。将积雪吹得四散飘零。

马车飞驰，行过后雪花飘落，再度积成雪毯。好似这条僻静小道从无人踏足过。如此驰骋数十里，抵达“雪藏山”山脚。

见地面残留一道剑痕，指向林中深处。李仙寻地栓好马匹，将温彩裳扶下马车，沿着剑痕指引行去。穿过数道绿林迭嶂，便见一片冻湖。

湖面霜冰厚结，平整如镜，宽敞至极。胡月月、萧万剑、段一心、王纵横、候远德皆已静坐湖面。五人盘腿而坐，横剑在膝前，昨夜静坐一夜，肩头、头顶、剑身皆积一层雪衣，发梢、眉毛凝结霜露。

五人坐在湖面五角，隐成包围之势。温彩裳、李仙赴约而来，五人便既睁眼，纷纷拱手道：“温夫人、李小兄弟！”

温彩裳轻轻颔首，看向李仙，意指：“此战随你，你若不敌，我再出手。但如大败，狂妄骄傲，此前话语，自会算数。”

李仙朝众拱手，各说几句客套话，约斗便已开始。但见五位长老浑身一震，雪衣或被震飞或是融化。目光锐利若剑，直直刺向李仙双眼。

李仙异眸独特，怎惧区区锋芒。他握着温彩裳，青剑出鞘，便直抗五长老威芒。此战绝非儿戏，关乎声誉名望交代……五位长老既已联手合抗，便务求全力以赴。

待李仙踏足湖面刹那，便见一阵狂风吹来，所过之处，冰面出现无数剑痕，被剿成冰渣。那风中夹杂七千三百剑，剑剑无形无踪，却索人性命。萧万剑率先出手了！温彩裳看向李仙，且看他如何应对。李仙重瞳目力骇人，看清七千三百剑的痕迹、来向。施展阴阳仙侣剑的“化阴为阳”抵御。

阴阳仙侣剑乃合璧剑招，温彩裳自然随他意愿，与他紧密配合。手中软剑翻飞，将那七千三剑牵带，使得方寸大乱，剑招路数大乱。

一波未平，一波又起。王纵横手持“重剑”，此剑无锋，却重若千钧，数剑横扫而来。李仙、温彩裳双剑齐朝重剑点去。温彩裳柔剑纠缠，李仙直剑硬抗。

李仙修为稍差，但借温彩裳之势，阴阳仙侣剑演化已不输三境武人。王纵横一剑被挡下，更见两人连环施剑杀来。两人剑法各有特点，彼此互补。

李仙残阳衰血剑登峰造极、温彩裳亦已圆满。自古“合璧”剑法最难圆满，因人心复杂。两人天赋均极高强，这剑法施展刹那，王纵横重剑已疲于招架，缕缕后退。

两人趁胜追击，携手练功。王纵横自知纯凭剑法，万难招架。重剑猛力一砸湖面。湖面“咔嚓”一声，厚厚冰霜碎裂，冰冷湖水散射而出。李仙还欲乘胜追击，忽感寒芒一闪，有一道剑锋直指李仙、温彩裳手掌，欲一剑斩断联系，再逐个击破。

李仙回臂一拉，温彩裳轻功卓绝，轻易避开这道攻击。原来是“胡月月”的“纳水月影功”。这套武学修习至高深，武学演化到极致，能将身短暂藏纳至水影间！

适才王纵横猛砸湖面，破开厚冰，使得湖水溅洒，胡月月借机施展此功，直指要害。却不料李仙如此敏锐，温彩裳配合默契，将此招避开。

胡月月身影一闪既逝，这时满天水珠飞舞。她身影藏纳其间，忽东忽西，忽左忽右，每现身刹那，必剑招刁钻狠辣。

这时萧万剑忽然杀至，掀起狂风骤剑。风、雨中均藏无穷凶险。王纵横恢复心绪，再杀回场中，势大力沉，勇猛无比。

这时三人夹攻，已是凶险至极，李仙却兀自镇定，与温彩裳施展愈练越畅快，更感酣畅淋漓，寂寥多时，空练剑法，遇此强敌方才尽兴。

忽间天地一黯，紧接着一股极强的光芒撞来。那段一心忽然出招，施展“无极烈光剑”，此剑剑出时如炽光照世。光芒万丈，难以抵挡。

温彩裳回剑接下。两人身位变转、剑法时而交互，彼此间不需言语，恍如一心，想对方所想，思对方所思。招式默契至极。

段一心、萧万剑、胡月月、王纵横……四位剑派长老，尽展不俗！一人剑出如昼阳、一人快剑若狂风、一人身影如鬼魅、一人重剑不可挡。

却见仍你诸般古怪、诸般厉害。李仙温彩裳双剑尽数抵挡化解。敌剑虽众，却难伤他们分毫。战局一时陷进僵持。但两人纯凭“阴阳仙侣剑”，却不易立即取胜。除非温彩裳愿意相助，然她虽与李仙共抗敌手，却“存心”看戏，期盼李仙落败，还借此为由“矫枉过正”。

这般持斗间，局势忽然一变，天色蓦然一黯，四面八方出现五座巍峨山岳，将李仙、温彩裳包围其中。

原来候远德擅长“幻剑”。适才打斗间，王纵横破开冰层，使得水雾弥散，胡月月藏身水珠中挪闪纠缠、段一心剑出如光，威力甚大，萧万剑狂风极剑，猛烈无匹。这时候远德施展幻剑，借助段一心剑光、湖中水珠散射，将五位长老武学异景结合，彼此配合默契协作，竟营造出这等幻象异景。

温彩裳故作惋惜道：“李郎，你狂妄自大，斗到此节，仅凭阴阳仙侣剑再难抵挡，将要输啦，还需我替你收拾残局。”

李仙镇定道：“我看未必吧。”心中想道：“臭婆娘，还敢幸灾乐祸，待我料理完他们，便会连你一起收拾。”一把将温彩裳拦腰揽来，周遭气韵一变。

大自我境造诣初显。