# 第339章 昔日作孽，扬眉吐气，五派寻盟，出龙心穴

2025-11-15

作者： 多情石榴

药汤经数千载闷熬，药性酝酿，作用奇多，可强体壮魄、滋养五脏、坚韧皮肤、调和阴阳、延寿健体，浓郁雄浑。袅袅飘荡的紫色雾气，衬得人脸微红微紫。周旁玉砖赤瓦、美瓷名器，耳听水声潺潺，景致无可挑剔，静幽无人打搅。

浑然不似墓藏，却似解忧楼深处解忧间，美妙不知是天上人间，愉悦不闻外事外物。温彩裳喜怒无常，往日为驯夫，常常以剑鞭策，怒也罚喜也罚，伤其体肤，更练那“痛心疾首剑”，剧痛难忍。她自幼地位极尊，礼仪得体，纵是剿人血肉、伤人性命，口头总会维持几声得体，礼仪风度翩翩。喝骂、失态、慌乱…更难从她身上见得。

却道昔日作孽，今朝便要偿还。李仙自不用剑刺她，却想：“事已至此，我若不扬眉吐气一回，岂不叫夫人太过嚣张。今日先收取利息，日后胜过夫人，再将本金讨还。”他将温彩裳抓住。

温彩裳脚腕被扼，心想：“我如今武学演化、内炁均无用处。这小子看准这点，借势欺我。”回身拨水，水花溅洒，无数水珠扑来。蕴藏颇多剑法奥妙，虽无杀意，若是打实，却难免受痛。

李仙一扬手，纯罡炁衣空中卷动。将水质卷聚成水球，再甩回药汤中。温彩裳羞急气结，昔日乖乖郎君，这回却叛逆反欺，她早有所料，感受却极古怪，不住娇声骂道：“小混蛋，你…你反了天了。”

李仙笑道：“只许夫人欺我，不许我反抗么？这世间可没这道理。这难得良机，倘若错过，岂不可惜。夫人乖乖受降罢。”

温彩裳嗔骂道：“好啊，小没良心的，看来你早便想欺我了，叫我投降，哼，却需先问过我手中剑先。”语气却不凶辣，她手掌翻转，水下顿见一柄“白蛇软剑”凭空而显，朝李仙刺去。

她白蛇剑水下如灵蛇摆身，灵活诡异，但剑锋变顿变韧，绝无伤害李仙意图。只为护全颜面，矜持抵抗，岂能真由李仙反欺。她这剑招名为“缠腰索命”，旨在柔剑纠缠，缠绕敌手腰间，乃独创剑法，精巧至极。

李仙目力敏锐，探指一夹，将那扼住软剑三寸剑身。温彩裳暗惊：“重瞳目力，果非寻常。这小狼崽子越大越难约束，这回真朝我咬来了。”回转手腕，白蛇软剑缠绕李仙手腕。

李仙回腕解剑，两人斗得数招，水中波涛荡漾。虽无凶险，却确是一场比拼。李仙力气甚巨，却不失精巧。搭配重瞳目力、完美相，缕缕能勘破破绽。温彩裳经验老辣，招式层出不穷，仅一把白蛇软剑、一件芥虚魔衣、一招白蛇基础剑法、便能玩得出花，那软剑虽无锋芒，但缠、打、绕、虚、实……变幻莫测。

那剑身拍打水浪，温彩裳渐感吃力，此处钟声影响，终究难奈何李仙。李仙忽以“纯罡炁衣”拨水，巨力挥舞，纯罡炁衣牵带，令池中水浪狂涌，将温彩裳冲得足下不稳，兼之…她抵抗之话虽强硬，抵抗之意却不顽强。甚至不知不觉间期待好奇：“若真叫李仙取胜，她素来欺负李仙，会落得何种下场。”

顺势手上失误，自然败下阵来，遭李仙近身扼住手腕。

李仙笑道：“夫人，你输啦。”她红唇紧咬，挣脱不开，又经药汤效用，心神荡漾，这时已无力抵抗，不知是恼是喜道：“你……好胆！真……真被你寻的机会了。我现下落于你手，要杀要剐请便。”

李仙见昔日毒辣蛇蝎，此刻竟颇为乖顺，口头虽喝斥谩骂，面上一副强硬做派，实则却眼蕴秋波，更添依恋风情、娇柔作态。不禁想起昔日逃难一路，温彩裳看似恼怒，却好似极吃这反客为主一套，乐在其中不自知。

李仙说道：“好啊，那便真叫你尝尝那杀剐之苦。”温彩裳身不由己，心间甚觉古怪。看似着恼，却未必排斥。嘴硬说道：“小贼，我怕你么，放马过来便是。”

却说另一边。五山剑盟历经波折，养伤两日，幸得众女贴心照料，回气回血甚快，皆已行动自如。持剑便可战斗。

萧万剑、胡月月等领队长老聚于一株榕树下，周旁是寻常长老，协商后事安排。诸派各自发言，讲说看法计划。大体一致。

此节既已知晓真凶谁人，自当冤有头债有主。但五山剑盟并无精通墓藏者，能行到此处，全凭武道精深，遇险开险，遇阻破阻。吃过许多暗亏，虽来路机关多被破解，但原路折返，再遇何事实难言说。

且钟声冥冥影响，众派武道修为难用，武学演化、内炁种种皆失，再被李仙单枪单剑痛打一回，锐气大挫，自当更为慎重。

胡月月说道：“此地诡异，当务之急，是先离开这墓藏。这墓藏所藏宝物，定然不少，但非我们可染指。护全弟子性命，速速脱离险境为上。”

萧万剑说道：“那贺问天心思深沉，他早早不见踪影，想必是觉察行迹败露，怕我等出手抓拿，故而偷偷潜离。我等此刻原路折返，必然会遭他埋伏。”

王纵横沉声道：“众弟子虽伤势无碍，但左右不过数百。倘若贺问天借地势之利，提前布兵布阵，提前埋伏各处要道。我等想要突破，那却困难至极了。”

众剑派长老纷纷沉默，再遇一大险局摆设面前。段一心说道：“倘若无钟声影响，我剑派弟子人数虽少，却岂会怕那贺问天。莫说贺问天了，便是那…那夫人那少年，也不必害怕。”

候远德说道：“段兄何必说那些。当下主要商拟万全之策。假设、虚谈…日后出了墓藏，再说不迟。那贺问天谨慎至极，对主殿却不熟悉，料想他虽手握重兵，却不敢贸然进殿，我等时间宽裕，一时并无凶险，可慢慢商量计策。”

胡月月说道：“这点倒不错，我已派遣弟子，沿途抓些草蛇、野果、野草烹煮，料想能熬数日。”

萧万剑说道：“可惜我剑派门风太正，不屑于盗墓掘坟，包含我在内，对此道一窍不通。”胡月月忽说道：“若说精通墓藏，我等之间，恐怕皆不如那人。”

众长老异口同声道：“是她？”想起那白裙夫人，心中古怪。萧万剑说道：“哼，事情虽弄清楚，但此事却没那么糊涂过去。你好端端的，提她做甚？”

胡月月说道：“那事暂且不论。那贺问天对她亦不利，此刻我等或可暂弃前嫌，协作渡过难关。日后再坐下商拟解决之策。”

萧万剑拂袖说道：“我与那骚妇无话可说。”王纵横沉咛片刻，说道：“胡长老，那温彩裳绝非善茬，我等对她了解甚少。与她协作，恐怕无益与虎谋皮。届时遭她坑害，只怕凶煞远胜贺问天。”

众领队长老、随队长老皆连连点头。王铁心说道：“且内中纠葛，不好言说。此人心思难以揣测，绝非合作人选。”

胡月月说道：“这温彩裳自非良人，但…”犹豫片刻，说道：“她身旁少年李仙，却好似颇为不错。”

原来…胡月月乃湖山剑派的定剑长老，贺问天暗行诡事，湖山剑派折损惨重，全数长老、弟子失踪。如今失而复得，她甚感歉意，体慰门派弟子。其中不免交谈，时常谈说李仙事情，对他逐渐改观。

萧万剑沉声道：“此子更非善类。小小年纪，手段古怪，一点年轻人的谦逊都没有！”

段一心说道：“且来历身份，终究成迷。他真名李仙，救下众女为实。可化名‘花无错’，在花笼门展露头角，亦是为实。众女虽非他所擒，但他这般身份，难道便算清白么？”

王纵横说道：“我看法却不同。这少年来历确非清白，但他却不似奸恶之辈。”候远德颔首道：“这话倒不假。”

萧万剑极不喜李仙，听旁人称赞，不住微有不悦，“纵使这般，这小子除却力大无穷，能帮我等抵御强兵外，又能有何用？届时面对的强兵暗箭，需以千计，他纵使厉害，还能翻天不成？”

胡月月说道：“却是不然。与其说与李仙合作，不如说还是与那温夫人合作。李仙较为和善，倘若由他作中间人。那温夫人精通墓藏，或能巧借墓藏机关，消除敌手兵力。或是另寻通道，避开重重险局。此刻情形，这位夫人若愿意相助，我等摆脱困局成算，可提高三成。”

众长老闻言皆感心动。段一心也道：“那位温夫人对他好似颇为上心。倘若由他从中周旋，或许真能成事。”王纵横拍手叫好，说道：“我认为颇为可行，莫看那夫人厉害，我却能看出，她会听李仙意见。倘若李仙相助，那夫人纵对我等不喜，未必便会违逆。那一声一李郎、一声一小郎，叫得我等心都酥了。”

候远德说道：“想不到这位折剑夫人，也有难折之剑。却反倒愿意以身化鞘，养一柄锋锐宝剑。”

萧万剑见此情形，淡淡说道：“既然如此，想寻他合作，也未尝不可。但恐怕被两人叫得，误以为我等是追杀而去。”

胡月月说道：“这倒无妨，我等派遣女弟子去便好。”段一心说道：“不妥，不妥。那夫人若是喝醋，还肯听李仙的么？这等凶辣女子，最爱喝醋，喝起醋来，连那李仙也得遭殃。”

王纵横说道：“不如这样，各长老各带数人，在附近找寻找寻。找寻过程需恭敬有礼，若能见面，立即表明来意，片刻不可耽搁。”

王纵横古怪道：“怕只怕打搅两人…”众长老商议出结果，即各派长老组成各队，分散殿中找寻。阳山剑派许虎，率领五位同派弟子，先朝园林景观深处找去。

如此喊寻半日，不见其踪。便喊各弟子坐在巨石上歇息。他招呼一声，叫嚷道：“你等好运，碰到我，我偷偷存些干粮，拿去分来吃罢！”取出一油纸，内有五张粗饼。

Ads by PubFuture

饼上泛出汗酸。进入墓藏许久，粗饼被汗水浸得湿了干。又经水泡，勉强维持形状，味道已不美妙。但众弟子腹饿至极，纷纷夺来吃食。

很快一扫而空，还深感美味，连问许虎还有无存货。许虎笑骂一嘴，数落众弟子一通，将手中粗饼吃尽，拍拍身子，再四处找寻。

许虎浑是一粗人，找人无甚讲究。便是眼睛四顾，大嘴呼喊。如此糊里糊涂，也不知走到何处。忽一弟子浑身颤抖，哀求道：“许长老…这里不干净，咱们走…走罢！”

许虎眼睛一瞪，说道：“屁话，哪里不干净了，我瞧着挺干净的。”那弟子说道：“我…我好似听得一些怪声。”

许虎奇道：“哦？”

那弟子说道：“我具备‘耳珠相’，对声音甚是敏锐，虽听不清声音，但冥冥觉察，确实便有。”他说罢偏过头去，见耳露异样，耳垂是一肉珠。

另一弟子说道：“许是那二位的动静？”许虎不住惴惴，说道：“那倒真有可能。你循声带路，我等去瞧瞧。若真有鬼怪，咱们转头便跑便是。”

几人便循声靠近，左绕右绕，越发深入，却越感不安。周遭植被茂密，楼阁耸立，虽巍峨气派，但久无人气滋润，尽显得阴森压抑。

许虎外形粗糙，言语豪放，实则胆气寻常。那弟子初时很恐惧，但渐渐面色较红，惧意渐消，越行越快。许虎骂道：“他娘贼的，莫不是中邪了，胆子比我还大。”快步追随去。

那弟子领路行至一间房室旁，朝许虎众人低声道：“莫要说话，莫要说话，我先一探。”语气竟藏兴奋。他趴在一纸窗上，手指沾唾沫，将窗纸点破。立即堵目观察，动作一气呵成，见其内精致奢侈，有一片紫色沐池，池中香气飘飘，白雾弥散。

猜想的场景却没见得，沐池空幽幽一片，无半毫人迹。那弟子浑身一抖，如梦初醒，兴奋之意转为惊疑交加。原来…这弟子是位色胚。身具“耳珠相”，耳垂挂一肉珠，能听感冥冥声响。他正值年轻气盛，压不住悸动，每听同房声音，便总循声找去，趴在远处偷瞧。

他适才隐隐听闻异响，因墓葬阴森，猜想是鬼怪动静，故而惊惧不已。后来一路跟随而来，耳听那声音连绵幽转，起伏跌宕，连绵不绝。他心浮气躁，从未听过这般跌宕之音，心中更想：“这般声响，如歌如曲，美妙婉转，如登极乐，哎呦，若不去瞧瞧，实在可惜至极。”便越走越急，心中已无恐惧，唯剩好奇难耐。

但寻到此地，既不闻异响，亦不见人影，不住浑身一颤，适才的无穷幻想，化作寒冰刺骨。只觉背脊发亮，双腿一软跌落。许虎一把将他拉开，也堵眼偷瞧。他说道：“倘若我没猜错，此乃帝王沐浴之地。雾气森森，确实古怪。”

那弟子惊叫道：“啊！这里原是沐浴之地，那…那更无错了！确···确是鬼怪无疑！”许虎皱眉问道：“你听到什么？古里古怪，快快说来。再吞吞吐吐，我扇不死你。”那弟子连忙说道：“就是，就是那种声音。此地既是帝王沐浴之地，会不会是他们死后，鬼魂回来在此欢愉。冥冥被我听得，随后一路随引而来…”

许虎顿觉寒冷，这时阴风吹过，万不敢久待此地，说道：“说得怪…怪玄乎，这里料想也无那二位，池里空幽幽，且那池水一看便蕴藏剧毒。快快走罢，再去别处探查。”

几人以跑代步，逃离此处。待走远离去，池中浮现气泡。

······

······

两日后。

【你勤习三层剑法，感悟奇多，扬眉吐气，心情激荡，熟练度+321】

【你搭配药浴，熟练度+231】

【残阳衰血剑·第三层】

【熟练度：5831/8000小成】

鸳鸯紫烟汤效力被吸收殆尽，朦清池旁有蒲团，李仙盘坐静修，顿感药力澎湃，受益无穷。但药性甚杂，诸多宝药、好药、妙药皆杂糅一池，一时难说具体。

一日之功，残阳衰血剑第三层积攒【4000】熟练度，收益匪浅，体悟阴阳之玄，武道诸理更为深刻。李仙神清气爽，见外头景色悠然，忽想：“此处若非与世隔绝，人气稀薄，倒也颇为适合长居。”

朦清池东侧有面银镜。李仙无意间扫过，心想：“这场药沐，好似体肤更细腻柔韧了。”观察片刻，觉察衣不蔽体。跳进池底打捞。

很快发现夫人白靴，倒出药汤，丢上池旁。随后便是罗袜、白裙、内衬、私衣等物事。李仙衣物甚简，很快便寻齐全。

再去伐来残枝碎叶，点燃火堆。将衣物烘烤烧干。原来那许虎等人并未寻空，只差毫厘便撞破两人私事。李仙的发丝起到妙效，知晓有人找寻，提前藏进水中。将置换的衣物沉进池内，行踪尽数掩藏。

温彩裳抱怨道：“小混蛋，那些簪子饰品，若是弄丢了，可要怪你头上。”她长发如瀑，这日里被大挫威风。她容貌虽美，却自不忘妆扮。发簪、玉锚、步摇…皆随身配饰，增显美貌。却被水流冲刷，尽数遗失了。

李仙笑着答应，再潜进池中，将遗失的发簪、步摇、玉锚、珠链悉数寻回。诸事料理清楚，衣物皆已晾干，温彩裳身披白裙，细细理弄长发，将发簪、步摇、玉锚…等发饰交给李仙。由他帮忙添加饰物。

李仙经她教导，此道颇为熟练。插簪、镶锚…，便见那夫人端庄美艳，一如既往，眉宇更添风情。李仙对镜观察，忽好奇说道：“夫人盘起发来，想必也是极美。”

温彩裳笑道：“你既好奇，那你来盘罢。”将固发的簪子拔出，长发又如瀑垂散，发香撩拨鼻尖。李仙的“妙手”特性，帮温彩裳盘起发鬓，较之往日，更为端庄成熟。

李仙扶她右手，施力托着，温彩裳身子微倾，借力站起，不住狠狠剐了李仙一眼，啐道：“小混蛋，尽折腾我。”缓步慢行。

李仙说道：“我瞧夫人也不抗拒。”温彩裳瞪眼骂道：“我是奈何不得你，不然怎容你…罢了，不说此事了。待日后我再想法子罚你，讨回这口怨气。”

温彩裳说道：“好啦，这墓藏中想来再无甚好处了，我们准备外出罢。”李仙随口说道：“想不到身处墓藏，竟能有这番风花雪月。夫人，要么咱俩别出去了，就在此处隐居如何？”

温彩裳笑道：“我还不知道你么，你若真这般定分，当初便不偷跑了。你就知道说话哄我开心。”

她说道：“我已经想清楚了。上次逃跑，实是我逼你剐眼，将你吓跑的。此事日后再不会啦，李郎…若是如此，你会好好听我话，一直陪伴我么？”

李仙说道：“夫人即便要剐我眼，我亦会一直陪伴。夫人传我武，传我学识，在我心中，夫人永远独一。”

温彩裳笑道：“你这话语，只怕对谁家女子都说过。我才不信。但我俩能敞开心扉，破开隔阂，却是十分难得。”

李仙说道：“夫人这般通情达理，实在叫我…”温彩裳开玩笑说道：“难道要我喊你伸手出来，再刺你几剑痛心疾首剑么？”

两人不急不缓而行，谈笑间回到湖心亭处。已不见五派踪影。温彩裳笑道：“此前他们派人找我们，料想是知道被贺问天包围，想寻我们合作。”

“他们寻不到我们，自然涉险尝试自救。”

李仙想起林傲珊、赵春霞等女子，虽相识甚短，却不愿她等涉险。温彩裳说道：“是担忧他们？”李仙说道：“这倒没有，五山剑派与我素无交情，是伤是死，我倒不在意。”

温彩裳心想：“但剑派的貌美女子，你却很在意。”柔声说道：“五大剑派立足江湖，想必有些能耐。不至于叫你这小混蛋处处照料。”

李仙心道：“这话倒是在理，夫人久经江湖，见识非我能比。该听她的，还是要听。先出地穴，再想之后事情。”

温彩裳说道：“九窍龙心穴道路错综复杂。贺问天虽占据地穴甚久，却未必有我熟悉，待我观察一二，自能发现一条罕少人打搅的通道离开。”