# 第196章 精宝食谱，情动不忍

2025-08-28

作者： 多情石榴

风呼雪啸。

府城以南，官道宽敞，行数十里后。路径变窄，久无人养护，坑洼泥地甚多。

府城冬来甚早。初雪过后，便是连日大雪。沿道积雪成毯，渐有封山之势。

马车行约半日。入一片连绵山脉，放眼观望，山势延绵百余里，险峰奇山无穷无尽，其内树木苍劲古朴。

粗略估算，需四日方可行出山脉。

白绿点缀的山道中，白云奔驰而过。地上积雪已厚，但它足不留印，甚是奇特。

车厢乃圆形、歇山顶。如间狭窄小屋。车沿缀有玉珠、丝带。迎风飘飘，形制独特。

李仙问道：“术蕴？这是何物？什么又是术？”

“所谓术…”温夫人说道：“便是天地允你之敕权。天精三十六，吞之可得天术。地华七十二，饮之可悟地术。”

李仙举一反三，说道：“那人黄一百八，想办法服饮后，便也能得人术？倘若有人将天、地、人之精宝，尽数食饮一回，岂不神通广大，无所不能？”

温夫人说道：“那等精宝，何其难求。且纵得精宝，未必便能悟出术。”

“你方才说将天、地、人众精宝集齐，更是井蛙谈天，令人发笑。”

李仙尴尬一笑。

温夫人柔声道：“但你与我说，却是无妨。我愿意教你。”

“谢夫人。”李仙感激道。

温夫人莞尔轻笑：“天精罕世不出，是真是假实未可知。地华倒确实存在，但百年、数百年或能听闻点微风声，已是幸运至极。凡是出世，定起纷争。”

“地华是蕴地术不错，但自古以来，地华都是群雄分食，谁也难得完整。”

“至于人黄…虽时有出没。但你看府城族姓，谋划数十年，才堪堪分一尾金鳞。何其困难。且府城族姓受天眷顾，恰得金鳞落入池中。他等守住池，便总能获得金鳞，这等大好之事，可就这一处。”

李仙说道：“原来如此，那夫人…如何才能得术？”

“说到此处，涉及［食谱］。”温夫人说道：“凡分食过天精、地华、人黄者，均有独属自己的食谱。”

“一道人黄精宝，不足以得术。便采食多几道，拼凑出独自术法。”

李仙问道：“那夫人可有食谱？”

“你啊。”温夫人轻笑：“食谱之事，乃武人大秘，岂能直接问询。我自有食谱，但你修为浅，与你说之无用。你暖暖身子，出去看看有何状况。若无事，再进来为我揉捏。”

李仙点头应是。靠近火炉，全身温暖，心中想着“术道”之事，不由大为向往。温夫人说道：“你初闻术道，难免动心起念。但我需告诫你，武道才是基石。”

“今日得闲，且路途漫漫，与你说一江湖事迹，你且听之。”

温夫人柔声说道：“许久之前，曾有一天地大盗：步惊风。此人进出皇宫，如闲庭散步。”

“他历经数次机缘，服饮［地华］、［人黄］数次，悟得术［缩地］。再搭配自身轻功，速度之快，不可思议。一时间风头无二。［缩地］食谱无数江湖人疯求。”

“后步惊风身死，他有一传人。依靠［缩地食谱］，耗时百年之久，按照同样顺序步奏，先后服饮［地华］、［人黄］数道精宝，终得［缩地］，但却难再现步惊风之威，甚至…他轻功速度，竟比不过一些成名已久的轻功高手。”

“后来才知…原来他执念［缩地］，漫长生涯，全在寻觅精宝。故而懈怠轻功修习，待如愿以偿，拼凑出［缩地］之术，服饮完食谱后…”

“方知术道虽妙，却需自身极高深的轻功根底，才能将其发挥。光阴挥霍，时不在我，懊悔已晚。空得宝术，却遗憾终身。”

李仙说道：“我明白了。”

温夫人说道：“你很聪明，很好。”

“夫人。”李仙好奇问道：“倘若这世间，有人［脱胎相］［武学］［术道］，三者互相契合，若是如此…他的实力，该多么恐怖？”

温夫人一愣，心想：“此子开窍倒快。”笑道：“这种事情，多想无益。你且出去瞧瞧，白云有无行岔罢。”

待李仙出去后。

温夫人心下算计：“我族食谱要闻，均已被我记在心间。这些年来，拼拼凑凑，已饮食七八。最重要的一味…不久便又可得！”

她目光微闪，喜不自胜。

李仙手持缰绳，弛行天地间。放眼望去，白雪皑皑，绿叶点缀。冬风吹脸，凝结霜露。

但自不算多冷。

李仙心道：“原来天地间，竟有天精地华人黄这许多神物。武道之余，还有术。”

“夫人说术道，乃天地之敕权。术虽奇幻，用处百样。但好似只是增添武人谋一种手段，而非…直接增长战斗杀力。”

“始终难以替代武练。我辈武人，仍需习练为主。这才是实力根本。”

“他日实力强悍，兴许也能…成为一尊：抱术武人。但现在还是遥遥无期，且走好脚下之路，将罡雷指练就巅峰、残阳衰血剑练就圆满罢！”

“这股提升才是实实在在！那虚幻之事，难以触及，又不由自己。不需多想。”

李仙见得广阔天地，武学、奇功、术道、文道、气运、精宝。自不迷失。他见识虽浅，心胸却广。诸门诸道，欲求一一学尽，无所不能。

却也知主次之分，急缓之别。

武道为根基，余等皆是锦上添花。

李仙内顾己身。炁湖三十四丈，四方拳、清风腿、大罗刀法塑其基，碧罗掌、铁铜功、罡雷指增其势。残阳衰血剑护根本…

Ads by PubFuture

“我武学虽多，但不成体系，更不全面。”李仙喃喃道：“何时…也该弄一本轻功武学了。”

夜半时分。

马车停靠，山间一道暖溪潺潺而流。

周旁树木浓密，风雪较小。白云脚步轻盈，马车四方平稳。但连日奔波，总归不好。

温夫人盘坐车厢。掀开车帘，内练“蚕衣错玉功”。然功力缓缓倒退，这很不妥。

“我来此府城，虽如愿夺得金鳞，但蚕衣错玉功却倒退不少。着实无奈…也罢，此奇功已在突破边缘。我回到庄中，再多闭关几次，便能够突破。”

她见李仙勤奋习武，微微颔首，说道：“此子性坚。我初闻术道，懈怠三日武练，满心奇幻百变之术。后来才重拾心思，刻苦习练武学。所谓术道…也不过武道之辅罢了。”

“厉害武人，再持有奇术，才真正厉害。寻常泥胎，便算他能消化精宝，悟出术道。也孱弱至极。”

［你苦习指法，罡雷指熟练度+13］

［风霜不改其志，寒冻不弱其意，指出惊雷，惶惶雷威，罡雷指熟练度+16］

响雷指要处在“响”字，与震雷指要理相反却相辅。甚是精妙。

震雷指出指之既，胸鼓雷音，震力传入手指。指出无音，却震力极强，刚强无匹。响雷指要理相反，指出刹那，却是以“指力”反震胸鼓。

胸鼓雷音，本响声雄浑，如雷轰鸣。运以响雷指震鼓，这雷音却尖锐刺耳。刺人耳膜，扰人精神。

武学显异，如附雷弧。四面漆黑，但出指刹那，如有雷霆劈伐，四周顷刻照亮。

［罡雷指］

［熟练度：8655/10000大成］

李仙武练勤奋，自有风范。

如此行了数日，使出连绵山脉。广阔平原，放眼望之无穷。

天空寒雁飞过。

李仙披了件狐袄，御寒保暖，风雪难侵。他一有空闲，便苦习武道。

沿路房屋渐矮，由富转贫。待到半途时，李仙的［罡雷指］渐到圆满，残阳衰血剑稍稍慢之，却也不远。

温夫人眉头微挑，忽想起一事，喊道：“小仙，你入车厢来。”

李仙掀开车帘，身上微起汗沫。温夫人说道：“我有一事问你，你需如实回答。”

“夫人请问。”李仙说道。

“你所使武学，为何皆可登峰造极？”温夫人柔声道：“好好答，莫要骗我。”

李仙心道：“我与夫人相处已久，自入住内院，有时在院中习练武学。四方拳、清风腿…或多或少，都在夫人前显露过。”

“夫人却不知我均已登峰造极。可见夫人武道修为虽深，但登峰造极之武学，她亦瞧不出端倪。”

心思一闪即过，李仙说道：“夫人，我，我不清楚。”

“你不清楚？”温夫人柔声道：“是真不清楚，还是另有所瞒？”

“李仙绝无所瞒。”李仙说道：“如果…如果细说为何能登峰造极，我猜…猜测，应是与一梦境有关？”

“梦境？”温夫人愣道。

李仙说道：“是。我前段时日，日夜习武，如痴如狂。感觉毫无阻滞，有时练得疯时，竟练着练着入睡了。”

“迷迷糊糊中，似有做梦。我先梦到夫人传教我四方拳，指点拳法要义。后梦到柳下有武师踢腿，再梦到夫人您…您在碧罗江中，被人捆着…”

温夫人垂眸，暗想：“莫非是武道初景。传闻习练癫狂，冥冥感应，或可触及初景。凡有幸见到初景者，意味与这武学极是契合。与创武之人极是契合。好似两方天地，互相共鸣。”

“啊！四方拳，碧罗掌…均为我所创设。此子说我在碧罗江受捆，当时是我蚕丝错玉功，刚入第三层，遭绳索加身，好不适应。”

“是了，此子也是［完美相］，与我相形相似。又修我武学，故而冥冥中，与我极为契合。如此这般，这便能说通了。此子…果真是我福将。是我…”

俏脸微红，却冷声说道：“既如此，你何不更我说？”

“这虚幻之梦，不敢胡言。且每次做梦，都有关夫人，我…我自己也不清楚，为何不敢跟夫人说。”李仙说道。心中腹诽：“天道酬勤之事，若也叫夫人知道。她定有办法，将我治得死死的。还需留些底牌。”

“哼！”温夫人说道：“抬手。”李仙照做，掌心多一道血痕。

温夫人说道：“你还有何事瞒着我？与我有关的，与你有关的，是梦也好，悉数说来。”

李仙心道：“重瞳之事，更不好说。”连忙摇头，故作惶恐道：“没有了，我从未有事情想着隐瞒夫人。”

温夫人冷眸而视，余光瞥向案桌上的天地宝匣，心中冷道：“你是难得金鳞，却焉能逃脱我这天地。”

见李仙惶恐模样，心中又泛起涟漪，有些不忍：“我待他总是打骂，怒也罚，喜也罚。他今后若真为我郎君，听话固然重要，这道心气…却也很重要。”

声音放柔，再不责骂。

折剑夫人素以狠辣闻名。断人手脚，折人器剑，如家常便饭。

今日竟心有不忍，着实罕见，着实稀奇。