# 第347章 恶仆戏主，和睦相依，神鬼妙用，凶衣奇效

2025-11-23

作者： 多情石榴

李仙见温彩裳目波荡漾，适才娇声连笑，泪水蓄在眼角，面颊红粉若樱，娇柔媚态尽显。想起昔日“折剑夫人”喜怒不形于色，端庄优雅，温婉如水，狠辣如蛇蝎。却有这般哀声求饶一日。旖旎风光，甚难言说。

他心想：“夫人稳重成熟，风姿绰约，实力手段当属一流。这等佳人如天上皎月，可望不可及，适才却向我连连求饶，此姿此态着实…罕见。”

李仙正色道：“这里风雪好大，夫人适才说了什么，我听不清楚。”温彩裳咬牙切齿，挣扎无用，再沉声道：“小混蛋，见好便收，你再是胡闹，我可真…哈哈哈…”又感劲风袭向足底，她纵然武道精深，却徒添无奈。

见她足底红润，足趾若珍馐美玉，白皙细腻。受惊而无处可逃，左摆右摆难逃厄运。待一阵笑意渡过，温彩裳再顾不得面子，哀声求饶道：“好英雄，好英雄，我的好李郎、乖李郎，求你停…停罢，彩裳这回，这回真知道错啦。”

李仙说道：“哦，是吗？”温彩裳面颊羞红，气力耗去大半，身子倚着李仙，轻轻点头认输。身心俱是认栽。李仙得意至极，淡淡问道：“不知夫人错哪里了？”

温彩裳心想：“我落于你手，虽定是难免这番折腾。这小坏蛋还…还问我错哪里，未免…未免太羞煞我！我…我岂能顺他心意。”倔强不言，别开目光。

但见李仙微微动手，方要起势。温彩裳足底一痒，头皮发麻，已生恐惧，不愿再添狼狈，连忙说道：“错在不该骗你，好郎君，莫再逗弄我啦。我…我平生何曾…何曾受过这般戏弄，你这般待我，我…我好难适应。”李仙问道：“奇哉怪哉，夫人骗我什么了？我愚钝至极，请夫人解惑。”

温彩裳俏脸通红，见李仙得理不饶人，非得刁难，只得说道：“我…我被你算计，这回是真没法子脱困了，你这诸般手段，便是头真龙，也被擒得彻底，何况是我。适才诈一诈你，吓一吓你，只为出一出气，谁知你却…你却待我毫不客气。”

李仙恍然大悟说道：“原来夫人是诈我。你若不说，我倒真不知，兴许已帮你解开啦。好险好险。”温彩裳满目幽怨：“小混蛋，就属你最奸诈，变着法子戏弄我。这粗浅伎俩，料也难以骗你，反而害了自己，实在得不偿失。”依躺李仙胸膛处，恢复气力体力。

李仙将温彩裳揽进怀中，安宁悠远，随口说道：“夫人适才所说，实确有几分道理。真将我恐吓住了，我倒真难确定，蚕衣错玉功能否解开阴阳剑势。”

温彩裳见此事既已明说，羞红面颊说道：“那又有什么法子，我手脚都被你捆定，手足相连难分，半点动弹不得。此时…虽对蚕衣错玉功有利，但终究有招无处施展，且阴阳剑势涉及阴阳之要，蚕衣错玉功虽深奥无穷，胜过阴阳仙侣剑，品质亦高数筹。可却没相应手段破解阴阳剑势，纵然品质再高，也是无望。还…还不是落在你这小贼手中，任由你…你…”想起适才求饶，实乃平生仅此，面颊微微滚烫。

武道博大精深，千门万道各有不同。蚕衣错玉功本便是“缠”“变”之功，修习愈深，愈作茧自缚。于脱困毫无用处。温彩裳忽遭擒拿，虽利于此功修持，却奈何不得周身束缚。

李仙了然道：“原来如此，这般说来，我再怎般欺负夫人，夫人也难奈何我喽？”温彩裳心下一咯噔，说道：“死小子，坏小子，臭小子，你还要怎样？”

李仙坏坏道：“夫人欺我许久，积怨已深。自是好生还报。”温彩裳心下“哎呦”一声，柔声说道：“好郎君，你年纪轻，诸多江湖事不懂，我平日怎是欺你？而是训你、教你。你这般恩将仇报，可辜负我一片苦心啦。”

李仙笑道：“可夫人总骂我白眼狼。想来我也确是那忘恩负义之人。”温彩裳柔声道：“胡说，我的乖乖郎君，怎会是忘恩负义之人。好郎君，莫折腾我啦。”她百般劝说，却终究无用，只得任其欺负，求饶连连，尽说软话。

两人玩闹一阵，锅中水质已沸腾多时，水雾飘飘上悬。此刻正是深夜子时，天上明月，湖中倒影，景色悠然。

李仙暂且放过温彩裳，料理今夜吃食。长夜漫漫，倒甚是闲趣。温彩裳羞怨至极，发鬓稍有凌乱，固发金簪微有滑脱，她秋波荡漾，风情万种剐一眼李仙。嗅到锅中香气，确实泛起腹欲。

李仙见汤底烹煮已成，陆续加入食材。鹿肉新鲜至极，片得薄如蝉翼，轻轻一涮，便已熟热。李仙沾好调料，将夫人抱到怀中，先喂夫人享用。温彩裳心想：“这般吃食，倒是第一次。此子虽坏，但体贴入微时，却叫人恼他不起。也罢…我这副状态虽窘迫至极，但此处幽静无人。倒也不太损我脸面。”张口细嚼。

凡大族大姓，家规森严。家学渊博者，专为【嚼食】创造一套法门，名为‘食法’，意为家有规、食有法。温彩裳入口吃食，必细嚼三十七下。慢条斯理，端庄优雅。遵循食法，自可谈吐清雅，口舌生香，五谷入口而不留秽杂之物。家族每逢盛会、宴席，便会无形考校后辈礼节，诸般礼度修养皆派用场。一举一动都藏深意。

李仙问道：“夫人，好吃么？”温彩裳说道：“此乃飞龙城的热汤锅，我自书册间读过。初到飞龙城时，便与小团品尝。那妮子吃得欢快，我却不感兴趣。此类吃食味浓盐重，寻常百姓爱吃。我却不喜，但适才品尝一口，倒清香悠扬，味甘回荡，竟颇为衬我心意。”

李仙笑道：“这是自然，这汤底乃我自己调配。掺有十余味草药，许多调料，实可算药膳。料想会合夫人口味，夫人素喜饮茶，贪念那回甘悠长，萦绕唇尺间的滋味。这些我都记得清楚。”温彩裳闻言甚悦，稍有慰籍，总归有些良心，将她喜好记在心中。正待夸赞，忽想起自身狼狈，便改口说道：“谄媚讨好，瞧着讨厌，听得厌烦。”

李仙说道：“嗯？”温彩裳见李仙得势便逞威，这时竟会摆脸色，银牙紧咬，不愿屈服，但想到李仙发威，偏又无处可逃，只得说道：“彩裳知错，好郎君，莫生气。”说罢不住自问：“温彩裳啊温彩裳，你何时说过这般软话，这还是你么？旁人辱你，你纵丢却性命，定也不肯软话多说半句。但…这好没法子。”

李仙笑道：“夫人，再请试试这驴肉。”

夹起片好的驴片，涮汤煮熟，锅中诸多草药与驴肉结合，香气独特回香。温彩裳尝之一口，微有惊讶，说道：“这色味已甚不错，这汤料真是你自己弄的？”

李仙说道：“是的！”大感兴奋。原来他自飞龙城遇到温彩裳，借夫人财力，品尝许多美味佳肴。其时【服食】技艺已圆满，悟得【鉴品】特性，凡入口之物，可鉴品出做法来历。再结合技艺【厨术】，积攒愈发丰厚。这时调配汤药，食材虽甚简单，色味却非同小可。

他取名为‘回香迭味汤’，第一片鹿肉已清甜回甘，色味不俗。第二片驴肉更上层楼。却非浓香填满口舌，第一口惊艳第二口腻嫌，便再无第三口，而是徐徐回味，越品越幽香。食之心旷神怡。

温彩裳惊道：“你厨术竟颇有造诣，此食谱方子，便可生财。”李仙问道：“夫人请指教。”两人关系复杂，湖中斗剑时恶语相向，这时偏偏和睦温馨。温彩裳不忿瞪李仙一眼，此子要用她时，才这般客气。说道：“最简单的法子，你将食谱出售，自可换得报酬。但不会太多，最多百余两银子。倘若是开设食行，自立门户，自可筹办大热，日入斗金。”

“但开设食行，需花费精力料理。且需实力坐镇，否则遭人妒忌，打砸烧毁，反而惹一身麻烦。”

李仙借势问道：“倘若实力够强，便能开设食行？”温彩裳嗔道：“说你蠢笨，你算计得我好惨。说你聪明，这般浅显事情，却要来问我。实力够强，何止食行，三百六十行，行行都足以发财致富。但所指的实力，却并非单单‘武力’，还有手段、策略、待人接物、识人用人…种种。好如你开设酒楼，你武力甚强，凡入门挑衅者，均可打跑。自可保得酒楼无恙，但酒楼日日有人闹事，日日发生险斗，营生还如何做下？”

“更涉及诸多江湖门道，与各大行当明争暗夺。再且说来，只许你武力强悍，不许旁人武力强悍？这其间为人处世，震慑手段，赏罚准则，度量取舍，都是实力。故而我辈武人，虽以‘武’自居，却绝非莽客。更需诸道皆通，处事应变，既有手段，又得武力，方可成事。”

此话甚是肺腑，经验阅历宝贵，温彩裳言语周旋，骗得贺问天自毁长城，打开心室，却解忧楼塌。她武道精深，武力骇人，若无贺问天相助，却绝对做不到。李仙大感受教，心想：“这等经验之谈，若非夫人传教，待我自己领悟，怕已吃了许多苦头，碰了满头包。普天之下，除却夫人，还有谁与我说这些。”真挚说道：“夫人说得好对！李仙受教了。”

温彩裳颔首，幽怨道：“也没见你表示表示，将我绳索松松，叫我舒服些许。”

李仙笑道：“这恐怕不成。要么换我遭殃了。”温彩裳说道：“你也知道。罢了，我晓得你性情，叫你松懈，是万万不能啦。我观你带回诸多吃食，且带我尝尝罢。”

李仙说道：“好。”

这餐微风相伴，但见那偏野之外，锅内水雾翻腾，两人同吃同饮，谈说诸事。你一口我一口，竟诡异得和睦。锅汤沸腾，外头飘飘雪花，里头相依相靠，烘烤炭火，实在安然宁静，恨不得日日如此。

回香迭味汤增添食欲，李仙、温彩裳吃得尽兴，忽想起带回一坛美酒，名为“天龙烈酒”。此乃飞龙城第一烈酒，传闻三碗便醉倒三境武人。

其中定有浮夸，但足见酒力甚猛。李仙热好烈酒，说道：“夫人请饮。”温彩裳俏目朦胧，张嘴饮去，两颊红晕悬浮。李仙也自酌数碗。

如此这般，好酒好肉俱全。一顿菜肴足吃一个时辰，徒留锅汤见底，案桌上微沾油滞，两人微有醉意，李仙说道：“想不到夫人酒量这般厉害。”。将锅碗筷…吃食用具，悉数收起，肚起炉灶、煮气烹清，顷刻带去污浊，亮洁净如新。

这招温彩裳已见数回，早感好奇，问道：“李郎，你这是甚能耐？好似有祛除污浊妙用？”

Ads by PubFuture

李仙心想：“此事说之无妨。”笑道：“夫人说得不错。除此之外，还能趋避毒瘴，消浊去污。”温彩裳奇道：“照我观来应当并非武学。”

李仙说道：“是武道二境的第二特征顶聚三花，只是我稍稍独特，可口吐清气，且甚是浓郁，夫人，你第二特征可有独特？”

温彩裳暗道：“果真如此…李仙天资骇人，特征亦有不同。”摇头说道：“据我所知，历来二境第二特征，均罕少有用途。你这口吐清气能耐，实属罕见。我第二特征并无不同。”

温彩裳美眸闪烁，再冷笑质问道：“既然第二特征这般不寻常，那第三、第四特征，怕也另有异处罢？”

李仙心想：“‘神鬼凶衣’之事，尚无人知晓。此乃一大底牌，轻易不能动用。但既已提到此处，不如旁敲侧击，问问夫人相关。”说道：“夫人高看我啦，我一处奇特，已经万万庆幸。别处可便平平无奇了。”

温彩裳冷哼一声，心想：“谅你小子，绝不会与我说真话。也不知谁托举你武道，若非是我，你能有今天么？如今更…更大逆不道，连我都捆起了。”别过头去，生起闷气。

此刻温彩裳正倚李仙怀间，却颇贪念这份依存，忽感暖怀一空，李仙将她轻放蒲团间，将身一跃，下了车厢。温彩裳极难动弹，手脚反折无处着力，不住好奇。过得片刻，李仙回到车厢，再将她揽入怀中，手中已多两把剑。

正是“白蛇软剑”“青剑”。

昔日两人斗剑酣畅，却把剑先舍去，一柄插在树干，一柄斜插入土。

李仙口吐清气，双剑亮堂如新。白蛇软剑剑柄是白色，后镶金色剑穗。他问道：“夫人，你那白蛇软剑，平日藏在芥虚魔衣内是罢？”温彩裳说道：“看来你对九类浊衣已初有了解。不错，白蛇软剑平素是藏在浊衣内。而浊衣虚幻，我若不取出，这白蛇软剑便谁也见不得，谁也夺不走。”

李仙感慨道：“好奇特的浊衣，夫人的浊衣，能存纳多少物事？”温彩裳性情古怪，凶辣自是凶辣，好哄亦也好哄。此刻被抱在怀里，直说道：“我这件芥虚魔衣，共有三个内兜、两袖间各有夹隙。白蛇剑平日藏在夹隙间。”

李仙艳羡至极，说道：“夫人便是夫人，能耐神通莫测。”温彩裳叹道：“却被你这小贼头生擒。我这名号，可尽坠于此了啊。”

李仙笑道：“终究是夫人让我，才能叫我逞能做威。若不让我，我一毛头小子，手段能耐怎抵得过夫人。我心中待夫人，向来敬怕有加。”温彩裳幽怨道：“下起黑手，却没瞧出你那儿怕我，又那儿敬我。全只是一张嘴随口说说。”

李仙笑道：“是吗。那我故技重施，再叫夫人瞧瞧清楚？兴许这才能瞧出些敬怕。”说罢温彩裳双足一痒。

双肋亦遭袭击。温彩裳怒目一瞪，强扼笑意，决意反抗。奈何天性难逆，还是娇笑若铃。又折腾半个时辰，玩闹才渐消止。以温彩裳求饶作罢。李仙问道：“夫人，我是敬你不敬，怕你不怕？”

温彩裳心有余悸兼乐在其中，说道：“好好好，你既敬我，亦也怕我。我奈你不何，只得委屈求全。我这辈子…尽被你小子折腾来折腾去，也算是报应啦。”

两人说归正题。李仙问道：“夫人，江湖传闻浊衣有九，说得斩钉截铁。却是谁规定的？”

温彩裳美眸闪烁，思索：“此子武道未经家族、宗门传授，于诸多常识多有不解。平日他问我相关，我总说一而藏一。全因他甚聪明狡黠。此刻问我此事，恐怕不仅是请教。怕是…旁敲侧击，想弄清楚些事情。我且顺他心意，反而套他些手段。”说道：“并非谁规定，而是纵观古今，历代武人归纳总结而得。”

李仙问道：“如此这般，纵观古今，也总有些遗漏喽？”温彩裳说道：“世上谁能求完全，若有遗漏，想来确也正常，且浊衣有不同称呼，好比褴褛破衣，在一些家族、地方，被称呼为‘乞丐衣’‘坡脚衣’。”

再说道：“好如你的纯罡炁衣，亦有别名‘霸道真衣’。你是有甚发现么？”

李仙摇头道：“倒也不算，只是好奇至极，好奇这世间有无未被发觉的浊衣。”温彩裳说道：“你是说第十浊衣？虽不排除可能，毕竟世事难料。但可能性甚小，因为自古演化到今日，无数载的观察、归纳，几乎纳尽诸般可能。再想忽然冒出第十浊衣，未免过于骇人。”

温彩裳笑道：“倒有些野路子武人，自认独特，自认天赋异禀。将自身浊衣当做第十浊衣，实则不过褴褛破衣。”

说罢，美眸精芒一闪：“此子绝非无端问话。他第二特征既已特别，第三特征、第四特征便绝不简单。骗得过旁人，却骗不过我。”愤气不能打罚李仙。

李仙说道：“夫人，我曾在一本闲散杂书中，看到一眼。传闻有一类浊衣，事关神鬼，甚是诡异。是哪一类浊衣？”

温彩裳说道：“既是闲散杂书，何必轻信。”李仙说道：“我素知夫人渊博，跟在你身旁，难免有甚疑惑，便直接问询出口。倒也不是信或不信。”

温彩裳思拟片刻，说道：“事关神鬼的浊衣。照那闲书所记，恐怕不在九类浊衣之列。那书中所记，还有甚特征。”

李仙说道：“我当时匆匆一瞥，不甚在意，料想是骗人的。但书中记载，此衣若出，如狱临世，扰乱天机，逆乱阴阳。哈哈，只怕是胡吹大气，不知哪位说书人，杜撰这般一物，也就骗骗寻常初涉江湖的小子。”

温彩裳美眸幽怨，心道：“我看就是你罢！”心中隐有猜测，李仙因何能脱困。她说道：“恐怕不全是杜撰，你这般一说，我倒想起些秘闻。”

李仙故作当然：“哦？”温彩裳说道：“唉，想来那秘闻有假无真，说来何用。罢了，罢了。”

李仙说道：“夫人请说，我好奇得很。”温彩裳说道：“真若想听，也该拿出些诚意罢。”

她见李仙不解，嗔道：“料你不会帮我解开，但助我活血化瘀，按摩运血，总该令我好受些罢。臭小子，真想捆死我不成？”李仙“哦”了两声，连忙帮温彩裳按摩推血。

温彩裳说道：“倘若真有此衣，只怕甚是惊人。此衣既可逆乱阴阳、混淆天机，便不可推测，命数难定。我曾说过，我颇有些相信命数之说。”

李仙暗暗点头。温彩裳再道：“倘若那闲杂之书记载为真，别处难以得知，但这第十浊衣，只怕还有一极为厉害能耐。甚至胜过芥虚魔衣。”

李仙自得神鬼凶衣，便探索其用途。但学识尚浅、阅历尚低，虽有效果，却不住进展缓慢。

温彩裳说道：“你可还记得，昔日虎哭岭遭遇？”

李仙说道：“自然记得，那时虽凶险，但却很快乐。当时只盼就与夫人，一直待在林中。”温彩裳心中一软，喃喃轻骂道：“油嘴滑舌。”再说道：“虎哭岭中有吊死鬼、伥鬼。”

“那第十类浊衣，我推测具备‘纳鬼’之用。”