# 第175章 内成天地，谁人所杀

2025-08-28

作者： 多情石榴

［你阴阳药浴，吸收药效，筋强体壮，于阴阳之理更有理解。残阳衰血剑熟练度+398］

［你共沐合游，残阳衰血剑熟练度+415］

夫人道：“你年纪尚轻，元阳未满。筋骨未定，你倒熬出副不错根骨，但全是自己琢磨，毫无章法，若遇到真正天骄，基础不免薄弱。”

“小仙，自今日时起，你为我持剑郎。统领之位，可卸给那丁……谁人都无差，谅他们不敢如何。”

“我且帮你熬得副好筋骨，造得副好根基，你不喜欢？”

温夫人见李仙神情复杂。

李仙心想：“受此大恩，终需偿还，夫人啊夫人…这让我好复杂。”他不惧利益算计，却怕真心实意。

李仙说道：“李仙惶恐。”

温夫人笑道：“你确该惶恐。你当我温彩棠，是人人都能靠近的么？你是第一个，从今以后，你只需记住，我的好处，你受着。我的话语，你听着。”

温夫人手掌轻抚李仙脸庞，渐渐向下，捏住手骨，微微用力，细致测试根骨：“天底下，唯有大族子弟，能有一对一的塑身之法。”

“武人…身体是根基。所谓武道一境，二境，都不过在根基上起高楼。青宁县、乃至穷天府的武人，输便输在见识短浅。”

“他们不知晓，何为根基，如何去塑造根基。不妨透漏一句，你认为武人为何能长生？”

李仙说道：“服食天地精华，将其消化，因此可长生。”

“这只是表面。”温夫人按住李仙肩头，轻轻一捏，露出惊讶神情：“你根骨天资极强。”

“天地万物，没有什么是真正长久的。皇朝会覆灭，武学会失藏。而武人却偏要长久，你说…他们会怎么做？”

李仙灵机一动：“天地万物，没有什么是长久的。但是天地却是真正长久的！”

“咦？”温夫人正要说这话，说道：“你这会儿，倒挺机灵的了。不错…一尊厉害的武人，所立之地，便好似一片小天地。”

“血肉为林，骨为山，人之内炁，其妙无穷。便是自体内小天地中，滋长而出，汇成湖海。”

“既然你这般聪明，我便考考你，我所说的根基，是在何处。”

温夫人轻轻拨水，游到沐池边缘。李仙也游着跟去，潜移默化间，两人已非寻常。

李仙来到夫人旁，拨开果皮，喂夫人吃下。露出沉思神情，说道：“实在不知，请夫人告知。”

“我给你个提示，你再猜一猜。”温夫人也拨开果皮，喂李仙吃下，游到另一侧，边游边道：“你从没出过青宁，所见的天地，就这般大小。”

“但天地之大，无穷无尽。”

“你可记得藏天匣花纹，匣盖为何？”

李仙跟着追去，回答道：“为圆。”

温夫人道：“匣身为何？”李仙答道：“为方。”

“方圆指代物？”温夫人游到池边，便停下了。李仙追到，顺手将她揽过，思索片刻，说道：“这我清楚，指代天圆地方。”

“不错。”温夫人手掌轻拍水面。

水波荡漾，一颗颗水珠，被抽离而出，化做水雾。最终蓄结于丈许之上，抬眸望去，竟如天般。

李仙惊叹于眼前奇景。更惊叹于夫人实力，此内炁之运用，实难言语形容。

温夫人说道：“水雾为天，池水做地。便与我们所生存的天地一般。而这般的天地，耸立着数座……高山。”

她以炁黏水，立起七道水柱。贯通天地，虽是构象，但恍惚间，已有那雄伟壮观，波澜壮阔的气象。

水柱傲然而立，支撑起天地。

“离我们最近的一座，名为‘素山’。高无穷，望无尽，好英雄好男儿，便总该去走一朝。此山藏无穷险，蕴无数宝。”

温夫人轻轻一拍。水雾散尽，水柱落下。她问道：“说了这般多，武道基础，指代何物，可有推测？”

李仙沉咛片刻：“夫人所言，莫非是脊柱。”

“武人若自成天地，脊柱当为‘素山’，撑起天地，恒古长存。”

温夫人拍掌赞道：“好，好，小仙，你很聪明。”

李仙恍然。徐烈风与夫人有所交集，其家族势力，必然不弱。而豹刀派基础武学，便与“脊柱”有关。恐怕供后人打实基础，只徐烈风传承残缺，不知其中厉害。

“不错。”温夫人说道：“你已入食精，该知道服用精宝，不会强骨强肉。多是叫你体蕴趋向天地。虽然食精武人，生机、气力种种确实比凡俗泥胎强。但只是顺带的提升，蛮力不值一提。”

“接下来…我会着重打熬你根骨。你的力气、体力…种种，会更上层楼。但真正的根基，却在于脊柱上，当你脊柱有巍峨山势，再施展武学，异相更浓，实力更强，因为你已经撑开了周身天地。”

李仙闻言，大感武道浩瀚。为何感悟天地，为何食精蜕凡…种种背后，皆有缘由。但后世之人，只知效仿，不知晓其中用意，无形中走到错处，以致中途崩阻，再难进步。

良师难寻。

Ads by PubFuture

李仙问道：“夫人，那武人脊柱若断，岂不废了？”

“未必。”温夫人摇头道：“脊柱也是意气。脊柱断，可意气撑。且武人实际境遇、情况、奇遇、不同，怎可一概而论？”

“且武道浩瀚，难有定数。各种学说，真假交错。曾有一种学说，称天地万物，皆自成天地，以此能够凭空御物。”

这时，池中药效，均已吸收干净。温夫人说道：“今日所述，仅为冰山一角。你切莫多想，免得杂思扰神，有害无益。日后若有机会，我自会为你解答。”

“你好生休息。明日辰时，内院见我。”

水声滴淋。

温夫人离池而去。

李仙穿好衣物，梳理长发。对铜镜捯饬，见容貌俊逸，颇为满意，也离内院而去。途中感觉少了什么…

回到统领院。李仙活力充沛，生龙活虎。持剑练武，将“残阳衰血剑”舞得精妙绝伦。方才与夫人共沐，阴阳交汇之蕴，尚有余存。

剑法刚猛间，透出丝丝阴柔。

李仙兴致忽起，一剑递出，刺向院中枣树，使出“海枯石烂”一招。此招出自残阳衰血剑二层，李仙一层圆满，但二层堪堪精通，两层剑法转换间隙，难以尽善尽美。

这“海枯石烂”，需要合璧使出。打在枣树上，但见枣树树叶枯黄，落叶飘飘，竟以极快速度腐朽。

威力巨大。

但当阴阳交汇之蕴散去，这“海枯石烂”，李仙便再难使出了。

收剑归鞘。

忽是一愣，掌心完好。今日夫人，竟不刺他掌心了。

“夫人算计深沉，可今日过后，她待我又有不同。我俩如今到底是何关系？她对我总归有恩，无论是虚情假意，还是阴谋算计，总归救过我。这事情…当真头疼。”

李仙索性不想，合眼睡去。翌日，辰时，他如约赴会，在夫人房前等候。

夫人说道：“小仙，你进来。”

推门行入，见得夫人闺房。面域不大，并不奢豪。但卧房是休息之地，再大再宽，也只能躺丈许地。反而这种卧房，大小最是合适。

温夫人坐在梳妆台前，说道：“为我梳发。”秋月叛庄，平日务事，自然落在李仙头上。

李仙“纵云手”已然登峰造极，悟得“妙手”特性。手指修长灵巧，拨辨长发。一开始不得要义，但夫人指点两句，告诉如何辫发后，越发熟手。

竟比秋月更好。

温夫人感到满意，当初选秋月为仆，便是见其手骨惊奇，掌法、刺绣等细致活上，颇有天赋。可惜秋月武学天资平平，不堪大用。

倘若能炁运周天，固血闭孔。洗得胎静，何愁不入夫人眼。

李仙问道：“夫人，咱们接下来…”

温夫人颔首，“你随我出庄，见见那秋月，有何难处，竟要不告而别。”也不配备马车。

时已入秋，秋雨绵绵。

“倘若夫人，连秋月尸首都可寻到，那便太可怕了。”李仙一语不发，默默跟在后侧。

沿路美景绝丽。温夫人行至某处山道，眉头微皱，拐入山中。李仙心头一突，大感山道熟悉。

正是剿诛花笼门时，所行的山道。李仙惊疑：“怪哉，怪哉，夫人到底是用何手段，能精准找到此处的？”

路经废宅，温夫人只瞥一眼，说道：“这里曾有混战。”

李仙说道：“不瞒夫人，几日前，这里曾有伙花笼门匪徒。是我率人，将他等绞杀于此。”

“哦？”温夫人说道：“花笼门匪徒，素来狡猾，狡兔三窟。和泥鳅似的难抓，你能绞杀他等，这很不错。”

温夫人并未在意，绕开废宅，继续向山中深入。李仙当时知晓秋月叛变，将她拉到远处交谈。故而离废宅相距较远。

后喂秋月服毒，将其杀后。又寻一开阔之地，将她尸首掩埋。

温夫人寻到那地，说道：“啊！原来死了，就死在此处。”

李仙听得惊悚。一具深山死尸，都能精准寻得。这等手段，未免惊骇。

“夫人此举，也意在威慑我。”李仙明悟。挖出秋月尸首。

温夫人既无怜悯，也无悲伤，指着秋月尸首问道：“你待怎看？她是谁人所杀？”