# 第155章 阳元剑气，阳剑圆满

2025-08-28

作者： 多情石榴

曹奴一瞳孔大震，既怒且惧，有口难言。他匆匆而来，本欲打敌手不备，掌握主动。然而越是这种应变之局，却越是李仙强项。

面对发难，李仙巧言周旋，非但化解危机。还夺下县尊腰令，此刻偌大青宁县，全属他一言堂。

“不，若真被抓回去，必是酷刑加身，用来顶罪。我说什么也得逃去。”曹奴一心思变转，忽得用力一震。

将擒抓双肩的兵众震飞。他心想：“今夜过后，定是被通缉。正好小爷有气无处施，且杀几人出出气。”

他猛然出抓，扣住士兵喉头。微微用力，“噗嗤”一声，血线飞溅。两名士兵死他手中。

他纵身遁逃，众兵立即围杀而来。曹奴一盛怒之间，爆发强大实力。竟是位胸鼓雷音的强手。

如雷鼓炸响。

见他抢过一柄长枪，又连伤数人。万军从中，尽显强威。

李仙说道：“此贼行迹败露，当众反抗。张县尉何在。”

张一横面色复杂，明眼人都可看出，今日罪魁祸首，乃是这眉心红痣，俊逸不凡的少年所为。

但此人天生懂得“御势”，此势一成，人心所向。真相已不重要。

张一横站出道：“武尉大人，我在。”

县尉乃八品官，管理民生纠纷，捕贼抓凶。按理说两人该是平级。但李仙初到任，便已压他数头。

平级却不平权。

“此贼如何处置为好？”李仙问道。

“此人偷杀县尉，此刻拒捕不从，该当场格杀！”张一横一狠心，放声说道。

“好！”李仙说道：“你身为县尉，这是你职责所在。快去吧！”

“是！”

张一横抽出横刀，瞥了眼身旁捕快。张一横率先冲出，喝道：“凶贼，拿命来！”

肩头迸出霞光，出手不留余力。那曹奴一气极反笑：“好，好一个青宁县！你等勾结好了，谋害朝廷命官。”

“你们不得好死，曹家不会放过你们！”

奋力反击。

“胡言乱语，贼徒猖狂。”

两人且斗且拆，打得有来有回。张一横道：“结阵！”三名红衣捕快杀出。

使出“三才捕凶阵”，三名捕快皆是小成造诣，既无炁运周天，也无“固血闭孔”。但刀法互补，一人刀势出尽，另一人立即补上。

三人连绵不绝，攻势缤纷乱呈。

那曹奴一虽是“胸鼓雷音”，接近食精的强手。但却尽落下风，渐显力竭。

张一横在前牵制，三红衣捕快从旁袭杀。配合得当，赏心悦目。

李仙心想：“武人之力虽强悍，但是若配合得当，阵法厉害。未必不能弥补武学造诣不足，武道境界稍弱！”

大有感悟，不虚此行。

不免又想：“若到夫人那层次，该是何种阵法，何种配合，才能败她？”

委实想不出，便不再想了。

这时，斗招已到尾声，曹奴一捶打胸腔，欲用“胸鼓雷音”震慑退敌。但红衣捕快胆魄不弱，虽受雷音影响，动作稍慢，刀法生涩，但依旧厉害。

再由张一横正面牵制。

情况急转直下。

张一横运力，双掌直击而来。曹奴一以掌抵御。两人角逐内炁时，两名红衣捕快施展“两肋插刀”一招。

两人一左一右，分从腰肋横砍而来。

曹奴一大惊失色，若与张一横继续比拼掌力，必中这两刀。当即强收掌力，但内炁如江水，将要喷涌离体，却生生止住。无法平息，反而震伤自己。

又见张一横双掌印他胸口。伤上加伤，几乎殒命。但好在总算避开这两刀。

不等他清醒，“噗嗤”一声响起。

第三名红衣捕快，藏身暗处，寻找机会，施展一招“对背穿心”，从后背穿胸而过，一刀毙命。

李仙暗暗记下，“好厉害的阵法，处处是杀机，一环接一环。四人配合无间，威力无穷。这套捕凶阵法，当真叫我开眼界！”

如此这般。

嫁害李仙的主谋二人，均已伏诛。李仙贼喊抓贼，全县上下统一口径，事情做得滴水不漏。

案件细节，由张一横理成案册，上报府城。

很快传入曹家耳中。众族老商议道：

“反了，当真是反了。这青宁县是要造反么！？”

“简直胡言乱语，这曹奴一乃我曹家奴仆，忠心耿耿，绝不可能，勾结山匪打杀曹运。”

“不曾想，这一青宁县竟这般顽固。依我之看，此事主谋是那武尉。运儿前脚说要对付武尉，后脚便被打杀。”

“正所谓擒贼先擒王，若不清理掉这武尉。咱们可吃不下青宁县。”

“想不到我等把控青宁，最大的阻力，竟是一乡下泥腿子。不过也是螳臂当车，不自量力。”

青宁县。

李仙夺了县尊腰令，挂系腰间，扬言下届县尊就任，再物归原主。

Ads by PubFuture

仙梦楼中。李仙设下哀悼宴，哀悼曹运身死。宴请了三馆两派，县中官员，众位差役，世家大族…

凡接到请帖者，都已到场，热闹场景，远远胜过当初。

主位坐着张一横。李仙坐在侧位，但众人目光，却汇聚他一人。

李仙说道：“曹县尊虽只短短就任几日，但毕竟同僚一场，请诸位为其默哀罢。”

众人无敢不从，心中感慨，这才多久功夫，此子之势，县中已无人可挡。

活似土霸王。

实力强大，仅是其一。当初豹刀派徐烈风，君临青宁县，实力何其强大。顷刻间将三馆两派，压得尽皆低头。

但徐烈风到不了这等权势。

实力再强大，众人若铁了心与你做斗，你又能如何，尽数杀之？人终有力竭。内炁用尽，还能如此强硬？

且阵法排列、弓枪盾矛…虽为凡兵，若组阵起来，却颇为不弱。

真正折服于人的，是天生的气质。是对大势的把握，这天赋与生俱来，李仙率领黑河村抵御山匪、统筹一合庄抗击黄龙军。

此刻的青宁县…亦是如此这般。顺其自然。他甚至不刻意去攻与心机。

“诸位。”李仙再道：“曹运县令有一句话，却并未说错。青宁县确有贪腐现象，如今新任县尊，还未选定。我身为武尉，暂代县尊职责，也确想整一整这风气。”

“这…”不少人的面色激变。

“过往之事，我不深究。”李仙淡淡道：“但我希望，从今天以后，青宁县的天，应是更青一些，百姓民生，能更安定些。”

青宁县地方势力，无不折服于他。他这时若同流合污，一起揽财，势必联系更为紧密，更能团结一心。

但他此番言论，必然会损到家族势力、武馆帮派势力。但他却不在乎，万事随心，管他许多。

“武尉大人一心为民，我等倾佩！”众人说道。心思各异，却无人敢违背。

“好，诸位请饮酒赏乐罢。”李仙笑道。

琴音袅袅，舞女婀娜。

歌舞升平，酒肉纵意。

李仙半场离席，行至街上。

今夜微风正好，徐而不燥，只月有残缺，云层遮蔽。少了几分美感。

李仙在街中闲游，双手枕在脑后。不知觉中，行到一片民房区。

烛火冉冉，李仙好奇张望，观赏家家户户民生百景。

有夫妻恩爱，有顽童不听管教，有书生借光苦读。李仙偶尔放松心情，倒也别有番滋味。

“难得如此轻松，偶尔放下武学，漫无目的走走看看，也算不错。”

李仙越走越深。

他耳力敏锐，忽听到隐隐的喘息声。李仙算算时刻，正是夫妻同房时。

李仙自顾自一笑，再不深入，折回武尉堂。

“我击杀曹运，构陷曹奴一。此事骗骗寻常百姓还行，曹氏定然知道，幕后乃是我所为。”

“不知他们会有何等动作。曹家势力庞大，非我所能比。唯有兵来将挡，水来土掩了。”

李仙将诸多琐事，尽数屏至脑后。

拔剑出鞘，开始修习“残阳衰血剑”，此剑法会积蓄阳气，不得外泄。李仙为延缓副作用，都在夜间清凉时练习。

“三阳开泰”“残阳破晓”“悬阳而立”“阳春白雪”……诸多剑招，依次施展而出。

李仙不知练多少遍。却不觉厌倦，手中之剑如手臂延伸，挥洒如意，尽抒意蕴。

习剑习意，习蕴习德。

一套剑法，蕴含极多内容。能收获多少，全看个人体悟。李仙虽有天道酬勤，却绝非一味苦习努力。

时常也会琢磨剑招妙用，如何练习，能更快取得成效。

［熟练度+3］

［熟练度+3］

忽一刹那。

李仙剑出龙鸣，残阳衰血剑臻至［圆满］！

诸般感悟，涌上心头。剑中要义，全部烂熟于心。将一门武学习至“圆满”，从来是值得自豪之事。

便是基础武学，修习圆满，亦是极为困难。

至于“登峰造极”。

这事强求不来，许多天资充沛的武人，终其一生，都在追求登峰造极，可越是追求，便越是不可得。

李仙盘腿而坐，内炁疯狂滋长。势头强盛，刹那之间，炁湖已扩两丈有余。

［残阳衰血剑］

［熟练度：32/80000圆满］

［描述：你昼休夜习，双剑合璧。终于将此剑法练至圆满无缺，剑招玄妙尽显。你悟的“阳元剑气”，练出“救命阳气”一缕。］

阳元剑气，施展阴阳仙侣剑时，剑气如火，离体三丈，斩敌于马前。倘若双剑合璧，威力不止倍增！

救命阳气，坚持不懈，日久所练就，一抹蕴含精纯生机之阳气，必要时刻，可保命护身。

“上乘武学，果真非凡！”李仙欢喜不已。