# 第153章 仇不过夜，裙下避灾

2025-08-28

作者： 多情石榴

衙堂书房内。

曹运稳坐桌前，查阅县内案牍。贴身侍卫说道：“大人，咱们从谁开始下手？”

曹运淡淡道：“便从那武尉开始，此人与林国龙走得极近，乃他一手提拔。”

“我初到县里，便用他来立威。自上而下，清除林家残党。”

原来…本林家运作，林国龙离去后，这青宁县县尊之位，理该由林家子嗣接替。

但穷天府内，名门大族暗中博弈。青宁县地处虽偏僻，却多少是块肉。曹氏横插一腿，各种博弈后，县尊之位落到曹家手中。

曹运来担任县尊，本便是带任务来的。彻底接手青宁县，掌控青宁县，将林家的势力影响，彻底清空。

“大人，您要怎么做？”贴身护卫问道。

曹运沉咛，手指轻敲，目露思索，“此子年纪尚轻，就任不久。在县中根基不稳，我若以贪腐治他，你看如何？”

“我觉得甚好。”那护卫言道。

武尉堂。

李仙浑身清爽，如酷暑逢暴雨。方才夫人传召，双剑合璧，残阳衰血剑进度大涨，副作用尽皆消退。

［残阳衰血剑］

［熟练度：11690/12000大成］

距离圆满之境，只差半步之遥。

夫人的“霜月盈虚剑”，第一层造诣也仅是“圆满”，远远未到登峰造极。

但她有全套剑法，早在许久前，剑法精至第三层。以她剑道天赋，本可继续精习。但剑法越精，副作用越大，迫不得已停下。

如今…见李仙天赋不俗，残阳衰血剑进展远超她预料。逐渐动心起念，有重拾剑法之意。

需知一门武学，尤其是上乘武学。修习难度极高，不仅看武道天资，还看与武学适配。

有的人天资一般，但天生与此武学适配。自然一日千里，毫无瓶颈。

夫人越发正视李仙。细想之下，着实难得一遇，世上竟有一人与自己同属［完美相］，且适配阴阳仙侣剑。

数月而已，无人指教，竟能进入大成。且势头大好，怕再过不久可图［圆满］。

已在考虑，将第二层传授李仙。

“武尉大人！”

堂口守门的差役拱手道，“大人，先前有人找您。”

“什么人？”李仙活络筋骨。

差役正要回答，忽见李仙掌心有血，是道剑痕，关切问道：“大人，您受伤了？”

李仙待人和善，毫无架子，却不失威严，众差役打心底服他，欲成他这般人。

前段时日，负伤断臂的王五，也未被武尉大人舍弃。反而多加优待，亲自教授武学。

众兄弟心底感动，故而武尉堂上上下下，甚为团结。

李仙笑道：“无妨，小伤。”用清水清洗，缠上纱布。每次双剑合璧，夫人必会刺他手掌。

最近刺得越发深了。

“我曾以为已摸透了夫人心思，如今看来，还是得好好琢磨啊。”李仙心中感慨，问道：“对了，谁人找我？”

“是一衙门的捕快。”那差役说道：“他说，今天新来的县尊上任。叫您去迎接。”

“哦？”李仙问道：“不是说还得过几天吗？”

“具体情况，我亦不知。”那差役说道。

李仙琢磨着，他虽不愿攀附权势，但新县尊既来，该有态度需拿出。能少些麻烦，少树仇敌，自然更好。

当即前往衙堂。

李仙道：“烦请通报一声，便说李仙求见，为今日怠慢之事，特来赔罪。”

衙差已换了新面孔。

其时正值乱世，偏远县城情况复杂。凡是出自大族的官员，必带随行护卫。

就任后，随行护卫直接充当衙差，确保快速接手局面。

李仙虽见识尚浅，却知晓此节。但不由心想：“这县尊不也是林家子弟吗？何必如此提防？”

“你便是李仙？”那衙差漫不经心道：“哦，你等一等。”转身离去，汇报曾运。

不多时，那衙差行回，说道：“你可以回去了，县尊已在休息。可不是什么人，都可以打搅的。”

神情甚为桀骜。

李仙见这衙差态度轻挑，听出其中敌意。

不由眼睛一眯，精光外溢，重瞳虽未睁，但丝丝威压如化实质。

那衙差汗毛立起，莫名慌张，“武尉大…大人，县尊确已休息。您…您请回罢。”

李仙不与计较，返回武尉堂。内院僻静，他独自静坐，整理所得所获。

虽有天道酬勤，但东捡西瓜，西捡芝麻。难免白忙活一场，时时自省，坚定心意。方才下脚踏实，闻步前进。

将自身武学特性、长处缺点、此刻处境。全过一遍心，李仙心境沉稳，开始增进修为。

打熬身体。

“方才从庄中归来，我顺便买了些丹药。虽都是凡俗杂丹，但对我亦有用处。”

李仙习练多，泡养少。“吃”这方面，尽量最好，需花费不少银子。

打开一锦绣盒子，里头乘装三枚粉色“方丹”。李仙含在口中，丹效逐渐挥发。

此丹名为“滋炁丹”，丹效滋长内炁，效果一般，但价格奇贵。一盒便要二十余两。

三枚接连服下，内炁滋长寸缕。炁湖上方的彩霓倒更为灵动了。

李仙长呼口气。调整精神，再练剑法，争取尽快入圆满。

时间流逝，转眼数日已过。李仙心思细腻，觉察登门送礼者减少，武尉堂甚是安静，大有风雨欲来之势。

“诸般难题，实力可解。”

Ads by PubFuture

李仙沉心习武，心思通明，派人观察衙门动向，保持警惕。却不过度忧虑，日子平静。

这日清晨。

忽听门外聒噪，似有兵马围堵。隐隐传来争执之声。

“青宁县八品官武尉郎李仙，速速出来一见！”

一道震响传来。

曹运负手而立，傲然立于堂门前。身旁护卫齐整，持矛戴甲，严阵以待。

“县尊大人，你这是什么意思！”众差役纷纷出来，手按刀柄，严正以待，怒声喝问。

“什么意思？”曹运冷眼道：“叫你家大人出来，一切便已知晓。”

他淡淡道：“至于你等，倒还有回头路可走，切莫一条路走到黑，此刻速速改邪归正，还能有命活。”

此言一出，武尉堂炸开了锅。听着县尊之意，莫非武尉郎将性命不保？

要对武尉郎动手？

人丛忽让开道来。只见一眉心红痣，年轻俊朗的少年，大步朝此前来。他方一出现，众差役尽数安静。

李仙道：“曹县尊，敢问我等是犯了何事，需要重兵包围？”

他已知新来县尊，不是穷天府林氏。

曹运初见李仙，不由一愣。此前只闻其名，吹嘘他何等俊逸，何等威武，何等厉害。曹运心中不屑，总想：“一些等乡下泥腿子，能有甚么见识。这等贫瘠之地，又能出什么真龙来。他等眼中的真龙，在我眼中，便是泥鳅一条罢了。”

此刻见面，却大出所料。这等样人，府城也难得一见，不由大为惊讶。气势一挫，但片刻之际，便又恢复如初。

“好个武尉郎。你啊你，大好前途，怎就不识分寸呢。”曹运说道：“当今朝廷整治贪腐，我曹运今为青宁县尊，到青宁就任，才知此处民生疾苦。”

“竟有数以千计、万计百姓，食不果腹，衣不蔽体。我辈为官者，自该为民请命。我亲自着手，严查贪腐。”

“如今查到你头上来，你若识相，就乖乖配合。我感念你立过战功，可为你从轻发落。”

李仙笑道：“你说我贪腐？”

“非是我说，而是百姓在说，而是民心在说，而是天意在说。”曹运指黄天，指黄土，大义鼎然。

若论口舌，林国龙远不如他。

“凡事讲究证据，你可有证据。”李仙道。

“证据自然有之。”曹运说道：“你随我回去，明日升堂。届时公审，青宁县百姓皆可围观。你之罪行，公之于众。”

“可笑至极。”李仙尽是厌恶。

“你敢拒捕？”曹运喝道。后退数步，周身护卫将他护住，披甲士兵长矛对准。

远处的弓兵，将弓拉满，杀机重重。

“何须拒捕？”李仙淡然道：“我好歹也有官身，你虽官高我一级，可说归到底，也无资格定我罪行。”

“反过来…你私自调动县兵，围堵我武尉堂，才算犯了朝廷戒律。”

“蛇走派、赤铜派，各武馆何在。”

李仙一声大吼。

只见街道两侧，无数帮派弟子、武馆学徒涌现，将县兵包围。

武尉一职，做得不好，便寸步难行，毫无权力。若是做得好，丝毫不杵县尊。

李仙降伏众江湖势力。方才派人通报，急招人手，围堵反抗。此刻一声令下，那气势何其雄劲。

众帮派、武馆怎敢不从，倘若那县尊真有手段，能逐步削弱李仙势力。那帮派、武馆倒愿意顺水推舟，暗中相助。可这厮正面相碰，愚蠢至极，众帮派、武馆想坐视不理都难。

一来惧怕李仙报复。

二来，这县尊手段强硬，一来便有大动作。若搞下李仙，日后难保不搞众位。

三来，李仙再霸道，也是青宁县本地人。规矩已经立下，众帮派吃的虽没以前香了，但确实更安定了。

李仙当值武尉郎，并非全是坏事。

如此种种，李仙一声令下，三馆两派、大小武馆、乃至一些青宁世家，纷纷响应。

“你！你！你！”

“反了，反了，你敢造反！”

曹运气得胡子颤抖。他料想李仙就任不久，根基不牢，甚好拿捏。怎知已成这等气候。

李仙冷笑道：“曹县尊，我若真要造反，你已经死了！”

“我乃武尉，若想抓拿我。需有上头应允，否则恕难从命。”

曹运见此情形，硬斗不占优势。面色难看，大受挫折。对峙片刻，曹运终究软了，冷哼一声，“好，你有种，今日之事，是我做得不合规矩！”

率人打道回府。

方一回到衙堂，便听到打砸怒骂之声。曹运骂道：“一群泥腿子，不知死活，敢和我曹家做对。”

“好，好啊…我先料理了那李仙，再一一整治你们一番！”

“你既要程序，我便给你程序。”

“到时看你还有什么借口！”

曹运立即书写信笺，传回家族。曹氏有人，数人在府城当官，地位不低。甚至占得一缕气运。

想收拾一位武尉，当真再容易不过。

武尉堂内。

李仙面色平静，擦拭金豹弓。今早曹运二话不说，气势汹汹围堵武尉堂，已铁心对付自己。

只是他失算了。

这件事情，远未罢休。

既然如此，何须再说其他。此仇不过夜，此官今夜可斩！

至于后事如何……

玩得过就玩，玩不过，就往温夫人身上扯。实力不够，裙下躲灾，绝不丢人。