# 第170章 玄侯世袭，入室飞盗

2025-08-28

作者： 多情石榴

林傲珊闻言，凝视李仙，心想这武尉郎心思细腻，谨慎机灵，做事周全，确实厉害。

方才那一节，她便难以想到。

“若无他提醒，我或许已暴露身份。到时…花笼门将计就计，将我擒拿，岂不输得不明不白？”

暗生冷汗，如泼冰水。

时值正午，为时尚早。李仙寻一酒楼，点两份茶点，一盘瓜子，一碟酥糕。静坐消磨时间。

林傲珊双指夹起酥糕，送入口中。酥香甜腻，但不合她口味，只吃一口便停，转而磕起瓜子。

闲闷之余，好奇打量李仙，目光自上而下，再自下而上。

瞧得久了，俏脸一红，有些不好意思。索性趴在桌上，合眼入睡。李仙放空心思，饮茶吃糕，磕瓜听曲。茶楼的说书人，抑扬顿挫讲述江湖故事。

如此闲适坐到夜间。

圆月高悬。

李仙见时机成熟，头布遮脸。将林傲珊喊醒，两人翻越围墙，躲避视线。化身飞贼潜入王家。

王家家底丰厚，宅院极广，夜间巡逻严密。李仙潜入后院，嗅到胭脂水粉香，猜想应是女子居所，便沿香而寻。

路过数间厢房。其内燃有烛火，可见女子梳发倒影。李仙正欲离去，忽灵机一动，转而破门而入。

屋中女子衣着清冷，长发披散，正要惊呼出声。李仙上前一步，锁住其脖颈，扼其声音。林傲珊一愣，心想：“你莫不是真来偷窃的吧？”却不出声，将房门合上。

李仙问道：“你是王府何人？”

那女子哭声道：“我是…是王老爷小妾。”她年方二十，容貌清美，对镜梳妆，姿色自不差。

李仙说道：“哦？倒是一副好姿色，日后跟着我如何？”

林傲珊大感不解，又有几分气恼，但不插嘴。那女子吓得慌神：“大…大爷…别…别…”

“你敢拒绝我！？”李仙厉声道：“你可知我俩何人？”

“不…不知。”那女子摇头说道：“两位英雄，你俩戴着面布，我…我真不知道。”

“好！”李仙冷笑道：“我俩乃雌雄淫盗，专门抓娶你这种，貌美如花的小姑娘。”

“雌雄淫盗？”林傲珊面皮一黑。

“今日你运气好，被我俩瞧见。”李仙说道：“从今以后，你就是我的了。”

那女子闻言如坠冰窟，大感今后再无指望。眼泪扑簌簌落下。这时李仙道：“除非…除非…”

“除非什么？”那女子问道。

“除非你告诉我，你这府邸中，哪个女子更美。我抓了她们，自然就不抓你了。”李仙厉声道。

“说，说，大侠我说。”那女子如获新生，将王府诸多女眷，有夫之妇、待嫁闺中、初有长成…凡貌美女子，全数吐露出来，样貌如何、品行如何、才学如何，所住何方…

林傲珊恍然大悟，但不禁嘀咕，“雌雄淫盗”未免太过难听，若是侠侣多好？江湖之大，淫贼不少，但“雌雄淫盗”实属第一次听。

“好，算你识相！”李仙全数记下。

“大…大侠，这样…可…可能将我放了罢？”那小妾已难站稳。

李仙见梳妆台上，精致珠宝饰物不少，随手抄起，装进口袋，做戏做全。又怕这小妾四处张扬，四下打量，见床卧下有个木盒，打开一看，其内是夫妻间闲趣玩乐用具。

其中有一捆红色香索。李仙朝林傲珊道：“你来？”意指林傲珊身为女子，将这小妾捆好，不算冒犯。

林傲珊心中骂道：“这臭登徒子，还真想当雌雄淫盗不成？难道还…还想捆我？”羞赧之下，头脑混沌，却想歪了，后退数步连连摇头。

李仙只得亲自上场，将那小妾五花大绑，手腕脚腕捆好系定，丢在床上，盖好被褥，堵住口舌，蒙住眼睛，说道：“明日自会一下人发现你。你乖乖睡去，若敢泄露我行踪，我再来找你。”

便离门而出。

林傲珊羞红了脸，不时想起那小妾模样。走出一里地，才回过神来，骂道：“你这登徒子！”

李仙说道：“非常时期，非常手段。”林傲珊啐了一嘴，手掌轻扇，风拂脸颊。

两人已知王府女眷所在，分头行动，各去探查。夜半时分，在府中荒废亭子汇合。

李仙问道：“你可发现失踪女眷？”

林傲珊摇头道：“未曾。”狠狠剐了李仙一眼，那幕萦绕脑海，久久不散。此次探查，还撞见不少同房之事，春鸣春呼，让她大感羞燥。

“我却发现一个。”李仙说道：“王家家主的三夫人，人已失踪。看来…花笼门确已到来。”

此处亭落，废弃已久。石凳上长了青苔，林傲珊随手一震，青苔散去，坐着问道：“还有什么？”

李仙说道：“我得知情况后，便去找王家家主问询。得知他三夫人，乃是十日前失踪。”

Ads by PubFuture

“之所以王家毫无表示。全因他觉得此乃丑闻，且…敌手能无声无息，抓走府中女眷。实力不差，或也能无声无息将他杀死。是以不曾声张，咽下哑巴亏。”

“十日前？”林傲珊计算时间。当初飞云栈道偶遇花笼门，她刻意停留数日，以免半途再相遇。

此后虽直奔青宁。但沿途遇到诸多事情，耽搁行程。且她沿路住客栈、洗沐、休息都需时间，半点不吃委屈。倘若花笼门连夜赶路，少休少眠，确实足以拉开十日行程。

甚至不止。

“下一步怎办？”林傲珊问。

“间隔十日，追查已经麻烦，且容易打草惊蛇。”李仙沉咛道：“青宁县还有赵、罗、林三家，我俩挨个查去，先拿到更多线索。”

林傲珊起身道：“好！我们一起行动。”

两人连夜查探，潜入罗家，故技重施。虽有线索，收获却不大。这时天已微亮，李仙只好终止，回武尉堂休息。

待天黑再行动。

罗霞问道：“李仙，你整日不回庄，不怕夫人怪罪？”李仙摇头，告诉罗霞，夫人已在闭关，可专心处理眼下之事。

第二日夜间。李仙、林傲珊潜入林家。搜寻一柱香后，发现府中深处，设有一处灵堂，似有人刚刚逝去。

一番探查，才知林家千金林清婉，昨夜突发怪疾，已经病逝。后事从简，只在府中举办。

李仙琢磨：“上次那林清婉，险些成我小妾。我观察她面润唇红，年纪轻轻，不似有怪疾。真就病逝了？还是…被花笼门掳走，那林家为掩盖丑闻，又因林清婉有婚约在身，故而出此下计？”

心中已觉接近真相。且探听得知，林清婉是昨夜病逝，今日办丧。就发生这两日间，若真是如此，花笼门踪迹，已在眼前。

当即静等半柱香。等家仆哭丧完毕，留下一人守堂。李仙潜入灵堂，将那家仆打晕。

默念：“若真病逝，还望莫怪打搅。”

李仙欲抬棺，却见棺板钉死。林家如此急切，定是欲掩盖丑闻。不禁更为确定，其中深有猫腻，施展“纵云手”，将铁钉取出。

“好功夫！”林傲珊赞叹。武学品质虽低，但这一露手，便是极高水平。她不甘示弱，也施展武学，取出棺材钉。

见她伸手一抚，棺钉吸附手掌。此乃林家“吞星功”，与人对敌，可牵吸敌手内炁。使得敌手内炁凭空消耗，炁运乱行，进而大败。

全力运行，威势很大。此刻林傲珊灵活妙用，已有“大成”造诣，但藏杀鸡用牛刀，刻意炫技嫌疑。

棺钉尽取，棺材下果真空无一物。不见林清婉踪迹。

“果然如此！”李仙一喜。林傲珊看向李仙，下意识问询接下步骤。

李仙将棺椁合好，钉上棺钉。沉咛片刻，说道：“小心些，花笼门人物，定还留在林家。观察林家反应，我俩只需留心下人出入，便可寻到花笼门踪迹。”

“林姐姐，你去东侧门，暗中观察，若发现可疑人员，再设法通知我。”

“我四处逛逛，看是否还有线索。”

林傲珊同意，藏身东侧门旁，屏气凝息，静静观察。李仙则深入宅院，来到林清婉卧房。

闺房如旧。

装潢不差，但可惜人如棋子。李仙一番找寻，忽听门外有动静响起：

“那林家家主，倒也薄情寡义。女儿失踪了，找都不找，就当病死了。”

“还得是顾哥哥神机妙算，你瞧此地四大家族，吃了哑巴亏后，谁敢声张半句？”

“好了，咱们已将恐吓信放好。想必那林家，被吓得不敢追究。即便追究…嘿嘿，咱们也挪窝了。”

“原以为，这青宁县挺乱。不想竟颇有秩序，顾哥哥又物色到好去处。就是未免太赶，咱们都没怎好好休息，又要长途跋涉。”

两人路经附近，声音渐远。李仙悄声跟上，见到一高一矮两家仆离去，他们缕缕成功，放松戒备，竟十分松懈。

李仙见机会已来，施展“清风腿”，落脚无音，清风如棉，远远跟去。

相距十余丈，见两人从侧门而出，向城外走去。

埋伏门旁的林傲珊，心头一紧，动身追去。李仙按住她肩膀，悄声道：“相隔远些。”林傲珊点头，夜色浓郁，相隔十数丈，足以很好隐藏身形。

李仙凭借目力，锁定那高矮二人。见两人从一狗洞，钻出城门，径向山野行去。

林傲珊求功心切，也要钻出。李仙一把拉住，指了指城门：“这时候，咱们能走大门了。”

林傲珊尴尬一笑，旋即瞪眼嗔道：“显得你多聪明似的。”

“话说巡天司玄侯大人…”李仙打趣道：“您这玄侯之位，莫不是世袭来的吧？”

林傲珊老脸一红，真被说中了。