# 第131章 黄龙来袭，一合庄危

2025-08-28

作者： 多情石榴

这日深夜。

李仙但觉体力充沛，舞刀弄枪，打拳击掌，连使数门武学，却不见气力见底。

反而越发尽兴，越发舒畅。

武人的气力来源，乃肉身之力与炁湖之气。

二者相辅，平日很少区分。只修习一些独特武学时，才会将二者区别。

肉身之力…指纯以血肉间迸发的力量。寻常百姓耕地搬柴，推磨拉车，所使的便是肉身之力。

此力朴素，简单，却为根基。

炁湖之气则是其之延伸、神化，添砖加瓦、“锦上添花”。

单凭肉身之力，难以扛巨石、起巨鼎。但内炁精纯的武人，凭借内炁的运用，力与炁合，便能做到。

李仙肉身之力大涨。精力旺盛，如同一头幼龙。根基扎实，更不易累了。

炁、力结合自然。

［熟练度+2］

［熟练度+2］

［残阳衰血剑］

［熟练度：3569/6000小成］

［大罗刀］

［熟练度：15/10000圆满］

李仙虽有意放缓大罗刀修习。但因武学境界永不后退，偶尔稍稍施展，熟练度不断积累。

水到渠成，仍是破入圆满之境。

刀法返璞归真，刀势纵横开合。

“如此勤学苦练，终有一日，我能窥得更高光景！”

李仙踌躇满志。见夜色已浓，清水泼洒全身，洗去浊汗。

正要舒服入睡。

这宅邸临靠湖泊，坏处是湿气太重，好处是夜里清凉。对李仙而言，坏处可忽略不计。炁运周天后，寻常水汽难侵肉体。

卧床休息时，心情放松。

想到阿弟闯出名堂，已夺得气运。不输自己这当哥的，满心自豪。

且听说……阿弟的师尊，好似名为符浩然，是一个很厉害的人物。虽不曾修武，但便是夫人，也需敬他三分。

他曾向夫人请教，气运之说。夫人只随口吐露，但也叫李仙有粗浅了解。

气运有二来源。

以文气抢占天地气运。

家族师门历代传承。

每一种都来之不易，再乱的大世，只消搏得一缕。足以让家人无忧，吃穿不愁，有一处可栖身。

阖眼将睡。

忽觉床板微震。李仙眉头一皱，手掌按在床板上。确定不是错觉，这震感乃是上下起伏。左右摇震可能是自然地震。上下起伏，则似……千军万马，奔涌而来般。

“莫非一语成谶，那黄龙军当真来了？”

李仙当即穿好衣物，召集庄中护院，伙计，下人。

因早有提防，大家伙虽然慌乱，但没丢了规矩。

李仙朗声道：“黄龙军生性凶残，所过之处，生灵涂炭。我们庄子地处偏僻，料想他们未必能轻易发现，大家伙不必惊慌。”

“你等各自出庄，将一些要道遮蔽。丁虎，你将庄中佃农，最快带入庄中。给他们发放兵刃。”

“集结一切力量，若真到最后阶段，便与那黄龙军力拼！”

李仙早有计划。

庄中虽有高墙，但无法比拟城门。自然挡不住千军万马，他若弃庄而入县，呵呵……夫人的手段，不比黄龙军慈悲。

唯有躲为上，故而早早埋路移栽树，将庄子藏在深处。

若躲不过，唯有借助山林地形，与他等周旋。至少等夫人出炉，再听她意见。

李仙沉咛，亲自坐镇，将庄中事务安排妥当。

不多时，各村的佃农均来到庄中，还带来了粮食。

李仙说道：“如今起义军作乱，所过之处，烧杀抢掠，你等唯有与我们合力，才可共渡此劫！”

他此前在黑河村时，便已初显号召之力。此刻显了［重瞳相］，即便有意将重瞳隐去，这气质依旧将众人折服。

每逢乱世，众人心惶错乱，便会寻求强者依附。

李仙展现强者之姿、强者之意，自不怕降伏不了众人。

一合庄众多护院，历经诸事，对李仙越来越折服。此刻又见大乱忽至，李仙肩扛大任，神武不凡。

皆唯命是从。

李仙动员众人，安排人盯梢、挖陷阱……种种。他自也不闲着，轻装便行，出了一合庄。

一合庄距离青宁县，相距数十里路程。而青宁县地势多山多林，重重阻碍，真未必被发现。

李仙知道，黄龙军必是奔着青宁县来的。他不敢太过靠近，走了十余里路，见一座山峰高耸。

灵机一动：“我目力非凡，借助山峰高势，可见得青宁县之景象。更不怕被发现行踪！”

当即纵身起落，爬上陡峭山路。山势越高，便越没路走。

行至后半段，只能抓住凸起岩石，沿上攀爬。李仙炁运双手，牢牢吸在岩璧上，灵巧爬至高处，气温已然极冷，风吹极大。睫毛结了冰霜。

云雾缭绕。

重瞳相显。

目光穿透云层，果真见得青宁县前，有黄龙军包围。

那黄龙军身披黄甲，旗帜纹绣一头黄色真龙，五爪张扬，赫赫生威。带头的领帅更是威武不凡，胯下之马，似马非马，似鹿非鹿。倒有些似麒麟，但绝非麒麟。

相传为王者，得众人加持，也会显出王之异相。一军之统帅，武力无形获得加持。

“这黄龙军规模倒不小，这种暴乱之军，便如泥石洪流，虽打着颠覆大武名号，实则即便是主帅，也不知自己要的是什么，全凭一身戾气直冲。”

李仙提运内炁，驱散身上寒意。

又见黄龙军规模不小，但军阵松散，士气不佳。

Ads by PubFuture

青宁县。

林国龙早有准备，城门紧闭。站在城头，放声喊话道：“尔等乱臣贼子，莫要抱那不切实际的幻想，这城…你们是攻不下来的！”

黄龙军将领“齐彪”，闻言眉头一皱。

黄龙军本瞧不上“青宁县”，此前行军东去，吃了几场败仗，狼狈逃窜至此。

军中余粮不多，必须快快拿下一城，以城为据点，再求其他。

齐彪说道：“区区小城，面对本军，也敢负隅顽抗。城中的将士们听着。我黄龙军乃仁义之师，受大武压迫，不得不起兵反抗。”

“大武有罪，但百姓无罪。你等将那县令擒下，打开城门，恭迎我等入城。我齐彪保证，绝不杀任何无辜之人！”

齐彪声音震响。

林国龙气得发抖，“胡言乱语，你黄龙军攻占数座城池，烧杀抢掠，洗劫无度。难道里头没一人是无辜的吗？”

齐彪冷声道：“欲加之罪何患无辞，再者说了，你们这等小城，才多少县兵？挡得住我这三万兵马么？”

“速速放开城门，这是你等唯一生路！”

青宁县乃是小城，放眼穷天府，便已算偏僻之地。算上县兵、捕快，终不过数千人而已。

其中大部分县兵，还是县门掏钱养着。虽动员了百姓，人手加起来也不少。

但面对数万兵马，面对队列齐整，杀过人，见过血的凶残之师，难免发怵。

林国龙头皮发麻：“李仙你个坑货，早知道不听你诓骗，守个甚么屁城。老子早早带家中十个媳妇，逃回家族里，混吃等死一辈子也好。”

第一次见这等阵仗。

乌泱泱的兵马，叫他双腿发软。

林国龙硬着头皮道：“老子管你多少兵马，莫说太多废话，有本事上城头，砍了小爷头颅。”

“青宁县给我听着，和他们拼了。等此事过后，一人赏金百两！”

他可拿不出这些钱。

齐彪面色难看，他吃过攻城的亏。自知城不好攻，能不战而降，再好不过。这等偏僻县镇，兵力欠缺，县令胆小如鼠，只需摆出阵仗，定能吓破其胆。

但其中不乏硬骨头。

遇到一个，就很是棘手。齐彪心想：“这县令骨头倒硬，但毕竟偏僻，兵力不会太多，一鼓作气将其攻占为佳！”

当即命左右二卫，率兵攻城。

擂鼓振奋士气，众兵向前冲锋。破城门的诸多重器向前压进。

“哎呦，真来啊。”林国龙颤抖道：“射箭，射箭！”

众兵射箭防守，但对方来势甚多，几波箭羽也没能阻止推进。人命堆迭下，攻城的大器已推至城下。

云梯挂上城门。

一些好立战功的士兵，满眼振奋，以命登墙。青宁县这边则投洒巨石，泼洒热油，招架着攻势。

“点火！”

林国龙大吼。

将热油点燃。云梯乃特殊材质，质地坚固，且不惧火焰。但登城的士兵却怕，一时间无法攻下。

林国龙大吼：“射，给我狠狠的射！”

背后百姓帮忙运石，帮忙运木，资源源源不尽。青宁县兵力虽少，但发动县中百姓，守城之力却不俗。

滚木砸下…

惨叫声连连。

齐彪面色难看：“一群废物，给我猛攻，猛攻！”

不断派人推进。

林国龙经过初时害怕，这时发觉对方人数虽多，却不好将自己拿下。心中已不惧怕，开始大胆指挥。

如此斗了数个时辰。

死伤数千余人。齐彪已知此次攻城失败。他军需不足，若围而不攻，反而是自己不妙。

此番接连失利。

着实很不妙。

“齐将军，不能再强攻了！”黄龙军左翼卫见情况不妙，提醒说道。

“撤！”

齐彪面色难看，号令全军，撤退十数里开外。在一片山林中驻扎。

“该死，该死！”

军帐内。

齐彪大怒，黄龙军接连失利，士气大减是其一；军需见底是其二。归咎起来，是他统帅无能，胡乱指挥。

“胡方，如今局势，你待怎看？”齐彪问向身旁一谋士。

那谋士胡方言道：“禀将军，凭借如今情况，攻城是再不成了。不如退而求其次，洗略周遭的村落。”

“有米抢米，有粮抢粮，有钱抢钱。若是无米无粮无钱，不是还有人嘛？大家伙饿极了眼，也得吃些肉不是？”

“待吃饱喝足，咱们再重整士气！”

齐彪点头，只能如此：“好，便听你的！明日让那精兵，各率些兵马，去周遭村落查探洗掠。”

“地毯式搜查，凡是能吃的，全部拿了。一条狗，一个人也不能放过！”

李仙窥见战况，既喜且忧。黄龙军大败，县内百姓免遭屠戮，自然是好。但如此一来，黄龙军必然转移目标。

青宁县能扛住攻城。

全因城门高耸，当时建造城门时，没有偷工减料。

一合庄可没有城门。

庄内数千余人，多是佃农、侍女、伙计、杂役，多数是没战斗力的。真要拼杀，必然是被摧枯拉朽。

“若被黄龙军寻到，事情可不妙。”李仙心中想道。

一人之力，难以敌军。若黄龙军齐齐杀来，夫人也要避其锋芒。