# 第235章 显露头角，小狼崽子

2025-08-28

作者： 多情石榴

翌日，天明。

山间雾朦胧，初阳透隙落。

李仙将温彩裳背起，枝蔓穿过腰间、双腿…系牢在背。温彩裳想到“野猪”一事，啐了一嘴。全天下也就李仙，将她比做野猪。

李仙检视装配。将背囊系在胸前，左佩刀，右佩剑。黄道弓则缚在温彩裳身后。诸事料理清楚，李仙对溪流一照，苦中作乐，不禁打趣：“我这算不算托家带口了？”

温彩裳顿感感慨，恶仆欺主，越发嚣张。李仙确认无碍，神情严肃。

心想：“此去艰险难避，但我亦非毫无还手之力。”他无数次推拟，倘若潜藏周旋，可拖延数日喘息。

但着实无用。唯涉大险，才可求大生。

“欺我势弱，也需叫你们尝尝色彩。”

李仙拍拍狭刀，朝东南而去。步伐沉稳，纵身起落，速度极快。行十数里，渐闻巡搜的踪迹，但始终未遇真人。

温彩裳问道：“李仙，你是要硬闯么？”瞧李仙不隐行踪，暗有赞同：“左右也难尽避，藏头露尾而死，倒不如畅快杀出。”

李仙说道：“不是硬闯，而是巧闯。”温彩裳不解，闯便是闯，何来巧闯？忽见一巡逻小队。李仙取出黄道弓，射出两箭。同时势入猛虎，急扑而去，狭刀径直纵劈。

那巡逻小队有三人，皆穿剑雨楼服饰。还未反应，两人便已被射毙。余下一人惊愕之间，听头顶风声呼呼，一刀纵劈而下，开胸破堂，立即毙命。

李仙纵身急奔，动静不小。突然折转，另朝一方向奔去。林中布局，皆记在心。行又数里，前方有人大喊：“找到啦，找到啦！果真在这里！”黄沙门的弟子，发现李仙身影。

李仙冷哼一声，说道：“我看你们是找到死啦！”欲抽箭射，但见箭支有限，心有不舍。便前扑落地，捡起三枚石子，运起“纵云手”打射而出。

来势甚沉。那黄沙门三人举刀格挡，只听“哐当”一声，石子粉碎破裂，化做石粉飞入眼中。巨大力道将三人手腕脱臼，连退数步，惨叫惊骇。

温彩裳赞道：“好英姿！”李仙摘三枚叶子，轻力甩去。相隔十数丈，便划破三人脖颈，血流如注。

这简单一招，便藏“纵云手”“清风腿”之妙。

李仙将纵云手的『送尔西风』，与清风腿的『乘风入隙』结合。『送尔西风』旨在“送”字。手持飞镖、石子…等硬物时，打射离手，需迅猛快准。但手持细叶、针丝…等软物时，求快求猛，必失准头。

可若不快不猛，如何伤人？便有“送尔西风”一式。轻轻送射而出，力轻却绵长。如“礼轻情意重”之感。同时掌心前挺，送出一道“西风”。风势裹挟轻物，速度不快，破坏力不强，但却极难闪避。

伤人无形。

而清风腿的“乘风入隙”一式，本是腿法招式。旨在出腿密集，击人间隙，如风般无缝不入。施于此处，则平添清风意，使这招演化更强一筹。

李仙径直奔去。一身武学，尽情施展。此番动静，极快引起注意。

连杀数批人马，动静渐传渐远。

忽听上空“砰”一声响。有人燃放烟火信号，召集同伴围剿。李仙早有所料，环视左右，一头扎进丛林深处。

沿路遇敌杀敌，干脆利落。李仙远有弓箭，中有打石，近有刀剑。修为虽浅，但所现实力，却不可小觑。

行到一处狭口时。

忽见刀芒一闪，一人从上悍跳劈来。怒道：“小贼猖狂！”

此人面宽耳肥，五官挤在一处。满脸凶相，这一招着实不俗。

李仙后身一避。见大刀砸入地里，“轰隆”一声，击起漫天黄沙。李仙既惊且奇，知道终于遇到强手。但山野林地中，皆为湿润黑泥，何来的黄沙？

那人大“喝”一声，胸腔涌起强劲大风。将黄沙吹卷，悍射而来。李仙施展大罗刀法，附加四方拳意，刀影密集编织成罗网，紧护身前，抵御黄沙射袭。

但罗网总有间隙。李仙手臂、手腕…被沙粒打中，泛起红点。觉察每一沙粒，均含极强内炁。

李仙心想：“此人当头一刀，打在地上，顷刻溅起黄沙。随后一吼，使黄沙泛射。这两招很是厉害！我需小心应对，免得阴沟翻船，得不偿失，且…这大宗门弟子的厉害，我还没好好领教过！”

纵使身陷，但仍气定神闲。凝神应对杀招。那人横劈纵砍间，将树木、杂草、灌木…尽数劈断。简直摧枯拉朽，李仙注意到，被他砍中的树木枝叶，会立即干瘪枯竭。

斗得几招，周遭黄沙弥漫。那人挥舞大刀，刀势过后，必附带无穷无尽的黄沙。李仙却也不差，诸多武学，尚未使出。却先凭一件衣裳，尽数化解敌手攻势。

Ads by PubFuture

李仙将刀收入鞘中。从胸囊取出温彩裳换洗衣裙。衣裙材质特殊，甚为坚韧，朝那大刀一接，便可阻挡刀势。

黄沙扑来，他便卷动衣裙。尽数抵下后，运炁一拍。黄沙反相射回，叫那人也吃了大亏。

那人轮舞刀势，积蓄黄沙。李仙后退三步，双足站定，掌泛绿芒，轻轻朝前一送。

水雾泛出，掌势有如骇浪。两招相抗，水雾卷狂沙，掌劲抗大刀。威势甚大。

那人腰脊侧拧，见始终难以奈何，争强斗狠之心更浓。数步欺近，一刀自下而上撩出。此乃“飞沙漫天”，上撩之时，刀中杀势极浓。且一刀不中，黄沙再度弥漫，遮蔽对手视线。

他大喝一声，势头汹涌，出刀连环不尽。李仙连避数刀，漫天黄沙，却难遮他眼，始终从容。但不免又想：“这人确实厉害。我先前一路杀来，黄沙门、剑雨楼、泰心宗弟子，都杀之不少。那些弟子虽出身大派，都得组阵，但自身武学造诣平平，境界也未到食精。现在这敌手…却截然不同。”

李仙冷哼一声，胸腔鼓动，施展“胸鼓雷音”，雷音传进指尖。一指快速递出。

这招杀力极强，震力无匹，震石破甲，可堪轻松。但偏偏竟对那人无用。一指击中侧腰，那人轻轻一震，毫无伤害。李仙甚奇，立即变招，化指为拳，朝胸口砸去，同时拳影显化，密集打来。

李仙明显觉察，每一拳打中对方，拳劲必会被化去四分，如打在水囊。但李仙炁力奇大，数拳砸去，敌手口吐鲜血，再无战力。

李仙嘀咕：“既你死我活，可别怪我手不留情。”乘甚追击。为防敌后手，抄下一条藤蔓，远远甩去。缠住敌手脖颈，再用力一拉。

那人向他飞来。李仙脚尖一踢，掉落的大刀飞去，“砰”一声撞上，顿见血液溅洒，惨状骇人，头颅立断。

李仙忍住摸尸，速速奔离。

温彩裳说道：“那人在黄沙门中，该有些地位。已经入流派了。”

“入流派？”李仙问道。

温彩裳说道：“既武学流派，数门武学、十数门武学…彼此相辅相成，进而引发质变者，便算是一流派。”

“流派之分，在武道门派间尤其常见。同一门派，侧重不同，亦有不同流派。你方才对阵之人，已踏出流派第一步。分别习了‘断水刀’、‘混身功’、‘黄沙心经’三门武学。互相辅助，互为补足。”

李仙追问。温彩裳当即细说。辨析此流派种种，以做事例教导。

此乃黄沙流派。

断水刀品阶基础。纯看刀法，势大力沉，刀势连绵。无甚缺毙，也无甚优点。但修习之法，却甚为独特。练刀期间需断绝饮水，保持不渴水毙亡。

然练刀必然流汗，水分流失，无法补足，怎能不死？这刀法妙便妙在，强其‘脾’‘肾’二脏。外在练刀，内在练脏，调动脾肾结合，运化全身水气，使得内中循环，不泄丝毫水分。

如此这般，断水刀大成之时，脾、肾二脏远胜旁人。

流派的第二门武学：混身功，恰需以二脏为基。肾储水汽，脾运水汽，遍布全身，使得皮下如附水膜。外力击打，如打在水上，力道少则泄三分，多则泄七分。

而‘黄沙心经’则下乘武学，乃黄沙门奥秘。温彩裳所知不多，但知道可汲取万物水分，源源补足自身。若打中人身，伤口干燥开裂难愈，十分厉害。

如此这般，三门武学相辅。断水刀强肾脾、肾脾修混身功，混身功运水化，黄沙心经汲水物。环环相扣。

温彩裳说道：“这一流派武学，最为厉害者当属黄沙门的黄沙老祖。此人种种武学相结，可汲人生命将人吸干，后补足自身。除此之外，黄沙门还有一流派，名为‘金刀流派’，专注极致刀法。”

李仙皆已记下。心想：“我铁铜身强肺脏，肺脏壮胸鼓，胸鼓化罡雷…亦可算某一流派。当然，是我误打误撞，机缘巧合弄出的罡雷强身流派。”

铁铜身、罡雷指修习过程，均强壮气血，增添气力。效用迭加，甚为相合。

忽时这时，有一强壮男子，横档在前方。李仙虽清楚罡雷指、铁铜身契合无匹，但从未同时使出。

当即凝息一震，通体乌芒迸起。罡雷指的“震雷指”一式杀出。两套武学登峰造极，演化极限，异景显化。

指尖如附乌黑雷芒，发出“铮铮”异响。既不像罡雷指、也不似铁铜身。这一指杀去，敌手抬手招架。

碰到指尖刹那，通体麻痹，如遭电击。顷刻不省人事。

温彩裳满目幽怨，不知李仙有这能耐，此前拿剑刺他逼问，亦未显露，气忿嗔骂：“好啊，从前的乖巧全是装的，你这头小狼崽子！”