# 第227章 陷落绝境！李仙雄起（求追订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

温彩裳迟疑片刻道：“入城。”

李仙驱使马车，拐入大道，行七八余里，见一面高耸城墙。数丈高处，匾额写道“灰云城”三字。

此处仍在“渝南道·花水府”内。

城中热闹，高楼林立。时已入夜，灯火阑珊。

客栈干净齐整。

李仙筹办入住，发现银子使尽，只剩几两碎银，琢磨：“这江湖游行，当真极烧银子。这才行路几日，便烧去数十余两。”

“需问夫人讨要，这城中便有钱庄。拿取些钱财，行路也方便许多。”

但见温彩裳面色阴沉，似有心事。几番欲开口，却又不好出声。

客居中。

温彩裳炁湖浩瀚。她才情武功极高，所学武学奇多，日久积攒，炁湖之量自然远胜旁人。但经食炁蛊纠缠，内炁已损两成。

炁、力相辅。

炁湖空虚，便常有体乏气虚状况。温彩裳舟车奔波，已感颇为困顿。这时二月中下旬，虽冬去春来，但余寒犹在。

丝丝凉意，浸入心扉。温彩裳盘腿而坐，眉目紧皱不展，思索对策：

“如今局面，气恼无用。我内炁耗尽，便再难恢复。这食炁蛊不算无法化解，但我现下并无条件。”

“且内炁空虚，体中伤势难免恶化。那五大门派，在赏龙宴旁布局杀我。可见他们不知一合庄所在。我逃离他等劫杀同时，还不可泄漏目的。”

“否则他等先一步，占领我庄子。无我宝藏相助，便会十分麻烦。”

“当下沿城而走，再杀几批人，以做威慑。再藏匿身形，避他等锋芒。我温彩裳自习有所成来，何时这般狼狈。谋窃地华，招之厄运，果真非随口言说。”

理清思绪，心绪稍稍安定。

忽听门外敲门声响：“夫人，这有碗热汤，你要尝吗？”

温彩裳眉头微皱，端凝门上倒影，“我虽知李仙根底，晓他性情。但他毕生之中，并未真正陷落绝境，真正的心思，怎能凭借揣测？此事需当瞒他。”

正襟而坐，说道：“将热汤送来罢。”

李仙端入热汤。温彩裳微微颔首，示意李仙出去。李仙欲提“银子”之事，但不好开口，立即退出房间。

温彩裳盘坐屋中，窗户微开，周身清冷，忽感万分孤寂。

她毕生之中，爱慕者极多、忠诚者极多…但从未真正有人进到心间。此前与李仙有所缠绵，乃至微起情意，但多是赏视自己的得意物品。

虽有情念欲望，但绝非不可割舍。

实力受挫，身陷囹圄，顿隐有疏远之意。心计算计层出。此刻身处险境，真正有些无措。这感受更为明显。

李仙已有所感，料想夫人必然遇到极大难题，且有要事相瞒。

片刻后，便释然一笑，李仙心想：“我之于夫人，便好似沉江剑于我。我欣赏宝剑锋锐，当剑用折，却不会为之伤心。”

“我对夫人恩有所欠，情却无亏。”

“也罢，我早有所料，此行会有艰险。且走且看罢。”

李仙生性豁达，回房练武半个时辰，积攒熟练度，便入床歇息，养足精神。

翌日。

李仙推开窗户，观察四方状况。奇道：“怪哉，今日倒无人包围，大骂妖妇、孽畜。”妖妇是骂温彩裳，孽畜是骂李仙。

风平浪静。

李仙自知处境不妙，生性阔达，既来之则安之。

见无甚异状，便要两碗热粥，些许咸菜豆干，体会当地风土人情。吃饱喝足后，街中已满是行人。

来来往往，热闹非凡。

李仙感慨：“沿路被追杀，我们每到一城，都是浅尝辄止。住一宿客栈后便立即离开。倒错过了好多异地风光。”

整备好马车，李仙上楼喊温彩裳。推开门时，见她疲态一闪，昨夜似未入睡。

李仙问道：“夫人，昨夜休息不好么？”

温彩裳凝目望来，略带冷意道：“你莫多问。”行上马车。

内视己身，炁湖又少两成。这势头越发难以扼制，且有渐快之势。温彩裳揉捏眉骨，压下疲乏，轻声道：“小仙，去罢。”

李仙手持缰绳，吁一声，向南门驶去。

尽挑大道而走，此处水运通达，地处繁华，数城相连，出城行约数十里，隐隐又见大城轮廓。

李仙每见天地阔景，总不由心驰神往。但见温彩裳心有忧患，难免受她影响，心头微沉。

这日傍晚。

夕阳夕落，大城轮廓逐渐清晰。

李仙用手撑个凉席，眺望城门壮阔。忽眉头一皱，见城门高处立有四道身影，凝目观察，暗道：“又是那泰心四杰，上次被夫人大败，狼狈逃窜，怎这般快便又杀来了？”

李仙告知温彩裳。温彩裳眉头一皱，目泛冷意，手心微汗。

尚距数里远时。

虎者放声说道：“那妖妇，我等又见面了！”相距极远，声震四野。

温彩裳眸蕴杀意，掀开车帘，运炁说道：“上次我已饶你四人活路，又来寻死，是当我好说话么？”

蛇者脚踩蟒头，下巴被削去，面目可恐。他喉头涌动，声音嘶哑说道：“今日不杀你，我们便没想活着回去！”

虎、鹿、蟒、犬四者被名誉裹挟，已有赴死之志。温彩裳暗感内炁流散，不愿废话，再空耗内炁。怒道：“好，那便受死！”

Ads by PubFuture

她脚踏轻功，翩然跃起，心想当下情况，身有伤势、内炁空虚，状态糟糕，虽有诸多厉害武学，但都不好使出。

白蛇剑袖中出鞘。

目光一扫，定格城头鹿者身上。素知泰心四杰中鹿者最为睿智，出手便是杀招，欲先取鹿者性命。

鹿者目藏悲意，他虽能避开这剑杀招。但温彩裳随后几剑，定可取他性命。他心想：“我兄弟四人被你这毒妇害得好惨，此前说将你击伤，确是吹牛不错。但今日…我身为几人大哥，说什么也要履验！”

面对杀剑，竟不避不闪，主动迎去。同时双肩一抖，两边空挡袖子打去。

以死换伤！

温彩裳对敌经验虽多，但此刻不算冷静。她不想这鹿者拼死，也要打伤自己。冷声道：“如此这般，便想摸到我衣袖？”

左掌轻拨，透出玄奥之力。这是“乾坤手”中“掌拨乾坤”一式。

将两道袖子尽数接下，朝左右送出。打向围杀来的虎者、犬者身上，二者反应不及，被袖管打中胸口，“咔嚓”一声凹陷而下，喷出鲜血，受伤不轻。

鹿者瞳孔欲裂，顿感无穷绝望，拼死一击，竟轻易被化解。温彩裳顺势一剑刺出，破开鹿者心脉，再手腕轻震，一股炁劲透出，将其当场击杀。

武人斗招，心存杀意。

杀招往往朴实无关。

温彩裳状况极遭，更要节省内炁，全以基础武学应对，但把控节奏，有意牵制。敌手虽有不俗之力，却总无余地施展，憋屈至极。

眼见前后两场截杀，进展并无不同。

诸多筹备，诸多计划，难用出分毫。余下三者满心昏暗，齐哀：“这女人这般厉害，谁还能制她？”

温彩裳剑影迭迭，交织绽射。身影朦胧，如附着一层幻影，将人旧思带起。

此乃“游梦牵思剑”。这剑旨在牵起自身思绪，在过往点滴中出剑，剑法脱离招式框架，难以揣测，厉害至极。

本是一套“情剑”，绵绵情思，使人出剑哀愁。但温彩裳暂无情思，与剑法要义不符。偏偏天资奇高，生生将剑法练出门道。演化剑法时，与原本要义已全然相悖。

化作剑出频闪，出剑极快，剑光撩目，将敌手的情思旧事牵起。

蟒者见温彩裳翩翩英姿，一阵目眩，想起年轻时追求于她，酸苦泛上心头。

忽回过神来，念起多年仇恨，热血一涌，双臂齐出，内炁狂涌。如狂蟒咆哮。此乃“狂蟒甩尾”，演化极致，双臂陡然强壮数倍，形如蛇躯。

温彩裳冷哼一声，收剑抬掌，施展“化骨掌”轻轻印去。三掌相接，顿见蟒者浑身冒血，气息萎靡，全身骨质渐渐消融。

泰心四杰，只余其二。

虎者、犬者胸口凹陷，均已负伤，仍是没摸到温彩裳衣裳，虎者惨然大笑：“好一温彩裳，好一折剑夫人，我四兄弟想来要死于你手。”

温彩裳眉头一皱，忽感内炁流失加剧，心想：“那食炁蛊作妖，我需快快了结他们！”，一剑劈去。

虎者已然绝望，但胯下异虎有灵，纵身躲避。温彩裳剑术高强，区区一异种孽畜如何能避？但内炁流散，心浮气躁，又牵之力气，使得剑招失了冷冽，竟真被避了开去。

“不好！”

温彩裳沉心降气，但感食炁蛊异常活跃，狂饮鲸吞内炁。这刹那之即，又少数成。全因方才交战，炁浪拍打，激起了蛊虫凶性。

陡然凉了半截。

虎者一愣，见温彩裳面色有异，喜道：“这女人实力在减弱！”

温彩裳冷声道：“十不存一，也能杀尔！”纵剑劈去，虽剑剑削弱，但武学造诣在。虎者依旧接连负伤。

犬者突然杀来。两人联手，竟与温彩裳僵持不下。

李仙沉咛皱眉：“夫人实力，何以突降这般多？沿路阻杀，强手无数。凭夫人此刻状态，怕凶险极多。我…我若离去。他等以夫人为目标，我或可借此间隙，逃得远去。”

李仙知道，温彩裳一生之中，试探极多，真情在利益之下。但此刻险之又险，绝非弄虚作假。

虎者满口鲜血，虽身受重伤，但仍大笑道：“哈哈哈，温彩裳…你也不过如此，你也不过如此，你内炁在流失么！好！好极，待我将你生擒，且看我怎般折辱你！”

温彩裳竟已负伤，长剑撑地，炁湖近空，力气不续。肩头中了虎者一掌，右腿被暗器打中，流着鲜血。

温彩裳面色惨白，冷声道：“无耻小人，我再是虚弱，杀你总归不难！”连出三剑，看似极缓，却威力巨大。

虎者看不出其中关要。仰仗内炁余足，欲要硬接。接住第一剑时，虎口剧震，双手关节错落。第二剑刺来，他满脸惊惧，唉呼“吾命休矣”。

但温彩裳诸伤牵动，先吐口血来。这一剑刺偏，刺入他小腹，避开死穴。第三剑时，温彩裳强运太过，反而自身重创。

“哈哈哈。”虎者畅快笑道：“没杀成，没杀成。折剑夫人…啧啧啧，多好一美人，这般落于我手，妙极，妙极！”

“虎哥。”犬者踉跄从地上爬起：“咱们怎生对她？”

虎者说道：“如此美人，折她手脚，未免不妙。我先好生享用，再叫我那虎兽兄弟、犬兽兄弟享用一番。”

犬者仇意尽展，快意说道：“好妙计，好妙计！”

“你敢！”温彩裳冷声道。

她银牙紧咬，确已技穷。白裳再无缥缈韵，染血沾泥落凡尘。

“如何不敢？”虎者骂道：“你这毒妇，当这边完了么。落在我手，且看我如何慢慢炮制你！”

李仙见温彩裳再无往日姿态，三人对峙，得意庆幸不甘愤怒各分秋色，谁也没注意他。

他借乱藏身，见得当下情形，不禁思索：

“温夫人身陷囹圄，眼见是没法子了，我舍她而去，让她凄惨下场，终究心有不忍。且恩情尚未还报，将恩情偿还，日后脱离，也好问心无愧！”

“这两人皆已重伤，身疲体乏，我亦有机可乘。”

（ps：李仙蛰伏多时，终于开始雄起了。求月票，求追订～）