# 第100章 箭术大成，再捕蟹宝

2025-08-28

作者： 多情石榴

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［大罗刀］

［熟练度：149/500入门］

村西口木屋中。

李仙手持长刀，连续出刀。刀光频闪，破风声阵阵。

大罗刀乃基础刀法，修习之法并无特异之处。刀路刚猛，讲究大开大合。刀名中“大”之一字，便是刀意囊括。

“我听庞统领说，江湖一些武人，使惯了手脚，便不喜欢持刃斗杀。”

“因为兵刃乃为外物，再如何练就，也难如手脚一般。且兵刃虽有优势，却也有劣势。”

“狭路相逢，学艺不精，若被人夺了兵刃。心气一散，便已经输了。反而没有擅用拳脚者，那一往无前的莽气。”

李仙身姿飘逸。刀法虽大开大合，但使刀者却自不粗莽。

江湖武学，千奇百怪。

武人擅长之处不同，看法自然偏颇。庞统领所言，未必就是全对，也未必全错。

拳、脚、掌、爪、刀、剑、棍、枪……种种武学路径，江湖中已有成熟体系。每一道上，都有许多成名大家。

孰强孰弱，实未可知。

距离麻刀子回寨，已过三日余。黑河村照常习练，李仙见风平浪静，又搬回村西小屋。

苦寒中习武。

［碧罗掌］

［熟练度：1599/2000精通］

李仙炁湖微涨，已有两丈一规模。武学境界，按部就班的增进。

“再过不久，碧罗掌便可小成。”

他天未亮起，便已在习武，数个时辰过去，肚子一阵饥饿。

许久没上山狩猎，家中没有兽肉，只能烹煮黄粗小米简单饱腹。

黄粗小米乃是贱粮，价格便宜，虽能裹腹，但口感粗糙，难以下咽。

寻常百姓人家种植白米，通常用作上缴地税。余下的钱财，换成黄粗小米，才能保证有粮可吃。

今年冬季，黑河村积攒了可观的黄粗小米，不必饿死冻死。

“是时候进山，抓些宝蟹来尝尝了！”

“这次我已炁运周天、固血闭孔，不知会有何变化。”

李仙心想。

山林深处。

李仙依记忆而行，后背着箭筐，筐中数百支木箭。

箭头乃是磨锋利的石子，箭羽则为鸭毛。李仙独自狩猎，恍惚中回到从前。

猎户的箭、弓都是自己打造的。

忽听“扑哧”声响，有飞禽自头顶飞过。

李仙说道：“来得好！”纵身一跃，运炁至胸口处，身子轻盈无比。脚踩树枝，再是一番借力腾跃。

身子再度拔高，这时离地已有数丈，竟跃过了树顶，对着高空的寒雁射去。

“咻”一声。

寒雁中箭，跌入林中。李仙过去拾取，那寒雁有脸盘大小，已经断气。

午餐有了。

李仙炁湖壮大，又得“清风腿”特性，悟得“轻”字奥秘。当内炁运入胸口时，全身便似充盈的气球，甚是轻盈。

他灵活运用，在射猎一道上，也大有长进。

［你射杀寒雁，熟练度+3］

［技艺：箭术］

［熟练度：1463/1500小成］

李仙从未刻意修习箭术，但箭术用处甚多，射猎、袭扰、试探……，每遇强敌，李仙必保持距离，试着以箭攻杀，故而箭术增长奇快。

篝火升腾，李仙开始拔毛祛脏，筹备吃食。

寒雁的羽毛用处极多，可制箭羽，李仙留来有用，是以拔毛后收入箭袋，暂时存储起来。

以往入山打猎。

寒雁是很常见飞禽，但他一般不屑射杀。便因寒雁身上，除却价值不错的羽毛外，还有一层细绒。

这细绒粘连皮上，很难祛除。若弄不干净，吃入肚中，还会中毒。偏偏寒雁的肉质鲜美。

故而县中大酒楼中，有道名菜，名为“寒雁送喜”。价格甚高，卖的就是拔毛钱。

李仙没吃过寒雁肉。

将羽毛拔尽，余留一身皮绒。李仙却自有方法，将内炁渡入寒雁体中，自内向外一震，再顺势一拔。便可将细绒连根拔起。

内炁巧妙用途极多。

生火烘烤。

肉香逐渐飘散。

第一口寒雁肉，如冬日绽放的寒梅。十分惊艳。寒雁喜食林果，长久以往，肉质并无腥气，自带果香芬芳。

汁水流淌。

李仙品着寒雁美味，心中却忽想：

“箭术真可谓是我吃饭的本领。若无箭术，我来到这黑河村驻守，又怎敢深入丛林？”

“如今我箭术趋近大成，又正巧深入丛林，择日不如撞日，待我吃饱喝足，争取将箭术修得大成！”

快速吃干净寒雁。

立即搭弓射箭，训练箭术。

他射箭求稳求准，却不求杀。毕竟山中兽获，均属难得资源，凭白无辜滥杀，着实糟蹋。

［你百步穿杨，射中朱果，熟练度+2］

［你射杀厚绒野猪，熟练度+5］

［你射杀山猴，熟练度+6］

几发箭矢飞去，倒是惹来些许林兽。李仙箭术精湛，相隔数里之远，便彻底解决。

如此过了一个时辰。

熟练度积攒足够，［箭术］破入大成。

李仙心生感应，既有醍醐灌顶的豁然开朗，也有水到渠成的顺其自然。二者结合，箭意自升。

Ads by PubFuture

他忽觉身如弓，意似箭。不发不足以平息，不发不足以畅快。便搭箭拉弓，将盈满的箭意，射飞出去。

只见箭还是那箭、弓还是那弓，但前后之差，却已然天差地别。

箭术小成，追求精准。追求百发百中，例无虚发。

练得是手眼协调，练得是身姿体态，练得是呼吸节奏。

箭术大成，追求意气。

吾之飞箭，汝焉敢避？

持弓者，若无飞扬的意气，又怎能射出惊艳的一箭。

李仙此刻明白，为何夫人曾言，男儿的英武之气，该从狩猎中体现，该从箭术中体现。

准度只是其一，兽获仅是其二。

意气才是重中之重。

飞箭穿透树干，钉在另一株树上。

走过去一瞧。

李仙轻轻取下石箭。见箭尖处有一黑点，乃是细小的苍蝇，而苍蝇并未死去，只是双翼被箭穿透。

穿羽而过，不伤其身。

神乎其神。

［技艺：箭术］

［熟练度：12/3000大成］

［描述：你寻狩山野，觅得箭之意气。箭术臻入大成，穿石破甲，不在话下。］

当箭附着意气。

箭出弦，一往无前，穿石破甲，再正常不过。

世间箭术天才，自幼得名师指导，也未觅得缥缈“意气”。

且那“意气”与心境、处境、状态有关。哪怕是箭道大家，也不敢确保箭箭惊艳，意气绝伦。

李仙却敢。

他的箭只会越来越强，越来越快！永不退步！

因为蟹宝事关重大，李仙沿路做好标识。凭借过硬寻猎之术，行了一日左右，便到周边位置。

“那蟹宝凭空出现，不知这次，还能否遇到。”

“也罢，得之我幸，失之我命。能发现最好，实在见不到，再想办法，弄来其他精宝便是。”

沿路找寻。

这附近并无溪口，可见山蟹不倚水而居。

李仙翻开巨石，主要查探岩石缝隙间。找了大半余日，天色渐渐黑，始终未闻其踪。

无奈，只好生火铺地，暂且休息一晚。

望着篝火升腾。

寂静林间，仅自己一人。不时兽鸣声为伴，倒不算寂寥。

李仙不由轻叹，武道艰难，举步维艰。自己这等无门无路的泥胎，何时才能，真正走出自己的一条道来。

“精宝这般难获取。”

“武者……武者……这脱胎换骨一路，当真很不好走。”

“俗世产业、江湖人脉、武学造诣、精宝门路、经营发展…”

李仙躺在一株断木上。

借着篝火，暖和周身。

不由想起“温夫人”，心中泛起敬佩，算他武道之路半个领路人。

但他自是清醒，既无感恩、衷心之情。也无仇怨恨怼之意。

“但愿明日，能遇到蟹宝罢！”李仙屏退杂思，合眼进入梦乡。

翌日，天明。李仙轻身一震，身上雪霜洒落。毛孔打开，热气流出，将残留积雪融化。

武人“固血闭孔”后，对环境的适应力，有显著的增加。

将篝火埋灭。

以据点为中心，逐渐朝外延伸，搜刮地中蟹宝。

今日运气不错，翻开第四块巨石时，见得赤光一闪。李仙喜道：“还跑？”飞身扑去。

将赤山蟹抓在手中。

蟹钳强劲有力，胡乱抓钳。李仙心想：“不知这山蟹钳子威力如何，我且拿些东西试试。”便砍了根树枝，放在蟹钳前。

“咔嚓”一声。

树枝切面平整，这山蟹虽小，却威力不俗。李仙见小瞧了山蟹，四下环顾，见得一块巨石。

一拳砸在石上，石料溅洒。他用一较大的石料，再试蟹钳威力。

“咔嚓”一声。

石料化为齑粉。

“好家伙！若是肉体凡胎，被这一钳，必是断骨断肉。”

李仙沉咛：“这一只小蟹，虽很容易拿下。但…若是数十只、百来只，我也唯有逃跑的份。”

取出树藤，将山蟹五花大绑。两只钳子重点关照，用树汁粘液沾住。

继续巡山找寻。

“哈哈，又一只进账！”

李仙接连又抓两只，心中甚美，心想又有［精食］可用。但他见三只山蟹，体型甚小，其蟹膏怕也不多。

便继续找寻。

这时，忽瞥见一道红影，他立即飞扑而去。这只山蟹速度却奇快，竟闪了开来。

“还跑！”李仙发足追去，几次伸手抓拿，均扑了个空。

李仙运炁，施展“四方拳”法，拳影重重，叫那赤山蟹无路可逃，这才将其抓住。

这只山蟹足有三个拳头大小。

眼珠子如灯笼草般，垂吊在身上。

将其捆好，装入布袋中。

三小蟹，一大蟹。

今日收获丰盛。

“见好就收，贪得无厌，反而不好。”李仙志得意满，拍了拍布袋。

正要可以回程熬煮精食。

忽的，李仙脚步一顿，眼角瞥见一物事，心情随之振奋。