# 第198章 食谱掌控，寻堂而来

2025-08-28

作者： 多情石榴

内院如春，草木盎然。

温夫人身穿黑色鎏金宽袍，长发披散，乌黑浓密，垂至腰间。身前摆放天地宝匣，盖已打开。

内中雾气氤氲，一尾金鳞畅游天地。

温夫人说道：“天地人之人，玄黄之物之黄，是为人黄，亦可谓之人玄、人精、人宝。”

“共计一百八十众。”

“如何服饮，自有讲究。”

“多得不说，便说这尾金鳞。”

她随手一招，金鳞跃出匣子，在手中扑腾。

“与它有关的［食谱］有四。当然，并非只有四，而是我只知其四。”

“我说其一，你且听好。”

“食谱：金光汤。服饮精宝有三，其一［池中金鳞］人黄一百零八；其二［黄九参］人黄九十九；其三［朝黄露］人黄一百七十二。”

“朝饮金鳞尾，足不可沾地。夏食参须，七日内不可触水。夜吸黄露，不可见月。先后顺序，如何吞饮，不可半分偏差。”

“一切若顺利，便可悟得术道·金光。”

“今日我赐你一鳞半尾，量虽少，却也蕴术蕴。你直接生饮，细细感受。”

摘下一鳞，削下半尾。

李仙道谢，将一鳞半尾服饮。顿感透体凉爽，天地精华甚是浓郁。竟分毫不泄，积蓄腹部。

五百余缕……

经服食强化，变做七百五十缕。每一缕天地精华，又参杂神秘术蕴。

李仙了然：“原来…需我消化这份天地精华，才顺其自然，感悟其中术蕴。”

温夫人说道：“你自去感悟罢，勤练武学，消化精华。你现今是县中武尉郎，嗯…倒也不错，寻些赤榜凶人交手，亦可有助精华消化。苦习之余，多去历练历练。”袖子轻挥，柔缓劲风将李仙吹出屋外。

院中。

李仙闭目品悟。精华纯粹、术蕴独特…

“凭我如今实力，想得宝术，无异于痴人说梦。但这等人黄级精宝，采食过程当真独特。”

“天地精华间，亦有差距。”

［食精］

［熟练度：62/100］

食精六蜕。

李仙但觉浑身畅爽，诸多变化，无法一一摸探清楚。打了数套武学，这才微微尽兴。

“服饮金鳞，天地精华浓郁如斯。积蓄体内，消化需要时间。这期间我不需再食［精宝］。”

十一月初，青宁大雪。

回庄第二日，正值“述账”时期。

这几日内，陆续将有马庄管事、桑园桑女、各村村长…到庄述账，讲述今年行情，经营状况等等。

此事由祥叔负责，但夫人令李仙旁观学习。

祥叔笑道：“李仙，你如今颇受夫人器重，莫要辜负啊。”

“一定。”李仙笑道。

祥叔做事老道，两耳一听，便可听出账目缺漏。何人偷奸耍滑，何人任劳任怨，何人勤勤恳恳。积极者褒奖，怠懒者施惩。

行事作风，颇为值得学习。

李仙接触庄内营生，方知府城［蚕云楼］［珍香楼］［醇梦窑］…诸多盛名产业，竟出自夫人。

如此忙碌三日，查阅账目，对证账条…繁琐至极。有人能忍耐武道劳苦，却难忍这细枝末梢的杂务。

李仙生性好学，心想此亦是难得良机，可学到极多经营知识。是以不曾抱怨，默默记下。

夫人听祥叔反馈，见李仙好学管理之道，心中不甚欢喜，说明李仙心思很在庄子上。

越发稀罕。

又想：“我获得金鳞，当下需将金鳞料理清楚。蚕衣错玉功、庄中事务，只得暂且放下。这段时日，让他放开手脚，四处玩玩罢。”

“必要之时，再喊他归庄。”

她不反对李仙在外闯荡，故而“武尉郎”一职仍在担任。她便喊来李仙，允他数日假期。庄中劳务之事，全交祥叔便可。

祥叔一叹：“夫人啊夫人，你是怕这些劳务事，扰烦你小郎君。所以尽要我这老奴代劳啊。”

好歹二境巅峰武人。整日拨弄算盘，算进算出。计较护院、下人、侍女筹钱。未免大材小用，未免蹉跎岁月。

李仙得享假期，心痒难耐，骑乘骏马，时隔月余，又归乡里。

三馆两派，一县之尊，各姓家族…无不出门迎接。李仙一问才知，原是“英杰榜”推新。

恶尉李仙已入前三甲，一时名声奇大，热议众多。

李仙不以为意：“这等虚名，有何好在意的。”置之一旁。回到武尉堂。

堂中差役皆配戴凶鬼面具，手持精钢长刀。动作齐整划一，杀势汹汹。罗霞喊道：“一！”众差役顷刻出刀，纵劈而出。

李仙为之一愣，默不作声，观察好片刻。

罗霞余光瞥见李仙，喊道：“停！”众差役停下训练。罗霞走向李仙，说道：“回来了？听说你闯下名头不小。”

李仙笑道：“惹祸不小倒是真。名头嘛…还不是府城那般人，想怎说怎说。”

“倒也是。”罗霞说道：“你不在时，我将武尉堂恍然一新。这些小家伙们，如今都可算精兵悍兵了。”

“他日若起势，指那杀那，摧枯拉朽，好不厉害。”

李仙笑骂道：“你这反贼。”

罗霞大摆宴席，与李仙放开吃饮。府城一行凶险极多。能平安归来，已经值得欢喜。

酒宴上，大伙觥杯交错，其乐融融。庆祝李仙凯旋。堂中差役饮酒兴起，放宽心情，问起府城盛况，沿路奇遇。

Ads by PubFuture

李仙一一言说，世姓大族如何险恶，珍品菜肴如何稀奇，天骄纷争如何精彩。但［金鳞］之事，并未提及。怕众差役知晓后，反而惹来祸事。

心中感慨：“想不到我李仙，也能有诸多兄弟。”

大饮一场。

如此这般，一切如旧。

一朝春，一朝冬。

这日，李仙闲时无事，忽造访“黑河村”。村长福伯七月已死，寿寝正终。村长由一周姓老者担任。

他认出李仙，呼喊村中百姓迎接。

黑河村历经一年发展，人口越发多。因为“老农杀匪阵”存在，山风寨等山匪不敢入村。是以周旁村民，迁移入黑河村，日渐壮大，村民团结。

李仙浅逛一圈，来到黑水河旁。黑水帮已经覆灭，如今“赤水帮”当道，又是一方作霸。

黑水帮编起的“人帆”仍矗立河边，只帆中人均已死去，化做枯骨。赤水帮以此彰显黑水帮罪恶。

李仙望河兴叹。

“物是人非。”

“这一年时间，都变得好多。”

“阿弟游学，已有其志。我曾经只求温饱，只求不受人欺负。如今温饱有余，在青宁县中颇有声威。能欺负我者…也就夫人几人。”

“我的目标，欲再变强，欲超越夫人，欲无拘无束。却何其困难，但又何必想太多，天道酬勤，事在人为！我若不死，便朝前走！”

李仙雄心一震。打道回府，勤奋习练。

［熟练度+1］

［熟练度+2］

李仙专注罡雷指、残阳衰血剑习练。

残阳衰血剑臻至圆满，身躯滚烫如火，肩头迸出火苗。

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：15/50000圆满］

［描述：你阳火淬体，体魄至纯，体似火炉，不惧严寒。阳气充盈，易得青睐。可惜阴阳有缺，剑法终有缺憾。悟得“阳极剑芒”、“护命阳气”。］

李仙已得“阳元剑气”做底牌。施展残阳衰血剑招时，积蓄内炁，悍然吐出数丈剑气。

“阳极剑芒”与阳元剑气相近却不相同。李仙施以阳极剑芒，舞剑之时，剑身牵带芒光，可攻可守，妙用无穷。蕴含匹练杀力。

李仙感知进步，心中振奋：“上乘剑法果真不俗，我如今又多一缕护命阳气，底牌更多一张。”

炁湖再次质变，需积攒“七十二丈”湖身。如此炁量，二境武人未必能触及。

李仙残阳如血剑二层圆满，陡增数丈。近四十丈炁湖身，澎湃汹涌，倾力使出，威力不俗。

“路途虽远，但一步一脚印，总能抵达！”

此后时间。

李仙进步飞快，无琐事打搅，每日昼练夜休。偶有闲时，便与弟兄朋友饮酒寻乐。

日子潇洒。

有雷鸣石相助，罡雷指进步甚快，成功踏足［登峰造极］。

残阳衰血剑一层，趋近“登峰造极”之境。

“旁等武学，夫人瞧不出端倪。但残阳衰血剑，乃合璧剑招。此剑若登峰造极，夫人必定起疑。”

便暂时放“残阳衰血剑·一层”，转练二层。不徐不急，感悟剑招变化，探求无穷可能。

［熟练度+2］

［熟练度+3］

默默奋进，攀登巅峰。

十一月中下旬。

青宁县阴云蓄集。憋了数日，刮起妖风妖雪，遮天蔽日，满天呼啸。县中家家闭户，楼阁关门。

忍受风雪摧残。

武尉堂中。

外院大堂，一东一西架有两个锅炉。汤水沸腾，炖有虎骨、猪骨、熊骨、鹿骨、羊骨。虎鞭、猪鞭、熊鞭、鹿鞭、羊鞭。

五骨五鞭鲜阳汤。案桌之上，摆设肉片、鲜菜、烈酒……诸多菜料。

数十人差役，张侯、王五…众人，围坐锅炉旁，涮肉吃菜饮酒。寒风朔朔，压不下众人热血。

王五说道：“大人，这炭火火力好强。这等风雪气候，竟还能将汤煮得滚烫。”

罗霞骂道：“那当然，是你家大人，从庄里顺出来的宝贝。一群不识货的东西，我告诉你们，锅底的东西，可比锅上的贵多喽。”

“哈哈哈，大伙吃得尽兴，不必想太多。”李仙朗声道。风雪呼啸，掩去几分音量。却难掩少年志气。

“你啊…我真服气！”罗霞竖起拇指。如此风雪，如此气候。李仙偏要组局，邀众人雪中吃食。

不知天高地厚，不服天寒地冻。常理之外，意气之中。跳脱无常，偏偏满腔热血。

罗霞莞尔一笑，想起过往岁月。虽杀伐果断，但却无一人如此鲜明跃然。她摇了摇头，笑道：“来，给我喝！喝醉的放锅里炖喽。”

“大姐大…我们不和你喝。得让大人来收拾你。”张侯笑道，“哈哈哈。”

“哪壶不开提哪壶，找揍是罢！”罗霞恼羞成怒，撸起袖子，作势要打去。

张侯四避求饶，众人皆畅笑。乐在此间，别无所求。

李仙忽是一愣，起身喊道：“夫人？”

罗霞笑容既敛，众差役登时沉默，无不拘谨。堂门之外，夫人裙摆飘飘，竟寻到武尉堂来！