# 第295章 稳步精进，蚌油沐体，起鼎煮宝，有女寻门！

2025-09-24

作者： 多情石榴

李仙捣毁“水金窝”，用头颅置换功德钱，共得一两功德银、三百文功德币。

所得的几箱金银珠宝，则运回青牛居中。南宫琉璃昨夜独守空闺，好生清寂，往日总恼李仙满腹坏水，变着法子欺她，但真无人欺负，又觉惶恐神伤。

她自住进青牛居，便不曾与李仙分离，这小别半日，才惊觉颇已难舍。担忧整夜，时而踱步，时而舞剑，竟整夜未睡。

见到李仙，这才松了口气。待李仙体贴温柔，端茶递水，问询剿匪诸事，听闻李仙身处贼窝，但仍借机行善，不禁拍手称快，赞扬李仙做得极好。

她素手揉肩，目光瞧着李仙侧脸，心中恍惚忽想：“这坏弟弟好似真无处可挑剔，样貌俊俏，颇有底线，聪明机警，武学天资已可称为龙凤。纯罡炁衣得天独厚，倘若倘若招为夫婿，他坏虽坏，也总欺我，可.我倒不算恼烦。”

“也不知他是如何看我…”

想到此节，南宫琉璃俏脸通红，心脏砰砰直跳。但自不问询，她极知李仙禀性，回答必是甜蜜至极。她料想也不是真的。

再想：

“哼！”

“我瞧他风流得很。自十日前，有位骚浪长老，夜里登门拜访。他便与那长老走得甚近，竟同时外出，也不知商量些什么见不得人的勾当。那骚长老想吃了你，你难道不知道么！”

“无论那般，我与他都已经…虽说借着合作由头，可那种羞事，岂能真这般儿戏。”

她目光颇具温柔，时而又忧烦。揉肩力道忽重忽轻。

李仙添油加醋，将剿匪诸事，说得惊心动魄，如何陷进危局，如何身负重伤，如何临死反扑，如何化险为夷。南宫琉璃掀开他衣裳，见浑然无伤，又好气又好笑，真不知拿这贼弟弟如何是好。

两人温情一阵，即做正事。李仙缴收三箱珠宝，但木箱乃厚底制式，外观大空间小，珠宝仅铺满表层，里层却是空的。将珠宝揽起，铺放桌案，烛火映照，自是珠光宝气惹眼目眩，却难免抱怨几声，不符心中预期。

南宫琉璃摇头轻笑，告诉李仙珠宝美器都是这般装放。倘若真堆积成箱，搬运时会互相剐蹭，起了划痕，损了品相。

且珠宝本便稀罕，倘若成箱而放，便难彰显贵气奢侈。

更有‘水满则溢’道理。

财宝乘满，便会溢出。

李仙听得这番讲解，恍然大悟，大觉受教。

南宫琉璃研墨持笔，眉头微挑。细细记录珠宝器物。她说道：“抬高点。”

李仙照做，将一碧绿玉佩，朝高处抬起，阳光穿透玉佩，将色泽、质地、纹路全数呈现。南宫琉璃笑道：“还不错。”

字迹娟秀，提笔写下“翠碧螭吻佩”。再记载下一件珠宝，炫光乳玑、黄石玉壁、金绣云舒图……

她学识非凡，往日家族盛宴，互送美器玉器，她耳濡目染，对珠宝价位质地，全已了然于胸。此刻只需望一眼，便可瞧出品相质地名称。

记载数页，俏脸微红，甚是欢喜，估摸珠宝美器，价值足五千余两。每记录一器，便好似钱财进账，积少成多。她把持家当，这份喜悦成就，别处不曾体会。李仙笑道：“琉璃姐，你瞧瞧这里头，可有特别喜欢的么？若有便送你啦。”

“算你有点良心。”南宫琉璃往日可瞧不上这些珠宝，虽价值昂贵，却未免豪横，好似特意彰显财力，反而落进下乘。南宫家财力雄浑，已不需特意显摆。

今日心情甚好，且李仙相送，又有不同。瞧着珠光宝气，精美物具，渐生喜爱。便挑选一条颈链、两支发簪…精心插进乌鬓间，珠光映衬，更添美艳。

南宫琉璃对镜照衬，眉头轻挑，甚是欢喜，问道：“你瞧着好看么？”

李仙说道：“好看得很，和天仙下凡般。”南宫琉璃喜色难掩，心中喜滋滋，嗔道：“天仙下凡，最后不都便宜凡人。”

李仙笑道：“那琉璃姐愿意便宜我吗？”南宫琉璃委屈说道：“我说不愿，你这坏贼，定又对我不客气啦。”柔声说道：“所以，只能便宜你啦。”

李仙眼见南宫琉璃情念渐深，说道：“琉璃姐，我还有事情。”

南宫琉璃皱眉道：“很重要么？能推脱吗？”

李仙说道：“推脱倒是能推脱。但是.”南宫琉璃说道：“那便推脱，你忘记啦，咱两精诚合作，你昨夜不归，可欠我一笔账算。”

李仙笑道：“琉璃姐，你这般斤斤计较，最后定是自讨苦吃的。”

南宫琉璃傲然道：“小弟弟，姐姐先前都是让你的，你当真认为，自己好厉害吗？在我看来，便也就那般而已。”

李仙冷笑说道：“好啊，那便走着瞧。”南宫琉璃眉头轻挑，她最擅激将，李仙总不中计。她瞧见李仙一副气势汹汹势头，既有几分惧怕，又添几分喜悦。哼了一声，俏脸通红说道：“我难道怕你么，今时不同往日，能把我怎样。”

李仙心想：“这女人有时挺欠收拾。”

日暮黄昏。

【熟练度+1】

【熟练度+1】

【五脏避浊会阳经.强脏篇】

【熟练度：5821/8000小成】

李仙鏖战至傍晚，隐感身体稍有亏空。果树下盘腿内练，五脏运浊，滋补精血，五脏避浊会阳经不愧是‘纯阳宝经’、‘纯阳武学总纲’，此道大有碑益，李仙受用无穷。

他练得脏腑无暇，精力旺盛，再度抬枪起势，奋练残魍枪法。桃花枪化作赤芒，点、刺、拨、劈将所得武学，磨砺精进。他枪势凝聚，锐不可当，意气融入枪中。

枪杆弹抖，朝上一挑。施展‘崩势’，浑身骤震，隐隐有雷鸣呼啸、鬼音哭嚎，树叶哗啦啦洒落，池水荡起涟漪，鱼儿惊跃上岸，恰好飞过的鸟兽，被惊得落进院中。

鸟眸翻白，羽翼抽搐。被惊吓过度，双爪乱蹬。

南宫琉璃甚感敬佩，见李仙枪道愈发精湛，速度甚是稳定，倘若全力施枪，定然风采四射。她回想初见李仙，当时李仙虽不弱，但与南宫家族同辈相比，不免显得草莽，尚有诸多不足。她愈渐接触，这感受愈发浅淡，渐渐发觉，李仙正飞快汲取养分，壮补自身。

日后成就，她不敢估量。她亦是年轻，识人看人道行尚浅。但日后李仙造诣有成，震动天下，她回味这段时光，定然后知后觉感慨。

她休息片刻便去烧火煮饭，炒制菜肴。青牛居安静怡人，热菜精米出炉，两人赏残日、共吃饮，静雅舒心。

翌日。

李仙喊来“韩紫纱”，欲将金银珠宝尽皆售卖。韩紫纱已听闻昨日事迹，李仙独身一人将窝点扫荡，英武勇猛，杀匪数百，尽歼敌首，惹得议论不绝，风头正盛。

韩紫纱看过珠宝美器，微微颔首，笑道：“花小哥，这些珠宝美器，估摸着能售卖三千两，且是黑货，售卖有风险。若是走黑市售卖，估摸着得打对折，一千五百两都难。”

李仙笑道：“韩长老，你这般说话，就好没意思。是欺我不识货么？我这批珠宝至少能值五千两。”他随手拿起一枚玉佩，再道：“这枚子母温胎玉佩，便价值一百三十两，韩长老若是想听，我还能为您，一一介绍宝物的来历渊源。”

韩紫纱轻轻撇嘴。心想：“这小子真不好糊弄，竟颇懂宝物鉴赏，小小年纪，怎这般杂学，想从他手中讨便宜，倒真是困难。”说道：“好罢，好罢，就当是五千两。你这小子，连长老的话都不相信，我又有什么办法。”

李仙说道：“那便劳烦韩长老，帮我售卖。至于酬谢方面，咱们一如既往，七三分成。”韩紫纱嗔道：“你倒真把我当劳工使唤啦？上次帮你售卖蜂蜜，是我顺道顺路，我的蜂场、花场也有物事售卖。这次.你这些珠宝美器，价值虽不低，但叫我专门进出一趟，耗费十来天功夫，却很不值得。”

“便算是价值五千两，但若想走黑市，这些珠宝最多卖三千两。我只拿三成，也就九百两。这数目说小不小，说大不大，但叫我专门跑一趟，你觉得呢？再算上沿途的吃穿、人情往来，我岂不白跑一趟。”

她美眸含笑，语气魅惑，再说道：“除非.”她欺近数步，手掌搭在李仙肩膀，绕着李仙转行，香风阵阵吹来，吐气泛幽兰花香，再说道：“除非.咱们回房谈。在外头是交易，可在里头，那便是交情。既是交情，什么利益得失，又怎用算得太清楚？你说是不是？”

李仙眉头微皱，韩紫纱所言确实在理，珠宝价值不低，但经得几番转手，得手钱财便减少。琢磨：“韩紫纱虽然居心裹测，但这账目算得不错。叫她相助，未免强人所难，也罢，既然这般，我且等到数月后，和润酥蜜一同交给她帮售。至于她说的里外交情，我若真跟她有交情，她的贪图可就更大了，怕是连皮带肉都给我刮一层下来。”

当即直接言说。

韩紫纱略感失望，退开几步，细细打量珠宝，见品质实属上佳，转而说道：“这些珠宝美器，放在你这终究太浪费啦。我还有一法子，你听不听？”

李仙问道：“韩长老请说。”

韩紫纱说道：“不如你先卖给我。”李仙顿感警惕：“要卖也成，但我不要肉偿。”

韩紫纱羞恼刮来，她作风虽向来如此，但被这般戒备，实感不悦。她再道：“知道啦，你多精贵似得，谁又稀罕啊。”说话间，目光飘忽，扫过其面庞，倒.真也挺稀罕。

“但若是卖给我，我只出两千两银子。”

李仙琢磨片刻，确感可行，珠宝已是横财，需懂得让利，好处独自占尽，容易招至反效，且与韩紫纱长期合作，偶尔吃些小亏，实是长久良策。便说道：“可以。”

韩紫纱面色微喜，双手抱胸，说道：“瞧你这摸样，应该从未亲自起鼎吧？”李仙说道：“什么意思？”

韩紫纱说道：“我的意思呢，这两千两银子，我自可马上给你。但是呢我明天将起鼎熬煮精食，你若愿意.可在旁旁观，我分你一块精肉，你便当上缴学用，少要我五百两银子。”

李仙暗觉牙疼，“什么学用，价值五百两。”韩紫纱说道：“这些东西，若无人教你，你再是聪明，难道招呼得来么？熬煮精食涉及武道进步，你若触犯禁忌，得罪旁人，惹了麻烦，届时损失可不止五百两啦。”

李仙说道：“成。”

韩紫纱再道：“那成，你随我去取银两罢。”

花榴镇不设宵禁，夜虽已深，街中仍有行人。桃花镇、花榴镇风格相似，街道、商铺、民风宛若一地。李仙跟随韩紫纱，回到其居所处。是一处风水极好的宅邸，院中栽种红杏树，树枝甚是茂密，颇多钻出院来。

李仙揶揄心想：“倒真是屋如其人，花枝招展。”

韩紫纱步姿曼妙，领到侧门，说道：“进来罢。”李仙落落大方，跨过门槛。随韩紫纱院中游走，见花草布置，甚是不俗。院中遵循五行互循，纵无人打理，植被、花物、溪水、山石互辅互克，始终保持最好院景。

他忽见一异物。雾气氤氲的池中，有半扇大蚌壳，“韩长老，这是何物？”韩紫纱说道：“这是湖蚌，自深湖打捞而得，怎的你感兴趣？”

李仙说道：“只是好奇。”韩紫纱眼珠一转，说道：“这湖蚌可非比寻常，每日都会滋出一缕蚌油，可用作‘泡养’体。”

李仙听南宫琉璃说过武道‘吃养练泡’四要。吃既精宝，关乎修为蜕变、术道、寿命。练既武学，关乎武道造诣，手段能耐，安身立命。泡既药浴，锻造体魄、疗愈伤势，与武学常难割奢，部分武学需搭配药浴，才能朝下修习。吃、练容易，泡已稍难。

‘养’则是养生、养癖，调冶情操，武道寻求天地共鸣，武人性情各异，情操各异。养得神魂意满，亦属重中之重。

购置草药，置于湖蚌壳中熬煮，蚌油泌出，与药汤相融，用于平日养练体魄，大有碑益。李仙习武刻苦，每次出枪拔剑，虽锻炼体魄，却也存在磨损，他早知泡、养重要，奈何家底甚浅，钱财需花在刀刃，兼之体魄甚强，完美相自愈能耐，强过旁等武人，泡养不算首要。便不曾理会。

韩紫纱笑道：“怎么看上这东西了？一千两卖给你如何。”李仙说道：“太贵啦。”

韩紫纱说道：“你啊，金银珠宝识货，但这东西，却未必识货啦。这蚌壳积蓄水精，甚是特异，放进药草熬炼，蚌壳在火力烧熬中，会泌出蚌油。这种蚌油恰恰是‘药力’的最佳载体，裹挟药力，滋进体肤中。”

她说罢，翻手取出匕首，自掌心轻轻一划。掌心冒出血痕，她掌心用力，血痕极快复原。李仙甚是好奇。韩紫纱轻笑道：“这是‘疗元汤’的药效，我在蚌壳中，熬炼疗元汤泡浴，蚌油浸润体魄，将药力积存体肤。当真正受伤时，便可摧运药力，顷刻疗伤。此等妙用，你不心动。”

李仙听闻‘积蓄水精’四字，暗暗起意。再听闻蚌油妙效，确实罕见至极。他心想：“这韩紫纱嘴里向来是没实话的。但蚌壳罕见，积蓄水精，却确是事实。放在我宅邸中，可加强五行布置，可招引雾气，布置一套水雾迷局。”当即花费千两，同意购置蚌壳。

再领五百余两，便扛着蚌壳回宅邸。韩紫纱暗觉好笑，热情相送。这蚌壳会招聚水雾，故而摆设池中。泌出蚌油，确也无错，但数年前蚌油便日渐减少，她已罕少使用，甚至极感碍眼，招聚水雾，使得宅邸湿闷，夏过热，冬过冷。早便想外售‘蚌壳’，也曾通过船运，去湖外售卖。

蚌壳脱离洞然湖，便水土不服。变作寻常蚌壳，甚至滋生腥臭。如此这般，怎能卖得出去，若就这般丢弃，她总归有些不舍。此番成功售卖，当真两全其美。

她甚感得意，这般算来，她仅花五百两，便购得‘五千两’珠宝。她告诉李仙，通过黑市售卖，价钱定打折扣。但她另有门路售卖，五千两自可尽数到手。

李仙肩扛蚌壳，健步似飞赶回青牛居。

南宫琉璃见蚌壳甚异，便即围来打量。李仙告知妙用，南宫琉璃说道：“你和那骚女人做交易，不怕被骗吗？”

李仙笑道：“她定然是骗我啦，但我另有所求。我要用这东西，布置水雾迷阵。”他当即选好位置，放置蚌壳。

夜里水汽浓郁，蚌壳蕴藏“水精”，周遭凝聚层层白雾。暑气顿时散却，阵阵清凉爽意扑来。

李仙挥舞水旗，牵引水汽。使得蚌壳雾气，飘向流水溪流，令得水流绰绰。多余的水汽，则飘向花草间。滋养花物，娇艳欲滴。

连夜布置五行，使得宅邸间，再多一层水雾迷阵。

倘若有贼人闯进宅院。

既有乱花遮眼，又具迷雾遮目。

便会丧失方向，被迷乱其中。南宫琉璃甚是欢喜，心间泛起柔情蜜意。她知道李仙购置蚌壳，加深迷阵，多是为她着想。她身份独特，困居宅邸间，倘若有贼突袭，这迷阵局势，可助她许多。

翌日。

李仙卯时起身，练得炁湖荡漾。积攒数十熟练度，感受体血如泉涌，吐气如灼浪，武道愈发精进。服用早膳后，直奔内岛购置“草药”。

调配“药浴汤”。

李仙经温彩裳传授，药理已经精通。他依照药性搭配，自组一副“蓄气补元汤”。将草药购置好，便返回青牛居烹制。

“积蓄水精，倒确有其实。还需试试，能不能熬炼出蚌油，倘若不行…我也可借此由头，寻韩紫纱退些钱财。”

蚌中充进清水，烈火熬煮沸腾。再依次加入诸多草药，药性翻滚挥发，汤水变成黑褐。

忽见蚌壳泌出白油。

药汤混合蚌油，黑褐色变为乳白色，泛起清香。李仙甚感好奇，细嗅药香，药性并未改变。

待彻底熬煮好，李仙脱去衣裳，浸泡其中。药劲流进体魄，滋养经络脏腑，煞是舒服畅快。

李仙“吃养练泡”…仅“练”尚可。吃、养、泡都因钱财拮据，勉强对付。此刻的药浴浸泡，久旱逢甘霖，体魄增进甚是迅猛。

乳白汤药中，他身体白玉若无暇，细腻如绸缎。线条刚朗。气力、柔韧均有增进。

蚌油效用不俗。药劲积存体肤中，滞而不散，留而不淤，随时可搬运调用。倘若药汤具备疗伤奇用，与敌手过招打斗，时刻享用疗药妙效。便已先占据上风。

李仙试得药效。眼眸扫过，发现蚌底有道细微裂痕，这蚌壳效用虽妙，但已有竭尽之势。经烈火烹灼，蚌身泛起裂痕。

“若真是崭新如初，这韩长老岂能愿意卖给我？”

李仙豁达笑笑。

泡得药沐，洗尽疲乏。便再度习枪练剑，精进武道造诣。

［残魍枪］

［熟练度：3989/15000小成］

傍晚时分。

韩紫纱将要起鼎熬煮精食。李仙初来乍到，诸多不懂，便跟随她身后，学习熬煮精食的流程事项。韩紫纱往日衣着裸露，欲遮还羞，极尽妩媚。今日熬煮精食，穿着煞是得体，锦绣长袍，银簪步摇…

足见对此事看待极重。

她先取两百两银子，散财起势，自宅邸侧门为始，沿街数里摆设席宴。凡过门百姓，都可入席吃饮。

李仙问道：“韩长老，这其中可有含义？”

Ads by PubFuture

韩紫纱说道：“咱们做长老的，别事可吝啬，这档口可不能吝啬。咱们起鼎，熬煮的水质，是百姓交得露税，即花草间的露水。摆设宴席，一来回馈百姓。二来告知旁等长老，我将要起鼎，可别冲突了时间。”

李仙暗感受教。心想此节如若忽略，直接起鼎应用，得罪旁人甚多。

水坛间熬煮精食的鼎物，名为“水石宝鼎”。矗立“望龙山”高处。李仙方进水坛，便远远瞥见宝鼎。

水石宝鼎仅有一尊，诸多长老共用，为免互相争执，抢鼎不下，便演化出此习俗，谁先“散财起势”谁先享得宝鼎。谁若不讲规矩，蛮横强硬纠缠，便合力谴责对方。

待酒席吃尽，席间百姓散去，花笼门弟子则留下。纷纷恭贺韩紫纱起鼎，称颂武道修为再进得一步。尽说些吉利话。

韩紫纱含笑点头，会再取些银子，嘉赏这些弟子。领了钱财的弟子，则抱团交谈，帮去拉拢同伴，喊来数十人。这些人领用钱财，便需帮忙处理杂事，鞍前马后，既能得到酬钱，也能分得汤食。

韩紫纱先结一半雇佣钱，至此已经用去千余两。

李仙暗暗咋舌，暗感武道烧钱。回想一合庄起鼎，温彩裳干脆利落，只需将话语放下，统领便帮她料理。

待前事处理完毕，韩紫纱即领李仙、数十花笼门弟子，朝望龙山走去。这时已是夜间，花笼门众弟子在山道中插立火把。望龙山山路较为平缓，道路间铺设青石板。方便来回运水搬炭。

来到峰顶处。

山风呼呼，水石宝鼎安静矗立。这尊宝鼎约莫四丈高，乃是圆顶，通体缠绕草木枝蔓，郁郁葱葱，颇具生机。

李仙眺望远处。镇中灯火阑珊，颇有登高望岳，众山皆小的气概。李仙问道：“韩长老，这鼎为何放置高处？这般来往，岂不好不便利？”

韩紫纱说道：“寻常宝鼎，需不断投注水质，途中消耗人力甚巨。”李仙暗暗颔首，他便切身运水，深知其中艰巨。韩紫纱说道：“我们以露水为水质，不需庞大人力支撑。自然不必累死劳工。”

“但烹煮过程中，露水极易沾染浊气，化作寻常水质，故而宝鼎设在高处。”

李仙心想：“原来如此。我交了学用，若有疑问，务必问得清楚。否则岂不太亏。”

观察周旁，每有分毫异处，必问询缘由。韩紫纱纵想含糊解析，李仙必不依从，仍旧提问。弄得她烦躁了，不禁坦白直言，有些问题她亦不知。

韩紫纱绕鼎转数圈。确认鼎身无碍，抬掌虚拍，‘咔嚓’声响起，草木枝蔓尽数剥离鼎身。她再扬手道：“备水！”

众花笼门弟子奔下望龙山。山道甚平缓，且铺设青石板。众弟子皆具备“内炁”，速度甚是快捷。沿途已经立起火把，来回路径明朗。

望龙山山脚有栋阁楼。专门管理存储“露水”。众弟子打满露水，小心翼翼运到山中。充进水石宝鼎内。

如此忙碌一个时辰，露水已经过半。韩紫纱颔首，再道：“备炭！”

众弟子再去忙碌。山顶有一木棚，韩紫纱、李仙则坐棚中歇息。韩紫纱说道：“熬煮精食，需先备水，后备炭。”

李仙说道：“是运送炭物后，手弄脏露水吗？”

韩紫纱点头道：“是也不是。这是一诀窍，旁人不清楚。我只传给你，能节约好些钱财。”

“这些露水…可不是白白用的，需要花钱购置。一桶便要一两银，而露水乃是‘清根之水’‘纯净之水’…”

“但来回运水的徒众，却是俗胎凡体。会流汗会出血，他们汗水滴进露水中，便影响露水品质。”

“故而先去备水。这时精力充沛，不至流汗，露水品质稍好，更为耐煮耐用。用这办法，熬煮一次精食，能节省数百两花销。”

李仙说道：“受教了，受教了。所以韩长老特意夜间熬煮？”

韩紫纱说道：“自然，烈日灼灼，他们运水难受，大汗淋漓，我亦被晒得也难受。倘若将我皮肤晒伤，去找谁赔？养肤护肤也需好些钱财啊。”

淮阴府盛行“阴竹炭”。价值稍贵，但品质极好。燃烧时火力透进鼎内，周旁竟不燥热。

夜半时分。

诸多前事，才算彻底了结。这时韩紫纱已用去“两千七百两”，花笼门徒众的工酬钱近千两，购置“露水”八百七十二两，购置“阴竹炭”九百余两。燃炭煮鼎，即开始熬煮精食。

火光徐徐。

整个水坛都明亮几分。

露水甚是耐煮，鼎中水雾翻滚，但不曾飘散。韩紫纱加入“精肉”，呈淡紫黑色，约莫手臂粗细。

她备得两个“藏天匣”。待精食熬煮成功，先即刻品尝部分，再藏进匣中部分。武道修持，需精打细算。

李仙皆已记下，倘若筹足钱财，便也将起鼎。后半夜中，仅需保持水位恒定，久久浇洒一次露水，便可保持熬煮进展。

李仙皆已见识。便不久陪。韩紫纱倒想探探李仙底细，欲将他留在山鼎闲谈。李仙爽脆拒绝，叫韩紫纱甚感无奈。

如此两日。

精食熬煮成功。

李仙讨来账目，细算支出…起鼎三日，共计花费三千七百两银子。暗感武道起家困难，长老之流能运用宗门资源，“水”“炭”“人”皆有现成，只需出钱便可。

倘若自立门户，自起山庄。“鼎”物便是首要难题。宝鼎向来极重，涉及购置、货运…种种困难。李仙约法了解，越发敬佩温彩裳。

操持山庄，可比加进宗门困难。

韩紫纱依照约定，分给李仙一块精宝肉，约莫两指头粗长，肉质乳白。内蕴天地精华。李仙甚感恍惚，吃得数次“人黄精宝”，这寻常“精食”滋味，倒几乎忘记。

李仙用藏天匣装好。

回到青牛居，用玉石匕首从中划开，将一半分给南宫琉璃。

他说道：“咱俩精诚合作，按照约定，精宝有一半是你的。”

南宫琉璃既感动又欣喜，两人皆已极熟。她自不推脱，而是眨着眼睛笑问道：“难道只是因为合作嘛？”

李仙柔声说道：“我好感激你，合作之外，纯看个人情感，也想分给你。”南宫琉璃美眸荡漾，笑道：“坏弟弟～”说得柔蜜至极。

这份“精宝肉”出自“赤目妖龟”的软腹。天精、地华罕世不出，人黄虽常出现，若无大气运，极难遇到。

“精宝肉”中蕴藏极重要的利益链条。购置、猎杀妖魔，都藏极多门道。

［你服饮赤目妖龟肉，技艺服食，熟练度+89］

精食入腹，化作阵阵清凉。天地精华充溢体腔，共有“一百七十四缕”，经服食增益，便有三百余缕。李仙感到精华流出体魄，顿时一愣。

南宫琉璃催促道：“你愣着干嘛，还不固血闭孔，炁运周天！”

李仙即刻炁运周天、固血闭孔，截留天地精华。但仍难阻止精华外溢，仅截留近半数，一百六十二缕。

他哑然失笑。原来……

他最近两次服饮精宝，都是“金鳞”、“黄九参”等人黄。这等精宝，蕴藏天地精华既多且浓郁，不会四处溢散，吃进体中，便立即适应，一直留存体魄。

而服用“精宝肉质”，却需要炁运周天、固血闭孔…等手段截留。境界越高，体魄趋近天地，截留的天地精华便越多。

南宫琉璃关切问道：“无错，你不舒服么？”她见李仙若有所思，甚感担忧，尚未完全稳住体内精华，便立即行来。

李仙见南宫琉璃忧色真切，忽然想道：“当今世上，除了阿弟，恐怕…恐怕也就琉璃姐，真心关心我的伤势罢？”神情顿柔，说道：“我无妨。”

南宫琉璃伸手抚额，嗔道：“你也真是的，莫非是走火入魔了？要么那鬼枪，你且慢修行？你…你若伤着，我…我也好伤心的。”她见李仙残魍枪畅通无阻，进展迅猛，既欢喜又忧愁。

李仙笑道：“我…纯是天精地华吃多啦。”南宫琉璃嗔道：“好没正经！真讨打。”见李仙这般神情，料想真的无事。

［塑骨罗胚］

［熟练度：3/100］

李仙武道造诣进展甚快，服食“精宝肉”刹那。久久干枯的肉身，得甘霖滋养，瞬息消化三十缕天地精华。

武道境界朝前一步。

这次的蜕变，逐渐深入体魄，涉及周身骨质。李仙消化天地精华，先从颅骨开始蜕变，微闪淡茵茵光晕。藏在血肉间，外人难以窥见。

［你消化天地精华，熟练度+1］

便这般稳中精进。

天地精华的消化，需要搭配武道勤练。李仙、南宫琉璃服饮精宝后，便经常过招对练。

南宫琉璃早便进武道二境，武道一境‘食精’有九蜕，武道二境‘太素’亦有“六进”，每迈一进，境界便强悍一筹。

境界虽不直接提升战斗能力。

但太素境是骨质的蜕变。必伴随着“气力”的提升、抗击打能力的增强。蜕变后的骨质，犹如坚固壁垒，护住全身。

且人之内炁，是内天地滋长而出。武道境界每高一筹，体蕴趋近天地，所滋长的内炁，自然更为厉害。

更…境界高强者，武学演化程度更高。

南宫琉璃武学实力甚强，豪族出身，手段亦是奇多。初见时…她实力能耐，早便抵达“四进”造诣。倘若寻常比武，她底蕴丰厚，实存有优势。

但若论应变灵通，她远不如李仙。纵使武学、境界皆优越一筹，真若对敌，亦难讨得便宜。

而今却不同。

李仙虽初入“塑骨罗胚”，亦称“太素”境。但施展凌厉枪法，搭配纯罡炁衣，仅仅凭此二处，已能尽皆压制南宫琉璃。

南宫琉璃总是吃瘪，吃亏时微感不忿。她的“聚浊纱依照”亦具奇效。但被“纯罡炁衣”一震，便乱了阵脚。

袅袅仙音、家传武学…皆是她优势。但真若对敌，李仙身经百战，目光毒辣，观察入微，招招直挑要害。分毫不给机会，再强悍的武学手段…无施展余地，便都是枉然。

她斗得几次，皆惨败收场。前几次还放声道：“倘若我施展出家传武学，定然打败你。”但再斗几次，次次都难施展出。便再不敢叫嚣，败得十分憋屈，如有千钧力道，但手脚被捆着，只能拿头顶撞壁。

她知晓自身弱处，寻求补缺。同时暗惊李仙，武道斗杀，非是比拼家底。有的奇才能人，总能以寻常招式，朴素无华间便胜过敌手。

境界差距，有时能压倒一切。有时却轻若鸿毛。全看如何运使。

［小五行奇遁］

［熟练度：39/100］

有严浩传教经验，五行奇遁造诣骤增。随日久接触，严浩甚喜李仙，可谓知无不言。

近日寻严浩请教时。严浩若有若无，透露些许消息给李仙。花笼门最近…似有一大动作。不仅涉及水坛，更涉及一处“土坛”。

具体何事，李仙不能知晓。但经他猜测，莫非又是瞧上那位女侠，要设计擒拿抓捕？花笼门左右也干不出何等正事。

何管洪水滔天。

李仙静心修持，砥砺武道。每见武道寸进，便欢喜充实。

得到“蚌壳”后，李仙将药沐列为要事。每日习武练枪结束，便要熬煮药汤，浸泡肉身。为珍惜药效，便拉南宫琉璃一起享用。

小小宅院，春意盎然。

李仙气力本便甚巨，武道二境蜕变骨质，与他增进更强。肉身纯力本已强悍，自然而然长处更长。

转眼再过七日。

［残魍枪］

［熟练度：8169/15000大成］

［描述：你参悟鬼图，枪道精进，出枪似鬼魅，索敌丈毫间。］

李仙愈得残魍枪要义。再度悟出“赤魍惊魂”“舞鬼弄影”两式。这两式自残魍图中“鬼相”所悟得，可谓直指残魍枪奥义，甚至是魑魅魍魉图要义。

倘若楚柳清见得这两式，“烛令”传赐谁人，定然再会多考量几分。李仙心无旁骛，将枪法尽数展现。

他瞥向内院。

南宫琉璃已经睡去。李仙忽想：“这数日来，我与琉璃姐相处甚近，她有意无意间，告知我极多家族隐秘。甚至粗浅教我纯罡炁衣的用法。传我‘震衣’‘缠衣’等诀窍。”

“纯罡炁衣我运用道算熟练，可…神鬼凶衣，却藏得甚深。不知…披上神鬼凶衣，施展残魍枪，会是怎般景象？”

他跃跃欲试，当即再起枪式。枪式甚缓甚徐，从容不迫，全无半点鬼相。但随枪身游走，简单的点、次、崩、劈的枪招中。

逐渐滋出难言意味。李仙眉心红芒似血，月光惨淡照洒，面容白皙无暇，随意舞动枪时，愈发显露惊骇威势。

这时神鬼凶衣，还远未尽数披上。

耳旁已听凄厉鬼声，周遭风盘旋乱转，灯火一闪一闪，每一次的闪烁，都好似鬼影从旁掠过，邻里的小孩哭声不休。

这威势已然远超预估。

李仙连忙停止，孩童哭声才逐渐淡去。邻里居民心有余悸，都如见鬼神，彻夜亮灯，不肯再睡。

“神鬼凶衣…怪哉，怪哉，这件凶衣毫无记载。我旁敲侧击问过琉璃姐。她亦全不知情。也不知…倘若是夫人，凭她的学识，能否知晓凶衣信息。”

“但纵然不知，这凶衣威力，实在骇人至极。”

李仙收枪停练，安然歇息。

翌日。

天方清明。

李仙忽然起身，眉头紧锁。落发生根，他看到有人在他屋外排徊。若是贼厮，倒不惧怕。

但观其身形，却是一位女子。