# 第134章 夫人喂果，是完美相！

2025-08-28

作者： 多情石榴

温夫人美目涟漪，目光全落在李仙身上。如此英姿，如此气势，便是过往所见的少年英杰、世家子弟、巨擘子嗣…也远远不能及也。

方才第一箭的意气之射，她已看见。

温夫人喜狩山野，箭术自不算差。更知箭中夹带意气，是何等困难。需心性、心意、心态…全数合一。

箭术好练，意气难寻。庙堂高坐，位极人臣者，亦有鼠辈。武道强大，割据一方者，亦有懦夫。

人的成就高低，与意气无关。但意气风发者，若遇了风云化了龙，必然惊艳世人。

意气至顶点。

而面对万军压来，还能射出意气之箭，更是难上加难！万军气势何其之盛，有如奔腾的大江。

直面大江，一人之意气，渺小如尘埃。顷刻便被冲垮，如此情形下，箭手的心性、心意、心态定会受影响。

哪怕只是毫厘，也射不出惊艳一箭。

那一箭，夫人亦为之侧目。她实力虽强，却自问射不出如此一箭。

“一箭穿万军，一箭索敌喉，少年持金弓，意气冲天宵。这李仙不知觉间，竟已有如此风采。当初大武祖帝，从弓兵起家，早年的风采，怕也不外如是罢！”

“我觅得如此少年，当真是时运助我，不错，不错。”

温夫人生性薄凉，独独对大武祖帝，颇有些崇敬。

男儿的英姿，该从箭中体现，今日她便见了一着。这等英姿，令她十分动容。

第二箭时，她借用李仙意气，以自己之力射出。如此这般，区区黄龙军统帅，自然难逃一死。

一箭毙命。

李仙让众护院，将败兵武器收缴，尽皆捆擒。旋即派人去青宁县内，通知县尊林国龙。

黄龙军兵众极多。难免有漏网之鱼，但已无伤大雅。

“李统领，死伤已统计好了。”丁虎满身是伤，身上缠了绷带。

“咱们死了五十一护院，一百一十七佃农……”

将死伤一一汇报。

李仙点头，说道：“伤者养伤，死者…我自会请示夫人，给予慰问安抚。”

黄龙军齐彪身死，军心涣散。共计生擒两万一千多败兵。这些败兵一合庄收纳不下，需快快让青宁县交接。

此事上报，又是不小战功。怕要便宜那林国龙了。

忙完这许多，已经天色黯淡。

李仙揉了揉肩膀，大感一阵疲乏。但知夫人定在内院等着自己，提着疲劳身体，行去内院。

庄外腥风血雨，庄内却干净齐整。黄龙军来得快，败得快。

穿过绿林小道，见一假山溪流。李仙捧起溪水，泼在脸上，洗去疲惫困顿。

行至内院门前。

整顿心情，将门推开。

便见一露天凉亭中，温夫人侧卧玉塌，薄纱衣裙欲遮又显，修长双腿上下交迭，指甲点缀红料，描有梅花图案。案几中摆放樱桃、荔枝、蜜饯、桂花糕…等精致糕点。

周遭水雾弥漫，平添清凉。

长发披散，有些搭耸在肩头，有些落在玉塌上。

特意在等李仙。

“李仙。”

“你虽射箭有功，但我还是要治你之罪，你可知为何。”

温夫人柔声细语，却透着股威严，她上下打量，目光很快聚在李仙面庞上。

外头血味腥臭。此处却幽香袅袅，甚是闲适静怡，恍若仙境。

“夫人是怪我，埋路移树，本可将黄龙军避去。是我此节没能做好，故而才招惹祸事？”李仙问道。

温夫人颔首：“你倒聪明，既已知道，为何不去做。”

李仙说道：“夫人，我确实有没做好的地方，夫人责罚，我甘心受之。但埋路移树，藏匿之计，我确也去做了。可奈何有小人从中作梗，这才平添枝节。”

“哦？”温夫人眸光厉色一闪，“你细细说来。”

李仙当即将徐烈风之事，前因后果，一五一十道来。如何在青宁县结仇，如何遭他觊觎，如何借刀杀人。

温夫人闻言，淡淡道：“那甚么豹刀派，我已饶他一命，却仍不知死活，可笑至极。”片刻后，转言道：“看来我闭关时日，你已显了脱胎相。”

李仙思衬：“我一体双相，眉生红痣，无可掩盖。但重瞳异目却遮显自如，夫人利益为重，栽培我终是为自己利益。我在她手下谋求好处，更要身有所藏，否则定被她算计死。”

又想方才重瞳显威，但背对夫人。而黄龙军兵众被气势所慑，无人敢与他对视，这双重瞳异目，至今无人见过。

Ads by PubFuture

说道：“不瞒夫人，我确已显出脱胎相，只是孤陋寡闻，不知这是何相。”

温夫人让李仙凑近身来，捏着他下巴，细心端详。心中不由甚是诧异，眉心显异是其次，面貌俊逸，倒是罕见至极。

“还有何异变？”温夫人问道。吐气幽兰，打在李仙脸上。她刚刚尝了樱桃，言语自有果肉芳香。

见这面庞距她如此相近，却并无排斥之意。反而如在把玩欣赏。

在她眼中…这就是她的。

李仙道：“就这一处。”

温夫人食指轻点，按在赤痣上，满眼玩味，又觉得有趣。她越来越稀罕这少年，竟渐渐对其起了好奇。

目光扫过眉眼、鼻梁、嘴唇…不由想起方才少年英姿。

“你这脱胎相，倒是很罕见。我曾游历西方，见过佛家高僧，与你有相似相形。［白毫相］［朱痣相］［圣容相］［妙真相］［慈悲相］。”

“但你这脱胎相，却又很不同。眉心生红痣，竟是表现之一。怕不属于佛家脱胎相。”

“千人千相，哪怕是同一种相，在不同人身上，也会有不同显化。除了面容有变，你还有什么特征？”

温夫人捏起一枚果子，喂入李仙口中。

李仙心头怪异，夫人这番举措，与往常很不相同。

李仙又怎知，他心性阔达，于他眼中，人与人间唯有强弱之别，甚么高低贵贱，归根结底，也是强弱之别。

但其余武人心中，成见却更浓。对胎相、真形更有执念。对于凡俗泥胎，正眼也不瞧去。

若脱离了泥胎。一些想法，自然而然便改变。从前的李仙，即便展露不输今日之英姿，夫人除却口头赞叹，绝不会起多余欲念。

但显了真形，便是“真男儿”。

李仙吃下果子，将变化一一道出。力气更大，恢复力更强，施展武学时，显异之景象更为明显。

温夫人闻言，更有了笑意，她把玩着李仙的额前鬓发，望着年轻俊逸，充满活力生机的脸庞，说道：“你这是［完美相］，这就难怪了。”

“完美相？这是何相？还请夫人告之。”李仙问道。

温夫人不吝解答，“这是一种，十分多样的脱胎相。就好比…你且看这茶壶。”

她顺手拿起案几茶壶。这茶壶巴掌大小，材质乃黑篓石而造，外观精致，雕龙描凤。

倾洒上热水，茶壶上雕纹游动，龙凤齐舞，宛若活了，甚是神奇。她动作优雅，倒出茶水，问道：“可听到什么？”

李仙聆听：“这茶壶出水之时，我能听到似凤鸣似鸟鸣的异响声。婉转动听，很是神奇。”

温夫人笑道：“不错，再细细看。”她提高茶壶，水线在空中划过弧度，落入茶杯中。

奇怪的是，无论她将茶壶抬得多高，茶水落入茶杯，一不起沫，二不溅洒，三不出声。十分赏心悦目。

因茶水滚烫，飘起淡淡白烟。

那茶雾升腾，绕杯而不散，雾中如有鸟雀飞舞，如有游鱼嬉闹。异象十分不俗。

温夫人说道：“若把武人比做茶壶。倒出的茶水，看做武人在施展武学。”

“茶是同样的茶，但不同的茶壶，却会出现显著不同。”

“泥壶外形丑陋，甚至漏水，倒出的茶水必有土腥浊臭，再好的茶叶，用这等茶壶浸泡，实属浪费至极。故而不堪一用。”

说到这里时，温夫人想到庞龙，又看向李仙，继续道：

“瓷壶则稍有进步，不至盛不住水，但倒出的茶水，断断续续，淅沥不尽，是下人用的货色。”

“再在之上，便是有了些工匠技艺，多了些门道的茶壶。斟茶倒水时，水势可连绵不断。但依旧难入我眼。”

“上好的茶壶，壶身精致，工艺精细。倒茶时水柱凝而不散，会有异声。”

“更好的茶壶，便如同这盏一般。不止有异声，还能起异像。任由你如何摆动，出水如凤鸣，落水却无声。”

温夫人再道：“武人如茶壶，你这茶壶若好，倒茶时自然异像更浓。便似这茶壶一般，倒出个白雾缭绕，倒出了鱼鸟嬉游。”

“所谓的［完美相］，便是武人洗去泥胎后，躯体特别完美，如同最做工精细的茶壶。故而…武学威力更强，更容易显出异像。”

“即便是最上等的茶壶，其中也有优劣之分，外观各不相同。”

李仙恍然大悟，“夫人，那完美相多吗？”

温夫人摇头道：“很稀少，人有千百相。［脱胎相］是显出真形，进而出现某种特征。然而特征有好有坏，享其好处，便要忍其坏处。”

“完美相不能算最厉害的［脱胎相］，但特征均是正面好处，故而武人求之不得。一些武人的［脱胎相］，在某些方面厉害至极。在某些方面，却又比之旁人不如。”

“人便如茶壶，在出窑的那一刻，是好是坏便已经注定了。”

“一座县的瓷窑，古古怪怪的瓷具常有，但一件哪怕外形普通，真正完美的茶壶，数十年、上百年也未必能出一件。人更是如此，你能显出［完美相］，足以为之自豪。”

李仙说道：“夫人见多识广，李仙佩服。”

温夫人意味深长笑道：“天下万相，我亦不敢说能识尽。我对这［完美相］了解颇多，究其原由…”

“我亦是完美相。”