# 第94章 收获巨大，钱财富足

2025-08-28

作者： 多情石榴

黑河村出其不意，攻其不备，大获全胜。一个照面，便将山匪意志冲垮。

在大局已定之时。

却有一山匪，漏网之鱼，未被村民擒捆。趁着逃跑间隙，从腰间摸出一物，哆嗦着将要点燃。

李仙立即一箭射去，将其射杀当场。

捡起那物事，见是一“冲天炮”，用作传递信号。

“福伯，清点人数，统计伤亡。”

李仙喊道。

过了片刻，福伯回道：

“大爷，咱们村只伤了一人，乃冲锋时摔伤。”

“哈哈哈，看来这山匪，也没啥厉害的。”

“大爷您要早点来，咱们也不用挨欺负这么久了。”

众村民面露喜意，被欺压几十年的怒气，在此刻尽数抒发，对那山匪又踢又打又骂。

“骄兵必败。”

李仙冷静道：“并非山匪弱，而是那牛良蠢笨。此次胜利，实有运气成分，不可盲目自信。”

“您说的是，您说的是。”福伯被训斥一通，不敢有丝毫辩驳。

此刻已然将李仙奉若神人。

他说是运气，那便是运气。

“你和大伙说，今晚都别睡了，将战场打理好。”

“具体怎做，我刚才已经说了。”

“将死人埋了，将活人扒衣服，搜刮银子，千万要捆死，这些马匹也尽数拉入村中。”

李仙游走战场，将此处狼藉尽收眼底，说话时有意提炁，使得人人都可听清。

至于牛良…

此人凶悍无比，寻常百姓，怕捆不住他，还需李仙亲自料理。

只见数刀劈下，血光迸溅。

牛良嗯哼一声，左腿、右手被劈断。将他疼醒又疼晕去。

李仙的杀伐果断，不但震慑众山匪，也震慑黑河村村民。

手中沾血，李仙却异常平静。世道如此，若是自己落败，下场只会更惨。

且上山当山匪的，有一个算一个，全是十恶不赦之徒，绝无例外。

李仙见此处山匪众多，忽然灵机一动，心想山寨向来设在险山中，山匪人数有限。

此处山匪已近百人多，寨中定是空虚。此刻如若借机潜入，说不定可剿得天翻地覆。

当即，牵来一头马匹，翻身骑上。交代福伯一二事项，便纵马朝山寨中赶。

那匪马识途，愈发靠近山寨。李仙远目眺望，见山寨土匪稀疏，与设想一致。

“说是山寨，实则不过一群土鸡瓦狗。”

“论人力、物力、规模，远远不如黑水帮。”

大武皇朝正值动荡之际，各地势力割据，帮、派、宗、门层出不穷。

而“山寨”属于最弱一筹。

无他。

“山寨”二字，注定了规模不大。数百上千人已是极限，且…无世俗产业为根基，只能依靠洗劫百姓。

手底下的山匪流动性极强，更无甚忠心可言，情况稍有不对，立即举手投降，乃至是投敌。

这种势力敢与黑水帮叫板。了，究其原因，是因为山寨地形。

山寨选址，必是易守难攻，有天险作为屏障。黑水帮占河为私，远比山风寨富裕，但从未有吞并山风寨想法。

“一个山寨的核心成员，往往就是几位当家的。”

“其余人等，武学高不到那去。”

“但虽是如此，依旧要万分小心。”

寨口外。

李仙俯在草中，耳朵贴地，探听寨中动静。

山中把守三三两两，破绽极多，但真正的阻碍，乃是山中地势。

观察半个时辰，将一些出入关要看清后。

李仙提起精神，抓起一把雪，塞入口中。雪粒化为冰水，刺激口腔，提振精神。

Ads by PubFuture

因为牛良鲁莽，带走大部分山匪，使得寨里守备空虚。虽说哨台随处可见，但半数是空的。

潜进山去，路过几间房舍。

其内鼾声震天，此起彼伏。

“单论睡觉条件，这些等山匪，与庄里杂役却并无大差。”

再深入一些，便是些有结义堂、养牧堂、黑牢…等建筑。

因为是在山上，运木送柴都极麻烦。故而建筑低矮，无甚美感可言。

山风寨。

五位当家有独立的宅院，更有美侍服侍。三当家院居南侧。

“咳咳。”

“扶我起来。”

彭狐狸见天色已晚，越发坐不住，朝一旁侍女喊道。

侍女不敢忤逆，将他搀扶起。

“给我纸、笔！”

彭狐狸一口气说完，又咳几声。

很快，侍女铺好纸，递过笔。彭狐狸犹豫一二，毛笔蘸墨，开始书写。

他本料想，四弟既已出马，即便他生性鲁莽，但实力、人手、装备摆在这，报仇取胜理所应当。

待将那一颗颗人头，全数摘下，这事就算过了。

不必让大哥知道，叫自己落得个“办事不力”的印象。

然天色已黑。四弟迟迟不归，他心生不安，再顾不得其他。当即将事由，悉数写在纸上。

塞入竹筒，叫信鸽送去。

“但愿五弟，能尽快赶来。不然…如今寨中空虚，我亦是…”彭狐狸望着信鸽，喃喃自语。

正在这时……

李仙突然出现，一只手搭在其肩膀上。

彭狐狸一个激灵，“你……好大胆子，这便来了？”他声音颤抖。

他知晓对方胆大，但不知如此胆大。

“四弟…死了？”彭狐狸出气多，进气少。

“没死，但快了。”李仙问道：“你刚才放飞了什么？”

“咳咳，是鸽子。”彭狐狸摸向衣内，握住贴衣而藏的小刀，猛的转身一捅。李仙夺过刀刃，反手刺回。

刀刃刺破心脉。

彭狐狸倒在地上，自知再无命活，伤口处血流不止，眼睛瞪大，指着李仙，“五…五弟，会…会为我报仇的！”

说毕，气断身死。

“来晚了一步。”

李仙望着信鸽消失的方向。

“五弟？”

“便是那个…显了异的五当家？”

李仙双眼微眯。

翌日，辰时。

李仙正在院中习拳，拳风赫赫。［四方拳］刚入圆满时，出拳收拳时，自有宗师气度，引人瞩目。

如今熟练度日渐积攒，距离登峰造极已经不远，李仙渐可做到“收放自如”，出拳时雄浑内敛。

［熟练度+1］

将一套四方拳打完，体湖微有荡漾。兴致正浓，还欲再练，但来客已在门外。

无奈之下，李仙朝外喊道：“进来吧。”