# 第101章 消化精宝，夫人传唤

2025-08-28

作者： 多情石榴

见得一地洞，两条手臂粗细，洞口黝黑。

“方才这只蟹宝，便是想逃回此洞？”

李仙伐来一根树枝，深入洞中，过不多时，树枝便碾得稀烂。

“洞中不止一只赤山蟹。”

“我且将此洞标记，待日后再来抓蟹，可就轻易许多了。”

“可惜周遭无水。不然，我将铁锅带来，就在此地烹煮，岂不是大大的美事？”

李仙暗叹一声，返回黑河村。

途中，他将狩得的野猪、山猴从土中挖出。肩头扛着山猴，右手提着野猪。

李仙不喜吃猴。便将山猴送给村民，让他们煮一锅山猴黄米粥。

野猪则带回家中。

“本来想猎头虎兽的。”

“可惜你自己上赶着来，也罢，将你吃完，再猎头虎兽也是不迟。”

李仙拍了拍野猪。

肉质很紧实。野猪繁衍能力强，山林中很常见，且攻击性很强。

李父没死之前，父子俩上山狩猎，没少被野猪袭击。猎户有一好处，东家偶尔会赏些兽肉开荤。

通常都是野猪肉。

“野猪肉腥臊得很，但也捏着鼻子吃了。”

大火猛烤，皮泛油光，火炭味能有效掩盖土腥味。

再洒上些配料，下肚倒不委屈。李仙敞开肚皮，吃了十余斤肉，即便有［服食］技艺，也着实有些饱了。

［技艺：服食］

［熟练度：689/1000精通］

这些时日，尽吃山货，服食熟练度增长甚快。

吃饱喝足，又恢复精力后。李仙背起黑锅，来到溪口，准备熬煮精食。

有了上次经验。

先劈砍好足量的木柴，堆积在一旁。再生火、打水…

待水烧开，将四只蟹宝投入锅中。山蟹入锅后，开始剧烈挣扎。

李仙合上盖子，用一颗石头压住。

“好强的生命力，煮了这般久，竟还没死。”

李仙咋舌，在一旁投着柴火。心中默默计时，每过一刻时，便开盖倾倒冷水。

黑烟飘悬…

因为是在夜里，无人能看见。

且山林深处，人迹甚少，他本身便是护院，监守自盗，不怕有人护柴。

等待精汤出炉，是一件很漫长无趣的事情。

李仙不愿空浪费时间，便在不远处习武。大罗刀大开大合，需要摆开架势，不好在林中施展。

修习“碧罗掌”为佳。

入乘掌法，尽显不凡。李仙修习碧罗掌时，便明显感受到，此掌法更为完善。

增长的炁气，更为可观。

碧罗掌中有数套杀招掌法，一招“碧罗缠身”，讲究出掌极快，有如抽刀出鞘，打在人身，留下难解掌印。

当初赵寒等人，便是被此掌打到。

一招“翻江倒海”，掌劲雄浑，内炁喷涌而出，可将人击毙数丈之外。

李仙脚踏实地，一招一招苦习。默默积攒熟练度。

如此这般……习武…加水…投柴…再习武……

循环往复。

“不怪夫人招这般多杂役。”

“他日我若开庄习武，也得多招收些杂役。不然着实干不过来。”

李仙擦了把汗，凡事亲力亲为，着实累得够呛。

他打开木盖。

见山蟹终于死了，但距离熬煮成汤，显然还需要些时间。

便继续加柴、加水。

李仙能明显感受到，木柴的火力不足。每投入冷水，再煮成沸腾，便需要不短时间。

时间便是在此处消磨的。

“这山蟹仅是最次等的妖魔，便需要这般多精力。”

“都说巧妇难为无米之炊。”

“武人却是难为无锅无米无柴无水之炊啊。”

李仙感叹一声。

但该干的还得干，不断重复。待到了东边天亮，陆续有农妇上山采水。

“李大爷，您在这煮什么呢？”那些农妇好奇问道。

“没什么，你们自个忙去便是。”李仙罢了罢手。

那农妇不敢打搅李仙，采了水去，便告知其他人等，轻易不要上山。

如此一来，李仙也乐得清静。

“这次的山蟹多了一只，是以慢了好多。”

等将要功成时。

忽见锅底有道裂纹，将要开裂。李仙心头一突，暗道大意：“我一心尽快熬煮精食，却没想到，这锅材质一般，如此冷热交替，不坏才怪哩！”

心疼一锅精宝，情急之中，直接用手堵住裂缝，滋啦一声，手被烫得灼伤。李仙运炁抵挡，但也着实疼痛难忍。

“快，快给我拿锅来。”李仙朝村中大喊。

他内炁颇为不凡，这一吼，村里都听见了。福伯吓自一跳，立即让村中汉子，手持铁锅兵刃、铁网器具。

齐刷刷上山支援。

还当是有强敌袭扰。

怎料来到山中，却不见强敌。李仙要来一口大锅，说道：“你们下去吧。”

也不多解释，只大松了口气。

“熬煮精食，还有这般多门道。”

李仙拍拍胸脯，有些后怕。换了一锅后，再煮三个时辰，一锅精汤终于成了。

打开木盖。

乳白色的汤水，便在面前，比上次浓稠许多。李仙心情激动，撬开蟹壳，手指挖开蟹膏。

吞食入肚。

［你服食劣等精食，熟练度+16］

丝丝天地精华，自腹中流出。

Ads by PubFuture

李仙炁运周天、固血闭孔。层层阻碍，只为留住精华。

但见那天地精华，着实是野性难驯。你越想留，它便越是与你做对。

炁运周天，便如护城大河。那天地精华强行游过。固血闭孔便如高耸城墙，那天地精华翻墙而走，钻孔而过。

最终，还是叫它散了去。

李仙并不气馁。

他留住精华更久了！

天地精华流经之地，泛起丝丝凉意。

“果真有用。”

“且…炁运周天比固血闭孔效果更好。我内炁越充盈，绕经诸穴的炁丝，便越是壮大。”

“拦截天地精华的时间便越强！”

李仙双眸明亮。

他不怕失败，只怕没进步。见得到曙光，他便全心全意，朝那方向坚定不移的走去。

撬开第二只蟹宝。

这只蟹膏很少，只有指甲盖丁点。

“怕是再次等的武人，也瞧不上这点精宝吧。”

“但对我来说，蚊子肉也是肉…”

李仙自嘲一笑。将那丁点蟹膏食进肚中，借助“服食”的增效，才勉强有一丝天地精华冒出。

全身内炁运行周天。

这次足足留了十余息，明显感到，这缕天地精华被炁气拦截，左窜右窜，变化数个方位，才从肌理间钻出肉体。

第三只蟹也是如此。

直到第四只蟹……

足三个拳头大小的“蟹将”。

“希望别叫我失望！”

李仙摆开蟹壳，只求多一点膏物。见蟹膏一大块，不负所望，顿时喜笑颜开。

“蟹将！”

“这一只蟹膏的量，可比三只小蟹多多了！”

吞食入肚。

此蟹膏约有十缕天地精华。经服食强化，化做十四缕天地精华。

宛若不受管教的顽童，一哄而散，朝身体各处乱窜。

有三缕天地精华，速度极快，一眨眼便逃过炁运周天，跨过固血闭孔，散于天地中。

余下十一缕，与李仙“搏斗”了好一阵子。想破开李仙的“防守”，却不那么轻易。

“咻…”

数缕天地精华，仍是强突重围，又散了过去。

还剩下六缕……

“这六缕天地精华，我能留下一刻是一刻！”李仙捏紧拳头，咬紧牙关，全身内炁运转。

血固如石，孔闭如玉。

坐在原地，宛若一具石雕。

“又一缕…”

纠缠之间，又一缕天地精华散去。

李仙实不知，他此刻与天地精华，互相较劲的行为，被称为“洗胎”。

武人与天斗，与地斗，与人斗。

强留天地精华…便是逆天而行。天地精华逗留体内多一秒，便是多洗去一分泥胎。

积少成多…

终于有一日，泥胎也显露蜕凡迹象。这边有了“掌中仙机”标志。

“唉！”

李仙重重一叹，又四缕齐齐飘走。

服食精宝一场，到头还是一场空么？

“也罢，也罢。”

“等过几日，又去抓些山蟹便是。”

李仙正要起身，忽眼睛微瞪，一脸惊容。

但觉体内…一缕本该已飘走的天地精华，被固血闭孔一挡，莫名奇妙，竟有窜回深处。

“莫非…莫非…”

李仙升起强烈预感。集中注意力，只为抓拿这缕天地精华。

一刻时…

两刻时…

这缕野性难驯的天地精华，身旁已无同伴，一次一次的冲关，似也渐渐累去。

乱窜的速度逐渐慢了。

最后静静卧在一处，再不动弹。李仙不敢怠慢，炁运周天不休。

直到天色黯淡，才恍然回神……

自己……

留住了一缕天地精华！

“我这破烂不堪，四面漏风，四处漏水的泥胎子。竟真装住了一缕天地精华？！”

李仙站起身来。

双眸明亮难掩，虽只是头发丝大小，细微难察。这一丝缕天地精华，所带来的增长更是微不可言。

但这一步的迈进，却意义重大。

无异于告诉他，“武道第一境”已非不可触碰的远方。

他有了方向！是正确的方向，并且朝前迈了一步。

那一缕天地精华，逐渐被血肉吸收。

李仙的泥胚身子，第一次恍了恍，抖去了些许泥灰。

脱胎换骨的武人，吞饮天地精华，力求超脱。

而今日.

李仙也小小体验了一回。这份收获，足以叫他惊喜。

翌日。

不过清早而已。

一合庄一名乙等护院，莅临黑河村，朝村中喊道：“李仙，夫人传你回庄！”