# 第296章 传授族法，酝酿盛斗，土坛将聚，花笼要事

2025-09-26

作者： 多情石榴

李仙眉头紧锁，顿感来者不善。登到宅邸阁楼，利用重瞳透视，观察那侧门外神秘女子。

那女子身披黑袍，面容隐而不显。但经重瞳透视，窥见衣下样貌，是位面生烧灼，容貌骇人的女子。

“面有灼伤，且是女子是郝青蛇的徒儿曾小可？此女伤势好了，故而到此处寻仇？”

李仙自未忘记恩怨，时刻提防。曾小可“武”、“毒”皆寻常，本难奈何李仙，唯恐“郝青蛇”发难。他加入烛教，便为提防此事。而今见曾小可再现，想来恩怨总该有所了结。

他却不知曾小可已经死去，这皮囊下是另一位人物。名为“赵蕾”，乃郝青蛇颇为厉害的徒儿。

此事需从半月前说起。

赵蕾搭乘唐风的花船回归水坛岛屿。当日正遇李仙剿杀水匪，携数百匪头归岛，众人围观称赞。赵蕾便注意到李仙，耳听旁人称赞，大夸特夸，心中甚感不屑。经郝青蛇教导，她素瞧不起同门师兄弟，旁人称颂“杀匪威武”云云，她只觉小戏大弄。

她运使毒功，亦可轻易做到。

她归岛首事，立时拜会师尊。郝青蛇性情乖张，正练毒功，见她归来，也不多理睬。竟将“花无错”“曾小可”约斗事情遗忘。

如此过得数日。

直到昨日午间，赵蕾看到宅邸外悬挂的一具皮囊。她好奇问询：“师尊，您最近是在配制新毒物吗？这皮囊作何用处？”

郝青蛇端凝皮囊数息，眉头微蹙，思索片刻，这才回想起此事，说道：“我倒忘了此事。”

笑问道：“好徒儿，有人羞辱为师，你待怎做？”

赵蕾说道：“杀之后快。”

郝青蛇摇头说道：“那太轻易，且想更狠辣的法子。”

赵蕾残忍说道：“那制成人皿如何？”

郝青蛇笑道：“这倒尚可。”郝青蛇手段毒辣，性情极不讨喜。楚柳清安住岛屿月余，知晓郝青蛇亦在岛屿，同属烛教残众，但不曾拜会交谈，便因不喜她性情。

所谓“人皿”，便是以人为器皿，栽培毒虫蛊兽。日日经受万虫噬咬，承受痛不欲生之苦。

郝青蛇既将事情经过，赌斗尽数道来。她说道：“那小子确实有些能耐，口吐白雾，寻常毒物拿他不住。你可有把握？”

赵蕾心下万分不屑，已知那‘花无错’，便是仇敌，傲然说道：“徒儿胜他，如捻杀杂虫。师尊请放心，此事交给我筹办便可。我必叫他痛不欲生。”

“此子最近如日中天，颇令人关注。这时我将他击败，亦可扬师尊威名。”

郝青蛇说道：“哼，这花笼门中的威名，我难道稀罕？一群低贱花贼罢了。只道恶人需有恶人磨，我比他们更恶，抓他们调配毒药，实验毒性，当属再好不过。”

“当日我欲杀他，实也不当回事，但那施老儿、严废材几番阻扰。我郝青蛇要杀谁，他们越是阻挠，我便越是要杀。上次没能杀成，这次非得当着他们面杀！”

赵蕾笑着补充道：“师尊，你说错啦，不是要将他制成人皿么？师尊将事情交给徒儿，徒儿必办得周全，赌斗时先卸他四肢，割他口舌，但留下性命，供师尊培育毒虫。”

郝青蛇说道：“不错，不错，赵蕾，你这徒儿办事周全，甚得我意。”

“你既归来，我已容许那小贼多活月余，那便履行赌斗罢。”

她当即拟写书信，告知施于飞，限他十日内筹办此事。且需置办风光，需当人尽皆知，规模远超“盛会”，以此抒发胸腔恶气。这股恶气，出自‘施于飞’、‘严浩’，但应在李仙。故而信中强调‘赌斗规模’，以此折损二人颜面。

赵蕾披上“曾小可”皮囊，筹备“赌斗”中事。她修习“毒功”，常常伴随苦痛，心性甚是扭曲，喜欢看人中毒嚎哭，跪地哀求为乐。

如此这般，方不枉费她修习毒功之苦。她既将李仙视为敌人，回想那日情形，见他被众人拥捧，心中傲气使然，不屑之意滋生。心想花笼门徒众，皆属宵小废物，这等废物拥捧者，定然亦是废物。与李仙虽无仇无怨，甚至未曾谋面，但已颇感恼恨。

便设法找茬。先探听到李仙宅邸，比斗酝酿尚有十日，但已感技痒，知晓李仙宅中有位美眷佳人。

她毒辣阴险继承郝青蛇，便想先巧下毒素，无声无息毒死那美眷。距离毒斗尚需十日，她便欲下“十日蝴蝶散”。毒名甚是雅观，毒效却令人发寒。

第一日吐血，第二日白发，第三日貌枯，第四日断指，第五日目瞎，第六日牙落……十日中尝遍疾苦，将人折磨得痛不欲生，样貌全飞。

折磨其心神，到赌斗时，再给予痛击。如此这般，方才快意非常。

她知道李仙白日将会外出，便特意白日前来，等候门外观察，心想：“这花无错需到赌斗时，再将他击败，此刻中毒，却不好玩啦。”

待李仙外出，再施毒手，将毒散送进宅邸。

岂料李仙落发生根。她方抵达门外，便被其觉察。李仙料想此女乃用毒高手。虽败他一次，但自不可大意。

“她若欲施毒害我。真到赌斗当日，必要将她诛杀，以绝后患。”

李仙沉咛间，观察赵蕾动作。见她潜藏暗处，等候良久。既未施毒，亦未偷潜，行迹甚是古怪。

李仙忽又想：“我且主动出击，那郝青蛇毒辣至极，我纵使胜过比斗，她也绝不罢休。我太遵循规矩，便总要自己吃亏。”

眸中闪过厉芒。此女擅长施毒，既潜伏宅旁，居心必然不安！既然如此，先发制人，岂不更好。李仙自别门潜出，身形悄然隐蔽。暗中靠近毒女，忽大喊：“谁人胆敢偷袭？”

同时一掌悍然打出，来势甚猛，参杂雄浑杀势。

赵蕾一愣，正凝神关注侧门。忽听大喊，不明觉厉。顿感炁浪扑打而来，她惊诧难掩，立即抬掌回护。与敌手双掌相砰。

“咚隆”一声。赵蕾浑身骤震，脚底砖块咔嚓嚓尽数毁裂，衣袖袖管“撕拉”一声，碎裂成齑粉。

裸露出手臂皮肤。

身后的墙体，“朱漆”被震得抖落。旁等行人立即退散，皆惶恐望向此处。商贩、车马、菜铺…纷纷乱成一团。李仙早在出掌之际，已将余力震向四周，将周旁的行人，全数震飞数丈远。虽难免遭受跌打损伤，但自可免受波及。

赵蕾双臂发麻，既惊且迷茫，已然看清李仙面貌，双眸登时微眯。李仙亦感惊讶，他这掌包含杀意，虽未用全力，但势求一击击杀，纵然理亏，先绝后患！曾小可毒功甚强，武道造诣却平平。近身打斗，更是弱项。极难抵挡这掌。

然…此刻交掌，敌手内炁雄浑不俗，掌法强盛无匹。绝非曾小可所能为。李仙心想：

“莫非这数月间，曾小可实力突飞猛进？不…这可能性甚小，但她确实厉害许多。”

两人交掌片刻，赵蕾失了先机，被震得气息浮躁。无奈退开数步。李仙喝道：“你干什么偷袭我！”抢占先机，再施展“碧罗掌”中“碧浪滔天”一式。

赵蕾愤怒难言，听到“你干什么偷袭”六字，更胸腔憋藏屈辱，怨恨至极。

心中骂道：“好啊，此子发现了我，先下手为强，却故意说是我偷袭。”

她虽确有偷袭之意，却未尽行偷袭之实。遭此冤枉，甚感烦躁。但李仙掌势扑来，她立即提运内炁，与之互为抗衡。

李仙再出第二掌，心中已极为警戒。此女实力甚是不俗，掌劲已然翻滚增强数筹，出掌刹那，耳旁有“嗡嗡”震想，足见威力骇人。

赵蕾见此情形，竟无退避之意，眸中尽藏狠绝。顷刻便抬掌硬斗，她对自身武道造诣，亦是极为自信。

眼见双掌相碰，将分高下。忽听簌簌声响起。

两道飞叶悍射而来，分别打向李仙、赵蕾二人。李仙掌势既消，回身抓住树叶，退开三步。赵蕾冷哼一声，斜掌打出，打向那片树叶，竟凭空化成飞灰，散落遍地。

李仙眉头微皱，暗想：“这掌炁藏强劲绞杀之力，此女绝非曾小可！”

两道身影飞落附近。

正是施于飞、唐风二人。

李仙说道：“施总使！”赵蕾亦附声行礼。

施于飞沉声道：“发生何事？何以在街头大动干戈？这般打斗，伤得旁人怎办？”

李仙说道：“弟子无奈，此女忽然袭击，唯有自保反抗。”

赵蕾阴冷看来，淡淡说道：“请总使明察，此子忽然袭击，我无奈自保。”她拱手说道：“施总使，您若不信，周旁邻里或都瞧见了。您尽可问询。”

李仙冷笑道：“这位姑娘好伶俐的口舌，好缜密的思维，看来是有备而来啊。”

“我等武人过招，淳朴百姓难道能看出端倪不成？此处便是我宅居，你若非偷袭我，怎会出现在此处？”

“你先施展暗招偷袭我，我还以明招，周旁邻里如何看出端倪？”

Ads by PubFuture

赵蕾双眼微眯，迸出杀气，冷笑说道：“好伶俐的口舌，你武学平平，口舌却厉害。”自感辩解无用，更不惧遭到责骂，便冷笑不语。只盯着李仙，散发幽寒冷意。

施于飞淡淡看向赵蕾，说道：“距离赌斗，还余十日。你这时便找来，到底是何意？”

唐风说道：“花无错所言不错，你潜到人家宅邸旁，定然居心叵测，想暗中施毒，亦大有可能。按照花笼门规矩，水坛擅自动手，惊扰百姓者，需处严刑。”

赵蕾淡淡道：“唐长老原是想借机罚我。我需会知师尊，由她做决定。倘若师尊在场，唐长老坚持罚我，那便请便。”

唐风怒道：“你既是花笼门弟子，若有不对，我便有资格罚你。”

赵蕾浑然不在意，不将唐风放在眼里。唐风甚怒，抬掌擒抓而去，拿向其肩头。

忽见其肩头衣下蠕动，似藏毒物，他这掌下去，自是将毒物拍死，但毒血沾染手掌，却极为不妙。于是掌劲立改，调转方向打向别处。

赵蕾的肩头钻出一条黄绿蜈蚣。背生三翅，忽然飞咬向唐风。

正待这时。施于飞抬掌回吸，将唐风扯回身旁。赵蕾亦唤回黄绿蜈蚣，挑衅看着唐风，她生得三角眼，盯人幽寒阴冷。

施于飞说道：“这次姑且放过你，赌斗既已立下，十日后成败自见分晓。你如再敢来此，本总使定然一掌拍死你！别在我面前耍手段，你师尊杀我花笼门弟子，本总使念及其他，未曾追究。故而.我若抬掌拍死你，你师尊亦不会为你追究本总使。”

赵蕾不敢忤逆施于飞，愤怒至极，便算到李仙头上，傲然道：“原来施总使有失公允，赌斗还未开始，便已站在这花贼旁。”

施于飞冷声说道：“我若真有失公允，当下便送你归西了，小毒崽子。”

赵蕾微笑摇头，转头看向李仙，杀意森森说道：“也罢，十日后自见分晓。今日你偷袭于我，勉强算你占据几分便宜。十日后……擂台相见，我会让你为今日作为，付出惨痛代价。”

再笑道：“施总使纵然偏心，我也无妨，但有一事需要提醒。我师尊说了，十日后赌斗，务必弄得声势浩大。她老人家性情古怪，倘若不合预期，胡闹起来，施总使怕也需头疼得紧罢。”

“千万千万，声势愈大愈好。”

施于飞面色平淡。唐风几欲动手。

赵蕾转身将走，李仙平静说道：“闲杂碎语，说之无用，有一句话，需当告知。十日后，我会杀你。”

赵蕾停步冷笑道：“杀我？凭你？”身轻似燕，跃升数丈高，眨眼间便已消失。

李仙面色平静，他偷潜靠近，原料想“曾小可”不堪一击，杀意虽炽盛，掌劲却有保留，恐血肉横飞，惊吓市井百姓，或毒气飘散，害死无辜。顾虑颇多，第一掌虽占上风，却没能将其打杀。

第二掌已卯三分力劲。素知曾小可擅长施毒，需存心戒备，欲先试探。哪知施于飞、唐风赶到，既未能打杀，亦不清楚赵蕾实力如何。

但已粗有估算，实力甚是强劲，绝非弱者。且观其言行举止，底气充沛，擂台赌斗，不可大意。

反而言之。

赵蕾与李仙短暂交手。虽惊感其力道甚巨，却因交手短暂，不知李仙实力如何。单凭第一掌掌劲估算，不过粗蛮之辈，将其打杀绝非难事。赵蕾此人，自出生起，便有股无端傲气。身为女子，便瞧不起男子。身为凡俗泥胎，便瞧不起食精武人。朝上轻视，朝中鄙视，朝下蔑视。

偏偏机遇不俗，实力愈发深。这股无端傲气，便愈发积蓄胸腔。她如今武道二境，仰仗毒功精妙，蔑视一境、凡俗，鄙视二境，轻视三境。

青牛居。

庭院处。

施于飞抚须而笑，甚是喜悦。他见宅居焕然全新，与上次到访改天换地，黄泥院落变得精致典雅，曲水流觞、绿景相衬、红花鲜艳。

想到李仙将他话语，皆听进心中。更觉孺子可教，心中既感动又惊喜。说道：“唐风，这宅邸如何？”

唐风颔首道：“不错，不错。咦，那是蚌壳，你这也有？”

施于飞笑道：“我若不曾看错，这便是紫纱的蚌壳。怎到你这里了？是了，听闻你最近，与那妮子走得甚近，莫非你和她……，那妮子嗯虽有缺点，亦有优点。”神情揶揄。

唐风挑眉望来。李仙说道：“施总使，我和韩长老买的。足足花了千两银子。”

施于飞说道：“这事情那妮子便不大厚道啦。她都用几年了，蚌油都被她熬得枯尽，哪里还值得千余两银子。”

唐风拍拍李仙肩膀，哈哈笑道：“她上次开价七百两，我未肯买回，她总算找到你这冤大头啦。”李仙说道：“我自然知晓韩长老会坑我这傻小子。但与人谋合，吃些小亏，倒也无妨。”

施于飞、唐风皆是点头，颇感赞同。施于飞说道：“无错年纪虽轻，格局却大，罕见啊罕见。”唐风笑道：“花小哥，日后有空，咱们一同去寻花啊。”

李仙笑言应承。三人坐至池水旁的石亭，李仙沏茶斟茶。施于飞酌饮一口，便入正题，说道：“今日前来，你可知因为何事。”

李仙说道：“莫非是赌斗？”

施于飞说道：“不错，昨夜郝青蛇，书信一封。令我筹备赌斗事情，届时她将亲自到场，观望比斗。”

他说话间，将信封递给李仙。李仙简略看遍，不禁叹道：“无错乃无名小辈，真不知为何，能让青蛇前辈这般上心？”

施于飞说道：“郝青蛇性情古怪。行事极难揣测，但此事既是好事，也是坏事。”

“照我对她理解，她此前或已将此事忘却。倘若一直不曾回想起，那便还好。就怕忽然想起，再对你不利。你便死得不明不白。”

“她既没忘记，那便真正将此事情了结，总好过遭人惦记，整日揣揣难安。”

李仙说道：“施总使，那曾小可绝非原来的曾小可。青蛇前辈门下，可有谁面容烧毁者？”

施于飞说道：“确实不是曾小可。我未点明，是因为郝青蛇性情古怪，倘如点明，不知再生甚么事情。”

“无错，此事需委屈你。你可有把握，胜过那女子。”

李仙自信说道：“有把握。”心想：“生死对敌间，该当一往无前。过分谦逊，反挫自身锐气。哼，那女子嚣张至极，我岂能容她。”

锐意四绽。唐风初遇李仙，已感敬佩。再二番接触，更是动容，不禁连连点头。他说道：“是了，施总使…既然那女子，乃是假冒。方才何不容我，先教训她几番？”

施于飞说道：“你啊…平日颇为谨慎，但方才却大意啦。我不将你拉回，你可便难下场喽。方才那黄绿蜈蚣危险至极。你如若触碰，亦难吃得消。”

“那是三翼红头蜈蚣，体型甚小，具备剧毒，有穿石过隙，散布毒素能耐。我看你方才，欲要施展‘重岩功’招架，这武学将身躯，垒若重重岩石。但正遭此毒物克制。”

唐风暗感后怕：“原来如此。”

施于飞说道：“也不能怪你，此毒物罕见至极，需修行‘蜈蚣毒经’，才能栽培而出。此蜈蚣既有三翼，说明此女蜈蚣毒经已有三层造诣。她这般嚣张，连长老都瞧不起，是有几分底气的。”

他凝重再道：“此女实力很强。你纵有把握，亦当慎重再慎重。”李仙颔首，自不大意。

施于飞、唐风再坐片刻，将茶水饮尽，告别离去。

唐风说道：“施总使，那郝青蛇在花笼门中，既无职务，也不办事。有何缘由，敢吩咐总使办事。”

施于飞沉咛。若照花笼门门规，郝青蛇自难使唤他。若按照‘烛教’教律，郝青蛇亦难使唤施于飞。但因施于飞出身花笼门，位阶本便稍地，她这般使唤，确又存几分合理。

施于飞冷笑说道：“且按他说得做，她既要盛大，我便帮她盛大。哼，近日内土坛人众，亦会抵达水坛，这比试我便弄得大些。且看谁人丢脸。”心想：“无错素来冷静，心性、能耐皆已得验证，他既说能胜，我便信他能胜！”

南宫琉璃关切望来，方才诸事，她皆已听闻。“盛会比斗”时，她亦在场，目睹全程。待施于飞、唐风离去后，她立即走来，说道：“无错弟弟，你真有把握？”

李仙沉声道：“自有把握。”他往日谦逊，但真到比武打杀。必先握持必胜信念，否则岂不荒废往日勤习苦练。

南宫琉璃说道：“你有把握便成。”李仙笑道：“好姐姐难道有甚秘法要传我？”

南宫琉璃面露犹豫。她见李仙屡遇险敌，与李仙精诚合作，处境相同。余利余情余欲都盼李仙全胜，身无毫伤，但家传武学，随意外传，终是难过心关。

她来回踱步，心中天人交战。

再望望李仙，红唇紧咬，倒想李仙使坏，将她捆起拷问一番。她被逼问武学，自然便尽数吐露了，不算主动传授。再踌躇片刻，暗下决定：“擅施毒者，必要万分戒备，这类武人极为凶险。无错弟弟若出半分意外，我定后悔莫及。纵使违背族规，也非要帮他不可啦。”

她坚定道：“稳妥起见，我传你些族法，可避毒功，你加勤练习，莫要着了那恶女的道。”