# 第262章 纯阳本经，五脏运浊，滋血强体，祖蚕觅丝

2025-08-28

作者： 多情石榴

温彩裳理弄裙褶，拍去尘灰，端身正坐。

“正所谓近朱者赤，近墨者黑。”

“李仙那混贼小子，尚且谎话连篇，连我都敢骗。你等与他这般要好，想来嘴上是没实话的。”

“还请再想办法，证清身份，消我疑虑。”

罗霞踌躇不言，小心观察温彩裳。忽感温彩裳愤怒之余，更是被负心肠的怨恨。如何料理，都难顺心意。

忽一差役说道：“夫人…夫人…我…”

温彩裳斜睨道：“说罢。”

那差役说道：“我…我是近来才加入武尉堂，不甚了解李仙。不知他…他竟是这等小人。”

说得一半。王五、张侯怒目而视。那差役为求活命，硬着头皮说道：“故而近朱者赤近墨者黑，不适用我头上。我未曾受他恩，未曾享他好处。倘若遇到李仙，我也绝不包庇，必是会禀报夫人的。”

张侯怒道：“好贼！”一脚怒踹去。那差役自知此话出口，武尉堂再难待下。撕破脸皮，便侧身一避，躲开张侯的攻击。

温彩裳袖子一拂。张侯被劲浪席卷，翻滚在地，犁出一道土沟。忽全身瘙痒，在地中翻滚哀嚎。

劲浪夹杂寒气，丝丝入体，上窜下行，叫人通体疼痒难耐，极尽折磨。

温彩裳说道：“看来你知道那混贼下落，那请你快说罢。”

张侯强忍剧痛，鼻尖一酸，见温彩裳来势汹汹，难有命活，说道：“夫人…我真不知，即便…即便知道，也恕难相告！”

温彩裳淡淡道：“你不怕我取你性命？”

张侯说道：“怕也不怕。”

温彩裳奇道：“那混贼小子有甚奇处，你竟总这般护他。”张侯恭敬道：“若…若说奇处，小人才疏学浅，不知怎说。或许武尉郎他…他浑身都是奇处。”

“张侯贫苦出身，自幼受尽冷眼。黄龙军攻城之时，城中征集年轻男子守城。由此在衙堂谋得差役之身。”

“然衙堂差役，多是蝇营狗苟之辈。欺压百姓，榨人钱财。我迷迷糊糊间，也随从众流。若非跟入武尉堂门下，晓得本心，才算真正活了。”

“请夫人打杀罢。张侯不知武尉郎行踪，但知也不说。”

他声音真挚。

王五等众均说道：“温夫人，要杀要剐，皆请便罢。”

罗霞不再言语。侧靠一步，挡在众人身前。温彩裳却神情飘忽，望向远处。

喜怒交杂，“我的李郎如斯优秀，他…他等所言却也无错，叫人甘心为他舍命……也是没法子的。”不住想得李仙种种，目醉情蜜，恍惚多时。

“若说奇处，我再清楚不过。天资千古，容貌俊逸，哼，性情好不着调，却是坏极了。”

思绪飘忽，时笑时嗔。竟久久不言语，罗霞旁等均觉命在旦夕，怎敢观察温彩裳神情。故均不知…

好半响，温彩裳指向急忙撇清关系的差役，柔声说道：“你上前一步罢。”

那差役狂喜，说道：“夫人，有何吩咐。”

温彩裳说道：“我有一事，需要问你。”那差役说道：“夫人请问，我必知无不言。”

温彩裳说道：“你说未受他恩。可你衣穿食用，可是出自武尉堂？”

那差役一愣：“虽出自武尉堂，但…”温彩裳说道：“你薪酬俸禄，可出自武尉堂？”

那差役说道：“夫人请放心，这些俸禄与李仙无关。我绝不会因此包庇。”

温彩裳说道：“是吗？罗姑娘…这城中产业，武尉堂资金流转，都是关于李仙的罢？”

罗霞沉咛道：“确实！”

温彩裳怒道：“好你这两面贼，他好的方面，你一点没学得，谎话连篇却学了尽。你自裁罢。”她素手一翻，将王五的佩剑吸至手中。再丢在那差役脚下。

那差役愕然。温彩裳淡淡道：“三息内若不自裁，我便叫你削肉脱骨。”她声音轻柔。

那差役浑然错愕。何以张侯如此顶撞，尚且没死。自己撇清关系，反而小命难保。

罗霞怒道：“竖子！”一剑劈砍而去，破那差役心脉，当场诛杀。

她喘着粗气。深知温彩裳作风，那差役再迟片刻，必体验削肉脱骨之痛。虽恼此人临场变卦，毫无气节，奸诈小人。但相处数月，终究不忍，故而一剑杀了，给其痛快。

温彩裳说道：“我最恼人骗我。此人极不老实，还请下一位自证清白罢。”

罗霞说道：“是清是白，夫人心中已有定夺，无需自证。”

“如何处置，我等均无二话。”

温彩裳好生无趣。原想泄怒解愤，但瞧众人衷心耿耿，待李仙甚是诚挚。她虽恼极李仙，但偏偏却因此败了怒，心间纷纷杂乱。

再想大开杀戒，却是不能。

又见天时已晚，秘药炖熬将成。温彩裳款步出堂，这便飘然离去了。

罗霞等众皆感错愕，默等数刻，不闻动静。罗霞悄声行到外门，见温彩裳早已无踪，这才大松口气。

王五说道：“张哥，你没事吧？”张侯摇头道：“我没事。”

罗霞凝重道：“真没事？”着手捏脉，细细探查，体中出血五脏挫伤，伤势虽不轻，但调养几日便可痊愈。

罗霞奇道：“怪哉！怪哉！”

张侯脸色惨白，“看来我还是难逃一劫。”罗霞笑道：“想啥呢，我是说你伤势怪轻的！”

罗霞说道：“折剑夫人素以出手狠辣著称。她纵饶人性命，也必让人经受折磨，痛不欲生。”

“你今日顶撞她，按理来说…断手断足已是最轻。但…伤势竟这般轻。故而怪哉奇哉。”

张侯说道：“这般说来，确实好怪。”罗霞回过味来，猜到温彩裳虽有意找茬，但对李仙必不寻常。

罗霞心道：“近朱者赤近墨者黑？莫非是爱屋及乌？李仙真有这能耐，将堂堂折剑夫人，弄得爱屋及乌？到底使了什么迷魂汤？”

望向地上尸首，更为明悟：“倘若真是爱屋及乌。那这厮突然变节，死得却不冤枉了。温彩裳爱极李仙，前来找茬泄愤，但顾念李仙，却真未必出手打杀。可…你突然变节，岂不正好撞在枪口？”

理清种种，顿时松了口气。

李仙花费两日，行至“百山州”。早晚吃两张烙饼，行路、习武…枯燥充实，天道酬勤。

墓藏大山传承：鹤中丹、五脏避浊会阳经、食谱·御剑、一纸婚契。

『婚契』、『食谱』尚远。“鹤中丹”“五脏避浊会阳经”近在眼前，蕴在脑海。李仙自感距离一合庄，已有百里距离。

心神疲惫。

时值正午，阳光正浓。

渐入酷夏，蝉鸣聒噪。

李仙脚踩星芒，腾跃赶路。七星步熟练度已有［2899］。轻势凝练，身飘体轻。

悬挂树枝，借高眺望，瞥见一片湖泊。见数名行脚客，解了衣裳，在湖中卸暑解热。李仙手撑凉席，瞧一眼天色，热气逼灼，好生难耐，便也解了衣裳，跳入冰凉湖水。

他已起武道二境特征，历经“清升浊降”过程，不敢涉水太深。于是以藤蔓做绳，系着湖边树干。

手抓藤蔓，泡在湖水中。身子触水即沉，如千钧重负拽着身子。

解了暑热后，一扯藤蔓，跃出湖水。

“哗啦啦”声响，水洒了一地。

李仙浑身清凉，神清智明，将长发简单束起。就地旁坐，解开背囊，干饼就水吃饮。

五脏避浊会阳经博大精深。武学凡以“经”“功”“诀”著称，往往脱离“拳脚”“刀剑”等框架，涵盖甚广，用途甚奇。

李仙拳、腿、剑、刀、指…均有涉猎，武道已出茅庐。此刻细研“五脏避浊会阳经”，初觉晦涩复杂，道理玄深。但要旨精义，足可自酌自悟。

他生性好学，胸襟如海。与温彩裳同行时，常学海游索。温彩裳不忍藏私，知无不言，必详传细传，讲清由来典故。李仙渐渐对道、佛…诸教教义稍有涉猎。细琢数刻，隐隐觉察五脏避浊会阳经与道、佛有关。

博大精深，受益匪浅。

分得上下两卷。

自数日前开始，李仙借闲时研读，总在上卷流连。言简意赅，需细琢慢体，才知深意。

上卷多记做人道理。

如上卷第三页，经中记载：

“赵正乃纯阳派先祖，是君子雅士，高风亮节者。一日他拜访曾经好友，因好友鼾睡深沉，故不打搅。门外足等三日，才得与好友相会。互道两句，便又离去。”

李仙感悟：“这赵正脾性极好，心胸宽广。经中记载此事，定是想教后辈，胸有静气，待人以真。”

虽理解甚浅，但他态度认真，一字一句必细细斟酌，渐渐牢记在心。当他读到下卷时，恍然大悟：上卷道理看似无用，仅教人道理。实则牵涉甚深，另有玄奥！

下卷乃“五脏避浊会阳内练法”，也称为“五脏运浊”法，可分五层：

强五脏、壮骨血、起造化、生五霞、步莲花。

运练至深，五脏如玉，通体无暇。李仙将经文通读数遍，自认所悟大概，今日起试着“搬运脏浊”，淬炼奇功。

五脏间藏纳五浊。

凡人吃饮天地五谷杂粮、山珍海味…均会藏浊纳垢。武人洗得胎净，清了胎浊，但举世皆浊，怎能独清？

势必逐渐被浊污浸染。

而五脏是积浊之处。

五脏避浊会阳经之法，行以“五行之妙蕴”，暗合“天地之自然”，搬运五脏浊气。搬浊强脏，延年益寿，生发养精，固本培元，滋血强魄。

李仙自知其中厉害。

手脚刀剑好练，脏器难练。人之脏器，埋藏血肉间，难以感知，难以控制…自然无门可练。

“铁铜身”练身之余，牵带肺脏。淬得铁肺，李仙已觉受益匪浅。

但肺通鼻。呼吸之法、捶身之术…多少可锻得肺脏。但“心”、“肝”、“脾”、“肾”…诸脏，却极难锤炼。

李仙阖目闭眼。

练脏之法，需忘记“内炁”。不得运炁干预，纯以肉身感知脏器，如无形大手握住脏器。

逐渐施以控制。通过脏器震动、血肉牵动、血气带动、神魂引动…锻得脏器。引出脏间浊气，却无法外泄。

人体似如天地。

清浊失衡，气血直贯天灵，七窍流血，轻者痴傻，重者毙命。故而此为“五脏避浊会阳经”，而非“五脏消浊会阳经”。

天地浩瀚，武道浩瀚。一本武道招式、真经要义…往往涵盖一种武道理解。有时两种武道理解、理论全然相悖。

当属正常不过。

寻常武人遇此情形，必稳妥起见，不敢胡练乱练。武道理解已成体系，对自身武道见解成熟的武者，则会设法取用二者精华。

“完美相”却无此忧虑。

Ads by PubFuture

完美相如精美器皿，体无缺毙，塑性远超旁人。纵使修行的两门相悖武学，致使实力下降。但立即停止胡练，设法补救，便可归好如初。

不惧留下终身弊症。

心浊搬运至肾脏。

肾门紧闭，扣门不开。

李仙静气等候，肾门即开，心浊、肾浊交融片刻，心浊便又离远。暗合“赵正访友”之典故。

这五浊搬运之法，实暗暗遵从上卷道理。李仙习练一圈，浑身精神，体中发热，说不出的畅快。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

［五脏避浊会阳经·一层］

［熟练度：1/800入门］

李仙守的心静，刻苦内练。“残阳衰血剑”的副作用“衰血”，竟可得化解。

李仙掌握特性“心火”。

心中如燃柴火，煮得血暖体热，不惧湿热寒冻。但亦煮得血干体枯，需时时阴剑交融，得阴露浇灌。

“阴阳仙侣剑”厉害至极。双剑合璧，实力非常。但成也双剑，败也双剑。

剑谱中设有重重阻挠，叫阴阳剑主毕生难分。阴剑若失阳剑，肾阴积攒，哀思无穷，思切难耐。阳剑若失阴剑，心火炽盛，燃血灼体。

李仙修习“五脏运浊”之法，搬运脏浊时，自然而然化去部分心火。

二可生新血。

［生血］当为五脏避浊会阳经最主要的效用。

李仙心想：“我原还需费好大功夫，才能解这衰血之危。五脏避浊之法，血中送碳，正好不过。”

“但…此法延年益寿，修身养性，强脏益血，却终不涨我内炁，不强我武道。若有机会，还需再寻新武学，好好练就。当下我脱离一合庄，孑然一身，武学可不好弄！”

李仙实不知的是，五脏避浊会阳经乃“纯阳派”武学总纲。上卷讲道理要义、下卷讲五脏内练。虽无拳脚剑谱，但所蕴藏的道理要旨，却是纯阳派武学之基石。

然则历经多年蜕变。

纯阳派前后几番革改，这“五脏避浊会阳经”早已不纯。李仙所练虽纯，但偏偏仅能辅助。

五脏避浊，生血强身。

李仙自赏龙宴始，沿途所得甚丰。但风波险阻奇多，无暇细细整理。

转眼已近黄昏。

同行避暑，湖中洗沐的汉子均已经离去。李仙盘坐已久，转动身骨。发出“啪啪”骤鸣。

将随身带物重理一遍，边吃干饼边思衬。

四方拳、清风腿、碧罗掌、太罗刀、妙云手、铁铜身、罡雷指、浩渺腿、七星步、残阳衰血剑…

除“七星步”外，均已登峰造极。

最近又得“指剑”、“奏阳仙音”特性。李仙沉沦温柔乡，未曾试运特性。

李仙试奏仙音。自夹脊关起势，仙音恢宏澎湃。周遭热浪翻滚，竟灼得杂草干枯。

李仙体似热铁。这“奏阳仙音”之妙用，将身体变得滚烫。

“与人对敌，旁人打在我身。这时……我如能借助敌手打在我身上的力道，将骨质震动，奏响仙音。身体顷刻滚烫如铁，如此这般…”

“敌手手掌灼烧，顷刻负伤！”

李仙双眸明亮，巧思诸般妙用。假象敌手再前，施展诡异奇招，自己如何如何应对，如何如何化解…

但感武道妙用无穷。

残阳将隐，天色暗沉。

五脏运浊，生血壮体。搬运胃浊时，胃蠕甚繁，更生饥饿。李仙已连吃三片粗饼，难掩腹饿。只得吃些肉食消饥解饿。

便打些野兔、鸟兽、蛇兽。

草木青葱，灌丛茂密。

李仙捡一树枝，拍打灌丛。毒蛇受惊逃窜，李仙手捻石子，施展“纵云手”抛打而去，石子内炁凝练，精准无比。

打在蛇身三寸。蛇躯歪扭挣扎，随即毙命。

李仙拾起毒蛇。装进布囊中，再故技重施，专门朝湿漉闷热、灌丛茂盛之处走去。

不消多久，已抓三条毒蛇。

李仙着手掂一掂，还没三两肉。他腹饿至极，料想能吃下五斤虎肉，几条毒蛇勉强塞牙。

便继续找寻。花费一刻时间，先后猎得四只野兔、七只鸟兽。李仙极擅巡猎，本可猎杀野猪、野鹿、野虎等兽。但处理甚麻烦，且易留下行踪，便不尝试。

满载而归。

李仙生篝火。伐木作柴，伐竹做锅。

将蛇、兔、鸟简单处理，拨蛇皮、扒兔脏、拔鸟毛。他手法熟练，这时水已煮开。

便将两蛇一兔一鸟放入竹锅熬煮。洒上香味调料，些许野外草药。

附近有片枣林、桃林。

李仙就地取材，摘些桃枣，清洗干净，丢入竹锅中。不消多久，清香四溢，鲜甜难言。

野三鲜便既出炉。李仙小酌一口，汤水鲜甜爽口，参带丝丝土腥。甚是开胃。

［你服饮野味，技艺服食熟练度+1］

【技艺厨术】

【熟练度：1966/3000小成】

李仙尽展厨艺，烘烤、炖煮、土烹。将野兔烤的外酥里嫩，油光鲜艳。

大快朵颐，吃得几块香肉入腹，久饥得解。

汁水流淌，肉质嫩滑。

四只野兔、五条毒蛇、七只鸟兽悉数入腹。李仙再吃两张干饼，腹中馋虫总算安分。

李仙坐在巨石上，嘴上叼着野草。吹着清风，享着明月。

闲里杂思片刻。拍拍肚皮，精神充沛，便又行路。

夜里清凉。

李仙再行数里，忽嗅到淡淡血气。循着气味行去。见树枝上倒挂一人影。

那人身穿粗布麻衣，脚踩残破草鞋。头朝下脚朝上倒悬。微风吹过，身躯微摇曳。

全无气息，已经毙命。

李仙一顿，见装扮熟悉。想起白天湖泊中，有数名男子游水解暑。其中之一便是此人。当时生龙活虎，转眼已成干尸。

李仙脚踏“七星步”，纵跳上树梢。见此人双脚被藤蔓捆紧，系在树枝之上。脚腕有摩擦挫伤，显然是生前所为。

“土匪？”

时局混乱，山野僻地，极容易滋生匪祸。山匪手段残忍，抓得来往商户、行人…掏心挖肝，生饮活吞，再正常不过。

如此倒吊放血，实是刑罚之一。李仙年纪虽轻，但奔逃一路所见所闻甚广，于世理已有轮廓。

“山匪之流凶恶残忍，我若见到定然顺手击杀。但山匪贫穷至极，掏心挖肝之余，通常连衣物也不留。”

“此人尚穿衣物，想来非山匪所为。嗯…此人遭受袭杀，就此毙命。我与他同路，难免也会遭袭，且看看他怎样死的，纵使遇到强手，也好提前预防。”

李仙斩断藤蔓。将尸首平放地上，忽听“咔嚓”“咔嚓”数声，尸骸脆裂开来。

李仙沉咛：“这人好似被人吸血而死。但连骨髓、水份…也一同被吸干了。整个尸体便如柴炭一般，好邪门的武学，倘若遇到…需万分小心了！”

忽听脚步声靠近。

李仙藏身草丛，屏住呼吸，暗中观察。

有两人急步靠近，说道：

“啊，王哥…咱们又来晚了，那黑面蝠王行凶之后，竟又遁逃啦。”

这道声音清脆，出自女子。

“是啊，黑面蝠王极擅轻功，想要抓得他，当真不容易。”

“王哥，现在怎办是好？”

“只得先回绣城，再好好商议罢。”

“这黑面蝠王当真狡猾，吸血功夫厉害得紧。你说这尸首，就脖颈一处外伤，也才两个小洞，怎能在数息之间，将人血液骨髓也吸走？”

“黑面蝠王很不简单。他邪派武学，渐成了派系。你且看此具尸首，肝脾被一掌打爆，使其血运失常。这是黑面蝠王的成名绝技，名为‘骤血掌’。他数套武学，互相结合搭配。实是厉害至极。”

“但他惹错人啦，他杀了罗家小姐。”

“傻妹子…他不是惹错人，而是…他身上有人黄精宝，第九十九［黄九参］。”

那二人窃声交谈。

与此同时。

温彩裳服饮秘药，“食炁蛊”断三足一头。实力已恢复半成。

她招回祥叔，让其打理山庄。护院之流也悉数喊回，筹备迁庄之事。

“那混贼小子…你们可抓不到。终需我亲自出马。”

温彩裳目望远处，几分娇嗔、几分愤怒说道：“你当我料不到，你打算偷跑么。我想寻你，却轻易至极。李郎…到时你可得好好解释。”

连夜出庄，祖蚕寻丝。