# 第202章 逐步沦陷，天性风流

2025-08-28

作者： 多情石榴

温夫人擦拭长剑，收归袖内。

李仙深感惊奇，不由想起捆穿蚕衣、阴阳共沐诸多场景。他帮夫人褪过衣裳，解过腰围，挽过长发…想处亲密，却从不见软剑踪迹。

不知藏在衣下何处。

熊郎君样貌丑陋，倒入地中。温夫人听到问话，斟酌片刻，李仙确有资格知晓，说道：“赏龙宴、屠龙宴是一场关乎龙的宴席。”

“龙的盛宴？”李仙不解：“天底下，真的有龙吗？”

“自然有。”温夫人说道：“大武疆域辽阔，已知龙迹，便有数百处。”

“你残阳衰血剑进展不错，这场赏龙大宴，你自也有幸见得。”

说到此处，温夫人眉头微蹙，忽一掌向熊郎君打去。内炁透地，轰隆一声，打得雪沙翻飞。

熊郎君衣物四分五裂，却不见肢体破碎、血肉模糊。硝烟散去，地上有一窟窿，已通向远处，遁逃而走。

温夫人沉咛：“融地术？”

原来熊郎君心脏洞穿，却未立即毙命。他知道绝非夫人敌手，故而思量如何遁逃。

他数十年江湖生涯，接连奇遇，获得［地纵汤］食谱。历年来苦苦求索，已服饮相应精宝七八。将要悟得‘地纵术’。

偏偏不知何处环节出了差漏。地纵术变为融地术。此术甚是鸡肋，施展术道，身躯融入泥土。便如沉入水中一般。

但土质粗粝，他融于土地，却浅止于表。着实鸡肋。

但既然抱得宝术，自当好生研究。熊郎君潜心钻研。术虽鸡肋，配以武学手段，却可具备奇效。

他练就“破地功”，这门武学乃“九斗派”武学。善用挖地破洞。是将内炁渡入地中，施加某种震力，快速挖出坑洞。

熊郎君宝术搭配武学，假死躺倒在地，施展术道融入地中，再暗用破地功遁逃。便能做到假死、遁地而逃的手段。

毕生第一次使出，倒真保住了性命。

方才谈话功夫，便已逃远。李仙问道：“夫人，追不追？”

“饶他一命。”温夫人说道。

李仙心想夫人何等性情，岂会轻饶。看来这熊郎君确实颇为厉害，能从夫人手中逃脱。只…夫人寻踪手段，神乎其神。秋月埋尸地底，尚能寻到。何以这熊郎君…却能逃脱呢？

“熊郎君武道造诣，固然厉害。但夫人追杀不到，或许与武道造诣无关。”

傍晚时分。

众护院均已出山，聚在山前空地。丁虎喃喃道：“奇哉怪哉，夫人他们怎还没出山？”

遥遥眺望。

见日落西山，天将晚矣。

山野巡狩最爽快之事，便属出山清点兽获。往年护院兽获，是多是少，夫人均会过目。

忽听马蹄声飞扬，李仙纵马冲出山林，温夫人紧随其后。两人窃窃私语，神情亲切。温夫人频频点头，眉眼间少了冷漠，含嗔带娇。

不多时，李仙骑马过来，朝丁虎说道：“弟兄们都辛苦了，我刚刚和夫人说了。今日天时已晚，清点兽获需要时间。不如这般…”

“大伙将兽获拿回庄子，与祥叔登记。今夜夫人允你们一夜休假，另叫后厨在庄中设百兽宴。弟兄们吃得尽兴，喝得尽兴。”

众护院欢呼雀跃，携带兽获归庄。

不多时，此地仅余李仙、温夫人二人。温夫人笑道：“巡狩三日，谁胜谁负，该见分晓了。”解开缩肉袋，将兽获倾倒而出。

虎、熊、鹿…

各有十数二十，玲琅满目。其中熊兽最多，鳞甲熊、破石熊、悍金熊…均高两丈，体壮毛盛。

“小仙，你过来。”温夫人行至鳞甲熊身旁，李仙递去沉江剑。

剑锋锋锐，轻轻一划，便可破甲开皮。

熊皮之下，竟全是人身。

鳞甲熊高约两丈，熊皮中有三具人躯。却均非完形，被人扭曲关节、缝合拼凑，形状古怪…刚好可适配熊衣。

温夫人道：“这熊郎君与那坛中仙，均属一路货色。是坛中仙的师伯。”

“他喜抓活人，以特殊药浴浸泡。再扭曲关节，分筋错骨。施以迷魂法门操控。他藏匿深山，培养众多‘熊儿’，是为摆设熊儿阵。好为日后屠龙宴增添筹码。”

“好巧不巧，被我撞见。折损甚大，功亏一篑。”

“你日后行在江湖，遇到此类人，尽量避之。这等邪魔外道难成大器，但总归恶心得紧。”

“都是‘血池肉林’的人物，今日所狩之异熊，八成都这模样，全数烧了罢。”

李仙将所有异熊，扛到同一处。堆满干柴、干草，施展残阳衰血剑，划过两道剑芒，将柴火点燃。

火光冲天。

温夫人含笑问道：“这场比拼，谁人赢了？”

余下虎、鹿兽获相差无几。李仙悉数清点，爽朗笑道：“夫人，是我赢了。”

温夫人柳眉轻挑：“说甚瞎话，虎鹿数相近。你虎兽比我多两头，我鹿兽却比你多四头。两者相抵，何来你赢之说？”

李仙说道：“难道夫人忘了，那头彩色小鹿，被我们吃了么？”

夫人闻言，摇头轻笑，说道：“你小子…这般说来，倒真是你赢了。想要何赏赐，你直说罢。”

“小子先细细想想，待回到庄里，再告诉夫人。”李仙说道。

“成。”温夫人颔首。

Ads by PubFuture

一合庄内。

宽敞空地，摆设桌椅案几。后厨展露厨艺，将野味兽获，制成美味菜肴。

众护院吃得尽兴。

内院深处。温夫人又问道：“你可想好，想要何等赏赐？”

李仙知晓夫人家底丰厚，武学、钱财、珍宝、奇药、宝器…数不胜数。得之其一，受用无穷。心中想要一门轻功，弥补武学缺漏，或是上乘、中乘武学，开阔眼界。任选其一，都大有用途。

然回庄路途中，他细细斟酌。又觉不妥，转念心想：“我若要武学秘籍、要珍宝奇器、要钱财银子…但其中尺寸，如何拿捏。要赏过重，惹得夫人不悦，宝物要不到，反而挨刺。要赏过轻，便也无趣得很。不如…”

李仙说道：“夫人，我要的东西，您一定会赏吗？”

温夫人双腿交迭，纤腰细柳，饶有兴致道：“自然，你又打什么主意？”

“我想要…”李仙笑道：“我想要很多，路上险些要说武学秘籍、珍宝奇器。但此刻坐在夫人身前，想要的就只有一件了。”

他假话真说、真话假说，与生俱来。李仙自诩老实，却骨子里风流洒脱。讨好女人的甜言蜜语，张口即来，说得情真意切、真挚动人。若非有此奇才，纵使他天资奇高，又如何能叫夫人步步转变，滋生感情。

温夫人俏脸微红，顿感旖旎，喜上眉梢。淡淡问道：“你说说看。”

“我想抱着夫人。”李仙真挚道。

温夫人心中如裹蜜糖。又见李仙神情真挚，不似虚假。说道：“你我共沐都已多次，相拥又算得了什么。我要赏赐你，机会难得，你再多想想。”

李仙说道：“可是…夫人…”

“此刻我就这一个念头，再让我去想其他赏赐，实在强人所难，我想东想西，想南想北…都只有这一个所求。”

温夫人喜色更浓，风水堪舆、江湖门道她老练狠辣，但何曾有人敢与她说情话？纵是情话，也有优劣之分。恰恰说到心坎，说到意动，才是最为难得。

她嗔道：“你这小子，你越发放肆了。也罢，你这一点心愿，难道我还不满足你么？”

俏脸微红，但她养气极好，外人决计看不出。她说道：“你且来罢。”

但觉撞入热怀，胸膛宽厚。温热体温，都如魂牵梦绕情药。如痴如醉，不由颇为痴恋。

李仙也倚抱着香玉，香风撩鼻。

温夫人说道：“你可满意了？”李仙说道：“夫人，我想得寸进尺。”

温夫人娇嗔：“自是不准。”翻身下怀，一时竟颇为不舍。

李仙残有芳香。他所料不错，所谓赏赐，不过温夫人随口言说，欲激起他斗志。李仙若开口索要，她未必拒绝。

中乘武学、珍宝奇物…何其贵重。夫人家底丰厚，却绝不轻给。李仙若索要这等物事，绝对一场空。反而，使得夫人想：“此子重利，既使衷心于我，但其心不纯，参有利益算计。”

她以己渡人，定会这般想。

若不开口索要，她亦有理由不悦。

冬狩已过。

余下日子，无甚要事。李仙习武之余，闲逛庄子，游访青宁县各处。

虽没讨得赏赐，夫人的态度，显然有所改变。

十二月初。

这日时起，李仙的残阳衰血剑一层、二层，均已接近登峰造极。不加克制，很快便要登峰造极。

李仙顾忌夫人起疑，除却双剑合璧，再不碰此剑法。私下精力，全灌注［浩渺腿］中。

腿法缥缈，武学逐显异。出腿之际云雾缭绕，迷惑视线。

腿力渐长。浩渺腿、清风腿结合，奔行速度奇快。

［浩渺腿］

［熟练度：1096/3000小成］

炁湖四十四丈。

李仙倒喜欢这般日子，“平静中有进步，无风也无波。只需搞定夫人，便能解决好多麻烦。”

但见得庄中那株高耸苍劲古树。李仙心神一震，还是欲顶天立地，不依附他人。

唯有变强！

恩情可偿，仇怨可报。

这日。

李仙帮夫人闭关，领了月底筹钱。正要出庄，忽听一阵聒噪：“小子，小子…过来。”

茂密草丛中，黑太岁坐在蛤蟆头上。李仙快步行去，一把抓住，问道：“你怎又出来了？”

黑太岁骂咧咧道：“哎呦，轻点，轻点。你那么大力干嘛！我这不是好奇你俩进展吗？你俩怎样了？”

“你倒挺八卦啊。”李仙笑道。

“快说，快说。你拿下那恶女人没？”黑太岁好奇道。

不等李仙回答，黑太岁再道：“你这小子，太腼腆，太老实。一看就没啥进展，对付这种女人，就该长驱直入，敢于亮剑。让她爱恨交织，欲罢不能，欲生欲死。你啊…再接再厉罢！”

李仙嘴皮抽搐，“你懂得倒挺多。你到底什么玩意。”

“说起这个，那便要从遥远的大虞说起。”黑太岁说道：“你要是想听，我慢慢给你道来。上次有个飞贼，江湖中颇有名气。来偷东西…”

“他和我聊了会天。那感觉…这辈子没那么尽兴过。我和他说起了黑爷的风光往事。”

“他听得起劲。但是嘛…被那恶女发现。好家伙，割了舌头，错了筋骨，挑了手脚筋。哎呦，那个惨嘞…我现在也和你…”

李仙知道黑太岁满口胡言，听听便好，不可轻信。但想起闲武阁残奴，稳妥起见，说道：“打住！我不想听了。”跑回蕴香阁，将黑太岁重新锁好。