# 第178章 体冒神光，脊若神山

2025-08-28

作者： 多情石榴

一夜无言。

翌日清晨，雏雀鸣早，外秋内春。气候宜人，景色优美。

李仙辰时起身，推开窗户。见内院景致，心中舒缓。一株红花垂入房中，娇艳欲滴。

房虽不大，屏风之后，有一片汤池。乃打通地壳连通地水，常年流涌，暖热适宜。

李仙跳入池中，清水浸泡。

昨夜困乏，尽消尽散。

这水质清润，轻如纱绸，好似毫无质量，李仙潜入池中，四面畅玩。如在畅游天地，漂浮在空中，说不上的畅快。

李仙感叹：“这档次的武人，真会享受。倒也是，活得久了，自然要享受。”

汤池旁立一玉台，台中存放一块白玉，巴掌大小。伸手一抹，白玉泌出香露。用以洗身，可保持整日清香，不染泥垢。

此玉名为“深露玉”，乃深海所得。价格极高，深受女子喜爱。属于“庸俗杂物”一类。

李仙粗略洗沐，穿戴好衣物。一如往常，帮夫人辫梳长发，穿佩衣饰，插银簪，挂耳坠…种种。

温夫人说道：“昨夜可休息好了？”

“很好。”李仙说道。

“上次我说，帮你打造根骨，塑起脊柱。并非虚言。”温夫人说道，“今日开始，我为你锻骨锻筋，立起脊柱大山。”

半个时辰后，前物准备齐全。

内院大缸矗立，漆黑深沉，雕刻草药纹路。温夫人道：“此乃神农药缸，是珍宝奇物，可增加药性。”

案几中摆放药物，有冉龙筋、阙龙骨、乾清露、……诸多大药，闻所未闻，见所未见。

五龙筋、五龙骨，加之诸多草药调配，兽血、人参、异植…再用以龙鸣炭，大火烹煮一个时辰，便得一份九九八十一锻骨锻筋汤。

温夫人说道：“你抹上露身膏，便跳进去罢。”

李仙解尽衣物，涂抹露身膏。进入滚烫药汤，初感灼热，后渐渐清凉。药效入体，筋骨间隐隐抽疼。

温夫人说道：“此乃九九八十一锻筋锻骨汤。一锅汤水需千两银子不止。需记你账上。”

李仙大感受用无穷，银子好赚，门路难寻。便谢过夫人。

温夫人笑道：“可知为何，昨夜让你尽早歇息？”

李仙说道：“不知。”

温夫人绕药缸而走，观察火候，轻声道：“九九八十一锻骨锻筋汤，意在补熬筋骨，补全损缺，还原该有的身骨。世间之人，生而有缺，修行是奋进，该朝前看。但少有人知道，更该低头，补全损缺。”

“武道境界的精进，不会弥补亏损。便好似残疾之人，随年龄增长，残疾之处不会变好。但体魄依久会变强。”

“甚至因躯体变强，盖住了残缺。与全人无异，但客观而视，残缺却一直存在。且更难发现，更难补齐。”

“凡俗泥胎，难以消化。补损缺漏，你这阶段，刚刚合适。早些迟些都不好，但你还是晚了，你习武晚了。”

“这锻骨锻筋汤，取之九九之数，便是补缺圆满。但一次药效，终究有限。故而你需泡上九九八十一次。”

“其中钱财，你自去算罢。”

李仙色变，近乎十万两银子，如何偿还？苦笑说道：“夫人，这般多银子，我实在难以偿还了。”

温夫人轻笑道：“既然还不起银子，倒也无妨。我自有其它地方，让你慢慢归还。你啊，且安心泡着罢，别的事情，便不必想了。”

如此这般，连泡数日。汤药换了数十次，李仙只觉脱胎换骨，骨质甚密，皮肉间迸发生机。

换药汤时，李仙体魄皮肉骨骼，如被精心雕琢。“完美相”更添真意，似尊宝体。

武人吃养练泡，缺一不可。李仙习武一年，今日才尝得“泡”甜头。

“好，好极！”温夫人轻抚这躯体，说不出的喜悦，美目涟漪。只待他元阳盈满，便可尽情交欢。

“待府城归来，便与他去南疆一回。种下一心蛊，我需叫他永生永世，难离我分毫。”

“我既要他真心，也要他假意。欠我之情，毕生来偿，很好，很好。”

温夫人心思倏起，目波荡漾。

“小仙，你已锻骨锻筋四十二次。从现在开始，锻筋锻骨之余，可以塑脊了！”温夫人说道。

“全听夫人的。”李仙拱手道。

温夫人说道：“此塑脊之法，乃我大秘。你只管受用，不需多问。若真想知道，日后时机成熟，我再告诉你无妨。”

不多时。

内院又立大缸，缸呈红黑色，香味缭鼻。缸身画有山岳、花草、走兽图案。掀开缸盖，却叫人头皮发麻。

其内尽是罕见毒物：蛇、蜈蚣、蜘蛛、雪蚕…密密麻麻，足有千数。李仙巡猎山野，走山访水，所见毒蛇虫兽，已不在少数。数百种毒蛇毒虫，能叫出名字，说出特征。但缸内毒物，形状各异，一个名字也叫不出。

皆为异种。

李仙心想：“倒也怪哉，蛇虫蜘蛛，理该腥臭。怎得到了这里，竟这般清香？”好奇观察，却看不出端倪。

夫人栽培已久，虽有剧毒，但皆冒清香。

“你进去吧。”温夫人说道。

她见李仙抓着缸璧，立刻便要跳入。心中又是一喜，将他拉住，说道：“忘了，你口含此香玉，再进去坐着。否则缸中诸多毒物，只需小小一口，便能要你性命。”

李仙说道：“好！”，口含香玉。全身一凉，宝物起效，已不怕毒物。入坐后，无数毒物纷纷噬咬而来，注入毒质。

Ads by PubFuture

千百种奇毒，同时入体。任何一种，都可叫人毙命。但偏偏上千种，彼此相克相生，毒性交杂，竟不致命了。

这诸多毒物，精心培育，毒中恰恰带了药性。毒质蔓延全身，药性也随之遍布全身。

接下来，去之毒性，留之药性便可。

万毒噬咬，剧痛非常。李仙强行忍耐，眉头紧锁，额冒冷汗，但并未丢份。温夫人眉头一挑，心想：“真是个好儿郎，这般疼都能忍耐。”甚是欣赏。

那诸多毒素，遍布全身，后渐渐附着脊柱，如裹一层黑漆。脊柱遭毒侵蚀，全身麻软，又有药效滋润，温热遍体。

摧残，恢复。

如此反反复复…

又是好些天。

李仙不眠不休，不知日月交替，不晓天时变转。连天气渐冻，都不曾觉察。

每日辰时，受万毒噬咬，随后扛着毒素，用“九九八十一锻骨锻筋法”，夯实筋骨。待深夜子时，再用以特殊之法，祛除脊柱毒质。

继续锻骨锻骨。

锻筋锻骨、起脊柱大山。二者齐头并进，苦中有乐，乐中有熬。但进步喜人，补缺回损，气力倍增。炁湖澎湃，汇流丹田，又涨数丈。

又数日过去。

八十一场锻筋锻骨，均已了毕。塑脊之法，接近尾声。

温夫人提醒道：“这一节…剧痛非常，你若难忍，便立即结束。”

塑脊之法，必伴随剧痛。到了这步，塑脊已成。李仙脊如山，气势不俗。温夫人已经满意，但见李仙仍有余力，便想再添一筹。

试一试…能否真正，脊柱如神山，顶天立地，通天彻地！

若真能，这等男儿，罕见！

李仙说道：“夫人，来罢！”

“好，好。”温夫人略显激动，施以族法，完成最后一步。

毒缸毒物，更奇更毒更罕，摧骨断脉，摧枯拉朽，李仙立起的“脊柱如山”，被毒质挖凿殆尽，山中树木被砍伐、鸟雀被驱赶、走兽被屠戮，一派凄凉场景。

温夫人眉头微皱，她历经过此阶段。也塑得脊如神山，但当时情况不同，她取巧渡过，此刻却无巧可取。

她说道：“这一步，你需以意气逼毒。你试着回忆，当时黄龙军压阵时的情形，你如何射出那意气一箭。”

“倘若不行，那便放弃。虽会重伤，但调养一二，还可痊愈。”

说到此处，却有失望。她心思复杂，自不会准李仙超越她。但亦希望，李仙潜力不输自己。

李仙脊疼难忍，意气却陡升，说道：“夫人…”

“要放弃了么？”温夫人摇头。李仙却道：“请夫人，替我将弓箭取来。”

“你…”温夫人一愣。取来自己配弓，李仙搭弓射箭，意气冲霄，这一箭如虹，射向高处。

脊柱之毒，褪去半分。

温夫人目光异样，“好箭！”李仙意气如洪，长发飞扬。扛过艰险，一点点垒起神山。

“此子…好锐的意气。”温夫人异彩连连说道：“如此英姿，如此意气，他日风采。好，好极，一心蛊需快快弄到。”

十月初。

大功告成。李仙体冒五色霞光，意气冲霄，顶天立地。塑得脊柱如山岳，体魄完美。

眉心红痣，荧荧红光。

鬓发轻扬。

这一派气势相貌，放眼渝南道，也少见至极。

温夫人亲手栽培，其间喜悦，更难形容。她款步走去，捏其皮肉，又搂又抱，问道：“感受如何？”

“很好。”李仙说道：“但又说不上。”

“你细细体会。”温夫人柔声说道：“锻你筋骨，塑你脊柱。废我好多时间，你休息两个时辰。我们习练剑法。”

“好。”李仙揽过夫人，举止亲昵，顺其自然，心中却想：“夫人莫非动了真情？我绝不愚忠，也不愿忘恩负义，今后之事…罢了，先不乱想了。”

是夜…

两人合璧习剑，剑影频频。第一层剑法，阳剑刚猛迅捷，阴剑柔和轻慢。第二层时，阳剑渐缓渐柔，阴剑却阴毒凶险。

练到“唇枪舌剑”一式，两人竟能以剑交谈。不需说话，不需凝炁传音。这剑招神异至极！

日月交替。天色渐亮。

李仙塑得脊骨如山，撑起异相连连。他正值年少，意气风发。剑法虽较弱，但风采已经不俗。温夫人成名已久，但年轻时没见过这般风采少年，又有仙侣剑默默影响，真有了真情触动。

这份感情，绝非巧合。她精于算计，正因精于算计，处处把持李仙，控其情欲意念。叫李仙毫无威胁，这种情况，她自认全在掌控，自然而然纵情放念。

开闸放水，如何自控。

翌日，午时。

［你双剑合璧，残阳衰血剑熟练度+398］

［食精境界，熟练度+1］

温夫人额有汗珠，剑道精进。她收剑入袖，脸色微红说道：“今夜，你助我闭关。”