# 第284章 五行令旗，牵涉五行，服饮鹤丹，神效显露

2025-09-13

作者： 多情石榴

金世昌送来两道珍宝奇物，分别为“五行令旗”、“滋血宝杯”。滋血宝杯是原先要奖赏的珍宝，呈淡红色拇指粗细的小银杯。朝杯中滴加鲜血，加入颐养气血草药，杯壁消食药性，滋长血质，承满杯子。

既可饮用杯血，补壮血气。宝杯具备消食药力用途，更可试验药性，用于医道。

“五行令旗”则效用简单，分为五杆巴掌大小的旗帜，对应“金木水火土”五行，可用作风水布置，安家镇宅，布置迷阵…

金世昌说道：“这五行令旗乃近来偶得，施用之道，可寻副使严浩请教。纯以品质用处，滋血宝杯更强一筹。”

李仙心想：“我修行五脏避浊会阳经，五脏运浊，滋长精血，与滋血宝杯享用相重。这五行令旗藏风水、阵法、五行玄奥，我更为好奇，花笼门擅长五行八卦，我若有机会…更该学习此类技艺，行走江湖、立足江湖…唯有诸道皆通，才可遇事从容。”

既决意拿“五行令旗”。金世昌微微意外，细细端详李仙。五行令旗、滋血宝杯品质相近，滋血宝杯滋血强体，更易作用。五行令旗妙用无穷，但需精通五行，结合地形地貌，门槛甚高，否则便如同废旗，唯有落得变卖下场。

他自不多言，将令旗抵过，转身即离去。

青牛居。

李仙五脏运浊，挥泄酒气。将门闭合，无人打搅。南宫琉璃厅中静坐等候，见李仙安然无恙，微松一口气。

南宫琉璃说道：“宴席怎样？他们刁难你么？”李仙说道：“这倒没有，还得了件珍宝。”

将五行令旗取出。旗杆鎏金彩纹，三角旗帜无风飘动。李仙、南宫琉璃一同研究，琢磨令旗妙用。

南宫琉璃说道：“这东西牵涉五行道理，需精通五行，依托环境格局，才可起得妙用。”她慧眼识珠，眼界辽阔，很快辨出此物效用。

李仙说道：“我正欲研究此道，故而选来瞧瞧。”

南宫琉璃恨铁不成钢说道：“你却好任性，你当珍宝好易得么？”

李仙笑笑不语。盘摸令旗，质感温热，做功精细。珍宝奇物乃天地蕴养，这“五行令旗”、“滋血宝杯”都经过后天雕琢，折了些先天自然灵秀气韵。

他想起这座宅居布局，东栽青木，西滩流水，顶铸金瓦，地有敦泥…便牵涉五行之玄奥。

即将五行令旗，插在对应位置。忽见令旗飘扬，渐渐隐进环境。周遭风水一变，李仙隐隐觉察变化，但是何种变化，却很难说出。

南宫琉璃说道：“啊！这是…”李仙说道：“这是什么？”

南宫琉璃说道：“我二伯很喜欢布弄风水，这是‘定风定水局’。”

李仙将令旗拔出，再反着插置。金旗插土，土旗插水，水旗插草，木旗插火…胡乱倒插。旗插脱手即隐，旁人极难辨识。

忽感甚是闷气，浑身极不舒适。静等片刻，房间如同蒸笼，无比闷热难耐，开窗通风后，吹来却是燥风。这房屋再华美，这等格局风水，也难以久居。宁愿住土房。

南宫琉璃说道：“坏啦…格局变啦，这五行颠倒布置，久居定然霉运当头。”

李仙立即拔出令旗，等待片刻，无形变化回归平常，明悟令旗妙用：“令旗藏五行，我通过五行布置，依托环境，摆设格局，影响风水，布置迷阵，可起到诸多玄妙用途。”

五行演化万物，内藏诸多玄妙。水坛岛中五行变化，便极尽精巧，难进难出，纵是高手误闯，也需乖乖降困。

巧用极多，但需丰厚学识作底。李仙兴致高涨，几番尝试，将令旗插在各处，调转院中五行，进而牵动风水格局。改变五行布局，待到夜半时分，才玩得尽兴，将令旗拔出，不敢胡乱布置。

南宫琉璃早便酣睡。李仙念她睡眠不易，倘若打搅，遭衣裳牵动，又要叫苦不迭。便轻拢一层被褥，帮她罩住全身。自己回房睡去。

令旗置放床头。

“到时我将令旗，插在合适位置。将青牛居布置成五行迷阵，能阻挡声音、促进风水、抵挡外敌…那便再好不过！”

翌日。

李仙琢磨令旗，将旗帜插在宅居五处。虽不至变成“迷阵”，但隔绝外音，内通风水，互通五行，内成小天地却是绰绰有余。

青牛街清早车马通行，吆喝叫卖，顽童嘻闹，本杂音极多。李仙静气静心，再是嘈杂场景，也能摒弃影响。但能清幽安静，总归是极好的。

令旗布置下，院景好似更为鲜明。安静怡然，甚是适合闲居休养。李仙心想：“这五行令旗还有更多妙用，但我能耐有限。先暂且委屈它，待我精通五行布置，再合理运用。”

勤奋习武，将拳脚指身剑…诸多武道，反复精习，积攒熟练度。残阳衰血剑施展时，热浪灼灼逼人，威势煞是唬人。

青牛街中过路行人，一门之隔，却不觉察。李仙朝外喝喊，路过行人仅能听模糊声音。

他放开手脚，胸鼓雷音练习罡雷指，袅袅仙音附加剑招，挥洒剑气，身影翩然灵动，武道渐渐长进。

［熟练度+1］

［熟练度+2］

飞蛇手顺势踏足［登峰造极］，炁湖间滋长一团内炁。炁量愈发雄浑。［练血三典·吐血典］也修至［大成］，武道进步显著。

他尽抒畅意快意。南宫琉璃安然鼾睡，仍未能醒转。李仙清晨练毕，浑身筋骨疏通，跳上树梢摘红果吃。

果汁清甜，李仙甚是享受，躺在厅外的木质地面上，皆衣物松解，横躺地中。自家宅邸，何必拘谨。

他此节摆脱诸事，暂告一段落。细拟当下关要之处。郝青蛇终究大祸患，但施于飞有保全自己之意。曾小可伤势甚重，即便宝药敷身，也需近月功夫好全。

而今具备“功德钱”三两，算上施于飞答允，可购置一套武学、秘典…此事需提上日程。再者南宫琉璃的霓裳流盼衣，需要快快解脱。

此女能耐不差，可帮助极多。

总之…蛰伏、积攒。

李仙细想诸事，忽想起一大要事。立即出门，将朱门紧锁。行到桃花镇边巷口，见一艘花船已经扬帆。叶乘、孟汉诸多长老、弟子均遥望相送。

刘渔船中约有十余名花笼门弟子随行，庞龙、丁泽霖…都在船中，随船远去。

李仙送完刘渔，再与叶乘…诸人客套寒暄。便折返回青牛居，沿途购置几片肉饼。简单对付一餐。

这日午后。

李仙着手筹备“霓裳流盼衣”脱解。按照刘渔所嘱托，只身探入深谷，找寻相应的花物。九花玉露膏需要四季花物、五行花物为原料。

春花、夏花、冬花、秋花…土花、水花、木花、金花、火花。共结为九花，施以独到法门，精心烹制成膏。

九种花物离土之期，不可过昼夜。既非得同一日摘得。

四季花物甚易找寻，半日便寻得充足。五行花物分布较散，但皆属寻常花物，倒不算难寻。李仙觅得［火花］时，见花海火红，如火焰升腾，极尽美艳。

采花间观赏天地美景，自是难得乐事。李仙摘得火花，再去寻觅木花、金花…皆轻易摘得。

待寻到土花时，却有些犯难。土花生长峭壁岩石中，需要九月、十月当季。李仙寻数座峭壁高山，均没能觅得。

均被花农采收走了。寻得大半时辰，见一座高耸山壁中，独独一朵土花生长。山壁虽陡峭，几乎如剑劈斧凿，悬崖峭壁间，更垂挂数百余个蜂巢。

密密麻麻…头皮发麻。这蜂巢所育蜂物，名为“岩蜂”。蜂针不藏毒性，但是坚固如岩，扎进体魄，刺痛非常。

悬崖下有数十具骸骨。骨质散碎遍地，李仙拾起一片碎骨，其内遍布蜂针。足见这种蜂物，蜂针透皮穿骨！

此处乃花笼门刑罚之地，名为“穿蜂压”。背叛宗门，触发门规者，即捆缚手脚，丢到蜂崖下方，饱受万蜂穿骨之苦。

李仙臻修七星步，纵身脚踏峭壁，借势轻盈跃升。他连跃数丈，离地已经甚远。峭壁岩蜂被惊动，顿时乌泱泱飞出来。

真可是遮天蔽日如乌云，蜂声阵阵如雷鸣。万蜂叮咬而至，谁人能无恙？李仙头皮发麻，强自冷静。鼓动“纯罡炁衣”，朝蜂群一罩。

众蜂被无形衣质包裹，嗡嗡乱成一团。李仙急忙拿取土花。从悬崖中跳下。

他浊衣罩着群蜂，众蜂嗡嗡乱飞，竟提供不俗的支撑力道。李仙一时竟不曾下落，好似被众蜂托着飞。

李仙甚感惊奇，竟借“浊衣之妙”，“群蜂之力”，体会踏虚飞行，傲游天地的快感。李仙呼唤出声，回头瞥一眼“蜂崖”，暗想：

“日后若遭敌手，我身具纯罡炁衣，此处…不失为一处脱困的妙地。”

他施展轻字决，搭配浩淼腿，体内七处炁团蓄起轻势。竟隐约朝上飘浮。李仙估摸离地约有十数丈高！

李仙手掌轻抖，罩住群蜂的浊衣露开一条缝隙。数百只岩蜂飞出。支撑力道顿减，李仙逐渐下落，但速度甚是缓慢。

双足着地后，将浊衣尽松，岩蜂尽数放归。李仙笑道：“回去罢，小家伙们！”念及驰骋天地之快意，只驱赶不打杀。

他忽感肩膀刺痛，有三根蜂针扎进皮肉。岩蜂厉害至极，针尖锋锐坚韧，竟将他伤得了。

Ads by PubFuture

将蜂针拔出，既去找寻最后一味“水花”。水花生长在岛屿东面深湖，枝蔓极长，花朵呈现淡红。

其时已近黄昏。李仙加急脚步，水花实不难寻。湖中便常能见到，但相距陆岸甚远，李仙历经“清升浊降”，倒无处着手。

周遭既无船只，也无行人。李仙取出“花索”，抛投进水中。缠住水花枝蔓，李仙一抖手腕，震力沿着花索传到湖中，“碰”一声炸起水花。

再一抽花索。即将水花拿到手。李仙心想：

“武道无穷…身具武道，非是为与人争强斗狠，还能带来生活便利，感受天地。”

九味花物均已到手。回到青牛居中，立即起锅烧水，将九味花物依顺序熬煮。再加入其余草药，调节药性药用，洒上“白石粉”…

煮得庭院间花香袅袅。南宫琉璃脚踏玉鞋，轻盈身姿行来，问道：“咱们今晚吃花羹么？”

李仙笑道：“能否吃到花羹，尚未得知，但得剥花衣啦。”南宫琉璃不解，既细细问询。李仙如实回答，南宫琉璃知晓后，当即满脸通红。

李仙紧守炉子，见汤汁逐渐收浓，凝絮成膏，花香四溢。这九花玉露膏当属水坛特产，触感润滑，外敷可治疗跌打，内用可调节伤痛。

李仙笑道：“你试试么？”南宫琉璃面色红晕，故作大方说道：“好。”

两人回到厅堂。玉露膏触碰肌肤，便化做一层水光润膜。李仙帮其按摩行血，将九花玉露膏药力尽数吸收，深入肌理。

这过程难免触碰毫针。如同接连施展酥风一指柔，点到周身穴道。南宫琉璃近日本渐适应，不至失态。但渐渐连连中招，两肋京门、章门穴，背脊的长强、悬枢、灵台诸穴，腋下极泉穴、足底涌泉、独阴穴…周身炁运关要的穴道，都经牵扯附带，难受至极。

如蚂蚁噬咬。微微刺痛后，各处穴道便是瘙痒。却深入皮肤，寻常抓挠无用。唯有等其自己渐息渐停。

南宫琉璃颤声道：“好英雄…你…你千万别故意作弄我啊。”李仙专心致志，本无心作弄。体贴南宫琉璃，遭人迫害穿此怪衣。

但听南宫琉璃哀求声中，并未尽是苦痛。他玩心一起，本无心作弄，却也藏心作弄了。他郑重道：“琉璃，你放心罢。”

南宫琉璃微微放妥。但又觉察放宽心太早，李仙这厮实是满腹坏水的贼小子。

九花玉露膏药力吸收尽。既通过步骤，将怪衣解脱。先解无关配饰、腰带、香囊…诸多步骤，甚是麻烦。

玉鞋乃是玉质，形制颇为精巧。李仙曾见温彩裳穿过，待解开玉鞋，足趾微敞。穿戴数日，唯有汗浊。南宫琉璃尴尬望来。

半个时辰后。

霓裳流盼衣尽数破除。

总归卸下重担，浑身轻松。南宫琉璃坐归木椅，浑然麻木，浑身汗水湿透。长发散落披散，固发的簪子松散的挂在发瀑中。

李仙目光揶揄，说道：“其实这霓裳流盼衣，也有可取之处吧。”

南宫琉璃微颔首，说道：“穿着习惯后，便总怪怪…”见李仙故意调侃，立即改口道：“要么你穿看看？”

李仙说道：“我便算啦。”取一套自己的衣物，丢给南宫琉璃，说道：“你快去洗洗，汗臭熏死啦。”南宫琉璃满脸通红，辩驳话语说不出口。立即进到沐房，盛凉水清洗。

竟洗得半个时辰。再出来时，已周身洁净。长发披散，月光盈盈而照，她容貌娇美，颇显风韵。

她行路坐卧均已无碍。但习惯仍旧保留，步姿轻盈，略显招展。意识到这点后，强求改正。但总难彻底摆脱。

她捡起地上发簪，见地上散落衣物，两颊不禁红晕。运炁搬运气血，总归好受极多。她盘起秀发，发簪固定。

见李仙若有所思，她便多瞧两眼，心想：“这小子说正派也正派，我身陷囹圄，他既不落井下石，还乐意顺手相助。我与卞妹均欠他恩情。可若说邪派…他也挺邪派，与这些花贼恶徒，混为一谈，颇有如鱼得水，轻松自得之感。”

不住细细端详。先看他眉眼，再观其挺俊鼻梁，愈看愈觉得好看至极。

李仙觉察目光，摒了杂念。也望过来，两人四目相对。心底默契至极，情感虽浅，欲念却皆具。

水未到，渠也未成。但山水已相逢，终难免有着天旋地转、荡气回肠的性命合作。

其时七月。

圆月朦胧，藏匿云雾深处。乌云轰鸣，骤雨忽至。蜂崖的岩蜂踹残花海，势必要寻出白天那恶贼。可惜终究无功而返，被骤雨逼得退回蜂巢。

可怜那毒蜂，遭逢骤雨，也唯有淋得浑身湿漉。却说那花海花物，也好不到哪里，被骤密雨珠压得难以抬头。

雨水打落屋檐，顺着砖瓦凹槽留下。滴滴答答个不休。

有一间房屋，竟忘记关门，风一吹便刮进了屋中。烛火通明，倒影在窗影。

翌日。

南宫琉璃简单披了身衣裙，拾起一根树枝，在庭院中舞剑。她近月没动弹，总算手脚自由，待清晨雨停，不顾院中湿漉，便已开始舞剑。

她挽数个剑花，均藏极深门道。李仙打理庭院时，将杂草除尽，故而外院泥土裸露，昨夜骤雨忽至，蓄起坑坑洼洼小水洼。南宫琉璃所穿衣着，是寻常布裙，她赤足点地，踩到水洼，却不溅水分毫，身影翩若游龙，不愧大家贵女，武道修持实远非花贼能比拟。但身随剑动时，脚下微微酥软，力难使尽，便有股软绵绵之感。

她靠墙歇息。想起某事，不禁泛起羞赧。自羞赧尴尬，到忘乎自我。那场切身合作，倒真非同寻常。

南宫琉璃不易妄动，稍稍伸展，便回到厅堂。桌椅有些歪斜，她连忙尽数抚正。见李仙盯着碎银，愣愣出声，张嘴欲言，但又羞于与其说话。

过得片刻。南宫琉璃琢磨：“仅是合作，共谋出路，我这般扭扭捏捏，反倒显得异样。”既端正身姿，淡淡问道：“在想什么呢？”

李仙沉咛：“我搜摸全身，仅剩半两碎银。今日吃食，恐都难以为继。”南宫琉璃说道：“这好难么？”

李仙轻叹道：“也算好难。”将碎银贴身藏好。揶揄望来，南宫琉璃眉头轻挑，故作淡然。

她整理衣裙，淡淡道：“仅是合作，莫要多想。”

昨夜骤雨忽至，清早气候清新，空中尘埃悉数洗得干净。李仙与南宫琉璃闲谈片刻，便在外院习练武学。

飞蛇手、吐血典均刻苦习就。南宫琉璃闲暇无事，镇中热闹非凡，她却难出宅邸。唯观望李仙习武，暗以南宫家贵女眼界评点。

她见李仙先施展飞蛇手，巧用蟒蛟之势，起初灵动翩然，渐具澎湃之势…出手时不似毒蛇飞袭，更似蛟龙翻滚。

不禁满目赞善，拍手叫好。

“我南宫家的堂兄堂姐门，固然不失武道造诣精深者。但我等有族辈悉心教导，传教武道真谛，独门方式砥砺武学，且武学完善无缺。修习时一日千里，入门、精通、小成、大成…乃至圆满、登峰造极都不算太难。”

“可若脱离家族武道范畴。学习旁等武道，难免进展缓慢，极感不适。久而久之…家族养成骄傲自大，族中后辈既瞧不起外界招式，盲目尊高家族族法。不愿修习外界武道的弊端。”

“家族渐渐意识此节，是以激励族中后辈，博采众长，进高山深派修习武道。布局乱世，若见结出人才，或可引荐回族，招揽入赘…啊…怎想到此处了。”

南宫琉璃摇头啐道：“倘若真能遁逃，我立时将他忘了。牛气哄哄…约法三章，说得谁人离不开你似的。似你这般粗暴小贼，谁乐意受你折腾。”

心思飘忽间，渐也无心观赏。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

温故知新，鉴往知来。李仙奋练勤习，将清风腿、四方拳、浩淼腿、碧罗掌……残阳衰血剑悉数施展。炁湖荡漾，愈渐雄浑，已足七十五丈余。

暗暗沉咛：

“凭我诸般特性，修习何样武道，可以尽数发挥。不……想尽数发挥，未免太过贪婪。能发挥一二，便足够了。”

他冥冥思索，回过神来，已至正午。

他回到卧房，盘坐内练，搬运脏浊，积攒底蕴本钱。枯燥充实，愈发变强。

“怪哉…尘埃落定特征，何以还未出现。”

此事终难预料，便再不多想。腹中饥饿，不禁周身摸找，取银子购置吃食。忽摸到衣物夹层，紧紧包裹着的红色丹药。

此物乃“鹤中丹”，自墓藏深山所得。说来甚巧，李仙历经诸多险事，恐宝丹丢失，是以藏在最深处。每次置换衣裳，便才想起此丹。但见丹泛清香，形色不俗，恐囫囵吞枣，暴殄天物，耽误丹药妙效。

兼之最近生死险境奇多。妄服丹药，恐惹异样。更愿［服食］再进一步，增添药效药用。

种种种种…此刻服用，恰是最佳！

李仙手捧鹤中丹，耳闻周遭寂静安宁。决意在此服用。

红丹入腹，奇异自显！……