# 第273章 贵女羞赧，好坏消息，重瞳再显，花笼坛会

2025-09-02

作者： 多情石榴

时值黄昏，余晖尽洒，浮光掠影，如渡金漆。那翩然轻舟靠近花船，舟中人足尖点踏，直直腾升而起，轻盈偏飞，再朝前迈步，稳稳迈进甲板。

花船随江漂流，甲板空无人迹。船帆卷收而起，无人知道有客登门，静谧如初。

那人径朝船舱行去，迈步间婀娜多姿，好似对船身极尽熟悉。狭窄肠道，几番择转，时而步东，时而步西。

必精通风水堪舆，机关布置…

叶乘忽有预感，推开身旁佳眷，众女惊呼一声，衣裳东零西落。叶乘随意拾起两件，简单披身，套上鞋袜，快步行出。

这艘花船名为“玉花号”。花笼门出资，玉城出力造就。后门主将船赏给叶乘，船中规格舆图，机关用途，悉数交由叶乘。

他研读数年，将机关要道均掌握熟练。只见他朝左一拐，向右一挺…脚步轻巧，瞬息间自三层独居处，拐到一层狭道。

挡在来客身前。

他恭敬道：“引渡使者，有失远迎，还望勿怪。”

原来登船者乃花笼门“引渡使者”，名唤金世昌。花笼门恶迹累累，与江湖众派为敌，稍有不慎，便即倾覆。是以行事小心谨慎，每涉及门派要地，均需“引渡使者”接引，才可通行入内。

金世昌说道：“无妨，你便想远迎，实也无那能耐。”他声音尖细，男身女态。腰肢纤细但肩膀宽厚，乌发入瀑却手臂粗壮，步姿窈窕偏偏面容粗犷。

叶乘笑道：“也是。”

叶乘再道：“使者请进，我设宴招待，劳您浅住些日。带我等进水坛，参盛会。”

金世昌说道：“好。”

叶乘亲自安排。三层处整理居所，好菜好酒招待。花笼门尊崇“五行八卦”，“奇技淫巧”，“阵法迷阵”，“风水堪舆”诸道。

叶乘沿途遁逃，欲归“水坛”。便驾驭花船，行径蜿蜒水路，甩脱众追兵。但纵使是他，也不知水坛所在。

唯盘桓江水，静等引渡使者接应，掌舵御船，航进水坛。所谓“引渡使者”，乃花笼门一大要职。毕生不离坛口，专职引渡来往门徒。

地位极是尊崇。

叶乘不敢怠慢。出坛、进坛均需麻烦金世昌，故而早早备好珠宝饰物，投其所好相送。

金世昌男身却显女态。尤爱“珠宝美器”，最喜欢当世名匠“雪侯”的珠器。叶乘未能求得，叫其稍稍失望。但诸多珠宝美器，亦购他把玩多时，故而并未生气。

他卧坐三层。与叶乘饮酒赏画，把玩珠宝美器。叶乘素知金世昌性情，不喜女色。便将诸多美眷，悉数屏退。与其交谈珠宝美器之道。

残阳隐淡，水面漆黑。李仙重瞳透望，见江流不息，已不知身处何处。

大武河脉纵横交错，交织弯盘，细密如织布。其中伴随高耸山势、茂盛林丛，纵使从万丈高山俯瞰，也难理清江河脉络。

温彩裳寻夫紧逼，李仙被逼无奈，借碧水江潜行，误打误撞上到贼船。那时起已离碧水江很远。

再经花船数日航驶，江入河，河归江…盘转来盘转去。周遭山形地势，既非“重岭府”、亦非“穷天府”。

李仙沉心定气，阖目歇息。待寅卯时分，随众习练武道。他进展极快，［飞蛇手］精至小成。悟性卓绝，兼之“天道酬勤”，勤必有进，进必有得。

花船时日，枯燥充实。

数日悄然过去。

日日寅卯练武，余等时间修习“吐血典”“五脏运浊”。李仙与乔三言相熟。余等旁众，至今没有交谈。

李仙既无合流之意，自不过多交情。

若说趣事，倒是有之。每日午时投喂卞巧巧、南宫琉璃二女。李仙腹藏坏水，实不可称君子。常借势戏弄二女。

待服饮结束。李仙收拾羹匣，这空闲时间，便敞开话题，谈天论地，闲扯杂事。

顺势套问道玄山、南宫家情形。卞巧巧心思简单，南宫琉璃却镇定深沉。故而道玄山常有闲谈，知悉些许要闻。但南宫家却甚是神秘，始终少有吐露。

南宫琉璃借李仙投喂次数，暗记遭擒时日。经李仙交谈，渐燃志气。不愿就此沉沦，心思敏捷，时刻思拟遁逃之策。

但花笼门擒捆之法实在精巧。始终难以破开桎梏，身随船摆，憋屈难言。

李仙行为受限制。

花船狭道复杂，若无允准，不可随意行走。

李仙虽比较自由，但能去的地方，仅有独居的卧房、甲板、底层牢室、食斋堂四处。

卧房处机关极少，无甚研究价值，但壁质坚韧非常。甲板、食斋堂人多眼杂，显露重瞳，自寻死路。

唯有底层牢室，可窥见诸多机关。斟酌其中奥秘，虽不知能否有用，但既有闲余，便尽量多为。

他遮挡二女眼睛，便为显露重瞳。窥探机关。

其间难免瞥到二女身躯。透凝之力无意“中伤”，窥尽旖旎奥秘。暗道南宫琉璃不愧年龄稍长，看似端庄闲雅，实则内藏燥火。

其时春去夏至。渐感闷热，烈日曝晒，花船如水中蒸笼。二女更闷热难言，发梢间滴垂汗津。卞巧巧足蹬兽鞣长靴，自然英姿飒爽，美观不失便捷。此节却遭大难，热得双足难耐。她侧瞥南宫琉璃时，反而羡慕她绣鞋掉落一只，虽赤足外露，总归清凉。这情形羞于启齿，只得忍耐。

这日午间，李仙手提羹肴，穿行迂回窄道。思索近来局面。他怜悯二女遭遇，言辞交谈间知晓，卞巧巧生性娇纵、南宫琉璃大方得体，均非奸恶之徒，倘若条件允许，自愿着手相助。

然愈感局势复杂，自身尚且难保。

船不着岸，水域辽阔，望不到地面。好似已抵一道湖泊中。然湖面若海，数丈浪花扑腾。夜间碧月当空，水域银光流跃。

舱中瓜果蔬菜、菜肉均已吃尽。亦不靠岸采买，皆就地捕鱼而食。

所擒江鱼，皆牙尖嘴利。性情凶猛，遇人便咬。李仙纵使具备碧水珠，也再难潜江遁逃。不需花船众人搜捕，凶鱼撕咬，便是莫大凶危。

清晨白雾笼罩，紧锁浩湖。时能见绿色植被，自水中生长而出。

李仙猜想已到一片隐秘流域。再想遁逃，恐怕极为困难。恰恰他窥探机关，隐有所得。不禁踌躇犹豫。

卞巧巧、南宫琉璃“呜呜”两声，晃动身子。虽不耻李仙行径，骂他“贼厮”“孙贼”“淫贼”…但受擒时起，无事可为。李仙言语有趣，每来投喂，闲聊打趣，确能解闷许多。

李仙熟练解开铁索，推开牢门，将羹肴盛放桌面。帮二女松解口舌。卞巧巧、南宫琉璃吐出麻核桃。当真恼极此物，恨不得碾碎剿成粉末。

卞巧巧转动脚腕，罗袜已经湿透，燥热至极。面颊红晕，被蒸得衣裳染汗。她说道：“花小贼，今天怎来这么晚？”

李仙说道：“奇哉怪哉，你怎知我来得晚了。这处又无刻漏。”卞巧巧说道：“我猜得，不行么？”

南宫琉璃沉咛道：“我姐妹二人，遭你等所擒。难以遁逃，总这般吊至空处，着实劳累。你能否替我两朝上禀报，叫这身绳索，稍稍松散几分？”

李仙说道：“倒是可以。但成或不成，需全听叶长老决定。”

南宫琉璃说道：“那便谢了。”着感苦闷。能稍轻松分毫，愿意说软话。

李仙打开羹匣，内盛鱼羹，砰砰热气。卞巧巧蹙眉道：“怎又是鱼？我已经吃好几日鱼了。”李仙说道：“船中物资紧缺，有鱼吃便不错啦。”

南宫琉璃凝眸，听船姿紧缺，立时猜想船行极久，未曾着岸，故而物资难以补充，需打江鱼吃食。家族恐难相助，茫茫江波…彻底掩其踪迹。世上再没“南宫琉璃”这号人物。

李仙说道：“好啦，吃饭菜罢。”夹着鱼肉，递喂过去。卞巧巧红唇抿筷，品鉴鱼肉。肉质稍腥，但烹煮手艺尚可，调料搭配适度，实不算差。

这江鱼杂骨奇多。稍有不慎，便卡喉咙。李仙甚是贴心，将杂刺拔出，再喂鱼肉。卞巧巧看他这般心细，心情复杂，享受这体贴对待，但又是此贼擒她。

她说道：“喂，你们到底将我们带去哪里？”

李仙说道：“我就一小喽啰，哪知这些事情。”

卞巧巧说道：“助纣为掠，可耻恶贼。”鱼肉却不落下。

李仙拔出鱼刺，动作一顿。忽想自己描画机关，窥探花船内藏乾坤，已稍有成效。想救下二女遁逃，或许困难。但若独自遁逃，或有几成成算。

但风险极大。他如今是花笼门记名弟子，性命无虞。欲遁逃此处，全因不愿同流合污。既要遁逃，务必求得“万全”。否则不如不逃。

冒此凶险遁逃，实在不算万全。

故而踌躇。

但这涉险之机，南宫琉璃、卞巧巧却未必不要。她等身陷花笼，只怕愿意以性命搏取！

李仙目光游闪，暗暗观察二女。卞巧巧未能觉察，南宫琉璃敏锐捕捉，不禁蹙眉，自未多言。

李仙喂完卞巧巧。再拔鱼骨，筹备南宫琉璃的吃食。闲谈道：“话说最近入夏了，这里无窗无风，岂不闷热。”

卞巧巧说道：“用你说么。我们又能怎办。”心头嘀咕：“我靴子能倒出水来啦。可将我热死了。”

李仙拔除鱼骨。送喂南宫琉璃吃饮，衬得二女不备。李仙手掌轻抚，截下南宫琉璃一道发丝。

“卞巧巧心思简单，不适合共谋。这南宫琉璃言辞犀利，倒颇有大家风范。”

内炁暗渡，施展“碧罗掌”掌劲。运气如丝，使得发丝悬立。他手指轻捻，施展“残阳衰血剑”…将发丝当做细柔软剑。

朝裸露足心，轻轻一划。南宫琉璃足心一颤，发丝撩过，掺杂丝丝灼热。感触明显，直挠进心扉。

南宫琉璃大怒，怒瞪李仙一眼。欲言说谴责。李仙以“发丝代剑”，悄然在其足心，写道：“别言。”

南宫琉璃心思敏捷。忽感不对，盛怒之言既收。李仙喂鱼间隙，再借发丝暗中沟通：“想逃么？”

南宫琉璃一愕，心中猜疑：“此子到底何意？是故意逗玩我么？他…他干么不直接说话。偏偏挠我脚心。”

经遭轻挠，不禁泛起疙瘩。李仙双指捻丝。所显剑招，细微至极。南宫琉璃惊羞之余，暗暗惊诧其剑道造诣不浅。

李仙捻丝沟通：“别表现异样。此间牢室，藏纳机关。我们交谈之声，会被窥听。”

南宫琉璃颔首。李仙捻丝再道：“更不可大动作。你且看前后四盏灯火。”

Ads by PubFuture

南宫琉璃环首四顾。却只能见得面前两盏。李仙忽然一推。南宫琉璃惊呼一声，甩摆而飞，如秋千晃荡。身子转动不休，借机看清身后两盏灯火。

南宫琉璃骂道：“混贼！我与你不共戴天！”怒意深浓，却藏刻意伪装。她裙摆飘飘，尚未平复，目光热烈看向李仙。

欲问：“灯火何用？”

李仙甚是聪警，经数日观察机关，已有成效，捻丝答道：“光晕照洒，落在暗处玉镜中。光景应该可传到叶乘卧房。”

南宫琉璃心下一紧。甚感绝望，悬捆空中便罢，还声遭监听，身遭监视…纵是天大神通，也难遁逃分毫。

“我是大罗神仙么，何必这般戒备。”她满心怨怼。实则此处机关，早在造船之初，便已巧妙设好。南宫琉璃却是倒霉，恰好有幸体会。

李仙捻发传道：“此处灯火昏暗，只能窥清大致雏形。便好似观察影子一般。故而我以发丝交谈，他们便难觉察。”

南宫琉璃恍然大悟，顿感李仙心思缜密。他言说煞有介事，不禁信任。

南宫琉璃张嘴欲言。却惧牢室传声，不敢言语。若不言语，难以沟通，如何得救？纠结至极。

忽感足心一痒。纤细发丝撩来，她透过触感，猜想李仙字迹。李仙沟通道：“你别说话。眨眼便可，左眼为是，右眼为否。你想说什么，我来猜测。”

南宫琉璃颔首，左眼轻眨。

李仙沉咛，一面口中闲谈，一面捻丝沟通：“你定猜疑，我是何人？”

南宫琉璃眨眼称是。李仙说道：“我误上贼船，为保性命，加入花笼门。”

南宫琉璃顿感明悟：“啊！原来如此…他曾就说过，他初入花笼门。原来也是命苦之人，我先前诸般喝骂，他竟不着恼，反而设法相助，实在…”

美眸尽是感激，却又极感羞赧。李仙捻丝挠足，暗中沟通：“此前我本筹备，等船行靠岸。便趁机脱逃。至于你二人，能救便救，不能救便力所能及相帮。”

“然事态进展，出乎意料。此船内藏乾坤，未曾靠岸。如今行至奇怪水域，已脱离江河航道。似在湖泊中。”

南宫琉璃足底奇痒，面色羞红。强自静气，解析李仙言语。方知处境甚忧。

李仙还欲再言，忽听脚步声骤响。乔三言行来，喊道：“花师弟，你这餐喂了好久，莫非是流连忘返了？”

南宫琉璃浑身一颤，满眸忧色。牢室藏纳机关，果真为实。她深恐李仙暴露，罔送性命。花笼门擒女杀男，江湖皆知。

李仙笑道：“唉，最近吃鱼，暗刺极多。这两小姑娘无手无脚。岂不被刺卡喉咙？故而我大发善心，帮她们拨鱼刺，耗得久了。”

卞巧巧瞪眼道：“哼！这是你应该的。瞻仰姑奶奶俏容，叫你拔除鱼刺，你敢有怨言？”

南宫琉璃冷笑：“我等赏你脸面，肯于吃食。你这厮不知好歹。”

乔三言说道：“花师弟，你看吧，这些女子不晓得感恩。这差事既凶险且劳累。要么我换人替你？”

李仙说道：“啊！换人啊？”

卞巧巧投目望来，南宫琉璃头低垂，希望陡消。乔三言说道：“是啊。”

李仙笑道：“乔师兄，我看不必了罢。”乔三言说道：“花师弟，你莫非是…喜欢这二女了？我需告诉你，我花笼门寻常弟子，喜欢被擒之女乃是大忌。”

乔三言打量二女，说道：“这二女确实貌美，日久接触，姿容笑貌，印在心间。难免渐生情愫。”

南宫琉璃心想：“渐生情愫，他萍水相逢，施加援手，莫非…莫非真是…呀…那我这姿态，全被瞧见，岂不好羞人。”

她面色甚红，瞥两眼李仙。足底微痒，方才交谈场景，又浮现眼前。却平添旖旎。

李仙说道：“乔师兄，实不相瞒。”他搭住乔三言肩膀，靠在牢室旁，说道：“我不肯换人。是为…立功！”

乔三言奇道：“立功？”李仙说道：“不错。这二女甚是贞烈，欲绝食自裁。我有法子，能喂饱二女。叶长老自然注意到我。”

李仙说道：“我一日担任此要旨，叶长老一日便知，还有我这号人物。试问日后，若要择人提拔，我是否有优势呢。”

他知道此番言语，会经牢室孔隙，传到叶乘耳中。故意直言。

乔三言说道：“花师弟，你心思真深沉，原是打这般算计。”南宫琉璃听李仙言语真挚，不免心又悬浮。观察李仙两眼，此人飘浮不定，神秘至极，忽远忽近…真不是何句为真，何句为假…难以捉摸。

他真会施加援手，就自己脱离水火？

李仙收拾残羹，再将麻核桃堵嘴。随乔三言离去。

南宫琉璃经此一事，既希望且绝望。心思杂乱，满脑子皆再揣摩李仙为人与其真实意图…

卞巧巧不明所以，听李仙适才言论，竟将她视为立功工具。极感羞辱，决意再不吃李仙一口吃食。

铁索将牢门紧固。底层窄道内，乔三言、李仙一前一后。两侧烛火昏暗。

李仙问道：“乔师兄，似这等女子，下场一般如何？”

乔三言说道：“唉…说实在话。这等女子，纵使受捕。生活也比我等要好。”

李仙说道：“哦？”乔三言说道：“我花笼门只擒富贵美貌女子。自然是为利为色。实话相告罢，我隐约听叶乘长老，提到过一嘴。”

“此二女遭擒，实是有人雇佣。涉及到某种纷争。但具体何人，我也难知晓。且那人似将二女处置权，交给我花笼门。加之…原先擒住二女的长老已毙。”

“倘若我没猜错，这二女应会沦为［美眷］。”

李仙回到卧房，搬运脏浊，静心内练。乔三言面见叶乘，将牢室言语尽数复述。

叶乘微微点头，甚觉满意。花笼门弟子虽众，却多为好色无能之辈。此子虽有心计，却欲求上进，可堪一用。

乔三言问道：“叶长老，可还要换人服喂？”叶乘心想：“此子既有能耐，便给他表现机会。且牢室机关重重，船道蜿蜒曲折，莫说绳索加身，便是手脚自由，让她奔逃数日，也难以走出。”

这时已摆脱重围，将入花笼门“水坛”，故而心神松懈，管度稍松。船中花笼门弟子，习武时辰改到“辰巳”二时。

再不用昼夜颠倒。

此处乃是“洞然湖”。素有渝南道三大“湖泊”之称呼。湖域浩瀚如海，无穷无尽。甚至号称“渝南道第一大湖”。

李仙不自觉间，已在游览罕见异景。虽入眼所见皆淡淡白雾，无甚壮丽景色。

辰巳时过。

李仙依靠栏杆，观望湖面。暗自沉咛：

“此处水域辽阔，我入水既沉，而湖底幽暗漆黑，难以分清方向，定然藏尽凶险。我即便趁无人注意，悄悄潜湖也难以遁逃。”

“不知那南宫琉璃、卞巧巧有无能耐，从这等险处逃脱。她们出身大族，面对『清升浊降』特性，或许有办法缓解。倘若实在不能，即便能潜出花船，也只得认命罢。”

局势如水，瞬息即变。

李仙勤习武道，精修“飞蛇手”。

［飞蛇手］

［熟练度：2569/3000大成］

武学渐已大成，招式返璞归真，浑然天成。诸多花笼门弟子，已远远不如。叶乘见李仙确是人才，点头赞美，脸有笑意。

正午时分。

食斋堂烹煮鱼物，手段粗糙。鱼鳞、鱼脏处理不干净，烹煮得腥臭至极。李仙强压厌恶，将鱼吃干净。

再寻到叶乘，将二女哀求，如实言说。叶乘说道：“也挂大半月啦，晾那小娘皮掀不起浪来。放下松松腰骨，倒也无妨。”点头应允。

李仙备好鱼羹，行进地牢。烛火黯淡，幽幽衬照。南宫琉璃自昨日时起，满心李仙，听闻脚步声靠近，立时便抬头望去。目光复杂，既惧怕又依稀。

“你…到底是怎样人物？”满腹疑惑。

卞巧巧怒瞪而来，呜呜道：“好啊，孙贼，你还敢来！”等李仙解开牢锁，刚刚踏进牢室。卞巧巧拧转腰肢，身子朝他摆去。

李仙抬手抓住，朝远处一甩。卞巧巧“呜呜”惨叫，在空中快速盘旋。李仙笑道：“服不服？”

卞巧巧说道：“服啦，服啦。”这便认栽。

李仙解开羹匣，两条赤鱼冒着热气。这等鱼肉质粗糙腥浊。但船中上下，皆在吃用此鱼。

李仙解开麻核桃。二女轻咳几声，又复能言。李仙笑道：“卞妹妹，你吃不吃。”

卞巧巧骂道：“我才不吃！”李仙说道：“琉璃姐姐…你吃不吃？”

南宫琉璃蹙眉凝视李仙。着实看不透李仙所想，她素来聪慧镇定，家族间亦受瞩目。武学天资卓越，家当操持更属一流。

看人看事…自当狠辣精确。然李仙背对烛火，面容昏暗，忽明忽暗，忽近忽远，忽亲忽疏。既无正道门派，君子迂腐恪守，亦无邪道宗门淫邪浪荡。

自成一派…好难琢磨。南宫琉璃说道：“卞巧巧，当下不该赌气。咱们吃饱喝足，才有机会，日后诛杀这恶贼。”

卞巧巧说道：“好罢。”

李仙笑道：“琉璃姐就是使得大体。今儿来呢，有一好消息，有一坏消息，你们先听那个。”

南宫琉璃说道：“哼，一齐说罢。”

李仙说道：“好消息呢…叶乘长老慈悲，允我将你等放下，接一接地气。可莫真化仙子，就此飘走了。”

卞巧巧、南宫琉璃均感一喜。

卞巧巧问道：“那坏消息呢？”

李仙说道：“唉…咱们要进到水坛啦。到了那时，你们纵有天大神通，也绝对难遁逃。”