# 第244章 人前小仙，人后李郎

2025-08-28

作者： 多情石榴

烛灯映照，熏香缭鼻。温彩裳身媚情绵，本履行承诺，犒赏李仙，忍着羞赧服侍饮酒。

谁知推杯换盏间，你来我往，情相交融，目波流转，欲难遏制。加之沿途生死险境，数次被困，数次脱险。生死情谊，自非寻常。

无人打搅，情意愈抒。李仙面容俊朗，元阳盛满，锻得纯阳之躯。如汹汹火炉，饮入虎儿酒后，阳气挥发，更热得非常。

温彩裳说道：“李郎，你流汗了？”美目痴痴，手指轻轻打旋。撩拨他胸膛。

忽有片刻清明，心想：“我履行承诺，服侍于他。可怎的…变做这般？难道要将自己也服侍进去吗？”

匆忙起身，却不住留念。时羞时嗔，时恼时悦，情绪复杂。李仙说道：“夫人，你也喝酒。”倒满一杯酒，轻轻喂去。

温彩裳微熏，痴痴醉醉间，情意心间打转。心中既甜且慌，事非她所控制，又想：“罢了…罢了…我能奈何他么？”卸下防备，顺其自然。

交杯饮酒，神情亲昵。

忽是这时，客栈大门打开。行进一群人，声势聒噪，扰了两人雅兴。温彩裳眉头紧蹙，说道：“别理他们。”

李仙笑道：“保险起见，咱们需谨慎些。”将温彩裳抱起，放回原来位置，说道：“我出去瞧瞧，倘若无事，还请夫人继续喂我喝酒。”

温彩裳嗔道：“哼，错过这村，可没这店了。休想。”李仙说道：“那我便再回那村，再寻那店。正所谓跑得了和尚，跑不了庙。”

温彩裳骂道：“臭小子。”不住有些期待。李仙轻开房门，悄悄贴廊而行。目显重瞳，穿透一层木墙，可见一楼厅堂。

来者五六余人，皆穿黄服，神情甚傲，催促店家筹备菜肴，话里话外间待会要来位厉害人物。

李仙心想：“我身受追杀，赤榜通缉。距渭虎江已近，这般关头，莫要生事，能避则避。”确认无碍，正待回房。

忽听一声虎啸。大门被一掌拍碎，硕大虎躯挤入客栈。血盆大口，獠牙狰狞。这虎兽毛如针，眼似铜炉。甚是健壮威猛。

背上坐着一人。正是泰心四杰张虎！那虎罗宗弟子围来，神情恭敬，一面催促店家上酒上菜。

张虎颔首说道：“嗯。”目光瞥自楼上，隐约觉察一道目光。

李仙一愕，心想：“张虎？难道他们手脚这般快，竟已追到此处？倘若如此，其他人等已该包围四面。不…不像…我且再观察观察。”

虎罗宗弟子说道：“承张师交流拜访，我宗受益匪浅。张师何不多待几日，再过几天，便有虎跳江奇景，甚是难得。”

张虎说道：“我倒想多待几日，但有要事傍身，不可久留。”虎罗宗弟子言道：“可惜了，我等已点好吃食，请张师入坐。”

张虎说道：“虎罗宗待客热情，甚是不错。贵宗舍爱，将这头‘翻江虎’借给我。张虎感激。”

便坐下畅饮吃食。

原来……

城门一斗后，张虎的爱虎毙命。他双腿皆断，行动甚难。无虎兽相助，实力锐减九成。

又怒苏求武态度，一恼之下。便脱离众人，独自赶到“虎罗宗”内。泰心宗、虎罗宗…相隔虽远，但素有神交。门中弟子游学比武，常有交流拜访。

苏求武抵达宗内，欲求虎兽座驾。虎罗宗敞门欢迎，精挑细选送他“翻江虎”。

苏求武练虎数日，小有默契。不住想起李犬、温彩裳等众，急于赶回协助，一抒恶气。

虎罗宗派人送行，众弟子借机讨好，先一步入店打点。便有此幕。

李仙从言谈间猜知一二，心下稍宽。折返房中，告知温彩裳情况。温彩裳听后，敛收兴致，面目凝重。

李仙说道：“夫人，你侯在房中，我且再探。”悄潜出房，观察厅堂众人。

张虎大口吃虎肉，饮虎酒。随行的虎罗宗弟子奉承谄媚，言辞间极是恭敬。

吃饱尽兴后。一弟子说道：“小二，打理出两间上房来，供张师安住。服侍好了，少不了赏钱。”

张虎说道：“不必破费！”那弟子说道：“张师，这…”

张虎说道：“这种客栈，房间能有多好？狭窄逼仄，住来好没意思。”

“啊！”那弟子惊道：“是我处事不周。我这便另寻客栈，保管张师住得舒服。”

张虎摇头道：“夜也深了，我明儿还要行路。懒得折腾，我就在这里睡罢！”

张虎朝店小二说道：“你，别怪我没说，嘿嘿，我若睡着了，胯下的爱虎可不安分。到时吃了你家客人，可怪不得我喽。”

翻江虎吐气灼灼。目迸凶光，唾沫直流，俨然饥饿多时。喉间发出闷吼，利爪摩挲地面。店小二立时双腿打颤，面露惊恐。

客栈掌柜考虑一二，忙行上楼，告知诸位住客，退还房钱，将众人请离，免遭虎兽噬咬。客栈住客无不恐惧，纷纷下楼，胆战心惊从虎旁经过。

张虎哈哈直笑，甚感得意。众客已离九成，李仙沉眉思索，欲悄然从后门离去。

Ads by PubFuture

张虎忽朗声道：“倘若我所料不错，在那二楼之处，还有位实力不错的朋友，鬼鬼祟祟偷瞧我罢？”

“怎么，是见不得我张某人么？”

翻江虎咆哮一声，声震四方，凶音滚滚。李仙心想：“三境武人直觉敏锐。对窥视隐有觉察。但这张虎心粗至极，许是乍一乍我。”

张虎不闻动静，心想：“难道真是错觉？”浑不在意，提酒畅饮。拿起一块虎骨，投喂翻江凶虎。

虎罗宗弟子面面相觑，均想需有表示，显露鞍前马后态度。齐声喊道：“楼上前辈，泰心宗张虎前辈有请，何不下楼一见？”

又问店掌柜道：“掌柜的，楼上可还有人？”掌柜不敢隐藏，将李仙、温彩裳所住客房尽数告知。

三五人结伴上楼，欲亲自请下。李仙、温彩裳对视一眼。临了关头，偏生枝节。李仙附耳低语，告知温彩裳计策。温彩裳颔首，觉得可行。

温彩裳稳坐房中，李仙站至身旁。皆显从容静气。不多时，房门砸响，虎罗宗众弟子已到门前。

“里头前辈，还请下楼饮酒！”虎罗宗众弟子朗声道。

不听回应，对视一眼。敲门时暗运内炁，“砰”一声将门破开。李仙冷声道：“找死！”捻起茶杯，倒满茶水，连杯带水朝众人抛去。

茶杯飞自空中，茶水快速打旋。温彩裳颔首轻道：“小仙，你倒把背鼎怪人的精髓学去了。”

但见茶杯飞到众人近前。“啪”一声炸开，虎罗宗弟子摔飞而出，煞是狼狈。

“那位张虎前辈，可没资格请我们下去。倒是凑巧至极，我们要请他来饮酒。”

李仙朗声道：“你们速速下去，便说…有位夫人恭候多时，请让他上楼一叙！”

虎罗门众弟子面面相觑，速去传达。

“谁家夫人这般嚣张？哼！除了折剑夫人，我还怕谁？”张虎一挺胸膛，冷笑说道：“如此凶气霸霸，我便去会会你！”骑虎上楼。

行至屋前，见温彩裳端坐沉稳，面含轻笑。正是折剑夫人，面露惶恐，纵身便欲窜逃。温彩裳说道：“难得一见，这是要去哪儿？何不来饮些酒再走？”

张虎后背发寒，想起上次相遇，温彩裳内炁全无，身受重伤。倘若虚张声势，自己岂不错过拿她良机？又想如此距离，夫人若想杀他，他绝难遁逃。

左右一死，便进入房中，警惕说道：“温彩裳，你怎会在此？”

温彩裳笑道：“你认为呢？”她拿起酒杯，轻倒一杯酒，轻轻推去，笑道：“请来饮酒。”

张虎寒毛立起。见温彩裳愈温柔，便愈恐惧。不敢不从，脑袋全空。茫然端起酒杯，颤抖饮下。

温彩裳说道：“好喝么？”张虎说道：“好…好喝…”

温彩裳说道：“还请再饮。”张虎哀嚎一声，眼眶红了，自知今日无幸，提酒又饮数杯。

温彩裳说道：“我原想明日去虎罗宗，亲自寻你。不料现下便已碰见。你请再饮。”

张虎颤抖道：“找…找我？李犬呢？苏求武呢？”

温彩裳笑道：“自是死了。否则我何必万里迢迢，寻你至此。”

“啊！”张虎顿感莫大悲哀，抱头痛哭。讨剑联盟声势浩大，尽落凄凉下场。

温彩裳说道：“我已杀厌烦。请你坐下饮酒，是想请你喝尽酒菜后，就地自裁罢。”

“谢夫人恩赐，允我自裁！”张虎心中酸楚。自顾自饮酒吃食，不时哭嚎。

待将餐桌扫尽。张虎抬掌运炁，便要自裁。虎罗门弟子扑来，惶恐说道：“张师，何至于此！纵有恩怨，请回虎罗宗调解！”

张虎冷笑道：“回虎罗宗调解？若真去虎罗宗，你家宗主也难善了。你们快快滚吧，我自裁晚了，可更凄惨！”

将众人踢开。重掌印在心口，砰一声当场自绝。

温彩裳兀自恬静端庄，说道：“尔等谁想饮酒，便请上桌罢。”虎罗宗弟子虽不知温彩裳名号，见其端庄美艳，三言两语逼死高手，无不惊惧。

“若不饮酒，跪着回宗。”李仙喊道。

“是…是！”虎罗宗弟子均跪逃而出，双膝着地，但奋力逃命，速度自不慢。

李仙见虎兽凶恶，獠牙尽显。横剑一斩，将翻江虎当场打杀！

“此处浊臭，小仙且换一住处。”温彩裳淡然道。

李仙说道：“是，夫人。”