# 第180章 罡雷大成，又爱又恨

2025-08-28

作者： 多情石榴

炁湖质变，翻涌如浪。

三十二丈湖身霞云升腾，湖波沸腾，生机荡漾，异景从生，如有烈阳照耀，如有月华倾洒。

李仙施以掌法，“碧罗掌”劲透掌而出。水雾盘旋空中经久不散，汇成水汽漩涡。

炁从武中来，武自天地取。故而炁湖质变，内炁留存天地的时间便越久，变化玄妙更多。

武道进步喜人。

“不知如今的我，比之府城天骄，是强是弱？”

李仙连打数掌，响声阵阵，心中不禁自问，但片刻后释然。若强则更强，若弱则赶进。任他天骄辈出，他自从容气度。

习练至半夜。

洗漱过后，回房休息。侧室虽小，但装潢家具十分周全。

夫人闭关，动弹不得。李仙头上无人，心情自然放松。卧坐竹椅，轻轻摇晃。享受微风吹拂，认真看着诸道杂书。

若感困乏，合眼就眠。

塔楼中。温夫人已披蚕衣，内练奇功，境界缓进。顺塔楼下望，可见李仙舞剑，俊逸潇洒。

“武道浩瀚，资质之说，不好一概而论。但李仙碧罗掌、残阳衰血剑二者进步显著，颇为聪明，且生性勤勉，少有怠懒。”

温夫人左右无趣，看得津津有味。待李仙入房歇息，出了视野。这才沉心静气，专心内练。

“蚕衣错玉功若不出意外，近日之内便可突破。只若踏入第六层，实力更强不假。但势必作茧更深…”

“如此奇功，当真叫我又爱又恨。”

念及此节，面色稍红。

翌日。

天尚未亮，李仙便已经奔回青宁，沿途人影稀疏，唯有几家包子铺开门。路过一家包子铺，刚有一笼肉包出炉。

李仙买了几两，回到武尉堂。

还未入门，“呼”“喝”“哈”便已传来，夹杂罗霞打骂之声。李仙心下莞尔：“罗霞长得不差，但性情可真凶。我这武尉郎大不称职，三天两头不在，可劳她费心了。”

牵好马绳，行入堂中。众差役听闻动静，立时望来。见是武尉郎大人，打招呼问好，便又去习武。但过了片刻，隐隐觉得不对，三三两两又分别回头观望。

却瞧不出所以然，道不清哪里不对。心中均想：

“几日不见，武尉大人面貌分明未改，但怎的…又好似变化甚大，比以往更俊逸了？气质好似也更为不俗了。”

罗霞喊道：“谁若东张西望，便吃我铁鞭子。你等继续练，无干人等，瞧来做甚。”

众差役不敢言语，敢把武尉郎说成“无关人等”者，唯武尉副郎了。罗霞干练利落，身材高挑，抱胸行来，诧异道：“十多日不见，你偷吃仙丹了？”

“差不多。”李仙笑道。

罗霞揶揄道：“这等好物，怎不拿来给我尝尝？”

两人闲谈几句，寻一石亭坐下。途中罗霞不时吆喝几句，监督众差役认真练武。

“对了…”罗霞说道：“那天骄层楼宴，你去是不去？”

“此事你也已经知晓？”李仙问道，“我可没外传。”

罗霞目光又已望向别处，喝令众差役保持阵列齐整。她作风刚强，将众差整顿得秩序严整，人数已扩至五十人。

过了半响，罗霞才回道：“何用你说，全青宁县都已经知晓。”

“你消失十多日，不知县中变化。天骄层楼宴之事，已传到各处县中。如今传言四起，说你不敢赴宴，只晓得欺弱。若遇真正强手，怕是屁滚尿流，避之不及。”

“种种传言，难听至极。明显有人故意诱导，以流言蜚语激你赴宴，好对你下手。不需多想，准是曹家作祟。”

“你受不受激？”

李仙说道：“什么名声能有小命重要。我自不受激。”

“那还好。”罗霞微放宽心。

李仙又道：“但这层楼宴，我真要去一着。”

“你还说你不受激？”罗霞无语道。

李仙说道：“夫人要去，我能奈何？”

罗霞拍了拍李仙肩膀，鼓励道：“艳福不浅，好生消受。”正说间，忽见一差役动作松散，大不合规。她快步行去，一脚踹倒，大声训斥。那差役连忙爬起，端正姿势。

两人闲谈一刻时，李仙知晓城中近况后，又见罗霞忙得很，便不打搅，回到内院，准备今日习练。

吃完肉包，当即小打两套“四方拳”、“清风腿”，活络筋骨，调运血气，提振精神。随后步入正题，胸鼓雷音，出指如电。

熟练度+1

熟练度+1

苦习为主，雷鸣矿为辅。二者结合，罡雷指进展甚快。

如此苦练数个时辰，已由［精通］步入［小成］。

［罡雷指］

［熟练度：15/3000小成］

罡雷指四式杀招，震雷、响雷、惊雷、罡雷。招式简单，意求一指杀敌。李仙先练“震雷”，随武学小成，已经随心所欲施展。

响雷、惊雷、罡雷…三指，亦有涉猎。各有玄奇之处，皆以“胸鼓雷音”为基础。

Ads by PubFuture

“天骄层楼宴在即，我需争取将罡雷指练至大成。虽强不过残阳衰血剑，但视为底牌绝学，亦是绰绰有余。且武学大成后，融汇贯通，招式百变。”

“对敌之时，将罡雷指四式杀招，活用于其他招式中，亦是厉害至极。”

李仙诸多造化：铁铜身、八十一锻骨锻筋、脊如神山、罡雷指，诸门武学，均可提高肉身气力。

加之天生筋骨强劲，重瞳之力、完美异相…李仙见识尚浅，不知其中份量。

时间流逝。

李仙日日奋进，日攒‘600’熟练度，加以‘雷鸣石’相辅，十月初七，便已踏足罡雷指大成境界。

［罡雷指］

［熟练度：15/10000大成］

悟得［听雷］特性，可听雷声滚滚，知晓何处落雷。

再之后，罡雷指继续修习，与残阳衰血剑齐头并进。残阳衰血剑进展甚快，药浴、合璧越发频繁，因居住夫人侧房，与夫人几步之遥。

李仙常问询剑法精要。夫人习的阴剑，按理说难给予指教。但夫人武道高深，触类旁通，所给建议，往往极有用处。

如此种种因素。

第一层已得圆满，第二层踏足［大成］，得见武道初景。

见阴阳仙侣合欢同眠，共舞长剑逍遥天地，好生畅快。李仙初景中有所明悟，心神触动，翌日与夫人合璧，脑海中不自觉想到那场景。

夫人受意境牵引，欢喜无比，如在梦中，心神触动。她实是不世出奇才，抓拿灵感剑声嗡鸣，昼夜交替之时，阴阳划分之际，以剑盛装阴华阳华，洗练两人身躯。

受用无穷。

天地阴阳之力，远非药浴可比。可缓岁月磨损，姿容养颜，增添仙蕴。

李仙问道：“夫人，你既有蚕衣错玉功，为何对这剑法，还这般看重呢？”

“上乘武学，本便难寻。此剑法合璧之时，威力超过上乘剑法。”温夫人说道：“此剑法真正难得之处，是触及阴阳之理，是大大机缘。你境界浅，自然不懂。”

温夫人见李仙第二层已然大成，可修第三层。第三层剑招虽强，但未免露骨，合璧之时，非得情意相投，欢好无穷不可。情至浓时，剑至烈时，更需…，其中更有七日关、百日关。

其中种种，虽是迟早之事，但温夫人想再等一等。

便嘱托李仙，继续精习剑法，不可荒废。

又过几日，庄中再次起鼎熬煮精食。温夫人说道：“食精境界，求快不得。水到渠成便可。”

嘱令李仙，两日食两克，维持这速度便可。

［食精］

［熟练度：48/100］

转眼十月十二，入府前夕。

青宁县。

李仙想到路途遥远，此去府城，来回便需要十多日。临行前夜，设下大宴，邀请武尉堂众差役，一起在酒楼畅快吃饮。

他豪掷钱财。

案桌上山珍海味，十数种美味佳肴。飘香四溢，食指大动。

“武尉大人，祝您一举夺魁！”那差役举酒畅饮。

“府城有什么了不起的，让他们瞧瞧，咱们武尉爷的厉害。”

众人交谈尽兴。

罗霞兴致勃勃，向小二要来烈酒，还欲与李仙比拼酒量。屡败屡战，屡战屡败。不需多久，便被喝翻在地，不省人事。

酒宴上，大伙全无拘束。尽兴所言，尽兴所吃，尽兴所饮。

众人豪迈饮酒，满桌珍馐，吃得欢腾。酒过三巡，李仙微有醉意，看着诸多弟兄出生入死，忠心耿耿，忽想：“我这般情况，也算在青宁县，闯出了自己的小天地。但是……”

望向窗外明月，更辽阔的天空，繁星点点，无穷精彩，又想：“很快便能见到小凡了，府城……更广阔的天地么？”

“此行虽夫人相伴，但终需小心。府城是曹家地盘，明枪易躲，暗箭难防。”

心思迭起。

李仙兴奋、担忧……诸般心细皆有。忽觉有些烦闷，便四处散心，回到老宅看看。

罗霞虽出任武尉副郎，依旧在老宅居住。不时回来看刘王夫妇。

老宅干净整洁，茅草屋顶已翻新一遍。

翌日。

一合庄门前。

夫人长发盘起，斜插三支银簪，簪尾珍珠垂下。她容貌美艳，饰物亦多。耳饰、颈饰点缀恰当。

李仙扶着她手，已提前摆好马凳，事先掀起车帘，行事周到齐全。温夫人微微颔首，玉珠轻碰，她坐入车厢。声音传出：“出发罢。”

李仙手持缰绳，一声大喝。异马“白云”蹄下乘风，沿着官道驶向府城。