# 第89章 袭三当家，碧罗显威

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙折返木屋，拿好木弓配好长刀。在几支箭矢上，涂抹“见血封喉”毒素。

［清风腿］臻至圆满，全力赶路下，这速度着实不慢。而且在山林雪地中穿行，更有独到优势。

李仙立即出发，向东而行。黑河村村口设在东处，当他行到村口之外，见到地上许多脚印。

倚着脚印延伸，可辨明行进路线。

“七道马脚印，山匪只有七人。”

“人虽不算多，但若武学造诣不差，亦是极为难缠。”

山道蜿蜒曲折。

李仙倒也艺高人胆大，为了节省时间，不走寻常路。行到一处陡峭地形，坡下有一株大树。

他全力一跃，从山坡上跳下，凌空施展“清风腿”，下降速度大缓，他看准时机，抓住大树枝干。

再从树上滑下。

这一跳之下，节省了数里路程。

炁运周天、固血锁气又使得体力绵绵，一口气赶了十余里山路，却不见丝毫气喘。

平日苦习武学，所积累的底蕴，在此刻尽显厉害。

“在那里！”

待他爬上一处高坡，极目眺望地势，终于在远处山道，发现黑河村百姓身影。

约有数百人。

老弱妇孺，男女老少，全在此中。

他们被麻绳捆着手，全串联起来。一名山匪在前牵拉绳索，两名山匪左右巡视，三名山匪在后断路。

“看这架势，山风寨是一个也不打算放过，真够狠辣的。”

“张婶口中的狐裘男子，便是他么？”

因为相距极远，人影如黑点，极难看清。但最前方的山匪，乘骑着棕色骏马，衣着狐裘衣饰，珠光宝气，富贵不凡，一眼便可区别。

见得村民暂时无事，李仙心下松了口气。又琢磨：

“这些人武学不差，且均骑着马，我若硬碰硬，估计讨不到好处。”

“如今敌明我暗，需要擅用优势，我先绕开他等，在前路设置埋伏，如此胜算更大！”

李仙当即拟定计划，借着高处看清楚周围地形，设定路线。吃几片肉干恢复体力后，开始全力绕路奔行。

“若无清风腿，我真追不到此处。”

“这轻字奥秘，着实好使。”

李仙身似清风，身子更为灵活。而山路之所以难行，便因道路泥泞，树障极多，无处落脚。即便落脚，也不好使力。

而这重重阻碍，李仙凭借技艺［奔跑］，与武学［清风腿］相辅，却可轻易克服。

虽不会轻功，但却似轻功。

这时…

忽一阵大风吹来。

李仙喜道：“好极，风助我势。”顺着风势，［乘风］特性发挥极限，身轻如燕，脚步一迈，便是奔出数丈之远。

此时此刻，快过马匹数倍。

许多难以跨越的地形，也被轻松跨过。

心中生出无穷畅意，每日勤学武道，为的就是这种意景。

这时他已绕到山匪之前，打量沿路环境，挑选适合埋伏之地。

前有一段路程，两侧杂草密布，一边是险坡，一边是高山，道路狭窄，极适合伏击。

“便在这里设伏！”

李仙着手布置险境，最后藏身树后，静静等待他们到来。

半刻时左右。

队伍还没行到，但声音已经传来。

彭狐狸行在队伍最前，正与另一名年轻山匪交谈。

那年轻山匪道：“三当家的，你说这些刁民，真是吃了熊心豹子胆了，敢袭杀咱们山风寨的人。”

Ads by PubFuture

彭狐狸悠悠道：“常理而言，这些等低贱刁民，定是无那胆量。只怕这背后，应该有高手帮他们，不知是黑水帮还是其他。”

年轻山匪道：“那怎办？”

“怎办？”彭狐狸笑道：“自是大刑伺候，问出方腰子所在。”

“方腰子难道还活着？”年轻山匪问道。

“能活着就怪了。”彭狐狸道：“是问出埋尸之地，挖出尸首，是谁人所杀，用得何种方式，还不一目了然么？”

“三当家所言极是。”年轻山匪赞叹不已。

山风寨能有今日规模，三当家功不可没。山风寨共有五位当家，义结金兰，情义深重。三当家武学最差，但智谋最好，寨中凡有大事，必问其意见。

“三当家…”那年轻山匪嬉笑道：“听说最近寨主不在，又是要去开炉煮食了？”

“怎么？嘴痒了？”彭狐狸道：“上次不是分你一口汤喝了？”

“上次是上次，我嘴馋，就念着那一口。”年轻山匪道：“要是能再喝一口，叫我上刀山下火海也成。”

彭狐狸道：“就你最贪。也罢，给你透个底，这次的精食可不简单。是在‘山风口’上烹煮，那儿离河脉近，寨主亲自坐守，二当家、五当家也跟着去了。”

“他三人无暇顾及寨中事，大小事务，暂由我与老四管控。虽说武学造诣，我不如老四、老五。但…谁能喝一口精汤，尝一口精华，我的份量还是有的。”

年轻山匪道：“三当家，劳您费点心，这是孝敬您的。”说着，献上一布袋，里面尽是财物。

有银子、玉石、软金、宝簪…倒真值不少钱。

彭狐狸眉头微挑，正要伸手接过，突然之间，胯下马匹嗅到某种气味，受了惊吓，四处甩动身子。

不只是他，所有马匹均是如此。“什么情况？”彭狐狸胯下一夹，强压下受惊马匹。

李仙见君已入翁，再不留手，射出一计飞箭，只听“轰隆”一声，前方道路炸响。石子溅洒各处。

李仙调转箭头，又射向三处，每一处均引得爆炸。

“弟兄们，杀啊！把这些山风寨的小子拿下，回去和帮主领赏喽！”

李仙勾动引绳，四周的草丛接连波动。好似埋伏极多人般。

“装神弄鬼。”

彭狐狸冷笑一声，踩踏马背，纵身一跃，欲去抓拿李仙。岂料李仙再一拉引绳，触动又一陷阱。

一大团霜雪从天洒落，形成迷眼的雾瘴。

“不好！”彭狐狸为求稳妥，收力后缩，又落回马背上。

他虽瞧出端倪，知晓是李仙搞鬼，其他山匪，却看不清情况。又忽起雪雾，顿时乱了阵脚。

李仙搭弓射下两人。

从高坡中滑下，混入人群中，游走其中，将闲杂的山匪快速解决。

惨叫声此起彼伏，顷刻便已瓦解。其实李仙武学虽好，但若单打独斗，同时面临五六个敌手，也会感到棘手。

但李仙扬己之长。

以一己之力，却是将众山匪打得毫无招架。

“好胆！”

彭狐狸大怒，左右寻不到李仙身影，炁运手掌，朝空一拍。

气浪扑卷而出，将一片雪雾拍散，显出李仙身形，瞧见数具山匪尸首。

彭狐狸大怒：“小贼，看掌！”从马背上跳下，施展掌法［极铁掌］，内炁凝炼雄浑，在掌心化做一层炁膜，居高临下印下！

李仙抬掌应敌，一计“碧罗掌”正面打去。

两人手掌相印。

李仙但觉对方掌力，有如钢板一片，坚不可摧，力道刚猛，被压得后退数步。

他冷哼一声，运炁还击。

“碧浪滔天！”

碧罗掌涌出十五道掌力。

便如十五道浪潮，一波拍打而来，下一波紧随其后。

虽说一开始，掌力不如彭狐狸的［极铁掌］刚猛，但后劲十足浪打不休，越发澎湃。

渐渐的，李仙挽回劣势，反观彭狐狸面色骤变，大感不敌，满眼震撼。