# 第86章 当家下山，清风圆满（求首订）

2025-08-28

作者： 多情石榴

天色漆黑。

回去途中，同行的七八名汉子，将刀枪棍棒诸多兵刃藏在衣下，惴惴不安左右环顾，深恐路上再遇山匪。

李仙在前开道，余下十数里路，再无波澜。

行得一处村外空地，李仙道：“你等在此挖坑，将兵刃掩埋。”

“大爷，这些兵刃，为何不与那些山匪尸首一起掩埋？”

一村民问道。

“哪里太远，这些兵刃虽掩埋在地，但并非彻底无用。”李仙淡淡道：“日后事迹若是败露，我们总要有刀、有枪可拿，随时拿取反抗。”

“啊！”

众人惶恐不已。

这时热血退去，想到与山匪拼杀，怎能淡定。

李仙说道：“命是自己的。”

“真正能救你们的，也唯有自己。谁也指望不了，我也一样。我告诉你们，若情况不对，我自会回庄子去。那山风寨再厉害，也不敢去庄里讨债。”

“而你等却走不得。所以心存侥幸，必然尸骨无存。这道理你们自个琢磨。”

众人沉默，福伯年岁最大，看得最通透，说道：“大爷所言有理，咱们被山风寨欺辱几十年。”

“咱们次次忍气吞声，可还是挨欺负。他们不杀咱们，不是慈悲，而是杀了咱们，他们就没人欺负了。”

“这次山风寨死了人，若是事发，定会被屠村……”

“如何做，还请大爷示下。”

李仙说道：“做好心理准备是好事，但也不必过于紧张。你等一切如常，回去将米分了，那些银子，再去买些米粮。”

“吃饱喝足睡暖，那山风寨未必会怀疑到我们头上。”

“若有人问起，一概不知便是。”

回到木屋中。

明月高悬。

李仙轻呼浊气，院子中兽获一空，倒显得空荡荡。他盘算银子，算上前后所得，已有“九两”之数。

收获甚丰。

“山风寨少了人，定会下山探查。”

“我最近行事低调些，暂时不上山狩猎。免得碰个正着。”

李仙眺望村中。见一盏灯火甚是明显。显然村长福伯针对此事，正召开村中会议。

“不管如何，提升实力，才可摆脱危机。”

这时虽已夜深，但李仙沾了鲜血，心神振奋，全无半点睡意。

［银月映霜雪，少年苦习功，熟练度+3］

翌日。

天方明亮，忽听一阵马蹄声，自东口方向传来。李仙早已起身，正在习拳，听得动静，立即跳上屋顶，放眼眺望。

隐约见得，八人来到村口。为首者衣着布衣，面容粗犷，肩扛一柄大刀。

应该是山风寨无疑。

四当家卢横，大声一喝：“起来，给我起来！”

身旁一小弟，立时取出铜锣，“砰砰砰”使劲敲打。锣鼓震天，绕人清眠。

黑河村上下共百余户，家中男人纷纷出门，将媳妇、孩童锁在家中，在村口集合。

福伯拄着拐杖，姗姗来迟，笑道：“是四太爷啊，您好，您好。”拱手作揖，谄媚来到马下。

卢横粗眉一挑，居高临下道：“小福，你可知我此行，是为何事？”

“四太爷，咱村能给的，真全给了！”福伯说道。

“哼！”卢横恼道：“还跟我装傻充楞！”他话中带炁，震人心神，逼人神智。心性稍差者，怎敢胡说假话。

福伯双腿虽颤抖，但被这凶威吓过无数次，已经有些麻木，硬着头皮道：“真…真是不知。”

卢横心想：“这些等贱泥腿子，谅他们有贼心，也无贼胆。一群等老弱病残，还能奈何方腰子不成？”

“方腰子失踪，与此地应该无关。”

Ads by PubFuture

但既已到此，便顺道问道：“你们可见过方腰子。”

“不曾，不曾。”福伯使劲摇头。

“行了，浪费我时间。”那卢横一脚踹开福伯，纵马远去。

福伯等人大松一口气。

“果真下山了。”李仙藏在暗处，窥见全貌。

如若暴露，他唯有两条路可走。与村民奋起反抗，或是直接遁逃远处。

“方才福伯破绽极大，那卢横还没说方腰子面貌，他便连忙摇头，显然此地无银三百两，不打自招。”

“但这位四当家的，也是莽夫而已，全没注意到。”

李仙心中暗暗分析。

目前而言，局势大体向好。

“不知此事，他们会追究多久。”

“也罢…”

“迟一天是一天，我需要尽快提升实力！”

转眼三日后。

风雪日，冻寒天。

雪花漫天，但见村西木屋处，李仙苦习［清风腿］，腿法趋尽圆满，出腿间意境浑厚，自有股难言气景。

清风腿乃是寻常武人，湖畔仰天休息，见绿柳轻抚水面，忽有所感，才此创下。

后因腿法基础，极易上手，很快流传。经由不同武人改良改善，更迭几代，已是常见腿法。

“清风抚绿柳，轻触湖畔容。”

此腿法旨在“轻”之一字。

前期修习，“轻”字浮于表面。指得出腿留力，力势不用尽，才可如风般连绵流畅。

中期修习，“轻”字略有深入，指得“腿轻”，力劲透入体表。后期修习，再进一步，指得“身轻”。

李仙修习腿法，忽有所感，恍惚中好似踩着风雪，竟离地数尺。自有一股潇洒飘逸之感。

［清风腿］

［熟练度：4999/5000大成］

李仙出腿一横扫，腿风卷袭雪花，盘旋而上，最后纷纷落下。

［熟练度+1］

［清风腿晋升圆满］

［熟练度：1/10000圆满］

第二门“圆满”武学，今日得以修成。骨骼血肉间，内炁快速滋长，汇入丹田，雄浑精炼，如湖如海。

李仙掀起裤管，见小腿肌肉抽搐，似酸似疼，筋骨如被拉伸，捋直，反复的抽打。

［描述：你苦修不辍，腿法渐长，臻至圆满。可做到踏雪无痕，乘风飞奔，腿轻似风，悟的‘轻’字奥秘。］

忽见一株树上，结了一颗冻果。他纵身一跳，手指轻轻一夹，一摘，再轻盈飘落。

身似羽毛。

在空中施展清风腿，竟出现数息悬停。

十分神异！

李仙炁运周天后，运炁全力一跳，可有丈余高。悟得“轻”字奥秘后，在此基础，还可再高半丈。

且腿力增长显著。

“如我这般，将两门基础武学，修习至圆满的人，只怕少之又少。”

丹田内炁越发浑厚。

李仙调运内炁，体内血流如固，呼吸悠长。炁遍全身，细小毛孔一张一合…

“血固”之后，自然而然，便逐渐触摸到“闭孔”层次。