# 第247章 百般使唤，雄风威武，夫人居下，杀势滚滚。

2025-08-28

作者： 多情石榴

风呼江啸，天幕阴沉。

温彩裳十指修长，细心揉按。心神恍惚，她一生之中，从未为一个男人揉肩。李仙说道：“轻一些。”

过了半响，又道：“重一些。”百般挑剔，隐有当初一合庄中，李仙服侍温彩裳的观感。

温彩裳红唇轻抿，面色含异。李仙正色说道：“不服侍舒服，我可不许你吃饭。”心想：“借此良机，多多享受罢。也叫夫人尝尝这滋味。”毫无节度。

“够了！”

丈许外一江湖客拍桌而起，怒道：“小子，你别不识好歹！”

“姑娘，这竖子不懂怜香惜玉，竟如此欺霸于你。你且放心，我最见不惯这等恶人。”

“你若愿意，还请…来在下桌中吃食。”

温彩裳面含笑意，媚容生姿，直把诸人瞧得迷糊。李仙拱手道：“诸位好汉，见义勇为，原是好事。但这是我俩家事，是闹是和，与尔等无关。误会一场，就此解开，两相安好罢！”

这时发言，却尽显风度。李仙将温彩裳揽过，亲昵接触，唇唇点水。说道：“我俩情意相合，非是我待她不好。而是她偏爱如此，诸位好汉，尽可放心了。”

便又坐下。温彩裳听得“偏爱如此”四字，知李仙暗中使坏，气恼片刻，却不辩驳。

那大汉面色难看，再道：“好姑娘，你莫怕，倘若有要挟，还请直说。我等自会替你主持公道！”

李仙不耐烦道：“兄台，你未免管的太宽。”

那大汉说道：“哼！江湖险恶，你如作奸犯科，我左一龙绝不饶你。”

旁等江湖客皆称是。皆是渭虎江周旁一带，颇闯出名声的江湖客。

李仙不愿多事。温彩裳利益权衡，亦是如此，说道：“我与李郎如何，怎用你等品头论足。我偏爱服侍他。”

旁等好汉面面相觑，甚感不忿。原来“见义勇为”是假，“见色起意”为真。那左一龙无奈坐下，饮几口酒，憋气在心。

心想：“我左一龙难咽这口恶气。这厮好生嚣张，我需想一由头，弄一弄这小子。”

忽又站起，说道：“小子！我瞧你眼熟，你莫不是赤榜凶人！”

其时消息闭塞，江湖“好汉”，多是自诩。找茬打斗，道理随口一驺便有。若是胜了，自然算“替天行道”。李仙冷声道：“我忍让你许久，你竟敢栽赃，便给我死来！”

夹起两颗牛肉，甩射而出。径直打入左一龙口中，打中喉咙，破他声带。再将筷子甩出，穿透双手手腕，钉在墙壁上。

李仙显露一手，已震旁人。这食铺侯船客中，“食精”者却不多。无人再敢多言，纷纷退避堂外。

两人吃酒饮菜，细品佳肴。李仙说道：“只等船来，咱们走水运路线。错综复杂，他们人手再多，也是枉然。夫人，请伺候我罢。”

温彩裳柔声道：“好，我好好伺候你。”温婉如水，又为李仙揉肩。温彩裳心想：“我厄运缠身，当真能这般顺利？”微有忧心，说道：“倘若遇到意外，你可有退计？”

李仙说道：“世上怎有万全事？需看意外大小…夫人是觉得，此行不会顺利？”温彩裳颔首道：“我终惴惴难安。许是…天要下雨吧！”

天空阴沉，似有雷势。风雨欲来…

李仙笑道：“别想太多，有劳夫人，帮我捶捶腿罢。”温彩裳失笑道：“你啊，倒把我使唤顺手了。如何…这般使唤我，你开心些么？”

却也照做。

傍晚左右，天色暗沉，轰隆一声雷鸣后，下起漂泊大雨。李仙心想：“这乌云蓄势几天，终于落下，雨势倒真大！”

水花密集。南来北往的船客在食堂中等候，雨水从屋檐滴落。水雾江面，别具一番美景韵味。

房门窗户皆闭上。天色已黯，店家燃点烛火，固定在食桌上。

静侯等船。

寅时将到，一艘大船驶近，停靠坊旁。众侯船客纷纷打伞进船。温彩裳手捻长裙，衣质早换为布衣。经水淋洒，自然湿漉。方行几步，靴子、裙摆均已染浊。

入了渡船，心下稍安。船身摇晃，甚是逼仄，但逃命怎会舒适，故不多奢求。寅时二刻左右，雨势平稳，虽未有减小迹象，但已不阻船行。便起锚摆舵，沿江而去。

李仙喃喃：“汇入江河，从此天大地大，他们何处找寻？”微松口气。忽听甲板聒噪…

李仙冒雨到甲板。已聚十余同船客，均眺望江岸。那江岸一处，虎啸震天…数十、数百、数千…乃至上万条虎兽聚集。

李仙见得其景，速喊温彩裳观望。均感好奇：“虎兽乃林中王者，素有一山不容二虎之称。何以这里，却聚集这般多凶虎？”

数百虎兽齐鸣，滚滚惊雷炸响，此起彼伏。忽有人道：“来了！”

便见无数虎兽，“噗通”一声跳入江中。“虎浪”滚滚，这景象当真闻所未闻。

有虎兽方一入江，哀嚎数声，便被江浪席卷，沉入江底、被水流裹挟，带向远处。

雨大风劲，浪涌泥浊。这一幕竟不弱“蛟龙走水”！随众虎冲江，放眼瞭望，江中乌泱泱尽是虎兽。

“不好，快转舵开回去！”船中差役喊道。船身一震，不住摇晃…

竟被几头潜底的虎兽，盲目扑腾扑抓，划破了船底！随着江浪翻滚，数百头虎兽被推到船旁。

Ads by PubFuture

众虎瞧见救命稻草，拼命朝船游去。利爪勾住船板，竟朝船中爬来。李仙眉头紧锁，搭弓射箭，射落数头虎兽。

奈何千军万虎，如滔滔江水。隔岸山岭虎兽无穷，一股涌入江中…声势茫茫，人力难阻。

李仙感叹：“这天地奇景太多，险阻亦是太多！”

掌舵者慌乱之极，只得原路返回，靠岸停船。李仙、温彩裳下船后，立即问主事道：“这般情形，何时能再开船？”

那主事说道：“你们很不好运！船身破损，这几日是难开船啦。”

李仙、温彩裳对视一眼。温彩裳轻轻一叹，只得接受。李仙宽慰道：“咱们沿江走去，再寻另一船坊。”

温彩裳说道：“只好如此。”船坊概不退财，李仙懒得纠缠，冒雨连夜朝外走。

砍了两片荷叶，紧贴着而走。李仙感慨：“倒霉起来，喝水都会塞牙！”

实则…天道公允。地华数百年难闻其踪，何其珍贵？倘若堂堂正正，夺拿而来，自不会厄运缠身。谋取地华，自损天运。

重重险阻…说多自然多。但恰是如此，可见温彩裳所获之巨。雨势渐稀，但滴淋不止，湿漉粘腻，怕要下许久。

翌日天明。

江中呜呼声传来…见虎罗宗、象罗宗骑乘船只，打捞江中虎尸。数以千计、数以万计。铁网一捞，便是数具虎尸。

倘若虎兽尚存一息。虎罗宗皆大喜，喂服“虎涎碧血露”。截留生机，振奋心脉。若撑过三日，便化成“翻江异虎”，身躯硕大，翻江舞浪，甚是凶煞厉害。

倘若虎兽已死，便扒虎皮、卸虎骨…用处之广，炼药、制皮、制器、熬丹……，一头虎兽，可带来可观利益。

虎罗宗的“虎涎碧血丹”，何以疗愈心创、截留生机如此强效？便是因时因地，因情因景而得。倘若药效偏差，“翻江虎”便都成“沉江虎”了。

温彩裳说道：“宗门立足，需有稳定产业。昨夜虎跳江，却是无数白银黄金入江来。如今白银暂且下沉，黄金上浮。他等大浪淘金，满载而归。”

溺毙虎兽数万，大多数沉入江中。需过数日，虎尸浮肿飘悬水面。到了那时…周旁城镇百姓，便会入江捞尸，换取酬钱。

天下熙熙冉冉，皆为利尔……李仙见得愈多，忽感：“不怪夫人重利，我举目望去，谁不重利？我亦重利，但人生在世，终不可只重利益。”

李仙问道：“象罗宗何以也捡取虎尸？”

温彩裳说道：“象罗宗亦可用虎尸卖钱。且…若捡到一息尚存的活虎。象罗宗会将其立即毙命，以免虎罗宗多添头翻江虎。两宗争斗，百世难休！”

又经一家船坊。详问才知，因虎罗宗、象罗宗江中捡尸，船坊为避事端，多已停运。

如此这般，李仙、温彩裳水路计划大受耽搁。李仙沉咛道：“多等几日…那苏求武等众，再是蠢笨，也已寻到！如今情形，当真不妙！”

李仙强自镇定，沿江再行。再走一日左右，陆续拜访数家船坊，所得答案均是相同。

第三日。

李仙再无所获，该做取舍。不再沿江探访，决意改转路线。

李仙欲购置舆图，重理路线。两人踏行半日，见一大城。悄然入城，忽感城中游走甚怪，武学傍身者奇多，数人有意无意暗中打量周围。

李仙、温彩裳有意遮掩。甚是低调，但还是被打量数眼，好在未被觉察。李仙心生警惕，立知追寻之人已近！

身影一拐，藏入小巷。又瞥到一家客栈门前，几名背刀客租赁客房。

温彩裳凝重道：“是无极刀门。”

“尸罗村！”

远处街道上，几具干尸站定。

黄沙门、无极刀门、泰心宗、剑雨楼、尸罗村…已彻底成围笼之势。

周围数城，他们身影随处可见，包围之严、压迫之紧、来势之凶、局势之迫前所未有。

李仙暗中观察，赤榜已粘贴大街小巷，街头街尾均在议论两人。

响召“赤榜”追缉，特来灭杀李仙、温彩裳的江湖客，人数甚众。

上天无路，下地无门！

（有读者老爷希望快点。

尽量快了，但难再快了。

每一章讲的剧情挺多的了。虎跳江景色、虎罗宗的底层运作、围捕逃杀、情感变化…这些东西一简化或删减。各位读者老爷读起来是啥感受不知道。但我写起来，就会索然无味了。

还有剧情拖拉问题，这一情节笔墨确实多些。但关乎李仙、温彩裳的感情转变。所以慢慢打磨。）