# 第320章 丈六金光，真情真意，夫人赐武，弹指金光

2025-10-21

作者： 多情石榴

精宝入腹，术蕴自生，得术金光，奥妙无穷。李仙施展“巽风息”，呼吸幽缓平淡，冷静沉稳。体悟术蕴之妙。

但感天地精华腹中滋长，凉爽透体，无尽鼓舞。朝黄露化作“五百三十九缕”天地之精，腹中盘旋打转，再经服食强化，变得九百三十六缕，安稳留存体间，以待日后消化。

金鳞术蕴、黄九参术蕴、朝黄露术蕴……彼此交融酝酿，术之雏形渐成，李仙品悟术蕴，极尽演化。他初临此境，心中既惊且奇：“原来这便是得术过程，武道取之天地，意在人定胜天。术道亦取之天地，意在天地助我。我李仙微寒出身，步步图进，能见此异景，体会这玄之又玄之事，实在运道不俗。夫人性情古怪，可待我却又…极好且极坏。”

心中复杂，旋即再想：“此缘太难言说，还是专心品悟罢！”

李仙悠久品悟。金鳞、黄九参、朝黄露…皆经服食强化，术蕴浓郁非常。他此节所感所悟，实胜过旁人。温彩裳虽未曾亲眼见过“术道·金光”，但纵观古今，得术金光者不少。

但见其周身金芒缭绕，时闪时熄。时间流逝，转眼即到清晨，朝阳光露洒满全身。李仙坐至宽敞处，盘膝静坐，周旁无外物遮挡，长发随风飘动，朝阳光线泼洒全身，如渡一层金漆，几道薄发轻拂脸颊。术蕴品尽，顺遂平安，大功告成。

这刹那得术：金光。

体魄间初蕴“术道”，已成为得术武人。李仙喜色难掩，双指并拢，施展“术道·金光”，周身迸发金芒，自手足而起，逐渐包裹全身，化作一道人形光晕。

李仙心念一动，周身化作无数茵茵光点，如水流转至丈六外，再重新聚拢，凝化为原型。“术道·金光”，亦名为“丈六金光”。

食谱·金光下篇有记，食金鳞、黄九参、朝黄露者，得术金光，身若流光，可纵丈六，可避刀剑，可闪拳脚，可瞬敌身后，可遁凶险，奥妙无穷。却耗力甚巨，日纵九丈，力有竭尽。日纵十二丈，性命危矣！

李仙未得“食谱下篇”，不知金光细要。此节身化流光，纵出丈六距离，虽感体力消耗甚巨，却兀自轻松自然。他心念再动，掐诀施展“金光术”，身化金光，纵出两丈远。

仍不觉阻碍生涩。便再施“金光术”，横纵二丈八远。终于到术之极限，流光聚拢，再显原身。原来李仙经“服食”强化，术蕴更浓郁，所得“金光”强过旁人数筹。

丈六金光变做“二丈八金光”。且耗力更小，更为轻盈自如。此异处千古罕见，只此一处。李仙更觉欣喜，琢磨：“此术看似简单，实则越是简单，用处便越多。得术金光，我保命能耐，自可再强一筹。”

李仙再运“金光”，流光溢彩，上纵二丈八，凌空再运金光，变转身位，灵便至极，妙用极多。

术道施展极耗费气力，李仙连纵数次，无力竭之势，但确微感疲劳，汗水淋漓。李仙暗道：“我气力甚大，数次便微感气力不续，看来术道虽妙，却绝非毫无节制。我且歇息一阵，再琢磨此术细节。”

就地而躺，微风吹拂，甚感畅快。外头风霜不休，碧香水阁盎然如春。景色悠然，有鸟兽轻鸣，有清泉叮咚声响。

气力有续，便开始琢磨“术道·金光”如何与武学结合。残魍枪阴森鬼魅，与金光甚是相悖。但残阳衰血剑数招，如搭配“金光术”，或有不俗表现。

李仙兴致正浓，立即院中舞剑。残阳衰血剑登峰造极，出剑时欲夹容金光术道，以求“武”“术”相融。但见那身影，剑盛朝阳，身如流光。

英姿勃发。暗处温彩裳目光一愕，含笑端凝良久。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

残阳衰血剑愈渐高深。淬炼剑招架势，感悟武道意景，体中天地精华渐有消化。武道缓而稳精进。李仙沉浸其中，不知觉渐到正午。

待回过神来，深感疲乏，扶木而立，腰腿皆酸。连施展“巽风息”恢复体力。李仙暗道：“我适才一套剑法，施展十四次金光术，可谓劳累至极。每施展一次金光术，虽挪身两丈余，却如狂奔十数里般。搭配术道金光，飘闪灵动，虽能勉强胜敌，但我体力耗尽，却也危险矣！真到实战，不可乱用。”

忽听一阵掌声。温彩裳已在院旁，观望多时，她武道造诣深无可测，如鬼如魅，实在吓人。见李仙术道已成，且能耐远超“食谱”记载，目光利芒微闪。心想：“此子天资绝世，悟性奇高，与金光颇为适配。故而得术更精，术道更强？这金光术的三件精宝我皆得过手中，但因我已先服饮其他精宝，起谱那一味‘术道’，食谱尚未拼凑完整。其他精宝不敢乱服，乱了次序，否则这金光术，我倒也凑出来了。”

李仙收剑说道：“夫人，你何时到来，李仙怠慢，天寒地冻，且快进屋。”温彩裳见李仙体贴问候，眉梢露喜，颔首道：“我亦方到，李郎，你住得习惯么？”

李仙说道：“此处景美物美人美，习惯至极。夫人，咱们何时回庄？”

温彩裳心下微喜，声音平淡说道：“哦？你急着回庄了？”李仙真挚说道：“我的根总归在夫人这，也只在夫人这。夫人不计前嫌，肯再接纳我。我自然想趁早回去，将那债还清。”

“管他三千八百剑，还是三万八千剑，或是万万剑，只需叫夫人开心，我便受得。”

温彩裳眉目大喜，心神触动，“你有此心意，我很开心。”她朝别处走去，莲裙飘飘，发间步摇轻晃，甚是美艳端庄。李仙紧随身侧，二人拐出小院，便到一绿湖旁。

湖旁走过时，温彩裳说道：“方才李郎舞剑，俊逸潇洒，不失阳刚热烈，捭阖纵横间，极有不俗气度，想不到短短几年，这套阳剑你竟已胜我许多。”李仙说道：“若无夫人相助，我怎能有今日。说来夫人真是我毕生贵人，能遇到夫人，是我三生大幸。”

温彩裳喜蜜无穷，虽知李仙嘴花花，但偏就爱听，偏就要听，娇嗔道：“尽说俏皮话讨我开心。你就算讨我开心，那债钱我也不少你半分。”感触李仙掌间温度，心神荡漾不休。昨日忽被打搅，今日再无人。

李仙说道：“此生已难还清，再欠多几分，又有何妨？”温彩裳手指点向李仙胸膛，嗔道：“你倒知道，你欠我的，一生都别想还清。李郎，你将手伸出罢。”

温彩裳再度讨还一剑，见李仙神情如常，但冷汗直冒，知此剑剧痛，直达心肝，直痛神魂，又好心疼爱郎。她心情复杂矛盾，于感情诸事算不清楚，处置极有不当，但天性如此，实难更改。她满腔怨愤，独处时尚能萦绕心怀，但两人相见时听几声甜言蜜语，便一时想不起。

这日里幽幽静静，再无第三人打搅，两人游逛园景，景虽依久，却不觉腻烦。待到夜里，花前月下。两人相贴极近，细语交谈。李仙说道：“夫人，我一直有习练画术，画功渐涨，此刻美景甚好，为你画一幅画如何？”

温彩裳听得“画作”，俏脸微红，想到游江一路，她言传身教字画功底。但有小贼从中作梗，发挥失常，使得画作甚乱。

温彩裳何其聪明，说道：“我看你啊，还是怕我剐眼眼睛。”李仙说道：“我只怕日后眼盲，后悔不曾为夫人画过一幅画。毕生留有遗憾。”

温彩裳美眸红润，感动心疼，说道：“好李郎，我绝非真想伤害你。你伤着碰着，我亦心疼。但你…你总叫我好复杂，你这坏性子，若不加教导，又……。这…这是无奈之举。”

李仙说道：“只教夫人开心，我痛些也无妨了。”

温彩裳爱怜说道：“好李郎…我瞧着你痛，我也心疼。你要么就再不必…”她见李仙双眸明亮深邃，煞是好看，实不愿伤他分毫，她心痛是真，怜惜更是真。几乎便说“不必剐眼，只盼日后好好待我，永不离分。”

但话到嘴旁，终未出口。她生性苛求完美，她栽培李仙之初，是见李仙天赋尚可，身世清白，忠心耿耿，处世周全。此节已将“衷爱”与“剐眼”联系，盼求李仙毕生只衷爱自己。如此方为完美。

温彩裳补偿道：“李郎，你为我受痛一毫，我便爱你多一寸。你为我剐眼，我性命亦是你的。裳龙宴诸事了毕后，我实力大有进境，旁人不知，我独告诉你。你在我身旁，旁人欺你不得。你眼虽瞎去，但我不会叫你终日灰暗。我知道门‘心眼’武学，亦可观望世间秀美风景。”

她暗想：“世间有关‘心眼’武学，实不只一门。西域佛门有门‘菩提心悟功’，习至大成，便可心眼开，以心观万物。但却不适合李郎，反倒是‘纵天宗’的‘传心结结功’更为适合，这武学需两人合修。彼此心意结连，以此通眼通心，达到心眼观物效果。却需两人齐运此功。”

“这般如此，李郎唯在我身旁，才能看清外界。我心意一动，他能看到什么，不能看到什么，皆在我掌控。这般的李郎，才独属我一人。”

她想到此处，脸颊红晕非常，情动意起。纵天宗乃邪道门派，专修男女诸事。“传心结结功”具备邪意。温彩裳既非正亦非邪，心中早有计较。

李仙说道：“如此甚好，夫人为我考虑周全。”温彩裳吩咐小团，摆设画具。两人则亭间爱聊，举止密切，早便逾越。小团年纪既轻，又知分寸，绝不打搅，摆好画具，便捂脸转身遁逃。

笔墨纸砚皆已设全。但两人言谈亲密，几乎相依，待到夜深时才回想起此事。其时十二月初旬，已入深冬，雪霜遍地，月有残缺。

李仙提笔描画，将月下美人画尽纸张上。他画功尚浅，但悟性甚高，懂得扬长避短，他见笔浅墨贱，难画出温彩裳容貌，便索性不画。只画其模糊身形，与诸多景观相衬。

温彩裳观之欢喜，要叫小团珍藏。李仙说道：“夫人，日后我天天为你作画，这幅画画功太浅，实在惭愧，算不得什么，何须珍藏。”

温彩裳说道：“难得你有心，纵然画功尚浅，我也很喜欢。”一扬袖子，将画作交给小团，涂抹某种油膏，防止画墨逸散，再装进匣中保存。

李仙原想借机将画出售，以此传递信息，招引花笼门注意。见此计难通，便再拟别计。他暗道：“我天天为她作画，她总归不会急着要剐我眼睛。”

温彩裳柔声说道：“是了，李郎，你术道悟得如何？可有出岔子？术道金光被称为丈六金光，身如流彩，可顷刻纵出丈六远。”

Ads by PubFuture

“你可莫瞧仅是丈六之遥，有时毫厘间蕴藏生死恐怖，这丈六之距，用处奇多。”

她此话埋藏杀机。她昨夜与贺问天交谈了毕，便抵达侧阁，观察李仙举动。她与李仙相处时虽总被甜言蜜语诓骗，但分别片刻，理智便又回归。她料到李仙本性狡诈，方一落套，岂能认命？说得好听长相厮守，忠爱入骨，实则定谋退路。是以暗中看守，如有异动，必施严惩，严逼剐眼。

但见李仙服饮精宝，心下稍喜。便观之一夜，将李仙如何得术，如何施展术道，如何搭配术道、剑法，均看在眼中。

李仙的“金光术”远胜旁人，她再清楚不过。她又知李仙仅知“金光食谱上篇”，不知食谱下篇详解，想道：“此子不知自身金光术甚强，此刻还道自身与旁人无二。我若直言问询，他必不敢隐瞒，尽数告知。这却不好玩，我且考考你衷心。先告知你丈六金光，且看看你这二丈八金光，是否也变成丈六金光，将能耐隐藏，刻意骗我。”

李仙闻听“丈六金光”，顿感惊奇：“原来食谱记载的金光术，仅能纵出丈六。我二丈八金光，却要强出许多。”如实说道：“啊？丈六金光？”

温彩裳故意说道：“是极。丈六金光…自古而今，凡得术金光者，皆是丈六距离。”

李仙说道：“夫人，我好似有些不同。”温彩裳故作不知道：“你有不同？何处不同？”

李仙说道：“我能纵身两丈八尺。”

温彩裳喜色一闪，大觉欣慰，又隐觉内疚。惊奇道：“哦？你且试试。”李仙施展“金光术”，身化流光，纵出两丈八尺距离。

温彩裳虽知李仙与众不同，但亲眼再见，亦极感奇异，自古服饮金鳞、黄九参、朝黄露得术金光者，皆为丈六，何以独你二丈八？

温彩裳暗道：“难道我的李郎，天资真这般厉害？他既具完美相，也具‘重瞳相’。一体双相，世间难觅。确难常理度量，我的郎君，也正该如此。”

她暗自欢喜，试探已过，如实问道：“李郎，你何以金光甚强，可知缘由？”

李仙说道：“我也不知。我依夫人吩咐，照常吃饮精宝，自然而然便二丈八。我还道金光都是如此，全是夫人提醒，我才知晓特殊。”

温彩裳轻笑说道：“唉，我的李郎，如此天资，日后总归是要超过我的。”

李仙头皮发麻，心想：“你这大娘皮，我修为接近你，你定又作妖啦，岂容我超过你。”说道：“武道风景，确实诱人。我却更恋夫人软怀。”

温彩裳眼眸一亮：“你啊，就属你说话最假，我若信你，只怕这身衣裳，都得被你诓走。”

她喜听甜言蜜语，不加思索真假。与李仙相处时，总难调用心计。有时竟也被诓骗。

她再道：“也罢，此事无从考究，世间诸事，并非都要弄得清清楚楚。你有此福源，便好好接着。”

“你既已得术道，与之相关事情，我作你半个师尊，该与你说道清楚。”

李仙立即请教。温彩裳说道：“术道乃天地之敕权，妙效无穷，施展术道耗费自身气力。”

“术道需量力而行，倘若强用滥用，有力竭而亡之危。有人天生气力雄浑，术道施展便更为轻易。需依人而定。”

“且术道也能如武学般练习，增添术道巧用妙用。好如你金光术，身化流光，纵出丈许。横纵间挪移位置，自是轻易至极，不需细练。”

“但如面前隔着一面墙，你可能穿过？”

李仙身具“完美相”“重瞳相”，二者皆有利气力。这时恢复已全，施展术道无碍。见一面墙壁，立时身化金光纵去。

墙壁隔挡，将流光拦下。李仙身形显化，问道：“夫人，依您意思，我若苦苦习练，便可纵光穿墙？”

温彩裳不答，再道：“那里有展屏风，你且试穿过。”

那屏风蚕丝织就，精美无穷，绣有凤凰展翅纹。李仙行至屏风前，身化流光，亦被屏风遮挡拦截，但有数百点微小光晕穿过屏风间隙。

李仙身影显化，说道：“穿梭不过，但…”温彩裳说道：“据我所知，术道金光，是能穿过屏风的。屏风乃丝线罗织而成，内存细微缝隙，你身化金光，如能自缝隙间穿过，再重新聚拢，便可透穿屏风，直达内里。”

“同理…这面墙壁如有缝隙、孔洞，你金光控御得当，便可如光芒般钻过缝隙、微小孔洞，进到墙中区域。但此事需要练就。”

李仙说道：“原来如此。”

温彩裳说道：“李郎，你且施展金光术，自我身旁掠过。”李仙依言照做，顷刻纵光，飞掠而去。温彩裳微微一笑，双指朝流光一捻。

流光顿止，如受阻滞，被迁细玉指捻在指尖。那流光还欲奔逃，但实难逃出双指之威，无奈重新聚拢，化出身形。见温彩裳这轻轻一捻，却是扼住李仙手腕。

温彩裳笑道：“身化流光，有形无质。寻常刀剑，自然难以劈砍，寻常拳脚，自然难以触及。我这招名为‘截春手’。”

“练至高深处，能将自然一抹春意，截留在手中。其中有一式，名为‘留阳’。是能捻住光晕的招式。”

“你且看。”

温彩裳一挥袖子。院中灯盏皆熄灭，登时灰暗。她挽起袖子，朝月光轻轻一捻。如摘花般“摘下”一缕月光。月光留存指尖，久久不散，温彩裳连施招式，数次捻光，月光掌间酝酿，已颇为亮茵。

她再一挥袖子。月光“哗啦啦”散尽，院中顷刻亮堂，月照满堂，好不奇特。李仙见此绝技，唯惊叹敬佩。

她说道：“这招克制你金光术。你纵然身化金光，有形无质，手段莫测。我亦可一指‘留阳’，将金光捻住指尖，将你截留而下。”

“你初得术道，正自欢喜，无可厚非。但不可因此疏忽怠慢，太过依赖。据我所知，泷雄道有一派‘逐阳刀门’，掌握一门武学，名为‘追阳断隙刀’。”

“这门武学传闻可斩断光线，你这金光术道，如在他们身前施展，纵然身化金光，亦可被砍伤。”

李仙深感受教，眼界再涨，说道：“谢夫人传教，倘若夫人不传，我怕吃亏才能悟得此理。金光术能叫我身化流光，穿梭挪闪，保命有术。但偏偏有武人，可截光、留光、断光、破光……”

温彩裳笑道：“你悟性很好，一点既通。知其长短优缺是好事，但也不必厚此薄彼。武人手段，全看自身修持。你得术金光，若遇到三境武人，既不会截春手、亦不会追阳断隙刀一类武学，自可运使金光周旋。他纵高你一境，也不易将你拿下。但金光极耗体力，长久僵持，吃亏终究是你。”

李仙知道温彩裳传授对敌经验，牢记心间，大感受教。温彩裳再道：“同理…金光术与数种武学，较为相配，我有‘弹指金光’一卷，乃中乘武学，你如喜欢，我可传你。”

李仙喜道：“多谢夫人。”

温彩裳柔声笑道：“你我之间，何须言谢。我白天将你刺痛，好生愧欠，你若喜欢，便取去吧。”袖子一翻，一卷纸卷静躺桌中。

李仙取过观之，甚觉深奥。对温彩裳又爱又惧，“何以偏偏是我，遇此复杂之事。我不愿负她，可亦不愿容她伤害我。我需竭尽一切，提升实力，将她超过，将她征服。”

李仙将“弹指金光”收好，看向阁中空卧，说道：“这武学极好，但我贪得无厌，此刻更想请你教我第三层剑法。”

温彩裳雍容华贵，气质斐然，情意淳淳，自知内中含义，阴阳仙侣剑第三层，需两人同修。不修剑而修情、欲。

她张臂待揽，开怀且妩媚，热烈又自然，笑道：“你若想学，我怎会不教。”