# 第350章 念君见面，花贼李仙，果然是你，识破身份？

2025-11-25

作者： 多情石榴

说话的几名弟子，分别唤做“牛二”、“铁三”、“胡大罗”。

那胡大罗谄媚道：“您瞧，您又谦虚。那件大事可谓轰动飞龙城，乃您扬名四海之事。您却来问我们。咱们花笼门啊，历来只有人人喊打，怎有这般威风。现在想来，真是与有荣焉！”

他见李仙神情一凝，如有动手之势，立即说道：“如今道上都说，是李大爷您将剑派女眷一并擒抓，您心狠手辣、性情古怪，将诸女囚禁暗室，可谓极尽折辱，诸事做尽，人神共愤！”

李仙眉头微抽，耐着性子再听。胡大罗继续言道：

“后因剑派施威，飞龙城戒严。您迫于无奈，这才将众女放归。您立于城头，不惧围剿，更豪放放话，笑尽天下英雄，朝五大剑派放言，这世间便没你李仙擒抓不住的女子。谁言花笼门无英雄，谁又言花笼门无豪杰。我李仙当压你等数头。当时当真威风至极。”

李仙满头黑线，骂道：“胡话，我何时做过这些、说过这些。你说得言辞确凿，难道亲眼看到？”

那牛二挠头说道：“虽没亲眼所见，但当时好多长老都说，你年纪虽轻，却有大花贼潜质，能耐手段远胜他等。或将是花笼门最年轻长老。这些事情，想来不会错。”

李仙沉声问道：“此事传到哪里了？”铁三说道：“反正花笼门内已是人尽皆知。您威望之高，已盖过叶乘等长老。恐要不多时，再酝酿酝酿一二，便名扬天下啦。”

众弟子神情激动。李仙细细一理，便知内中缘由。五山剑盟逃出墓藏，将贺问天生擒。不知如何处置为妥，倘若撕破脸皮，牵一发而动全身，飞龙城不免大乱。

决意压下，暗中处理。贺问天所为诸事，自然便不能声张。领队长老下达律令，禁谈墓藏诸事，为少生事端，剑派弟子不得外出。如此这般，外界揣测无数，最后自然落归李仙头上。

随后飞龙城戒严已散，花笼门潜逃出城。谣言传递，内中更有居心诡测、欲行捧杀之贼，亦有与有荣焉、贪慕虚荣者。谣言一传再传，众人拱火，最后便无端生事。

李仙心下感叹：“我这名头真要烂了。也罢，虚名罢了，何须太过在意。倒是若想回花笼门水坛，还需与众长老汇合。”说道：“此处就你等？其他花笼门弟子、长老呢？”

胡大罗讪笑道：“当时城中混乱，谁也不知甚么情况。各自分散逃亡了，我等暗中打探，前一阵子得到消息，知道一处汇合地点，明日便可碰头。当然，如今碰到李长老，自是听从李长老安排。您叫我等向东，我等绝不向西。您叫我等向西，我等绝不向东。”

众弟子纷纷奉承，拍胸脯表忠心。李仙对他等无甚好感，甚至欲捆擒抓起，遣送官府惩戒。但想得与花笼汇聚，需用这些人。李仙说道：“明日你带路，先与众汇合，再言其他。”

胡大罗欣然同意，打来一碗热粥，躬腰双手献上，谄媚道：“李长老，咱这没甚好东西，只熬几碗热粥，您要么尝尝，暖暖身子？”

李仙扫视诸人，琢磨：“这几人着实可恶，对我虽谄媚讨好，极尽言说恭维话语。背地里却专行哄骗、绑架诸事。祸害寻常人家，我虽不杀他等，可若叫他们这般轻松歇过此事，总归不愿。”思索片刻，灵机一动，将白粥接过，轻轻饮一口，跳上供桌坐下，悠悠再道：“你等还算识相，也算半个有用之才，但你等违背门规，此事既被我看到，便不能当成无事发生。你们八人围成一圈，玩个传耳光游戏。非得扇晕为止。”

众弟子惊呼一声，还欲献媚讨好，换求同情。李仙行事作风受温彩裳言传身教，自有利益权衡、狠辣算计一面。决意惩戒，怎会心软收回。众弟子无奈至极，八位围成一圈，依次传递耳光，头首相连，无穷无尽。“啪啪”声响彻破庙。

起初各自顾念情谊，不敢扇重，又怕敷衍李仙，引来重罚，亦不敢扇轻，一轮下来，相安无事。但牛二手脚笨拙，一次力道控制不周，将胡大罗打得脸肿。胡大罗气得咬牙切齿，却扇不到牛二，只等将怨气发泄下一人。情谊破碎，滋生怨念。自这以后，耳光愈发响亮。扇耳光前挽袖揉肩转腕，不留余力猛扇。

最后演变成生死比拼。李仙出手阻止，只许扇打耳光，不许动手打人。八人怒火垒高，彼此仇视，满腔愤怒，尽数施加后一人。

不多时，两颊红肿不堪，皮开肉绽，满是掌印血污。这时不需李仙监视，八人已非将对方扇晕扇死不可。

两名体格较弱、能耐较差、武功寻常者口吐白沫，双眼一翻，被扇得昏厥过去。人数减少，圈子紧缩，仇恨却愈发浓郁。几人围成圆圈，依序传递耳光，身后之人扇自己耳光，自己扇却身前之人耳光。若想还报耳光之仇，非得将敌手尽数扇晕，只余下彼此二人。方才酣畅淋漓，面对面尽报怨仇。

人数愈少，仇恨愈深。待只剩三人时，彼此间默契至极，你一耳光我一耳光，绝无半分拖泥带水。待第三人晕厥，所剩两人双目喷火，扇得彼此口齿破碎、眼裂鼻歪。

凄惨至极，已不成人形。最后是牛二坚持最久。李仙说道：“你既得胜，照料他们之事，便算你头上。切不可耽误我行程。”横躺供桌上，阖目养神。

牛二不敢忤逆，但齿碎舌裂，眼肿鼻歪，更难发出声音。只发出“呃呃”声响，轻轻点头。

如此这般，便在破庙暂住半宿。待夜色浓郁时，胡大罗、铁三等悉数醒转，均口舌难言，对李仙惧怕至极。更信传闻所言，此子手段狠辣，行事作风人神共愤。

李仙阖眸浅眠，透过耳目感应，观察温彩裳一举一动。车厢温热暖和，烛火已熄，炭光徐徐，昏暗至极。温彩裳遭擒多日，实已适应。她借机内练武学，积攒武学底蕴，弥补近时亏空，但百无聊赖时不禁气恼非常，百般尝试不得解困，更颓然至极。不时挺腰翻身，热得汗珠滴落。

车厢间旖旎风光，独李仙窥见。

待到次日清晨。胡大罗面缠布料，头肿胀如猪，但已能言语，恭恭敬敬等候李仙醒转。众人朝据点汇合，行到一片广阔湖旁。岸边绿绿依依，青山耸立，栾云成堆，几行云燕扑翅去。

景色甚美。胡大罗告诉李仙，据他所知，今日花笼门将在湖中碰头聚众。李仙观望湖景，虽甚优美，却不禁蹙眉：“湖中碰头，对我甚不利。我二境武人，遇水既沉。倘若船遭凿毁，我便陷落被动。且胡大罗所言，不知是真是假，倘若是请君入瓮，设法绞杀，却也不妙。此节还需慎重。”

说道：“你等租赁船只，先弄来几艘渔船、渡船。”待众人分散，再细细斟酌其中利弊，“我有碧水珠子，落水能自保，但湖水幽深，一路沉降，若深千丈、万丈，我纵能水底呼吸，却仍麻烦至极。但我具备术道金光，如在水中施展，不知是何效用。倘若效用不错，纵然入水，也足以自保。且残魍戏水、沉江剑水上施展，颇有奇效。纵使是请君入瓮，我也能自保。欲尽快回水坛，还需涉险一探。”

他立即尝试。先将衣物取下，腰间系着绳索，另一端绑在树上。他脚踏轻功，跳进湖中。触水即身体发沉。武道轻功的轻势散尽，如何挥摆动双臂，踩水踏水均无用。

左右挪移尚可，却万难上浮半分。唯不断沉降落。

李仙施展‘丈八金光’，周身化做金色流光，朝上流闪。果真起效，见湖面跃出无数光斑，空中聚拢成形，李仙身形显化，已经置身湖面上，再脚踏七星步，回到岸旁。

李仙沉咛：“湖中施展金光术，确能帮助我脱离水面。但水中施展，水质隐隐阻碍。我金光术能跃闪二丈八，但到水中仅能勉强两丈。且具体方位，甚难控御，总有些微偏差。或是偏东，或是偏西，或是偏南。但总归是能借助术道对抗沉降！”

［术道·金光］

［熟练度：4/100］

李仙体力充沛，再跃入湖中。借湖淬炼金光术，光芒流闪，变化无穷。一连施展七次，便觉气力不续。李仙欲探寻极限，咬牙始终坚持。

得知极限为十三次金光术。跃回岸旁，喘息修养。“完美相”甚是厉害，恢复快过旁人。李仙饮些清水、吃些干粮，穿整好衣物。再望广阔湖面，已有把握。

再等待一柱香时，远处见几艘板船。胡大罗、铁三、牛二等驾船而归。朝李仙扬手示意，李仙纵身一跃，脚踏轻功，跃上胡大罗船只，说道：“走罢，赶去据点汇合。”

虽知或藏凶险，但江湖历来无万全事。只需心底有数，便可尝试一二。李仙出城已晚，欲回水坛还需长老接应。心中顾念南宫琉璃。

胡大罗撑船而行，湖域宽阔。行约半个时辰，隐见数道板船。胡大罗摇手呼唤：“可是花笼门的兄弟？”声音含糊不清，但能明晓其意。

对方回声喊道：“是的，是的。”胡大罗喜道：“李长老，咱们过去汇合？”

李仙颔首同意。胡大罗驱舟靠近，双方聚合，见对方有三人，两人撑船，一人遥目张望。李仙客套说辞，互认身份后，再朝约定地摆渡。

渐渐见一小岛，岛内草木茂盛，树根杂乱复杂。树枝间鸟兽做窝，着目一览，已见数百上千只鸟兽。尚未登岛，已闻鸟鸣聒噪。

船只靠岸，李仙纵身一跃，先一步上岛。土地松软，散发淡淡腥臭，岸边可见死鱼死虾。李仙思忖：“此处虽为湖泊，却也会涨潮，这些死鱼死虾应当是退潮后，死在岛屿上的。看来不可久留。”

朝内深入，便见数行足印。已有弟子提前踏足，李仙观其足印，知约有四五人能耐不弱，或是印花弟子、或是长老一级。

穿过一道绿障，便见一片开阔平地。其内东零西落有数十弟子。远处有一木棚，棚内花笼门长老汤文书居坐。

Ads by PubFuture

汤文书见到李仙，立即快步行来，喊道：“李兄弟，没想到再见面啦。见你安好，实在欣慰！”李仙拱手道：“汤长老！多谢挂怀，飞龙城凶险至极，能无恙逃出便好。”

汤文书说道：“哈哈哈，大难不死必有后福，你我冥冥得烛教庇护，小危小难何足挂齿。哈哈哈，话说李兄弟如日中天，前途不可限量！来，请随我入棚静等。”

他一挥袖子。底下亲信立时会意，多添一把木凳。汤文书斟一杯茶递去，说道：“李兄弟人中龙凤，我自初见时，便知你绝非凡物。果真日久见人心，路遥知马力。不…这般说来，有些不妥。李兄弟该是一遇风云既化龙。名声必然如雷贯耳。”

李仙轻轻酌茶。茶香较淡，回香不足，是寻常茶叶。他对此物无甚讲究，悠然轻品几口，说道：“那都是门中弟兄误传罢了。我现在仅是印花弟子，再说那谣传真假，汤长老难道不知？剑派诸女非我所擒。”

汤文书笑道：“好名坏名，都是名声。我等花笼门门众出身低贱，行得下九流勾当。难道还能一身清白不成？那传言不需真假，只需能助长你名声，那便不是坏事。”

李仙说道：“名声助长不错，只怕寻我打杀者更多啦。”汤文书说道：“这倒确实，不过李兄弟机警过人，自能应对。”

汤文书笑道：“倘若我料想不错，此行回坛，你必然晋升长老。到时娶美眷、起家业、食精宝、问巅峰。哈哈哈。”抚须大笑。

他颇看重容貌。胡须打理得柔顺整齐，锊须时手法甚为悦目，竟颇有飘逸出尘气度。

李仙说道：“哈哈哈，那远远比不得汤长老，已经娶美眷、起家业、食精宝，我这小辈，还需很长路要修行。”汤文书说道：“哎！你这般说话，却叫我下不来台，我知我能耐，修为不低，但手段浅啊。这些年吃饮精宝、经营行商…武学虽有习练，但很久不曾真正动手。来，喝茶罢！”

两人爽朗一笑，各寒暄片刻，尽是奉承客套话。李仙直白问道：“如此说来，这次的聚头，乃是汤长老组织的？当时解忧楼塌陷后，汤长老、叶长老可有甚际遇？”

汤文书一愣，昔日飞龙城戒严，李仙、汤文书、叶乘偷潜解忧楼探查。本欲分头行动，探清楼中玄虚。怎知忽遭塌陷，计划尽乱。李仙深入地底，连番际遇纠葛。无暇细想两人遭遇，此节在此相遇，便既直言问询。

汤文书摇头说道：“这倒不是。当时飞龙城戒严，城内防备严苛，决意绞杀花笼门。我派弟子人人自危，惶惶无措。初时弟子自首，尚能侥幸保命。但再到后来，弟子纵使自首，也需历经一场酷刑严打。抗得下的寥寥无几。”

“我与你、叶乘共探解忧楼。楼阁忽遭塌陷，我与叶乘仓惶逃走，未被楼阁砸伤。见解忧楼下竟有一黝黑洞穴。我与叶乘料定众女便在洞内。正待下去查看，却见城中兵士包围而来。五大剑派皆聚集洞旁商讨。”

“这时露面，岂不危险。且因为巨洞出现，城中戒严渐有疏漏。几名弟子看准机会，运气极好，竟顺利潜逃出城。但也有被识破身份，当场打杀者。”

“其时更有江湖客，自高奉勇为民除害。处处寻花剿花，局势依旧凶险。”

“当时叶乘长老便说道：‘解忧楼塌陷，内藏古怪。料想那贺问天绝非清白。但咱们花笼门该有自知之明，那古怪事情，不参与为好。此刻借机离开为上，但成群结队，反而不利，不如化整为零，各自散逃。谁能逃走，便算自己本事。待逃出花笼门，再设法聚集。’我等诸多长老极感无奈。此行本为借乱摸鱼，怎料偷鸡不成蚀把米。但小命要紧，一同商议后，纷纷各自逃散。”

“我花笼门就此零散，我顺利逃脱后，恐遭追杀，便低调行事一阵。不显露分毫行踪，直到最近，风声渐过。又听闻花笼门聚集消息，是以一早便赶来。”

汤文书说清道楚，再问李仙情形。李仙将地穴诸事，简而又简后，无伤大雅的告知。两人弄清楚大致情形，李仙问道：“如此这般，会是谁发布召集？”

汤文书说道：“料想是某位长老召集。应当是他事先窥探此隐秘之地。随后设法传递消息。说不定便是叶乘。”

李仙古怪道：“我看不像。”汤文书问道：“如何不像？”

李仙说道：“若是某位长老召集碰头，何以不提前到此等待？此事说不过去。”汤文书闻言，亦隐觉得不安，说道：“但花笼门碰头暗号，需长老能知。若非长老，谁能悄然散布消息，叫花笼门弟子接受暗号。”

李仙蹙眉说道：“我记得安伟成安长老，已经叛变，倘若他有意泄漏，便又有不同。”

正谈说间，一弟子欢喜来报：“汤长老，远处见得好多船只，想必都是我花笼门的弟子！我花笼门再聚一团，再不怕那些正道追杀。”

汤文书跑到岸旁，遥目眺望，果见远处乌点密集，有许多船只靠近。他心头一紧，绕岛跑了一圈，见来人已成围剿之势。

他已知李仙推测不错，此局乃是请君入瓮。又见围船逐渐缩紧，沿途撒下铁勾网。船中是一群江湖客，持刀持枪持弓者甚多。

再听“轰隆”“轰隆”震响。几位江湖客震响“胸骨雷音”，肆意逞威。众弟子觉察异样，又听雷音震鸣，吓得双腿柔软，几欲跌倒。纷纷看向汤文书。

汤文书抚须动作匆急，修为虽深，遇事却不定，神情慌乱，一时极感无措。忽想起李仙，立即抬头望去。众弟子目光跟随，皆落在李仙身上。

李仙兀自镇定，将局势尽揽，心下琢磨：“看来此计酝酿已久，筹备多时。我观这些围剿客，衣着、气质、兵器各不相同，想必皆是江湖散客。这里头必有一位十分厉害，能统筹诸多江湖客的高手。”

“他等沿路投洒铁网，决意布下天罗地网。想必不会急于进攻，只需等到湖水上涨，许多花笼门弟子便即受淹。明日再如打捞鱼兽般尽数打捞便是。”

李仙见船行甚慢，窥知敌手计谋。观察周遭环境，思拟逃脱之策。敌手约莫数百，花笼门弟子仅数十近百。倘若乘船斗杀，花笼门难摆阵势，实力大有不足，绝非数百江湖客之敌。

敌手早已料到这点，结合地势围杀。李仙镇定如常，心中已有筹算，说道：“汤长老，为今之计，苦等绝无活路。不如率领众弟子，驱舟杀出，或许能逃活路。”汤长老说道：“啊！连你都这般说了，看来此局甚是凶险！这…这…”

李仙笑道：“我亦非完人，岂能处处料敌以先。行走江湖，需见招拆招。且强行冲杀，绝非无计可施的鲁莽，正是破局之良计！”

汤文书见李仙镇定至极，便也平静，他修为甚深，若想遁逃，实胜过旁人，敌众虽多，却不见得能留下他。便朗声说道：“诸位弟子，敌手狡诈，设计坑害我等。我等若不愿任人鱼肉，便趁着还早，架船杀出去罢！”

众弟子生性胆弱，听汤文书言语肃穆，均知事态严重，惧怕难言。再听远处雷声震响，尚未打斗，手脚已软。主动攻杀，如以卵击石，必是有死无生。毫无士气，面面相觑。

眼见众人宁愿等死，亦不愿拼杀。汤文书甚感无奈。李仙朗声说道：“诸位弟兄，倘若我料想不错，那众多船只中，定有我们弟兄悄悄隐藏。这时趁早杀去，实大有浑水摸鱼可能。且敌手虽众，却未形成包围之势，人数四方散开。我等驶船主动杀去，敌手支援一时难到，双方拼杀人数相近，这是对方所没料到的地方，只需借此时机突围。自然能保有命活，此刻每拖一秒，性命便危险一分。其中利弊，你等自己想想，不需我再多言。”

“机会就此一次，若不珍惜，那便被剿杀罢。待敌手愈发靠近，那才再无念想，不如原地自裁痛快。”

众弟子闻言一愣，细想确实有理。将信将疑拾起兵刃，驱使板船杀去。李仙独乘一艘板船，划桨随众杀去。只见湖面上一场险斗。

敌手人数虽众，却确如李仙所言。众花笼门弟子朝一侧突围，一时之间，远处船只无法援助，空自焦急。倘若强行援助，围船阵势便露破绽。更是大乱阵脚。一时湖中打斗双方，人数各自相当。花笼门虽败多胜少，但突围弟子甚多，多数学艺不精、武功低微者，则被生擒活抓。汤文书、几名印花弟子相继突围。

安伟成果真在人群中。他瞅准汤文书，两人水上险斗，一时难分上下。

李仙更是勇猛难当，他驾船驶出，几名江湖客不知他能耐，立即合众围攻。李仙长剑朝湖水一挑，浪涌拍打而来，顿将数艘船只掀翻。颇多眼尖聪慧的花笼门弟子，便借机遁逃。

李仙势不可当。顷刻已出重围，忽听一道清脆动听声音响起：“李仙？啊，果真是你！果真是你！”

众江湖客间，顾念君外披狐绒雪貂衣，内衬淡紫莲雅裙，足上一双淡绿绣鞋。在众江湖客中明艳至极，秀美亮丽，眉头紧蹙紧盯李仙。