# 第183章 天骄交手，佳人念君

2025-08-28

作者： 多情石榴

青元府院乃是一等学府。学风开放，路上能见学子辨经论理，读书声朗朗。

李仙问道：“府院里有酒楼么？”

“咱们出去吃吧。”柳书急忙道。

李仙说道：“好。”知道几人手头拮据，难免自卑。府院内同窗多，被人瞧见，说七说八，总不得劲。

五人一同上路，途中李仙问起小凡平日生活。小凡一五一十如实告知。

府院生活平静，多是读书写字，与人辨理辨道。柳书、洪承兵、卢轩三人则目光一黯。小凡所言，仅是府院其中一面。

“仙哥，这家面铺很好吃的，咱们就在这里吃吧！”卢轩指了家小巷尾的面铺。

热气芬芳。

桌椅摆出巷子，坐着不少学子。均是粗布麻衣，衣着简陋。

李小凡说道：“哥，这家面铺有油辣泼面，咱们青宁县可没有，可香了！”

卢轩、洪承兵、柳书均与李小凡一般大小。家境亦是相似，他们见小凡阿哥虽样貌不俗，但衣着配饰简朴，不似有钱人家。

且对小凡家境，多少有所了解。四人时常闲聊，难免说到各自家境。卢轩、洪承兵、柳书均有相似处境，家贫但勉强有穿有吃。李小凡最是落魄。

更知李小凡阿哥，为帮李小凡读书，卖身入庄。虽说小凡摘花后，其阿哥必已脱离奴身，但如此情况，家境又能如何富裕？

是以有意引导，来到府院外的小巷面铺。这铺主是对老夫妇，心地善良，面食便宜。府城物价贵，托老夫妇的福，贫困学子勉强有饭吃。

李仙笑道：“面铺挺好，但难得来一趟，总得吃丰盛些。我会在府城多待几日，改天再来领教油辣泼面。”

“这…可…”洪承兵欲言又止。

李仙笑道：“走吧，怎说也得去像样酒楼，请你们大吃一顿。”

洪承兵、柳书、卢轩看向李小凡。李小凡压低声音，附耳说道：“哥，府城东西好贵的！”

“放心罢，你哥有钱。”李仙拍拍小凡肩头，夫人给他百两，他在青宁十余处产业，出门时也备了百两，吃顿吃食，想来应付得来。

洪承兵三人推脱不得，只好跟从。他们走在街中，脸皮微红低头看脚，好不自在。总觉得有人在看他们。

李小凡心不在焉，想着：“阿哥久不见我，这一顿餐食，肯定会用他许多银子。我得想办法，弄到些银子，好给阿哥凑足路费。”

不多时。

来到“珍香楼”。酒楼热闹非常，里头店小二也衣着齐整，至少没有补丁。洪承兵等人见此情形，更为局促，不敢入内。

李仙落落大方，拦住一小二，问道：“里头可还有空位？”

小二正忙送菜，快速扫一眼李仙衣着，又瞥向后方四名少年，正想出声驱赶。忽又感觉李仙气质不俗，话到喉咙，临时变了口气，问道：“客官，这是珍香楼，您确定没走错？”

“我们…”柳书脸颊通红，腼腆局促，无地自容。

李仙笑道：“我们来的就是珍香楼。”

小二不咸不淡道：“好嘞，楼上还有堂桌，您五位自个请便罢。”

珍香楼高四层，放眼府城，这酒楼算不得厉害。青宁县的红烛街，也能寻出几栋。李仙手头只有两百两，自然量力而行，虽然这在洪承兵等人看来，已是高不可攀。

二楼临靠露台位置，有个堂桌空着。

入坐后，李仙喊来小二，点了菜肴。酱猪肉、湿辣牛肉……都是荤食硬菜。估摸着三十余两，便能料理清楚。

这已经很贵。

李仙笑道：“这酒楼呢，开门做生意。我们是客，来这儿吃饭，又有什么好怕的。”

“人可穷其身，不可穷其志。志不穷，何处不可去？”

三人听闻此言，渐渐放宽心神。

便在这时，忽听一道声响：“非也，非也。”一蓝衫男子缓步行来，手持折扇，轻轻煽动。

这男子衣着华丽，细看之下，足蹬兽履长靴，腰挂玉佩香囊，发簪镶珠戴宝。贵气难言。

柳书、卢轩、洪承兵见得此人，立即色变，露出恐惧之色，李小凡也拳头紧握。

顿时紧张起来。李小凡、柳书对视一眼，均低声道：“糟糕，怎在此处遇到他！”

李仙心思敏锐，不动声色微笑道：“敢问兄台，有何指教。”

篮衫男子说道：“指教说不上，该是指正才对。”他来回踱步，款款而谈：“兄台更说不上，我可不是你兄台。”

李仙淡然道：“有何指正，你请说。”

“你方才说人穷志不穷？何处都可泰然处之？”篮衫男子说道：“我却说人穷志短，有些地方，你等生来便不可踏足。”

“但偏偏有些不知天高地厚者，欲窥琼楼，叫嚷着人穷志不穷，腆着脸也要附庸风雅。”

“却是个小丑般角色，蹦跶卖唱，惹人生厌。”

“王呈，你别太过分！”李小凡修养极好，与这王呈早有恩怨，曾在辨理中胜过此人，打那以后，王呈便记恨上了。

平素里王呈挑衅，李小凡视而不见，今日王呈话锋所指，却是李仙，让他大为恼怒。

李仙笑道：“我能否踏足，与你无关吧？”

“自然无关。”王呈折扇轻摇，说道：“就是与你等同楼共饮，拉低了我等档次。你们若不走，这珍香楼…我日后可不来了。”

他身后还有数名同伴。他等相邀聚会，本该上三楼、四楼包厢。但王呈见到李小凡、洪承兵等人，便来刻意挑衅。

此处动静，很快惹来珍香楼掌柜。是一名中年男子名为胡大珍。

柳书拉了拉李仙衣袖，说道：“仙哥，咱们走吧，我们斗不过他们的。他们欺负我们欺负惯了。我们退一步，他们就不理会咱们了。”

李仙看向胡大珍，淡淡说道：“掌柜，你开门做营生，其中道理分说，你来定夺。”

胡大珍面露难色，斟酌半响，和事为上。便说道：

“这样罢，王公子，我家小店刚刚抓得一条四尾红鱼，制成人参鱼煲汤，免费赠送与你等，此事就此作罢如何？”

Ads by PubFuture

王呈淡淡道：“看来是我这面皮，做不得让胡掌柜赶人啊。”

胡大珍讪笑一声，对自以为是的王呈，也不喜欢。王呈说道：“李小凡，你不是有缕微末气运么？何不称量称量此事道理？”

大武皇朝，文武并重。

武可长生，文可平世。

以文载运，称量道理。理正则天运庇护，理亏则天运阻挠。但李小凡气运甚微，这杆“秤”太脆弱，扛不起事。

“胡掌柜，既然王小兄弟不够格，那我呢？”一名消瘦男子走出，淡淡说道：“我万润瞧见他们，便好没胃口。绝无半点瞧不起的意思，还请胡掌柜从中周旋，替我办妥此事。”

万润抱胸扬头，傲然道：“你应该听过我名声，我万润不才，不久前入英杰榜，排名六十七。”

胡大珍色变，心中利益权衡：王呈虽为富家公子哥，但文无气运、武无食精。胡大珍顾忌他家世，对他毕恭毕敬也就是了。真得罪了他，说归到底损失也不大，由不得他乱来。但万润却不同，闯出名气的武人，本身就有威慑。若得罪死了，这事不好收场。

便说道：“既…既然如此，那便没办法了。诸位小友，有时眼缘之事，实在难以说清。还请你们…”

“且慢。”李仙说道：“莫非英杰榜高手，便能以势压人？”

“哼！”

万润脾气甚暴躁，已亮身份，这厮竟还想顽抗。细细一想，不免有瞧不起的意味。当即说道：

“我偏就压你，你待如何？我最烦你人穷志不穷之说。今日非但压你，我还挫你志气。”

言罢，万润左右环顾，双手捻起花生，朝李仙双膝射去。李仙双指一夹，那花生“砰”一声，碎成齑粉。

万润有意显技显威。若以拳脚致胜，胜虽胜了，却不漂亮。将武学融入别处，再施展而出，才可赢得称赞。

他观望四处，找寻能用的物事。忽见得一面纱帘，他三两步走去，扯下纱帘，卷在手中，朝李仙甩去。

纱帘“啪啪”作响，巧运内炁，透过纱帘传导。若被纱帘披上，顷刻便如挨十余拳。

此技艺果真引得旁人惊叹：“这是…披衣背拳！相传擅使这门拳法者，喜穿宽大衣袍。拳藏衣袖之下，一甩袖子，如千百重拳打来！”

“厉害，厉害。这万润以纱帘代替衣袖。纱帘更轻，但却使得如此威势。怕已有大成境界。”

纱帘擦过之地，筷子断裂、碗碟破碎…李小凡惊道：“阿哥，小心！”

李仙冷笑一声，轻拍刀鞘，大罗刀法既出。万润说道：“呵呵，纱帘柔似水物，又被我拿在手中，你刀法岂能劈断。连这一节都看不穿，实在是…”

只听“撕拉”一声，纱帘已被劈断。纱帘内炁附着，确是如水般轻柔。李仙单以大罗刀法，不过莽牛如泥潭，难以招架。

但李仙附加“清风腿”要义，便全然不同。清风腿讲究轻柔无声。与大罗刀法开合纵横要义，本来相悖，但李仙二者均登峰造极，却能完美融洽。

水质柔软，清风更柔软。

李仙大进一步，再施“四方拳”要义。单一门刀法，却体现三种登峰造极武学影子。刹那间，刀影频闪，整个二层座客，无人能睁眼睛。

万润亦看呆了神，等回过神来，忽觉喉咙一紧，已被李仙单手提起。

李仙说道：“我想你会错意了。”

“若真能以英才榜压人，那我便要压你一压了。”

万润面皮抽搐，大丢脸面。立时内炁一震，同时反手打来。李仙大感失望：“英杰榜天骄，就这点实力？”

直接丢出楼外。万润凌空收力提炁，缓阻坠势。但觉此力之沉，实难抵抗，重重摔在地上。

虽半空中摆好姿势，是双脚落地。但腿骨已经崩裂，难以动弹。想跑也难…

李仙端着茶杯，来到露台，居高临下看着万润，淡淡轻酌一口茶水。说道：“请你喝茶！”

运用“碧罗掌”内劲，轻轻一振。茶杯碎成百余枚细密碎片，施展“纵云手”射去。细密碎片打入万润体内。

至今为止，所使武学，均为登峰造极！可惜在场中人，境界未到，不知其中厉害。

万润双腿剧痛，无法避开。

顷刻便成血人，伤虽不致命，但碎瓷含带掌劲，附着血肉中，很不好取下！

是抽筋扒皮的重伤。李仙安稳入坐，气定神闲。周遭围观者无一不惊。

李仙说道：“胡掌柜，那万润既没食欲，我已将他请出。也该给我等，好好上菜了吧？”

“好，好…”胡大珍连连点头，如梦初醒。过了片刻，恍然回神，问道：“敢问…敢问大侠名号？”

李仙笑道：“什么大侠，姓李名仙，快快上菜吧！”

胡大珍立刻去后厨，琢磨“李仙”二字。忽眼睛瞪大，失声道：“恶尉…李仙？他便是恶尉李仙？”

想起万润惨状，嘀咕道：“恶尉之名，不在于脸。生得玉郎面，行得恶狠事。”

王呈吓得遁逃，但李仙岂会放过。捻起一枚花生，射打他痛穴，叫他哀嚎阵阵。

李仙忽然一愣，自己手段越发狠辣。有夫人踪迹。

一顿饭功夫。

酒足饭饱。

李仙护送小凡回府院。方下酒楼，李小凡喊道：“顾姐姐！顾姐姐！”

见一紫衣貌美女子，款步走来，眉目如画，唇红若樱。朝此一立，便是难得美景。

她与李仙同岁，是以并无夫人的成熟狠辣，丰腴性感，风情多姿。但花开正盛，骄阳似火，眉宇间藏蕴的傲气，是李仙所见诸多女子中，最为娇盛的。

李小凡笑道：“哥，这就是我帮你挑的媳妇，顾念君！”

“好好把握。拿下她，渝南道横着走！”