# 第337章 彻底打服，知晓真相，士杰丢脸，夫人犒赏

2025-11-13

作者： 多情石榴

温彩裳眼波荡漾，知李仙身俱怪力，重瞳相、完美相皆能增添气力。兼之武道基石高铸、脊骨如神山，此处当属无敌，百人敌、千人敌之势。然初见李仙枪、剑结合，枪道精妙已出意料，剑道自成风度，深湛莫测，亦是仅闻。那自诩正派的长老、弟子不过一合之敌，顷刻如土鸡瓦狗、散家之犬，被碾得东奔西躲，惨叫连连，连同男子气概、志气锐意、名门风度皆被打得零散，此威此势举世难闻！更想到她的小郎，为她掀翻敌手，此中欢喜之甚，实难言说。

温彩裳瞥向剑派众女，见目光含异、波光闪闪，其间不乏震惊、仰慕、敬仰之意，心下琢磨：“这才分别多久，他能耐愈发厉害，连我也难预料。我自诩天资尚可，但却不及他。他尚缺几分历练、际遇、沉淀、时间。假以时日，超过我怕已不成问题。”

“小郎能耐胜我，护我爱我…自是欢喜。只怕他不肯听话，到时我又拿他没法子。他这性子，我又深深知晓，招蜂引蝶难道少么。”

不住患得患失。

待到后来。敌众痛呼遍地，均已再无战力。王纵横倒挂在树枝头、胡月月躺在乱石堆、萧万剑落进水湖中、段一心身陷泥坑、候远德身中数枪数剑，血液流淌，需坐定固血，方保有命活。

旁众弟子更散乱分布、七零八落、溃散成片，惨叫哀嚎，弃剑认输。再不敢叫嚷，望其便惧，观其便恐，视其若鬼神，已心生阴影。剑派众女惊神难消，面面相觑，不知该喜该忧，人丛中隐有喝“好”声，但方一漏声，便觉察不妥，面红捂嘴，当做无事发生…

李仙朝前一迈，堪堪爬起的众弟子连滚带爬，无人敢阻拦身前。他琢磨道：“此事倒也奇妙，我早便听闻五山剑派将在此联袂起盟，只感一大江湖盛事，有幸旁观，便算一大体验。怎知阴差阳错，我却把五山剑盟长老、弟子皆揍一回？也罢，恶气已出，问题需当解决。”

李仙朝众说道：“我履行约定，只伤不杀。但再若纠缠我与夫人，莫怪我剑下无情，枪下狠辣。”

众人无不默然，萧万剑性格霸道，最为刚强，凡不顺眼事物必要多管。然李仙之威烙印心中，实打实将他挫败、将剑掰弯、胆气震碎，此刻竟也忍气吞声。

李仙说道：“而今剑盟女弟子无恙回归。事情缘由非表面的简单。我李仙非挟恩求报之人，你等不记我恩情，那倒也不算什么。”

“但提醒你们一句，与其寻我与夫人报复，不如好好问问门派女眷，此事是谁挑起的。待事情弄清弄楚，还要寻我夫人报仇。那也无妨，我自会护我夫人。”

李仙行回湖心亭，附耳说道：“夫人，我已打发，咱们离去如何？”

温彩裳柔情蜜意，轻轻颔首，心想：“我的李郎护我之意，倒是真切至极。不枉我…我…也独恋念他。”抬手示意李仙挽扶。

两人并身而行，温彩裳莲步轻移，走出湖心亭，朝众说道：“今日我心情不错，诸位骂我、欺我、辱我，小郎已经替我出气。诸位若不服气，日后出了墓藏，还可来寻我。我自会好酒相待，商拟两方皆好的法子。”

“但接下来，我与我家小郎另有要事，谁若好不开眼，再胡来打搅。我家小郎只伤不杀，我却恰恰相反。”

她一扬袖子。白蛇软剑探出，这软剑软、韧、锋、寒…但不可变长延伸。温彩裳的“芥虚魔衣”可存物于虚，可扭曲物性，使软剑延伸陡长，她这一扬袖间，软剑将一片落叶，雕琢得只剩叶骨。

她柔声道：“下场有如此叶。”

“李郎…你随我来。”她拉着李仙，便朝别处走去。

五山剑盟无不目送，待消失视野间，才逐渐回过神来。一弟子拾起叶骨，惊得寒毛立起，岂能残留剑韵，刺得手指剑痕密布，滋滋冒血。

剑派众女速来搀扶，长老、男弟子无不发出“哎呦”“疼”“散架了”…叫苦声。领队长老牙关紧咬，不肯出声，被搀扶至草地上歇息。

剑盟横倒纵卧，难得聚全。歇息片刻，渐有回气，渐听议论声传出：

“非人哉，非人哉，我…我从未见过这等猛人！”

“此人力气奇大，我等四五人习过蛮牛剑法，力气自认不弱。合力出手角力，但他轻飘飘一扫，便顷刻瓦解。”

“何止…此人精力如龙，愈斗愈凶猛，我瞧他虽高大，却不算十分壮硕，何以具备这等怪力。”

“着实不是他对手，我等人手再多，也是枉然，此人过于生猛。”

“倘若无钟声冥冥影响，我施展剑道精妙，不知能否拿下他。”

众女弟子为众人包扎，听得议论纷纷，说道：“若无钟声影响，我瞧你们单打独斗，还是难奈何他。”

纠山剑派王德仲见说话之人是同派师妹，便问道：“哦？难道师妹对他很了解？此话如何得来？他枪、剑精巧至极不错，力气巨大出奇亦不错。但若比武道演化、剑招流派…我等未尝不能弥补劣势。”

众女叽叽喳喳道：“何止认识，救我们者，就是方才那少年。本来想引荐相识，怎知…怎知变成这般。”

弟子华武问道：“奇怪至极，此子是有名的花贼，怎会救你们，莫非贼喊捉贼，故意扮弄大戏？师姐师妹们，你们可切莫遭骗。这花贼瞧着油头粉面，俊俏得很，说起情话来，连那尊王、温夫人，都听得欢喜至极。一看便极不老实。”

赵春霞沉咛道：“众师妹、师姐容易受骗，难道我等各派长老，也辨不清楚吗？花笼门不擅单打独斗，若遭遇敌手，必结阵合力围攻。适才他以一挑众，这副气魄、实力…岂是花贼能有？倘若他是花贼，你等岂非花贼亦不如？”她正为岳山剑派王纵横包扎，听得同辈弟子适才挫败不敢言语，而今李仙离去，这才尽逞口舌之快，不住出声辩驳。

慕红绸说道：“他…他…我不清楚他来历，但这等人…想来…想来绝非花贼。”望向李仙离去方向，目光微有痴意。

汤梦罗奇道：“这消息你们何处得来，何以皆骂他花贼？”王德仲说道：“汤长老，你等失踪后，我等怀疑花笼门所为，是以联合飞龙城，严抓花笼门贼徒。抓得数名贼徒，皆指认将你等擒抓者，是那位‘花无错’的花贼。”

“后张贴告示，周士杰周兄，看到花无错容貌，认出其眉心红痣，告知其原名李仙，乃穷天府人氏，乃当地的恶武尉，欺压百姓，行尽恶事，为人所不耻。”

言罢，众人皆看向周士杰。周士杰一愕，顿感里外非人，硬着头皮拱手。

众女一听“周士杰”三字，便十分来气，传来种种唾骂。赵春霞扬手压下，说道：“周小兄弟非我剑派弟子，与剑派同涉险境，确实叫人钦佩。但适才这位弟子所说，可是为真？”

周士杰说道：“自是为真。”

林傲珊说道：“我看未必罢。”周士杰认出林傲珊，皱眉问道：“是你？”

林傲珊说道：“依我看，你周士杰添油加醋，分明是嫉妒人家。这小李子为人挺不错，哪是什么恶尉。我看你方才表现，你很喜欢那尊夫人是不？”

周士杰忙乱道：“你…你凭甚胡说！怎…怎又可能。”众弟子看在眼中，皆知真相。王德仲、华武…等最早结识周士杰，缔结不俗情谊者，更心中暗道：“有道是日久见人心，初见这位周兄时，其确实风度翩翩，颇有风范，身具气运，叫人钦佩。后再接触，知他武道稍差、气运亦浅，虽亦算同辈佼佼者，却难免能耐稍有不足。且他平日起势聚餐，往往便扬长避短，尽想办法彰显自身长处。日常接触，更不免觉得他小肚鸡肠。”

“此刻再看…这位周兄实在…实在…”念及昔日交情，不便言说太过。

林傲珊恼极周士杰，说道：“瞧你这模样，生得倒不算差，但为人也忒差劲。你喜欢那夫人便罢，一不敢开口，猥猥琐琐。二来，夫人遭难事，你叫人家自废武功。那李仙却替人挡灾。人家能瞧你一眼才怪。”

周士杰被挑中心事，勃然大怒，立即要出手。林傲珊、罗非烟、慕红绸几姐妹纷纷瞪来。周士杰讪讪收势，翁声道：“无端揣测，休与你争辩。哼，你莫要忘记了，你五山剑盟是被谁伤的。我等被伤痛在身，心却无愧。你们隔岸观火便罢，如今还尽说风凉话。”

几位弟子被牵动心绪，顿极感不满。慕红绸说道：“哼，有伤在身，总好过一命呜呼。试问你等谁人，能抵挡人家一枪？”

那怨怼顿又消散，一阵默然无言。

岳山剑派王纵横沉咛道：“诸位长老，这次起盟之事，细细想来，确实藏诸多古怪，此刻我等有伤在身，借地修养，索性借此时机，将诸方线索汇全，将事情弄得清楚。”

段一心、候远德、胡月月、萧万剑均表认同。王纵横沉声道：“飘雪，我曾听你说过，罪魁祸首乃是贺问天。当时非是不信，而是…我等曾怀疑贺问天一次，后贺问天反舍命救我等。再遇第二次，故而求稳求妥，怕再有误会，这才缓慢处理。那贺问天若真是贼人，飞龙城便在此处，难道还跑得了么？”

羊飘雪说道：“王长老苦心，我等皆理解。但此节…那贺问天是贼人，必已无疑！解忧楼机关重重，我等毫无防备，被菜肴中下毒，运到这九窍龙心穴中，囚禁起来。试问若非贺问天，谁能轻易做得？”

萧万剑说道：“花笼门奸计层出，未尝不能做到。”王纵横说道：“此事需当慎重，我等非为他辩解，但有可疑之处，需当提前设想。”

胡月月说道：“你等且将细节说道清楚。如此这般，自无错判。”

赵春霞说道：“好，我便先说。诸位长老睿智精明，自可判断好歹。”便将如何携徒赴会、如何打杀花贼、如何受擒天牢、如何遭得诓骗、险些丧徒，再被囚禁幽谷种种。

众长老闻言默然，为贺问天辩解之言再难出口。羊飘雪、汤梦罗、彭三落、何丽君等长老再言当日如何中毒，如何被运到峡谷，如何被囚禁取血。

众弟子后知后觉，才知其间凶险。段一心问道：“内有玄铁栅囚禁、琵琶锁骨链穿体，外有三境武人把守。如此局面…你等却又如何脱困？”

Ads by PubFuture

汤梦罗说道：“此节…却又要说回那位李仙了。他潜伏进地群，看准时机，以二境之力，逆伐三境。一场凶险斗杀，将我等救下。”

萧万剑沉咛道：“逆伐三境？你等且将当时情形，细细说道而来，任何细节不可错过。”

汤梦罗、羊飘雪、彭三落…众女既互相印证，将李仙如何射敌、如何周旋、如何化解、如何打杀郑得春…一一道来。

当时无钟声震响，内中凶险，一想既知。众弟子闻言后各有惊叹。众女弟子更添油加醋，述说当时险象环生、如何诡异莫测。宛若再临昔日情形，激动振奋，热血澎湃。

赵春霞恬静而坐，默默听闻，心绪飘零：“原来他早有喜欢的女子，便是那位夫人，此人偏爱口花花，徒徒将我撩拨得心弦荡漾。此后一走了之，独独叫我平添心事。”

王纵横说道：“这少年确实不俗，难怪能叫那位夫人这般钟情。”胡月月叹道：“依你们所言，对阵那郑得春时，他尚留有余力。”

汤梦罗说道：“哦？胡长老怎知？”胡月月说道：“当时他只施长枪，不施长剑，这还不了然么。他剑术远胜枪术，甚至…甚至在我等之上。”

萧万剑长叹道：“此子妖孽至极，妖孽至极。他如此年岁，何以能将剑法修习这般深湛，着实…惊为天人啊。”

华武微松一口气，说道：“那他适才枪剑齐出，该当用全力了吧。”

赵春霞说道：“只怕未必。”众人皆投目望来。赵春霞说道：“此子看似谦逊，实则十分自傲。诸位可莫要忘记，他箭道亦可称绝。那囚女峡地势独特，离地三十余丈处风雪无休。寒冻刺骨，他倒挂此处射箭周旋，三境武人被逼得狼狈。”

“试问他若藏匿远处，以暗箭射杀。我等人数虽众，但钟声冥冥影响下，能保有命活么？凭他箭术，这等情形对他最为有利，一箭穿三、一箭穿四、一箭穿五…怕容易至极。我等人数虽多，却非千军万马，只需他射几箭？”

此话点醒众人，后知后觉，后怕后惊。胡月月皱眉问道：“那他何以不…”赵春霞说道：“料想…他心总归较软，若真这般打杀，事情便再难调和。他知事情实有回旋余地，故而如此这般。”

“他叫我等莫要插手，本便是避免杀劫。倘若不这般，那位折剑夫人性情狠辣，必是要他开杀戒的。那位夫人也…也十分喜欢他。总归没令他为难，选择依他。”

赵春霞幽幽道：“但我等再若胡搅蛮缠，真要伤他夫人，他…他…定也不留情面了。”

萧万剑不忿骂道：“奸夫淫妇，沉迷女色，再好天赋，后来也枉然。”

王纵横说道：“如此看来，此事大有蹊跷。诸位师妹别怪我等怠慢，此前贺问天冒死相救。若非他来，我等皆已被墓藏困杀。但如今事情尽数言清，那贺问天心计深沉，算计好深！”

赵春霞说道：“实也不能怪众位师兄。那贺问天极擅伪装，不止你们被骗得，我也被骗得。直到万劫不复前，怎么也不信他为恶为祸。”

林傲珊说道：“此人心思深沉，毒计阴险是其一。后续还有诸多算计，更欲起势称霸！”便将尸兵、贺问天后续谋略…一一道清楚。

这一场谈话，足足耗费一日时间。终于尽数说明说清，弄清楚敌我，知晓要害。

却说另一边。

李仙、温彩裳甩脱众人，再无人打搅。主殿安静矗立，钟声连连冥震，肉耳已难闻其响，但却被钟声影响。碧景圆林占地甚广，景致千百载不变，虽有姹紫嫣红花丛、依依杨柳、绿嫩草地，但行逛其间，不免死气沉沉。

两人摆脱险局，言谈密切，交谈言说间自有别趣，倒不觉乏闷。温彩裳衣着白裳，发浓若瀑，步瑶随步轻晃，仪态万方。

待出了湖泊，温彩裳抬指指路，并步同行，再行不远，见一面朱墙，有拱洞门可供通行，朝里望去，有一淡黄石头遮挡视野。但空间宽敞，轻易绕开。

温彩裳素知李仙好学，她偏偏学识渊博，诸道皆通，融汇贯通。与李仙同行，极乐意传教杂学杂道，她说道：“这是遮眼石，很常见的一种院景布置。跨过那门，倘若无此巨石遮眼，院中的景观布置一眼便可观尽，乍看景观美极，但很快便又乏味。”

李仙说道：“这我倒知道，以前四处游逛，便见过类似院景。”

温彩裳道：“我看你啊，就是还不知道。不懂装懂。”素指轻轻推搡，风情万种剐一眼，再道：“武道也是这般，倘若乍然间，得尽厉害武学修习，乍看是好事，实则隐患暗埋。纵是武道世家，豪族之后，家族资源丰厚，岂不见后辈族子，人人具备高深武学？都需苦熬资历，深耕家族，积攒贡献，才能真正得到高深武学。”

李仙说道：“原来如此。”心中却想：“世家豪族确有这类规矩，但夫人对我藏拙，目的却未必相同。”

她埋怨说道：“你先前还怨我，不传你剑法。跑去偷学什么别人的剑法。”对此事竟颇为耿耿于怀。

李仙微微擦汗说道：“夫人莫生气，我给你赔罪。”

温彩裳说道：“好啦，此事日后再说。我有好处给你。”指向遮眼巨石，说道：“此石如此一遮，游园者便需绕开巨石，一步一步观景望景，慢慢体会其中意境。”

温彩裳说道：“那墓主设置此景，说明墓藏造好后，他还在此处长久居住一段时日。不时游园观赏。”

李仙一路历经诸多险阻，不住好奇问道：“为何还住一段时日？”

温彩裳说道：“此墓藏是南阳时期，一小国‘幽国’的后主‘南魁王·独孤博远’，此人史料记载甚少。但我偶然间翻阅‘南部密典’，所知所得倒比常人多些。”

李仙借势恭维：“夫人威武，谁若得夫人相助，那便通古博今，世上再无秘幸可言。”温彩裳笑骂道：“再拍马屁，我可不说下去了。”

紧接着再道：“这独孤博远三岁时便遭亡国，国土被另一小国吞并。史中虽记载为‘小国’，疆域实有一府之地。实不算小，那独孤博远便欲复国。但复国未能成功，倒先在江湖闯出番名头。”

“武人能耐虽强，但只壮大自身，延长自身寿数。于朝政、于百姓却无益。独孤博远虽自身能耐不俗，但才能终究有限，未能复国。更因心生痴念，本可逍遥快活，偏偏走火入魔，以致寿数大减。”

“他自知生前再难称帝，便谋划死后称帝，将毕生积蓄用在此处。死前四处寻访‘九窍龙心穴’，以此打造墓藏。此人倒极有手段，想必是寻得穴地后，便在地面搭建武道庄园，大肆招集工匠，暗暗铸成这处墓藏。”

“此处有一地，存放数万尸兵。皆以特法药浴、炼制而成。是能够活动，上场杀敌的。料想他心想身为帝王，手下怎能无军。是以暗暗布置。倘若我没猜错，数万尸兵皆是他寻访昔日国民，或骗或抓而来。这座墓藏前前后后需数十年光阴打造，尸兵缓慢积攒，便逐渐成气派。”

李仙豁然开朗，说道：“他却没料到，自己的尸兵，竟被后人觊觎。”

温彩裳笑道：“你虽聪明，此节却说错了。他倒希望尸兵被后人启用。控御尸兵需他旧国虎符。持他虎符，即为他将领。倘若真闯出一片天下，在他眼中，是替他开疆扩土。故而虎符便放在尸兵存地，早被贺问天取走。”

“那贺问天阴血养尸，以壮尸兵。更是独孤博远默许的，倘若他无此意。存尸地藏得更深，贺问天岂能发现？”

李仙了然道：“原来如此。”温彩裳再道：“但无论独孤博远、亦是贺问天…皆见识稍浅。区区尸兵，已是死物，虽不知痛、不知惧，确要胜过寻常军队。若遇真正厉害军队，如大武皇朝苍龙军、红神军…，覆灭仅在顷刻，千余人便可胜过这数万尸兵。若仰仗尸兵以求成事，未免痴人说梦。”

李仙问道：“夫人，这钟声是何情况，你可有知道？”

温彩裳沉默半响，隐隐猜测说道：“传闻独孤博远修习过一门奇功‘唯我独心功’，心音震荡，可消解旁人武学。想必独孤博远死前修习此功，心音震荡，冥冥影响了九窍龙心穴，因与此地极为契合，武道演化一直留存，千百年愈演愈烈，远远超过独孤博远生前。”

“我再启心室，竟使得此处地穴跳动。相当于九窍龙心穴施展‘唯我独心功’，好似自然地势施展‘武学’，功力更强，且我等身处心室，自然更难抵挡。”

温彩裳左行右绕，墓间行步极快，裙摆荡漾，香风缭鼻。再回到主殿，其内结构复杂，但机关诸险皆已历经，凶险已少。

温彩裳带着李仙抵达“寝宫”，拿取“金龙石枕”、“九龙罩体被”，这两件床间用物，最是珍贵，妙用奇多。

再行去书房，拿取“毫末笔”、“玄罗纸”…等物事。旁人若不识货，纵然路过亦不知此物珍贵。如此行数处地方，或是藏品、或是异宝、或是用具。

终于来到一间暗室，她站在门外，说道：“李郎，你的心意，我是知道的。这墓藏最大机缘，便在这里头。你日后只需好好听我的，好机缘好宝物，绝不会少你。”