# 第328章 终见少年，其人其姿，远胜其字。独救众女。

2025-11-03

作者： 多情石榴

是夜，其月姣姣，寒风朔骨。赵春霞、罗非烟、林傲珊均难入眠。赵春霞来回踱步，行至玄铁栅前，朝下观望。

两山包夹，峡道宽敞，草木茂密。赵春霞所居洞室离地二十余丈，已甚是高耸，寒雪穿过栅缝，吹进石洞中，她衣着单薄，虽感严寒，但心有所系，无暇顾及。

此洞室可尽观地面情形，视野较好。明日若真起争斗，她轻易看清细节。她观地面宽阔，雪积成毯。

赵春霞心想：“那郑得春乃贺问天手下恶犬，忠心耿耿，却着实不弱，我自被擒拿此处，便没见他懈怠疏忽过。此人甚是老辣阴险，绝非善茬，李仙…李仙…我虽未见其人，但已观其字，想来是位潇洒少年郎，要与他争斗实在是凶多吉少！”

彻夜难眠，只觉长夜漫漫，心情煎熬。又藏一分好奇，明日便知“李仙”身貌能耐。可待细想，更怕明日初见，便天人永隔。

赵春霞摸出字条，鉴赏字画。心中勾勒模糊身影，心中百感交集。这夜心情复杂，既盼快，又求慢，快两分便忧愁，慢两分又煎熬。但逝者如斯，终到天明。

送饭小厮爬索而来，送来菜肴。赵春霞找寻字条，却只寻空。知晓李仙决心已定，箭已在弦，绝无余地。赵春霞嗅到“肃杀”之气，平静心情，安静吃尽菜食。在栅前盘坐静气。

她长发飘飘，束发的竹簪早跌落别处，寒风刮骨，琵琶勾已凝霜露。闭目养神，全已摒弃杂思。忽听下方变动，烧食的厨子、看守的兵士、箭塔的弓兵、助纣的江湖客…皆听某道密令撤离。

赵春霞知其缘由。李仙曾信中传告，飞龙城急需支援，人手需要尽调。此后数日，囚女峡不生烟火，众女不得吃食。峡谷通路的“石门”，更会轰然合闭，尽堵出路，形成无进无出绝境。

独剩郑得春一人看守。峡谷通路的石门沉若万万钧，非人力能推动。需数十人合力启用机关，耗费半个时辰，借助种种机巧，堪堪将石门闭合。

众杂役自狭窄石门缝隙离开，缝隙仅能侧身通过一人。杂役者近百，依次离开，随后是江湖客、守兵、弓兵…

众女不知情况，见看守者纷纷退散，纷纷出言问讯、谩骂、泄愤…种种。更不住恐慌，不知贼人施何计谋，又使甚奸招。

这变故将诸女皆引至铁栅旁，均朝下方观望。郑得春见杂人已清空，朝外喊道：“关门！”他声音尖细，但内炁不俗，传震极响，甚是刺耳。

石门外，众杂役启用机关。机关精巧之处，全镶嵌进山壁内。数十杂役推动“磨盘”，磨盘每转分毫，牵动内中机关，使得石门震动，将积灰“扑簌簌”震落。

湖山剑派何丽君骂道：“郑狗，你们耍甚花招！敢不敢说给姑奶奶听听！”她琵琶骨被穿，气血本虚，但观诸多同门弟子皆在，不愿露怯，欲尽力提振士气，便强震胸腔，使话语熊亮沉稳。

石门毫厘间挪动，缝隙愈发狭窄。响声震天刺耳，郑得春说道：“什么花招不花招，你们这些娇生惯养的娇花啊，现如今有能耐者施不出，无能耐者空自艾。对付你们，那还需使甚花招啊？未免高看自己，小瞧别人。”说罢便掩嘴大笑。

众女顿感恼怒。湖山剑派“汤梦罗”长老，身穿白色衫裙，在一众女子间样貌脱俗拔萃，冷声道：“贺问天不是东西，你这男不男女不女的更不是东西。若非你等存心暗害，使毒陷害，我等岂会遭擒。你等侥幸得逞后，尽是小人嘴脸，洋洋得意，不以为耻，反以为荣。简直令人作呕！”

慕红绸说道：“长老说得对！”湖山剑派诸女纷纷附和，清音脆语扑面而来，尽是谩骂话语。

离山剑派女长老“包涵涵”言道：“诸位且放宽心，我等被困此处，终只是一时之困局。我五大剑派到此联袂起盟，那贺问天虽将我等女子擒住，但尚有纠山剑派、阳山剑派、离山剑派、岳山剑派男长老、男弟子在外面。他等定不可能离去，必然设法找寻我等。只怕要不多久，便可生饮贼血，生食贼肉，以消此恨！”

众剑派女子不愧为女中豪杰，话语铿锵有力，震荡人心，顿将众女团聚一心，皆赞扬本派男弟子、长老道：“我与师弟交情甚深，此节有难，他绝不会不管。”“我师兄与我暗结连理，定在焦急寻我。”“我派岳开岳师兄，剑道精巧，能耐甚强，知我等受困遭擒，定会相助。”“他等天骄风采，何等耀眼，还有周士杰周公子，虽非我剑派弟子，但侠义心肠不输，若得他相助，便有气运加身，何愁不能寻到我们。”

众女依稀言说，目光明亮。

郑得春笑道：“怕是玄喽。”

何丽君说道：“而今虽是剑派危机，亦是机遇。我五大剑派江湖中素有驰名，此刻难局，一经渡过，更是情比金坚，盟坚似铁！众位剑派姐妹，或是江湖别派的姐妹，都不需慌张，此是好事，而非坏事！”

郑得春细声笑道：“你这些剑派女子，果真身带锋芒。越磨越利，倒也甚是不知所谓，尽说妇人之见，万万可惜，愿景虽好，却终要落空！”

他既高且瘦，步姿甚怪，说道：“贺城主既敢抓你等，自是有万全手段。你等可知，此处位于何处？此处是九窍龙心穴的‘瓣心崖’，而今我称之为‘囚女峡’。便是叫你等剑派高手，进到九窍龙心穴，能寻到此处，又何其困难？”

“此处不通风，不见光，唯受寒雪朔风青睐。此刻是冬季，天寒地冻，叫你等寒冻难免。若到夏季，峡谷闷湿炎热，壁生青苔，更是难熬至极。”

“若无机缘手段，想寻到此处，难！难！难！”

他声音就着“石门”缓缓挪动的沉响，将众女志气大挫，长老者皆知“九窍龙心穴”含义，年轻弟子虽不知，却见郑得春从容淡定，猜到绝非好事。

郑得春再道：“且退一步说，纵使告诉你五大剑派各中细由，再给他们一份舆图，他们不通晓些风水堪舆大本领，想真正寻到此处，全是妄谈罢了！”

纠山剑派一长老言道：“哼，若论风水堪舆，我纠山剑派王铁心王长老便有涉猎！”

郑得春嗤笑道：“可惜，可惜，那位王铁心王长老，现今已与贺城主交好，对他深信无疑啦。”

岳山剑派女长老“羊飘雪”冷笑说道：“简直笑话，我剑派岂是愚笨，你贺问天说什么，难道我等便信什么吗？你贺城主不见得有这能耐吧？”

郑得春冷笑道：“既你等这般聪明，当初何以相信？何以成为笼中花？”众女哑口无言，辩驳不得。离山剑派包涵涵说道：“我剑派人数甚多，自有精明者，识破贼言贼语，前来搭救我等。哪怕一时受骗，日后总有醒悟。若要人不知，除非己莫为。”

忽听石门轰然闭合。

郑得春见已万全，微有松懈。赵春霞心有忧虑，本无心问讯，但忽目闪异芒，琢磨：“此人对贺问天极是忠心，对自己计划十足自信。且诱他倾述计划，他自然放松戒备。倘若李仙…真要杀他，便可借此良机。”

赵春霞清声问道：“你胸有成竹，料定我们不可得救，依据是何。倘若真有，说出来叫我等死心，岂不正好。”

岳山剑派几名女长老均皱眉道：“春霞师姐，你…你怎能涨他人志气。”赵春霞摇头道：“非也，非也，世上本无万全计，他如不敢说出，证明自知计划有缺，不敢出口。如敢说，我等心中，再自个琢磨，破他贼招。剑派师兄师弟，与我等心有灵犀，再救我等脱困。”

众女均已默然，实不愿听这贼计。郑得春说道：“也罢，也罢，你等左右难逃，此间无趣，与你等说说无妨。”

他说道：“唉，说来实在替你等惋惜。前些时日，解忧楼轰然倒塌，你等距离获救，本只一步之遥。”

赵春霞不知“解忧楼”，林傲珊亲身经历，故而淡然如常，罗非烟等一众“凤宴”受擒女子，自解忧楼遭擒，再不见天日不闻外事，此刻才知“解忧楼”坍塌，一时惊呼连连，有人大呼解气。

郑得春说道：“解忧楼坍塌，九窍龙心穴一处窍孔显露。此事极难隐瞒，你等剑派长老再是愚笨，定已起疑。我城主极力辩解，言说地窟凶险，不可轻易踏足，更百般言语劝导。”

“剑派长老皆不相信，语气极不客气，这时已怀疑你等失踪乃是贺城主所为。”

Ads by PubFuture

众女听到此言，均极感不妙。郑得春再道：“五大剑派合力下墓，欲探查缘由。放言贺城主不可跟随，倘若跟踪，翻脸便在顷刻。贺城主无力阻止，便仍之由之。然众长老能耐虽强，却低估探墓寻墓之险恶。这座九窍龙心穴，更是风水蕴养无数载的凶穴！”

“所埋葬之人，是古时一尊赫赫有名的凶人。贺城主发现墓藏多年，始终不曾探索尽。各派长老实力确实不俗，但很快便吃瘪。折损数名弟子，士气大挫。”

“这时五大剑派将要折返。但不慎已深入九窍龙心穴中一处极为凶险的地域：‘宫中雷云’，此地上方漂浮雷云，若有动弹，必引地雷诛身。众长老为求保命，纷纷弃剑。欲要遁逃，但每稍有动弹，雷云便裹挟而至。”

“众长老尽数被困此处。只余几位年轻弟子晚踏足几步，侥幸未被困住。众长老使尽浑身解数，终究难以脱困，无奈僵持数日。这时人心涣散，嘿嘿…一个个大好男儿，真正身处险境时，哭的哭，怨的怨，怒的怒，却好没志气，着实好笑至极。”

众女面色难看，均感面上无光。郑得春轻蔑说道：“能保持镇定者，竟不过了了数人。他们料定丧命此处，便有人埋怨不该不听贺城主话语。那人丛中有位名为周士杰的少年英杰，更说道：‘贺城主仁德无双，其品性曾被我老师符浩然赞过。这等人物，苦苦劝告，你等却不相信。现在好了，竟累得我与你等同时丧命于此。’”

“哈哈哈，此子生得道貌岸然，实则性子最软。可该说不说，我等却真要谢他。若非他提出‘符浩然’三字，那萧万剑、王纵横、候远德、段一心等老狐狸，还未必这便相信。”

“当时萧万剑便问：‘你说的为真？符浩然是你师尊？是那位割肉喂雀的符浩然符天官？’符浩然名声果真不俗，昔日贺城主强耐性子，日日拜访，果真有用。”

“那周士杰说道：‘自然，他传我文道，为人刚正。连他都曾说贺城主谦逊好学，品性甚佳，岂能有错。唉，我是救人心切，因而才疏忽此节。惨啊，惨啊！’。”

众女闻听此言，面色阴沉。慕红绸、罗非烟…等众女子与周士杰甚是相熟，更感心底生恶，大为唾弃。慕红绸骂道：“此人虚伪至极，空有嘴皮子，不值得深交！”

郑得春抬眼扫过，见女长老面色黯淡，已然受挫，更感得意，再是说道：“王纵横随后说道：‘唉，我等…我等看来，确是误会贺城主啦。’候远德说道：‘此墓藏凶险至极，且连通城中闹市。在此处搭建楼阁，封堵窍孔，本是常理。我等只因女眷失踪，便失静气，不加细探，便起怀疑，既伤了情谊，又送了性命，实在万万不该。’…可笑，可笑，随后上至长老，下至弟子…竟尽说起贺城主好话。”

“此处动静被贺城主听闻，当真捶胸顿足，笑煞至极。你等剑派子弟，有趣，有趣。料想世间所谓英杰，都不过外表光鲜亮丽。若遇死局？谁能从容，谁能淡然？不都本性毕露？”

“所谓风采，皆不过恃强欺弱罢了。”

众女无以辩驳。赵春霞、林傲珊微感不忿，听到“丈强欺弱”四字，想及某事，不住心中微动。郑得春再道：“那位被困的弟子，逃回城中，求见贺城主，贺城主以礼相待，丝毫不生气，此节气度更叫旁人折服。其实贺城主想过不施救援，让众长老皆毙命此处。但为力撮五剑联盟，为日后宏图大志，不但要救，还需轰轰烈烈救，遍体鳞伤救。”

“他立即赶到‘宫中雷云’处。施展苦肉计，将众长老一一救下。自己却弄得遍体鳞伤，险些丧命。试问如此这般，他等焉有不信？几位长老更想与贺城主结拜。”

羊飘雪、何丽君…赵春霞、罗非烟…等众剑派长老，欲掩面遮羞。五剑联袂起盟，女子遭擒，男子遭挫。情绪甚感低落，更知郑得春所言无错，再寄希望，已经无用。

又想起适才口口赞扬的师兄师弟，皆成郑得春口中贪生怕死，愚昧稚嫩的人物。所谓“风采”，不过耀武扬威。不禁神伤难言，万感失落，偏偏暗有认同。众剑派年轻女子，不乏暗自倾心周士杰者，更憋闷于胸，有怨难吐。

赵春霞见郑得春愈发得意，说道：“你这贼狗，将我剑派说得一文不值，难道贺问天便很厉害么？左右亦不过卑鄙小人尔。”

郑得春说道：“妇人之见，若论才学谋略，你等谁能比拟贺城主？谁能出其左右。”赵春霞冷笑道：“那么说…此刻留你独守此处，亦是你贺城主的计谋？”

郑得春负手而立，淡然说道：“这是自然。我独自看守你等绰绰有余。难道你等，还能掀起什么浪花不成？”

赵春霞心有所感，知时机将要成熟，继续说道：“看来你这位贺城主，也不是算无遗漏。正所谓人外有人，天外有天。他也总有算漏之时。”

郑得春凝望赵春霞，见其面容祥和，全无昔日颓气。不禁大感好奇，细细端详探查。正待此时，赵春霞冷声喝道：“郑得春！”

同一刹那，对面山壁的铁索高处，离地约莫三十七丈，已挂着一道身影，同时喊出“郑得春”三字。但声更熊亮，更具森森杀气。更有股锋芒锐气直指而来。“春”字脱口刹那，锐箭离弦，裹挟难言之势袭来！

赵春霞心情莫名鼓震，心想：“果然…果然来了！你郑得春小瞧天下英雄，这位李仙少年却不同。你言天下英雄，皆丈强欺弱，不值一提。那这位李仙少年，二境之身逆伐你三境武人，岂不丈弱欺强！”。方才喝喊，实为吸引郑得春注意。此计确实有用，郑得春刹那迟疑，一枝箭已射到！

郑得春闪避不及，护住心脉，抬手抓去。但箭弧微偏，却是射向其双腿，只听“噗嗤”一声，飞箭穿腿而过，钉在雪地上，震起一大片雪花。

赵春霞赞道：“好箭！”立即循箭望去，但见囚女山壁，有少年倒挂铁索上，长发倒垂，神情冷静肃杀。不惧强者，势杀强敌。锐芒四射。

赵春霞相距较远，难窥面容，但此情此景，已满腔热血激荡，不住痛快至极，心道：“好少年，竟当真敢来！二境少年郎，胆敢箭射三境！剑派英杰，已弱他一筹。”

众女皆循目望去，不住惊呼出声，纷纷言道：“对面山壁有人。”“谁…谁？是师兄们吗？”“不晓得，不认识…但应当是救我们的。”…囚女峡顿嘈杂不休。

李仙酝酿多时，射得一箭，立即手持铁链荡离。郑得春右足已伤，怒吼道：“谁？竖子焉敢伤我！”他声音尖锐，含怒吼出，直刺人耳膜。

山壁上、树枝间积雪震落，山壁铁链“铛铛”震响。威势笼罩方圆。

郑得春怒声传震，旁观众女只觉心神大挫，心头蒙灰。修为较弱者，顷刻血液淤滞。众长老更大露惊容，万不敢小觑郑得春。均道：“这郑得春是位强敌！射箭者是位少年，非我剑派人物，可有帮手？”

四处观察，未见铁链倒挂一人。少年单薄布衣，长发飘飘，手持寻常弓，手握寻常箭，却敢射强敌。众长老见无帮手，纷纷黯淡：“仅此少年一人，如何是敌手？”

汤梦罗喊道：“快跑！”话未落下，李仙倒挂山壁，非但不遁逃，再搭三箭射去。每一箭均夹杂意气、内炁，瞬息而至，力劲十足！

飞箭飞舞时的呼呼风声，盖过了寒风呼啸。三箭精美绝伦，完美至极。郑得春恼怒之余，辅以武学，欲强接箭矢。

他双手猛然抓去，蕴藏武学演化。乃飞龙城“飞龙探云手”，恍有龙鸣震响。手掌触箭刹那，掌心渗血，箭中凶势将他冲得倒退数步。

不等回神，第二箭、第三箭接连射来。郑得春每挡一箭，必后退四五步，狼狈至极。面色狰狞。待到第三箭时，他被逼到山壁上，已经退无可退。

他无暇望去山壁倒影。只见第四箭射来，意气浓郁肃杀。他咬牙骂道：“他娘的！”再不敢硬抗，施展轻功避去。

此箭射中山壁，“轰隆”一声，山壁咔嚓嚓裂痕蔓延数丈。赵春霞惊道：“意气四连射…好…好厉害的箭法！”众女欢呼，众长老看出端倪，纷纷言道：“如此神射…世上真能有呼？”

郑得春冷汗陡流，大口喘息。他本虽狼狈，却不至有消耗。但意气之射…麻烦便在此处。你若硬接锋芒，能抗过去，便算你强悍。若被逼无奈，闪避求全。虽避开箭矢，却被意气所挫。从今以后，再面对那飞箭，便腿软身麻，心底惧怕。

郑得春忽见寒光一闪，窥见高处道影再次摸箭搭弓，他既惧且怕，立即施展“红罗嫁衣步”，每一步间身形歪扭挪闪，甚是怪异，恍若出嫁娇女。此步法与郑得春甚是契合，此刻施展，迅捷无比。顷刻已到李仙所倒挂铁索。

李仙脚踏轻功，抓出另一条铁链，荡到远处，空中回身射去。他轻功虽登峰造极，但“七星步”受限品质，且经过简化，此间一施展，眼尖之人顿时觉察武道境界方入二境。

众女心头微沉，却更觉敬佩，欺弱易，伐强难。赵春霞目光明亮，观其矫健身姿，说道：“二境之箭，逆射三境。”

“其人…远胜其字！”

（先说声抱歉…

今天的篇幅，本来是要长点的，预计9千多字，甚至万字，本想一口气打完。也算小小爆更。