# 第285章 驾鹤问西，重瞳增强，第二浊衣？恶鬼敲门

2025-09-15

作者： 多情石榴

宝丹真名“驾鹤问西丹”，亦名“抚鹤养寿丹”，具备健体、增寿、鹤语、明眸、增悟、控力…诸般奇效。传闻纯阳居士吕洞之，自幼爱鹤如命，喜豢养仙鹤，驾鹤驰骋天地。

墓藏深山旁的池湖间，可见白鹤踏云霞，栖息数千仙鹤。便是吕洞之特意所留，抚鹤长眠，道尽潇洒。那宝丹进到腹中，圆满的［服食］技艺起效，增其益处，削其弊处。

李仙顿感腹中哄暖，药力丝丝流淌，滋润血肉骨骼。浑身清凉且燥热，耳旁萦绕鹤鸣阵阵，思绪如乘鹤飘飞，悟性随之渐增。

［你服饮驾鹤问西丹，技艺服食熟练度+596］

［你意境非凡，感悟天地，精食消化加快。］

他耳旁萦绕万千鹤鸣，初时不解其意，全当鸟兽鸣叫，清脆缥缈。渐渐心有感应，渐能听出鹤鸣真意，与鹤神交无碍。

鹤鸣声渐淡。

意识沿着丹效，游走体魄各处。梳理筋骨脉络，血肉肌表…李仙修习“铁铜身”、“罡雷指”，具备“完美相”、“重瞳相”…诸多武道、特征，皆能增添肉身纯力。

固然可喜，但恐反而失了精细。

李仙通体无暇，仙姿神貌罕世难觅。［完美相］加持间，力道控制已不失精细。再得宝丹药效增强，精细之余更添精细，锦上添花、如虎添翼。将力道抽剥成丝，如控纤毫毛发。

施展自如，挥洒从容，举轻若重。

『驾鹤问西丹』属于珍宝奇丹，药效本便罕奇。空置数千年，药力难免流失。李仙［服食］强化，药力得以补足，更强原本数筹！

药力如潮水涨涌，一迭未息，一迭又起。妙用实在恐怖，李仙抬眸时眸光明亮，目力骤增。他凝眸透视，穿过房间墙壁，穿过院子石墙，可看到街道行人。

目距缩短，落回院中。见南宫琉璃愣愣出神，清风微拂，发丝轻飘，腰间挂坠的绳捎微微晃摆。再透过淡薄衣质，看到内里诸景。

李仙挪开目光，轻咳两声，心想精诚合作，约法三章，若想细看，不需这般偷偷摸摸。再打量别处，重瞳透视极耗目力，此番增强，效用显著。

透视、观察、威慑…均得增强。他凝住精神时，周遭宛若静止。无数细节如同水朝低处流般纷纷涌进脑海，抬眼轻轻一扫，蚊虫震翅、蚂蚁归巢、树干裂纹…皆看得清晰。

控御自如，远近皆可。

诸般妙效加身。

李仙通体舒畅，忽感体内精华，快速消化。这刹那已消食数十余缕，体魄趋近天地，实力越发雄浑。

［塑骨罗胚］

［描述：袅袅仙音、顶聚三花、浊衣披身……］

他隐有异感，身体将要再起征兆。南宫琉璃告诉他，武道一途，需朝精细处积攒底蕴，夯实基础。越是世家豪族，便越是严苛。

南宫琉璃豪族出身，见识既广且毒辣。虽难及温彩裳样样卓绝，然武道见解、体系了解颇为深刻，自是秀慧聪明，亦是家族底蕴，无数先辈高手，言传身教代代积攒而得。

李仙不耻请教。

烈日高悬，昨夜的湿漉水汽被烘得干燥。南宫琉璃见院中黄泥脏乱，喊李仙购置些花草栽种。李仙点头应承，若有余钱，布置院景确是重要。

李仙消食药效，饿感难耐，非得寻些东西吃才可。然半两余财，不忍浪费。忽见院中果树，绿叶葱葱，赤色果子飘香。

便纵身轻跃，踩在树枝上，纯罡炁衣一罩，摘下七八颗果子，有青有红。红果甚甜，已经熟透，青果微涩，但也能吃食。便当做午间饭食。烹煮一锅果汤，虽无肉质，味道清甜，确也甚是可口。

案桌前，李仙问询南宫琉璃家族诸事，江湖高手、恩怨秘闻、朝廷风云…南宫琉璃一时片刻，却说不来许多。捡较为熟悉的方面，细细言说。

李仙心想倘若总套问旁人家事秘闻，未免显得居心叵测。虽感好奇，但不愿冒犯。既将闲谈话题放开，渐渐随心畅谈，无拘无束。

吃饱喝足。

李仙想起约法三章，精诚合作，共谋出路，积攒实力诸多条例。他揶揄笑道：“小璃，你现下身为美眷，吃饱喝足，待要怎做？”他后仰身子，神情闲适，观察南宫琉璃反应。

南宫琉璃恍然回神，当日约法三章，南宫琉璃行女眷诸事，服侍李仙起居。李仙庇护南宫琉璃，自花笼门中谋得安稳。倘若得精宝诸物，便适当共享，共进武道。

她到底豪族贵女，手脚自由后，便抛开脑后。此刻被提起，俏脸涨红，说道：“既是约法三章，我自然遵守。我南宫琉璃又岂是言而无信之人。”

李仙笑道：“好美人，那先帮我捶腿吧。”

南宫琉璃见李仙潇洒轻松，忽感不忿，这般乖乖听从，未免折损颜面。她白眼瞥来，忽有妙计护全颜面，日后怎般服侍、履行承诺合约，也不必卑躬屈膝，便带些轻蔑语气道：“你这花小贼，一瞧年岁不大吧？今年岁数多大了？”

李仙说道：“弱冠之年，怎的？”

南宫琉璃说道：“我南宫家的族子，二十二岁戴冠。难道你也二十二了？我瞧着可不像。”

“渝南道内的话…顾家颇有名气。他们弱冠之年，指得二十三岁。各家族各习俗不同，行冠礼岁数自不同。你啊…别人问你岁数，可不能这般回答。别人听后，觉得你敷衍，对你便有恶感，日后行事便很不便，你需说真实岁数。”

她竟煞有介事，摆出说教姿态。

李仙心想不愧豪族贵女。世家豪族对礼数自有严苛规定，自小严格约束，先通晓大小礼节，再习文武。他暗感受教，说道：“我年方十八，忽问我年岁干嘛？”

南宫琉璃顿时眉眼弯弯，笑意盈盈。再问道：“我看是虚岁吧？”指尖点进茶杯，沾附茶水后，在案桌旁画起圈圈。

李仙点头道：“确是虚岁，但不论这些。”碧水江乘舟一道，温彩裳情意难掩，便说虚实不论，他已弱冠，可成家立业。

南宫琉璃笑道：“怎么不论，既是虚岁，便说明还要小些。”

她咛咛笑道：“哎呀哎呀，弄了半天，原来是位小弟弟啊。装得挺老成，原来这般嫩，姐姐今年二十一岁，比你足大三岁呢。”

“你叫声姐姐听听。”

李仙默然，忽感戒备。

南宫琉璃说道：“姐姐照料弟弟，原是应该，我便当你是小弟弟，将你服侍服帖。”

李仙微恼，看出南宫琉璃欲用年岁压人，说道：“你瞧不起谁？谁是你弟弟。”南宫琉璃自觉占据上风，轻松自得道：“自是你喽，毛都没长齐，装什么弱冠之年。”

“大尾巴狼，也不知羞。武道有强弱，年岁有长幼。你若在南宫家，似你这般小弟弟，见着我后，还需恭恭敬敬，弯腰道一声堂姐好。我手头若有闲钱，见你叫得乖巧好听，我听得欢喜开心，便封赏你些银子。”

南宫琉璃轻笑道：“小花弟弟，姐姐为你揉腿，你莫多想，否则姐姐打你屁股。”既从服侍变做照料，愈发得意。

李仙笑道：“好姐姐，我改主意了。”南宫琉璃一愕，忽感不妙。李仙笑道：“今日得闲，大好光阴。姐姐既长我些年岁，想必也阅历更丰，那我想请好姐姐教我些东西。”

南宫琉璃暗暗叫苦，轻挪身子，推开窗户，望向光秃秃院景：“乖弟弟，姐姐…姐姐也没啥教你的。你这般聪明，自己领悟便是。”

李仙跟随来，揽住她腰肢，说道：“不…这东西我一窍不通，好生痴笨，姐姐不教，我便永远学不会。”

南宫琉璃心中哭诉：“南宫琉璃啊南宫琉璃…这小厮原只叫你揉腿，你好好识趣，帮他便是。非得自找苦吃做甚。”

结巴说道：“乖，姐姐真教不得。姐姐也不会，好弟弟你找别人教罢。”

李仙笑道：“是吗？你真不会？昨日我可瞧见了，姐姐从前倘若真的未学过，那便说明姐姐无师自通，此道天资不俗，教我总归是绰绰有余啦。”

南宫琉璃红唇微抿，哑口无言，辩驳话语卡在喉咙，羞赧得难以言语，知道此节难避，她亦有杂火，无奈说道：“好弟弟…天色未暗，你实在想讨教，也需等到天黑，怎能…怎能…”

说到此处，南宫琉璃矜持遁逃，回到厢房侧卧而眠。但房门将掩时，不知是否因慌乱太过，忘记插上门闩，留了道缝隙。

李仙吃饱喝足，也欲回房歇息，但迷迷糊糊间走错了房间。

两个时辰后。

内院庭落，再清幽安静。

李仙手持沉江剑，缓慢练习。残阳衰血剑一层、二层均已登峰造极，三层需要阴阳合练，温彩裳不在身旁，自难精进分毫。

如此这般。

平静渡过数日。李仙性子沉稳，砥砺武道，默默耕耘，积攒熟练度。南宫琉璃充实有趣，初始几日极尽羞涩，至今也甚羞赧，但渐有些知趣知味。

她既惧且怕。累得腰腹酸痛，腿脚酸软。切身合作，共谋出路，确也很不容易。既开先河，每日午间、夜间总难免劳碌。

［你消化精宝，熟练度+1］

Ads by PubFuture

武道愈渐精进，李仙沉浸喜悦，武道一途再攀高处，特征显像之势愈发浓郁。

这日午时，青牛街行人如流，车马来来往往。隔墙小院中，五行令旗调控风水，自成无形屏障。院中如何胡闹，如何喝骂叫喊，院外也难听到。

青牛居西厢房的卧房间，窗户忽被推开，惊走窗檐观望的鸟雀，叽叽喳喳飞回树枝鸟窝。房中垂帘被踩到地上，桌椅有些歪斜。

南宫琉璃面颊微红，她自幼教养极好，说道：“臭弟弟，任性胡为，逞能装蒜，迟早亏空你这身子。”

李仙说道：“我身子健壮得很，想要亏空，那困难极了。琉璃姐姐你没那能耐。”

南宫琉璃听到“琉璃姐姐”四字，不禁更添羞涩。她原本仰仗岁数，自居“姐姐”，为护全颜面。哪知性质渐变，这姐姐称呼更让她羞恼。

想得自己堂堂南宫家嫡女，却斗不过年岁甚轻的野小子。

李仙来到她身旁，说道：“好姐姐舍不得我？”

南宫琉璃啐道：“谁是你好姐姐，我巴不得你快快滚蛋。”李仙说道：“你自己掰扯年岁、排论资历，现下自己又不承认。”

南宫琉璃柔声道：“好弟弟…姐姐我怕你啦，斗嘴我斗不过你，搬起石头砸自己脚。你在花船时，便总欺负我，现在还能欺我。也罢…你今天这般匆急，定是有要事，还是快快去罢，可别耽搁了。”羞赧之色渐褪，参杂几分温情脉脉。

李仙说道：“确实。我先别过，晚上再寻姐姐。”

南宫琉璃起身相送，送到卧房门口，柔声道：“注意安全，你虽与他们混成一坛，在镇里镇外初具名气。但邪魔外教恶徒喜怒无常，且又招惹郝青蛇，务必小心谨慎，你若出意外，姐姐我也难善了。”

李仙笑道：“放心吧。”

南宫琉璃笑道：“好弟弟，去罢。”目送李仙经过廊道，拐过弯道消失。她悠悠轻叹，拾起地上物事，有散落书籍、靴子、铜镜、发簪。

将散乱的桌椅、案桌、书柜摆设归原先位置。这间厢房家具较为完整。桌椅材质均为红木，不容易腐坏生霉，擦洗干净便如全新。

故而荒废数年，仍可沿用。

李仙将这厢房留给南宫琉璃。本是好意，知晓南宫琉璃出身豪贵，难免骄奢成性，将最好房卧留给她。哪知装潢齐全，有时反倒颇为碍事。

她将窗户合上，见到内院果树垂落条条绿蔓，微风轻吹，绿蔓飘晃，宁静悠然。

方才倒不曾注意。

宅居荒芜废弃时，绿意盎然，生机勃勃，蛇虫走兽、蜂鼠蜈蚣皆有。李仙剿窝打蛇，砸鼠焚蜂…全数料理干净。独独留下院中果树，便是杂草也拔除干净，寸屡不留，出手决绝。

原本有想过留下草地，令院中多些绿景，增添生机。但杂草草质粗糙，气味招引走兽，根系间附带虫卵。李仙便悉数除尽，想着日后若有余钱，再购置“堂草”“青云草”“柔云草”…等庭院观赏草物，精心布置院景。

园景布置又是好大功夫，极考验学识气度。南宫琉璃想起四舅，他极自豪宅邸院景，每有人拜访，必携手同游宅院。若听人鉴事赏物说到点上，便热情相邀，在府邸住上几日，结交朋友。南宫琉璃本难理解，但此刻见宅院空落落、土灰灰…顿感打理宅院，是极耗精力，蕴藏天人感悟的活事。内藏天地理解，心中沟壑志向…说是心中天地、武道之概像，亦不为过。

兼之南宫琉璃不知将长居多久，或十年二十年毫无转机，或百年匆匆过去，将在此地终老。对宅邸自当重视。

她看到窗纸中印着汗手印，突然一愕，抬起手掌印比大小，脑海中浮现当时情形，忽然明悟如何所留，脸色骤红，将窗户重重合闭。

轻啐一嘴，骂一声“坏弟弟”，转而收拾别处。卧房的西南边，是饮茶赏景所在。一案桌、两蒲团…坐在此处饮茶，可观赏院中景色。

茶具翻倒在地，茶水也染湿蒲团。

南宫琉璃一一拾起，面色甚怪。她身为美眷佳人，沏茶斟茶诸多杂事，自是她来完成。但隐约记得，当时茶水恰好饮尽了。

蒲团却甚是湿漉。

忽听“砰”一声，窗户被风吹开。南宫琉璃吓得一跳，望着蒲团，又瞥一眼窗户，暗道：“我当时那副情形，若叫人瞧见，那真…真不活啦。”

忙去合上窗户。

待房卧料理干净。南宫琉璃整理衣裙，穿戴齐整，在外院静心而立，闭目摒去杂思，面中余红渐褪，细想近月遭遇，当真起伏跌宕，耻辱也耻辱，但真到切身合作，却也好生难言。她手持木剑，花费好些功夫平静心绪，在院中轻舞剑招。

南宫家家传武道博大精深，武学典籍甚是丰富。南宫琉璃深得家传，年纪虽轻，却已属佼佼者。

她所施展剑法名为“南宫眷天剑”，是极为完善的基础剑招。南宫世族嫡系皆要修习，为校验族裔天资标准。

南宫琉璃剑尖轻点，挑起院中浊沙。她剑花盘旋，将沙尘舞得四面扬散。她脚踏轻盈，身姿宛若雾中仙子，忽而朝东刺，忽而向西拨。

沙雾中的仙姿妙态，实难言语形容。南宫眷天剑虽属基础武学，但素有“南宫家族武道柱石”、“南宫家族世代传承的美玉”雅称，极尽精妙，实不输寻常入乘武学。

传闻南宫家族有门剑法，名为“天运剑法”。需修习南宫眷天剑，臻至极高深境界，再依次练就数门绝不外传的家族武学，才可染指。剑出时如具冥冥天运庇护，胜敌余意料之外。

乃至随手挥洒，胜眷已在握。

南宫琉璃婉转剑花，游步四方，这套“南宫眷天剑”已臻得圆满。她体质稍虚，方才切身合作耗力甚巨，腰腿酥酸，舞的数个来回，便回剑收势。

沙雾本散乱弥散，毫无规律，四面飘扬扩散。但她剑势独特，舞剑收势时，木剑画过之处，沙雾如被无形牵引，随剑身而动。乍看却似悬挂在剑身上的黄色飘带。

不多时…沙雾全部化成数丈淡黄飘带。南宫琉璃剑随身动，盘旋而转，飘带也轻盈随身盘旋。

她忽然翻腕收剑。飘带聚拢成沙，顺着木剑滑落，重归院中杂土。但这些落地的飘沙，已经更细腻润滑，有别凡尘俗土。

南宫琉璃这招动用了“聚浊纱衣”，南宫眷天剑厉害之处，剑招博大精深，更藏“袅袅仙音”、“浊衣披身”诸多玄妙。挥洒剑招时，大有余地，附加独特特性。使得同招不同效。正所谓“任君东西南北行，皆通达无碍，皆是正途。”

大族姓的“基础武学”，反而更为精深。

南宫琉璃服饮茶水，顿感困厄，甚感聊赖，便描画五行图录解闷。忽感阴风吹拂，她浑身寒毛立起，感受极不舒适。

她皱眉难安，心想：“这般感应，绝非无端而生。莫非…有花笼门贼人，趁花无错外出，偷潜进青牛居？哼！倘若是这般，可别怪我出手无情。”既手持木剑，提炁于胸，脚步轻盈，绕着宅邸巡逻一圈。将房屋门户，皆巡观一遍。

她吃足花笼门亏，知道花笼门列阵擒抓，当属厉害至极。单打独斗却不值一提，既然潜进宅居中，藏匿再隐蔽，也难避开她搜察。

然寻遍一圈，不见人迹。不经娥眉紧蹙，深感不解。但既寻不到，便也无奈。回到西厢房，解开靴子，盘坐静心静气。

晃眼既到黑夜，推开窗户，天空乌蒙蒙极黑，昨夜月圆似盆，今日却乌云遮蔽。

南宫琉璃见天色黑沉吓人，宛若当头盖来，隐隐觉察不安，担忧李仙安危，摸黑点燃烛台，来回踱步焦躁。忽听“哒哒”两声传来，似从朱门传来。

南宫琉璃狂喜，立时快步赶到外院，将要开门迎接，触碰到门闩时，顿觉不妥…此处安静至极，死气沉沉。

南宫琉璃皱眉道：“花无错，是你吗？”不闻门外回应。南宫琉璃说道：“臭弟弟，你再逗我，我可生气，再不给你开门了。”

仍旧不听回应。她吓得俏脸惨白，见周遭灰雾飘涌，寒气森森，幽冷难言。她想起宅中有栋阁楼，高足四五丈，依稀可见到街景。

便立即攀上阁楼，在高处挪眼张望。见朱门外确有道身影，身穿粗布麻衣，面色苍白至极。

其抬起手，轻轻敲响房门。咚咚声如震进心腔，听得燥烦难言。南宫琉璃面色唰一声，全白了。其时皇朝将乱，妖魔欺世，鬼物亦确实存在。

她冷汗直流，盘算时日，七月中旬，鬼门大开。

这片刻功夫，又暗沉几分。

话说午时刚过。

李仙拐出青牛街，眺望街道高楼。嘈杂交谈声缠绕耳旁，土著居民、花笼门弟子混淆街道中，全难分辨。

他忍痛舍离温柔乡，便为前往岛中岛购置武学。他数日间反复回顾过往武学，思索自身优势、缺憾、特征、诸多考量。是扬长优势，是弥补缺憾，亦是其他种种。

这时已有答案。