# 第250章 二境玄秘，仙音妙用

2025-08-28

作者： 多情石榴

白雾泛香，飘悬上浮，融归天地。

此乃“头顶三花”起兆。

李仙感受变化。武道境界“食精蜕凡”、“塑骨罗胚”…均是增加体蕴，趋向天地，增添可能与延长寿数。

力量显著增强。但并不夸张，这仅为附带。

温彩裳颔首道：“不错，许是涉足险地，叫你‘一鳞半尾’的天地精华，消化得更快许多。”

四下清幽，时闻鸟鸣。

久不闻追兵踪迹，闲心倏起。自然而然探讨武道。温彩裳有意传教，瞥向身旁大树，说道：“你施展碧罗掌，打在这棵树上，控制力度，可别打断了。”

树高七丈，冠叶茂密。无甚特殊处。

李仙炁湖近七十丈。炁量汹涌，抬掌打出。树干狂震，树叶簌簌洒落。毒蛇、毒虫、杂虫…一齐掉落。

温彩裳说道：“你掌法圆满无缺、登峰造极，但还可再强一步。你再次出掌，同时起奏仙音试试。”

李仙沉咛：“起奏仙音？”，出掌刹那，手骨轻碰，袅袅仙音奏响。只听“砰”一声，树干震抖。

树叶如雨点般直坠下地，插在泥土上。树叶轻盈，落叶本该左飘右荡随风偏转，如此直插坠地，着实稀奇。

李仙明悟：“这是仙音奇效！”

温彩裳笑道：“你照我所说，如此这般，这般如此，边奏响仙音，边再出掌。”李仙照做，掌印树干。

树叶缤纷，竟盘旋树干，如水涡般盘旋。李仙问道：“夫人，这是何理？”

温彩裳笑道：“袅袅仙音是武道一大基石。熟练掌握仙音，实力更上层楼。”

“你且细想，武人周身二百零六块骨，两两相碰，均有异韵。指骨相碰，声音清脆，一闪既过。腿骨相碰，甚是沉闷，余韵悠然。”

“无数音韵，互相结合。或缓或急，或清或闷。组成无数奇音，武人究其一生，也难摸索穷尽。”

“而妙用更是无穷，便若自然万物，无尽变化。”

李仙顿悟道：“天地有色，亦有音。”

“溪水潺潺，流经山石间隙时的清响，落叶飘落的簌响…一切一切，无穷无尽。武人体似天地，自要临摹那天地之声。夫人…我说得对吗？”

温彩裳一愕，笑道：“也算正确。你很聪明，武道需有自身见解。我先传你两道音韵。”

“第一道，名曰‘守身音’，自脊柱尾闾关起奏…遇到强敌，遭受伤势，你震响守身韵。可护全周身，亦可静心守气，保身清明。”

“第二道，名曰‘攻杀音’，自玉枕关起奏，经诸骨阖奏……你抬掌出剑时，奏响攻杀韵。杀势更强，好如两军交战，一方擂鼓震天，气势澎湃。一方闷声闷气，气势低落。一但开战，擂鼓震天者，足以少胜多！”

武人基础在于脊骨。

脊骨乃立天之柱，亦是万韵之始。脊骨二十四节，应对天地节气。

尾闾、夹脊、玉枕三关，分别通精气初生、心火温灼、脑髓玄窍。顶天立地，通天彻地。

李仙铸得脊如神山。仙音起奏之既，声势、气概、规模…便已远胜旁人！

无门无路的武人，侥幸迈入第二境。初感仙音之妙，方知“脊骨”之重，但往往为时已晚。李仙幸得温彩裳栽培，这条道走得夯实。

一境武人造诣精深者，气力、武学、应变…或不差二境武人。何以交战时极易吃亏。便在于这种种玄机。

李仙学奏“守身音”、“攻杀音”，受益良多，实力骤增。守身音奏起，体迸淡淡白芒。攻杀音奏起，剑势汹涌猛烈。

很快皆已习会。温彩裳说道：“仙音虽妙，不可乱奏。应敌之时胡奏仙音，反而会伤及自身。”

李仙受教。初摸这关要，兴致勃勃。将“守身音”、“攻杀音”牢牢记住，起奏停奏练得自然顺畅。

半个时辰后，李仙初已掌握，见天晴明朗，收拾行囊，再又行路，李仙在前劈道，温彩裳护全身旁。

李仙说道：“夫人也善用袅袅仙音吗？”温彩裳说道：“非也，胸鼓雷音、袅袅仙音，我均不擅长，甚至算是舍弃。我厉害之处，在于‘浊衣披身’。”

李仙问道：“这般厉害手段，如此舍弃，岂不好可惜？”温彩裳摇头笑道：“天底下厉害手段无穷无尽。武人有所擅长，便有所不擅长。何来稀奇？袅袅仙音厉害不错，可称武道基柱之一，然…并非精通袅袅仙音，才可算厉害。武道浩瀚，手段千奇百怪，你问得太早无益，还是快赶路罢！”

非是她藏拙不告，而是武道脉络太多。言语难以说尽，唯有且行且见，且试且尝…才知其中滋味。

行约数里。李仙尽开眼界，忽见前方光亮，来到一处悬崖边缘。微风习习，吹打身躯。

将憋闷湿粘尽数吹散。扬眉吐气，神清气爽。

崖高数十丈。李仙劈伐树藤，编织为绳，沿绳索爬下。快到崖底，双足着地后，顿感身子下陷…

李仙奇道：“这里原来是沼泽！灌木丛遮挡了视野，还好没直接跳下。否则陷入泥沼，就危险了！”爬索上崖，将情况告知。

沿崖摸索，另僻一条小道，下了山崖。

又行十里有余。周遭植被渐变，野蛮生长的灌木尽皆消失，古树虽高，但已不遮阳光。

温彩裳喜道：“这是‘歇脚林’。”李仙问道：“何为歇脚林？”温彩裳说道：“古来有强者，喜将陵墓修建于山野。修筑陵墓的木工、匠工、随行众…需往返多次。然山野之中绿海茫茫，沿途之凶辣，你我均已见得。”

“而一座盛大的陵墓，修筑起来需…数十年，乃至百余年不止。是以那些随行众、匠工…往返时，在密林之中，拨种‘罗布杉树’的种子。”

Ads by PubFuture

“罗布杉树生命力强，可啃食树根，树干笔直，树香驱虫，演化成林后。便是较为安全的林地。”

李仙说道：“夫人好见闻。”由衷敬佩。温彩裳喜道：“到了歇脚林，可暂且宽心了。”

豁然开朗。阳光打来，浑身暖和。湿粘之感尽褪。李仙寻到一湖泊，游鱼嬉闹，无甚危险。

两人入湖洗沐。洗去汗污，褪下衣物用火烘干，浑身轻松，总算歇息一阵。

李仙感慨：“前人栽树，后人乘凉，果真没错。”草地干燥，蚊虫、蛇鼠虽有，但并不泛滥。

铺好地铺，望星光赏月亮，微风伴入眠睡得十分舒坦。

翌日。

李仙习练武学，将七星步、残阳衰血剑、浩渺腿…诸多武学尽练一遍。

炁湖滋长，又有进步。

肚中饥饿。便来到湖边，捻起石子缠上蚕丝。看准游鱼，精准打射而出。石子嵌入鱼身，再一拉蚕丝，便可带出湖面。

连打三条鱼。收获甚丰，李仙收好蚕丝，打道回府。忽见地上有血迹，李仙心想：“莫非在我之前，已有人来到此处？”

谨慎起见，沿血迹追去。拨开一杂草密丛，果见一道身影。其身材矮小，样貌普通，衣服湿粘脏臭。

乃是“无极刀门”弟子。

李仙抬掌欲杀，忽想道：

“此人无关紧要，且不急着杀。他出现在此，证明无极刀门也已进入虎哭岭。不如将他救醒，打探情况。到时再杀不迟。”

探其鼻息，摸其骨骼。手指微微用力，卸了手腕、脚腕…骨节。将他扛回营地，温彩裳正盘腿内练，甚感意外，便问询情况。李仙如实告知。

温彩裳检查伤势，调配草药，让李仙烹煮熬制。她则翻袖出剑，要断其四肢，以防后患。

李仙说道：“夫人且慢！我已卸他关节，他醒来也掀不起浪。倘若卸他四肢，他心灰意冷，可问不出东西了。”

温彩裳颔首笑道：“有道理。”两人原来是想到一处了。

她将剑收归袖中，消失不见。李仙十分好奇，何以凭空消失？

熬好草药，喂那人服下。约莫半日后，那人轻咳几声，朦胧间醒来。

李仙威逼利诱，问询情况。那人惊恐之余，感叹命运凄惨。绝望无助，自然知无不言，尽数吐尽。

原来……

讨剑联盟声势浩大，冷血神捕鼎力相助、江湖义士愤慨帮忙。包围渭虎江附近，来势之汹，前所未有。

却又扑空了。

李仙、温彩裳穷途末路，藏进虎哭岭。

冷时兴说道：“既然藏入虎哭岭，便不必追了。他们九成难活命了。”主动告辞。

苏求武等众摆设宴席，送离冷时兴。均又想：“这便结束了？”

苏求武、李犬、齐北刀、沈平平、赵志远等虽知虎哭岭凶煞，但活不见人死不见尸，心中难安大石难落。

各相商讨，决意入岭搜寻三日，三日后不论结果如何，皆撤离出岭。李犬出身泰心宗，与虎罗宗素有交情，特意拜访虎罗宗宗主张睿风，欲求虎哭岭舆图。

张睿风婉转回绝，奉劝别尚自入岭。众人追逐数月，受伤受挫…恨意深埋，实已化做执念。

怎会听劝告？皆想：“纵使请不来舆图，只需小心谨慎，料想并无大碍。”

便齐入虎哭岭。只留钱景豪与些许弟子，侯守岭外。岂知这一回，却自投罗网。

古树遮天蔽日。

众人先后遭“虎祸袭杀”，数十人命丧虎口。又被湿雨淋淋，身染怪疾，浑身红肿。

第二日起，苏求武便已开始整队回府，不敢再追。来时分明做好标号，定好方向。回时却偏偏迷路了！所做标记全然不见。

众人实力甚强，自有辨别东西南北之能耐。但辨得南北，走起来却总有偏差。愈走愈乱，渐渐连身处何处都不知，朝南朝北走都难走出来。

此后数日，沼泽、迷林、朊猴…悉数遭遇。损失近七成。

赵志远、苏求武、李犬…等堂堂三境武人，却因为一时疏忽，被巨鳄拖入沼泽。

虽实力过硬，将巨鳄击杀。

皆自身难保，无力再追杀。