# 第330章 众女崇拜，大言其好，再得奇遇，自然奇丹！

2025-11-05

作者： 多情石榴

赵春霞剑派出身，生性恬静从容。自遭擒抓，心神受挫，横病侵体。本自知此生无望，空有长恨。自得字条交谈，排解忧愁，才逐渐重振心情。她书法颇有造诣，对李仙好奇多时，自字里行间拼凑出一位洒脱少年。与王龙年岁相近，料想这般年岁的少年郎，不外如是。

适才峡谷险斗，才知极有不同。这少年郎更为霸气，更为机警，更为沉稳。二境逆杀三境，本不无可能。但见李仙游刃有余，扬长避短，镇定周旋。箭藏意气，枪藏寒芒，诸多能耐既精通又从容运使。这却极为难得。

再观他真容显露，面有异容，过目难忘，实乃一等一俊逸，她自认心性超然，这刹那却不免落俗。心中竟不住折服，此节近身相救，她细细观望，美眸流连，心境泛起涟漪。她端庄笑道：“多谢少侠搭救！”

李仙说道：“无妨！”走近身旁，见琵琶锁骨链穿骨而过，甚是狰狞。赵春霞容貌端丽，眉微垂，唇淡红，几缕鬓发散乱脸颊。端是一副受难佳人模样，我见犹怜。

李仙观察锁链，摸寻到机关巧要处。再插进玄匙，将锁骨链尽数解开，但琵琶勾尚在背中，不可强拔强拉，沉声道：“春霞前辈，且忍耐一二。”

赵春霞说道：“少侠请便。”她俏脸微红，再道：“慧儿，你先出去罢！”

纪慧颇为不舍，但只得外出。峡谷地面上，众女各自寻伴，叽叽喳喳谈说方才事情。眼眸均有亮闪，憧憬崇敬仰慕之意无需言说。

林傲珊颇受欢迎。被众剑派之女追问。慕红绸说道：“林姐姐，那位…那位少侠，和你很要好么？”林傲珊头微扬起，颇为得意道：“倒也还成，我对他…稍有提携之情，嗯，不值一提。”

纠山剑派出名的小辈美人“章小雪”问道：“提携之恩啊，这位公子是何出身，家住何处，现今…是何门派？”

林傲珊说道：“他啊…秘密来着。我不便言说。”慕红绸问道：“你很了解他么？他是那等样人，请姐姐说说可好。”

林傲珊颇为受用，自豪说道：“了解算了解。他啊…与那些世家子弟可有不同。他聪明坚韧，对敌从不屈从，他天资奇高，据我所知，而今也才堪堪及冠，年岁甚轻，按说该喊你等姐姐。上次见他，他尚不是我敌手，我三两下便打发了。现在…他三两下便打发我喽。”

“他这人颇为仗义，结交朋友不看出身，朋友似都挺服他的。我与他接触，倒也挺舒适。嗯，优点还有…”

众女听得入神，更觉此人天上有地上无，真乃一等一难寻。纪慧旁听多时，不时望向师尊洞室。章小雪说道：“照林姐姐这般说来，他莫非…莫非完美至极？”心砰砰直跳。

林傲珊说道：“若说完美…怕不见得。我就知他大缺陷。他满腹坏水，有时故意作弄人。而且…潇洒过头…但大体是良善的。”众女浑不知“潇洒过头”为何是缺陷。林傲珊着目扫视，见诸女俏脸皆红，目有轻波荡，眸藏春芳意，若非“潇洒过头”，怎有此情此景？

慕红绸说道：“男子便该潇洒，若不潇洒，似那周士杰般酸腐虚伪，反而叫人闻之生厌。”章小雪…等各派女子皆颔首。

罗非烟说道：“说他满腹坏水，却着实不错。”众人便既望来。岳山剑派佼佼者“伊倩倩”，容貌实力俱是一流，问道：“罗师妹，难道你与他有个交集？”

罗非烟心间一荡，想得昔日遭骗，被五花大绑，捆丢客栈中，苦等数日堪堪得救。此中憋屈，实难朝外人道。但虽有怨怼，却无愤恨。此节又被相救，恩仇早已两清，再提旧事难免狭隘。脸色娇羞说道：“谁…谁有交集。他这人古里古怪的，谁…谁知道他想些什么。”贝齿紧咬下唇，目光躲闪。

罗非烟赶忙问道：“是了…他非剑派弟子，何以涉险解救我等？此中缘由，林姐姐知晓么？”

林傲珊说道：“自然知晓。我乃朝廷巡天司，特来此处探查贺问天。此贼野心勃勃，佯装得仁德和善，广而结交江湖朋友。实则极阴险，后探知你等被困此处。”

伊倩倩说道：“那位李仙少侠，也是巡天司的？”林傲珊说道：“他虽不是，但也是好人。与我等半途相遇，目的一致，本便为救你等而来。唉，我能耐不如他，早早泄漏行踪，被擒拿到此处。”

“他能耐极强，心既细若毫发，胆色亦无双。竟能寻到此处，静待时机解救。若非小李子，我等毕生遭困，下场凄凉。”

众女了解缘由，皆暗自庆幸，感激敬仰更浓，无不皆想：“我剑派之中，却没这等少年人物。若非少智，便是少谋，少勇。更…更无这公子俊逸。若说俊逸…适才还没好好瞧他。可若盯着人家，未免…未免不知羞了。”心思百转，期盼待会再见。

却说洞室内，琵琶锁骨链穿肉穿骨。赵春霞身穿道袍，需先解上衣，点住背后穴道，推拿脊背，使得酥麻松缓，再拔出“琵琶勾”。否则破骨开肉破皮，需静养多时。

是以赵春霞屏退纪慧，但话方出口，便不住一愣，“此事何以不让慧儿代劳？也罢，既已出口，何必扭捏。”朝李仙说道：“李仙少侠，初次见面，你出乎意料！果真不俗，请帮我推拿一番，再拔出琵琶勾罢。”

李仙说道：“乐意代劳。春霞前辈，若非你提前吸引郑得春注意，我不易占据先机。”先将道袍解下，露出白衣内衬。

血迹燃红一片，甚是狰狞。李仙口吐白雾，将血迹尽数洗去，裸露后背，细腻若玉脂，着手推拿。赵春霞盘坐在蒲团，闭目咬唇，感受甚奇。

待后背酥麻时，李仙拔出琵琶勾。赵春霞立即固血闭孔，大松一口气，方得解困，不住力气逸散，朝后仰倒。李仙扶其双肩，轻声呼唤，待赵春霞回元些许，再帮其坐正身子，解下绣鞋，推拿足腕。

赵春霞“呀”一声，万不料李仙这般自然。但不忍拒绝，只任由其按捏足腕，活化双足气血。她双足足腕被穿铁勾，阻碍气血运化，使得血瘀结腕间。

她强自镇定，忍不住头顶、后背酥起疙瘩，感受李仙手掌宽厚，握持整个足腕。赵春霞羞燥说道：“这洞室之中，条件甚差，我好久不曾洗漱。你捏揉我脚，莫…莫要嫌脏。”李仙笑道：“那倒真看不出来。难道春霞前辈身体无垢？前辈脚好小，却如块美玉般。”

赵春霞两颊稍红说道：“你…你我不过初见，你不可这般轻挑。这般妄加评论女子脚，却…却很不好。”李仙笑道：“我原以为春霞前辈，不拘一格，故而稍稍放肆一二。况且我实话实说，真情实感，若有得罪，还望莫怪。”

赵春霞啐道：“果然是油嘴滑舌的少年郎，我观你字形，便瞧出一二了。”此话不知是嗔是羞。

她见适才意气飞扬、风采夺人的少年郎，此刻认真按足，动作轻柔，嘴虽花花轻挑，动作却自不冒犯。心中不住柔蜜眷恋。

她毕生之中从未与人这般贴近，心情恍惚，既羞且喜。但刹那便已结束，足部铁钩被取出。赵春霞总算得解，却已流连方才感受。她心想：“我双脚…从未被旁人触碰过。原来是这种感受，足底有点酥痒，但却不排斥。日后若能长按…”

赵春霞穿好鞋袜，披上道袍。伤口尽已遮掩，李仙问道：“春霞前辈，如此这般，你能耐能施展几层？”

赵春霞叹气道：“唯有一层。我被强喂‘七七断力散’，内炁、力量均被制约，需四十九日方能尽复。”

李仙沉咛道：“可惜，可惜。”赵春霞歉然道：“当下…我唯有尽力相助。”李仙说道：“先将旁等长老，一一解救，我等再谋出路。”

赵春霞说道：“好！”两人攀爬山壁，将何丽君、彭三落、汤梦罗等长老一一解救。赵春霞自号极擅“推拿”，便由她推拿取勾。李仙手持玄匙，解开各锁链机关。

前后半个时辰，众长老皆已得救，峡谷地面相聚汇合。各派长老清点人数，离山剑派、阳山剑派、纠山剑派、湖山剑派、岳山剑派女弟子皆安好无恙，五大剑派共计‘一百七十九人’。涉大险而命安康，不啻一大喜事。各自相拥，欢声笑语，莺莺燕燕。

赵春霞携弟子纪慧，朝岳山剑派女长老羊飘雪说道：“羊师妹，好久不见！”

羊飘雪拱手道：“赵师姐！我正感疑惑，何以五派会面，不曾见你身影。原是先被奸贼所害，咱们得以解脱相距，证明老天有眼，终没叫恶人逞凶。”赵春霞说道：“说来惭愧，我久居静春山，极少关注宗门事务。竟愈发天真，遭奸贼所骗害。近日之遭遇，我亦需深刻反省。也该再回宗门效力，再历练历练自己。好在此事已过，待我等逃脱此处，揭穿贺问天真面目，大仇得报。”

赵春霞说道：“慧儿，还不见过师叔，而今五大剑派联袂，其他剑派的弟子、长老也都亲如姐妹兄弟。你是我徒儿，也是五山剑派弟子。”

纪慧一一拜礼，五大剑派女长老互相见过。纪慧容貌既美，武道亦佼佼，顺势融进众女，交谈言说。赵春霞说道：“此节能得救，全丈这位李仙小友！”

众女长老各表达感激。汤梦罗欠身盈盈一拜，美眸含喜，打量李仙。李仙从容应对，不卑不亢，言语有度。

赵春霞说道：“诸位师妹，依我看来。我等实力十不足一层。虽虚长李仙几岁，可若论谋略决策，恐不如这位少年郎。此处人数甚多，各持己见，难免矛盾，更伤五派友谊。不如交由李仙少侠统领如何？”

羊飘雪说道：“我认同。”汤梦罗笑道：“我亦有此意。”……李仙却之不恭，拱手说道：“承诸位厚爱，晚辈李仙，定当竭力相助。”

众女弟子欢喜相拥，目光纷纷投望而来。李仙当即下令，令五派弟子、长老原地休整。恢复精神，蕴养体力。

李仙绕峡而转，心想：“千辛万苦，将众女救下。只需离开此处，便可安然离去。此行得‘术道金光’、武道再进一步。好处甚多，虽有凶有险，但总归是好结果。”

心情闲适，将鬼蟒枪取下。枪尖朝地一横扫，大片积雪飞扬。李仙朝地面连刺，每一枪夹杂“罡雷指”要义。刺得十数下，地面已多一坑洞。

将郑得春三子尸首丢进坑中，泥土掩埋。李仙口吐清气，将枪身污浊尽除。心想：“此战虽有波折，却比想得更为轻松。我杀招还未施展，但郑得春便已毙命。”

Ads by PubFuture

李仙行至一株树下。树干上竖插一两把长剑，乃为“青剑”“沉江剑”二剑。李仙本想先箭术袭扰周旋，一试探其底细，二扬己之长，先挫其锐意。再近身搏斗，凭借残魍枪周旋、金光术保命。倘若僵持不下，难以求胜，便作势遁逃，逃到此处附近。

猛然取剑，届时左手残魍枪、右手残阳衰血剑，攻其不备。但郑得春拳脚甚差，竟难抵挡残魍枪精巧。更因“自嫁自娶送子流”武学，早早将第一条命“送出”。

众女起火暖身。林傲珊、罗非烟等结伴探索四周，发现颇多兵器剑刃。各自散发而下，有女舞剑热身，颇为热闹。

李仙眺目远望，囚女峡地势独特，山壁高有五十余丈，然二十五丈后愈发险奇，风雪常年覆盖，山壁凝结阴霜。纵是轻功，亦难跨越。阴霜附着山壁，无处落足借力。且寒霜阴冷异常，冻人周身要处，使之动作生阻，轻功能耐锐减。

李仙对阵郑得春，偷爬铁索至最顶端，强忍风雪吹剐，施展箭术射袭，他修习“残阳衰血剑”，得“心火”特性，且披挂“纯罡炁衣”，抗寒能耐远胜常人，故而行动自如，动作不生阻滞。何以死死牵制郑得春，便仰仗此处地形地势。

羊飘雪寻回佩剑，拱手问道：“李小兄弟，我等性命皆系于你身，接下来该当如何，请你明示。”她容貌寻常，淡黄绸衫，束身长裤，脚登黑靴，颇具英气。

李仙心想：“我观她等，精神面貌均有恢复，确该思拟遁逃之策。”说道：“身后石门厚沉，门外更有巨石压堵，我等纵然合力，亦难推动分毫。难从石门逃离。当下…恐要朝上走。”

众人抬头上望，阴风呼呼，霜寒彻骨。汤梦罗张唇说道：“此处是峡谷，上方理该能逃脱。但恐不简单，否则石门便无意义。”

李仙说道：“汤长老所言有理，但尽管试试无妨。诸位有谁轻功甚佳，且同我试朝上一探。若能走通，便试一试。如若不能，再另走别路。”

众长老皆受重伤，内炁、气力俱弱，不宜妄动。众女闻听与李仙协作，都愿一试，但又生性矜持腼腆，恐学艺不精，遭人嗤笑。故犹犹豫豫间，竟无一人应答。过得半响，慕红绸说道：“李少侠，红绸轻功尚可，愿与你一试。”李仙拱手赞道：“红绸妹妹侠义心肠，李某敬佩。”

慕红绸喜道：“红绸更敬佩少侠，能和少侠互相协作，心中欢喜。”众女见慕红绸大胆相助，不禁失落懊悔。

山壁如刀劈斧凿，底处尚有草木藤蔓，可借力踩踏，尚能从容跃升，毫不费力。再升数丈，山壁平整，山壁凸起甚少，落脚借力更难。

上到十余丈时，风雪呼啸，愈发密集。极为影响轻功施展，慕红绸速度陡慢，李仙借诸多特殊能耐，虽未减慢，但亦被风雪袭扰。落足不稳。

待到二十余丈时，山壁冰滑，积寒数千载，落足需万分警惕。若有偏差，足底打滑，便再难跃升高处。慕红绸跃至二十四丈，银牙紧咬，虽不愿放弃，却知已到极限，足尖轻点山壁，回身后仰，轻盈落回地面。不住打寒颤抖，发梢、衣角、睫毛已凝冰霜。

林傲珊端来热汤，问道：“慕妹妹，是何情况？”慕红绸说道：“比想象得难许多，高处阴寒透骨，纵然炁运周天，亦难抵挡。且风雪遮眼，有时不知天上地下，更不知如何落脚。”

她更为钦佩道：“若在别处峡谷，二三十丈虽高耸，但绝不算难。此处地形独特，甚是困难。李大哥适才攀爬铁索，抵达三十余丈，与郑得春周旋不休。看似容易，切身尝试才知，此间困难重重，万分困难。”

李仙再纵身数丈，亦唯有放弃，落回地面，沉声道：“朝上走，恐怕难成。我抗寒甚强，但山壁冰滑、风雪奇大。纯凭我轻功，难以跃过峡谷。众长老能耐虽高，轻功虽强，但抗寒能耐未必如我。上到三十余丈后，手麻足痹…也难跨越。”

他说道：“贺问天心思深沉，顶头看似有路，实则却无路。”

众女微感失望。李仙说道：“此处无甚余粮，空等下去，唯有忍冻挨饿。日后石门打开，敌手必随其后。届时难免恶战，死伤惨重。为今之计，既朝前难行，朝上亦难行，便唯有朝深而走，探一探内中玄虚。但朝内亦有凶险，将会遭遇何等情况，我难以预测。我已决意一探，你等要不要跟从，全看自己。”

赵春霞甚是赞赏，心道：“虽担大任，却不托大。此子沉稳罕见，越看越叫人欣赏。虽与王龙一般年岁，但处事应变能耐远胜。”众女交谈片刻，皆愿同往。

囚女峡延伸向内，植被密布。李仙心想：“朝内走定是凶多吉少，但既涉足险地，怎有万全之策。我唯有万事小心，尽人事听天命。”

行路前，李仙整备秩序、物资。

将众女分成六行伍，五大剑派各一行伍，江湖散客一行伍。行伍间细分数“什”。关系亲近者优先为“什”，互相照看，互相照应。时刻关注伴友行踪，秩序安排得当合理。

李仙再细分要务，何人运粮、何人巡防、何人料理杂事、何人采摘果粮···事无巨细，安排周全，以防忽遇状况，便乱作一团。各长老体况虚弱，但见闻不浅，不需操劳杂事，只需静养给予意见。

李仙挑选各宗佼佼者：林傲珊、罗非烟、伊倩倩、慕红绸从旁协助，各剑派共计一百七十九人，加上江湖散客，足近两百人众。皆各有其职，各有其位。互相协作。

众长老皆感钦佩，自问不及李仙，皆想：“此子真乃全才也，小小年纪，何以这般处事老练。我等愧为长老，统帅之能，实自愧不如。”皆又一叹，心想：“此次若能脱险，这些小妮子怕又添忧愁喽。遇此英才，何愁芳心不乱。”

这日夜间，众人生火取暖。众杂役、厨子撤离匆忙，有余粮剩余。瓜果素菜、米粮豆肉遗有三五车。足够吃用两日。李仙躺自雪毯中，悠悠而眠，回想昔日，他遭惹山匪，率黑河村百姓抗匪。经验沿用此情景，心想：“既是危机，亦是给予。若无黑河村经历，此刻叫我率领众女子，只怕焦头烂额，不知如何是好。且众剑派女弟子实力不弱，运用得当，亦可助我脱离险局。”

翌日清晨。李仙起身舞枪，精进枪道，积攒熟练度。赵春霞内练‘观春宝典’，周盘竟绽有春蕴，雪毯中冒出绿芽。李仙琢磨：“剑派底蕴，不可小觑。我有避玉真经一册，亦是养生功，却未有机会修习。当下···继续砥砺残魍枪为上。夫人曾赐我‘弹指金光’，亦荒废多时，至今未曾染指。待脱离险境，再一一精修。”

李仙身姿潇洒。

【熟练度+1】

【残魍枪】

【熟练度：6678/35000圆满】

【你消化天地精华，熟练度+1】

【塑骨罗胚】

【熟练度：8/100】

枪道愈渐精进。半个时辰后，万事俱备，便朝深处探去，沿路留红索痕迹。峡道幽长，行约有一日，沿途植被渐变，青藓多而积雪少。李仙见众女疲惫，下令原地休整过夜。

众女皆为江湖儿女，性情或腼腆或娇羞，但皆不拘小节，识得大体。彼此协作分工，烹煮餐食、搭设草棚…几女素慧兰心，为李仙熬煮佳肴、搭设私棚。

端茶送水，颇为周全。李仙一愣之下，笑笑接过饭食茶水。这夜安然渡过，次日再又启程。如此一连行进两日，峡道幽森无尽，浑不知何处尽头。

随行餐食皆已吃尽，沿途有些异果、异草…混杂雪质锅中炖煮，便是鲜果野菜汤。自能勉强裹腹。这般行约一日，众女修为傍身，不至饥饿难耐。但无吃食补充，兼之环境阴寒，不免大挫锐气。

这夜再扎营歇息。李仙脚踩土地，微感不同，觉得稍稍松软。于是落发生根，感受地中细节。李仙顿觉异样，独身朝前探去。脚踩轻功纵身起落，数次拨射发丝，感受地中细节。

半柱香后，李仙折回营地，朝众人说道：“再朝后走，便是沼泽之地。且是异土，沾附力很强。纵有修为，亦不可大意。需用绳索彼此相连，再朝前走。”

众女皆知前路漫漫，纷纷听从。第二日天灰蒙蒙亮，各自绳索相系，踏足沼泽区域。李仙借轻功之玄，先行数步，前路摸探状况。

峡道黑深，随逐渐深入，光线渐已无踪。李仙睁开重瞳，扫视四周细要。本为观察暗藏凶险，却发现一处隐秘异景：山壁间有道缝隙，缝隙内微有亮光。

其内是一钟乳天然石洞，五光十色，光晕炫目，时传来“叮咚”泉响。内有一石，形似大鼎，内部中空，鼎中有一白色丹药。

李仙惊讶之余，便既大喜。他曾听温夫人说过，“丹道”浩瀚，人可炼丹，天地亦可炼丹。某些奇特地势、风水间，便或孕育天地奇丹。

此石鼎自然形成，具其形，便具其用。鼎已成，丹自显。天地之玄妙，冥冥之运使，再又自然而然练就出一枚丹物。