# 第272章 脏经有成，心之通明，炁湖蜕变，姿容绝世

2025-09-02

作者： 多情石榴

李仙炁湖鼓荡，体内狂风暴雨，雷轰鸣鸣。李仙傲身挺立，感受其间变化。长发飘荡，红芒茵茵。

他如仙如神，姿容罕世难寻。体态愈见完美，不怪温彩裳如痴如醉。他口吐白雾，缠身缭绕，凝而不散。

炁湖蜕变。

内炁参加更多万物感悟。诸般武学武道，随之更强数分。李仙借此良机，五脏运浊，效果奇佳。

转眼即到寅卯时分。甲板杂人聚集，习练武学，积攒内炁。李仙寻一空处，复练“盘肠小步”，活络气血，柔筋松骨。

再转而练习“飞蛇手”。飞蛇手旨在柔软阴狠。招招打人狠处，攻其不备，收效甚好。李仙基础武学均已登峰造极，触类旁通，飞蛇手进展甚快。

［你习练飞蛇手，熟练度+3］

［你习练飞蛇手，熟练度+4］

积攒武道真意愈浓，习练速度愈快。寅时方过，李仙便已精通，成效甚显，炁湖又涨些微。

他甚感欢喜。不嫌飞蛇手基础，点微进步，均可得见。日渐积攒，终可攀登万里山峰。

李仙孜孜不倦，忘我苦练。寻常等花笼门记名弟子，均已歇息打屁。李仙兀自未停，复演武学招式。

叶乘自三层俯瞰，暗暗点头。乔三言见李仙如此刻苦，本欲休息，却强撑疲躯，继续练就。

如此这般，卯时过去。

［熟练度+3］

［飞蛇手］

［熟练度：798/1000精通］

进展满意，李仙靠在栏杆，眺望江面。正值夜深，圆月亮堂。江波磷磷，波光点点。

江风吹拂，恍惚如至海面。李仙解开胸衣，迎风吹拂，吹散汗水热气。甚感舒适。

不禁感慨这世道山更高，江更宽，倒衬得人更渺小。波涛江面，内藏凶辣。

忽听“咚隆”几声。花船放锚，停摆江心处。叶乘朗声道：“大伙该洗洗罢！”

众花笼门弟子，解开衣裳鞋袜。纷纷跳进江中，游江洗沐。李仙武道二境征兆，惧水如火。只甲板远远眺望，便不下水游玩。

天渐清明。

李仙折返房卧。盘坐内练，思拟万全脱身策略。滋补血气，时间流逝，又到午时。

他心想：“行走江湖，岂能轻松自在。既无良策，索性暂且既来之，则安之。”

堂中。李仙端来菜肴，独自享用。今日菜色尚可，有两块大肥肉。李仙梦回杂役之时，将饭菜扫空。

便提着羹匣，朝底层行去。花笼门众弟子议论纷纷：“这新来的可不好惹，好像带艺投身。”“是啊，你看他走路，四沉八稳便已知晓。”“唉，他长得又俊，这事真没处说理。那两朵毒花，偏偏肯让他喂饮。”“我估摸着他也快晋升了。”

玄铁牢室中。南宫琉璃、卞巧巧静静悬立，已经睡着。狼狈之姿兀自难改。

李仙轻咳两声。南宫琉璃、卞巧巧醒转。她等自被悬挂此处，便一刻未被解下。随船身晃动而摇摆，诸般委屈难言。

又因舱室漆黑，油灯昏暗，不知时日。见李仙手持羹匣，再来投喂，才知已过一日。

南宫琉璃心神困顿，既感时间极快，又觉时间极慢。怒瞪李仙两眼，呜呜骂两声孙贼。

李仙解开铁索，行进牢室。他手抵二女下颚，轻轻运炁外带，堵嘴麻核桃便已掉落。南宫琉璃、卞巧巧别过头去，两颊红晕，着实丢面。

李仙笑道：“睡得可好？”南宫琉璃冷声道：“好与不好，与你何干。你这孙贼，只需喂姑奶奶吃饮便可。”

李仙说道：“何必动怒，我也是瞧你们憋闷无趣，借着喂饭功夫，与你们闲聊解闷。”

南宫琉璃说道：“我们与你无话可说。”卞巧巧点头迎合。南宫琉璃素来温婉，颇有大家之风。但言语谩骂，却自犀利冷硬。

李仙说道：“我看未必。”慢条斯理，解开羹匣，一一介绍今日羹肴。

李仙笑道：“今日先喂卞妹。”卞巧巧嗔道：“谁是你卞妹，好不要脸。”

李仙筷夹菜肉，送入口中。卞巧巧张嘴吞咽，细嚼慢咽。吃得心中毛毛躁躁，甚感怪异。她细细打量李仙，见其容貌英俊，穿着朴素，虽是花笼门人物，却无粗鄙厌气。

卞巧巧说道：“喂。你干嘛加入花笼门，要不你将我放了。我引荐你入道玄山？”

南宫琉璃轻叹：“我的傻妹妹，怎说这种傻话。”

李仙正感好奇道玄山，顺势问道：“道玄山？没听说过，有我花笼门一半厉害么？”

卞巧巧怒道：“你这不三不四的滥宗门，也敢与我道玄山相比，呵呵，着实贻笑大方。”

南宫琉璃默然。道玄山固然厉害，花笼门却亦非寻常。李仙说道：“是吗，不见得吧。”

卞巧巧说道：“我道玄山人杰地灵，天骄辈出，人才无数。是南天域乃至偌大皇朝，皆赫赫有名的势力。有言称…天下武学正统，莫出北域佛陀古寺，南域道玄巍山。”

李仙嗤笑道：“朝脸上贴光罢了。凭借我这实力，说不定便能将道玄山年轻一辈，通通痛打一回。”

卞巧巧、南宫琉璃齐齐冷笑，回想昨日较量，二女联手落败，却是因手脚难动。李仙虽实力尚可，然与道玄天骄相比，只怕远远不如。南宫琉璃嘲讽道：“不知所谓，可笑至极。”

卞巧巧傲然道：“就你这小喽啰。连我都打不过，还敢大放厥词。”

李仙挑眉道：“谁说我打你不过。”

抬手按住卞巧巧肩膀，轻轻一推。卞巧巧惊呼一声，前后摆动不休。她扭动腰肢，欲将甩摆之势停止。却空显狼狈，全无用处。

李仙笑道：“服不服？”卞巧巧说道：“服…服啦。快停下罢。”李仙按定身子。

卞巧巧恶狠狠说道：“你就欺负我没手没脚。倘若我活动自由，三招便败你，你敢不敢？”

李仙说道：“好大口气，你这妮子，这般嚣张？！”南宫琉璃见李仙受激，连忙拱火：“卞妹，你却为难他啦。这等无耻小厮，有甚能耐。他必是不敢的。”

李仙说道：“不敢？好啊，敢说我不敢！那便试一试！”走上前去。卞巧巧、南宫琉璃欣喜若狂。

李仙动作忽止。怒容既散，笑道：“激将法太拙劣啦，对我无用。”卞巧巧、南宫琉璃不禁恼怒，均知李仙故意逗弄。可怜姐妹二人，受贼摆布戏耍，毫无办法反击。

卞巧巧鼓起双颊，憋怒至极，剧烈挣扎，绷得花索吱吱声响。李仙说道：“话说道玄山，真这般厉害么？”夹起一块酒烹鹿肉，送到口中。

卞巧巧见浑身缠索不为所动，锐气受挫，细嚼慢咽，口欲满足，说道：“自然。”李仙说道：“那你怎还被抓？”

卞巧巧怒道：“还不是你们尽施奸恶手段。倘若刀剑比拼，我岂会就擒。”

李仙说道：“原来如此。”卞巧巧目眶微红，“我却丢了道玄山脸面。”

李仙说道：“看来道玄山，也无甚厉害的。雷声大雨点小。你想啊…你们高徒弟子，却被我等所擒。不便是说，年轻一代中…我花笼门远胜你等吗？”

卞巧巧怒道：“放屁！我虽被擒拿，但也斩了好些花笼贼人。”

南宫琉璃淡淡道：“你这厮狂妄自大，肤浅短窄，不知天高地厚，想必也没见过真正天骄。”

李仙说道：“是吗？劳请这位琉璃仙子，好生解析罢。”南宫琉璃听“仙子”二字，好生羞赧，心想此情此景，自己与仙子相似之处，唯有脚不着地，飘悬空处。

南宫琉璃蹙眉踌躇。看不惯李仙嚣张，说道：“花笼门弟子，眼界短浅，倒也无错。错便错在你狂妄嚣张，言语惹人发笑。”

“真正天骄，玉胚瓷胎，仙姿神貌，生来便与旁人不同。脱胎异相、惊世悟性、武道根基、术道传承、养沐之法……种种秘要，你恐怕听都没听过，怎知其中门道，厉害差距。”

李仙心想：“寻常武人，确难听闻。但我得夫人栽培，均已听闻。此节……我确要感激夫人。武道一途，因她而走得踏实。”心绪飘忽。

南宫琉璃见李仙神魂飘荡，想来已被惊住。甚觉解气，说道：“也罢，说得太高深，你这贼厮，也难理解。”

“道玄山金童、玉女二位，便不提了罢。你这贼厮，呵呵，连听其名号都不配。”

卞巧巧说道：“不配至极。赵姐姐何等人物，姬大哥何等人杰，你这等肮脏贼人，毕生也难窥探。”

南宫琉璃甚感认同。李仙毫不着恼，心想：“他们多厉害，与我又何干？我只与自己较量，步步向前便是。”

心性坚韧，宠辱不惊。

南宫琉璃眉头紧蹙，再道：“道玄山集结人杰地灵之气。金童玉女之下，更有竹、风、溪、石四君杰，皆儒雅俊逸，胜你何止千倍百倍。”

“再说剑、书、符三俊杰，便已胜你数十倍不止……”

她一一列举道玄山天骄英杰。借此抨击李仙，嘲讽他如何不堪，如何卑劣。

Ads by PubFuture

李仙暗自沉咛，始对道玄山模糊轮廓。凝聚人杰地灵之势，巍峨耸立，昭彰后世。

卞巧巧亦属佼佼者。但她生性贪玩，习武疏懒，阅历甚浅。故而表现甚差。但纵使这般，塑骨不俗，武道甚强，内炁凝练。

诸多大派弟子，自幼服饮精宝。蕴养体蕴，慢慢塑基，领先着实太大。李仙历经奇遇险情，消食精宝甚快，然数年习练，难抵他等自幼苦功。

定有差距。

且别论其他…府城二十、三十、四十岁天骄，数十年积攒，必然不弱。李仙走马观花，感触甚浅。全因当时境界尚浅，温彩裳又厉害至极。

一路杀去。全看不出旁人厉害之处，数十年练就杀招，毫无机会施展，便已遭重创。

李笑受益匪浅，领略同辈之强，既不亢奋亦无伤悲。烛火映照，他面容平和，自豁达潇洒。

南宫琉璃言语毒辣，讥讽之言，必刻意加重，叫他自卑自叹，挫其自信。借机端详李仙面庞，只见平静从容。

南宫琉璃怪道：“此人竟不着恼，花笼门弟子，能得这般修养？怪哉奇哉…”她见李仙眉宇轩昂，有意将杂发遮挡面庞。但英俊面容，亦难尽数遮掩。

烛火昏暗。南宫琉璃知晓此贼英俊至极，但因烛火光晕，角度问题…始终看不全面。

李仙与道玄山颇有渊源。前身黄符山，藏有地华·地魁。他欲得术道·御剑…终需去一回。

卞巧巧喂尽，转喂南宫琉璃。李仙将饭菜拌好，色味奇佳，送到口中。南宫琉璃抿紧红唇，犹豫片刻，张嘴吃饮。

期间闲碎聊着。李仙巧舌如簧，二女恼他身份，不愿与他多言半句。他总能寻到话题，引得二女交谈。

待南宫琉璃吃尽。李仙收拾羹匣，将散落菜肉扫净，拾起麻核桃，归还原主。

打了个手势，潇洒离去。南宫琉璃沉咛：“此子行事，滴水不漏。性子沉稳，我方才这般辱骂他，他既不怒也不愤。”

二女呜呜两声，周遭黄灯木壁，吱呀摇晃。如遭世界遗忘，唯一生气，便是李仙投喂。

李仙行出底舱，不遇叶乘。

“这叶乘对船舱，实绝对掌控。他掌握船中乾坤秘要，想到何处，轻易至极。”

“而今为时尚早，我重瞳可观察入微，透凝而视。何不暗中观察船中乾坤布局？”

他微睁重瞳，借暗而行。目光穿透板面，窥探其内布局。果真内藏乾坤，无数机关暗括，密密麻麻，严丝合缝，精密至极。

隐藏八卦之变数，阴阳之深理。无数暗门、岔道，牵一发而动全身…李仙纵窥得一角，却全无头绪。

忽双眸刺痛。

这深奥机关，道理玄深。李仙凝目久视，脑海刺痛。且船体材质，甚是不俗。甚是坚固，隔音阻炁之诸效。

李仙猜想，若想摸透船身构造，机关暗道。甚是困难，凭他现下学识，恐难做到。但只窥探部分，慢慢琢磨，或可弄清楚。

他不动声色，回自房屋，内练片刻后。找到乔三言，问其借些纸笔乌墨。乔三言甚是热情，皆愿外借，还问李仙“飞蛇手”练就如何。

李仙笑着应对。纸笔皆取得后，紧锁房屋。不掩重瞳，放空心神…房中细节均尽揽脑海。

房中无甚机关。

他放心透视。透过木质船壁，观察内部机括。周遭甚是坚固，无甚可图谋。他暗道可惜：“倘若此处，有些细微机关，能被我瞧出端倪。能叫我悄无声息，从此处遁逃，那真再好不过。”

重拾耐性。渐朝外窥探，忽见船内深处，又黄绿色、深黑色亮芒。他凝目观察，是两枚“玉石”。

刻录有“玉城”二字。

李仙心想：“啊！这船出自玉城！难怪如此精巧至极。”

沿江走水，赏龙屠龙。屠龙宴席中，便有玉城高手莅临。李仙在旁观察，听温彩裳提过两嘴，对此城赞誉之高。

其言道：“天下巨富，莫过玉城。”玉城之富，可敌大武。诸多珍宝秘藏，外部若难寻得。便去玉城。

玉城擅机关诸道。此船产自玉城，精细至极，已不足为奇。李仙暂无收获，凭借记忆，将所见机关，描画在纸中。

船壁特殊，透视极耗眼力。李仙描画进纸，再细细斟酌，思拟机关用处。温彩裳诸道皆通，且必是极精。炼丹、药膳、武道、音韵、书法、鉴赏……可谓不世出的鬼才。

机关之道。她自认粗浅涉猎，不值一提。未曾系统修学，然去过数次玉城，所见所闻，潜移默化，知悉些许。

然颇多匠师，实不如她。李仙生性好学，武道、书法、药膳…诸道，皆自温彩裳所得。乃至“为人处世”、“利益算计”、“江湖阅历”皆经温彩裳灌输、传授、锻炼、影响。

李仙两世为人，若说谁影响他最深。必是温彩裳无疑。亦师亦妻、亦仇亦情，似两清却纠缠…诸般夹杂。李仙摒弃杂思，端详机关图录，细细钻研。

看得神魂疲惫，便盘坐内练，五脏运浊。练得血充血沛，再转练“吐血典”。熟练度积攒，日渐进步。

如此这般，花船中片刻不得闲。寅卯时习练“飞蛇手”。每日休息两个时辰。

翌日。

再到饭时。李仙端持羹匣，盛装佳肴，毕竟身为俘虏，每日仅有一餐。李仙怜悯二女惨状，交往时虽极不客气，但菜肴尽量挑敛足量。

实不怪卞巧巧、南宫琉璃不肯吃食。花笼门鱼龙混杂，奸诈之徒甚多。他等见二女落难，出身豪贵，虽不可摘取玩弄，但定要设法戏弄。

便总朝菜肴中，吐几口唾沫浓痰。卞巧巧、南宫琉璃窥知此事，盛怒至极，由此绝食自裁。李仙投喂，菜肴皆新鲜出炉，喷香冒气，自然食欲大增。

卞巧巧、南宫琉璃模糊睁眼，听闻脚步声靠近，知晓李仙到来。牢室漆黑，心中齐叹：

“那贼厮又来了，说明又渡一日。我俩…被擒抓多久了？他们还能寻得我们，将我们救出么？倘若救不出，便一直这般困着么？”

李仙解开麻核桃。用纸张包裹，置放在桌上。笑着打趣道：“两位仙女，看来也与凡人不无不同。馋虫作祟啦？”

卞巧巧、南宫琉璃俏脸一红。知李仙打趣解开麻核桃时，二人腹饿至极，口津难掩，垂滴不止。

李仙见二女长发散乱。卞巧巧马尾尚好，简而束之，除却沾染汗浊，再乱不到何处。南宫琉璃的柳风辫，大辫小辫复杂交盘，平日参宴赴会，大方得体，温柔贤淑，风韵难言。数日无打理，已稍显杂乱。便朝前数步，帮忙辫梳长发。

他手精巧至极。很快敛弄整齐，南宫琉璃一愕，奇道：“你这贼厮，怎还会辫发？”

李仙笑道：“我会得多着呢。”他掏出两条黑布，笑道：“今日可有点不同。”

他说罢同时，手已伸去。趁南宫琉璃不备，将黑布缠绕而上，蒙住其双目。随后跨步一挪，如法炮制，也缠遮卞巧巧双目。

南宫琉璃一惊，视野顿黑，极感惶恐。卞巧巧亦是这般。二女尽是谩骂，剧烈挣扎。本便难以动弹，再缠住双目，更显无助。

李仙说道：“你们总瞪我。我怕你们对我不利，只得出此下策。”

南宫琉璃说道：“你…”恼怒至极。但还欲言说，一口羹肴便已堵来。她张嘴欲骂，但每次欲要言说，便有菜肴堵嘴。她几次欲喷吐而出，却因腹饥至极，不忍浪费。

吃得憋屈。

李仙张开重瞳，观察牢室机关。

原来…他特意遮挡二女双眼，便为显露重瞳，透视观察机关细处。见牢室内藏纳诸多细小孔洞。

可将声音，均透过孔洞，传到别处去。李仙了然：“原来…我与她们的交谈，是这般被叶乘偷听的。”牢室内外，藏机关暗道机关。

复杂至极。

叶乘将二女关押此处。纵使二女解开绳索，定立即便被叶乘觉察。他通过机关暗道，立即便可杀到。

亦可运转机关。叫道路曲折盘旋，二女纵使武道高强，弯弯绕绕路经，定将其绕晕绕迷糊。此处无人看守，恰恰守备极严。

李仙感慨：“你二人着实倒霉，置身此处，任人宰割。想要遁逃，怕是难喽…能力有限，倘若有机会，时机成熟，我只能先考虑自己啦。”

将菜肴喂尽，转而喂卞巧巧。借此时机，多加观察，默记心间。待任务完成，料理清楚二女，李仙立即折返卧房。

将所观所记立即画在纸上。所记定有偏差，但六成、七成应该无错。李仙观察图纸，揣摩机关暗道。

“倘若我揣摩出一二分，或可借此暗道，悄然脱离。”

李仙观察图纸，习练武道，搬运脏浊。甚是充实，谋备生路出路。机关图录需长久谋划，渐渐参悟改进。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

［五脏避浊会阳经·强五脏］

［熟练度：3/1600精通］

［描述：你熟读纯阳总纲，明理大小经意。五脏运浊初具成效，悟得“通明”特性。心之通明，感悟万物。与“观天地”特性相得益彰。］

李仙正自沉浸所得所获。

与此同时，花船外，有人脚踏轻舟，缓缓使靠到花船旁。