# 第132章 借刀杀人，暗探敌情

2025-08-28

作者： 多情石榴

黄龙军右翼卫‘乾铠’，领了统帅齐彪的军令，率先十余兵众，连夜翻查周遭村落。

那乾铠身骑精悍马匹，身披银色甲胄，回头说道：“若见村落，你等不可乱杀。需以言语哄骗，叫他等带上钱粮，自个随我等抵达军营去。”

手下一精兵笑道：“韩翼卫，咱们都懂的。要是都杀了，这般多尸体，搬来搬去，可不得累死我们。”

另一人说道：“是啊，到时尸首长了虫，吃起来可不新鲜了。还需叫他们，在我等肚子饿时，自己跳进锅离去。”

“不错，不错，不枉费我的栽培。”

韩铠满意点头，纵马急奔，笑道：“这些等贱民，能入我们肚子也算祖上积德。来日我等成就大业，他们啊…倒也算是从龙之功。”

众多士兵尽皆大笑。

夜色漆黑，青宁县周遭村落不少。不需多久，便发现一座村头。

这时天色已晚，家家户户熄灯关门，静得可怕。

韩铠手持缰绳，速度放缓，放声大喊：“里头的人听着，黄龙军来此，带你等去过好日子喽！”

“都起来，起来。”手下兵头高喊道，“有好消息告诉你们，谁若是迟了，可没他份了。”

然呼唤半天，也不听见响应。韩铠觉察不对，跃下马来，一脚踢开一户大门。

见里头空空如也…

别说人了，老鼠都没一只。

“可恶！”韩铠大怒，一一踹开户门。村中上下皆已消失，米粒也不留半颗。

“贱民，贱民，贱民！”

韩铠扑了个空，既没取到粮，也没耍成威风。一兵头问道：“韩翼卫，现下怎办？”

韩铠正烦心呢，心底也没主意，被这一问，更是烦躁不已，一脚踹去。

“还能怎办，继续去别村搜！我不信了，他奶娘的，这群贱民贪生怕死，可恶至极！”

于是率队沿路寻村。每见村落，便入村搜查，但总是扑了个空。

夜里连搜三条村子，竟无一收获，连人影都没见着。

翌日大早。韩铠百般无奈，回军禀报。齐彪在军帐外等候，军中将士都已饿了，而粮食见底，只等着韩铠带回肉粮来。

却见韩铠面色蜡黄，两手空空。

不由得大为猖怒。当即下了死军令，再次令韩铠外出搜寻，若再寻不到肉粮，便军法处置，生生杖毙。

韩铠色变，唯有硬着头皮搜寻。

然周边村落，数十里地，他都已一一去过，就是无人。他又有什么办法。

“这些村民当真狡猾，到底藏去了哪里呢？！”韩铠焦急乱窜，既是饿急了眼，也怕急了心。

见村中无人，竟不管不顾冲进山林里寻人。若以常理度之，他这已是癫狂。

他也不抱希望。但行至一山林中，忽见一只兔子窜出。

他纵马追去，眼见肥兔到手，却被一片茂密树丛挡了去路，那兔子一跳一窜，消失不见了。

“连树木都和我做作对。”

“难道天真要亡我？”

“等等，似乎此处树木，比别处还要茂盛。”

韩铠一屁股坐下。

忽是一愣。

细心观察，见周遭植被茂密，但泥土却有动过痕迹。且即便极力掩盖，这里常年有人通行，道路的痕迹却仍有留存。

“好啊，好啊，一群贱民，原来是藏这里了！”韩铠眼睛一亮，舍弃马匹，穿过那树丛，又走了几里。

眼前豁然开朗，出现了通行道路。

“韩翼卫！咱们不用死了！”手下兵头兴奋道。

“自然，这些贱民倒是狡诈，可惜想骗我韩铠，终究不够格。”韩铠大笑道。

正大步走着。

忽见一张大网从天而降，直接将众人罩住。

那韩铠身手不凡，虽被打的猝不及防，但朝地翻滚腾挪，也险险避了开来。

这时数名护院从旁杀出，出手迅速，刀枪棍棒齐齐招呼来。那随行的士兵虽学过军中武艺，但比护院还是差了。

很快便被击毙。

倒是韩铠能成齐彪左右手，确真有强硬本领，他见情况不妙，暗道大意，想遁逃呼援。

那数名护院击毙随行士兵后，岂能容他遁逃。立刻又包围过来。

韩铠与之周旋，且斗且退。虽落入下风，但真有希望逃脱。

韩铠本料想此地多是刁民，但不想竟有这般多人，身手十分不差。

“我乃黄龙军右翼卫，你等敢伏击我，通通不想活了么！”韩铠怒声道。

他身披银甲。有甲胄加持，战斗力十分不俗。

双拳难敌四手，其实他早该落败。但甲胄帮他挡住了致命伤势。这才使他周旋不败，且有退走迹象。

“就凭你等，还拿不下我韩铠！”韩铠久经沙场，此刻杀性被激发，倒真震慑住了众护院。

他猛一跺脚，地面震颤，内炁涌向胸腔，再从口中喝出。

这是“黄龙吼”，乃阵前叫嚣的武学。

眼见便叫他逃了。

一支离弦之箭射来，将其膝盖射穿，钉在地上。韩铠痛呼叫喊，周遭的护院打来。

Ads by PubFuture

“此人是右翼卫，且留他个活路。”

李仙声音响起。

众护院立即停手，退至一旁。

韩铠喘着粗气，看向迎面走来的少年。纵使已身受重伤，无暇思索太多，但心神依旧为之一愣。

暗道一声，好神异的少年郎。气宇轩扬，眉有朱砂点缀。

“暗箭伤人，你算什么英雄。”韩铠骂道。

李仙无所谓道：“我本就不是英雄。”开门见山问道：“你黄龙军还剩多少人手，如今驻扎何处，你们大将是谁？”

“呸！”韩铠吐一口血水。

李仙也不废话，隔空一掌，掌力吞吐，打在韩铠另一腿上。他说道：“我只给你三次机会，若不说便杀了。”

“你黄龙军还剩多少人手，打算驻留几日？”

韩铠自从伍来，向是他折辱别人。此刻遭人欺辱，愤怒至极。

他咬一咬牙，想奋起反抗，但对上李仙眼睛，却不由发怵。转念一想：

“此子心狠手辣，我若不说，他决计会杀我。我先吐露实情，保住性命。他们人手不够，即便知道这些，还能奈何我黄龙军不成？等齐将军率兵打来，我再好生报仇雪恨！”

为保性命，当即将黄龙军情况说出。

黄龙军还余下两万四千兵力，但军中军需已经见底。估摸着扛不过这一日了，故而病急乱投医，四处找寻村庄洗劫。

李仙闻言，心中稍喜：“看来我藏得很好，黄龙军没能发现行踪。这右翼卫能到此处，全是运气使然。但…依旧不可松懈。”

思索间，一掌将韩铠拍死。

韩铠眼睛瞪大，对这变故甚是不解。死不瞑目，怒瞪着李仙。实则他说最好，不说也罢，毕竟黄龙军就摆在这里。他最后的结局，只会是死之一字。

李仙命令众护院，继续把守各处要道，布设陷阱。

他则再次出庄，轻装便行。

“那右翼卫说，黄龙军驻扎在青宁县南边的密林中。我且远远一探。”

李仙身似幽灵，穿梭林间。还是寻一较远的山头观察。黄龙军设军帐，埋铁锅，人数多目标大，很容易便能发现。

李仙心头微喜，如今局势平稳。只需庄子再藏两日，这黄龙军找不到粮食，必会起了哗乱。

“我只需在此处，安静观察即可。”

李仙刀光一闪，斩了些碎枝灌木，披在身上，更好的遮盖身形，凝目远望。

凭借骇人目力，可看清军中细微动向。甚至能寻到军机大帐。

“那便是黄龙军统帅了吧，果真生得一副凶相，不过纵使是他，也没任何办法，此刻也满脸焦急。”

李仙见大帐处，那齐彪不时走出。而军营埋锅之地，空烧了柴火，煮了热水，下了些糙米。但士兵根本吃不饱。

军中情绪焦躁。

“这起义军便似一股风，即便不栽在此处，也吹不了多久。我若是他，攻占祥乐城后，便认真经营，收买人心。如此这般，怎还会陷入这般，毫无补给的境地。”

“这起义军最后，若非被朝廷剿灭，便是一哄而散，落草为寇，危害各方。”

李仙暗中观察。

转眼便入夜了，夜色寂寥，声音放大。隐约可听得军中哗闹，不满之情在酝酿。

黄龙军的失败，是可以预见的。

李仙心下稍宽。

便在这时，忽见远处有一黑点。乃是一道人影，他穿行极快，且身穿黑袍，遮蔽了面容。

“这方向…是从青宁县来的。”李仙显出重瞳，目力再增。见此人纵身起落，步履如飞竟有些熟悉。

“这身法似在哪里见过，青宁县内实有不少高手。一些武馆主、帮派主…也有个炁运周天、固血闭孔的实力。若是再深究些，‘食精境’怕也有不少。”

“如此快捷的身法，与那‘王豹’十分相似。但比之更快，如此说来，这黑衣人该是那豹子刀徐烈风了。”

“此人暗中前来，必藏祸心！”

李仙心头一沉，眼见黄龙军颠覆在即，且又多一变故。

当即认真观察，想瞧瞧这徐烈风，到底要弄些什么古怪。

徐烈风乘夜奔行，翻出城墙，直奔向黄龙军去。

光明正大，从正门而入。

“站住！”值守的士兵喝道：“你是谁人，鬼鬼祟祟。”

徐烈风傲然道：“我来求见你家将军。你等速速去传话，若是耽误大事，你等担待不起。”

“哪来的夜猫子，大言不馋，给我拿下！”那士兵见徐烈风一袭黑衣，更不客气，招呼众人围来。

徐烈风冷哼一声，袖子一挥。

众兵兵刃齐齐从中折断。

徐烈风冷声道：“老夫乃诚心而来，你等若是识相，就速速去告知你家将军，便说老夫…可解你黄龙军的燃眉之急。”

众兵见徐烈风武艺不凡。此刻军中松散，人心涣散，怕留不住他。

斟酌片刻，说道：“好，你等一等。”这便去通知齐彪。