# 第93章 大获全胜，无双英姿

2025-08-28

作者： 多情石榴

话说另一边。

约莫是午时稍过，四当家牛良，气势汹汹赶回寨子。

身上全是伤痕。

这几日间，牛良与黑水帮斗得数回。都没讨到好处，反而折损了几名大将。

却怪不得别人。

他明知那黑水帮，极为擅长水战、船战。被愤怒冲昏头脑，仍是领着弟兄，一股脑杀过去。

以己之劣，攻敌之优。

结果可想而知。

“他奶奶的，这群王八羔子，一群水耗子，太他娘的卑鄙了！”

“就会缩在那水中，有本事下来一战，看爷爷我大砍刀，不把他们脑袋摘下！”

牛良虽是莽夫，但也知道怕，吃了几次大亏，有一次险些送命后，便不敢下水了。

可脸面不能丢啊。

便在山中叫阵，让黑水帮的人上山。局面演变成，互相叫骂，却谁也奈何不得谁。

牛良憋得满肚子气，回到山寨里，正无处发泄。气闷之余，不忘去看望三哥。

“咳咳…”

那彭狐狸轻咳几声，恢复神智，正好醒转。

能保下性命，着实归功他足够机灵。知晓中毒后，立即固血闭孔，阻止了毒质运走。

后服用解毒黄丹，这才保全性命。

但那见血封喉毒素极强，彭狐狸从鬼门关中走了一着，气血神三者大虚。

若无奇遇，这几个月内别想下床。

“三哥，你醒来了！”

牛良惊喜道。

“四弟。”彭狐狸气若游丝，“黑…黑河村，灭没？”

牛良提醒道：“三哥，你说错了，是黑水帮才对。他娘的，一说此事，我就来气！”

“大哥、二哥、五弟脱不开身。毕竟山风口是在河边，保不齐便被兔崽子来抢食。我一个人人，还真奈何不得他们。”

“什么黑水帮？”彭狐狸一愣。

“袭击你的，不是黑水帮吗？”牛良取出箭矢，末尾写着“黑水帮”三字。

“所以，你是去寻黑水帮麻烦了？”彭狐狸咳嗽几声，气虚不足，想生气也提不起。

心中无奈骂道，四弟啊四弟，这等浅显嫁祸之法，竟也将你诓骗。

“是啊。”牛良挠了挠头。

“错了，错了！”彭狐狸道：“袭击我者，乃是黑河村，黑河村！”

他情绪激动。大病之人，养得便是一口气。气若散去，人便也去了。彭狐狸说“错了”“错了”几字时，将气一吐，险些没缓上来。

将话说完，气又散三分，连忙运炁调息。不敢再大声说话。

“当真！”

“他娘的，黑河村那帮溅泥，敢耍我们！？”

“他奶奶的，老子拿不下黑水帮，还拿不下他们吗？！”

那牛良大怒，二话不说便走出房间。彭狐狸暗道糟糕，心想四弟武力虽胜过自己，但莽撞无脑，此去…常理而言，大胜而归不难，但他心想自己如此聪慧，尚且落得这副田地，凭四弟计谋……

保不齐又有意外，该当唤回五弟，一同杀去，才最为稳妥。

欲要挽留，但气缓血虚，喊声不大。而牛良也不听，那黑河村他去惯了，着实没放心上。

“也罢，四弟召集人马，实力碾压，应该不会输。”

彭狐狸如此宽慰自己。

那牛良率领三十精英山匪，五十寻常山匪，气势汹汹，便朝黑河村进发。

三十精英山匪均有马匹、斧头、长刀等兵刃。装备齐全，武学造诣也不弱，多少都会一门基础武学。

丹田有炁。

而寻常山匪则稍弱几分。

“他奶奶的！”

“把他们头，全给老子摘下来！”

牛良大吼一声，率先骑马奔去。这时天色已经开始暗下，到了傍晚时分。

Ads by PubFuture

正骑行间。

忽胯下之马被麻绳拌倒，前摔而下。一时间场景极乱。

后听一阵爆炸声轰鸣。

早早掩埋好的火药，被暗中点燃。那冲锋之势，顷刻乱为一团，还没有开打，山匪间整形已乱。

李仙运炁大喊：“哈哈哈哈，山风寨果真无脑，这便中我黑水帮计谋。”

“这次还不乖乖跳进陷阱，哈哈哈哈。”

他清楚对手跟脚，这次借用“黑水帮”名号，不是为了陷害，而是为了恫吓山匪军心。

此计果真有效。

不少寻常山匪，被吓得面色煞白。叫他们欺负村民，他们自是在行，可若是对阵帮派，多少有些发虚。

又听闻中了“计谋”，更是吓得屁滚尿流。

“丢下武器者不杀，余者一刀砍了！”

李仙大喊道。

其中不乏胆小者，立即丢了武器。黑河村众村民，见那山匪不过欺软怕硬，心中惧意大减，战意高昂。

摆列阵型，顷刻从道路两侧杀出。将众山匪俘虏的俘虏，击杀的击杀。

要说谁最难缠。

便属于骑马的精英山匪，他们多少习得武学，且刀口舔血久了。

还在负隅顽抗。

“撒网！”李仙大吼一声。

便见山坡之上，数个年轻汉子将渔网一洒，将山匪连人带马罩住。

一拉一扯，将其牵制。

随后长矛捅刺。

“啊！”

接连惨叫声响起。

数名精英山匪，浑身流血，摔下马来，生死不知。

黑暗当中，李仙运筹帷幄，统筹有度，对数百村民驱之如臂。

虽仍还年少。

但不得不说，今日之景，已经初显乱世称雄之风范。

身如贱泥又当如何？

他自会一拳一拳，将困境逐个击破！

“可恶！”

那牛良回过神来，所率领队伍，已经全数落败，独独自己一人，反应迅速，避开渔网笼罩。

他瞥见李仙，虽然蠢笨，但也晓得擒贼先擒王的道理，朝李仙快步杀来。

“来得好！”

李仙提炁，一掌拍出。掌风如大浪般打来，这种掌风，并无甚杀伤力，但此刻…

他事先在地上，藏好了铁质飞镖。这掌风一带，飞镖裹挟着风雪，顿时扑面打来。

牛良抬手格挡。与此同时，李仙纵身跃起，全力施展“清风腿”。

身影悬停空中，腿法十分灵便。数脚凌空而踢，将那飞镖踢的爆射而出。让牛良睁不开眼，只觉飞镖接连打来。

李仙占据优势，更是不饶人。

见他接连出腿，腿法夹杂飞镖，那飞镖的飞射，也颇为诡异，角度变化莫测，极难招架防御。

这片刻之间…

将心计、清风腿、四方拳、碧罗掌…所用所学，都发挥到了极限。

最后一脚，踢在牛良头颅上。

那牛良双眼一翻，昏死过去。

李仙落地，此战…大获全胜，且胜得漂亮！

“将马匹牵回！死的扒衣收尸，活的捆好押回村子！”

李仙说道。

“是！”

众村民已唯命是从。

便在这时，一道异变突生。