# 第242章 荣登赤榜，夫盗妇猖

2025-08-28

作者： 多情石榴

［你剑出惊鸿，残阳衰血剑二层熟练度+11］

汇溪成河，水滴石穿。

采菊东篱下，悠然见南山。乡野水田绿意盎然，花草树木婀娜多姿。

李仙见日子安定，南归行程拟订大概。动身前需攒钱财，便在田野间抓鱼虾蟹鳝…入县换钱。

忙活几日，攒下十数铜币，车马费尚远不足。转而关注县衙“赤榜”，欲抓凶拿钱。

忽闻赤榜出新。李仙告知温彩裳一声，便赶去县治，直奔闹市布告栏。行人稠密，围堵成墙。李仙身法轻灵，行到布告栏前。

目光扫过，忽然一愕。两张画像甚是惹眼，与李仙、温彩裳七分相似，但更添邪意，眉眼、嘴角、面型…细微处处理，增添猖邪噬血意蕴。画功精湛，精心而做。

画下有朱笔点缀：“吃心郎君李人山”、“饮血毒妇·温蛇蝎”。

粘贴告示的差役说道：“诸位父老乡亲，都来瞧一瞧，看一看。看看这附近，有无出现这两人。”

围观者问道：“官家，这两人干什么了？”

差役说道：“夫盗妇猖，恶事做尽！李人山刨人心肝，温蛇蝎断人手足。前半个月，两人游经数条村庄，犯下累累惨案，可谓是人神共愤，惨不忍睹！”

“总之…大伙都注意注意。若有消息，速速通报，这两人危险至极，稍有不慎，那可惨啦！”

百姓口诛笔伐，大骂奸夫淫妇，均感甚是恐惧。

原来……

当日花海大败，苏求武、赵志远……等大感蒙羞，清点死伤后，更怒不可遏。发狂般四处搜寻，却效果甚微。

数日过去，气恼渐淡。苏求武、李犬、赵志远等众协谈计策，围坐一桌，秉烛而谈。

一夜过去，收效甚微。李仙狡诈聪明，尤胜苏求武。苏求武挫败郁闷，众人亦窝囊憋屈。

李犬捶桌骂道：“这王八蛋小子，坏我大计，我恨不得抽他筋，剥他皮！”

说者无心，听者有意。

苏求武眸光一闪，忽来毒计，喃喃道：“抽他筋，剥他皮？”李犬骂道：“怎滴？”苏求武笑道：“我已有良计，但…甚是凶辣，诸位可愿听？”

赵志远忧心忡忡道：“若有，便请快说。不然凭那温彩裳性子，日后定寻上门！”他窥知温彩裳一二手段，自难入眠。

苏求武道：“我们最大麻烦，是寻不到那小子。那小子摆脱重围后，狡诈至极，竟能不露行踪…若能找到那小子，集结无极刀、尸罗村众兄弟，自然能擒下。”

赵志远道：“如何找？”苏求武说道：“自是抽筋扒皮！”解释再说道：“我们抽别人筋，扒别人皮。制造骇人凶案，说是温彩裳、李仙所为。自然有人帮我们找人，叫他们无处可逃。”

赵志远说道：“计是毒计，确也可行。但折剑夫人名号久远，倘若传开，若有人相助怎好？”

苏求武说道：“是以…赤榜通缉中，自不能出现‘折剑夫人’‘温彩裳’等字眼。便说她是饮血毒妇，温蛇蝎。温彩裳淡出江湖已久，如此通缉，除却我们，谁能想到她是折剑夫人？只当她是饮血作恶的通缉犯。我们替天行道，岂不妙哉。”

众人细琢，均感有理。此计毒辣高效，立即趁夜行动。施以狠辣手段，屠灭数条村子。营造骇人凶案。

赵志远有一兄长，名“赵志高”，隶属巡天司。他拟写信件，告知情由。

重重巧妙运作，出面指正…捏造出“吃心郎君李人山”“饮血毒妇温蛇蝎”两人。四海传扬，不断酝酿。

口口相传，消息散布。四海酝酿，忽已逼近。李仙藏匿多时，倒真被此计逼出。

李仙心想：“好毒辣计，夫人再毒辣，尚不无缘无故杀人。他们为杀我俩，竟做出这等惨事！”借乱离去，施以轻功，赶回土屋。

土墙小院。温彩裳持剑轻舞，轻浮缓绵，但剑法造诣奇高。李仙喜道：“夫人，你能下地走了？”

温彩裳笑道：“昨夜推运血气，贯通骨筋，已能行走。你这般着急，是有何事？”

李仙将城中所闻一一道来。温彩裳目闪冷芒，两人协商片刻，决意立即离去。李仙收拾行囊，温彩裳折迭衣裳。

见院中花草，院外水田。悠然和睦，竟泛些不舍。温彩裳心想：“苏求武、李犬…哼，到时我一一讨回，定叫你等求生不得，求死不能！”翻袖出剑，在土墙刻道：

“狗命暂留，来日再取。”

李仙拉着温彩裳手，渡送内炁，使之行步轻快。炁运时避开炁湖，直经手足穴道，否则蛊虫一吸，便全浪费了。

Ads by PubFuture

他炁量雄浑，徐徐渡送仍自充沛。温彩裳紧了紧手，面含笑意，衣袂飘飘，甚是怡人。行至村口，忽听一道大喊：“凶贼在此，给我射！”

数十枝箭射来。李仙将温彩裳扯到身后，横剑紧护。将箭矢尽数打落，见村口已有数十人围堵。

皆穿甲胄戴钢盔，持长矛佩利剑，来势汹汹。原来“李大勤”今日入城，见到“赤榜通缉”，吓得惊慌失措，立即去县衙通报。

为首将领说道：“凶贼李人山，贼妇温蛇蝎，还不速速伏诛，听候发落？！违者休怪我等不客气。”

李仙知道多说无用，说道：“哼，你等不客气，又能如何？”抬掌虚拍。内炁狂涌，掌力奇大。围困者被推倒一片，惊呼声起伏。

这招名为“推波助澜”。炁经侠白、尺泽诸穴，炁浪翻涌，声势浩大。

李仙沉咛：“惊涛骇浪！”双掌回收。强盛炁劲将众人打得东倒西歪，丢盔卸甲，均是惨败。

推波助澜掌劲向外，惊涛骇浪掌劲向内。两招前后使出，宛若相反的两道浪潮相撞。顷刻迸发强劲杀力。令人腹背受敌，内外推用。

众围兵摔飞在地，惨叫起伏，已难起身。

李仙瞥了“李大勤”一眼。李大勤“噗通”一声，摔在地上，衣裤皆湿。

李仙思衬：“此事发生，行迹已漏。那些人定会追到此村。为加深我俩凶名，或会借机屠戮，再造骇人杀案。”摇头叹道：“你若不说，尚能当无事发生，你偏偏说了，还是快快遁逃，自求多福罢。”

出和事村后径直北行，见一条奔流大江。乃“奔花江支流”，李仙摇手呐喊，喊来一艘舟船。沿江而去。

两人坐在船尾。两岸鲜花簇拥，蜂蝶嬉闹，生机盎然。李仙、温彩裳走得匆急，但自不慌乱。赏景游江，兀自从容。

江水澹澹，船飘甚快。远离数里不闻追兵，李仙猜想苏求武等人虽出险恶毒计，查知自己方位。但反应需要时间，且自己已脱围困，一前一后时间之差，实是自己占据主动。

“花水府地处渝南道东北方向，河流脉络、山脉城居…我虽均不熟悉，但休养生息这段时间，我与商行之人打交道。已知一条通往穷天府，罕少人知道的便捷路线。”

船家撑杆划船，甚是熟练。任由江浪拍打，自沉稳船身。李仙想起袅袅仙音，“触水既化”传闻。便伸手入江。手指浸水刹那，指头顿觉万分沉重，如压万钧大石。

李仙感慨：“原来清升浊沉是这般感受。如此看来，我纵有‘碧水珠’，轻易也不敢入水。”

温彩裳划破指尖，逼出滴血，说道：“你饮下此血，姑且再试。”

李仙依言照做。手指触水，浊沉之感减轻许多。不禁好奇道：“夫人，这是什么道理？”

温彩裳笑道：“事关三境，你到了时候，自会清楚。现下说也无用。”

半个时辰后。舟船临岸，交付十枚铜钱。船家吆喝一声，撑舟远去。李仙知道温彩裳方能行走，气力甚微，长途跋涉定难支撑。又行数里，原地休整饮水。

温彩裳轻抹汗水，怎能不染尘。虚汗从额头泌出，两颊微红，仪态端庄，又有别样风韵。

一连数日。走百余里路。

李仙日日消食［精宝］，袅袅仙音愈发明显，隐约可透发三声轻响。

这日。

李仙遥指一条江脉，说道：“大武皇朝的河脉分布繁复无比！东西南北流向皆有，支流、主流间分分叉叉。”

“我探听消息。沿这方向走去，再有五十里，便有条渭虎江。这条大江，可直达穷天府。但知之者甚少，夫人你知道吗？”

温彩裳笑道：“晓得你在显露才学，我不知道，你说说看。”

李仙说道：“渭虎江向西南流，主干江道流经‘临安府’，与穷天府相隔甚远。故而谁也不知。”

“实则搭乘渭虎江后，拐入‘袅烟河’支流，再拐入‘漂沙河’支流…如此这般，这般如此，便可入穷天府。河流脉络，复杂如斯。那商行数十年摸索，才弄清楚如此路程。”

大武疆域辽阔。却正因太过辽阔，地大物博，地势多样。江河错落，山峦迭嶂…一条江河，能有上百种名字。分明前后贯通，但因行人眼界视野狭窄，竟全然不知道。

温彩裳笑道：“你是让我夸你么？”李仙说道：“不然呢。”温彩裳说道：“好好好，你很棒，咱们走罢，省的夜长梦多。”