# 第231章 反客为主，恶仆欺主（求追订 求月票）

2025-08-28

作者： 多情石榴

李仙决意尽力帮温彩裳脱险，将过往恩情偿还清楚。恩恩怨怨，快意了断。见温彩裳不可理喻，全无往日谋算，竟颇有寻常女儿姿态的胡搅蛮缠，想先离开片刻，好让她冷静一二。

李仙说道：“好。我先离去，夫人你好好休息！”脚踏清风腿，翻过院墙离去。

温彩裳一愣，难以置信道：“你竟敢真走？！”，见李仙隐入黑暗，久久未能回过神来。

时间一久，夜色阑珊，寂静至极。她全难动弹，内炁尽空，诸伤加身。

不免暗暗恐惧，隐隐期盼李仙归来，一言一行都听她的。

“好啊，说什么恕难从命，不肯滥杀无辜，不过是寻个借口，贪生怕死将我撇下。”

“我方才没叫祖蚕咬他，真是后悔莫及。我这身伤势，沦落此地，多半无望了。”

温彩裳躺卧车厢中，愈想愈恨，愈想愈恼。她素来位尊，何人敢忤逆她，如今时运不济，横遭厄运，跌落谷底。

再无高强实力，诸般心思涌上心头。与寻常女子并无不同。李仙若言听计从，自然讨得她欢喜，但与庞龙、秋月便无不同。李仙以退为进，气得温彩裳欲杀他泄愤，却恰是跳脱框架的关键。

温彩裳气恼愤怒，骂她白眼狼，恨他不敬。但对李仙已无高高在上之意。左思右想，全是李仙。

月明星稀，清风绵绵。

时间流转。天色渐亮，忽听远处传有马蹄声响。温彩裳迷糊醒转，猜到追兵杀近，试动身躯，难动分毫，绝望顿生，料定难逃，心想：“纵使李仙在此，他又能如何？难道还能帮我逃脱难关么？”

正凄凄霭霭间，忽见马车轻震，李仙去而复返，神情凝重。

温彩裳喜道：“你没走？”旋即冷脸：“好啊，那敌手是你带来的！？”

李仙说道：“夫人，我昨夜都在旁边转悠，并没走远。清早见追兵杀来，我便迅速赶回了。”

温彩裳失而复得，见李仙言辞又有敬重，心中怪恼之意，竟莫名全消，心想：“我便破例原谅你一回。”冷着脸说道：“当真？”

“当真。”李仙笑道：“我得多硬心肠，才能撇下夫人不理？昨夜李仙嘴笨，还望夫人莫怪。”

“哼！现下说这些又有何用，我已被你气了一夜。”温彩裳心情起伏，忽感开朗，口中却骂道：“恶仆。”

“夫人若想骂我，路上自可骂个够，当下请跟我来。”李仙抬手扶起温彩裳，将她背在身后。温彩裳俏脸微红。

李仙昨夜便想带温彩裳奔逃，但与温彩裳争吵，惧她放祖蚕咬他。故而有意冷淡，平息情绪。但不料追兵来得好快。向外跑出几步，忽觉这样遁逃，险阻极多，一妙计涌上心头，朝小院嘀咕道：“偷你老马一用，实在抱歉。”

潜入房屋中，将老张头、儿女尽数打晕。牵来马匹，一拍马臀。

老马受了惊吓，急纵而出，向西而跑，造成不小声势。李仙背着温彩裳，也向马匹方向纵去。

温彩裳说道：“声东击西，你既已声东，怎还去击东。”

李仙说道：“我料想剑雨楼中，必有聪明人物，否则不会这般快寻来。声东击西虽能延缓片刻，但用处不大。我声东击东，多想一层，或许能有奇效。”

温彩裳颔首，“你倒机灵。”想起昨夜争吵，轻啐道：“恶仆。”

李仙笑笑，腹诽道：“夫人倒挺有小脾气的。”

此时尚在城中，沿路屋舍极多。李仙与马匹同向，但放缓速度，沿路注意隐藏。行了约莫七八里，一道身影从天而降。

苏求武拦下马匹，不见有人，自知中计，说道：“好个狡猾小子，故意放马吸引动静，他定朝另一方向跑了，给我追去！”

立即折返，派遣剑雨楼弟子，沿其他方向搜寻，深恐耽搁，放虎归山。却不料李仙就在附近。

李仙目送苏求武远去，微松口气。速速跑离出城，扎入秘林之间。放下温彩裳，才有片刻歇息。

恢复气力，便又赶路。深入林中，借树障遮弊。正午时分，阳光甚烈。李仙静心听声，不闻追兵动静，这才寻一条溪水歇息。

将温彩裳放下，平躺在地上。温彩裳白裙染血，裙摆飘飘，身姿动人。纵使狼狈至极，无法动弹，但眉蹙眉挑、唇抿唇张间，自有难言风情。

李仙说道：“好险！”

温彩裳很是赞赏，心想自己诸多决策，受厄运缠身，总至失败，步步踏错。倘若李仙相助，借他聪明智谋，或许未必不能逃脱？口中却仅轻“哼”一声，还在怄气。

李仙自知暂时脱险，但仍在莫大凶险中，生死难料，见温彩裳怄气面颊，难见往日威严，忽想：“夫人性情狠辣，我为偿恩情，冒险救她，她却未必会领情。我事后无论如何，都得离开一合庄了。夫人难得如此窘迫，如小女儿一般怄气。我不调戏一番，未免走得憋屈。”

李仙见温彩裳阖目休息。倒也胆大包天，拔下河边荟草，轻轻挠她鼻间。温彩裳忍了片刻，打了个喷嚏，气急：“李仙！你干什么！”

李仙说道：“我瞧瞧夫人是不是还在生我气。”

“哼！”温彩裳反话说道：“你这种泥腿子，很值得我生气么？”实则被李仙气得半死。

她待李仙，虽如物驱使。但过往情感，自潜藏心间。如今李仙翻身做主，对她好不敬重，情感悄然转变。

故而更显小女人姿态。

李仙说道：“那我做什么，夫人都不气我？”

“你”温彩裳说道，小声说道：“好放肆！”

Ads by PubFuture

李仙轻撩她鼻尖，将温彩裳扰得烦不胜烦，心中骂道：“早知你是这等样人，我就该一剑劈死你！”但毫无办法，被能得打了数个喷嚏，极是狼狈。

李仙嬉笑道：“我从前只当夫人你冷冷冰冰，毫无情感。现在看来，倒与寻常女子无差别。”

“寻常女子，怎配与我相比。”温彩裳冷冷道，“我到现在才知道，你这小子，这般欠揍。小人得志。”。

“是极，你这怄气的本领，倒比寻常女子更厉害。”李仙笑道，“我老实本分，可不欠揍。但夫人你从前也没少揍我。”

温彩裳说道：“好啊，你是记着我刺你的仇怨，把我带到这偏僻处，好报复我是罢！”

“你且就得意罢，看我内炁恢复，如何惩罚你。”温彩裳说道。

李仙说道：“夫人，你误会我啦，我真心救你，我老实本性，你应当清楚。”

“你连我都骗了，到底哪里老实了？”温彩裳气急说道：“再把老实挂在嘴边，我…我…”很想踢去。

“好好好，我不提了。”李仙有些委屈，便又笑道：“我若没猜错，夫人你是中蛊了罢？”

温彩裳一愣，“你怎知道？”

“我猜到的。”李仙说道：“自那日见了马中光，你便隐有异样。那马中光是下蛊强手，所以我猜到你中蛊。但不料那蛊虫，竟能让你内炁全消。”

“已至…将你我都拖进险境。”

“哼！”温彩裳别过头去，“你若嫌危险，大可离去。我当下还能奈何你么？只恨我命苦，遭人算计，遭人背叛，被虎吃，被狼咬。都是命数。”

李仙手持荟草，又轻挠她鼻尖。

温彩裳打了个喷嚏，气得胸脯直上直下，脸色涨红，说道：“你有完没完!”

李仙说道：“夫人这样生气，其实挺可爱的。”温彩裳说道：“你倒稀奇，天底下你是第一个，敢说我折剑夫人，生起气来可爱的。”

李仙坦然道：“我就事论事，可爱就可爱，好看便好看。有何不可说。”

温彩裳一时不知该不该气，白了李仙一眼。

李仙郑重说道：“夫人，今日时局，危及你我。我们需坦诚相待，方可求得活路。”

“你待怎样？”温彩裳说道。

李仙说道：“都说了坦诚相待。你需把你后手告诉我。”温彩裳怒恼憋屈，大感李仙骑到头上：“我哪还有后手，倘若还有，我能被你这小厮，这般欺负？”

“有的，你那只蚕，便是极强后手。”李仙说道。

温彩裳紧张说道：“你想怎样？！”

李仙说道：“我知道夫人衣下藏有毒蚕。定也有天地宝匣。请夫人将宝匣打开，让毒蚕爬入匣内。”

温彩裳正视李仙，冷幽幽道：“你是怕我用毒蚕杀你？”

李仙不言。温彩裳双眼微眯，叹道：“李仙，我当真小瞧你了。你这智谋思虑，甚是周到。只怕之前与我，都是虚与委蛇罢？”

李仙坐在温彩裳身旁，让温彩裳将毒蚕唤出，爬卧在掌心，等同将性命交托。他说道：“毒蚕已在我手，夫人要取我性命，心念一动，毒虫一咬，我便立即毙命。”

“我接下所言，皆真心实意。”

“我待夫人你，绝非虚与委蛇。我却知道，夫人待我，多是心思算计。我赤心无愧，对夫人情谊可鉴。但夫人你…却如何待我？”

温彩裳一愕，她向来要求李仙如何待她。全然忽略如何待李仙。若从利益算计，李仙实不欠她，她虽救李仙数次，但换而言之…那次不是李仙以性命相博，为她争取利益。

她对上李仙双眸，一时间竟生愧欠。她从前俯瞰李仙，一切理所应当。然陷险之事，俯瞰之势尽散。这许多问题，便浮出水面。

温彩裳说道：“你…”感受莫名，见李仙坦然自若，生死淡然，这气度她亦有不如。

第一次感觉。

李仙非她附庸，更非依附她的奴仆。

堂堂正正间，站在她身前，且目光逼人，逼她直视不可。

“好罢…”温彩裳说道：“我袖下三寸，有个天地宝匣，你将它打开。”

李仙将匣打开。那祖蚕爬入匣中，此举…意指温彩裳最后底牌，收入匣中。

种种因素下，对李仙再无保留。她的性情、心思、算计…种种，也如祖蚕入匣。

李仙合上宝匣，收入胸口。