# 第232章 态度转变，翻身做主

2025-08-28

作者： 多情石榴

荒野林丛，枝繁叶茂。光晕斑斑点点，溪水潺潺轻流。溪旁两人沉默半响，处境态度均已改变。

温彩裳好不适应，祖蚕被收，再无保留，心如猫挠。李仙将温彩裳扶起，笑道：“夫人深明事理，李仙佩服。”

温彩裳骂道：“恶仆。”甚为不忿，神情嗔怨，却风情万种，说道：“就知道欺我，我现下动也动不得，不知还要受你多大屈辱。”

李仙说道：“夫人这般美貌，我护着都来不及，哪舍得欺负你。”虽这般说，但仍胆大妄为，与温彩裳嬉闹一阵。

关系悄然间重组。温彩裳又怒又羞道：“王八蛋，你这小子好坏！”狠狠剐了一眼。

又想自己诸多厄运，诸多遭遇。到头来…没栽到仇家手中，却先折在这少年上。过往风光，化做一时窘迫，面皮好挂不住。

李仙说道：“夫人，我先为你清洗伤口。”将温彩裳扶到溪旁，将白裙尽皆取下。

温彩裳面色羞红，一时情形，便有一时心境。又见李仙细心清洗，无微不至，容貌俊逸。甚为触动：“李仙说得也对，他不欠我，却是我算计他居多。”

温彩裳伤口有四处，双肩红紫，左腿血痕，右臂血痕。寻常外伤恢复极快，渐有愈合之势。但内伤却残留体中，难以驱离。

李仙认真轻洗，将伤口污浊、血渍洗去。帮温彩裳披上衣服，四处找寻…见树上垂下一条枝蔓，便一把扯下，左右挫揉，将枝蔓弄软。

将温彩裳背起，枝蔓缠在腰间。上下蹦了蹦，说道：“夫人，紧吗？”温彩裳点头，“鬼点子挺多。”

李仙笑道：“夫人难道忘了，我可是猎户出身。只是…”

“只是什么？”温彩裳问道。

李仙神秘道：“只是啊…算了，这个事情，还是不说了罢。”

“你！”温彩裳嗔道：“快说。”

李仙说道：“真要说么？”温彩裳恼道：“我命令你快说，你这恶仆。”

李仙说道：“夫人既说我是恶仆，那我便是恶仆。既然是恶仆嘛…我自然是不听命令的了。”

温彩裳银牙紧咬，气得不行，这厮显露本性，着实欠收拾。李仙说道：“除非…”

“除非什么？”温彩裳问道。李仙说道：“夫人从前总拿剑刺我，是作惩罚。如今…不能拿剑刺我，便用嘴亲我，那我便说啦。”

他天性风流，无拘无束，自也无法无天。随口言说，却没当真。便继续低头赶路。

温彩裳俏脸通红，往日将李仙视为己物，亲亲搂搂习以为常。但这“献吻”却有不同。温彩裳心思起伏，说不上愿不愿意，但忽想：“后有追兵，或许我与李仙，终难逃这劫难，何必想太多？”

便亲他侧脸，羞道：“你方才要说什么，还不快说。我亲了你，你再不说，我定咬你耳朵！”

李仙一愣，忽感温彩裳虽无往日赏罚分明，从容不迫的气度，但鲜明活泼许多。李仙笑道：“那我可说了。”

“夫人有没有觉察，我这般系着，无论是爬坡下坑，都稳妥得很。没将你甩出。”

荒山无路，杂草杂质丛生，怪石坑洞奇多。每一步都极费劲。温彩裳奇道：“倒是真的。”

李仙说道：“那是自然，因为嘛…我以前入山打猎，虎兽凶狠极了，我自己削的木箭，有时角度偏差，连虎皮都难破。”

温彩裳听得入神，“然后呢？”

李仙说道：“所以啊，除非缺钱了，否则不会冒险射杀虎兽。十次入山，九次是射野猪。野猪这东西，臭烘烘的，狡猾得很，皮也挺厚。”

“但数量多啊。一般嘛…我奔着打野猪去的，几乎没空手而归过。”

温彩裳说道：“那倒也是。熊虎山狩猎时，野猪泛滥。我懒得射杀。”

李仙说道：“我山野猎户打猎，可没缩肉袋。每次射杀野猪后，只能用背的。可野猪重啊，怎么背呢？”

“我瞧啊爹背得辛苦，遇到坑洼泥路，还总容易摔下地。于是想了个办法，就地取材，把山林的枝蔓扯下。”

“先左柔三圈，右柔七圈…慢慢的，枝蔓就变柔软啦。我再用枝蔓朝腰间一系，穿过野猪的双腿，缠绕野猪的腰，最后一收紧…”

“嘿嘿，我怎么蹦跶，野猪也牢牢在我背上，甩也甩不掉了。”

“你倒聪明。”温彩裳颔首，忽然一愕，嗔骂道：“好啊，你拐那么大弯，是拿我当野猪了！”

“哈哈哈。”李仙笑道。

温彩裳恼极，“看我不咬你耳朵。”伸头咬去。李仙吃痛，一边爬山，一边喊道：“饶命，夫人饶命。”

“你太可恶，不能轻饶。”温彩裳嗔道：“敢拿我和野猪比，哼！”但一阵气后，细细回味，竟颇感这感觉从未体验。

心间隐隐泛起细细甜蜜感受。

温彩裳嗔骂道：“我可没瞧过，哪家猎户生出你个坏东西。”

李仙说道：“现在瞧见了？”

温彩裳风情万种说道：“何止瞧见了，我还被他欺辱了。”

“谁！谁敢欺辱夫人，我李仙第一个和他拼命。”李仙义正言辞道。

“贼喊捉贼，半点不老实。”温彩裳笑骂道。

Ads by PubFuture

李仙洒脱纵性，言辞有趣。苦中作乐间，竟全让温彩裳忘了困境。两人行于山野，周旁无人，你言我语，更胜往昔。

夜里。

李仙跋涉许久，终见像样山洞。洞内漆黑，但风水通透。有天然石凳，甚是合适休息。

李仙说道：“野猪下来喽。”解开绳蔓，将温彩裳放下。温彩裳气道：“你还敢调侃我！”咬住李仙肩膀，却不用力了。

洞中有间石凳，温彩裳坐在其上，侧靠着石壁，勉强坐立起来。

李仙生火烤肉，香味扑鼻。温彩裳问道：“臭恶仆，你可想好如何脱困？”

李仙摇头道：“还未想好，但我总归不会放你不管便是。”

“说得好听。”柴火映衬，不知是火红还是面红，温彩裳颇显俏丽。

温彩裳问道：“那接下来如何打算？”

李仙说道：“天下之大，总有去路。”他取出舆图，查看地势，见已走到舆图边缘，说道：“逃遁前需弄清楚地形，当下…需弄来一张，新的舆图才行。”

“弄到舆图，便要进城。城中布满眼线，可不轻易。”温彩裳沉眉道。

李仙说道：“且看且行罢！”言至此处，均感心头沉闷，都知陷入莫大险境，能否摆脱，全难预测。

李仙烤了兔肉，将兔肉抽拨成丝，喂温彩裳服下。温彩裳眼波荡漾，忽问道：“李仙，倘若你因此死了，会怨我么？”

李仙笑道：“夫人，你怎的也这般哀愁了？”

“哼。”温彩裳别过头去。她素来强盛，待人待物强硬蛮狠，加之实力高强，本心性情从未显露。如今实力全无，顿感无措，反而回归本性，所思所想越发多了。

吃饱喝足。李仙挽扶温彩裳躺下。温彩裳身中“定髓指”，骨固筋结，难以动弹。她虽知解指之法，却内炁全空。

武人内炁，及时休息，补充养分。自可缓慢恢复，渐渐滋长。但“食炁蛊”盘踞炁湖，时刻吸吮。是以温彩裳炁湖亏空，无法补足。

她武理深厚，正道难行，便改行岔道。她让李仙将她卧放，在背后施以手法，运气推拿，活骨舒筋。

果真有效。忙碌一个时辰，温彩裳可动弹手指。预测道：“如此这般，再有数日，我行走无碍。”

“坚持日日推拿，甚至可施展剑招。但蹊径终究是蹊径，定髓指指劲难以尽解，我气力始终难恢复。”

总归能见曙光。

天色黯淡。李仙轻拍温彩裳后背，让她安心入睡。他则在洞中练腿，不曾松懈。

［千险万阻，我心坚韧。浩渺腿熟练度+26］

［天塌地陷，我自从容。浩渺腿熟练度+28］

李仙的残阳衰血剑一层、二层趋近登峰造极。然当务之急，是增强腿力速度。故而着重习练浩渺腿。

每一脚踢出，均有进步。

［浩渺腿］

［熟练度：13598/20000圆满］

斜月照洞。

温彩裳忽道：“世间武学，有些腿法，虽能增强脚力，但终究比不过‘轻功’。”

“我有诸多轻功，品质不差。但可惜我无法动弹，唯有言语指导，你可愿听？”

李仙喜道：“夫人请讲。”

温彩裳千娇百媚的娇骂道：“现下又好生敬重了？哼，我本打算爽脆传你，但现在瞧你来气，你得将我服侍气消了，我再传你。”

话方出口，不由一愕。心想自己何时，竟也会这般语气说话了？

李仙玩笑说道：“夫人保管放心。”又是捶背，又是揉肩，又是捏腿。尽说悦耳之言，哄人飘飘然。

温彩裳叹道：“我啊，真被你骗啦。你瞧瞧你现在这样，哪里有庄里半点痕迹。胆大欺主。”

“好啦，这轻功传你，我且说之，你且听之。能捡到几分，便看你悟性了。”

“你先去外头，瞧瞧有无星星。”

李仙说道：“有的。”

温裳裳说道：“那好，我传你七星步，乃罕见可速成的轻功。所谓七星步，对应天上‘北斗七星’，分别为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七位。”

“你去外头，寻一能看到星辰之地，照我所说习练。一夜时间，若能入门，结合你极不错的清风腿、浩渺腿…速度可再上层楼。”