# 第116章 武学显异，洗胎显真

2025-08-28

作者： 多情石榴

［先天洗胎图］已有的［1］点熟练度，是在黑河村时期，李仙服食蟹宝，天地精华在体中乱窜，误打误撞洗去了部分胎浊。

无门无路的野路子，虽然不得要法。但随着不断吞饮精食，天地精华在体内乱窜流散，如此反反复复，无形间也能洗去部分胎浊。

只是浅止于表面。

大院前。

那大鼎发出阵阵“翁鸣”，乃精食大熟征兆。李仙命人抄出鼎底处的龙鸣炭，再四面大泼冷水，快速冷却鼎温。

冷水泼在鼎身上，顷刻蒸发成水汽。

滋啦啦声响。

足足泼了一个刻时，温度这才降下。

再叫众护院合力，将鼎盖搬开，重重砸在地上。

李仙纵身一跃，跳上鼎耳，见精汤熬煮的很是浓稠，只有鼎底浅浅一层。

精肉散发清香，泡在精汤中。

李仙将精肉夹起，放在木盘上。呈递给温夫人，说道：“夫人，精食已熟。”

温夫人颔首，从腰间取出玉柄小刀，轻轻一划，从边角处割下拇指头大小肉块，道：“你熬煮有功，此肉赏你。”

“余下这锅精汤，护院七成，你自行分配。剩下三成，让众杂役分而饮之。”

夫人虽然势利，但这并不算缺点。她功需分配，向来干脆利落，绝不拖沓。

李仙目送夫人离去，将精肉包好，心中甚喜：

“这一小块精肉，足怕是抵得过百只蟹宝。我如今无门无路，还需依附夫人。心可存志向，但脚需踏实地！”

夫人走后，这一鼎浓稠精汤，便由李仙来分配。

他喊来毕郝，分其三成汤物，说道：“这三成汤物，以水稀释后，分给所有杂役。你若敢独吞半点，我立刻斩你！”

亲眼见过叔侄独吞精汤的时机，自然清楚其中尿性。

“保证不敢，保证不敢！”毕郝跪地磕头。

实则毕郝这些等杂役，饮用“精汤”作用甚微，与浪费无异。但受天地精华滋养，多少能令他等体质能强些。

运水更卖力些。

余下七成汤物，李仙自取三成，剩下的四成甲乙丙丁各一成，先以水稀释，再用虎骨、鹿骨、猪骨……等七味兽骨，加之强身状体草药，熬成一锅精猛汤食。

众护院分而食之。

统领院内。

李仙反手合上大门，插上门闩，避免打扰。平静心情，石桌上放着一块精肉，七碗白色汤物。

三成汤物，一人独享。其实已经很不少。

李仙先饮一碗。咕噜一声，汤水入口即消失，完全感受不到汤质。

但明显感知到，一股清凉滑入腹腔。

化为丝丝缕缕天地精华，飞快从各处“奔逃”溢散。

［你饮用‘水寿龟罗’精汤，技艺服食，熟练度+56］

［技艺：服食］

［熟练度：156/2000小成］

［描述：凡俗泥胎，何以成道？唯有口尔。你食遍山野，觅寻精物，长此积累，终有所成，终有所得。］

［服食臻入小成之境，凡入口之物，增益四成，毒性抵抗提高一成。］

“就是这种感觉！”

李仙的技艺［服食］起效。入了腹的天地精华凭空增长。

一碗汤物本来只有六缕。但经强化增效后，凭空变成八缕，小小一碗，却比一锅蟹宝更多。

这一次，李仙不加约束。任由天地精华流散，体会其滑过血肉肌理，骨骼脉络的清凉。

待精华彻底流散。

李仙深呼吸一口气，盘坐调理呼吸。

随后将衣物、甲胄脱去，一身轻松，掌心向天推，双足扎马步，腰朝一侧偏拧，头则朝地垂。

如此怪异姿势下，再饮一碗精汤。

按照“先天洗胎图”中要门，以意与炁，牵引天地精华流散路径。以特定的身姿体态将各处关要打开…

多数天地精华，按照路线飘散，最终朝掌心冒出，隐约间…似还带出极细微的五浊胎气。

少数四处飘逸，无需理会。

［修习先天洗胎图，掌心推天，以清带浊，熟练度+1］

［修习先天洗胎图，掌心推天，洗浊蜕泥，熟练度+1］

李仙感应愈发强烈，世人所说的“泥胎”二字，并非胡言。

形容得十分贴切。

修习［先天洗胎图］后，真的感觉自己是“泥人”。

筋骨脉络、穴道窍孔中，附着厚厚“泥污”，使得明珠蒙尘。

怪不得叫“泥胎”。

“原来这才是洗胎，我先前黑河村中，吞食精宝，以人力对抗天地，欲将天地精华固锁体内。虽也算洗胎，但不得要义，便是吃饮一辈子精食，也难以洗得干净。”

“因为天地精华，飘散毫无规律。时东时西，就好比那院中的尘土，叫四五个顽童清扫。那顽童时而扫东，时而扫西。”

“有时你扫出的污泥，我便又把你扫回来。反而将院子弄得一团糟。”

“等到主人回来，那些顽童为避免责罚，索性将污泥扫入床底、缝隙之间。污浊并没有少，反而更难发觉了！”

李仙连饮数碗精汤，感悟越发清晰。

直到此刻，他才算摸得半分门路！

先天洗胎图共有九副图录，每一图录描画一种姿势，以及流散路线。

Ads by PubFuture

此刻乃“推天式”，主要清洗双臂的胎浊，故而也被称为“洗手式”。

一连七碗汤食，全数饮尽。

［熟练度：5/81］

李仙有显著进步，阳光照射下，手臂宛若美玉，好似更为白皙了。

“该吃精肉了！”

那精肉入腹刹那，三十余缕天地精华，齐涌而出。再经由服食强化，变为四十多缕天地精华。

齐刷刷冲向双手。

一股难言的畅意冒出心间。

脱泥显真，得见天日，拨开云雾，斩破桎梏，其中滋味实在难言说。

几缕可视的黑气飘出掌心。

［熟练度+5］

［先天洗胎图］

［熟练度：10/81］

精食已被吃尽。李仙却意犹未尽，心中畅快，抹了抹嘴唇，双手一握一松，感知细微变化。

“这种洗胎之法，确实比以往很不同，真真切切感受到，肉体被冲刷洗涤，不知…这对我武学，可有增幅之处？”

李仙当即施展“碧罗掌”，数掌打出，发觉出手更快更自然。

兴致不禁大涨，凝炁打得更快。

忽一刹那，掌中附着一层绿膜，掌力更上一层楼。当使出“翻江倒海”一招时，内炁自掌心奔涌而出，竟真有绿色江浪拍打的景象。

虽很虚幻，但明显不同。

武学竟显出了异象来…

“我先前全力施展碧罗掌，虽有翻江倒海的气势，匹练的掌势，内炁翻涌，也能隔空打到远处。却绝无这种异景，我如今不过洗一回胎，为何却进步这般大？”

李仙惊奇不已，思索良久。但武道见识不会凭空增长，若无人指教，自个苦思冥想，也终究是庸人自扰。

索性再不多想，专心习武，待日后时机适合，再寻夫人讨问个清楚。

“李统领！”

是夜。

一合庄内。

正当差巡逻的护院看到李仙，齐齐躬身行礼。

“嗯。”李仙点头，“今日巡值，可有异常之处？”

“暂时没有。”队伍中领队的乙等护院，向前一步应答道。

李仙严肃道：“提高警惕，最近青宁县不大安稳，通知下去，庄里庄外的弟兄，都眼睛放亮一些。”

“是！”

众护院齐齐称是。

李仙身为统领，以保护庄子为职责。每隔一段时间，便会亲自统筹，观察庄中情况。

李仙想起庞龙重伤一事，若在从前，以庞龙的实力，青宁县无人能伤他。

他如今也当了统领，自该提前留意。

“你留一下。”李仙随便叫住一名护院。

“李统领，还有什么事吗？”那护院点头哈腰。

李仙道：“之前的庞统领，是因何受伤的？”

那护院道：“哦，这件事啊。当时您在黑河村，不知道。我跟您说，您可得注意了。”

“青宁县最近啊，来了一个门派，叫什么‘豹刀派’，那可是厉害得紧，听说帮主不是寻常货色。”

“他们行事霸道，在县里称霸。打砸了几家夫人的商铺，秋月上报夫人，夫人便令庞龙，亲自去料理此事。”

“这一去，事情闹得很僵，那豹刀派的帮主，豹子刀‘徐烈风’，当时就说啊：‘你这厮哪里人氏，不知哪里来的野路子，倒敢登上门来，你且接我徒儿三刀，再来与我说话。’，话音一落，他一徒儿提刀便砍。”

“我当时也在场，好家伙，那人刀当真好快，一刀就断了庞统领手腕，庞统领一脚回踢，那人也用脚相对，直接将庞龙踢得脚骨粉碎！”

“庞统领不敌，这便重伤卧床了。”

那护院耸了耸肩膀，言语中，带着一缕幸灾乐祸。但意识到李仙与庞龙交好，便立刻挤出悲伤神情。

李仙沉咛：“原来是这般。此事事后，夫人可有表示？”

那护院惶恐道：“夫人的事，我可不敢打听。但…但倒是有些听说。”

“你说便是，我不怪罪。”李仙说道。

那护院松了口气，“也不知哪儿传的，好似是说，夫人还罚了庞统领，说他处置不当。”

“至于那豹刀派…现在还开得好好的，在县里别提多威风了。咱们一合庄的人，去县里玩耍，都得避他们一避。”

李仙心中琢磨：“此事好有蹊跷，夫人如此势利，被打砸了商铺是小，庞统领重伤亦是小。可怎不叫他们索赔？”

“罢了，此事已过，思之无益。”

屏退杂思，说道：“原来如此，行了，你继续巡逻罢。”

“是，李统领！”那护院恭敬告退。