# 第326章 上等墓藏，诸女所在，花贼李仙，独救众女。

2025-11-01

作者： 多情石榴

白雪皑皑飞龙城，解烦解愁解忧楼。忽的天塌地陷，雕梁画栋、名画字帖、珠宝瓷器、锦鲤玉盏…尽数埋藏废墟中。见那灯烛倒塌，灯油四洒，火光蔓延，舞女惊逃，贵客四窜，组成一派乱景。

有人正渡春宵，忽遭此难，顾不得其他，赤身夺门而出。惊呼惨叫，狼狈万状。偌大楼阁，足坍塌一个刻时，楼前聚集万民围观，议论声嘈杂不休。逃出生天者暗自庆幸，旁观者震惊之余，不住惋惜。

此楼构造精巧，恢宏气派，无端毁去，实是一大可惜！

只闻一阵脚步杂响。飞羽少将杨心枪、诸剑派长老、弟子…闻听剧响，纷纷赶到此处。杨心枪满目惊恐，面皮抽搐。他今日已丢大脸，被旁人自絮网中解救。立即又闻此噩耗，一时失措迷茫，脑袋全空。

却说另一边。

解忧楼坍塌地陷，地底显出深坑，众人顺势跌进坑中，直朝深处下坠。深坑漆黑无比，一眼难看尽头。倘若深有千丈，纵会轻功，直坠落地，亦是性命大危。

李仙、王龙、林傲珊、汉擎霄极力施展轻功，脚踩下落的碎木碎石，借力纵身，缓阻下坠之势。但此势终不可逆，四人挣扎片刻，始终朝下坠落。这时距地面已有百丈深远，洞坑黝黑阴寒，如将人拖进地底。

汉擎霄说道：“诸位，设法附着洞壁，再朝下坠，不知深浅，非得摔成肉泥不可！”他顺手一抓，擒过一根长木。洞口深宽，黑暗中难辨西东。他毫不理会，径直朝一侧丢去。

只听“咚隆”一声，长木扎进石壁。他纵身扑去，抓住长木，稳定身形。立即旁观同伴，提运内炁，筹备相助。

见林傲珊轻功轻巧，在落木中腾挪飞闪。抓住一段红色绸带，她将绸带系在刀柄上，径直朝西侧甩射。刀身插进墙壁。她手抓绸带，顺势飘去，垂挂墙壁上，微松口气。

王龙修习静春山武学，出自岳山剑派一脉。见他长剑出鞘，脚底下划一道圆弧。竟刹那顿停，如脚踩实地，再不下落。

此乃“静闭思动剑”，剑理高深莫测。剑招演化无穷，心静身静，自可怡然不动。他运用剑理，使得身悬半空，令人刮目相看。

他顿停片刻，剑势逸散，将要跌落时。已观察到一凸起山壁，纵身跃去，安稳在墙壁中立足。众人皆松口气，再看向李仙。

汉擎霄登时皱眉。林傲珊惊呼：“老大，得救他！”解忧楼坍塌，无数木材砸落坑中。李仙运道稍差，十数根栋梁之木、赤瓦金砖……均如洪水般朝他压去。

汉擎霄四处观察，正待设法解救。然诸多物事已将其裹挟，冲涌急坠，再难解救。顿感无望，忽见光芒一闪，李仙已长枪穿壁，挂在岩壁间。

汉擎霄喃喃道：“金光术？看来李仙不简单啊！”

李仙站在枪身上，说道：“诸位，可还安好？”林傲珊说道：“自然安好，区区碎木杂石，岂能伤到姑奶奶我。”

王龙、汉擎霄各报平安。解忧楼构造精巧复杂，足坍塌一个刻时，动静堪堪恢复平静。李仙凝目观察，见墙壁中有条栈道，乃赤木搭建，顿想：“这解忧楼机关复杂，诸派女中豪杰，无辜在此失踪，难以寻到分毫踪迹。想必是…解忧楼中藏有机关，暗暗通运至地底。此处便是通运的栈道。”

李仙喊道：“那里有栈道，且过去罢。”众人施展轻功，沿壁轻遁，逐步靠近栈道，安稳落足站定。

林傲珊轻拍胸脯，额头微有汗珠。适才惊险万状，好在皆已渡过。几人确定无恙，便沿栈道深入洞坑，盘旋而下，足走近半时辰，这才脚踏实地，抵达洞底。

李仙问道：“汉兄，适才听你提及九窍龙心穴。请你解答一二。”众人皆好奇望来。汉擎霄说道：“所谓九窍龙心穴，是一种极为特殊的墓藏风水穴位。经天地自然演化而成，此中墓穴有九道窍孔，皆可从窍孔进出墓穴。”

“此处便是一处窍孔。那贺城主恐被人发觉，故而在窍孔中搭建解忧楼。解忧楼中藏三千八百道无忧机关，可为他尽摒忧愁，高枕无忧。贺城主身处解忧楼，纵然众高手合力围杀，恐难奈何他分毫。进可入楼周旋，退可藏进窍孔。”

“解忧楼…解忧楼，解天下群雄忧愁为假，解自身忧愁为真。然而他算计虽深，却终有不足。解忧楼依托九窍龙心穴，外在坚固不可摧毁。但也受地穴牵制，地穴若有变动，这解忧楼顷刻便有坍塌之险。”

“千金万两，无尽心血，顷刻尽毁。解忧楼看似坚固，亦也脆弱。可惜这栋奇楼风采，虽不如玉城的‘皓玉十三楼’，却也不错非常。未能尽数领教，终究可惜。”

李仙暗想：“莫非是夫人所为？我适才听到一阵怒吼，不知是错觉还是真实。既已到此，多想无益！”

李仙拾起一根赤木，朝空处一挥。赤木前端冒出火花，渐渐燃起火光。汉擎霄、王龙皆想：“以木代剑，施展剑招。那剑招热烈似火，故而轻轻一挥，木端便被点燃。此人枪道厉害，剑道亦非常不俗！”

火光照亮周旁，朝前探去。李仙将火光一灭，立即寻物遮挡。汉擎霄、王龙、林傲珊亦皆潜藏。再过片刻，见前方火光亮堂，有人朝此走来。

足有四人，皆佩戴甲胄，整齐有序。四人见此处狼藉，尽数碎木碎瓦，仰头可望青天，交谈道：“天啊，解忧楼当真…当真塌陷了？”“不可思议，城主倘若得知，必然震怒非常。”“适才一阵地震，便将解忧楼晃塌。此事好生古怪，解忧楼名匠所造就，不该这般塌陷。”

四位兵士正待细探。

李仙吸气一呼，施展“巽风息”、“煮气烹清”。只见白雾滚滚而来，周遭顿时迷茫一片。不等四兵惊呼，李仙轻身遁出，双手齐出，双指点在两人后颈，施展“纵云手”打穴功夫，劲道既沉且徐，透入脊骨，顷刻击毙。汉擎霄立明其意，紧随其后，双爪探出捏住两人喉头。

瞬息间四人皆毙。王龙、林傲珊满目疑惑，汉擎霄敬佩道：“李兄，你手段真多！出其不意，妙用无穷！”颇为羡慕。李仙说道：“都小技尔，汉兄真才实学，只怕还未显露。”

李仙说道：“这贺问天在墓穴中私养兵士。我等倘若暴露，重兵包围，麻烦极大。故而猎杀四人，乔装打扮潜入为佳。”

汉擎霄说道：“傲珊虽为女子，但身材甚高，颇具英气。穿上兵服，混进我等间，隐藏应当无碍。”

四人扒开兵甲，各自换上兵服。将四具尸首丢进碎木碎瓦间掩埋。林傲珊俏脸通红，穿着男子服饰，长发盘起，藏在头盔之下。俏丽容貌尽隐，换下的衣甲藏进衣间。

四人置换齐整，扮装巡逻，结伴前行。行不远，见一窄口石缝，仅纳一人且需侧身挪行。两侧有兵把守，李仙正待措辞交谈，哄骗入内。林傲珊忽快行数步，朝两兵吐一口气，气若淡清，蕴藏仙音。自口鼻吸入，刹那便恍然失神。

此乃穷天府林家独门武学，名为“仙音化气”。自体内起奏仙音，化作雾气吐出。仙音本飘渺物，化实化雾效用奇。

两兵顿时失神，僵立不动。李仙暗道：“傲珊武道虽差一筹，但亦有独特手段，能派上大用处。天下英雄，果真不可小觑。”自石缝中钻进。

四五步便已跨过，顿见前方有一凹坑，坑下驻扎兵营，灯火通明，严整有序。设有哨台、箭塔、军账、粮仓，士兵整齐排练。李仙等人忽然冒充，若进兵营，定露破绽。便绕开兵营，朝内探查。借助兵服，横穿无碍。

再行一阵，巡察兵士渐少。王龙看向李仙、汉擎霄二者。汉擎霄说道：“兵甲厚沉，此处巡兵已少，再穿已成阻碍。”

李仙说道：“有道理！”四人脱下兵甲，刨坑藏匿。换回自身衣饰，浑身轻松。汉擎霄告诉众人，其内窍道复杂迂回，寻常士兵已难踏足。九窍龙心穴已葬有人，然所葬何人尚难知晓，还需深进查探。

很快行到一条河道，不知何处来何处去，其水悠悠，晶莹剔透，甚似清甜。汉擎霄再拨金盘，算解所遇局势。不禁惊叹：“好墓！好墓！”

李仙风水虽精，却不知此节状况。当即请教：“汉兄请说。”

汉擎霄说道：“此处历经不知多少载蕴养催化，已颇有气象。此河道看似平常，实则是‘心头血’。乃天地自然催运而成的自然景观，水质清澈，却内蕴剧毒，服之立毙。”

“九窍龙心穴亦分三六九等。空有九窍，而无龙心者为次等。具备九窍，兼得龙心者，是为中等。在此之上，蕴养演化催化，逐渐出现‘心头血’‘壁生肉’‘窍生风’···等诸多异景者，为上等，上上等，上上上等。我等通过窍孔，已达内里。此处位处‘龙心’中，这里已形成‘心头血’景观，足见这处龙心穴，远远强过寻常龙心穴，已是上等穴居。所葬之人，更不寻常。”

河道本无奇处，经此一提，倒甚叫人好奇。李仙抽出“沉江剑”，拨弄河水，却难施展“弄水”特性。再观河道走向，迂回曲折，拇指粗细的支流密布，好似行血脉络。

天地无穷无尽，天圆地方，天高无穷，地阔无边。风水冥冥催运，化生无数壮美奇特之景。这九窍龙心穴中的“清澈河水”，历经天地蕴养，已似河非河，似血非血。看似平常，实则不凡。

Ads by PubFuture

李仙、王龙、林傲珊、汉擎霄各施轻功，跃过“心头血”，再行里许，忽听脚步杂响，大感地面骤震。

李仙心道：“应当是兵众有所觉察，此刻纷纷追杀来了！”

“咻”一声响起。身后暗箭射至，李仙侧身闪避，见暗箭来势迅猛，深深钉入山壁中。他暗道：“射箭者箭道不俗，虽不如我，但敌手众多，乱箭齐射，亦陷危局。此墓迂回，不如先避其锋芒。”喊道：“跑！”

原来……

此地兵营，名为“精血军”。意指飞龙城之精血，皆为精锐，自幼儿起栽培，历经特殊药沐、特殊栽培，“胸鼓雷音”者不在少数，“掌中仙机”“炁运周天”者更随处可见。乃贺问天底牌手段。

解忧楼尚在时，若遇敌袭。贺问天只需暗哨传唤，精血军沿栈道进到解忧楼，藏匿暗阁机关中，军阵、箭阵、与楼内机关互相协助。自是所向睥睨，厉害至极。强如温彩裳，昔日筹办“灵狐大宴”，亦不曾踏足解忧楼。

贺问天曾提建议，温彩裳以“少年英气该见青天”理由搪塞。她智虑非俗，剑派众长老却无此忧虑，进而形成今日情形。

解忧楼坍塌。精血军严加戒备，每过半个刻时，便清点名号，整备兵形，随时等待号令。李仙暗中打杀四名精血兵，自然难以久瞒。

很快被觉察，众兵立即追杀而来，即有此一幕。李仙等轻功虽强，但对墓道不熟，很快便被追上，双方打成一团。

李仙长枪出袖，鬼蟒探头，杀意四射，朝迎面打来的精兵刺去。那兵士身穿红甲，骁勇善战，敢为人先，自是具备不俗本领。已经“食精蜕凡”，踏足武道一境。

他勉力接住一枪，手中长刀“砰”一声断裂，李仙顺势枪身横扫，打中那红甲精兵胸口。李仙腰身一震，枪身由“刚”转“柔”，如波浪般弯曲，其中暗劲，顷刻将其震飞而出，去势之强，如离弦箭矢，若砸在石壁上，势必五脏俱碎、骨骼尽断。红甲精兵身后两名兵士，立即从左右接住。但此力甚巨，竟势不可缓，将三人一并推飞。

紧随其后，三名白甲士兵全力接住，此刻已集六人之力，彼此内炁流转，掌抵背、背抵掌，稳固如铁皮，性命隐相连，隐存某种武学演化。倒飞之势顿减，六人脚能着地，变为倒步退后。

每一步脚印，皆陷泥三寸。步伐有序，竟毫不迷乱！李仙暗道：“此阵精巧，能耐好强！”

六人齐齐倒步，退势依久迅猛，眼见十数丈后，便是石壁山墙。这刹那再有六名白甲士兵跃来，齐齐探手抵住前人后背。倒步之势再减，但仍难尽阻，最后再来十二名白甲士兵接力挺来。

此刻已集二十四人，终于将去势尽缓。二十四人用力跺脚，胸鼓猛然一震，口中发出“喝”响，彻底化解枪势巨力。周遭碎石洒落，烟雾弥漫，皆感喉咙一甜，可听众兵喘息，但均无大碍。

那红甲精兵双腿发软，长枪拄地，勉强站立。二十四众既惊且悚，看着李仙斜枪而立，无人再敢近身，此间巨力，骇人听闻，岂是常人能有呼？

李仙沉眉琢磨：“好厉害的兵阵，我适才一枪，虽未用何等武学，但气力甚猛，一气呵成，绝未轻敌，岂能轻易抵挡。这二十四人协力合作，竟将我枪势尽数化解。”

“好似层层盘剥，将我内炁、力量…点点剥离。”

此乃“人众化元阵”，自某套武学演化而得。借以人众之势，将敌手内炁、力量、武学演化…层层剖剥，化解玄所又玄之势。再集合内炁抵御。

环顾四周，皆有类似景象。林傲珊施展“清柳落叶刀”，刀法飘逸，每一击都非敌手能抵挡。但敌手身处兵阵，自觉无法抵挡，便顺势退后。必有兵僚帮他托底，化解余劲。彼此攻防交替，配合无间，浑然若一体。

王龙施展“绝尘剑法”，剑出无音，杀机暗藏。凭借剑法特性，已击毙一位红甲精兵。然故技重施时，敌兵皆持盾牌，围堵成铁球。在石壁间弹射迂回，使得王龙剑法一筹莫展！

他经验擅浅，并无对阵经验。单打独斗，尚能凭借天生敏捷应对异况。此刻敌手散则十数人，聚则大铁球。叫他好难抵挡，若非同伴皆在，已想施展“烟雨罗纱步”遁逃。

汉擎霄施展掌法。掌劲既厚且沉，但亦有相应兵阵招架，双方焦灼，兵刃声频响，竟皆难奈何敌手。

原来贺问天心计深沉，考虑周全。兵场厮杀，固然重要，但克敌江湖高手，亦不可缺。精血兵中有“红甲精兵”，“白甲从兵”，“黑甲奇兵”三类，自幼时起，服饮精汤，不练武学，只练阵法。

倘若分开，红甲精兵亦不过空有修为的寻常人，倘若合众，彼此随意组配，阵法瞬息变转，妙用无穷。敌手纵然修为更高，亦被纠缠不休，乃至遭擒遭拿，阴沟里翻船。

李仙心想：“与他等搏杀，终究有害无益。纵然尽歼，也定被追兵追到。此情此景，更高活用优势，而非硬拼血拼！”说道：“诸位，形势所迫，咱们分散行动罢！”

汉擎霄说道：“好极，正有此意！”林傲珊笑道：“好！他们人多，咱们分散，他们定也分散，这便好对付许多。”

王龙一剑打飞铁球。那铁球乃黑盾组成，凌空散开，跃出十道黑甲玄兵。王龙说道：“我先走一步！”脚踏轻功遁离。

林傲珊说道：“老大，小李子，你们自己小心！”转身遁离。李仙心想林傲珊实力稍差，同行四人间，最难放心林傲珊。两人既是旧识，更是好友，便急忙追去，捻下一缕长发，说道：“傲珊，此发你收着，若有异状，持发种地，言语传话！”

林傲珊见李仙特意追来送发，虽不解其用途，却知必定要紧，心中一暖，昔日府城情谊长存，颔首道：“好！你自己小心。”将发藏进衣袖，前侧正有岔道，两人分朝左右遁走。追兵停顿片刻，分化两批追去。

李仙追兵奇多，足有三十余人，红甲精兵五人、黑甲奇兵五人、白甲从兵二十人。他每每施展轻功暂时甩脱，众追兵便另拐别道，绕路追踪，却总能追到。

李仙一枪之威历历在目。众兵心中有惧，不敢硬斗，只一味纠缠。却正中李仙心意：“阵法之道，虽博大精深。但多用在围、困、斗、杀…方面。你等一味纠缠，却是摒弃阵法优势，用短处碰我长处。”

他巧借地形周旋，一有机会出杀手。枪刺、箭射、掌法……所学灵活运施，武学皆登峰造极，三十余人陆续毙命，损失惨重，每想结阵应敌，李仙便已不见踪迹，神出鬼魅，轻巧从容间杀敌遁走。

眼见人数锐减，已再难成阵，尽皆仓惶遁逃，怎敢再纠缠。

红甲精兵毙命四人，白甲从兵毙命十六人，黑甲奇兵毙命三人。李仙不忘摸尸，得钱财数两，“鹰羽弓”一百四十九支、箭囊、银弓。

方才潜入解忧楼，李仙乔装商客，没有携带桃花弓。此刻有弓、有箭加持。众兵阵型再强，再难奈何他分毫。

墓道复杂。李仙摆脱险局，四处打转。他知“九窍龙心穴”复杂至极，宛若心室，内有千百道心路，正如人之心想，变化不定，极难揣测。

李仙沉咛：“为今之计，唯笨办法了。四处找找，但愿能有收获！”他手捻长发，每路经一条岔道，便种下发丝。留有感应，如此逐步盘摸，一点点弄清路况。

忽一刹那，耳听一声叫唤：“小李子，小李子，你真能听到吗？”

正是林傲珊所言。李仙有心回应，但发丝无口，交流困难。心想：“傲珊种发传音，必是遇到麻烦。我且细细聆听！”他凝心感应发丝，隐约见林傲珊身处一间石室。

林傲珊脸色苍白，似已受伤，但“发丝”目感模糊，窥探不清。原来…适才分散遁逃，林傲珊巧妙周旋，将追兵打退，无意间闯进某处险地。

被看守者打伤。看守者见她是女子，不加打杀，锁她筋脉内炁，关押在某山壁中。林傲珊无力反抗，重伤不适，自认无法逃脱。便想起李仙嘱托，种下发丝，切声交谈。

李仙沉眉思索：“傲珊对我颇为友好，人生在世，难得有朋友。她如有难，我岂能不救？”便感应发丝所在，追踪而去。

他暗自戒备，沿路不留痕迹。九窍龙心穴道路均是碎石小道，左弯右转，前迂后回。李仙依着感应，靠近目的地。

眼前见一座石门，石门厚沉，仅开一道细缝。此门若有推移，响声必定震天。然缝隙狭窄，甚难穿过。

李仙思索片刻，睁开重瞳，隔墙窥探内部。顿见石门后是一道峡谷，此时已然入夜，月光洒向峡谷，两侧石壁上挖凿有数百间石洞，每一洞中皆困有一名女子。

静春道人、纪慧、慕红绸、林傲珊…皆在此处。湖山剑派多数师徒，五大剑派女弟子、女长老…约莫数十人。余等石室，更有旁等江湖女子，遭到暗害，皆被擒拿此处。

静春道人面色惨白，被穿了琵琶骨。五大剑派的女长老，处境皆是相似。石洞中有铁索密布，洞穿琵琶骨，将诸女牢牢锁在石洞。每动分毫，剧痛难忍。

只命运弄人。李仙加入花笼门，第一次开张，却是救人而非擒人。又想素来英雄救美，美人以身相许。自己花贼救美，众美该当如何？

（ps：已经精品了，书名虽不吸量，同期书几十万字时的收藏数，我现在都没赶上。但好在大家伙支持，还是抵达了精品境。）

（虽有大纲，但今天还是有点卡文，用近两倍的时间来码。后面剧情更精彩，求追订，求支持，求求月票吧。）