# 第219章 异变突起，夫人负伤。

2025-08-28

作者： 多情石榴

天允赐福。金雨甘霖，九天而降。蟒蛟体躯升华，洗去泥潭打滚的蛇腥。

飞舞空中，驰游云雾之间，时而窜入海中，时而扎入云层。

奔花江四万九千里，沿江的赏龙宴江湖高手，顷刻心有所感，面露喜色。

“成了！成了！老龙前辈走水成功啦！”

“不枉费我等倾力相助，好极，好极，世间再多条龙兽，我等亦享得好处。”

“可惜没能亲眼见到龙躯，传闻世间之龙，其躯别具美感，观之一眼，可增添悟性，可改善资质。”

江岸两侧，群雄无不欢呼。各席位间的“菜肴”终于上桌。宜处受用无穷，开阔眼界。

齐开颜、常昆、朱不同等分得龙蜕，取得人黄精宝。食谱再添一码。

朱不同习练“金刀地蛟”，此一程武学大进步，实力再强一筹。

入海口。

金雨天降，李仙沐浴龙汤，透体凉爽，发丝飞扬，如裹一层金芒。

［你沐得龙汤，精华消化加快，食精境界熟练度+3］

李仙气力甚大，经此一机缘。肉身如龙，绵绵力气，使之不尽，恨不得入海畅游。

蟒蛟褪去“蟒”字，化为“龙”字。本无姓名，江湖武人尊称它为“老龙前辈”。如今傲游入海，自立姓名。

取名为“傲墨”。

李仙说道：“傲前辈，前途坦荡，恭喜恭喜。”

傲墨渐渐适应龙躯，落到岸边，后足着地，龙躯挺立轩昂，“李小兄弟，承你好运！”

李仙心驰神往，一年前他尚在风雪中挣扎，一年后与天地龙兽互道兄弟。虽仅是敬称，但亦感奇妙。

温彩裳笑道：“小仙，如此机缘，还不快快拿好？”

“什么机缘？”李仙问道。温彩裳说道：“有道是神龙见首不见尾，傲墨前辈尚是蟒蛟时，能见首见尾。如今成了龙蛟，驰骋寰宇，傲游天地。今日之后，可难再见了。”

“这副龙姿龙貌龙躯，你需临摹心间。他日修习龙属武学，好如『龙爪手』『天龙掌』等，你见过真龙，便比没见过真龙者，多出许多优势。”

“机会独此一次，还不谢过前辈。”

李仙惊奇，说道：“傲前辈，我多瞧你几眼，没问题吧？”

傲墨颔首道：“你家夫人所言有理。我将归大海，之后能否再见，全凭运气。若对你有所帮助，多看几眼，又有何妨？”

李仙当即凑近，轻抚蛟鳞。触感奇怪，十分滑润，温热交感。轻轻敲打，传来玉石脆响。

“好一尊龙躯，先前蟒蛟之躯，腥臭气味明显。我现在却闻不到。蟒蛟走水时，全力舞浪，已是极限。如今的傲墨前辈，只怕爪一挥，便可招引浪朝迭迭。”

李仙观龙尾，探龙息，握龙爪，揪龙须。将龙姿龙貌记在心中，摸了个尽遍。万幸傲墨年老，戾气凶性早有磨尽，任其观察，毫不动怒。

傲墨说道：“此处甚远，我刚入龙蛟，天地赐允我畅游天地之体力，不如载你俩一程如何？”

温彩裳说道：“正有此意。”

纵是天地之龙蛟，亦不可随意畅游。龙蛟傲游高空，需要气力，可不轻松。陆地上傲游，体力耗尽，便需入水河中休息。

倘若河浅水窄，龙蛟搁浅。亦有被宰杀风险。傲墨初入龙蛟，经天地赐福，体力绵绵不尽，令其适应傲游天地的感受。

无需忧虑体力相关。

载送回乘，当属再好不过。

李仙爬上龙躯，抓住鬓毛。温彩裳亭亭玉立，双脚如有吸盘，任龙翻腾驰畅，她自不动分毫。

傲墨笑道：“坐好喽！”龙躯震动，尾巴一甩，飞向云雾当中。一头扎进云中。

李仙顿感冰冷，运内炁护住周身。张口欲言，狂风云雾倒灌入口，将话语吹回腹中。

“傲墨前辈，请低一些。小仙想瞧瞧下方风景。”温彩裳衣裳飘舞，长发飞扬。她却无视疾风，言语轻缓。

傲墨立即低飞。钻出云层，朝下方望去，能见到人类城镇，灯火阑珊，甚是繁华。

李仙说道：“城镇之外，皆是黑暗，这无尽的疆域，还藏有好多精彩。”

“自然。”温彩裳说道：“大武皇朝疆域辽阔。但人族居住之地，占据不到三成。”

“不到三成？”李仙惊呼。

温彩裳说道：“甚至不到二成。这些事情，日后时机成熟，自然会知。”

李仙瞥向西南方向。

忽见一道高山，直插天阙，巍峨耸立，有股说不上的韵味，问道：“夫人，那是何山？”

“是素山！”傲墨说道：“天地下的通天神峰，传闻其支撑天地。”

傲墨身躯又低，可见沿江两岸的风光。

底下有人大喊：“可是老龙前辈，若是便回喊两声！”

傲墨舞动龙躯，回敬两声龙鸣。下方赏龙宴席者，均兴奋大喊，神情激动。

沿路百里席、千里席、万里席……面色红润，畅意难言。他等见到李仙、温彩裳二人，均羡慕不已。

Ads by PubFuture

又过片刻。

傲墨身躯再低些许。温彩裳心想：“我窃谋地华，对这老龙不知有何影响。它身躯一低再低，定是气力不续，如今尚在渝南道内，倘若进了泷雄道，它气力耗尽，余下路程，可便长了。”

温彩裳说道：“傲墨前辈，我见此处风光不错，欲拜访好友，便在此处放我们下去罢。”

傲墨不知其中关要，但确感体力渐弱，傲游天地也非轻松之事。自知难以送回龙爪镇，又愁如何开口，不损这副龙脸。

听到温彩裳言语，自然大喜，连忙说道：“可惜，可惜，我还愿多载你一程，既如此，便依你罢。”

降落一处山林郊野。傲墨说道：“李小兄弟、温彩裳就此别过。”转身驰向天际。

李仙遥目相望，从此天高海阔，便真是神龙见首不见尾，不住心想：“男儿该如游龙，如此驰游天地，何其畅快。但…老龙前辈，修持数百年。化龙前的诸多险恶，我亲眼所见。想要畅意，便需先安定积累！”

脚踩实地，自也心中沉稳。

温彩裳说道：“龙很好看么？”

“不及夫人万一。”李仙随口问道：“对了夫人，咱们拜访何处友人？”

温彩裳款款向前，香风飘飘，漫不经心说道，“我在此地哪有什么友人。不过是见那老龙，力疲体乏，不劳它费力罢了。”

李仙说道：“此处离穷天府尚且都极远，咱们没有白云，可要走好久，何不让傲墨前辈，多载一程？”

“且听那李伯侯前辈说，有好些势力，想与夫人作对。”

温彩裳心想：“倘若我没谋窃地华，我非让那老龙送我回一合庄去。然我谋得地华，与老龙早些分离为好。此行路途虽长，但正好沉寂。”

说道：“不必麻烦，路远些，你便陪我久些，怎么，你不愿意么？那群宵小，若真与我作对，一剑杀了，倒也清净。”

李仙说道：“自然愿意。”行去挽扶夫人。李仙说道：“夫人，你这一路，当真是大逞神威，好不精彩，数次叫我拍手叫好。”

“贫嘴小子。”温彩裳轻嗔：“这又算得什么。你需知道，江分长短，龙分强弱。走水一途，说归到底，是蟒蛟迭加气势，破开桎梏的过程。”

“这奔花江虽长四万九千里，但仅游经渝南道、泷雄道两地。英雄气、人杰气不够。”

李仙问道：“难道还有更壮阔的走水？”

两人并肩而走。此处山林幽静，但小径常有人踏足。温彩裳声音婉转，“自然。”

她教导道：“史书有记，壮阔走水者，游经之地，非得是一道、一域的顶级大城。这等地方，汇聚人杰地灵，群雄豪杰…你试想一番，何其精彩。”

“更有甚者，奔涌大江流经一国之都，所迭加之气势，又该何等浩瀚。”

李仙说道：“夫人真乃活史书也。”

温彩裳一愕，知道李仙赞她见识如渊，说道：“你多学多看，自然能增长见闻。”

“且不说其他，穷天府中天骄，谁人见过蛟龙走水？嗯…穷天府里，倒也有些有意思的小人物。”

想起顾念君来。

这时已入深夜，温彩裳水中行船数日，无暇换洗衣服，水汽笼罩，衣裳似湿似干，很不畅快。

沿路见一家客栈，便敲响房门，订两间上房居住。李仙行囊紧背身上，盘缠甚足。

李仙点来肉菜，在一楼吃饮。温彩裳径直上楼，端庄而坐，袖子翻转，手中多一天地宝匣。

将匣盖打开。

染血心头鳞焕发金红之色，血腥变为芳香。鳞上血质蠕动。

逐渐冒出一缕草苗。形状恍似龙躯，张牙舞爪。苗仅是迹象，尚未完全成型。

地华七十二，何其宝贵。每一件出世，必引得天下纷争。一百年、数百年难见其一。

温彩裳窃谋地华。无异于谋窃傲墨半条龙命，是以刚刚化蛟，本该驰游天地，气力绵绵不尽，却早早力竭。

不知修养多久，可恢复元气。

温彩裳道：“此物损及天和，招聚厄运。此事缥缈，未必为真，未必为假。但需小心为上。”

将宝匣盖上，眉头微蹙，隐觉不详。她行走江湖，所遇强手、高手不少，险境危境不少。

如今诸事暂了，她大有收获，窃得地华。理该心情放松，愉悦畅爽。然见得地华刹那，心情沉闷，好不畅快。

忽下刹那，雷光一闪。

李仙正吃菜食，忽听“轰隆”一声，震耳欲聋。他说道：“好大雷声，莫不是这附近，也有人化龙了？”

嗅到木料焦灼气，眉头微皱，冲上楼去。见夫人客房被雷劈得焦黑。

李仙喊道：“夫人？夫人？”

“何事？”温彩裳兀自沉稳。

李仙说道：“你没事便好。这间客房…”

温彩裳说道：“天雷之事，自难言清。不怪店家，你且另付房费，为我再开间房。”

李仙说道：“好！”当即再开间上房。

温彩裳移居别房，轻合门闩。

面色苍白，柳眉紧蹙。

轻咳一声，吐出血来。