# 第270章 入册花笼，虎狼齐至？缘分不浅，服喂佳人

2025-09-02

作者： 多情石榴

碧波磷磷，春和日暖。但见滔滔江波间，李仙误入贼船，惨遭众人围困。敌手既多且强，掌握阵法阵型，虎视眈眈。

原来…

李仙江底奔跃，然江河脉络复杂。蜿蜒曲折，分支岔道极多。他不知觉间进入碧水江支流，经江水裹挟，忽而向北，忽而向西…

弯弯绕绕间，竟遇上了“花笼门”贼船。且说先前，重岭府、南王城间，便有一脉花笼门贼人。

他等擒抓“南王府侄女”，南王府设下英雄宴，号召江湖义士帮忙擒拿。声势浩大，诛绞花贼。然而花笼门极擅窜逃，天罗地网，亦被探得缝隙，总有漏网之鱼。

他等伪装成“商人”，航行在江道中。为首者名为“叶乘”，中年扮相，样貌英俊，风度儒雅，但手段甚是果决。

他率领一众花笼门弟子安然渡江，眼见危机已然甩脱，忽见李仙冒头。自然二话不说，下令处决。

李仙心思敏捷。被围剿刹那，心思飞快闪动。先听说他等言说“捕头”“行踪”…云云。料定必是逃犯。

且人数众多。追踪之势，必然十分浩大。李仙回忆沿路奔逃，立时想到“南王府”英雄宴。始有怀疑船内诸人出自花笼门。

然仅凭如此，怎敢定论。江湖之浩瀚，瞬息万变。李仙再观察四周，隐见众弟子阵型，隐有“八卦”之妙。与“盘肠步”暗合。

猜测更确定一分。这时花笼门众贼将出手打杀。李仙唯有一赌，倘若实在不行，再撕破脸皮，另谋生路。

他此言一出。众贼面色起疑，但杀势顿止。只围着他盘旋。这围阵共有十七人，脚步杂乱却自有章法，踩踏声频繁。

隐约有迷乱心智之用。李仙见他们身影腾挪，眼前出现重影，一化三、三化十、十化百…朦胧间如被千百人包围。胆色稍小者，见此情形，定然束手就擒，再不敢抵抗。恐死在乱棍之下。

此乃“繁花似锦阵”，有“乱花迷眼”、“繁花迷心”之妙。花笼门借此阵法，纵是寻常弟子，暗中散毒摆阵，亦可擒拿女侠。

李仙亦感混沌。暗奏“守身音”，紧守心智，始终站定。

叶乘双手负后，说道：“哦？你说你是花笼门弟子，可有证据，姓甚名谁？”

李仙说道：“我姓花，名曰无错。”

他欲用假名。但情急之间，懒得再想“姓氏”，故而沿用“花”姓。但名字再取“满楼”，恐被追查清楚。招惹麻烦，是以顺口说出“无错”二字。

“花无错。”叶乘细细琢磨，拍手叫好：“花无错、花无错…好！好名字。咱们花笼门，何错之有？哈哈哈。”

众贼皆畅声大笑。对李仙敌意顿减。叶乘再道：“我怎确定你并非捕头？”

李仙说道：“我与捕头向来不共戴天。实不相瞒…我正是被人追捕，狼狈遁江。这才与诸兄相遇。”

“诸兄不妨一想。咱们花笼门遁逃之道，何等厉害？我若是铺头，真能寻得到么？纵是神捕，怕也难吧？”

“且我若是捕头，我独自上舟，岂不自寻死路？”

叶乘颔首道：“此言虽有道理，却仅能说你并非捕头。然而…却仍难证明，你是我花笼门中人。”

“我再给你机会，请设法自证罢。倘若自证不清，纵有误杀可能，也难饶你了。”

李仙说道：“诸位请看令牌。”自胸口间取出“花笼门”令牌。此物出自花笼门弟子“顾顺通”之手。

昔日…李仙身为武尉，风光至极。穷天林氏少祖奶奶林傲珊，为立功劳，邀他剿杀花笼残党。

其中有位花笼门弟子，天资不俗，具备［蛇骨相］。李仙出手击杀，摸其尸骨，得“罡雷指”“花笼令”等物事。

随身携带，今时竟派用场。叶乘抬手一吸，将花笼令握在掌间，细细观察，确是为真。

他抛了回去，淡淡说道：“你虽持令牌，但亦难自证。可曾修习我门武学？”

李仙拱手说道：“弟子初入门派。便遭追杀，未得要学，便与众人离散。九死一生上了这商船，倘若令牌也难以自证，我…便无话可说了。”

他以退为进。

众花笼门弟子暗暗点头。自进花笼门，风餐露宿，遭受追杀围剿，实已是家常便饭。李仙所言状况，众贼或多或少均有历经。

叶乘仍难确定李仙真假。但观察众弟子神情，不经心想：“此子未必是我花笼门弟子，但想来并非捕头。他方才言语，引得众弟子共鸣。我此节若杀他，众弟子不免猜想…倘若他等日后，求助同门，是否会因难以自证，而被当场格杀。”

“他既非捕快，且遭受追杀，应当为实。这等情况，且容他一容，倒也不无不可。”

他朗声说道：“也罢，你虽具令牌，但入门尚浅。令牌我收归了，你算是半个记名弟子。乔三言，你且领他去住所，置换衣裳，好生休息吧。”

乔三言说道：“是！”他身材高大，中气十足。朝李仙和善一笑。

李仙从容还礼，腹诽：“这些贼人，倒挺讲究。”总归稍有安置。船只靠岸，他便立即遁逃。他武道二境，入水既沉。灵活度远不如一境武人。

乔三言笑道：“花兄，咱们花笼门弟子，经受追杀，实是常态。不必忧伤。”

李仙说道：“我已平复，上天眷顾，叫我与你们相遇。”乔三言哈哈大笑，拍着李仙肩膀，说道：“确实，你大难不死，必有后福。且莫想太多。”

交谈间，已行至一间船房前。房门低矮，油灯摇晃。斑驳木墙滋长霉菌，湿闷至极。

李仙身材高大，需低头入房。房中一木床，一木桌。随江流拍打，船身左右摇晃，床桌发出“吱呀”“吱呀”异响。

李仙试躺床中。需蜷缩身子，床板甚坚。与睡在地上并无不同。

乔三言笑道：“记名弟子，待遇便是这般。你何时成为持令弟子，便可换居大房了。”

李仙说道：“乔师兄，我初入花笼门便遭追杀。还没来得及了解门中细则，能否请你言说。”

乔三言说道：“好说，好说。咦…花兄…你好似挺俊秀的。”借烛火衬照，看清李仙面容。

李仙浑身湿漉，头发披散。难窥见面容，如今摆脱险境，将长发朝后捋，五官面庞尽显。乔三言逐渐注意到。

李仙说道：“皮囊罢了。”乔三言啧啧称奇，说道：“咱们花笼门啊，那说起来…当真是响彻大武的超级宗门！”

李仙想道：“怕是臭名昭著罢。”乔三言说道：“你看寻常宗派的弟子，谁不是出身名门？寻常贫家子弟，毕生难进食精境界。绝非能力不行，而是无路可寻。”

“而我门花笼门，推崇有教无类。凡入我门者，无论出身地位。我等草莽出身，欲谋上途，唯走这等途径。故而…花兄，你该好好珍惜才是。”

李仙贫弱之身，叩求武道，历经险苛无数，对此言稍有认同。花笼门固然可耻，但寻常泥胎欲求上进，路途罕少。此道虽是邪路歪路，但总归是“路”。

乔三言再道：“我晓得你刚入花笼门。知道我等所行勾当，感觉极不喜欢。但有一秘密告诉你，你便清楚了…这江湖之间，哪有什么正邪。”

李仙好奇道：“乔师兄请说。”

乔三言坐在床上，轻拍李仙肩膀，逼仄房室，容纳两人甚是勉强。他说道：“你可知我花笼门，屡遭围剿，为何总能脱困原因？固然是我等极擅遁逃。但…还有一原因。”

“有些时候，委托我们者，明面上却通缉我们。他们追捕看似严密，实则故意留有缝隙。我等总钻出去，花笼门自然屡屡不绝。”

“名门正派，道貌岸然，却恶心至极。我等贫贱出身，生来便是小人。索性一贯如此，小便小哉，又有何妨！”

李仙说道：“乔师兄所言有理。”他心想：“江湖便似这条大江，表面风光，实则淤泥积结。抬手一搅，江水混浊…又怎分得清谁好谁坏，谁清谁浊。我所能做的，唯坚守底线，砥砺向前罢了。”

“若说好人…恐怕我也谈不上。”

乔三言说道：“想必花师弟，还不了解我花笼门细则。我且与你说知，你要记好。”

当即细说门规秩序，等级安排…李仙自认不会久留此处，但虚与委蛇，便也认真记下。

花笼门有“杂众”、“记名”、“令牌”、“印花”四等。

李仙当属“记名”之下。地位甚低，乔三言说道：“花师弟不必着急，好好表现，很快便可记录名册，成为记名弟子。至于令牌弟子，实也不难。但想成为‘印花’，却稍显困难了。”

两人交谈片刻，乔三言另有事务，告别离开。两名丫鬟行来，送来置换衣裳。李仙笑道：“谢了！”接过衣裳。

那丫鬟左右横站，守在房门外。

李仙关好房门。轻拍衣物，乃寻常布衣，用料较为粗糙，无甚手工可言。他稳妥起见，恐衣物藏毒，顶聚三花，张口一吐。

清气洗浊，衣物甚新。确定无毒物机关，这才将其换上。周身杂物，一一理弄好。

李仙静心沉气，环顾四周。思索此刻状况。远有温彩裳寻仇，身却深陷花笼门。情况糟糕至极。

船房无窗，李仙张开重瞳。透过木墙，望得汹涌江面。依稀知道花船起锚，又开始航行。

“倘若时机成熟，我再度潜江遁逃，便可离开此船。但此事不可急切，且需隐蔽。否则船中好手，跳江抓拿我。我便很难逃脱。”

李仙眉头紧锁，望着摇晃油灯。半个时辰过去，李仙推开房门，欲借口放风休息。再择良机遁逃。

两丫鬟将手一伸，挡在身前。齐声说道：“回去。无叶长老命令，你不许外出。”

李仙说道：“为何其他弟子…”一丫鬟说道：“你虽有令牌，却不通我门武道。此事可疑，叶长老未全信你。”

李仙默然。此事匆忙，他纵巧舌如簧，也难自圆其说。定藏极多漏洞。叶乘甚是谨慎，自然不信。

将门合上。

李仙自知惶恐无用，默奏“守身音”，缭绕脑海，静气熄意。盘腿而坐，五脏运浊，内练“五脏避浊会阳经”。

［你五脏运浊，熟练度+1］

［五藏避浊会阳经］

［熟练度：656/800入门］

李仙生性潇洒，这当口全已平静。他神魂飘飞，弛游天地。观青山望江水，无尽放松。

又过一个时辰。

Ads by PubFuture

五脏避浊会阳经的熟练度已积攒至［668］，进展甚显，血沛气旺。正待这时，房门被敲了敲。

一丫鬟说道：“花无错，叶长老要见你。”

李仙皱眉。维持镇定，推门而出，说道：“请带路罢。”两名丫鬟一前一后，领路前行。

李仙暗自戒备，提防两丫鬟发难。他观察入微，见二女脚步一致，气息相同。必同练就某种武学。

商船甚大，共有四层。李仙所在正一层，拐过一道窄弯后，便见寻常弟子居舍。

一排过去，左侧十数间、右侧十数间…一间居两人。空间较为宽敞。房门皆是敞开，烟草臭、足臭、腋臭、屎尿臭…传来。

更夹杂江河中，独有的咸湿腥臭。李仙朝房室窥探，见数人合围，推牌九、打花子…各种赌钱寻乐。

甚是聒噪。

忽听一声吆喝。正推牌九的数人咒骂怒喝，有人玩赖，起了口角。彼此拳脚尽施，扭打在一起。

李仙感慨：“好歹赫赫有名的门派，门下弟子怎这副德行。”

行至一道阶梯。身后丫鬟推了李仙肩膀，说道：“快上去。”李仙眉头紧锁，沿阶上楼。

正二楼缠绕淡淡熏香。环境好了数倍，人数甚少，房门皆闭。身前丫鬟说道：“你放轻脚步，此处皆是持令弟子。倘若打搅练攻，小心将你打杀。”

李仙说道：“好罢。”压轻脚步，四处张望。正二层廊道宽敞，角落处放置玉瓷等物事。已显雅致。

他欲借机熟悉船中布局。倘若万分危急，唯有跳江遁逃，拼死一搏。然船中廊道弯弯绕绕，如布迷宫，竟与“吕洞之”墓藏大山，所设得回肠道相近。

胡乱穿行，定会迷路。乃至自投罗网。

李仙暗自戒备，已知此船内藏乾坤。很快上正三层。此处仅有一居，极尽奢侈，宛若宅邸院落。栽种花草树木，凿有池塘，养有金鲤。

叶乘正享女子服侍。揉肩捏腿，松腰按头，喂果拂琴…全身各处，没一处安分的。

二丫鬟双膝跪地，恭敬道：“主人，人已带来。”

叶乘抬头。诸女动作即停，为他穿好衣裳。熟练退至一旁。叶乘说道：“花无错…进来吧。”

内泛悠香。叶乘端详而来，甚感惊讶，不想此子这般英俊。

李仙拱手道：“长老！”叶乘说道：“往事懒得追究。你绝非我花笼门弟子，这我看得出。”

李仙镇定道：“那叶长老为何…”叶乘说道：“你正遭追杀，我也看得出。我且问你，我现在给你机会，入我花笼门，你入是不入？”

李仙素来不耻花笼门行经，平素见到花笼门贼徒。必然出手打杀，然世事弄人，眼前却摆出极大难题。

叶乘说道：“你若入门，便记名入册。倘若不入…”他不言语。

但先前服侍他的女子，皆已暗中运炁。李仙若敢摇头，必施连攻。李仙领略过花笼门“阵法”，深知这门派虽为恶多端，但武学甚为精深。这诸女阵法，定强过适才的繁花似锦阵。

他自认实力不差。但敌手能耐，尚不清楚。且叶乘定然极为厉害，若真硬斗，凶多吉少。

李仙心想：“我先假意入册，到时再寻办法脱逃。”说道：“求之不得，自然要入。”

彩裙侍女取出名册。乃“碧竹”所造，甚是细短。她将“花无错”三字，刻录竹册上。

旋即轻吹口哨，一只五颜六色的鸽子，飞到手中。她将竹册绑在彩鸽爪上。双手捧到窗旁，放飞出去。

叶乘颔首说道：“其实啊…你入不入花笼门，对我无甚差别。但是我瞧你小子顺眼，总感觉你能成事，能混出些模样。”

“不介意提携一把。”

一丫鬟说道：“还不谢过主人。”

叶乘呵道：“聒噪，男儿讲话，女人插什么嘴。”

那丫鬟说道：“是，是，是贱奴的错。”连忙跪下，全身颤抖。

叶乘笑道：“花无错，你好好表现。日后若真有些成就。我这诸多侍女，你可择一带走。”

李仙说道：“谢长老厚爱。”叶乘说道：“你说你遭受追杀，但既上我花船，想必那人追不到了。”

李仙问道：“为何？”

叶乘笑道：“我这花船，外表平平无奇。好似行商江舟，然内藏乾坤之奥，牵涉风水之杂学。唉，与你说这些，你定听不明白，说之无用，说之无用。你且回居罢。”

“明日寅卯时，你需去甲板集结。既入我花笼门，需得要法。你先跟随他等习练三日。”

叶乘笑道：“我瞧你步法。该有武学傍身，也罢，过往之事，我懒得探究。这船中弟子，几乎都是带师投门。咱们花笼门有教无类，能否朝上攀爬，全凭各人本事。”

“我花笼门内，实不乏天骄人物，自贫苦之身，奋斗起势。在咱们这里，只需刻苦耐劳，万事均有可能。”

“你且去罢。”

李仙说道：“是！”

两丫鬟前后领路，折返回房室。李仙平整心情，理清此刻状况。他身处两大凶险：温彩裳、花笼门。

倘若此节遁逃。两大凶险齐致，处境远危“苏求武”等人追缉。倘若留守船中，他已入册。叶乘未必动他。

且叶乘所言…此船藏有乾坤，可摆脱追踪。温彩裳能耐奇大，船中乾坤未必能阻碍她。她能否寻来，实难定数。

但…李仙心想。他纵独自奔逃，左右难快过乘船。斟酌利益…确是暂留船中，与花笼门为伍，是最佳选择。

李仙欲哭无泪：“我原想入岳山剑派，名门正道，潇洒风流，受人敬仰。怎的阴差阳错，却成了花笼门弟子？”

“也罢…只需遵守底线。无论身处何地，我都只是我。本心沉定，何处皆坦途。”

既不多想。搬运脏浊，滋血强体。

［你搬运脏浊，熟练度+1］

转眼既到寅时。船中骚乱，众弟子穿好衣物，齐聚甲板上。李仙亦随众流，站在角落处。

白日花船需伪装。无处供众人习武，故而待到入夜，这才齐出甲板习练。

乔三言说道：“花师弟，你刚入记名，我先教你‘盘肠小步’，你且记好。”

他便试演数遍。“盘肠步”不算武学，只属某种走路方式。通过身体表现，使得朝左而行，却给人朝右而行错觉。

灵活运用。

身处密林之间，草木遮蔽。他忽左忽右，忽东忽西……旁人只需晃神片刻，必难追其行踪。

李仙依法照练。他甚聪慧，很快抓拿扼要。踏步间迷乱至极，竟比许多老弟子更强。

他掌握技巧，灵活运用。更参入“四方拳”理解，盘肠步更感迷乱。此处是船身甲板，空旷无遮拦。

旁人看不出端倪。

然若换作密林间。李仙如此遁走，足以晃得旁人昏迷。乔三言奇道：“花兄，你学过盘肠步么？”

李仙说道：“曾有人教过，但我未来得及修习。”

乔三言赞叹道：“那你却厉害了！盘肠步这东西，说难不难，说易不易。却偏偏有人毕生难学会，有人一眼便精通。”

李仙说道：“乔师兄，还有其他武学，能教我么？”他既决定暂留船中，便决意多薅些武道。

纵是基础武学，亦是珍惜。乔三言为难道：“这……这恐怕不妥。即便基础武学，也需…”

叶乘说道：“无妨，破例先传他一门。”

乔三言闻言，即传李仙“飞蛇手”。虽是基础武学，李仙仍旧认真，在甲板中畅练两个时辰。

［飞蛇手］

［熟练度：369/500入门］

卯时方过。众弟子又回船舱，花船静静航行。

清晨时分。

雾锁江面。正一层起炉烧菜，都是寻常菜肴。有水煮豆子、南瓜羹汤、肉丝花菜……李仙捧一木碗，简单饱腹，不求其他。

“那个…新来的，你吃完了？”

持令弟子“王择凯”，朝他招呼道。

李仙说道：“不错。”

王择凯说道：“那好…瞧你挺俊俏的。你将这两份羹肴，带去喂那两个女子罢。”

“别怪我没提醒你。那两女虽美，但别起色心。她们虽动弹不得，嘿嘿，但性子烈得很，若是被咬断耳朵。嘿嘿，那得自认倒霉喽。”

“你若有能耐叫她们吃进一口，那便算你厉害，赏你一两银子。”