# 第297章 五脏大成，全面蜕变！约斗开始，水土盛事

2025-09-26

作者： 多情石榴

南宫家家学渊博，传承久远，家传武学博大精深，更属立足之本。李仙极想修习，但迟迟不曾追问。一来不愿南宫琉璃难做，二来他残魍枪、五脏避浊会阳经、小五行奇遁都需时间精力。

他听南宫琉璃主动传武。心下感动，料想这位姐姐必经过天人交战，这才违背族规，主动传教。李仙揽她腰肢，香发飘飘，说道：“琉璃姐，不必啦。”

南宫琉璃愈是这般，他便愈不愿请教，“天下武学，虽然难得，但只需有恒心毅力，总能得之一二。琉璃姐真心待我，我便不能贪图她武学。”心中坚定想道。

南宫琉璃说道：“你不稀罕？”

李仙真挚说道：“南宫家如雷贯耳，家传武道博大精深，我怎会不稀罕。只是不愿让你为难。”

南宫琉璃浑身酥软，听李仙说得情真意切，不禁情意绵绵，如饮蜜吃糖，柔声说道：“好弟弟，你能替我着想，我很开心。但大难当头，不可意气用事。有你这句话……我纵是违背族规，也…心甘情愿了。”

李仙说道：“琉璃姐原来是担心我。我已有把握，实不惧怕毒物，姐姐请放…”

说得一半。南宫琉璃抬指点住嘴唇，说道：“姐姐我非传你不可，你是怕学不会，给我丢脸么？”

李仙无奈道：“你又激将。”

南宫琉璃侧头贴靠其胸膛，柔声再道：“咱们合作，姐姐想帮你。”

两人行进内院。南宫琉璃手持“火旗”，东挥西舞，布置周遭五行。院中花团挪动、水雾盘旋…院景悄然间大变模样。

使得声不外传，气不外流。那赵蕾本想施加“十日蝴蝶散”，事先谋害南宫琉璃。实则…李仙纵不阻止，那毒散亦难进到院中。院内五行流通，气流循环，外毒侵进宅院，便被花草、水质所吸收。

且南宫琉璃家学不浅，岂是虚名。数遭磨难，心性、能耐、敏锐都已全然不同。

周遭安静静谧。南宫琉璃俏脸一红，往日这般布置，便将有番风风雨雨。

南宫琉璃既传家传武学“避玉真功”。南宫家族脉系众多。这“避玉真功”乃南宫琉璃一脉的独脉武学。更为稀罕。

具备避寒、避暑、避毒、避天时、避地利、避灾祸、避生死等诸多妙效。属于“养生功”，首要效用，当属延年养生，调冶情操。但练到后期，诸多妙效并显，间接、直接间提升武道手段实力。

共有七层。

南宫琉璃仅修习到第三层“避毒”。这门武学养练极耗时间，短时间内难以成就。且需搭配药浴，药浴药方掌握族中长辈手中…南宫琉璃自然不知。她知道这法门，纵传给李仙，李仙亦难有成就。

她先传教要义，令李仙记牢。讲解大小要处。

李仙一一记住，避玉真功虽未开始修习，但已刻在脑海，对其中武理初有了解。南宫琉璃接下来传教“巽风息”。

此乃“避玉真功”的衍生武学。南宫琉璃真正想传授的便是这“巽风息”。但这武学单单练就，难得其意，涉及颇多“避玉真功”的要理。

南宫琉璃的“避玉真功”、“巽风息”都未能尽得要领，更不敢自作主张，东拆西卸，拼凑而成。恐适得其反，害了李仙。

故而绕一弯子，先传“避玉真功”，再传“巽风息”。李仙暗暗感动，知道南宫琉璃已无保留。

这番阴差阳错，也算机缘不浅。

李仙不欲南宫琉璃难做，暗暗决定，纵使修行“避玉真功”也绝不轻易显露。南宫琉璃却无此顾虑，避玉真功甚是困难，且前期效用不显。

后层虽厉害，但罕有人能修到。

李仙花费数日，融汇贯通“避玉真功”的诸多道理。再着手尝试修习“巽风息”。

巽风息乃“呼吸武学”，旨在操控口鼻呼吸，练就呼吸韵律。可凭口鼻呼吸，排除体中杂气、延长体力气力。更可自毒雾弥漫的区域，呼吸得无毒纯气。自由穿梭寻常毒雾，可谓一门罕见武学。

且常年修习“巽风息”，更可延年益寿。趋避邪毒，外病难侵。

趋避毒效，当属优越。

［巽风息］

［熟练度：12/500入门］

虽属基础武学，却因牵涉“避玉真功”，甚显不俗。李仙方才入门，维持“巽风息”仅有数十息，且动作稍大，气息稍促，巽风息便会凌乱。

南宫琉璃实也知晓，倘若真对敌打斗。“巽风息”造诣不深，实难起作用。但总盼着李仙，能多些许御毒能耐。

［你修行巽风息，熟练度+1］

［你经得扰乱，勉强维持巽风息，熟练度+2］

却说另一边。

赵蕾刹羽而归，满腔憋怒。她擅使毒招，常能将敌手整治得痛不欲生，罕有吃亏情况。此节失利，神情阴沉得可怕。

她宅邸便在郝青蛇附近。甚是简陋，内藏诸多毒物。她摊开手掌，三翼蜈蚣爬出衣下，在手中盘旋飞舞。

背脊处，已然将生长出第四翼。届时实力再进一筹，实不知如何输。

她行进内院。其内栽种一株“血脖子树”，树干扭曲，呈现嫣红色，光秃秃无叶无果。树下垂吊数具人皿，口舌已被割下，喉咙被摘取，眼孔中爬卧蜈蚣毒兽。

蜈蚣真经甚具邪性，旨在饲养“蜈蚣毒兽”。她所垂挂的人皿，四具是江湖女侠，遭她擒抓到此，处境凄惨难言，娇媚容貌这折磨尽失，化作骇人人皿。

两具是花笼门弟子。

血脖子树亦是怪树，根系能与人筋络相连。释放醒神毒素，使得人皿时刻清醒。

武道欲求体趋天地。

“蜈蚣真经”则是把蜈蚣寄养在“人体天地”间。做这方天地的主人，受其滋养，渐起异变。六具人皿微微颤动，虽周身孔窍、血肉…皆被毒虫占据。耳不能闻，眼不能观，口不能言…但感周身毒虫兴奋，便知赵蕾归来。

赵蕾面露笑意。轻抚摸一具人皿，其体内蕴养三十九只毒蜈蚣。这些蜈蚣穿皮过肉，足器锋锐，刺得皮肤泛起血点。

这具人皿最是凄惨，亦是她留存最久的。赵蕾本是寻常村中杀猪户的女儿。遭土匪进村，被抓进山寨。后被一过路女侠所救。

她百般祈求，欲随女侠习武。女侠终不答允，但念她可怜，便容她随身跟随，日后若遇良好去处，再将她安置。

岂知中途遇到花笼门骚扰。中得伤势，也将贼徒打跑。赵蕾恩将仇报，竟借此时机，暗暗施毒，将女侠毒晕，带去投靠花笼门。

花笼门向不约束门徒。虽见她是女子，但样貌寻常，且出身贫贱，懒得抓拿，纳归为弟子，倒也不无不可。后再与长老汇合，来到了水坛岛屿。再遇郝青蛇，被收归为门徒，修习毒功。

这一开始好心救她的貌美女侠，便这般遭她毒害，最终悬挂血脖树中，遭受毒虫折磨，生不如死。

余等几具女子人皿，皆是毒擒而来。男子人皿则是自水坛抓取。她喜擒丑陋男子，制成人皿，培育毒虫。

再为人皿婚配。

帮人皿配对成亲、摆设喜宴。赵蕾轻抚那具人皿，笑道：“黄姐姐，再过不久，你也要成亲啦。你的新郎，可是俊俏得很。”

她声音含有“胸鼓雷音”。引得那黄姓女子共鸣，其虽耳不能闻，却知其话语含义。浑身骤震，绝望哀鸣。

赵蕾大笑数声，再道：“还是黄姐姐厉害，又帮我培育出两翼毒蜈蚣。”

她弹指伸进眼窍，夹出一条两翼蜈蚣。再使唤“三翼蜈蚣”将两翼蜈蚣吞食殆尽。三翼蜈蚣羽翅轻震，鳞甲愈发坚韧，乌黑光芒缭绕，第四翼端倪愈发明显。

她眉头轻挑，发觉意外之喜。眼窝中还藏有一条双翼蜈蚣。便再抓来投喂，四翼征兆已呼之欲出。赵蕾直感唯差半筹，索性再抓几条一翼蜈蚣投喂。

那三翼蜈蚣吃得体态肥圆，再难吃进。卧在掌心酣睡。逐渐起了异变。

赵蕾笑道：“好极！再过几日，这四翼蜈蚣成啦！”

“有此毒蜈，二境武人，谁能敌我，哈哈哈。”

那黄姓女子甚感绝望。她经受折磨便罢，更感赵蕾自乡野女子，实力愈发厉害，此刻已远超过她。但想得报仇无望，满心满念自裁当场，了却此生。

［巽风息熟练度+1］

［残魍枪熟练度+1］

转眼即过七日。

李仙的［巽风息］臻至［精通］，能维持数十息。且他发现“巽风息”与“顶聚三花，口吐清气”互为映衬共鸣。

通过独特呼吸韵律，在呼出“清气”的刹那，再吸进体中，可使得清气流转体内，令得血肉肌理，充盈“清气”。再固血闭孔，便使得清气锁在体内。

这般如此…即便身中剧毒，深入血肉，也可清气化解。

倘若施展“巽风息”狂吐清气。更如狂风席卷之势，澎湃汹涌。

［残魍枪］

［熟练度：10636/15000大成］

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：7669/8000小成］

诸道稳中求进，五脏避浊会阳经将进大成。五脏无暇，效异更显。

［塑骨罗胚］

［熟练度：5/100］

奋练武学间，天地精华消化体中。骨质愈发蜕变，进展值得欢喜。

李仙静心习武。距离约斗已然极近，郝青蛇欲掀起大势，借此折损施于飞、严浩脸面。约斗事情，经推波助澜，岛中人尽皆知。

近日“土坛”众长老，搭乘花船抵达水坛，本另有要事相商，却正好撞见此事。施于飞有意弄得盛大，便邀约同观这场比斗。众长老欣然同意，皆感好奇。

镇子间的酒楼、饭馆皆在热议此事。

李仙置若罔闻，心静如水。练枪法、练呼吸、内练脏，外练五行奇遁。对自身既有绝对自信，亦不因此轻视。

如此心境间。

第九日清晨。李仙的“五脏避浊会阳经”自然而然踏足“大成”境界，得见武道初景，深深沉浸此中。五脏避浊会阳经…深奥无穷，夹杂天人感念、自然观想、万物万态、五行循环、清浊变化。

Ads by PubFuture

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：3/24000大成］

［描述：你搬运脏浊，感应天地，将五脏避浊会阳经·五脏篇修得大成。五脏六腑均得增益，肝通目、心通舌…悟得“五感通明”特征。五脏循环，贯天通地，得享“周身洗礼”。五脏强盛，机理非常，悟得“化瘴为元”特性。］

李仙深得良益，但感五感顷刻明锐。周身毫发拂动，都觉清晰绝伦。他身具“重瞳”，目力已经极为骇人。再得此造化，仅算锦上添花，固然可喜，却未必值得激动。

但“耳”、“舌”、“鼻”…感官均得增益，却是极好的进步。他这时原地旁坐，五脏闪烁五霞，历经周身洗礼。

五脏强而体魄强。周身洗礼间，发、皮、膜、骨…周身各处，皆得机缘造化。李仙皮肤白皙，乌发浓黑，神俊之态愈难形容。

他身具“完美相”。初次脱离泥胎，显露真形时，与此刻稍有相似。李仙忽有感应，抬手朝发丝间一抓。

数十缕几乎无法得见的蚕丝，在掌间飘荡。李仙浑身泛起疙瘩，后惊后怕，借着此刻超凡感应，将发丝间蚕丝，悉数摘下。

他想起昔日逃亡一途。温彩裳与他揽抱之际，便将蚕丝布下。这蚕丝微若毫淼，质地又极特殊，触之无感，洗之不落，一但缠绕，便是无解。

李仙轻叹：“我若非阴差阳错进到水坛，又如何能逃得了夫人抓擒。我还是小瞧夫人啦，福兮祸兮，着实难言。”想起温彩裳绝美风姿，不禁微微叹气。

但又感庆幸。蚕丝既已发觉，天大地大，温彩裳便再难寻到。

随即灵机一动，将蚕丝皆藏进“天地匣”中。日后另有妙用。

周身洗礼后，李仙忽然一顿，笑道：“竟有这般能耐？”闭目感应，朱门外、周旁嘈杂声传来。

原来…

李仙武道二境第四特征“落发生根”，与旁人极不相同。落发与他自有冥冥感应，会继承他五感。而“五脏避浊会阳经”，练至大成后，五脏通五窍，能加强五感。

这一特征、一武学间，实是互补互辅的。再经周身洗礼，发质也得增强。落发生根…根系深扎地底。

如此这般，诸多玄妙结合…李仙落发生根的五感，得到显著增进。

能隐约听清交谈声，能隐约看清身形，乃至感知延续地底，能知泥土肥沃、地中基础情况。

这次造化，受益颇多。更得“化瘴为元”特性，既将寻常自然的毒瘴气，吸进体内，再经五脏运化后，反而增益体魄。

但如若是剧毒，亦不可枉吸。

［塑骨罗胚］

［熟练度：6/100］

天地精华经得消化，骨质微有蜕变。李仙呼气绵绵，吸气亦是绵绵。再度提枪起势，习练枪法。直到午间，侧门处落发有感，韩紫纱、唐风特来找寻。

李仙问道：“韩长老、唐长老，你们寻我何事？”

韩紫纱说道：“明知故问。”

唐风笑道：“你明日便要约斗，届时水坛、土坛的长老皆会观望。施总使令我等，过来看看你，带你熟悉场地，莫要紧张慌乱。”

此事唐风一人到来本便足够，施于飞想起李仙与韩紫纱关系匪浅，便再让韩紫纱同来。李仙笑道：“如此，便多谢两位长老关照啦。”

韩紫纱问道：“我说，你与施总使到底是甚么关系？你这场赌斗，他可颇为上心。”

李仙心想：“我若说得太清楚，让她知道我是扯虎皮，定有设法谋夺我蜂场、果林。”淡淡笑道：“也没什么关系。”

韩紫纱刮一白眼，说道：“鬼才信你。”好奇再道：“花小哥，你老实交个底，本长老能帮你支招，保管胜下这场武斗。”

唐风笑道：“韩长老，莫再打探啦。我俩带着花小哥，速去看看擂台，筹备明日约斗罢。”

韩紫纱恼怒刮来一眼，说道：“要你多嘴。”万感好奇，但不好再追问。

三人结伴而行，径去内岛“演武台”。周遭却摆设盛宴案桌、流水席圆桌，倒似将有宴席。

唐风笑道：“郝青蛇一再要求，场面需筹办盛大。施总使已然答允。但你两赌斗，胜负若快，便在刹那，胜负若慢，也才几个刻时。倘若仅为这点东西，召聚众人围观。未免说不过去。”

“正好土坛众长老，前几日抵达水坛。施总使便将宴席招待留到明日。将演武台制成红袖台，届时歌舞升平，好不热闹。待到末尾时，再令你、曾小可上擂比斗。”

李仙了然道：“原来如此！”

韩紫纱说道：“明日你便坐在此处。”指向一处案桌。

演武台披挂红绸，张灯结彩。案桌绕台而摆设，一人一桌，桌后有几个蒲团。再朝外，便是一桌桌流水圆桌，供给寻常持令弟子入坐。

唐风说道：“明日就算没有约斗，也是两坛会面盛事。你且放宽心，前面好生吃饮，约斗时若胜最好，若败便尽量护全自身。”

“是极…你已有美眷，这等盛事，可将美眷带来。当然，美眷若不听话，便不需带来啦。否则惹人笑话，那便不好。”

李仙绕场游走一圈，对环境大致了解，便折返青牛居，继续砥砺枪法。傍晚晚膳时，他将明日宴席事情，告知南宫琉璃。

南宫琉璃虽不喜花笼门，但担忧李仙赌斗，欲观实情，是以愿意参宴。李仙笑道：“琉璃姐，你若参宴，便不能随意，需认真服侍我。”

南宫琉璃嗔道：“好弟弟，明儿我保管涨你面子。”

李仙说道：“今晚得先演练演练。”

南宫琉璃娇声道：“上主大人，妾身为你揉肩。”

翌日。

清晨时分。

水坛、土坛会宴将要开幕。

时虽尚早，但已有弟子赶往内岛入席。李仙、南宫琉璃携手参宴，搭乘马车而去。二人郎才女貌，方一露面，便惹得惊异连连，旁人皆是艳羡。南宫琉璃未曾精细打扮，但乌发如瀑，插簪戴银，裙摆摇曳，巧容生姿，自难掩盖。更出身豪族，礼仪体态皆属上上选。

入坐席位后，娇媚侍女端着银盆，送来葡萄珍馐。南宫琉璃素手捻起葡萄，小心拨去果皮，送到李仙口中。她知花笼门中，美眷越是听话，其主地位愈高。

服侍自然周到，瞧着旁等艳羡目光，她亦颇有几分欣喜。李仙与她饮酒吃果，煞是亲密享受，比旁等‘美眷’间，更多几分亲密自然。

过了一刻时，韩紫纱、唐风、孟汉等长老悉数到场。孟汉幸灾乐祸瞥来一眼。

韩紫纱独身一人，唐风、孟汉各携两位美眷。那美眷佳人困居宅邸，罕少能外出。此番参加盛会，虽地位甚底，但皆心甘情愿，目光好奇打量，有意无意便瞥向李仙、南宫琉璃。

二者气质斐然，容貌不俗，实不似花笼门能有。互吃果肉，互饮美酒，宛若神仙眷侣，那旁等美眷皆想：“倘若也能如二人般，即便身处花笼门，再住上几百年，也是快活宝地，而非囚笼枷锁。”悄声感叹。

会宴尚未开始，便已颇得瞩目。

长老纷纷入座。叶乘携三位美眷而来，沿途调笑嬉闹，春光满面，甚是放浪。他位置便在李仙附近。

李仙说道：“叶长老。”

叶乘笑道：“无错啊，近来可好？”

李仙说道：“挺好，美人相伴，金银不换。”叶乘哈哈笑道：“那便好，那便好。你倒挺有能耐，这妮子性情挺烈，倒真叫你降伏了？”

南宫琉璃笑道：“妾身多谢叶长老，若非叶长老，妾身又怎有机会能服侍上主。”

叶乘见南宫琉璃诚心受服，服侍举止间全无半点委屈，说道：“好啊，无错，改日若有机会，咱俩交流心得。你这能耐本领，倒真是不小啊。”

“我一瞧见你，便知你是人才，这样貌这手段，他日不知多少女子，要折在你手中啊。”

南宫琉璃微有醋意，悄悄掐李仙一下。但细细琢想，似未必全错。李仙说道：“哪里，哪里，若无叶长老引荐，无错还不知在那处泥潭打滚，叶长老，这杯无错敬你。”

再过片刻，土坛的长老，悉数来到场中。叶乘告诉李仙，此行土坛长老共到‘六人’，并一一为李仙介绍。

李仙默默记下。待施总使、严浩…皆到场时，满地宴席，几乎已然满座。施总使看向李仙一眼，便与身旁长老交谈。

这时开始上酒菜佳肴，窈窕女子抚琴弹奏，摇曳舞姿。南宫琉璃忽然一紧，目光瞥向远处。

李仙也已注意到。郝青蛇、赵蕾二女自远处走来。施总使淡淡道：“青蛇，你坐我身旁罢。”指了指左手旁，特意留下的案桌。

他担忧郝青蛇任性胡为，特意安排身侧，若有异状，可立即阻止。郝青蛇说道：“难得施总使还将青蛇放在眼里。”脚尖轻点，飘落在案桌上。

她却不坐蒲团上，而是侧躺在案桌上。严浩说道：“郝青蛇！此处土坛长老皆在，你休得无礼，还不快快坐好。”

施总使不愿口舌争辩，抬手说道：“随她罢。”

赵蕾站在郝青蛇身后，目光扫视，寻到李仙身影，凝注而去，死死盯着。南宫琉璃柳眉紧蹙，望向赵蕾。

二女对视。赵蕾更尽显蔑视，冷笑一声，便别开目光，继续盯着李仙。

李仙笑道：“不需理会她。”轻拍南宫琉璃肩头。南宫琉璃玉手夹起菜肴，送到李仙口中。

赵蕾见二者如斯亲密，郎才女貌，艳羡投目者甚多，心中无端妒恨。她心性本便扭曲，想得此行目的，更感按耐不住，恨不得当众折辱，不住催促道：“施总使，赌斗何时开始？这些乱七八糟的舞曲，又有甚么好看的。”

施于飞极感不悦，懒得理会，与身旁土坛长老交流。赵蕾不知进退，仗着郝青蛇撑腰，再加追问。

施于飞训诫道：“时候到了，自然便开始了，何必着急。我辈武人若是只知下毒武斗，终究落入下乘，与毒虫又有何异。你且静心赏舞，于你有益无害。”

郝青蛇讥讽笑道：“施总使赏舞赏画，自是上乘。可赏人却平平无奇啦。那小子能得施总使看重，想来与施总使定有相似处。”

“乖徒儿，待回约斗，你千万不可伤他性命。倘若惹得施总使不喜，我可保不住你啦。”

赵蕾笑道：“是，师尊请放心，看在施总使面上，我自然会饶他性命。”

严浩极感不悦，与李仙亦师亦友，拂袖骂道：“疯癫恶妇。”已骂师徒二女。

郝青蛇厉芒闪烁。众土坛长老见气氛剑拔弩张，均不好张嘴插话。孟汉暗暗惊怕，知道郝青蛇喜怒无常。却不知这般不依不饶，可把施总使招惹了。

毒功损人损己。毒物栽培，更需互相吞噬厮杀。凡修习毒功者，难免偏激易怒，思虑纷杂。郝青蛇行事不看喜好，全看一时之心情。而她徒儿赵蕾，扭曲性情更胜她几分。

宴下歌舞升平，宴中剑拔弩张。这般持续良久，诸多酒肉菜肴，逐渐上尽吃遍，渐到尾声。