# 第173章 夫人失策，求助李仙

2025-08-28

作者： 多情石榴

林傲珊一诺千金，当日便将花笼凶徒、赤榜恶贼上报巡天司。朝廷拨款，手续繁杂，其中克扣盘剥，实属常见。

林傲珊将功名记在自己帐下，赏钱其次，记功才要紧。她心情大好，了却一心结。自继“玄侯”来，她寸功未立，四处奔波，好没意思。帐下有功，腰板便直。

她另从林家，取出三千四百两，爽快交给李仙。此事便算两清。

李仙取出百两，嘉赏诸位弟兄。三千两装入箱中，不日运回一合庄。

将纷杂之事处理完。

武尉堂，内院。李仙屏退众人，整理所获。一枚身份令牌，一本下乘武学。

“身份令牌，日后或有用处。且藏在身下，至于武学罡雷指…看似品质极高，完成度远在碧罗掌之上。”

“同属下乘武学，其间亦有差距。这本武学…正适合我。入乘武学我有碧罗掌、残阳衰血剑。碧罗掌临时所创，残阳衰血剑残缺不全，且是合练剑法。”

“这门罡雷指，倒是我目前，所持武学中，最为完整的了！”

李仙查阅武籍。罡雷指品质极高，非食精强者不可修习。这武学并非对敌招式，出手即杀招。共有震雷指、响雷指、惊雷指、罡雷指，四式杀招。

武籍记载，若登峰造极，雷雨天气，加之胸鼓雷音，武学催运极致，可引雷天降。神异至极。

习此武学，招式杀招仅是其一。更可强体壮魄，因这武学，需配以药浴，以及一种“雷鸣石”的异矿。

此矿“玉城”所产，较为稀有。但若有钱，不难购到。雷鸣石被天地雷霆劈伐，注入雷力。借用异矿之力，电淬体魄，因此强体壮魄。

除此之外…第一式杀招“震雷指”，便大有玄妙。食精武人可胸鼓雷音，壮大气势。这震雷指关要，便于“胸鼓雷音”莫大关联。

乃胸鼓雷音妙用之法。胸鼓雷音，蓄而不响。将震力传入手指，如此名为“震雷指”。

李仙全过一遍眼，暗暗点头。开始试着苦习，一遍、两遍…滋滋不卷。

他一指递出，胸鼓震响，雷音滚滚。吓得堂外行人脚软。李仙大觉这武学，不好闹市修习。便赶到深山，淬炼指法。

李仙出指时，声势滚滚，雷音震震。看似霸道，实则没能拿住要义。“震雷指”要旨，在于安静。

那雷音滚滚，正是胸鼓雷音能量外溢的表现。没能将能量利用，自然滚滚雷音。与敌交手，你这指一出手，雷声惊人，懂行者便知你没练到家。

“修此武学，倒很是疲惫。”

李仙连练两个时辰，虽有进展，但收效甚微。天色已晚，这附近却鸟兽俱静，连蚊虫都少。

细心一看，蛇蛙、蚊虫…等昆虫，全被胸鼓雷音，生生震吓死了。

“也罢，明日再来罢。”

翌日。

李仙再次入林，这日做足打算，带够干粮、水物，打算整日苦习。孜孜不倦，天道酬勤。

约莫中午。

李仙再次出指，同时震响胸鼓，打向附近树干。胸鼓音小了，指力却陡然增强，手指震动，碰到树干刹那，“砰”的一声，树干剧烈摇晃，落了一地果子。

［你罡雷指已经入门。］

［罡雷指］

［熟练度：14/600入门］

［描述：罡雷四指，天地和鸣。依托胸鼓雷音，非食精武人不可习。］

熟练度+1

熟练度+1

李仙遍遍苦习，每次胸鼓震响，声音越发微小。震力雷音全蓄集于指尖。

这日傍晚。

李仙武学有进，心中欢喜。回城时买了几只香酥鸭。油纸包好，飘香四溢。

与罗霞在堂中享用。

罗霞大口饮酒，问道：“你这三千两，不快快送回庄里，讨你家夫人欢心？”

林傲珊已回府城，顺道将花笼门首级、赤榜凶徒首级带走。罗霞与李仙对坐，倒是处成了兄弟。一起喝酒，一起吃肉。

罗霞不知道一合庄秘闻，随口便问。

说者无心，听者有意，李仙心想：“夫人城府极深，后手极多。表面上我已是夫人之下，庄中最强者。但这背后，只怕不然，当时我杀徐烈风时，便感受到一缕目光。若是夫人窥视，我绝对感受不到，定是夫人之下的其它人窥视。”

“此人是谁？秋月所说，若是为真。夫人此刻作茧自缚，动弹不得。定会欲寻人解缚。”

“她要么委派那暗中之人帮她解困，要么…让暗中之人，找到我，喊我回庄，帮她解困。”

“如此这般，我寻个理由，呆在青宁县几日。庄中谁来寻我，谁便是夫人的得力手下，隐藏强者。”

心思一闪而过，李仙说道：“三千两仅是最低额度。我这两日，尽量多收些商铺租钱，再凑一凑，尽量多些，再一起上缴夫人。”

“喝酒。”罗霞上次斗酒大败，耿耿于怀。对庄中诸事毫无兴趣，没聊两句，便叫嚷着斗酒。

李仙一笑，举酒畅饮，又一次将罗霞斗得大败。

夜深时分。罗霞烂醉如泥，就睡在院中。李仙知道她英武彪悍，直接无视。开始修习铜身功、残阳衰血剑。

熟练度积涨。

抓住一切可能，提升实力。

炁湖已入二十一丈。

［你武道精进，消化速度加快，食精境界熟练度+1］

“只待我铁铜身登峰造极、残阳衰血剑二层小成，罡雷指精通…炁湖又可大涨，距离三十五丈炁湖身，已不算远！”

“听说府城的天骄，自幼享用天材地宝，又得长辈指点，修持入乘武学。如我这岁数，炁湖也就二十丈左右。”

Ads by PubFuture

“是了，听傲珊说，最近府城，似乎在弄甚么天骄宴，好似挺热闹。可惜这等盛事，我是难以见得了。对我而言，府城如刀山火海。”

翌日。

“李仙。”

武尉堂口，布衣扮相的祥叔，看到李仙出门，招手喊道。

“祥叔？”李仙一愣，笑着走来。

祥叔拍了拍李仙肩膀，说道：“好小子，可以啊。打扮得这般精神，倒真有些官相了。”

“祥叔，谬赞了，都是夫人给的。”李仙拉着祥叔入门，问道：“祥叔，你怎来了？难道是来找我的？”

“我找你做甚。”祥叔笑道：“我是庄中账房先生，每个月里，都需入城，了解民生物价，顺道采买些东西。否则岂不被人糊弄？”

“说来也怪。”

“从前我入城来，秋月那姑娘，总叫嚷着一起。我怕她乱花夫人钱，便总不带她。这次入城，却不见她来烦我了，你最近见过她没有？”

不着痕迹，撇了眼李仙。李仙笑道：“祥叔，说实在的，那秋月与我不对付。她去何处，与我何干？”

“这样啊…”祥叔点头道：“不过小仙啊，你在外头虽风光了，但不可顾此失彼。你需知晓，你还是一合庄大统领呢。”

“是，是，祥叔教训得是。”李仙笑道。

“嗐。”祥叔摇头道：“我训你做甚，就是提醒提醒。再说了，我一算破账的，怎敢训你这武尉郎？你说是不？”

“其实我早便想回庄了。”李仙说道：“这不，夫人罚我三千两，我在外头，想方设法弄到手。打算筹够再回嘛。”

“哦？”祥叔说道：“你倒挺有能力，三千两可不少了啊，厉害，厉害。”

祥叔罢了罢手，说道：“行了，你忙你的罢。”行出武尉堂，拐过街弯，消失不见。

李仙目送远去，“果然如我设想，这祥叔便是夫人的暗手了。且实力定然极强，夫人倘若真的作茧自缚，难以脱身。她嫌祥叔年老，便令其喊我回庄，助她脱困。”

“若把夫人逼急了，祥叔亦能助夫人脱困。到了那时，我可便惨了。”

“说来…堂堂折剑夫人，心计深层，实力强悍，手段阴狠。多少江湖强者，闻风散胆，惧之如虎。在她手头吃亏。可到头来，却算被秋月摆了一道。”

“不曾想，夫人竟有这般弱点，她此刻处境，只怕颇为窘迫。”

李仙忽觉好笑。但祥叔登门提醒，李仙不可不回。

“那祥叔定在暗中监视我。我故意筹钱，拖延时间，晚些时候再回去。让夫人多等上一等。”

有意拖延一番，去各大商铺，收取租钱。摸摸拖拖，弄得大半夜。

等天色暗了。

李仙说道：“终于将钱筹齐，备马备车，运回一合庄！”

马车驶向一合庄，拉着两箱银子。

那暗处目光，这才渐渐淡消。

夜风清凉。

李仙心情舒爽，夫人亦非万能。

回到一合庄。

丁虎说道：“李统领，你回来啦？”上前迎接，命人将银子搬下。

李仙说道：“我已疲乏，这些银子，乃是夫人罚金，足足三千余两，今日总算筹齐。你帮我充入账房。”

“三千两？”丁虎敬佩道：“一月不到，李统领能凑足银子，果真厉害。”

“运气罢了，不值一提。”李仙说道。

回到统领院。

李仙假装不知秋月叛逃，自然不知夫人秘密，不知这许许多多。一如往常，默默习练武学。

［熟练度+4］

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：9856/80000圆满］

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：1455/1600精通］

夜色渐深，圆月当头。

［食精］

［熟练度：27/100］

精宝吃尽，最近又需起鼎了。

李仙合剑入鞘，正要休息。忽听脑海中响起一道声音：“李仙……”

顿了一顿，再道：

“你且来静心塔寻我。”

是夫人声音。