# 第340章 终出龙穴，掐耳抓郎，夫人弱点，群客来访（月初求月票！）

2025-11-15

作者： 多情石榴

却说温彩裳学识渊博，诸道皆通，兼之九窍龙心穴道路复杂，藏诸多奇辟小道。九窍龙心穴如天地心窍，风水如天地血质。龙心每跳动刹那，必吸外界风水倒灌，心腔风水充盈，再使之流涌而出。

只需依据此理，沿途观察植被、青苔、草木、石壁侵蚀、地脉呈现…自可辨察风水流转方向，再依风水方向，自有万千出路。

五山剑盟学识本不浅，但不通此道，不通风水，便难做到这般。温彩裳观风望水，与李仙踏足一条幽静小道。沿途植被茂密、山壁斑驳、蕴有黄蕴色异石。

温彩裳观察诸多细节，告诉李仙此道无错。她翻袖出剑，刮下一枚黄蕴色异石，火光一照，光晕绽射。飞龙城气候寒冷，高山山壁处风水催化，会蕴养出“金芒石”异石。这种石料可用建筑、饰品，价值不算甚高，但无数异石堆积，组成金光层层异相，却叫人惊叹侧目。

此乃飞龙城“日照金顶”异相由来。温彩裳告诉李仙，正因龙心跳动，将山顶风水吸入地腔，长久演化催化，使得此地亦孕育此异石。‘风水’乃流动之物，有入便有出，足见此道可通。

温彩裳传教道：“倘若其他墓藏，尚无这般多退路。但九窍龙心穴如深埋地中的心脏，被启用时地脉震动，兼之运化风水，长久侵蚀，便有诸多奇辟小路可通向外部。但搭建墓藏者，会特意在类似小路布置机关。叫人误认为是死路。”

“风水杂学若在那独孤博远之上，提前规避，方可进出自如。”

道路迂回，温彩裳亲自领路，自无甚凶险。倒是景色怡然，再无旁人打搅。两人缓步慢行，沿途有乐有趣，有色有味，有欲有情，欢乐无穷。

［你修习三层剑法，阳剑归鞘，锋芒毕露，熟练度+1］

［残阳衰血剑·第三层］

［熟练度：6125/8000小成］

只道习剑无捷径，唯千百次出剑，千百次入鞘。李仙第一层、第二层皆臻得“大自我”境，第三层已缓步精进，其乐无穷。

温彩裳深体会其乐，这墓藏小道，别番滋味。对李仙又爱又恨又恼又羞。如此一连数日，还未见墓藏出口，但地面已见绿草，时有水潭。

此乃风水堵而不通，淤滞此处，风吹来草种、水带来水汽，便形成此景。凡植被茂密、风景适宜处，必需折道而行。李仙见水潭间有几尾鱼兽，既抓来烹煮，鱼汤飘香，肉质鲜嫩润滑，吃饱喝足，酣畅淋漓练两场剑，再去赶路。

温彩裳温婉如水，这时性情极好，体贴入微，百般妩媚，纵使折腾，也都由着李仙。最多啐骂两嘴“小混蛋”。却爱怜多、眷念浓、埋怨少。

隧洞不知日月，两人不急行路。随道盘盘转转，有时需朝上行，有时需朝下行。这本枯燥乏味之路，走得甚是尽兴。

［残阳衰血剑·第三层］

［熟练度：1235/24000大成］

［描述：你得觅极侣，体悟阴阳，探究其乐，第三层剑道终得大成，得见武道初景，悟得一缕‘救命阴阳气’，悟得‘无穷乐’特性，悟得‘阴阳要理’。］

救命阴阳气与“救命阳气”相似，必要时自然运转，可抵御重伤、致命伤。‘无穷乐’则增添情致，练就第三层剑法时乐趣无穷，体欢魂荡，沉醉剑中真谛。“阴阳要理”乃模糊、朦胧的学识，李仙的五行奇遁、风水杂学皆享其利。

收获甚丰。

这日里，忽见彩光流转，耳听“叮咚”“叮咚”泉响，穿过一拦路巨石，来到一钟乳石洞。洞内有绽蓝水潭，有幽黑暗河。李仙心想：“既到此处，想必已快到地面了。我与夫人再行片刻，便能重见天日了！”

李仙忽想：“这墓藏一行，我实力侥幸压过夫人。这时发现，夫人也颇有善解人意、体贴乖顺一面。待出到外头，借钟声冥冥影响，可找借口逃离。”

石壁湿滑，水流冲刷而下，形成天然水瀑。李仙背着温彩裳沿壁爬去，跨过暗河、游过水潭，眼见道路越发宽敞，洞口便在前方。

阳光照映，其时当是正午，洞外便是绿森，树冠、地面虽积雪厚，却难尽掩林中幽绿。行出洞口，微微暖风吹来，徐徐阳光撞来。林鸟轻鸣叫唤、一派生机勃勃。

李仙张臂拥揽万物，无穷畅快，心想：“如此世间，怎叫人不留恋。”他悟得“观天地”特性，观望天地万物，色彩、意蕴、壮秀、妩媚…都胜过旁人。他眼中万物美景纷至沓来，俗世如画卷，刹那在眼前铺张。

李仙笑道：“夫人，咱们出来啦！”跑出洞口，扑进雪地中。再捧起一把雪冻脸，精神抖擞，喜悦至极。

忽微微色变，顿感心脏跳动间，冥冥钟声消散。武学修为、体中内炁、武道演化均已回来。李仙看向温彩裳，登时头皮发麻，觉察不妥。温彩裳缓缓从洞内行出，嘴角上扬，眉眼弯弯，计谋得逞，说道：“是啊，咱们都出来啦。”

温彩裳招招手道，“李郎，你又顽皮，这才刚刚出来，就把我忘了？还不快来扶我？”她虚搭右手，静静端详李仙。

李仙心想：“糟糕，夫人骗我好惨，那钟声一出洞口，便顷刻消散。”行到夫人身旁，挽扶其手，镇定笑道：“夫人，万幸一出洞口，钟声便没影响了，不然飞龙城将兵甚多，很不好打发。”

温彩裳笑道：“哦？是万幸么？”神情忽然转冷，怒瞪一眼，手指反扣李仙手腕，再轻轻一拧转。

李仙浑身一麻，顿觉浑身筋络拧转、穴道遭堵、体内乱成一麻。再难施展气力手段，偏偏毫发无伤。温彩裳淡淡道：“看来天生神力，到了外头，也不过如此嘛。”

李仙神色苍白，说道：“夫人说笑，我那算什么天生神力。”温彩裳说道：“你若不算，便没人算得上了。李郎，你好威武，一枪一剑将五山剑盟挑得人仰马翻。”她抬手轻轻抚摸，擦去李仙额间汗珠。

温彩裳温婉神情尽散，面色转冷，冷幽幽说道：“哼，但你如何逃脱八绝印，此事我一直没问你。想不到你能耐这般出乎我意料。”

“我若非骗你洞外也有钟声影响，你此刻早该跑了。哼，你且放心，你百般骗我，这招拧脉手，我却没动真格，只叫你施不上力。”

李仙无奈笑道：“夫人，我也算替你解围，这回对我温柔些不能么？”暗暗叫苦：“我实怀疑过夫人耍诈，但奈何…奈何出路需夫人指引，此事很难解决，夫人可比贺问天、五山剑盟加起来棘手数倍。”

温彩裳淡淡道：“一事论一事，地穴诸事，已经过去。你当我真那么容易被你再三糊弄？事不过三，呵呵，这回莫怪我不好说话。”双指齐探，点诸李仙周身诸穴。

她内炁雄浑凝炼，内藏诸多武学演化。附着穴道中，风度运炁要道，扼住气力运使。她这回却动真格，再不容李仙耍诈，顷刻间连出十余手，皆是锁炁锁力。

温彩裳实力一复，便难免自傲、刁难。李仙硬着头皮说道：“夫人，我一片赤心，此前涉险救你。怎又是糊弄呢？”

温彩裳瞪眼道：“难道丈夫救妻子，不是应该的么？你如有难，我会不救你么。你敢挟恩要我还报？”李仙说道：“不敢，不敢，只是…”

“只是什么。”温彩裳说道：“如若不是，你干什么特意提起此事？”

李仙见温彩裳凶巴巴，正措辞说些甜言蜜语哄骗。温彩裳再道：“你休再说甜言蜜语，这回绝不容你糊弄，你在下头借势欺我也不少，待我可百般折腾。”将李仙手甩开。

李仙说道：“可夫人分明也乐在其中啊。这又…”温彩裳蹙眉道：“还敢顶嘴，你分不清楚情况么？现下可不是在地底。”

她玉容泛冷，凤目威仪，欲重树威严，严厉驯夫，淡淡说道：“将头伸过来。”

她见李仙不为所动，说道：“果真胆子肥了。哼，现下你斗得过我么。”主动抬手去，拎着李仙耳朵，用力一拧。

温彩裳喝道：“还敢顶嘴，这才几两能耐，就这般放肆。哼，先随我回屋，且看我如何收拾你。”

温彩裳瞪李仙一眼，琼鼻发出轻“哼”，说道：“跟来。”拧着他耳朵而走。温彩裳身材高挑，李仙却高她一头，被拧着耳朵，唯微微侧头，稍稍弯腰。

李仙但觉面上无光，心想：“这婆娘极欠收拾，我虽不重名声，可这般被拧着耳朵，未免…未免…”试图反抗。温彩裳眼见一刮，说道：“再若乱动，我可不好打发了。老老实实跟来，哼。”

李仙腹诽：“这婆娘何止凶辣，有时也颇为泼辣。这次却该吸取教训，面对夫人这等人物，片刻不可大意。但我有残阳衰血剑底牌，不怕无翻身之机。”

沿道雪景优美，很快便到飞龙城城门。这时城门大开，车马如流，戒严已经取消。温彩裳拧得耳朵红了，将其松开。李仙连忙说道：“谢夫人，接下来路途，我跟着你走便是。绝对老老实实。”

温彩裳淡淡道：“谁说我不扯你耳朵了？”她揉揉手腕，说道：“这次扯你右耳，自己伸过来。”李仙说道：“夫人，这里好多杂人，我这次铁了心服侍你，你便别在这里刁难我啦。”

Ads by PubFuture

温彩裳说道：“笑话，被我扯耳，难道很丢人么？”不由分说，主动抬手，拧着李仙右耳，快步行进城中。

李仙无奈一叹，只得侧着身子跟随。沿途见百姓行人目光古怪，李仙尴尬笑笑，自不解释。路经一座“醉花楼”，楼中有客人被抓奸，也这般被提着“耳朵”回去。

两人打了个照面，那客人嘀咕道：“这哥们忒不地道，自家夫人生得美若天仙，怎还去采野花。”这话被他妻子听到，将耳朵拧成麻花。扯着回家。

两人穿街过巷，投目者奇多。

飞龙城盛况依旧，街中百姓安居乐业，车马如流，吆喝声、叫卖声、赶脚声、争论声传进耳中。烟火气息浓郁。

李仙不住心想：“飞龙城何以毫无影响，五山剑盟、贺问天两方不知是何情况。也罢，我如今自身难保，实无暇顾及旁人。夫人这回好凶，且试试寻些话题。”说道：“夫人，你说那五山剑盟、贺问天到底闹得如何？”

温彩裳冷笑道：“你还有空关心别人。”李仙说道：“倒不是关心，而是…飞龙城恐不安定，咱们不好久待，还是快快回庄罢。”

温彩裳说道：“我算看透你了，你若真想回庄，现在还在茧中待着呢。”说罢便来气，手上劲力加重。

李仙说道：“我是关心夫人，这才这才去找夫人的。”温彩裳说道：“再说屁话，我连你另一个耳朵一并拧了。”

李仙识相闭嘴。温彩裳轻轻摇头，心想：“摊上这一小混贼，贼小子，真不知是好是坏。”

回到碧香水阁，侍女小团推开侧门。她见温彩裳面露怒容，生动翩然，不住好奇。再观李仙一耳红肿，另一耳还被温彩裳拧着，更吃一惊，后跳一步，说道：“啊！你不是在茧里么？”

温彩裳说道：“他早跑啦。”小团惊悚道：“夫人，好…好对不住，我…我半点不清楚。”温彩裳说道：“此事不能怪你，都是此子狡猾。”指间再添一把力。

小团大松一口气，说道：“夫人，我这便去烧水、吩咐膳食楼备膳。您许久未归，一定累了，快进屋歇息罢！”

温彩裳朝李仙说道：“你看看小团多乖巧，再看看你。”指的并非“烧水”“备膳”，李仙做得更好。而是温彩裳十数日未归，小团兀自候守碧香水阁。

温彩裳一拂袖子，侧门重重闭合。碧香水阁盎然若春，偶有数片雪花飘落，增添春冬风韵。院景整齐精美，小团日日派人打理。

穿过一片花圃。李仙耳朵一松，这才摆脱困局。双耳烫灼红肿，他抓雪敷耳，顿感冰凉阵阵，掩盖痛感。温彩裳简单一捏一拧，实已施展“截春手”武学。李仙纵然施展‘金光术’，也难逃离分毫。她即便松手，但武学演化兀自残留，这伤势需伴随许久。温彩裳择一石亭坐下，小团送来茶水，她悠悠品茗，过得半响，说道：“我来看看罢。”

观察李仙双耳伤势，这会又微微心疼了。倒出两滴“琼花愈伤油”在掌心，帮李仙轻轻搓揉双耳。将武学演化揉散，很快便尽数愈好。

李仙问道：“夫人不恼我了？”温彩裳叹道：“我是气不过你。”李仙说道：“夫人，我帮你揉腿、捏足，你再是气恼，等这之后再说。”

温彩裳心道：“这小子是吃准我来。揉腿还好，每次捏足，你准暗暗挠我几回。我偏生不经挠，且颇为敏感。你握着我双足，我哪还能与你置气。次次叫你逃过一劫，这回不容你耍小聪明了！”

正待拒绝，忽“呀”一声，李仙已帮她解了靴子，脱下罗袜，将双足捏在掌中。施展“摩云八式”推拿按摩手法，活络足底穴道。

足底微有湿漉。适才踏足“溶洞”，水流湍急，地面湿漉。难免水质渗进靴内。温彩裳乃［完美相］，此相五感、气力、寿命、精力、武学表现……均胜过旁人，汗味甚是清淡。但地穴奔波甚久，无暇沐浴、洗衣，双足微有酸意，夹杂淡淡体香。

温彩裳正待说话呵斥，但感李仙手劲增强，按捏足底“独阴穴”。温彩裳的“你”字方脱口，便不住将后续话语吞回。过得片刻，她觉察李仙意图，正色骂道：“小王八蛋…”，然而“小”字方一脱口，李仙察言观色，按捏足底涌泉穴。

此乃武学一大要穴，指地底涌动之泉。泉水自地涌出，颇多武学施展、内炁运使需经过涌泉穴。此穴通肾经，可滋肾固本、调节全身。

温彩裳细细品茗，足趾一缩，眉宇一蹙一展，气恼果真消了五成。她过得片刻，心想：“总由此子耍狡猾，这回说什么也需叫他吃些亏。”踌躇片刻，强蓄起怒火，正色说道：“你…”

再感足底内庭穴被按摩揉捏。她双足本已累乏，数日行于地穴，道路迂回崎岖，落足凹凸不平。更不时与李仙练剑，极耗费精力。这时得到舒缓，自然乐在其中。

温彩裳长吐一口气，狠狠刮李仙一眼，心想：“罢了，罢了，且容此子再狡猾片刻。待他捏足结束，我再好好罚他。”享受其间安宁。

神魂喜乐间，竟睡眼朦胧，轻轻睡去。她睡意极轻，李仙一有妄动，必立时觉察。李仙揉捏双足，心想：“勉强避开一节，夫人的弱点，我算是微微摸得。但下次她要发难，定不许我碰她双足。这权宜之计不能长久，还需另想计策。”

如此揉捏两个时辰，天色渐黑，暮色已至。温彩裳见李仙认真服侍，气恼果真消大半，一时半会提不起狠意，纵使知晓李仙狡猾耍诈，也只能暂且由他。故作生气拧他耳朵，说道：“今日先放过你。”

李仙说道：“夫人，咱们方从九窍龙心穴里逃脱。不知城中状况如何，接下来如何打算？”温彩裳说道：“此地久留已无意义，城中财宝设法迁走便是。”

李仙说道：“倘若贺问天施加阻挠，我俩如何料理？”

温彩裳说道：“我敢回城，自是不必怕他。”她再说道：“这其间事情，你不需理会。我行事自有把握。”

李仙说道：“对了，夫人，我还有一事。”温彩裳心想：“这死小子又想耍甚滑头？”淡淡问道：“有事直说。”

李仙说道：“侧阁的蚕茧还在，我今日睡哪里？”

温彩裳心想：“数次经历，不好低估此子。他今日为我捏足，我明知他故意耍猾，但还是中他手段。倘若再与他合璧练剑，只怕更难料理他。”笑道：“既然如此，你便睡我身旁罢。”

“我床卧旁有一雪兽皮绒毯，你取一被褥，就睡在皮绒毯中。我近来正好惊魂多梦，想来你在我身旁，我也能安心些许。”

李仙洗沐换衣，躺在雪绒毯中清眠。此处乃碧香水阁三层，抬头可望窗台，窗外既是姣姣明月。微风暖和，夹杂丝丝冬寒。房中设有火炉，炉中燃有香炭。甚是暖和，泛有悠悠清香。

温彩裳侧卧而睡，长发随意披散，淡淡说道：“你最好早早睡下，明日我便没那么好说话了。你需告诉我，你如何从八绝印中逃脱的。”

李仙无奈道：“好…好的。”温彩裳说道：“哼，明日我倒要看看，你还有何种能耐隐藏。倒真长能耐了，魑魅魍魉枪、纯罡炁衣、一体双相、重瞳相、完美相…你倒真是得天独厚。”

她随口说道：“莫不是浊衣特征，也如一体双相般，一身披两衣？”

李仙擦把冷汗，故作睡沉，不敢回应。温彩裳凝视片刻，也阖眸轻眠。

翌日。

小团忽来求见。李仙替温彩裳更衣梳发，再开门见小团。小团急匆匆道：“夫人，不好啦，不好啦，门外来了好多人。”

李仙料定不会平静，说道：“来者都谁人？”小团摇头，两条羊角辫轻轻晃荡，说道：“我也不清楚不认识，但以前是见过的。有老有小有少有女，还不少嘞。”

温彩裳从容说道：“既是拜访，那便是客，且引他们进去入坐，说我梳妆打扮，且叫他们再等片刻。”扯一扯李仙衣袖，指向镜台前几盒名贵胭脂，说道：“李郎，今日忽来客人，你帮我施胭脂罢。”

李仙既帮她施加粉黛，装扮玉容，佩戴发饰。温夫人对镜盈盈转身，甚感满意。便由李仙挽扶，去见来客。

（ps：月初求求月票，要是能在月票榜挂一挂，稍微多点曝光也好…）