# 第304章 道袍美妇，再遇旧人，花贼凶徒，一个不留

2025-10-04

作者： 多情石榴

西域佛楼寺庙数之不尽，信奉世有轮回。北天域有轮回密宗，苦寻幽冥所在…幽冥之说，层出不穷，始终难以定论。

张之颂著书时，年岁不过三十有余。笃定幽冥存在，此事颇值得深究。李仙观得津津有味，出了槐安县，寻一条河脉眺望。

欲借书中经验所著，读河、识河、捏河…看看此河走势，河中情况种种。李仙悟性本高，兼之坎捏脉手中道理由浅渐深，前半部的道理，很快便能掌握。

这条河名为“万户河”。七八月份涨水，三四月份枯水。河脉走势先朝南去，远去七八百里后，忽河道骤拐，改向东行。沿途三道支流。有支流汇进内陆，就此断绝。

也有支流涌进暗河、汇进其他河域。

李仙依据读河、识河…观出大概。他见时候尚早，便沿河而走，一一印证心中猜想。所读得信息，虽未必尽对尽全，却确有妙用。

［技艺：读河］

［熟练度：1/100］

［描述：读尽江河，无事不成。］

李仙深感欢喜。又有收获所得，底蕴更为丰厚。“坎捏脉书”中所著，张之颂虽立宏愿，欲读尽天下河脉，编录成为“河书”。但若观悠久历史…他并不孤独，更非第一个行此事者。

自古便有文人，欲编录河书。且编录“河书”之举，非得气运伴身的文客才能成事。全因多数河脉，被世家豪族占据。编录河书过程，需与世家豪族打交道。文客身具气运，不修武道，与豪族打交道反而更为安全。可口舌劝导、言语交流，不至大动干戈，大打出手。

且此事涉及气运…李仙纵敬佩“张之颂”为人，自“坎捏脉手”中读出深深的无奈、惋惜、自叹寿命浅，岁月短，终难彻底编录河书的种种情绪。心想自己已二境武人，寿数远高凡人，却难帮其了却心愿。

李仙沉浸此道。走访两条河道，观读河流脉络，随学识渐丰，颇有看山非山，观水非水，似是而非的感触。［读河］技艺熟练度提升至［2］。

夜色渐黯。

偶得别技，虽甚欢喜。但正事不可荒废，李仙将“坎捏脉手”藏进衣下，折回花船旁。

明日将沿河启航，赶往飞龙城。花船旁聚集众多劳力，来回搬卸厚沉箱子。李仙一问才知，唐风将“寒心异鱼”尽数售卖卖给槐安县内的“钟家”。

钟家乃当地豪族，钱财丰足，共出“四百余两”将鱼获尽数购进。这钱财虽小，但点滴积攒，便有不同。唐风再大肆购置“槐安县”的瓷器、瓷碗……等物具，运到远处售卖。

如此又得几层利益。

唐风连夜安置好货物。李仙从旁学习，吸纳经验。转眼即到次日，游散的花笼门门徒重新聚集。人数不少反多，原来门徒散开活动，反而招引部分游散的门徒聚集。

唐风呼喝道：“起帆喽！”船帆飘扬，经风一吹，鼓得如皮球。花船顺着河道航驶向西南，因为花船乔装成商船，所行之事，又确是行商。

沿途安稳无恙。

行约两日。

花船拐入另一条河道。

这条河道名为“卷沙河”。李仙观其河水，参杂黄色泥沙，甚是混浊。结合“坎捏脉手”中学识，便知此河深凶，暗藏颇多暗流岔道。河道间必是极多河匪。

李仙眺望江景，心想：“早在三百里前，有一条河道支流。倘若花船拐进那条支流，亦是能朝西南而往，或能更快靠近飞龙城。且那条河道水流快而不急，甚是平稳，岂用受这等颠簸。”

他心有判断，却未曾出言提醒。“坎捏脉手”妙便妙在此处。唐风航运这条水道数十年，对此地河况较为清楚。他所择选的路线，自然无错。但河流脉络交错复杂，总有意想不到的河路，若能精通“读河”技艺，根据河中状况、脉络走势…便更易寻到未曾发觉的近路。

黄沙滔滔间。江河中忽见数道黑点。见数艘小舟朝此驶进，耳旁传来嬉笑、喝骂、吆喝声，还有“咚咚”擂鼓声。原来是河中悍匪，见到商船，便靠近呈凶，欲要截船。唐风骂道：“他奶娘的，给我射！”

一声令下。花笼门门徒手持弓箭，朝河匪射去。那河匪知道此船不好招惹，便纷纷散逃而遁。

［熟练度+1］

［技艺：读河］

［熟练度：3/100］

再行约一日。花船停泊一座城港间。此城乃“富丰城”，唐风接见一位瓷器行当的人物。欲将手中瓷器贩售。

这回情况稍不如意。那瓷行人物甚是难缠，压价收购。唐风虽赚取些小利，但历经这通忙活，显是事倍功半。经此一事，他也颇为着恼，再不做行运之事，提高船行速度，加快赶往飞龙城。

很快将水路走尽，来到一“乌夹山”的地处。唐风将花船抛锚，派遣两人看船。余下人等，皆换身衣裳。

唐风说道：“花小哥，你是当大户呢，还是当公子呢？”

李仙不解，细问缘由。原来……余下路途需要步行。唐风身旁数十号花笼门弟子，如此一拥而去，岂不引人注目。花笼门潜进飞龙城，本欲行捣乱捡漏之举。

自然需低调谨慎。唐风既决意故作商队，商队间有镖首、侍卫、马夫、下人、大户……诸多样人。倘若队伍中，有被擒来的美眷。便再添几道身份，“大家闺秀”“待嫁闺女”……等等。

且这商队未必全假。唐风的“酒水”“蜂蜜”“花干”“花粉”……等诸多商物，皆顺势拉去飞龙城售卖。确是行商之举。

可谓是天衣无缝。

李仙说道：“唐老哥在，我怎敢宣兵夺主。请给我些刀剑，我充当护卫罢。”唐风说道：“花小哥，别怪我没提醒你。我等虽是假扮，但行商之事确是为实。担任何职，便需出何力。你既是护卫，便需下马走路，夜间轮班值守。如此才可不露破绽。”

唐风劝导：“所以啊…你还是当一个，坐在马车里的角色罢。再者你这容貌气度，也不似护卫。”

李仙心想：“这般才好，我更可隐藏自身。倘若遇得危险，既不引敌手注意。还可从容周旋。”说道：“不必啦。我便当护卫，护卫职责，我自会尽到。这是我起家本领，唐长老不必怕我做不好。”

唐风见此，便不多言，暗感惋惜。他既担任大户，换上锦绣衣袍。李仙则手持长矛，头戴汗巾，尽量装扮寻常，隐藏自护卫中。

印花弟子孔于、何往复、卫泽三者皆是护卫。再将货物装填马车中，一商队便已形成。

余下路途，需用脚踏足。速度稍缓几分。李仙虽担任“护卫”，但午间、傍晚，都有时间内运脏浊，精进武道修为。

［塑骨罗胚］

［熟练度：6/100］

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：1658/24000大成］

飞龙城地势独到，较为高耸。淮阴府是富饶水乡，但随时节变转，气候渐凉，渐渐也飘起雪花。却不似穷天府般漫天风雪无休无止。

行进本极顺利。再有些时日，便可抵达飞龙城。这日午间，唐风见周遭地处偏僻，虽天色尚早，午时刚过，但继续行路，难免风餐露宿，饱经风霜洗礼。

故而早早见到客栈后，便吆喝一声，四十余号人皆行进店中。便在此处投宿一日。翌日再早早赶路。

这客栈名为“访仙客栈”，虽居荒郊野岭，景色悠然，自非小客栈。客栈内中竟有山水景色，容纳四十余人绰绰有余。

唐风招呼大伙入坐。大手一挥，先上好酒好菜暖和身子，再点羊肉、猪肉、牛肉……等诸多硬菜打底。这“访仙客栈”甚是宽敞，四面皆燃有火烛，桌中热有热炕。

等待上菜期间，众人分桌而坐。借炕暖和手脚。店小二手脚利索，先送来坛坛美酒。经火一煮，酒气飘香，热气腾腾。众人各抢着先饮一碗，热酒入腹，其间舒畅，实难言语。

唐风嘱托道：“兄弟伙，我点些酒水，是叫你们暖和身子的。可不是让你们喝醉的。咱们自个心里有点数，可别贪杯，若是明早谁喊不醒，莫怪我丢下你啦。”

李仙心想：“不愧为老花贼，经验老道，全无分毫破绽。”也饮一口热酒，见店小二送来菜肴，问道：“店家，我瞧你这客店挺大啊，这装潢景色怕是要花费不少钱罢？这钱赚得回么？”

唐风侧耳倾听，亦感怀疑。

那店小二说道：“客官，您这可就问对人喽。这事啊，得感谢飞龙城的贺城主。若非是他老人家，您们啊……说不得今晚便得吃风迎雪，哪儿有这般好的客栈居住。”

“您们此去，定是去飞龙城行商吧？”

唐风说道：“哦？你这小二，眼光倒颇为毒辣。”店小二嬉笑道：“看来几位远道而来，初去飞龙城，有所不知啊。”

众人安静聆听。店小二说道：“飞龙城地势独特，悬坐高处。近来借宿的行商客、江湖客…十之八九，都是前往飞龙城。我这随口一猜，恰好猜中，又算得了什么。”

店小二恭敬道：“正如这位客官所说。咱们这访仙客栈，钱财投入甚巨，此处地偏人少，平日里数日也难见行客。自然好不划算，但奈何…贺老城主，非是一般人呢。”

唐风始感好奇，问道：“你请细说，这贺城主如何不一般。”

Ads by PubFuture

店小二说道：“飞龙城的贺老城主，说起来真没话说，出了名的仁厚。这位爷出手既大方，为人又仗义，且极为好客。”

“对待百姓，他乐善好施，帮寻常百姓修宅安家。对待江湖朋友，他更是没话说，热情大方，如沐春风，道义无双。”

“就说咱们这家客栈。寻常人物，怎会特意在此处，修建得这般豪奢？岂不有钱无处使么？但贺城主大手一挥，沿道而去，足足修建了数十座。”

何往复问道：“数十座？难道真是有钱没处使？”

店小二说道：“这便是良苦用心之处了。贺城主说，飞龙城地偏人穷，常有江湖友人，因他名讳远道拜访。他深感招待不周，回想沿途的道路曲折，只盼凡过往飞龙城者，不必风餐露宿，也能赏景玩乐。”

“于是耗费钱财，将客栈修筑的清新雅致。所以啊，客官几人远道而来，能住上这等客店，真得感谢贺城主宅心仁厚。”

李仙暗道：“倘若传言为真，这位贺城主确是极好人物。”对飞龙城极感好奇，问道：“伙计，那飞龙城里，有甚奇景么？”

店小二说道：“那可多喽。”兴致大发，将城中景色悉数道来。

最为出名处，当属“解忧楼”。乃飞龙城倾力而造，据传贺城主极好交友，友人遍布天下。偶尔间双方互生愁怨，起了利益纠葛，又同是贺城主朋友，便同往解忧楼，由贺城主倾听双方缘由苦衷诉求，从中调解。

未进飞龙城，已先有些许了解。那店小二端茶送水，很快将菜肴上尽，几碟大肉朝桌面一摆，便令人唾沫横流。客栈大堂间，外头风雪呼啸，里头温暖舒适，众人喝酒吃肉，热火朝天。

吃得兴致正浓，各种荤口笑话尽出。众人皆属花笼门弟子，平日寻花、摘花、擒花、戏花、弄花…，满脑子便是女子，所聊话题自然难离开“荤”“俗”二字。

客栈大门忽被打开，风雪吹刮进门。门外传来一道女声：“师尊，这有家客店，快进来暖和暖和。”

紧接着便是一道男声：“原本料想今夜得露宿荒野。咱们运气不错，师尊您小心些，这里积雪多，道路滑。”

李仙闻听此声，顿感略微熟悉，定在何处听过，转头望去门外。先见一绿衫年轻女子走进客栈，素手朝双肩拍抚，抖落身上积雪。

此女容貌俏美，腰侧配有镶玉宝剑。烛火照射，宝剑五光流彩，甚是不俗。虽身处寒冬，衣着却轻盈翩翩，上身绿色绸裳，镶金丝、绣鱼纹，腰间配有香囊、玉佩，下身衣着短制得裙裳，洁白双腿一览无遗。风雪吹拂，衬得如若细腻玉器。

足下蹬着兽皮长靴。几缕细小雪花，飘至靴缘，顺着缝隙落进靴鞋内。那女子眉头轻挑，显然有所觉察，但不曾显露，脸上又露出傲然之色。花笼门徒众皆瞧得呆滞，羡那雪花艳福不浅。

娇俏活泼，眼前一亮。

大武地域辽阔，民风民俗各有不同。女子衣着向无约束，全因性情性格而定。

众花笼门皆是好色之徒。数日苦行，忽遇这等美色，皆投目望来，目光赤裸裸。那女子眉头一皱，后退半步。其师兄行进客栈，正巧挡在身前，斜睨众人，目露警告。

这师兄器宇轩昂，长发束起，戴着一剑形状的发冠，极显不俗，傲气非常。

李仙已认出二人，乃是“绣城”所遇的“王龙”、“纪慧”二人。昔日李仙叛逃一合庄，路经绣城，偶遇罗家通缉黑面蝠王。李仙借王龙、纪慧之口，得知内中细由，由此暗中蛰伏，成功谋得人黄精宝“黄九参”。

地域辽阔。本料想那一别，再难相遇，不料冰天雪地，荒野逆旅间再度遇见。李仙深感好奇，不住琢磨：

“这飞龙城地处淮阴府，而二人所在的静春山，却是位处穷天府，两地相隔甚远，怎得她们也到此处来？我方才听到‘师尊’二字，难道两人的师尊也来了？”

王龙、纪慧分别朝左右侧让，一道袍打扮的妇人，行进客栈中。

那美妇手持拂尘，面白而唇红，鼻挺而眉秀，道袍略显宽松，却难尽掩体态曲线。身材甚是高挑，竟与王龙无二。

她挽着拂尘，垂眸扫过众人。

因客栈房门敞开，风雪吹进房屋，那风雪竟绕她身盘转一圈，再又吹出了房屋外。这细节极难觉察，因为风本无形，而雪飘落时更无规律可言。且那美妇道人便站在门口，风雪进屋、出屋仅在刹那。

李仙目力非常，故而能觉察，暗自嘀咕：“这美妇道人十分厉害，武学已融进一举一动间。我如今藏身花笼窟，也算花贼一员。若真起冲突，我自保为上。”暗起戒备。

那卫泽笑道：“呦，大风雪天，怎的老天爷嫌我等干喝酒干吃肉无趣，送来两位绝色美人么？”

纪慧眉头一皱，骂道：“我等入宿住店，与你何干，要你多嘴。”她环视一圈，见满桌酒肉菜肴，实感腹饿。厅堂甚是宽敞，尚余颇多空桌。

她指着一座空桌，说道：“咱们去那坐罢。”她这话是问询师尊“静春道人”。

但印花弟子卫泽，浸淫花笼门已久，深染恶习，便爱调侃女子，且此处既有唐风、更有众多同门。胆气更壮，便笑着说道：“见外，当真见外，好美人，那些桌椅板凳多冷啊，不如坐进哥哥怀里如何？”

此话一出，花笼门众弟子纷纷嗤笑。各种打趣调侃言语尽出：“是啊，小爷这里酒已热好啦。但是嘛…是用嘴热好的。小女侠，你速速过来，我喂你喝。”

“有道是千金难买春宵夜，今朝是冬霄，按理说来比春宵要高三个级别，更是万两也不换。咱们冬霄相遇，也算夫妻一场啦，先叫声相公听听。”

花笼门有“激花三十六术”。乃旁门左道，记载激怒女子的话术。擒抓女子时，先以言语乱其情绪，扰其方寸。自可提高成算。

此招无往不利，年轻女子阅历尚浅，闻听这诸多言语，岂有不怒之理。南宫琉璃、卞巧巧便吃过此亏。那纪慧面色一阵青一阵白，气得浑身颤抖。忽然出剑砍去。

印花弟子‘卫泽’首当其冲，便被剑锋所指，森森锋芒指来。他年岁有四十余，可若论武道战力，单打独斗，实非纪慧敌手。他脸上嬉皮笑脸，侧身避开。

这一剑刺到桌椅。纪慧手腕一抖，只听“咔嚓”一声，桌子四分五裂。纪慧见一剑未中，转身再出第二剑，剑姿翩然。但因心情恼怒，藏着几分凶猛狠辣。更为刁钻几分。

反而威力不如平常。卫泽神色一变，正待要躲。忽感胸口一痛，那剑尚未击中他，便已经将他打伤。卫泽愕然间倒飞而出，砸在另一个桌上，浑身泛起疙瘩，脸色时而青，时而红。

原来…纪慧第二剑，看似角度刁钻，不刺人便不痛快，实则另藏门道。她这招看似是出剑，实则是借助剑身，奏响“袅袅仙音”。袅袅仙音自脊骨起势，骨质相碰，最后音韵传到剑身，这柄剑剑身三尺六寸，名为“血玲珑”。内藏三千六百二十一个细小孔洞。

袅袅仙音传到剑身，引得剑身震颤。无形音韵自剑中孔洞传出，再与敌手的胸腔共鸣，自内而外的创伤。

这招虚中有实，实中有虚。是袅袅仙音极高明的用法。在场者唯有李仙、唐风看得出所以然。

纪慧眉头上挑，极感得意，得势更不饶人，长剑挑起几个木桌射去。卫泽抬掌防守，双掌连出，拍在桌椅上，顿时拍得粉碎。翻滚起身，与纪慧斗招。

再过几招。卫泽深感不敌，岌岌可危。纪慧说道：“占你姑奶奶便宜，哼，吃你姑奶奶一剑。”说是一剑，却是连出四剑。

她遭激怒。出剑果决，隐藏杀意。卫泽眼见难以匹敌，周遭忽有七人跃出，加入战局，喝道：“泽哥，我们来助你！”

纪慧观几人动作，便知武道造诣平平，轻蔑笑道：“土鸡瓦狗，来再多又有何用！”

横剑扫去，运用极强内炁。那七人四散而窜，分散七处方位。隐隐有包围之势。纪慧浑然不知，她已陷进“流连回转阵”的阵势中。

这流连回转阵由“七人组成”。纪慧持剑逞强，还欲再斗时。忽觉背后衣裳被人一扯，她已经回到静春道人身旁。

那道袍美妇静春道人说道：“慧儿，休得无礼。他们虽口有不敬，但江湖自有百样人，岂能让谁都事事顺你？你方才出手狠辣，难道我平时是这么教你的吗？”

纪慧连忙收剑，说道：“师尊，我错了。弟子只是…”

静春道人说道：“去给他道歉。”王龙说道：“师尊，这…”

纪慧眼眶深红，还是听从师令，过去鞠躬道歉。静春道人朝唐风说道：“我等借宿一宿，明日即离去，多有冒犯。”

唐风笑道：“无妨。店家，这三人的酒菜，便由我请了。”

静春道人摇头道：“不必。”领着王龙、纪慧坐在空座处，点了一道素汤、清粥，随意吃饮，便上房歇息。

回得卧房。纪慧见静春道人面色平淡。她知师尊素来修持极好，面上难看出喜怒。便率先道歉。

静春道人摇头道：“慧儿，你未做错。”王龙说道：“啊，师尊那你为何要…”

静春道人说道：“我方才这般做，实是叫他等放松戒备。倘若我没猜错，这一伙人…该是花笼门门徒。”

纪慧、王龙互相对视，心皆一禀，齐齐问道：“师尊，我等待要怎做？”

静春道人面白无暇，启唇言道：“这等贼徒，为祸世间。自是设法绞杀。”

“需一个不留！”