# 第203章 神捕求见，大势将起

2025-08-28

作者： 多情石榴

内院。

侧居。

地水流涌，温热舒身。李仙仰躺水中，随心漂浮，闭目感受。

天地精华尚存六百余缕，凝而不散，经久流转。李仙习练武学，可加快消化速度。武人将身躯比作天地，以此长存世间。天地精华便是塑造天地的基石。

脊骨如神山，矗立天地间。

然李仙境界低微，体中天地混沌茫然，尚有很长路要走。食精境力求蜕凡，【体似天地】太为长远，太过缥缈。切实出发，简而述之，食精武人就是饮天地精华，壮大、蜕变根本，增长寿元。

“这六百余缕天地精华，我若懈怠散漫，一年未必能消化。我若勤奋苦习，精练武道，寻强手过招，一日消化两缕、三缕，也需半年之久。”

“若想再快，听夫人说便需要历经生死险境，在生死间激发潜能，消化速度大涨。”

李仙摸向脑后‘命发’，愈渐增长，寿数渐涨。夫人曾告诉他，命发已有两寸，寿元一百五十余。

“凡俗泥胎，寿数一百。食精武人，寿长一百五十。我再饮食精宝，消化体中精华，蕴养得周身如天地。寿命还可再长。”

李仙闭目，品悟金鳞术蕴。

凡服饮“人黄”精宝者，都算做“起谱”了。之后便可编录食谱，吃养出独门宝术。

但感金鱼游闹，通体金光幽闪。

一鳞半尾所蕴术蕴有限。但经服食强化，便有不少。再触动［品悟］特性。慢慢品悟其中韵味，临摹术道轮廓，编织食谱名录。

“人黄精宝，术蕴单一。即便独吞金鳞，也难以成术。需数道人黄精宝术蕴杂糅，才可自然而然成术。”

“夫人所说的［金光汤］，需金鳞、黄九参、朝黄露…我且记下此食谱。他日若有机会，兴许真能触及。”

眉心红痣亮闪。

［食精］

［熟练度：68/100］

［你消化人黄·金鳞，食精境界熟练度+1］

［你品悟术蕴，食精境界，熟练度+1］

［熟练度：70/100］

江河汇海，百日竿头，又进一步。李仙肉身冒出彩霞，一蜕一显形，一蜕一进步。

重瞳显露，深邃神秘。

脱胎相诸多神异，更为浓郁。

李仙心道：“一些厉害武学，非得脱胎换骨的武人，才能修出端倪。想来…因为食精武人的身躯，才能容纳诸多神异。可惜我暂时接触不到这种武学。”

转眼十二月中旬。

［技艺：披蚕衣］

［熟练度：31/3000大成］

夫人勤于闭关，李仙总被传唤。披捆蚕衣之法日渐增进，不知觉间竟已大成。

每闭关前数个时辰。两人定会闹玩一阵，夫人欲迎还拒，乐在其中。

蚕衣错玉功终于突破，夫人实力大进一步，越发厉害。容貌无暇，愈发动人。

突破当天，夫人甚喜，庄中护院、杂役、侍女皆有赏赐。李仙赏得数百两，青宁县、黄玉县的两家名贵酒楼，一并赏给李仙经营。

温夫人心想：“蚕衣错玉功已经突破，只需再稳固一二，便可赶赴南疆，求取一心蛊。我迟迟不传他深奥武学，便是等这宝物到手。我门武学，不可外泄。便是祥叔忠心耿耿，也难窥一二。非得入我门来，不分彼此，我才肯传你。且他这般年轻，再等几年，积攒一二，绝非坏事。”

暗拟南疆之行。命祥叔筹买用具，备妥行程，打点关系。祥叔欲言又止，暗道：“夫人倒是心急，一心蛊可不便宜。看来那小子，真是夫人钦点的小郎君了。”

对李仙愈加恭敬。

李仙微有觉察，却怎知那暗流涌动。故而沉心静气，勤奋苦习武学。

“夫人的奇功，再进了一步，实力更强。我更该奋力追赶。我虽没有高深奇功，但却能将所习武学，练就极致！”

【浩渺腿】踏进大成，实力增进虽不如夫人，但不需作茧自缚，所得更为踏实。

这日里。

温夫人稳固蚕衣错玉功，再次闭关。

因奇功突破，披捆蚕衣之法又有诸多不同，更为严密，蚕索游走繁琐复杂，实不亚于一套武学。不禁深感怨艾：

“这奇功厉害是厉害，但未免太折腾我了，越修深处，越作茧自缚。上一层时，我手足难动，但炁运无碍。这一层.照这蚕衣之法，在我灵台、璇玑、神阙数穴，加强封堵。这正是我运转内炁时，颇为重要的几处要穴。”

“照此方法，蚕衣加身，我炁运困难、生涩，若有强手袭击，可大大反应不及。倘若再进一层，岂不真正手无缚鸡之力？真正任人拿捏。到时李仙岂不.”

想到某处，脸色异常。

李仙不知其中关要，只感蚕衣复杂繁琐，很耗时间。披挂在身，手脚足腕，周身穴道均被制约，定然很不好受。

Ads by PubFuture

李仙问道：“夫人，练吗？”温夫人淡然说道：“自然。”她生性多疑，功法弱处，绝不吐露半句。纵使他日李仙身中一心蛊，也绝难知此秘闻。

天性如此，与情爱无关。

蚕衣繁复，披好已是夜间。夫人需稳固奇功，半点嬉闹不得，是以方一了毕，便将李仙驱赶。令他三日后再来助她解困。

今夜星光明亮。

倒是月有残缺。

李仙品悟术蕴，消化体内精华。一夜悠悠过去，翌日，天尚未明亮，丁虎行来道：“李大人，外头有人找夫人。”

李仙问道：“是何人？”

“来人自称夫人朋友，正在庄外等候，见是不见，请你会知夫人。请她定夺。”丁虎恭敬说道。

李仙心想夫人动弹不得，怎能会见。但外客等候，是好意是坏心，均未可知。需亲自一探。

便行到庄外，见来人身穿布衣，风尘仆仆。两鬓飘飘，年至中年，却甚为俊逸。

李仙思索：“夫人仇家多，这时找来，是敌是友，实难判断。”问道：“这位前辈，找夫人何事？”

那中年人抬眼扫来，目光锐利。说道：“你是恶尉李仙？”

“前辈知道我？”李仙从容应答。

那中年人道：“也算知道。来时听闻你一二事迹，看来传言非假，你与温彩裳确实关系匪浅。”

李仙问道：“哦？”

那中年人说道：“你衣着虽简，但气质不俗。眉心红痣，面生异容，形貌英俊。这很好辨认。我来穷天府时，路经府城。听过你一二传闻，府城家族虽有意遮掩某些事迹。”

“本来我与你并无关系，何必探听你事迹。但我这人有一癖好，旁人越是遮掩，我便越要弄清楚。”

“况且府城族姓，手脚不干净。查起来容易得很。这番一查，倒查得明明白白。毕竟天骄层楼宴中，旁观者不少。府城族姓再有意遮掩，又能如何？”

“传闻中你与你家夫人，关系匪浅。我初闻倒不相信，此刻照面。你身残留‘虚苒香’，这香味出自夫人。胸腹部最浓，可见你与你家夫人，搂搂抱抱，甚是亲密。”

那中年男子挑眉笑道，神情揶揄。

李仙心胸坦荡，拱手道：“李伯侯前辈，不愧为身为神捕，厉害，佩服。”

“哦？”那中年男子说道：“你说我是李伯侯，这又作何推断？”

“哎呀，爹爹，他能做何推断，他自然是早便听闻你的大名，见过你的画像啦。”

两人交谈间，一位女子骑马而来，娇俏动人，水润灵动。此女与李仙有一面之缘，正是“李海棠”。

李伯侯说道：“不然。小兄弟，你细细说来。”

李仙说道：“前辈大名鼎鼎，确实如雷贯耳。要说我如何知晓前辈身份，倒也简单至极。我曾与贵女有一面之缘，知她是您女儿。”

“又见你与女儿，眉眼处相似。方才你言语逻辑清晰，思维缜密。与传闻中神探甚是契合，故而斗胆猜测。”

“如今见贵女出现，更加印证。两位既是夫人友人，外头天寒地冻，还请快快入屋一坐。”

李伯侯哑然失笑，“你倒厉害，海棠，还不下马。这般居高临下，岂不失了礼节？”

李海棠纵身一跃，下自马来。目光狐疑，反复打量李仙。

行入门时。

李海棠忍不住问道：“喂，我何时与你见过一面？”

李伯侯喝道：“海棠！不得无礼！”转而笑道：“小兄弟，我这女儿，是被我娇纵惯了。你别介意。”

李仙腹诽：“早看出来了。”说道：“海棠姑娘兴许不记得我了。去年这时，你便来庄子一次。抓捕坛中仙恶人，我当时便在护院之列。”

“啊？”李海棠早将此事抛之脑后，细一回想，忽道：“啊！你是那个护院？”

有些微印象，渐渐重合。

李仙说道：“看来海棠姑娘，还记得我。实在不胜荣幸。”

“这…这才一年，你怎变化这般大？”李海棠惊问道。美目上下打量，好生好奇。

李仙随口敷衍。李伯侯观察入微，看出李仙对女儿并无好感，女儿却对他很是好奇。

李仙在前领路。拐过廊道，在迎客堂接引入座。烹煮茶水，一一递去。

李海棠小饮一口，双眸微闪，说道：“喂，你和我说说，你这一年经历呗？”

李仙说道：“对了，海棠姑娘，那坛中仙可有擒抓？”

李海棠烦躁道：“那贼子不知逃到何处去了。”转而好奇道：“还是说说你吧，你入食精境了？显了何相？”

“咳咳，海棠，不得无礼！”李伯侯打断道。他拱手道：“李小兄弟，还请引见你家夫人。便说事关赏龙宴，且与夫人自己息息相关。”