# 第159章 江湖赤榜，肉身蜕变

2025-08-28

作者： 多情石榴

天将破晓。

李仙衣着清凉，发尖残有水珠。胸口剑痕四寸长，深浅适中，并无内炁残留。

涂抹膏药后，两日便可好尽。

李仙休息片刻，服饮一克精宝。锁留四缕天地精华，算算时间，若勤习武学，两日便可消化。

武人习练武学、与人斗招，都是感悟天地。可加快“天地精华”消化。

似山风寨大当家、黑水帮郑血掌。均为野路子，每次服饮精宝，截留精华虽不少，但消化却费劲。

修习上乘武学，更可助精华消化。

夫人闭关，庄中无事。李仙辰时左右，骑马回至青宁县，方一入堂口，张侯便道：“大人，您回来啦。”

李仙问道：“有事么？”

张侯取来一纸，将其铺张开，说道，“大人，您请看。”将今早情形告知。

今日清早，武尉堂忽听马蹄音，众差役出门查看，一自称府城信差的小厮，将这“江湖赤榜”送到。

那小厮道：“青宁武尉，坐镇一处。该除赤榜红名，以积功德。来日可上云霄，代天巡狩，光宗耀祖。”

所谓赤榜，便是凶恶的江湖匪徒。简而言之，是通缉榜单，却不仅是通缉榜单。不少极恶凶徒，以登上“赤榜”为荣。

“赤榜凶人，杀威赫赫，霍乱一方。我身为武尉，既可铲除凶恶，积累武道见闻，消化天地精华。好处多多。”

“但我就任武尉，已有段时日。这赤榜早该送来，却今日才到，且是府城而来。其中有无曹家作祟，借机对付我？”

李仙一念至此，问道：“那小厮还说什么？”

张侯说道：“其它凶名，倒无所谓。但榜上第三人‘吞子老叟’，乃是潜藏一年要犯，如今好不易出现行踪，就在青宁县周边。”

“那小厮说，务必要借此机会，十日内抓拿归案。否则恐有怠慢之嫌，如今正值新县尊赴任之际，此事若做不好，只怕不好交代。”

张侯恼怒道：“那小厮嘴脸可恶，鼻孔看人，不知高傲什么劲，着实可恶。惩凶除恶，本便是我等本分，但他话里话外，总似有其他意思。”

“他在要挟。”李仙了然道。已知猜测为真，曹家欲要除他。特意出此一计。

曹家自持大族，势力庞大，根深蒂固。不屑与李仙玩弄诡计，故而手段摆上台面，看你如何应对。

那吞子老叟定然不弱，如若遇到，胜负难言。逼李仙铲除，将他置于危险。

李仙若为求稳妥，不去抓捕吞子老叟。曹家又可借此发难，安个“与贼合流，助其逃脱”罪名。

届时县兵围剿，轻易至极。曹家势大滔天，行事自然霸道至极。桩桩件件，非把李仙逼赶绝路。

“武尉大人，那小厮要挟什么？”张侯不解。

李仙不答，此事与他无关，不必叫他忧心。

李仙让人描画画像，将众凶徒画下，粘贴堂外的牌榜中。大敲铜锣，让邻里街坊留意画像，若有情况，可来通报。

注意凶徒面容特征，如若遇到，立即避开。免得平添伤亡。

转眼傍晚。

李仙练武半日，腹中极饿。武尉堂对街有一面馆小铺。铺主煮的热面口味独特，香气扑鼻。

张侯买来两碗热面，加了三块牛肉，两颗鸡蛋。端送到李仙桌前。

李仙吸溜热面，吃得尽兴。取出赤榜，细致阅读：三头蛟侯·李望三、血齿·王牙、吞子老叟·楚娘婆老……

每一名凶徒，所使武功，所做恶事，均有粗略记载。近日的出没地点，内容详细。生怕李仙寻不到。

“曹家用计虽险，但这份赤榜，未必不是一份好的历练名册。强者奋勇直上，弱者退缩不前。”

吃净面汤，李仙备好刀、弓、剑，独自出门。他生性谨慎，不说事事求万全无漏，但必会事先留有退路。

毒粉、飞镖、暗器、佩戴齐全。更去购置一份舆图，默背入心，着重记下河流脉络。

身具“碧水珠”，河流脉络、湖泊大江，皆为他退路。李仙记性极好，且对青宁县甚熟，过往山野巡猎时，大山大江走了个遍。只身在山中，不知山貌。许多地方，他虽已去过，却并无系统概念。

此刻从舆图俯瞰，很快了然于心。当日夜里，便手持赤榜，找寻凶徒历练。

夜半时分。

李仙行至一河岸旁，暗中眺望，果真见河边，有一间舟屋。舟屋飘在水中，以四艘数丈长的船舟为基底。

“赤榜，好食夫妇，夫喜食肾，妇喜食肠。两夫妇乔庄船家，载人渡船。挑选猎物。”

“若渡河客称心，便行船至河中，宰而杀之。取其肾肠服用，余下剁肉喂鱼。”

李仙默想描述，在地上摸来些灰，涂抹脸上，遮挡眉心红痣。走到河旁，说道：“船家，我赶得紧，能载我过河一程么？”

那船家一愣，见李仙灰头土脸，说道：“这么晚了，你渡河去哪？”

“嘿嘿，自是那黄玉城的妙香坊。”李仙笑道。

“就你？”那船家眼睛一亮，“那妙香坊我可听说过，那都是吃人的妖精。你体格看似还成，可未必抗得住那些妖精，吃你精气！”

李仙爽朗笑道：“不怕，不怕。”拍了拍胸膛，“你是不知，我天生一对铁肾，绰号三日不倒。”

“哦？”那船家狐疑道：“吹牛的吧？”

李仙笑道：“没见识。罢了，罢了，你总归没机会，见识我的厉害。与你说这些做甚。船家，你到底载不载客，给句话来。”

Ads by PubFuture

“这条大河上，不是只你一家，你若不载我便找别家去。”

那船家道：“嘿嘿，我瞧你那色急模样，行吧，我便载你一程罢，但收你贵些。”

旋即朝房喊道：“婆娘，来客人喽，来搭把手喽。”

一中年妇女行出，口中絮絮叨叨：“这么晚了，怎还来客啊。唉，快快干完，回屋睡觉罢。”

“你这贼汉，今晚的公粮，你若还交不出，看我不破开你肚，划开你肠。”

那妇女凶凶巴巴。

船家讪笑道：“你这婆娘，客人还在呢，说这甚么吓人话。”

李仙观察二人神情言语。眉眼皆藏戾气，杀人无数，房中藏腥，船上苍蝇围绕。看来赤榜所记，果真不错。

船家高呼一声，滑动船桨，驶向河对岸。这长花河水流湍急，那妇女手持船桨，猛拍湖面。

不知使的什么功夫，将湍急水流拍散。竟使得船行平稳，不随波逐流。

李仙坐在船中小凳，笑道：“船家，你媳妇这能耐不差啊。”

“废话。不然能是我媳妇？”船家笑道。

船家想到媳妇话语，又问道：“我说客官，你真没骗我？你这肾真这般厉害？”

李仙道：“自然。”

“真是羡慕得紧啊。”船家说道：“不瞒你说，我打小肾虚。小解都尿裤子里，和那婆娘成亲十多年了，一儿半女都没有。唉。”

听他哭诉。那妇人眼中精芒一闪，不动声色，余光已在观察李仙举动。

船家又道：“俺娘说，吃啥便补啥。我打小吃了猪肾，羊肾。都没啥用，倒是人肾有些作用。”

李仙笑道：“照你这么说，还想吃我肾不成。”

船家又道：“若是你答应，那再好不过。”话音落下。那妇女猛然抡动船桨，朝李仙砸去。

这船桨看似木材，实则内灌铅铁。从方才打散湍流，便可看出端倪。这妇人力气极大，且不失巧劲。

李仙抬手一接，稳稳拿住船桨，说道：“好食夫妇，果真是你们。”一夜闲扯，只为诱导二人出手，免得误伤无辜。

那妇女喊道：“贼汉，这人力气比我还大！”

船家一愣，双臂一拨船桨，哗啦啦水花溅射，泼向李仙双眼。同时他按动机关，船桨化做一把大关刀，横劈而来。

李仙看准破绽，将关刀踩在脚下。两道刀光闪过，夫妇二人的头颅，滚落到一处。

［大罗刀法，击杀凶匪，熟练度+29］

［大罗刀法，击杀凶匪，熟练度+31］

李仙静等船靠岸。

赤榜凶贼之一，已经伏诛！

月光惨淡，李仙河岸洗刀，袖子沾得血迹。李仙很不满意，刀功还需改进。这等衣布，泥污、油污尚好清洗。独独血污麻烦。

污迹再大一些，衣服可就废了。

李仙吃过苦头，深知衣布珍贵。

“我如今武学，已算小有造诣。是该脱离闭门苦习，寻人过招，积攒经验，寻求招式更多运用。”

残月当空，今夜无云也无风。李仙摸尸夫妇，在船家鞋底，摸出一张银票。妇人衣袖内侧夹口，寻出些许铜板。

并无神功秘籍，倒有养肾良方。

李仙说道：“杀人越货勾当没少做，怎还这般穷。”

如此这般。

李仙根据赤榜，寻凶斗招，不知疲倦。众差役不见他身影，一切如旧，每日刻苦习武。

这七日里，先斩好食夫妇，又杀窃命书生，后灭血齿王牙……

一颗颗赤榜头颅，被摘下脖颈。李仙初出茅庐，却成长极快。不少赤榜凶人，闻其名声，已吓得狼狈逃窜。

经验，阅历由此积累。

［你斗凶扬威，意气风发，消化天地精华，食精熟练度+1］

［你搏斗食精武人，将其斩杀剑下。心有感悟，天地精华消化加快，食精熟练度+1］

［你服饮精宝，熟练度+1］

凶徒强弱皆有。弱者一把菜刀，一颗贼心，一身贼胆，便可行凶累累。

强者炁运周天、固血闭孔，乃至踏足食精，皆是有之。

武学进度的积累，倒属其次。武人服食精宝，体蕴趋近天地。与人斗招，便似两片天地碰撞。

有强敌刺激，消化速度大涨。

［食精］

［熟练度：10/100］

［描述：武人饮天精，食地华，探无穷。你消化一定量的天地精华，境界增长，肉身再起变化！］