# 第286章 残魍枪法，烛教引荐，南宫凶险，重瞳震鬼

2025-09-15

作者： 多情石榴

花香四溢，绿意黯然。

七月酷暑，时值午后，烈日当头，燥热难耐。

李仙离开小镇后，径直朝内岛行去。沿路能见到同行的花笼门徒众，三三两两结伴，谈笑嬉闹，口中尽聊得荤口笑话。他们见阳光甚烈，朝林中钻行，借树荫乘凉。李仙脚踏七星步，身影起落穿梭。抵达内岛，岛内徒众都认出李仙，皆笑面打招呼，恭敬问好。

李仙微笑回应，改朝东南走。不多时，抵达目的地。

问武阁藏精妙武道，副总使严浩居住阁中。

阁楼高七丈，黑顶赤墙，端庄肃穆。据传楼阁墙壁由深湖玄石砌就，坚不可摧，厚重如山。李仙行进楼间，便感布局非常。

阁内具备“基础武学”“下乘武学”“中乘武学”。“上乘武学”极是罕见，世家豪族、名门大派…均藏为机密，多是口口相传、亲身传授，绝无记载进典籍售卖之理。

纵使记载典籍中，必是残缺不全。基础武学需百余功德铜钱，下乘武学需数两功德银…问武阁内既有本门精要，亦具备旁门武道。

典籍书册，藏收甚丰。李仙经得指引，直行进到阁室，细细观察武道记载。他心中已有方向，但阅揽武道典籍的机会难得，自当万分珍惜，细读典籍记载。

架台内的书册已被特殊处理，前几页『引言』、『前言』看之无碍，若擅自朝后看，欲偷窥武道真容，偷窃武学真谛。却会引得思绪混乱，神智混沌。

花笼门行制松散，徒众间有三教九流、牛鬼蛇神，武道典籍较为分散。流派、武道搭配需要自己组配。寻常徒众欲得指教，需巴结讨好长老。

李仙选到两门颇为相配的武学：“蛇肠迂回剑”、“软鳞游身功”。

他细细斟酌过，拳掌脚指刀剑皆有登峰造极武学，涵盖甚广，未免杂散。他欲囊括四海，欲全面发展，无所不精，无所不通，成为温彩裳那般高手。奈何资源有限，遇到难得机会，必要先精全剑道，展露锋芒，待取得不俗造诣，再慢慢补足缺憾。

李仙碍于资源，拿清楚主次轻重，武学选择自然清晰。

『蛇肠迂回剑』需三两功德银、『软鳞游身功』需二两功德银…经得施于飞承诺，『蛇肠迂回剑』低价购进，仅需一两功德银。软鳞游身功价值二两，恰好能将两门下乘武学同时拿下。

待将两套武学精修登峰造极，在习练中感悟天地，促进精宝消化，滋长体中内炁…益用无穷，武者深厚实力，皆这般积攒而得。

李仙再看一阵，心神飘忽，甚是渴求。颇多武学皆想染指，恨不得尽数修行，均练得登峰造极。醉游武道汪洋，待再回过神，时已黄昏，准备出阁回屋。沿道行了片刻，忽见到通向三楼的阶梯。

李仙心想：“问武阁乃水坛重地，但守备却极少，唯有几名小厮，负责接引路线，好似走向何处，也不加约束。此楼道可行到三楼，二楼藏收下乘武学，三楼便是中乘武学。虽凭我现下的功德银，想换取中乘武学，简直妄想。但上楼涨涨见识，总归是好的。”

既上楼去，畅通无阻。此处藏收中乘武学，李仙到后却出乎意料，不见装纳书册的架子，唯见各种古怪藏品：有银色酒杯、残破玉石、蛇褪鳞片…稀奇古怪至极。还能见到一座铜缸，缸中饲养游鱼，鱼儿在水中嬉闹。

李仙嘀咕：“我莫非来错地方，这里可没武学书册。”

他走到水缸旁，观赏缸中游鱼。不敢胡乱触碰，只静静观望。他看得腻后，再去观赏别处。甚至能看到吃剩一半的残羹、被打得破碎的头盖骨这些古怪物事，均藏纳在琉璃匣中，可观而不可触碰。

忽听脚步声响起，严浩身穿宽松衣袍，缓步朝此走来。

李仙躬身道：“副总使。”严浩颔首道：“你来挑选武学，我一早便注意到。你性子倒沉稳，一瞧便数个时辰。怎么…不怕走火入魔？”

李仙笑道：“难道挑选武学，也能看得走火入魔？”

严浩说道：“自然。心智不坚者，沉浸武道典籍，魂牵梦绕，被典籍所记载的神妙效果馋得不得安寝，进而气血逆行，走火入魔…实在常有。”

李仙说道：“那真好险。”

严浩笑道：“你能进到三楼，说明神智清明，不需担心。”

李仙好奇问道：“为何？”

严浩自傲再道：“你若神智迷糊，阁中布局将你牵引，你所踏的每一步，都将在我预算中。如此这般，你东走几百步、西走几百步，最终必是落到那个池里，遭水清凉清凉。落汤鸡是难以幸免了。”他推开窗户，指着阁楼旁的荷花池。

原来阁楼布局精巧，内藏道路时时变化。一条道路却藏千百种走法，严浩若要困敌，敌手唯有束手就擒。

李仙暗感奇妙，这相似妙处，已从花船中领教，笑道：“那晚辈既能上到三楼，必是严副使有意牵引了。”

严浩微愕，笑笑不语，细细端详李仙，半响后说道：“你倒聪明，既然来了，四处看看无妨。”

李仙左右环顾，好奇问道：“晚辈从方才起，便有一层疑问。想请严副使解答。”他说道：“晚辈孤陋寡闻，此处摆设极多物事，倒像某种藏馆。武道典籍却半点没见到。这里真是存放武道典籍之地？”

他料知武道典籍，定藏在古怪物事中。此刻故作单纯，为引起话题，方便详细问询，探寻其间奥秘。

严浩说道：“自然是了，这里共三十四门中乘武学。”

李仙好奇说道：“难道是指这些奇怪物事？”

严浩笑道：“不错，中乘武学不再拘泥纸张书册记载。承载之物千奇百怪。正所谓看山非山，看水非水当武道感悟境界，高呼常人时，所见所闻、所观所想.便与旁人不同。”

严浩谈性大发，既要带领李仙，观赏三楼诸物，简略谈说内藏武学。

李仙稍慢严浩半个身位，跟随他观赏三楼。经过闲谈，李仙知晓问武阁奥妙，且为何是严浩长驻看守。问武阁藏诸多武学典籍，重要至极，需人看守。但任谁来看守，都极不合适，难免有“监守自盗”，私学武学嫌疑。

严浩生性不好武学，修为虽不浅，战力却堪忧，习得尽是些养生延寿功夫。毕生志趣、闲余时间…全付诸奇门遁甲、五行八卦中，他所布置的问武阁，纵使郝青蛇闯进，也需受困其中。

他守着问武阁，却懒得碰武道典籍。如此这般，自然极为合适。

方才所见的『残羹剩饭』，蕴藏一门“吞残功”。『缸中游鱼』则蕴藏“覆水鱼行步”。『蛇褪残皮』则蕴藏“蜕鳞啸天吼”……三十四件怪异奇物，三十四门中乘武学。

至于如何从稀奇古怪的物品中获得武学，严浩便不相告。待闲逛一圈，天色已经暗淡，残阳隐退向西，余晖泼洒湖面。

严浩笑道：“如何，可有想法？”

李仙依稀说道：“先贤大才，晚辈钦佩，若能得之其一，真是天运庇护。”

严浩说道：“是极，倘若我没记错你盛会夺魁，得奖三两功德银吧？”李仙说道：“是的。”

严浩说道：“施总使跟我说过，盛会时你遭受惊吓，郝青蛇那贼女任性胡为，越发无度。算作补偿，允你三折购进一门武学。此事他早跟我提起，近日来我便奇怪，说你莫非将此事忘记，还不来购置武学。你若没忘记，我先忘记了，那这口头承诺，也是枉然。”

李仙腼腆说道：“此事.确是晚辈不周，不料副总使竟会挂怀。”严浩说道：“你总算没在我忘记前来了，那口头承诺自然算数。这般说来.有一门中乘武学，你却能够试试。”

李仙奇道：“哦？”三十四门武学，功德银皆需四十两朝上，纵使三折低价，远非李仙能触碰。乃至.寻常长老，也难染指。严浩说道：“这里还有第三十五件中乘武学。”

他说罢，便朝一密封的匣子走去。解开暗扣，却是一张残画。被火焚烧，仅剩下一角。严浩说道：“你看。”将画作递去。

残画色调暗沉，乍看如乌墨打翻，将原本图案遮掩。叫人惋惜叹气，细看能隐约见得极淡线条，东歪西扭，极尽潦草。李仙凝眉观望，瞧出些端倪，说道：“严副使，难道是鬼怪图？”

Ads by PubFuture

严浩一愕，来了兴致，问道：“哦你怎看出的？”李仙说道：“我倒并非看出，而是有幸接触过南阳时期的画作。当时诸国混战，外敌入侵，伦理混沌。雅士喜画山水，放荡不羁。亦有怪士，致力画下世间惨状，初时画得人相食、饥荒、灭城、洪水.等惨状，后渐渐演化，变成画鬼怪，再到后来演变成流派。这类画作线条潦草，几笔勾勒，便道尽惨状。”

严浩说道：“难得难得，你才多大，竟晓得这些？这般看来，你对史学甚精？”李仙说道：“晚辈不过是班门弄斧罢了，今朝今事我尚不了解，更何谈南阳时期。不过是机缘巧合，听到某位风采绝世的人物说过，这会儿捡来复述罢了。”

严浩说道：“这般说来.那人物甚是博学。正如你说，今朝今时尚难清楚，前朝旧事更是云里雾中，诸多事情无从考究。这等人物.若能结交，必是极大幸事。哈哈哈，你若再遇到，别忘给我引荐。”

李仙笑笑不答，这些话语，皆是墓藏深山，纯阳居士墓中，温彩裳观画感慨，顺口提起。李仙过耳不忘，收为己用。倘若再遇温彩裳，李仙难免有断手断脚之危，怎有闲心引荐。纵使引荐.严浩虽贵为副总使，但难免小命呜呼。

严浩奇道：“你不怕？”

李仙问道：“一卷残画，为何惧怕？”严浩说道：“画中鬼物，名为魍鬼。笔画间藏森森鬼气，寻常人等瞧见鬼画，必浑身不适，寝食难安。”

李仙心想：“传闻重瞳具备喝退鬼神能耐，难道是因此，我才不觉得惊怕？”默默不语。严浩再道：“这张残图来历极大，【魑魅魍魉图】的仿作，但也临摹几分真韵。这残魍图蕴藏武学：残魍枪法，品质该属中乘，但因为残缺，比寻常中乘，却又远远不如。”

“可真容魑魅魍魉枪.又是名动天下的武学，纵使是既残且仿的武学，放在下乘武学间，又实在有损威严，且这武学来历直指烛教。综合考量便存放三层。”

“约莫十两功德银，便可置换。但是呢，这武学具备邪性。想来你也猜到，残魍枪虽残破，且非真迹。但日后若得奇遇，获得另外残图，或是瞻仰【魑魅魍魉图】真迹，武学翻天覆地。故而颇多知情长老，都曾用十两功德银，购置残魍枪。”

“他等看到藏魍图，均被图画吓得面色惨白。其中一些长老，杀人喋血、残忍成性本便是鬼魔降世，却仍被惊吓得双腿颤抖，强硬修行最后落得痴傻特征。”

“故而这门武学，真是叫人又爱又恨。虽说现阶段效用，远不如中乘武学，但其背后来历，冥冥将人吸引难忘，颇多长老总便挂怀。叫我真不知如何处置，故而封进匣子中，断了那些妄想。”

“十两功德银若计三折，三两便可卖你。倒真是恰好，我方才便想，这世间真有这般巧合之事，难道是冥冥缘分。便尝试给你引荐，嗯你初见残魍图，却这般淡定，或许真与此枪法有缘。”

李仙不禁沉咛。他原本已做足筹算，欲挑选剑招、身功，尽量扬长。然眼前忽然摆设好大机缘，不由重新琢磨利害。【残魍图】定藏凶险，他却具备【天道酬勤】命格，不愁难以修习。听严浩所言，残魍图来历虽大，但因残缺不全，且此图乃仿画【魑魅魍魉图】，故而效果属于下乘武学，但比寻常下乘武学，定要厉害几分。

李仙琢磨：

“残魍图机会难得，错过便再难获得，而蛇肠迂回剑、软鳞游身功等下乘武学，日后未必没机会触碰。且残魍图售价十两功德银，倘若置换岂不白白节省六两功德银。这其中的功德银，寻常花笼徒众，几辈子赚不到。”

“但是有一层极大顾虑。严浩出现巧合，这残魍枪太过刚好。他等或是有意指引，特意令我尝试这枪法？我李仙人微言轻，如何值得他人算计。纵有算计，另有所求，应该不是索我性命，否则我如何能活或许与烛教相关？再是相关，也不必害怕，我都在贼窝安家做宅啦，难道还能拜托关系么？”

心思飞闪，刹那间已有答案，爽快说道：“好晚辈斗胆一试。”

严浩说道：“好！有胆色气魄！看多了奸诈小贼，再瞧你这小子，倒怪是顺眼的。这图卷你拿去罢！”

李仙神情甚惊，武道典籍向是机密，一合庄的闲武阁，记载虽为基础武学、下乘武学.但已严禁私带武学。花笼门三教九流，更该严防。严浩笑道：“怎么？难道我还担心你跑走吗？这水坛之中，你能跑去哪里？”

李仙明悟，笑道：“严副总使气魄如海，实在叫人敬佩。”他顿了顿，再道：“还有一事，不知当不当讲。”

严浩说道：“说之无妨。”他对李仙并无恶感，这‘残魍枪’与烛教颇有关联，施于飞有意嘱托严浩，借机引荐试探，且看李仙如何择选，与烛教缘分深浅。李仙若择残魍枪，证明缘分更深。他便更深考量。

李仙说道：“晚辈前些时候，曾得到一副五行令旗，但学识甚浅，五行不精，令旗作用甚浅，晚辈知道严副总使，五行道行通天惊神，想着倘若能跟学一二，真是求之不得。晚辈也知道这想法，实在不知好歹。但不亲口问问，总难心安。”

严浩皱眉冷笑道：“你这小子，心思未免太杂太乱，刚占得便宜，得到残魍枪，转头又想染指我五行奇遁。我便是肯教你，你捡芝麻丢西瓜，既耗我精力，也误你前程。”

“且我五行奇遁，又岂是好学。”

忽感微烦，原见李仙表现，料想他性子沉稳。此言出口，不免再重新考量。李仙自知此话出口，定会惹人不喜。更知今日能得见严浩，或是施总使嘱令安排，下次再来问武阁，严浩再不主动现身，谁也难见到。故而机会务必尝试，纵使惹人嫌，却也无妨。纵使遭拒绝，更是无妨。

李仙顺势再道：“严副总使原来是担心我捡了芝麻丢西瓜。那晚辈倘若有能耐，在残魍枪精进之余，抽出精力修习五行奇遁，前辈便肯传教一二？”他脸皮极厚。

严浩淡淡瞥来：“你这般贪多性情，怕也难以真正在残魍枪取得造诣，恐怕将自己练得痴傻未定，你且离去罢。”

李仙说道：“晚辈斗胆想与前辈赌一赌。倘若残魍枪真能取得造诣，想请前辈给晚辈一个，讨教五行奇遁的机会。”

严浩不耐烦道：“你一个月后，将残魍枪练到精通，再说其他罢，真是竖子不知所谓。多少长老，获得残魍图，日夜端详，难得要义，最后门都没入，便落得痴傻结局。你竟敢说，在残魍枪上取得造诣？”

“你若真取得造诣，今日话语，倒算是不卑不亢，天资不俗，这等人物，传你五行奇遁，原也不算委屈。但你若取不得造诣，难以入门，落得痴傻结局，那可真是痴心妄想，活成笑话，也敢染指我五行奇遁，可笑至极。”

李仙毫不恼怒，笑道：“那好.晚辈便当赌约成立了，晚辈告辞。”严浩拂袖离去，再懒得言语。

待李仙远去后，施于飞从旁走出，身旁还跟随一名女子，身材窈窕，头戴斗笠，边缘垂下如水轻纱，将身形尽数遮掩。更看不清楚面容，但施于飞甚是敬重，竟慢她半个身位。

严浩朝女子躬身，再朝施于飞说道：“施总使，这回你是看错人啦，这小子早前表现确实不错，危险中尚存静气，但正所谓路遥知马力，日久见人心。人之性情，需日久接触，才能得知。方才话语，你也听到了。”

施于飞看向身旁女子，问道：“楚姑娘你怎看待？”

那女子姓‘楚’名为柳清，与花笼门全无关系，但与烛教莫深关联。她数日前，抵达水坛。与施于飞会面，将在岛屿中静修行一月。施于飞恭敬答允，为她筹备上好住所，绝无人打搅。

与她闲谈中，施于飞说到李仙。楚柳清不甚在意，但因借居别地，便答允瞧两眼，倘若实在合适，与烛教缘分莫深，稍稍引荐无妨。

但此节旁听，已轻轻摇头，淡淡说道：“照我看来，已不必在此子身上耗费精力了。我看得出他出身贫苦，故而奋力向上爬。这类人物皆有共性，因为幼年贫瘠，眼界甚是狭窄，不知天高地厚，纵年少时存有心气，也是因为无知。待侥幸爬到高处，难免心气折损。”

“今日之事，岂不活例。倘若换一位，出身世家的弟子，便绝不敢妄谈。正因这人不知深浅，在浅池里打滚，可做浪一时，但到更大场合，见得真正天骄豪雄，便意气受挫，再难翻身。”

“他越到高处，局限性越是突显。”

“烛教覆灭，便是这类人太多，倘若不想重蹈覆辙，需要做出应变。”

施于飞说道：“哎，此子确叫我失望，当初我观他生死危险，颇有风度，实力亦是不错，这般看来，我需重新考量考量了。”

楚柳清淡淡瞥来，浑然不在意道：“考量也不必了。”

李仙藏好残魍图，划船驶离内岛。这时天色乌黑，阴气森森，颇令人不适。李仙仰头观月，被云雾遮挡，不显露分毫。

他想起南宫琉璃，不想购置武学竟用这般久。腹中饥饿难耐，料想南宫琉璃也是这般。路过路边池塘，捻起四枚石子，抛到池中。“啪啪”几声，水花四溅，四条一斤重的草鱼，被打得昏厥，肚皮朝上，浮出水面。

李仙隔空击掌，掌劲将草鱼推到岸边。用金豹筋穿过草鱼口器，拎着赶回宅邸。他快步急踏，速度迅疾，很快便见桃花镇。桃花镇不设宵禁，岛屿隔绝外世，犯案者无路遁逃，故而安宁祥和，偷盗之事甚少。

今夜路中却无人迹。李仙暗呼奇怪，却没想太多，朝青牛街赶去。越走越感陌生，这路似走过又似没走过。走了半柱香，竟没能回到宅邸。

他暗感奇怪，心中戒备。已知不同往日，脚踏轻功，加急速度，置身茫茫巷道，自顾自打转。桃花镇不大，但街道不少。这旁弯弯绕绕，倒真将人绕得迷糊。

李仙眉头紧锁，心想：“小小鬼魅，敢遮我眼？”

重瞳既显。