# 第287章 恶鬼敲门，逼迫绝境，李仙救场，第二浊衣！

2025-09-17

作者： 多情石榴

鬼物……神秘诡异。

南宫琉璃观见门外敲门鬼，寒毛登时陡立，想起她三姨丈便因某个缘由，死在鬼物手中。其死后留下“鬼录”，记载『冥河』『鬼物』相关，牵涉甚大，已归为南宫家秘录，属于家族机密。

鬼录记载，寻常鬼物有“伥鬼”、“尸鬼”、“童鬼”…这类鬼物具备实体。伥鬼是“虎兽”生吞活吃所化，甚是低贱，倒也无甚可怕的。“尸鬼”“童鬼”虽稍不同，但均相似。名中皆带“鬼”字，但严格而分，该属于“怪”类。

更厉害鬼物，来历成因皆神秘，南宫琉璃却不知了。『鬼录』所记载，她贵为嫡女，亦无资格旁观。她暗感惊恐，听敲门声渐响。自感霉运当头，诸事不顺，连鬼都寻上门啦。

忙思拟计策应对。她家学渊博，鬼怪学说罕见，寻常族性亦无研究。她却恰好知晓分毫，这当口强压惶恐，脚踏轻功，落在果树冠叶中。

她拂手摘下七枚树叶，咬破食指，在树叶间描画箓纹。箓文何意，她自不解，但依稀记得能与鬼物相关。待画好树叶，抛飞而出，钉在朱门七处。

敲门声顿时减弱。但随后便再响起，每震响一下，便树叶便抖落一枚。南宫琉璃眉头紧锁，绞尽脑汁，再思索别计。

当下险情，她何管真假。应对凶鬼之策，皆悉数尝试。但显效甚微，再思索别计时，忽见朱门平静。

南宫琉璃心想：“难道走了？”微微松懈，观望天空，乌雾隐有退散，银月渐渐显露。南宫琉璃轻拍胸脯，虽不解发生何事，但总归向好。回过神来，才知浑身衣裳尽数湿透。

南宫琉璃忽感惊恐，瞥到乌雾虽散，但圆月中心映显赤红。银白中带着赤色的月光，洒落在房瓦上。静谧至极，诡异至极。

朱门虽仍紧紧闭合，但拜门鬼已经进到院中。南宫琉璃的汗水顺着面颊滴落，染湿胸口处的衣裳。连忙藏进厅堂中，将厅门闭合，抵上门闩。

她武道虽不俗，眼下情形却分毫难施展。来势突然，毫无防备。她焦急等待片刻，厅门果真传来异响。

这次听得更清晰，仅有一门之隔。森森寒气，冻得她浑身寒弊，她素来较为镇定，但所遭遇的厄运险情，皆非她所能抵挡。

不禁甚是怨艾，莫名委屈。何故这诸般险恶，都朝她而来。青牛街千万门户，独独寻到青牛居？

忽想：“是了…我曾听花无错提起。青牛居荒废数年，莫非便是因此缘由？哎呦…便宜的东西，果真买不得。”

眼见敲门声渐止，拜门鬼停下动作，厅门回归平静。南宫琉璃知晓鬼物将踏进厅堂。她鼓起勇气，见堂中还有未能饮尽的茶水。挤出精血，浸润茶中，将茶水染红。手指捻着茶水，在地上描画阵法。

这是“诸清荡浊阵”。以血为引，因为南宫家家学中，血液是承接九霄、连通幽冥的桥梁。添加血质，或能起妙用。

她静静守在阵旁，等待鬼物破门踏进。踩到阵法，观察效用。倘若效用不俗，她自可慢慢观察，逐步求解。

忽感阴风吹拂。

南宫琉璃恍惚一愣，下意识转头看向别处。但见窗户旁的纱帘无风飘荡，阴影与月光交错间，站着一道鬼影。它模糊诡异，虚实难言，感受甚是怪异。

原来她急迫间，竟用常理度量鬼物。鬼物既是虚体，何须破门而入。

南宫琉璃耗费心思，在门内布置血阵。却是枉然，她既叹且恼，捻起茶杯，朝拜门鬼抛去。这一招藏南宫家家学，看似急恼之举，却是试探尝试。

“砰”一声…

茶杯划开窗帘，砸到旁边的书柜中。这书柜乃红木所雕凿，坚固厚实，利刀劈砍，尚难留下划痕。茶杯砸到刹那，书柜剧烈抖动，“咔嚓嚓”一声，尽数坍塌。

南宫琉璃恍然回神，沉眸定神观察。那鬼物方才好似不在那边，可细细回想，分明又在那边。琢磨片刻，更觉得惊悚。

鬼物的形貌，好似并非虚影。而是她模糊中，将所能看到的东西，模糊拼凑出的概相。好似“草色遥看近却无”，同样一件物事，角度方向远近不同，所见所感便不同。

更似…具备精巧画功的画师，本是描画景色的画作，但经过特意编排，将景色中的草、木、河、石…组列的隐隐显得好似人。

这鬼物并无凝影。南宫琉璃所见的身影，都是类似错觉，入目所见都是窗帘、桌椅、茶具…等家具，但拼凑起来，隐隐便好似一道人影站在那处。这更叫人惊恐，倘若具备凝影，纵使虚幻缥缈，但可知其方位，知其动作…虽不可触，却可见。

南宫琉璃再别头望去。见到一灯杆。灯杆漆黑，隐约似鬼物身躯，乳白灯烛，隐约像似鬼物脸庞。周遭的座椅、装饰、光影…东添一瓦，西添一砖，共同组成一道鬼影。

这周遭的摆设，平日里南宫琉璃瞧见千遍百遍，也瞧不出半毫鬼影。此刻却清晰至极，她已窥见这规律，更感绝望遍体，如何反抗抵挡？

难道叫她冲去与灯杆搏杀，与灯烛比拼吗？纵使将周遭剿得糟糟乱，也难伤鬼物分毫。她心想：“难道真正的鬼物，更是骇人万状。无形无相…”

她银牙紧咬，自后门奔逃。行到内院，欲脚踏轻功遁逃。但刚聚拢轻势，尚未跃身，便见鬼影站在墙上。实际也并非鬼影，这鬼物不具备实影，而是她目光中周旁景物拼凑出的鬼影。

她惧恐难言，转身藏进西厢房中。将门闩紧紧闭合，手足微微颤抖。片刻后，“咚咚”响声再度响起。鬼物已到门口。

到了此节，南宫琉璃无处可去。青牛居已被此鬼占领，自外院、厅堂、内院…步步逼迫挤压。南宫琉璃凝眸紧锁，紧紧盯着房门。

敲门声接连响起。

待归于平静时，南宫琉璃四面环顾，再次从周遭环境中，见得鬼物虚影：这次鬼物站床旁，纱帘、月光、镜台共同组成它的身影。南宫琉璃脑袋全空，掌心泌汗，浑身感受到无力挫败。

这等鬼物索命，她着实无分毫办法。忽是这时，“砰”的一声，门被重重踢开。房门咔嚓一声，四分五裂，被内炁震得散碎。

天空银月已完全变成红色，透着股妖邪诡异。红芒洒落李仙左脸，衬得满脸凶煞。

李仙喝道：“滚！”这一声极具煞气，眉心朱痣闪烁红芒。他面容无暇，透着股难言肃穆威严。

李仙再喝道：“给我滚！”声震房卧。威严难以形容。房中气氛渐变，那股阴寒紧迫意蕴有退散之意。似再踌躇片刻，便如潮水消退。

南宫琉璃环顾房屋，已再无鬼影。她狂喜之余，不禁甚奇。全凭喝喊，真能吓退鬼怪？这鬼物连虚影都无，却惧活人打骂？

南宫琉璃惊惧之余，无暇多顾，兼顾李仙不愿显眸，故而未能发觉重瞳异相。她忽遭剧变，暂脱离危险，但娇躯紧绷，仍旧坐立不动。

李仙过去搀扶，安抚道：“琉璃姐，你没事吧？”南宫琉璃感激道：“没…没事。”感受李仙靠近，顿觉无比安心，美眸异彩连连，抚他面颊说道：“好弟弟，姐姐…姐姐怎不知，你还这般神武。”

李仙笑道：“你不是早便知道我的神武了吗。”南宫琉璃俏脸微红，知晓李仙指得何事，轻拍李仙胸膛，说道：“贫嘴。我说的不是那种神武，哎呀…和你这臭弟弟说不清楚，都这种时候了，你还在胡思乱想。”

李仙说道：“今日着实诡异，那邪鬼伤到你否？”南宫琉璃摇头道：“你再晚来分毫，我可危险啦。”

她再说道：“这房屋有诡异。”

李仙说道：“怪我…我早听闻闹鬼，但不甚在意。先前住得好好，怎知忽然闹鬼，来势汹汹。”

南宫琉璃说道：“这也没法子，谁叫咱俩初来乍到，钱财甚少，也就…也就租得起鬼宅。”说到此处，想得方才诡异，不禁靠紧李仙，再道：

“你这小子，好不实诚！你快实实招来，那鬼物干甚听你号令，你叫它滚，它便真滚蛋了？”

李仙笑道：“小小鬼物，有何厉害，让它滚蛋很难么？”

南宫琉璃惊惧道：“你…你好大口气。它这东西，无形无相，打不着碰不着，凭什么怕你？”

李仙说道：“无形无相？”他却见得，他闯进门中，鬼影吓得一跳，已经蜷缩墙角。瞧着不是好厉害，震声喝喊，便灰溜溜遁逃了。

原来……

鬼物绝非无形无相，南宫琉璃被鬼遮眼，故而无从应对。鬼物不敢遮李仙重瞳，自然显露真容。

鬼物确实存世。成因成迷，绝非简单归纳死后所化。李仙懒得深想，见驱除鬼物，院中恢复安宁。他谨慎起见，欲巡逻房屋，看可有鬼物残留。

南宫琉璃遭鬼物惊吓，怎敢离开李仙半步。两人携手出房，自西厢房巡察。南宫琉璃握紧李仙手掌，余惊未消，这惊心动魄之余，念起方才的李仙，极感安全，心中参杂别样心绪。

南宫琉璃说道：“贼弟弟，咱们房屋有古怪，日后若有机会，需寻出那古怪，杜绝鬼患。”

李仙说道：“琉璃姐，你见多识广，从前见过这些东西吗？”南宫琉璃嗔刮一眼，说道：“我若见过，还被吓得半死吗。”

李仙调笑道：“想不到南宫琉璃，豪族嫡女，这般怕鬼。那卞巧巧瞧见，岂不笑话你？”

南宫琉璃说道：“坏小贼，你现在便笑话我啦。还需等卞妹来笑吗？”

两人巡戒一圈，见乌云退散。确已恢复正常，鬼物行踪全散，房门皆紧闭，亦无外敌潜伏。回到了露天的堂内，携手坐下。

南宫琉璃叹道：“也不知卞妹怎样了，是葬身鱼腹，还是逃出生天了。”

李仙说道：“应该能逃。”南宫琉璃闻言微喜，说道：“你怎这般确定？是不是有意骗我开心？”

李仙说道：“骗你做甚。你两被悬挂牢房时，我在甲板习练武学。遇到几艘渔船，里面打满鱼获。”

“当时叶乘令我，将鱼户喊到船中，购置他等鱼获，倘若鱼船中有瓜果蔬菜，或是别等吃食，哪怕干饼咸菜，皆高价购买。毕竟…那时大伙吃了几天鱼肉。满口腥臭，有别的吃食，自然万分乐意。”

“渔户上到船中，我便去闲谈交涉。洞然湖湖域浩瀚，内滋水匪祸患。但盛产鱼虾蟹，富庶至极，亦是无数鱼户，赖以生存的宝地。”

Ads by PubFuture

“当时所行经的湖域，颇多鱼户打鱼。你卞妹潜湖遁逃，倘若遇到鱼户，上得鱼船，逃跑自然无碍。这些鱼户水性好，却晓得些辨别方向的妙法。”

南宫琉璃闻言，心想：“这弟弟心思缜密，我早有所知，但不想考虑这般周全。”

南宫琉璃说道：“经你这般说，我便放心啦。”李仙说道：“若非我惧水，我自己便跑啦。这等好时机，可不留给你俩。”

南宫琉璃眼睛瞪大，微感气恼，故作楚楚可怜道：“好啊！你要跑了，倒舍得丢下我这命苦的女子么。”

李仙说道：“从前舍得，现在不舍得。好姐姐…我对你好么？”南宫琉璃俏脸微红，暗骂此子祸害，这般柔声蜜语，她确好难招架，不禁美眸淳动，侧头靠去，说道：“也算不错。”

再嗔道：“但谁又晓得，你会不会变。我遭困此处，是难遁逃了。”

李仙说道：“羡慕卞妹了？当初你为何不逃？”南宫琉璃说道：“说羡慕…自然羡慕。若说不羡慕，恩…”两颊微红，眼睛斜撇朝下，连忙挪开话题，再说道：

“当初我不遁逃…实也是处境所迫，你传我解开悬挂的法门。我是会了，卞妹却不会。故而唯有我帮她解，否则咱俩均被悬挂空中，好生狼狈，被晃得晕头转向，哪里能遁逃。”

李仙说道：“这话很有道理。但琉璃姐若想解决，想来不算困难。你还是将逃命机会，给了卞妹。”

“这姑娘莽撞极啦，一味朝东遁逃。我瞧她这般乱跑，等叶乘稍稍注意，立刻便将她擒拿。到时你姐妹二人，又得大眼瞪小眼了。便追逐引导，将她逼出船舱。”

“这时她若毫无骨气，实则也是绝路。她真敢跳进湖中，倒叫我颇为钦佩。”

南宫琉璃说道：“呀！卞妹这妮子，她向是莽撞的。当时我以掌传意，她想来没悟到精髓。却也不怪她，当时情况紧迫，以掌传意终究是我一厢情愿。奢求她领悟，未免强人所难。”

李仙笑道：“所以好姐姐，你又该谢谁？”南宫琉璃美眸异彩，确好生感激，感念当时处境，偏偏遇到李仙，当真祸福双行，好生幸运，但口中却嗔道：“知道啦，谢你这小臭贼、坏弟弟。”

红唇轻轻印去，面颊甚红。她这情形姿容，颇显风情万种。兼之豪族贵女，生来娇贵，再添风韵。

南宫琉璃忧心道：“但是…卞妹性子直，你虽是好意，她却不知，难免这时正记恨你。”

李仙揶揄说道：“这却无妨，她琉璃姐补偿便是。”随后正色道：“真恨我恼我也无妨，我不在意。”

南宫琉璃道：“你倒潇洒。”美眸流盼，波光荡漾。这股洒脱气概，渐渐将他吸引。

南宫琉璃说道：“是了…你说你惧水，兼之盛会时实力不差。可起浊衣？”

李仙说道：“起啦。”神情颇为自得。南宫琉璃说道：“起得何种浊衣？”

李仙心想：“浊衣之事，本不算甚奥秘。说来也无妨。”便说道：“你猜猜。”

南宫琉璃说道：“我才不猜，小花贼泥腿子，想来是件褴褛破衣。”说罢起身离去。走得片刻，便又折返回来，坐回李仙身旁，恼道：“好啊！你怎不受我激将？”

李仙笑道：“你用来用去，总是这招。我想受你激将，也是困难。”

南宫琉璃说道：“都怪卞妹。平日我稍稍激她，她便哗啦啦全数抖出了。现下应对你这种小滑头，却没了办法。你快快说罢，姐姐求你啦。”

李仙说道：“说倒是无妨，你需要答应我条件。”南宫琉璃说道：“咱们都约法三章了，还要甚么条件？”

李仙说道：“否管，答应便是。”南宫琉璃叹道：“好罢…我是进了贼窝啦。你快快告诉我吧，我都依你便是。”

李仙朝虚处挥打，一股袖袍猎猎声骤响。纯罡炁衣，藏炁浊衣中，极是罕见难觅。南宫琉璃美眸一缩，瞧出些端倪，说道：“啊…这…这…你再来一次，我没瞧清楚。”

李仙摇头微笑。南宫琉璃与李仙相处久后，也知道李仙性子，总爱使些坏。哀求道：“好弟弟，姐姐什么都依你了，你…你再这般藏私，姐姐可不理你了。”

李仙说道：“好罢。”藏炁浊衣中，轻轻一震。淡淡推涌之力传出，南宫琉璃探手虚摸，感受一股似虚似实的衣质划过，这是“纯罡炁衣”！

南宫琉璃既惊且喜：“好弟弟，好弟弟，你是纯罡炁衣？你也是纯罡炁衣？”

李仙轻咳两声，说道：“瞧不起谁。”南宫琉璃说道：“姐姐说错话啦，你…你很好，这天资可很罕见！”

李仙说道：“只是特征罢啦，又算得了什么。咱们武道学徒，永无止境，漫漫求索。”

南宫琉璃喜道：“臭弟弟，倒装上了。你运气好，武道二境的最大便宜，已被你占得啦。”

武道二境四道特征：袅袅仙音、顶聚三花、浊衣披身、落发生根。独独“浊衣披身”，各显不同。

李仙说道：“不是还有金娄玉衣、万世龙衣、妙华天衣、芥虚魔衣么。我这算得什么。”

南宫琉璃说道：“你啊…不知足，金娄玉衣若论妙处，未必能比得纯罡炁衣。纯罡炁衣能藏炁衣中，金娄玉衣却不能。”

“且你若修习『混元罡炁功』，将内炁藏在衣中，武学特性与武道特性结合，那便厉害至极！”

李仙随口说道：“好姐姐，混元罡炁功你有么？”

南宫琉璃惋惜说道：“我还没学到，不然倒可教你。”李仙说道：“可有能传的武学？”

南宫琉璃暗暗叹息，顿感李仙是“谋财”的祸害，盯着她周身家财。甜言蜜语哄骗，但这情形，明知不可将家传武学轻易外传，却总难免…不忍拒绝李仙。

南宫琉璃说道：“极适合纯罡炁衣的武学，我倒知晓一两门。但是…等考究考究你。”

李仙说道：“啊？我这人品，何须考究？”南宫琉璃噗嗤一笑，听李仙笃定自己人品极好，顿感好笑，说道：“你人品很好么？”

李仙说道：“自然极好。”南宫琉璃皱鼻说道：“君子不君子，邪魔不邪魔。与贼厮混，好个屁。”

李仙笑道：“好啊…你原来这般看我。那便要你瞧瞧，我这花贼的能耐啦。”

李仙方得“残魍图”，与严浩存有赌约，当务之急，当属细细琢磨残魍图奥妙，南宫琉璃说的契合武学，固然令他十分欢喜。他自认精诚合作，排解闲暇时间，已算讨得便宜。罕少追问武学相关。

南宫琉璃主动提起，言听她对这些武学，藏私意图并不明显，倘若软磨硬泡，或可争取一二。当属意外之喜。

南宫琉璃历经鬼吓，反倒话题更多。两人谈说许久，见夜渐深，既无旁人打搅，也无外险挟迫。话题渐变，便改换场地，再深切交谈。

雄鸡鸣早，日上三竿。

昨夜鼾睡甚晚，南宫琉璃困倦不知昼夜，满足睡去。

李仙简单披挂衣物，回到卧房间，掩合好门窗，静静平息驳杂气息。纯阳之躯体魄甚强，挥霍无度，亦是强健。

温彩裳虽未传他高深武学，但身体基础打造得甚是牢固。想来亦有为日后幸福考量。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［五脏避浊会阳经·五脏篇］

［熟练度：1386/8000小成］

李仙搬运脏浊，一日不曾懈怠。自初到小成，至今渐渐又积攒［1386］点熟练度，如此日日积攒，纯阳本纲武学要领，何愁不登峰造极。

［你消化天地精华…］

忽感异样。

李仙微微皱眉，再起浊衣征兆。

他甚感好奇，他已具纯罡炁衣，再得浊衣，该是何种？

忽见身体泛起黑气，李仙心想：“莫非真是芥虚魔衣？这般看来，我与夫人极有缘分。我…完美相、浊衣均与她相通。日后刻苦积攒，将这坏女人彻底降伏，到时报仇雪恨，天天用剑刺她。”

隐约间听得鬼哭狼嚎，听得仙音绕耳，甚是古怪。还藏带一股难言“凶”意。

不似芥虚魔衣。

这是未被记载，未曾出现的世外之衣、大凶之衣……

名为“神鬼凶衣”！