# 第300章 鬼峰藏器，鬼蟒银枪，青蛇出岛，夫人寻至

2025-09-29

作者： 多情石榴

李仙毒伤痊愈，消息不胫而走。众长老皆来道贺，叶乘告诉李仙，重伤愈好后，需开宴贺喜，冲散那晦气，再者宣告旁众，莫再觊觎美眷、家财。李仙依言照做，摆设宴席，宴请百姓、弟子、长老…诸人。

前后花费百余两银子。

宴席酒菜，皆是上选。有“清蒸鲈鱼”“桃花鲜酿”“膏油酥蟹”……河鲜、海鲜、山鲜，菜色丰富。

宴席过后，数位花笼门徒众，欲投身李仙门下。

花笼门松散杂乱，弟子三教九流，出身贫贱，武学低微，难成大用。门中长老皆会培养亲信，拉拢徒众，以供驱使。欲得重视，朝上攀爬者，亦会主动傍依长老，替长老做事，鞍前马后、溜须拍马，换取前程。

李仙虽暂为“持令弟子”，但“预备长老”之位，已唾手可得，人尽皆知。只因资历不足，暂且不曾公示。故而有取巧投机、机敏聪慧之徒，率先投门，展现衷心，换取重视。

李仙暂无“拉帮结派”之心，便一一谢绝，众徒虽感遗憾，却不敢多言。待酒宴结束，此事暂算了结。外忧内患皆已平定。

郝青蛇大敌已经离岛。

余下时日，便可安静习武，砥砺武道。

这日里。

［巽风息］

［熟练度：396/1000精通］

李仙呼吸古怪。长短、粗浅、绵促不同。胸脯时而鼓起如圆球，时而瘪得似凹板。他每过十数呼吸，便呼出一缕污浊杂气。

巽风息虽为“基础武学”，但博大精深，历代传承，完善无缺。乃南宫琉璃一脉的绝学。人皆呼吸，巽风息自可时时运转，避毒强身、祛毒健体…

“阴魔噬心掌”的毒效尽数除尽，李仙血气充沛，愈养得当，不留分毫暗伤。南宫琉璃不禁既喜且惊，深感李仙体魄强健，非常人能比，排毒解毒能耐甚强。

又想这具体魄，强悍生猛处，不止此处。俏脸微红，心思飘杂，眉眸间藏春藏羞。

日子安然得意，舒心自由。

南宫琉璃细心照料，感激李仙相救，每每回想，不禁心动：“普天之下，又有多少女子，能真正有男子为她涉险相救？”心中如吃蜜糖，喜悦难言。

待李仙更是温柔似水，心都欲将融化。

那黄姓女子伤情稳定，周身血孔逐渐结痂。李仙花费数十银子，购置草药、异药…熬煮成药汤，帮黄姓女子药浴。情况日渐好转，但想恢复如初，却极是困难。

李仙唯尽人事，绝无多求。武道精进，日有所得，残魍枪趋近圆满。南宫琉璃整日与李仙对练习武，研究五行，更不亦乐乎。每每累得大汗淋漓，便进蚌壳药浴沐身。

她倒真认真修习“花索典册”“望月无眠录”“照玉描画图”等花笼杂书。初看时满面羞红，心浮身躁。不禁啐骂花笼门好不正经，尽研究这诸般花样。世间怎有这等邪书，都该烧了，图个清净。

若非李仙…她绝不愿与人这般。但学有所成，依照杂书所示，尝试一二，确极不同，不禁又想，花笼门此道颇为在行。学之调冶情操，倒也不无不可。

两人深得门中要义，乱天乱地，尽情尽兴。数日后，忽传来消息，李仙晋升花笼门的“印花弟子”，门中位阶已高。

他实力甚强。徒众皆感服气，施总使、严浩对他颇具好感，叶乘拉拢他进门，唐风敬佩他风采，韩紫纱与他谋利。孟汉避他不见。

兼之擂台间，李仙一手“残魍枪”法，舞得鬼气森森，造诣颇为深湛，无人胆敢不服。

不知不觉间，李仙已经站稳脚跟。晋升“印花弟子”水到渠成。

他持令抵达内岛，在攀枝楼登记名册，记录为‘印花弟子’。此事归“孟汉”管理，他假借病假，不敢面见，行事狭隘猥琐。

印花弟子已属门派核心，每月能领筹钱，能领功德钱，内岛的‘百器楼’‘百花楼’都有优惠。

更可接领任务，领徒众出门寻花。寻花若成，擒回水坛，功德钱、筹钱奖励丰厚。李仙岛中虽有产业，但若想尽快起鼎，接取任务出门寻花，当属重中之重。李仙身处花笼颇得其益处，但终是难去祸害无辜者。

花笼门形制松散，有其利，便有其弊。入门松，弟子众。等级秩序虽严，但因为门派流通性、松散性，门派给予弟子、乃至长老的庇护、栽培便不如离山剑派。故而欲得钱财花销，需要自己筹办行当。

李仙虽升任为“印花弟子”。却不曾出岛寻花，蜗居宅中，独自习武练武，偶有闲杂时，便用残余的“桃花精树干”，制作成钓鱼杆，在湖旁钓鱼玩乐。

近日来…陆续有花船靠岸停泊。花笼门长老皆聚水坛，似乎商讨某个极重要的要事。施于飞事务缠身，不曾找过李仙。

［小五行奇遁］

［熟练度：56/100］

［残魍枪］

［熟练度：15/35000圆满］

［描述：你悟得‘鬼缠身’特性。如厉鬼缠身，疾病傍身，噩梦随身，寿数衰减，日渐消瘦。但因身具‘神鬼凶衣’，鬼缠身而难侵身，诸般恶效，对你恰是无用。］

李仙学境渐深，诸道齐头并进，五行奇遁造诣不俗，残魍枪亦是臻得圆满，枪势变幻莫测，诸般特性加身，实力深不可测。

转眼已至十月，闷热气候渐渐转凉，已到秋深冬始时。田间作物成熟飘香，稻穗金黄惹人喜爱。正是农忙时分。

路旁果树结出硕大果实。洞然湖盛产“蟹”“鱼”“虾”。秋季是“虾熟”季节，岛屿周围，巴掌大的肥虾随处可见。纵是三岁小儿，手持铁网朝湖中一捞，便能盆满钵满，晚餐便有啦。

这是“挺尾虾”。乃洞然湖极佳的食材。湖旁的离山剑派、翻江派…等宗门势力，皆好吃“挺尾虾”。

此虾肉质紧实，油膏肥厚。只需简单烹煮，便已是难得美味。可惜离水后需立即烹煮，每慢上一刻，鲜味便损一分。

倘若过得一夜。

肥膏变为腐水，便难以下咽了。便见湖岸旁，随处可见寻常百姓手持“长杆”，猛劲拍打湖面。水花四溅，挺尾虾被打晕浮出水面。

因挺尾虾需离水即食。岛中百姓绝不贪多，自认足够一家老小吃食，便装进箩筐，回家烹煮料理。李仙甚感好奇，也捡过木杆，朝湖面拍打。

他这一拍，力度非同小可。水花溅得数丈高，成片的挺尾虾浮出水面。李仙肚量甚大，捡足十只挺尾虾，盆满钵满回到青牛居。

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［技艺：厨术］

［熟练度：25/10000圆满］

李仙穷尽巧思。将挺尾虾制得色香味俱全，花样百出。那膏油入嘴刹那，鲜香无穷，实在难以言语。南宫琉璃不禁感慨，受困花笼门，倒有些微好处。

这便安静度日，积攒底蕴。

这日。

施总使总算有空闲，前来拜访李仙。摸他脉搏，查探他身体情况，只感血如铅汞，精神气旺，伤势确已康复，便放下了心。

他与李仙闲谈片刻。问询李仙“残魍枪”修行近况，李仙稍有隐瞒，只说修至“大成”境界。施总使连声感慨李仙得天独厚，与此枪法颇为契合，说不定能得烛教真传。

随后说道：“倘若我没记错，岛屿内有一座鬼峰，其内岩石缝隙间，卡着一柄银枪。你空有精妙枪法，却无趁手兵器，这可不算尽善尽美。若有想法，自可去取用，此物空置已久，本便无主之物。但或有凶险，需你自己考量。”

李仙问道：“哦？是何枪？为何卡在鬼峰？”他知道“鬼峰”在岛屿的西北面。是一处凶险地。

施于飞抚须踱步，说道：“洞然湖诡异莫测，内藏诸多奇特。每年七月十五，见鬼闹鬼事迹更甚多。你初来乍到，兴许不曾知晓。”

李仙心想：“我可太知晓了，闹鬼都闹到我家啦。”

施于飞再说道：“鬼峰的银枪，来历甚是隐秘，深卡在岩石缝隙中，传闻乃古老强者遗留。也传闻是七月十五，鬼物盛行所带出。是柄难得异枪，但具体情况，我亦无从考究。我曾亲到鬼峰，查探银枪，嗯来历虽古怪，材质甚特殊，但不具神异，且有巨蟒守护，我便留在原处。此刻提起，倒觉得正适合你。”

“你若前去，或有凶险。但我辈武人，岂有不凶险之事？也可当做历练之机，考验你应变能耐。”

李仙笑道：“谢总使提醒，若有机会，我定去看看。”施于飞随嘴一提，笑笑点头。

李仙目送施于飞离去。

心中琢磨：“我这柄桃花枪，乃是桃花树精所打造。枪身坚固，颇具韧性，但提着轻飘飘的，极不得劲，且枪头是寻常铁质，不算锋锐。倘若真遇强敌，恐不够用。沉江剑品质极好，具备【弄水】特性，但我频繁使展，剑锋微微起顿。再好的宝剑，只知滥用，不知养护，也终有破损一日。倘若那银枪，确实不俗，或真能作我兵器。”

决意看看那神秘银枪。倘若称手，便尝试拿取。

当日夜里。李仙与南宫琉璃说起此事。南宫琉璃想起“拜门鬼”，微微发怵，大感忧心。但知李仙不惧鬼物，且聪明机谨尚在自己之上，他若想去，定然有几分把握。便不阻止，只认真嘱托，令他千万小心，倘若伤着万一，她便好生心疼。李仙点头应是。

翌日。

李仙备足水物、干粮，计算来回需一日或半日，便朝西北方行去。

出了桃花镇，花香便扑鼻来。水坛岛屿间，花物茂盛处，常常藏纳凶险。乃是花笼门布置的“花阵”。李仙沿道而行，路过‘柳花镇’、‘清源镇’.人迹渐少。

再行半个时辰，抵达鬼峰山脚。

Ads by PubFuture

放眼眺望，果真凶险。山路陡峭崎岖，树木扭曲，尚未进山，便闻阴气扑面。其内颇多凶猛野兽，不时便闻狼嚎虎啸。李仙绕行数里，观察周遭山势。

闻到阵阵“骚臭”。

“这骚臭是狼尿，看来此处鬼峰，狼兽肆虐。”

这是藏险纳阴之地。李仙自幼狩猎，深知山势险奇，纵已脱离泥胎，具备不俗造诣。亦不可小觑大意。他沿道进山，走不多时，便感气温陡降，光线昏暗。这时清早刚过，阳光正明亮，此处树木不算高耸，却偏偏遮尽阳光。

深行数里，忽闻身后传出“簌簌”异响。一只黑狼忽然袭击，猛然扑打而来。李仙回枪挺刺，穿透其头颅。

再顺势一甩。狼躯飞出数丈，砸到另一头潜伏黑狼。两只凶狼身躯抽搐，当场毙命。

李仙心想：“此处狼兽，倒比别处狡诈凶横。”他口吐白雾，雾气附着枪身，流淌到枪尖，血污触之即散，枪身亮堂如新。目光扫过，隐见数十只黑狼紧盯此处。

忽听一声狼嚎。

群狼爬出暗处，死死盯着李仙，尽显凶戾杀气。这群狼甚是健硕，四肢粗壮，獠牙数寸长，唾沫顺着牙尖滴落。

为首的黑狼样貌甚异，壮硕如猛虎，头顶有三枚肉瘤。眼神颇具智慧，盯得人浑身幽寒，牙尖爪锐，戾气甚浓。

李仙遭群狼围杀，不惧反怒，喝道：“一群孽畜！胆敢呈凶。”说话间震响“胸鼓雷音”。“轰隆”一声骤然而响，只觉晴天霹雳，震慑八方。周遭的数株树木，齐刷刷“咔嚓”一声断裂。

数十丈之外的树木，“唰啦啦”树叶洒落一地。这一声喝喊之威，实难言语形容。

肉瘤狼王对“胸鼓雷音”本具备抗性。它仰天狼嚎，向群狼发号命令时，与食精武人的“胸鼓雷音”有异曲同工之妙。

但李仙脊若神山，胸鼓雷音如九天玄雷，兼之“重瞳异目”“神鬼凶衣”等增加威慑的手段。虽未显露，但隐隐的几率韵味，便已经厉害至极。

这声震响传震而出，自当有狂浪席卷、雷鸣震烁之势，万马奔腾、黑军压阵之威。群狼虽众，却焉能抵挡。

肉瘤狼王立即惊怕逃遁，寻常数十头寻常黑狼，较强者屎尿齐流，四肢瘫软，逃走时东扭西歪，踉跄摔倒。较弱者倒地抽搐，出气多而进气少，再无命活。

李仙喝道：“喝！！”

这第二声喝喊，再如雷声骤响。群狼皆已毙命，唯有肉瘤狼王能勉强存活。它狼毛倒竖，不敢再逃，奔回李仙脚旁，露出肚皮，四足朝天，发出“呜呜”犬吠。

李仙取出匕首。割下三个肉瘤。狼王“呜呜”哀求，李仙毫不理会。这肉瘤名为“狼冠肉”，乃极罕见的药材。

李仙一脚踢飞狼王，说道：“滚蛋。”狼王如蒙大赫，软趴趴的遁逃。遭此惊吓，它纵使侥幸存活，命已不久矣。

徒留满地狼尸，满地屎尿骚臭。李仙脚踏“七星步”，再朝深处行去。途中虽稍有波折，皆能轻易化解。

很快来到一面岩壁。

仰头望去，离地十余丈处，岩石缝隙间插着一柄银枪。枪身藤蔓缠绕，青苔密布，已经留存岩缝极久。

李仙目力极佳，隐约观得枪身纹路，暗感喜欢，想道：“此枪留存岩缝间许久，风吹日晒，饱经风霜洗礼，尚且笔挺如厮，纹路清晰，足见材质特殊，甚是坚固耐磨。且我观他周围岩壁裂纹密布，观其气蕴…怕是颇为沉重！”

他听闻银枪有“鬼蟒”看守，不敢大意。候守在山脚观察。等待约莫半个刻时，始终不见鬼蟒踪迹。他见天色将晚，待到入夜，此地鬼气森森，又有麻烦。

于是脚踏七星步，跃上一棵大树。体中蓄起“轻势”。

［七星步］

［熟练度：7599/10000圆满］

李仙纵身跃身，身影翩然灵动。脚踏岩石凸起，再借势一踏。身影再高数丈，此处山壁陡峭不平，借力之处奇多。

很快便到十数丈高处。这时狂风吹拂，衣裳飘飞，颇有傲游天地的畅快感受。李仙一把抓住枪身，浑身内炁一震，藤蔓枯枝皆“咔嚓嚓”散碎而落。

李仙双足抵着岩壁，横站在岩壁中。他双臂使力，拔动银枪，使得岩峭挪动，岩石碰撞的诸多杂声。银枪“咚”一声，被拔出半寸。

李仙心想：“此枪卡得极深，我力气不弱，但想完全拔出，却真需耗费些功夫。”凝力拔枪。

忽听“嘶嘶”声传来。鬼蟒忽然出现，自上而下，猛的张嘴扑咬而来。李仙眉头紧锁：“这鬼蟒何时冒出的？我方才观察许久，都不曾观其踪迹。否则必先宰杀巨蟒，再谋安稳拔枪。”

不及细想。李仙脚勾银枪，身体倒挂岩壁上。避开鬼蟒扑咬。那鬼蟒体躯硕大，一击扑咬落空，便顺势滚率滚到崖下。

“咔嚓嚓”砸倒数株大树。鬼蟒发出嘶鸣，有两株树干被砸断后，如长矛般刺进它体内。

李仙暗道：“好机会！”立即脚尖用力，曲腹抓住枪身，再度双足抵着岩壁，抓紧时机拔枪。枪身与岩石缝隙摩擦，发出刺耳嘶鸣。

鬼蟒扭曲蛇身，它体型硕大，却能攀附岩壁，快速逼近李仙。李仙兀自不急，站在银枪上，拉弓射箭。刹那间连射七箭，七箭均打在鬼蟒头颅，落箭点无分毫偏差。

奈何“木箭”不够锋锐，兼之鬼蟒皮甲厚沉。难以真正杀伤。但李仙力道甚猛，每一箭落下，木箭立刻被碾成粉碎。

同时鬼蟒爬升的身躯，被震退三丈余。一连七箭，把鬼蟒打得再度跌落崖底。李仙立即尝试拔枪。

他冷哼一声，双足双手齐齐用力。只见岩石“轰隆”一声，被震得如碎屑四洒，灰尘翻飞。李仙已猛间拔出银枪。

枪身长度衬身，甚是沉重。但布满青苔、异锈…李仙略感失望，但确比“桃花枪”强上一筹。心想：“这银枪便归我了。桃花枪留之无用，索性留在此地。”

脚踢桃花枪。

枪身悍然射去，打向鬼蟒竖瞳，鬼蟒扭转蛇躯，避开要害。但被桃花枪打中，亦是痛得嘶吼愤怒。

李仙落地后，迅速遁逃。绝不恋战。但鬼蟒穷追不舍，蛇躯翻滚追来，沿路打倒树木，犁出沟壑。李仙忽想：“这区区畜牲，空有硕大体型，我何须怕它？它既穷追不舍，我便拿它，试一试我银枪锋利否！”

当即双足站定，手持银枪。转而朝鬼蟒杀去，出枪刹那，顿有风云俱静，势如破竹之威。这招既无招式，也无角度，纯有直来直去的杀势。鬼蟒张嘴扑咬，绝不退避，都欲一枪定胜负。

李仙枪劲威猛。将鬼蟒彻底撕裂，蛇血淋洒遍地。手中的银枪沾尽蛇血，发出稀薄的微光。

忽感枪身滚烫。

异锈、青苔脱落。显露出枪身真容，银光流转，锐利沉重，神俊非常。枪身间如有蟒兽游动，栩栩如生，片刻之际，枪身多一道鬼蟒纹路。

李仙手持长枪，朝此而立，更衬得威武不俗，凶煞如狱，神俊异常。

原来……

这鬼蟒极为特殊。既非实体，也非虚体。这把枪本名为“鬼蟒枪”，它遗落此地后，灵韵便就此散去。鬼蟒脱枪而出，风吹日晒间，竟渐渐演化得似虚似实。

此事说来诡异，却非虚谈。

甚是隐秘。

施于飞修为虽不浅，亦尝试拔取“鬼蟒枪”过。但他不修枪法，当年查探鬼蟒枪时，虽被鬼蟒袭击，但并未纠缠，就此离去，故不知此枪奥妙。

李仙沐浴蛇血，直感与鬼蟒枪心神共鸣，顿生亲近。忽感枪身由特殊材质打造，既可沉若千钧，亦可柔似飘带，可缠绕手臂中，借衣袖遮挡，方便携带。

这鬼蟒枪当属意外之喜，颇得他心意。

却说另一边。

郝青蛇遭施于飞驱逐，搭乘花船驶离水坛岛屿。她性情乖张，行事间更不计较得失，故而全然无留念。

顺利出岛后，她料定李仙已经毙命。很快便将此事抛之脑后。她身旁尚有三位弟子跟随，皆是女子，得她传教，修行毒功多载。

她早年间凭借一手毒功。纵横四海，罕有能制她的高手。故而越发嚣张，早早便登临赤榜，事情闹大，被诸派追杀，这才潜藏水坛。近年来蜗居水坛，毒功更有大进，这番出坛，鱼入大海，尽是天宽地畅感受。

她喜怒无常，出手更无常，漠视人命。但素来有仇必报，便去找寻当年仇人。施毒复仇。

这些时日间，毫无缘由又毒杀数位江湖高手。以致名声颇噪。

却不知恶人自有恶人磨，已然危险临近。

这日夜里。郝青蛇借宿客栈，方推开房门。便听一道稚嫩喊声：“夫人，您请喝茶。”

那声音出自女童，扎着冲天辫，约莫七八岁年龄，双眼灵动稚嫩，她正向一位白裙女子敬茶。

那夫人风韵难言，妆容精致，银簪步摇，明珠轻轻碰撞。

她接过茶杯，举止优雅。红唇轻抿茶水，茶杯留下淡淡嫣红。