# 第298章 碾压而胜，残魍显威，魑魅魍魉，众人皆惊

2025-09-29

作者： 多情石榴

待舞女皆摇曳身姿，退至场外。施总使朗声说道：“诸位，盛宴到此，实已结束。但尚有一场未曾了结的事情，需要借场了结，大家伙若想瞧瞧热闹，留下也是无妨。”

此事烘托已久。众人早已知晓，暗暗兴奋，故无人退场，皆投目望向施总使。南宫琉璃微感紧张，但看到李仙镇定自若，气度沉稳，便又感安心。

施总使说道：“月余前，水坛有场盛会，想必大家皆有耳闻。那日花笼门新秀花无错，夺魁胜出，无可异议。”

众弟子皆颔首，嘈杂议论，知情者讲述当时情形，李仙如何黑马，如何取胜，如何厉害。不知情者听得津津有味，惊诧连连。更偶有“我花笼门壮栽”“谁言我花笼门无英才”等言论传出。皆视其为楷模，推举为大花贼。

众花贼所行勾当，自然卑鄙无耻。江湖骂名极重，门中忽出一尊这等人物，竟颇感自豪，与有荣焉。

李仙闻言，心底直感怪异，叹道：“我这花贼之身，怕是要坐实啦。”南宫琉璃面色微红道：“你本便比寻常花贼，好不到哪里去。”又半担忧，半幸灾乐祸说道：“但你日后外出，得用化名啦。不然定被乱枪乱刀砍死。”

施总使再道：“然而那场盛会，终究不能尽美，有一场存有瑕疵。那场比试，是花无错、郝青蛇长老的徒儿曾小可对局。花无错虽然取胜，但郝青蛇长老持怀疑态度，以致当场闹得不愉快。”

“我从中调和，决意年轻人的事情，便由年轻人解决。另择时间，再比一场。然而私下比斗，难免不好服众，且此事关乎门规公允，盛会最终结果。我一言独断，未免不妥。便借此良机，大家皆在，都充当证人，且看那日比试孰胜孰负。”

他话语平静，但实藏锋芒，将郝青蛇、自己皆架在火上烘烤。李仙若胜，郝青蛇无理取闹便坐实，且当诸多长老丢此大脸。赵蕾若胜，施于飞偏袒便坐实。

赵蕾早已经兴奋，自感如若出手，定然立即能胜，拱手说道：“施总使，在开始前，有些事情需确定清楚。”

施于飞淡淡道：“你说。”

赵蕾说道：“按照当日赌约，我若胜利，他该当如何？”抬指指向李仙。

施于飞说道：“任由你处置。”赵蕾笑道：“那他的美眷呢？”

施于飞说道：“亦由你处置。”

赵蕾笑道：“那再好不过，还望施总使遵循约定。莫要行偏袒之事。”她言语蔑视李仙，轻视施总使。此人极不知进退，周旁长老皆暗暗摇头。

她数番指指点点。李仙浑然平静，气定神闲饮一杯茶水，问道：“青蛇前辈，晚辈亦有些事情，需向你确认。”

郝青蛇双眸微眯，却不搭话。李仙说道：“既曾小可口口声声要求公平。那便贯彻到底，我输后任她处置，倘若我胜后…若要索她性命，还请青蛇前辈，莫要怪罪。”

他渐露锋芒，双目直视郝青蛇。那赵蕾云云，怎放在眼中。

他更想：“我与郝青蛇已不相容，再难共处一岛。今日我必杀曾小可，既然如此，便将矛盾激化。若诱导郝青蛇对我出手，便可激得施总使下决定，将郝青蛇驱逐。纵使施总使不肯将郝青蛇驱逐，我便借此由头，离开水坛。避此毒蛇！”

郝青蛇说道：“你这小厮，当日未曾杀你，你倒真大胆。我允许你这般与我说话了吗？”

施于飞凝眸望来，气机锁定。

郝青蛇知道此处人多，众人齐齐阻扰，动手亦难成事，冷然道：“好徒儿，去将此子拿下，且看他能嚣张多久。”

赵蕾翩然一跃，跳进演武台中。此处红绸缀挂，场地辽阔，视野开阔，案桌旁的长老、圆桌间的弟子，皆能看清场中细节。

李仙擦拭桃花枪、腰衔沉江剑。自蒲团间站起，长发无风而动，眉心红痣惹眼。他缓步朝台走去，众人间无不暗暗惊叹，这副异容俊貌。那众美眷佳人，受困宅居之间，常常独守空闺，更悸动连连。纷纷心中喝一声好。

南宫琉璃饮酒挑眉，颇有自豪之意。暗道：“这臭弟弟认真起来，倒确实挺唬人的。”

桃花枪枪身通红，枪尖锋锐，长度甚是衬身。李仙呼吸均匀，虽自信睥睨，但绝不轻视。眸光紧锁赵蕾。

赵蕾心想：“你上次偷袭我，我总归吃了些亏，今日擂台比斗，我留神注意，你再无法偷袭，凭你那武道造诣，如何能敌我。”见李仙踏上擂台，似已摘得胜利。

两人间自无闲话。调息片刻，便已交手。李仙将枪杵地，“咚隆”一声，擂台皆震荡，灰尘离地四寸。这力道叫旁观众人、便是郝青蛇直感惊诧。

他正面打去，弃枪而不用。复而施展“碧罗掌”中的“碧浪滔天”一式。昔日街中遭遇，李仙这掌还未与赵蕾交手，便被施总使、唐风阻止。他此节以此开场，便有承接上回寓意。

赵蕾极度自傲。瞧不起敌手，自然而然也施展“毒杀掌”硬斗。这回双掌相碰，再无人阻止。只闻“咚隆”一声，炁浪朝外席卷。

赵蕾“啊”一声惨叫，被震飞翻滚。与李仙对掌的右手，已骨质弯折，无力垂落，浑身血肉肌理，均被巨力充斥，忽感天旋地转，脚步不稳，喉咙一甜。她出身虽卑微，但命途却顺遂。自傲过头，便看不清己短敌长，实是一蠢笨至极的角色。

李仙故技重施，以碧罗掌开场。她也故技重施，但是她的“毒杀掌”，掌炁呈绞杀之状，李仙已经知道。可李仙的碧罗掌，掌劲澎湃汹涌，她却并不知晓。

当日飞叶射来，李仙收放自如。这能耐已经不浅，她若聪明，便该早早有警觉。可惜她愚不可及，怎知简单一掌间，除却武学较量，还有诸多心思算计。

豪言壮语化作剧痛哀嚎。赵蕾固然疼痛，但郝青蛇面皮亦极挂不住。赵蕾这时已感惧怕，抽身遁离，横步来开数丈距离，凝住呼吸一震，周身毛孔间，散荡出五彩毒雾，护全周身。

这是‘彩霞仙衣功’。乃是下乘武学，旨在散毒如仙衣披身，美轮美奂。但内中却是极凶险的武学。修习时需用毒汤沐体，常年浸泡，皮下生出毒嚢。她此番散雾，顷刻便扩散极广。

李仙肚起炉灶、煮气烹清。再运起“巽风息”武学，将清气如狂风般吹卷。白雾顷刻便消尽毒雾。赵蕾连忙窜逃，绕擂翻滚，数次欲要散布奇毒，再施展彩霞仙衣功，但毒气尚未离体，便已经被清气化解。

土坛长老“汤文书”奇特道：“怪哉，这是何武学，竟这般厉害？”

施于飞抚须笑道：“无错乃花笼门新秀，自然有些护身手段。这孩子性子沉稳，自非闲杂货色能比拟。”

严浩赞叹道：“无错确属人才。不但武道天资不俗，五行奇遁亦颇可称道。诸位长老若感兴趣，接触一二，自然知晓。”

众土坛长老交头接耳，议论纷纷。

郝青蛇眉头紧蹙，面皮好挂不住，心想：“这赵蕾弄甚么鬼怪，她实力不差，怎一照面便露败迹。我特意将场子弄大，可不是用来丢自己脸面的！”神情难堪。

她初见白雾，便觉得诡异，竟能将她毒化解。她原料想此雾虽奇，但必是某种避毒奇宝所起，但此番再看，却绝非如此。

赵蕾冷汗抖擞，数次施毒，皆无分毫成效。此前原想当面百般折辱李仙，欲将其制成人皿。此刻初过一招，便已经不堪一击。

她紧咬牙关，心想：“我修行毒功，本不擅炁、力，对掌吃亏，不算什么，全是他讨了便宜。哼，他这口吐白雾，能驱散毒气的能耐，定是那施老儿偏袒，提前给他某种宝物，能够趋避毒雾。他衔在口中，装腔做调，可恶至极！”

当即再试别招，浑身一震，四翼蜈蚣飞扑而去。这蜈蚣甚是特殊，身藏剧毒，且能穿石过隙，纵使是护身武学，亦难抵挡。且此蜈蚣走天窜地，灵便无穷，速度极快，防不胜防。

忽从地底钻出，直扑李仙面颊。李仙重瞳眸力，何等强盛。早便观察入微，当即抬枪刺去，火花溅射，打得蜈蚣“嘶嘶”痛嚎一声。

这蜈蚣鳞甲坚韧，倒确出李仙意料。虽将它挫伤，但未能一击必杀。

赵蕾毒功奇佳。实力能耐本不弱，但是遭白雾克制，全难用出。她见四翼蜈蚣白雾中无碍，便知‘虫功’能派用途。她料定李仙，藏有克毒珍宝，心中狂怒如癫狂，顿时狂布毒虫，非要取得胜利。

毒蟑、毒蛾、毒蛛、毒蛇…诸多毒虫，本是活物，不属于“污浊”之气，“清气”自然无用。赵蕾下大血本，她袖袍宽敞，按道理说，也难藏纳万千毒虫。

但她一次挥袖，便是数百数千毒虫。骇人至极，双袖连续挥舞，毒虫爬满擂台。这便涉及她所学得‘虫衍毒经’。此毒功甚是复杂，但可让毒虫当场繁衍交配。进而一化二，二化三，有无穷无尽之感。

赵蕾胸鼓雷音一震，毒物扩散速度骤快。四面八方包围李仙，顿有遮天蔽日之感。场外弟子头皮发麻，泛起疙瘩，毒蛾成群成片，宛如乌云遮蔽。地上爬、天上飞者，直叫人上天无路，下地无门。

施总使眉头微蹙。虽不喜赵蕾，但确实不俗。

李仙口吐精血，染在枪尖。枪尖顿时燃起赤火。李仙以枪为笔，以血为墨，原地划一圆圈。汹汹赤火燃烧，毒虫爬向火中，被烧灼焦黑。然毒虫太多太巨，毒蛾更散布毒粉，漫天飘零散落。

全凭血火，极难尽数料理。李仙兀自从容，藏炁于‘纯罡炁衣’中，再将内炁震出。‘嗡’一闷响，无形波荡，将无数毒虫被震荡毙命，李仙毫发无伤。

施总使等老辣长老，眸中泛起精芒，互相对视一眼，皆想到‘纯罡炁衣’，但又不敢定论，此浊衣何其稀罕，怎能轻易遇见，或是另有武学，起得相似效果？

李仙周身数震，任由毒虫再多，也总难近身。毒虫繁衍，颇有生息不绝之势，但毒虫微淼，数量再多，李仙抖衣一震，便尽数毙命。

赵蕾狠意已起，凶意已激，牙齿紧咬。虫衍毒经虽能使得毒虫繁衍生息，但繁衍太多，她掌控力便弱，那时她虫功失效，毒虫四散纷飞，更难有胜算。

李仙沉静观察。亦发觉此异处，毒虫方一显露，确实铺天盖地，势如席卷。同时不失精细，好如毒蛛爬地袭来，本欲攻人下盘。但忽得吐出蛛丝，缠在飞蛾身上，被飞蛾带得飞起，突然跳脸扑面。

乱中藏序，有虚实变化。

Ads by PubFuture

更藏声东击西、顾左击右…

毒虫的袭杀，暗合武学之理。只是人之武学，是集中在身上，集中在手脚间。而这武学之理，则分散毒虫间。但李仙震衣数次，毒虫死伤甚巨，后在繁衍的后代，便失了这份武理。全化作杂乱围袭，更不值得一提。

僵持数回，李仙看似身处下风，实则稳占楼台，高枕无忧。赵蕾见他内炁充沛，深知不可久拖。当即起奏“袅袅仙音”，众毒虫听得仙音，如潮水般退缩，爬回其全身。

她御虫如手足。极尽之精妙，立时施展一记“万蛛鞭”武学。无数毒蛛吐丝交缠，练成一条长鞭。她炁随鞭走，杀力甚是不俗。

李仙手持长枪，枪尖染火。连出数枪，便将万蜘鞭截断打碎。赵蕾已经落尽败势，仍旧负隅顽抗。借着身裹毒虫，与李仙近身搏杀。

拳脚过招。她毒虫时而遮蔽视野，时而左右分杀。当真精妙绝伦，但是李仙身具“纯罡炁衣”，毒虫走兽极难近身。游刃有余招架应对。

赵蕾满目怨恨。心想若非施总使偏袒，给李仙避毒宝物。她仅凭毒功，便可轻易取胜。她此刻招已穷尽，李仙却才初显锋芒。

赵蕾知自己将要落败，分神喊道：“施总使，你不公平！”

李仙甚感惊奇，心想：“此女眼见落败，神智迷乱，她这点本领，实不足以叫她这般嚣张。但郝青蛇亦在场，我若借她说话时杀她。郝青蛇借机发难，此事终无休止。我需赢得漂漂亮亮。”一脚踢在她侧脸。将她踢飞数丈后。收枪后退。

施于飞一愕，说道：“擂台比武，众人皆已见得。你这不公平三字，如何得来？”

赵蕾厉声喊道：“若非你提前赐给这小子避毒宝物，他早便败在我手下了！施总使，你不公平！”

施于飞说道：“你这女子，倒真是罕见。我何时赐他宝物了？什么避毒宝物，老夫从未听闻过。”

赵蕾质问道：“他口吐白雾，何以能消我毒功。这事你如何解释。”施于飞说道：“老夫何须向你解释。这是无错自己的机缘，是宝物也好，是本领也罢。况且…这招无错在盛会时，便已经用过。难道自那时起，老夫便已经偏袒他了吗？”

赵蕾喊道：“我不服。师尊，请为我做主。”

郝青蛇目光闪烁，见赵蕾强词夺理，毫无武道风范。她虽性情乖张，漠视人命，但面皮亦挂不住。众长老皆朝她望来，更叫她觉得颜面丢尽。

李仙原想听听赵蕾说些什么，竟是这般强词夺理之言，说道：“曾小可，你既这般不服气。那看好了，我若真想胜你，你连毒功都施展不出。何必借什么避毒宝物。”

话音方落。周遭鬼气森森，李仙身影笼在阴寒气息中。鬼哭声袅袅传来。赵蕾忽感浑身发麻，遭鬼遮眼，直感李仙身影消失，紧接着右臂一痛，一杆长枪已将她手臂贯穿。

李仙说道：“这是［惊慌失措］。”枪法快到无影，刹那间连出数百枪，枪枪虽不致命，却具备惊神吓鬼之效。

每一枪带起的枪风，将擂台的红绸缎缀，吹得四下飞舞。原本红袖舞台是奏乐起舞之地，此刻也是奏乐起舞。但奏得是鬼乐，起得是鬼舞。

这刹那…擂台间恍有群魔乱舞之势。魑魅魍魉，猖獗邪恶。

施于飞、严浩均站起身来，神情激动，说道：“好啊，好啊，这才多久…无错的残魍枪，又有进步啦。”

赵蕾面对“残魍枪”，全无半点反抗余地。李仙的［惊慌失措］，已足可将她打杀。但仅伤其皮肉，迟迟不夺她性命。

他见赵蕾眼中尽是不服。又知此女歹毒成性，傲气冲天，实则无那本领。依次施展出“残鸦败月”“赤魍戏水”……诸多鬼枪。

旁等花笼门弟子，何曾见过这般武学。一时间莫名振奋，竟也若妖魔鬼怪、魑魅魍魉般欢呼乱舞，怪叫连连。

李仙舞枪时，实有拨风动云，捭阖天地的气概。颇具感染性，意气风度…尽显枪势中。众土坛长老纷纷惊叹，施于飞抚须而笑，严浩饮酒颔首。叶乘身体前倾，孟汉酒水斜洒…

众美眷佳人，更美眸目眩，晕晕乎乎。

赵蕾初时尚想反抗，但吃得几枪后，面容变得惊悚。这每一枪都足以索她性命，她什么毒功、虫功、掌法均难抵挡此武学。

她双眼被鬼遮蔽，更看不清李仙所处何方。她自幼便有股无端傲气，这股傲气此刻便碾得粉碎，化作深深恐惧。忽“啊”惨叫一声，心神奔逃，落荒而逃，窜出擂台。

李仙杀机酝酿，且不追去，问道：“施总使，此战谁胜。”

施于飞喜道：“自是你啦。”李仙说道：“那按照约定，那曾小可如何处置，该由我决定了？”

施于飞说道：“她的财宝，都由你。这点谁如有异议，便来找老夫详谈。”

李仙说道：“那好，弟子现在，要去杀了此女。”施于飞颔首同意，暗暗瞥向郝青蛇。知道李仙直言不讳，是想施于飞相助，帮忙看住郝青蛇。

李仙朝南宫琉璃低声道：“你先回青牛居。”南宫琉璃颔首点头。

赵蕾大败当场，惊吓过度。她这股无端傲气，来得毫无缘由，要想散去，实也简单。只需遇到真正强手，将她大败一场，彻底打散便是。

届时她纵有再高武学，也会跌回泥坛。偏偏赵蕾修习毒功，自习武起，从未吃瘪。她擅长施毒，向来败人无声无息。

今朝与李仙擂台斗杀。使尽手段，却难奈何分毫。后心神脆弱之际，被残魍枪吓破心肝。遁逃时竟连轻功都忘记施展。

她直奔回宅邸，蜷缩在房中角落。脸色吓得惨白。李仙寻踪归来，枪尖直抵赵蕾的喉尖。赵蕾嗅到死气，自是百般哀求，显尽丑相，更言两人间本无仇恨云云，甚至扯出悲惨出身，一路坎坷，只为求饶一命。

李仙知此女天性歹毒，手段残忍，果断一枪刺去。赵蕾濒死反抗，欲施展毒功。但已无力回天，毙命枪下。

李仙暗道：“此女心性不全，全是遇到郝青蛇，才能有此成就。她纵不死我手中，他日也定会死别人手中。”

施展“心火”特性，再搭配“吐血典”，口吐赤色血火，将尸躯焚烧殆尽。赵蕾修习毒功，日日浸泡毒浴，毒物早已浸润全身。毙命后皮肉鼓胀，被烧破后，“噗嗤”一声冒出黄绿脓水，散开一层毒气。

尸体烧尽后，周遭残留一层毒液。

李仙口吐白雾，将毒液化解。这时忽听“呃呃”“咳咳”……等异声，自内院传出。便速去查探，见到血脖子树中，垂挂六具人皿，正在剧烈颤抖。

但因口舌已断，喉咙已哑，始终喊不出一声。

原来……

这六具悲惨人皿，各遭赵蕾虐待，用于培养毒虫。而赵蕾毙命后，毒虫间隐有感应，便陷入狂乱，胡乱噬咬。他们经受苦痛，自然扭曲挣扎。

但因耳不能闻，不知发生何事。

李仙心中一禀：“这赵蕾当真该死，手段这般残忍。这些人中四位女子、两位男子…经她这般摧残，所承受的苦痛，实难设想。她曾说要将我制成人皿，想必便是这般。我一枪将她了结，实在是便宜她了！”

“他等这般受苦，终究可怜至极。我若有能耐，便尽力帮他们脱离苦海罢！”

当即着眼观察，寻求解决办法。这诸多毒虫穿皮过肉，深藏血肉之间，起窝做点，寻常办法极难抓取。

而这些人皿手脚皆断，周身布满血孔，鲜血淋漓。模样骇人，就此死去，倒似更好。李仙没想太多，施展“纵云手”中探云取物一式。

这些毒虫足器藏有倒钩。直接拉扯，会扯下一大片皮肉。“探云取物”旨在轻盈，他手指一夹一提，毒虫还未觉察，便已被抓出。李仙再微微用力，便将毒虫碾死。

很快多数毒虫，皆已经被抓出。

尚余数条毒虫，深钻血肉深处，始终无奈。李仙心想：“这种引虫之法，或许屋中便藏有。”于是入屋翻找。

很快寻得引虫之法。依着法子照做，将血肉深处的毒虫引出，再探指夹住，带出体内。李仙暗感惊悚，六具人躯，竟足养近千条蜈蚣。有细如发丝，有粗若手指…

忽有一人浑身震颤，气息一顿，就此死了。紧接着第二人、第三人、第四人…皆浑身震颤，就此毙命当场。

原来…他等经受苦难，忽感浑身再无虫咬，觉得莫大解脱，心神松散，便这般毙命了。