# 第160章 哼哈阵法，神箭震惊

2025-08-28

作者： 多情石榴

武道第一境［食精蜕凡］，洗净胎身，截留精华，踏足“食精”境后。再饮天地精华，继而继续蜕变，积攒周身本钱。

李仙眉心红痣，茵茵发光，双眸重瞳显现。身躯如清晨山岳，周身白雾缭绕，华光傍身。恍若仙神。

此次蜕变。

脱胎相效用更为明显。［完美相］的异相、恢复力。［重瞳相］的威慑、蛮力、观察。均有显著增强。

命发长半毫，寿数增十载，武道进一重。

千丈山，万丈峰。

已攀出山脚，初露苗头。他日登顶时，万里风光，岂不一目览尽？

赤榜凶名，已除其五。余下数人，打草惊蛇，都已远远遁逃，再难寻到。

这日。

李仙吃完早膳，手持赤榜，查看“吞子老叟”信息：似姓楚，本乡野农户，遇饥年，食子而生，心态由此扭曲。后以食童子为乐，武学不详、修为不详…现出没于“三阴山”。

李仙斟酌片刻，决意绞杀，全凭心意做事。

将武尉堂差役召集。让人传他命令，向青宁县各帮各派，征召几名武学好手。

共剿“吞子老叟”。

李仙想起罗霞，此女来历成谜，实力定然不差。便去旧宅邀她加入。

“你便是武尉？”罗霞了解详细，惊讶看向李仙。她半脸焚毁，面目狰狞，邻里街坊都避她不及。

故而生活孤僻，无人交谈。更懒得与人探听城中之事，只晓得青宁县中，有尊年轻武尉。那武尉是何样貌，是何来历，一概不知，更无兴趣。

李仙笑道：“你若随行，给你三十两银子。”

“才三十两？”罗霞狐疑望来。

李仙说道：“不少了！”

“实话和你说，那吞子老叟行凶作恶，虽按职责而言，此人既到我辖区，我理该诛杀。但除此之外，还是曹家算计我的一环。”

“此行杀去，定有风险。我猜你实力不弱，欲邀你相助。但也不愿骗你，不明不白身负险境。在邀你之前，我已召集几十弟兄。”

“吞子老叟赏金七百两，即便上缴人头，层层克扣，到我手中也算少得可怜。这些弟兄，随我出生入死，我自不能亏待。”

“分摊下来，你这三十两，已是我的极限。甚至细细数来，我怕还要亏钱。”

罗霞说道：“你这人倒有意思。既旁人设计你，你干甚么还去。”

李仙说道：“曹家想对付我，总能找到理由，总能寻到手段。避而不去，反而空焦急无奈。且那吞子老叟，既作恶多端。我去杀她，也算理所应当。”

“好！”罗霞将遮脸长发挽起，露出半边白皙脸颊。此女若不脸皮尽毁，实是一难得美色，“你这话对我胃口。”

“你与曹家恩怨，我不参与。但这吞子老叟，我帮你料理了。且只收十五两，余下的钱财，你便全赏给弟兄。”

“但有一条件，你需答应。”

李仙一愣，听罗霞这话，她似想全权接手，“你说。”

罗霞眼中光芒闪烁：“你将手头差役，供我驱使。三十几人若训练有素，且在我指挥下，便是二境武人，未必不能宰了。”

“哦？”李仙说道：“这些都是我弟兄。我暂时给你驱使，倒是可以。但…尽量护周全他们性命。”

罗霞道：“这是自然。”

商量妥当。罗霞随行，回到武尉堂。李仙朗声道：“诸位弟兄，此行剿匪，此人暂为武尉副郎，你等听她调遣。”

如此这般，武尉堂气势汹汹，数十人骑马持兵，杀向吞子老叟所在。

李仙虚心请教：“罗姑娘，武道二境实力强悍。你为何有自信，只靠排兵布阵，便可将其击杀？”

吞子老叟是何境界，且不好说。未必有武道二境实力。

罗霞胯下骑马，英姿风发，倒不吝为李仙解答：“倘若单打独斗，这些差役，不够二境武人打杀。”

“且军队笨拙，武人若想逃遁。便是千军万军，往往也留不下。但人有人法，军有军法。”

“人多势众，便可无穷妙用。再结合地形布局，将武人困杀，不在话下。”

“且我亲自坐镇，若势不对，我亲自出手，贼人焉有活路？”

李仙了然。罗霞强烈自信，依旧源自自身。人多势众，阵法排列，确实可抗击武人。但天地万物，无事不变。同样的阵法，不同的环境，不同的情况，作用效果亦不相同。

此时此刻，此地此景。能困杀武人，但换一场景，或许便被武人寻到机会逃脱，乃至是死伤惨重。

故而需定心丸，镇海针，总领全局。

罗霞手持舆图，排列军阵。她瞥了眼李仙，神情有些无语。此子看似心不在焉，实则偷偷观察，有偷师嫌疑。

罗霞也不藏着，但更不会主动传授。只管按照心中想法排列。

此阵名为“哼哈阵”，需备两个大鼓。十五人为哼将，十五人为哈将。余下人等，听从号令，从中调度配合。

Ads by PubFuture

只见罗霞阵列排好，大显神威。罗霞心想，既是曹家算计，这吞子老叟实力定然不弱，且极是自信。这等人物，只需放一信号，她便自投罗网。

当即寻一合适地势，喊道：“燃烟引敌！”

吞子老叟窝藏山中，她本凶恶逃犯，被曹家所庇护，逃脱衙门追杀。最近被派遣到青宁附近，曹家人告诉他，青宁县武尉会带人绞她。

叫她做好准备，杀了那武尉郎。

吞子老叟食精境已久，心中傲然，全不把围剿当回事。此前犯下诸多凶案，她常被围剿。少则十多人，多则数十人。

却总叫她杀人逃脱。

此刻看到浓雾，知晓武尉已来。心想早日杀之，完成任务。便长啸一声，“自投罗网”奔向黑雾。

奔下山头，见前方数十余人。老叟毫不畏惧，问道：“谁是武尉。”

李仙胯骑骏马，朗声道：“我是武尉，今日拿你头颅，你最好乖乖献上，偿还罪孽。”

“嘿嘿。”那老叟形如枯槁，面上无肉，尽是皮骨。笑起来发出“咔咔咔”声响。甚是阴森，她说道：“巧哉，巧哉，今日我也要拿你头颅。”

直撼入阵，强取李仙头颅。李仙兀自镇定，已看出吞子老叟实力，心下放宽。此老叟虽比郑血掌厉害，但不似武道二境。

见老叟入阵，罗霞冷笑一声，发出“哼”一声响。

众兵从旁杀出，将老叟去路阻截。老叟大怒，正待施招。罗霞发出“哈”一声。众兵听她调遣，立即做出应对。

原来“哼哈阵”，既是简单，也是复杂。罗霞将此阵简化，“哼”为刚强攻击，“哈”为柔弱防御。

世间千百种武学，终究离不开“攻防”二字。

罗霞坐镇高处。她发出“哼”声，众兵提运内炁，勇猛强攻。即便众兵武学低微，但内炁积少成多。

且十多人齐齐出手，声势浩大，岂能简单。

她发出“哈”声，哈将立即探出应对。招架防御，以柔克刚。

如此这般，看似老叟闯阵。实则是与罗霞过招，罗霞只以“攻”“防”两招，不变应万变，将万变变为不变。

哼哈两阵如左右手臂。

自然十分不俗。

李仙心想：“我若身陷阵中，如何应对为好？此阵攻防独特，唯有寻得弱点，才好破之。”

他自见识“铁网捕凶阵”、“三才捕凶阵”后，便对阵法颇感兴趣。此世既有个人伟力，长寿不老，妖魔鬼怪。也有众人拾柴火焰高，合众之力，不可忽视。

寻书问籍，请教前辈。逐渐有所了解，凡是阵法，便似一道“难题”。若寻不到解题关要，便会被阵法牵制。

反之，若解开难题，阵型随之散乱。顷刻便会颠覆，以一当百，不在话下。

李仙在旁围观。老叟实力不俗，但很快消磨气力。许多武学无法用出，欲要遁逃。

“擂鼓！”罗霞放声大喝。

两道鼓声似雷，“轰隆隆”震响山野。鼓声似有震散内炁，酸人关节，泻人力气，使内炁涣散难凝之效。

“嗯？”罗霞眉头一皱。见老叟翻滚出阵，竟强顶鼓声，逃窜出阵。

这“哼哈阵”的全貌，乃是数十名“胸鼓雷音”的强者组成。擂鼓之时，众人鼓动雷音，迭加声势。

可将食精武人，吓得双腿瘫软。全无反抗之力，然而今日残缺不全，罗霞高估鼓音效用。

眼见老叟若逃，下回势必谨慎。再不好处理，她立即取弓，射向老叟。

老叟浑身冷汗，经此一役，如死中逃生。听闻箭羽声响，立即藏入石后。那飞箭入石四分，却没能射杀老叟。

罗霞眉头一皱，再度射箭。老叟全力奔逃，东窜西逃，可不好射杀。罗霞箭术甚精，几箭剐蹭而过，但都没能杀得。

“我来吧！”

李仙取出金豹弓，抽出弓箭。动作行云流水，拉弓圆满，飞箭射出。划破空气，一箭精准射中腹部。

“好箭术！”罗霞眼睛一亮，侧目望向李仙。

李仙再度挽弓，又一箭射出。老叟身中一箭，但因武道境界不俗，战斗力犹有留存。回身抓向飞箭。

箭中巨力，将她直推数丈。撞在一颗树干上，这时她已起喘嘘嘘，消耗甚大，内炁几乎一空。

李仙再射一箭。相隔数十丈，这一箭刚好射中上一箭，从中破开。再穿胸而过。

罗霞眼睛精芒大亮，几乎拍手叫好。箭术虽然基础，拉得动弓，便可修习。勤学可精通，苦习或有机会小成，但“大成”“圆满”“登峰造极”，却全看个人的天资。

此刻，李仙所展现的箭术，至少已是大成。这等人物，若上战场，大受欢迎！

“这是…”紧接着，罗霞面露惊容。见李仙最后一箭，竟滋出意气。

这一箭穿林而去，一往无前，如此动人。

［你射杀吞子老叟，箭术熟练度+59］

［你感悟阵法，天地精华消化加快，食精境界熟练度+1］