# 第260章 爱极生忧，忧极失静，夫人仿徨，欲觅情郎

2025-08-28

作者： 多情石榴

芦苇荡漾，画舫靠至江岸。

李仙系好锚绳，携手扶温彩裳下船。落水女子名为“王翠翠”，悄声跟在身后。惧极温彩裳，不敢行近。

温彩裳款步缓行，身姿摇曳。蚕裙反衬月光，动作优雅端庄。王翠翠感慨这般女子，平生罕见。

行四五里。

隐见庆城轮廓，虽是深夜。但余火阑珊，兀自热闹。温彩裳说道：“你带路罢。”

王翠翠立即上前几步，行在两人前头。温彩裳嗔道：“你不许瞧她。”捏着李仙下巴，说道：“只许瞧我。”

李仙笑道：“我只瞧夫人，便连道都走不了啦。我先做正事，今晚我再慢慢瞧夫人。”

温彩裳俏脸微红，脚步酥软，喜蜜杂糅。王翠翠历经生死背叛，又听两人柔声蜜语，不禁好生羡慕。

外城冷清，内城热闹。王翠翠家底富足，百亩良田、七家商铺，内城有座三进三出宅邸。她满心愤恨，直奔宅邸寻仇。

见灯火昏暗，朱门紧闭。李仙翻过院墙，潜入房舍，潜到主卧，却见房中空空。

李仙再问王翠翠。才知张大桨与一青楼女子，交情甚密。既不在宅邸，必去青楼偷欢。

为便宜行事，将温彩裳、王翠翠留在府堂。李仙纵身起落，翻出院墙，脚踏轻瓦，身似鸿雁，飘忽远去。

寻进青楼。他武学高强，“七星步”虽疏忽多时。但轻盈浩淼之韵未退，巧身攀瓦而上。

俯在窗口查探。见一老鸨花枝招展，行经此处。他打开窗户，将老鸨拉到拐角，卸其下巴。

老鸨知道厉害，自然老实。李仙再接回下颚，一番盘问。老鸨知无不言，将张大桨房间告知。

李仙寻到要处，踢开房门。那张大桨淫糜成性，确在寻欢。他眼缠黑缎，双手四处摸索，口中荡笑：“美人…你在哪呢～别给我抓到你…嘿嘿～”

李仙甚觉厌恶。张大桨手指粗糙，掌心有茧，但茧有褪去痕迹。王翠翠言语为真，张大桨早年是寻常农汉，后被招婿，渐渐迷失本性，花红酒绿，纵性纵欲。

李仙忽感自嘲：“纵性纵欲这块，我却没资格说他。但他这等行迹，谋财害命，忘本欺弱，实叫我不耻。”

两步欺近，［妙云手］点他穴道，捏着他脖颈，从窗口翻出。李仙脚踩房瓦，穿行房顶，很快穿过数条街巷。

青楼女子只感骤风一阵，左观右顾，房中已无人，唯窗户敞开。

王家府邸静幽幽，厅堂微有烛光。

温彩裳静坐堂中，瞥见李仙身影，笑容既显，说道：“我家郎君料理这等小事，自然轻易至极。”

王翠翠见事情已成，万感激动。对温彩裳既敬且怕，无以表达，连连跪地磕头，说道：“夫…夫人…实在多谢，实在多谢。我原以为世间多是同流合污之人，不曾想还有您和您郎君这等大好人！”

“大好人？”温彩裳冷笑，“我却不是。哼，我郎君性情随和，乐意帮你，但我不许你多瞧他。否则我剐你眼睛。”

王翠翠俏脸发白，甚是惊惧。见温彩裳容貌极美，但自有股冷漠毒辣。隐约明白，若非她郎君性情随和，她是极难相与的人物。

李仙跳入厅堂。温彩裳面色既柔，冰雪消融，如含蜜糖。王翠翠轻拍胸脯，微微松口气。但想方才“要挟”，总不敢瞧李仙，双目游离，看到“张大桨”后，目光便紧凝他身上。

李仙解了穴道，将张大桨丢在地上，说道：“取下黑布罢。”

张大桨“哎呦”一声，摔将在地。膝盖红肿，衣裳不整，着实丢份。温彩裳双腿交迭，仅瞥张大桨一眼，便懒得再瞧，目光皆在李仙身上。

张大桨扯开黑缎。还残留酒气，东倒西歪，定晴一瞧，却先看到“温彩裳”窈窕而坐。顿时嘻嘻笑道：“好美人…我这一转眼，怎…怎到你脚下了？莫非你…”

李仙心思沉定，适才听王翠翠说得再凄惨。他尚留余地，绝不全信。此刻见张大桨如此放荡，李仙确定王翠翠所言九成是真。再听张大桨口放厥词，心头甚怒，一脚踢踹而去。

“咔嚓”一声，其手骨即裂开。温彩裳轻拍手掌，很是欢喜。她偏爱李仙为她出头。

李仙说道：“张大桨，还是好好看看这位罢。”张大桨痛呼抢地，酒意全醒，瞥向王翠翠，顿哀呼惨叫，大喊“鬼啊”…连滚带爬蜷缩在墙角。

李仙说道：“王姑娘，你想如何料理？此贼害你性命，谋吞财产。杀了剐了都天经地义。”

王翠翠头低垂着连声道谢。谨听温彩裳言语，始终不看李仙一眼。她快行几步，几巴掌扇在张大桨脸上。

“啪啪”两声，甚是狠辣。王翠翠咬牙切齿，脚踢拳打尽抒恶气。张大桨吃疼，见王翠翠未死，忽激起戾气，扑向王翠翠，又被李仙一脚踹飞。

王翠翠恨极张大桨，借来长剑，连捅其数次。血水汪汪，张大桨跪地道歉，诚挚认错，总算怕了。王翠翠更为恼怒，一剑将他劈了。

血染厅堂。

李仙用粗布裹起尸首。潜到城中衙堂，将尸首悬挂堂口，以剑代笔，在尸首中书写罪状。

又再拟一封信，恐吓当地县令。叫其吐出财宝，给王翠翠容身之处。

做完这些，天已微白。李仙、温彩裳船飘数日，难得入城。便寻一衙堂外茶铺，点些茶水，见初阳渐升，人流渐浓。

熙熙冉冉。

衙门围满行人，指手画脚，议论纷纷。张大桨尸首悬挂，衣裳被扒得干净。当地县令见此惨状，吓得双腿发软。

怎敢追究。

又恐王翠翠背后靠山，当日重礼登门慰问。重审旧案，还她清白。

李仙亦厌恼这县令。但在朝为官，背后家族错节，杀之甚是麻烦。李仙不惧麻烦，可与温彩裳奔逃数月，临近末了，实求稳妥为上。

诸事了结。

李仙、温彩裳回到画舫。无了外人打搅，画舫飘行幽幽，温情脉脉，便又滋长。

［阳剑归鞘，残阳衰血剑熟练度+1］

［勇猛直进，入鞘十分，熟练度+1］

神魂飘飞，颠倒昼夜。等画舫驶出芦丛，偶尔可见江中游船，两人才稍加收敛。

李仙总被欺压，倒反天罡得证正身后，便尽抒从前恶气。整日不老实，温彩裳叫苦不迭，又乐在其中。

如此孤舟一帆。

佳人相伴。

其乐无穷。

这日风雨暂时歇停，李仙忽然回神，望着碧波湖水，心想：“我能得夫人看重，由此踏足武道。我与夫人这般情爱，难道…难道要负她？”

“我…虽向往海阔天空。但夫人情谊若真，我又岂能负她？我…我这情况，是再风流不起来了。也罢，长相厮守亦是不差。”

深深感激温彩裳柔情似蜜。情欲虽能克制，但真情不忍相负。画舫轻缓，李仙心性豁达，揽着温彩裳赏景。

温彩裳偶然间从情蜜中挣脱，又觉莫大惶恐。难言焦虑叫她脾气甚怪。有时责骂李仙，但每说重语，又好懊悔，欠身道歉。

她极擅利益算计。因为她苛求“完美”，且聪明至极。利益算得清清楚楚，她遇事筹办，自也有理有度。

然而情感之事，愈算愈感麻乱，愈算愈怕丢失。她一惯的行事准则，到此处却难灵验。

故而总有股无端恐惧，无端烦闷。无法把控，偏偏沉沦其中，难以自拔。与李仙接触越久，越是这般如此。每日修炼“三层剑法”时，才可尽忘忧愁。

但潮水褪去。愈多欢快，却愈加深恐惧。她学识甚广，阅历甚丰，但茫然无措。

远不如李仙潇洒。

李仙虽风流，却未必滥情。温彩裳若以情相束缚，李仙重情重性，实是能被牢牢系住的。但偏偏…当局者迷茫，温彩裳远难明悟此节。

一汪江水朝南流。

温彩裳情、郁、恐蓄结心腔。又想起过往重重，与张大桨…那等无端小事，心想道：“我爱极了李郎，只要他在我身旁，我便开心至极。他天赋太高，谎话太多，风流太过，意气太重，我…我若被他超过，李郎要走…我…我难道还拦得住吗？”

“倘若…倘若他只是完美相便好了。啊！只是完美相！他…他说爱我，能为我做任何事。我…我若叫他剐了重瞳，从此以后，岂不只能见我一人。遇到再美的女子，他也只能瞧见我。”

“虽很委屈他，但…但我毕生定会好生补偿，什么都依他，他打我骂我，我也欢喜。”

忽有此念，便愈难遏制。她已不知衡度，心中蠢蠢欲动，砰砰直跳。自认觅得万全法子，恐慌顿时消散，又想：“李郎肯为我涉险，区区一双眼睛，又算得了什么。我…我实在没法子，出此下策，需伤他身体，我也心疼得紧。可如不这般，我…”

这夜半，画舫轻晃，春水荡漾，她声媚酥骨，说道：“李郎…你很爱我么？”

李仙说道：“自然。夫人你怎忽然问这事。”温彩裳说道：“你会不会离我而去？”

李仙沉咛片刻，诚挚认真道：“我…我自不逃避，永远与你相伴。”温彩裳喜道：“好，好…你什么事都会为我做么？”

李仙心想：“那得看情况，我又不傻。”但此情此景，尽言实话太败兴致，便‘口非心是’说道：“自然，夫人的话语，我怎敢不从？”

温彩裳喜意甚浓，糖蜜裹心，不住揽着李仙，说道：“那…那我让你，为我剐了重瞳，你也愿意吗？”

李仙说道：“夫人说笑啦。”温彩裳说道：“我没说笑，李郎我爱极你，你…你为我剐了重瞳好么？”

“从此以后，我好好服侍你。我传你上乘武学，你…你想要什么，我都给你。好郎君…”

李仙听温彩裳不似玩笑，暗暗色变。他极重情义不错，离庄之意本来淡去，真情相交，愿舍自由相伴。但此节不免让他另生想法：

“夫人为何要我剐眼？我分明真心待她，她为何…为何总想伤害我？”

心中情意陡降。想起庄内种种，李仙在温彩裳手中千算百谋，勉强能够过活。

不禁怀疑温彩裳是如何看待自己的。倘若视为爱侣，为何逼自己剐眼。倘若视为物品，留她身旁何用？

情欲如火，却陡然泼了冷水。他万难理解温彩裳心中复杂，只道温彩裳始终未变，冰凉淡漠充斥算计。

他天性豁达，但也好是神伤。

“兴许从始至终，都是我自认与温彩裳关系斐然。但她却只是为了修习阴阳仙侣剑，如此说来…一切都能说通了。她又叫我剐眼，非是爱我，还是将我当物驱使。”

“夫人啊夫人…若这般算起。我恩情还尽，我已不欠你的了。”

李仙笑道：“自然…夫人，我很愿意。待回到庄子，我便为你剐眼。不然余下路途，我护不住你啦。”

温彩裳喜极道：“好…好郎君，乖郎君。”她沉浸喜悦中，没瞧见李仙异常。

李仙这夜困乏。待温彩裳疲累睡去后，独自坐在画舫甲板，彻夜沉思。

他亦感神伤，心智虽坚，但总被人摆布利用。李仙拾起船中碎石子，抛打江水，溅起水漂。

“再呆在夫人身旁，我便与庞统领、秋月无差别了。我这穷苦小子，侥幸攀附而上。夫人精于算计，怎会真正青睐我？柔情假象，叫我迷惘，我…也该走了。”

“但余下小半程，我再送一送夫人罢。有始有终，且逃离夫人，总归需做好规划。”

李仙强压悲意，回室鼾睡，嗅得温彩裳发香，神情复杂。余下路途，温彩裳不疑其它，对李仙满心倾覆，好生服侍，无半分不从。李仙笑着回应，却已生嫌隙。

这日。

画舫再随江去，便要离开穷天府。两人停靠上岸，温彩裳说道：“李郎，这艘画舫且勿毁去。待回到庄子，我命人凿一湖泊，将这画舫放入湖中。咱两何时兴起，还可共乘此舟。”

神情藏羞带喜。水江一程，兀未尽兴。

李仙忽感：“在夫人眼中，我与这舟实也无甚差别。”说道：“好。”

停留一日，将画舫开到芦苇丛间。再铺上驱虫的“艾草”，将画舫遮蔽。

温彩裳腿骨酸软，行路时侧身依附。因两人乘舟时胡天乱地，致使错过岸口，距离青宁县尚有路程。

两人沿路赶行，仍不少洒情纵性。露宿荒野，暂住客栈…温彩裳愈发依恋，情意喷涌，只觉沿途景色、旁等杂人…都好生碍眼，好生聒噪。

若能尽皆消失，只剩两人，尽露情意多好。

她紧紧纠缠，李仙稍练武学，便又附身缠来。

［残阳衰血剑·三层］

［熟练度：4569/8000小成］

李仙进展奇快，皆“真刀真枪”干练而出。阴阳洗礼，受益匪浅。

温彩裳自幼精于算计。赏罚有度、武道修为、博学精深…今日之成就，皆与天性、天赋有关。但逢情感度量，却总难拿准。

她怒便赏，喜便罚…实早有端倪。她让李仙剐眼，实不是利益算计。是她如此沉沦，全然不知如何是好，诸多因素驱使的胡策。

又行数日。

抵达“黄山镇”。再朝西去三十里，便是“青宁县”。温彩裳香汗淋漓，腿酸腰软，便不急赶路。

寻镇上一客栈，投宿一夜。黄山镇地偏人穷，客栈卧居狭窄逼仄。木床甚不结实，两人合躺床中，便听“嘎吱”“嘎吱”异响。

李仙笑道：“夫人委屈一夜，明日便到一合庄啦。”

温彩裳说道：“郎君～这程多谢你啦。到了一合庄，这事便算了了。哼，那甚么讨剑联盟，来势汹汹，却能奈何你我么？”

“待我化解蛊虫，休养生息数年。咱们…咱们依路原反，到时我们一一拜访讨教。将恶气尽出，好郎君…你说好不？”

李仙说道：“可惜到那时，我却什么也瞧不见了。”

温彩裳心疼怜惜，甚感不忍，数次便开口说不必剐眼，只要好好爱我便行。但隐隐忧虑，始终难散，便总又压下，说道：“好郎君，不要紧的。我…我会一直服侍你，佛门有门武学，名唤‘心眼通’…我到时陪你过去，向那老秃驴讨要。”

她柔情四溢，为李仙揉肩捶背。李仙说道：“夫人，好生睡下罢。”

两人窃窃私语，又练剑招。将温彩裳耗得体乏神疲，便是简陋木床，也可安稳睡下。

李仙轻探其鼻息。温彩裳毫无戒备，故而沉睡甚香。李仙思拟离开之策，取出宣纸，措辞写信。

李仙想道：“既恩情了结，便直言坦白罢。”

毛笔着墨，方些数字。不禁自嘲，他写字的书法，亦是温彩裳所授。李仙感慨：

“我一身武学…九成九与夫人相关。离她而去，我连［精宝］服饮都是问题。武学典籍、钱财珍宝、人脉关系…全然没有。但不走怎行？”

书写道：

“温夫人启。”

“突然告别，好生歉然。恩情已清，再留无益。李仙告别，茫茫江湖，有缘再见。”

字迹清朗，干脆利落。本欲述说委屈，又怕引得温彩裳嘲笑。故而简而言之，直表心意。

李仙将信封折好。见温彩裳媚体极美，他毕生之中，从未见过这等女子。毒辣、冷漠、美艳…与他性情相悖，但甚有魅力。

“实力弱小，便只能如此。他日我实力强了，或会再拜访一合庄。”

李仙轻声嘟囔。但觉心情复杂，他沉浮飘零，心无居所。又将远去，不知落往何处。

将信封折好，收入怀中。取出天地匣，内装“祖蚕”。

李仙说道：“有些恩好还，有些恩难偿。但既要离去，便都还清楚罢。从温彩裳利益度量，我确已无相欠。”

见祖蚕卧睡匣中，再又合上。爬上木床睡去。

翌日。

雄鸡打鸣，斜阳入房。

李仙、温彩裳养足精力，甚觉充沛。李仙面色如初，帮她辫弄长发，这些行舟时日，温彩裳教李仙如何为她辫发。

Ads by PubFuture

两人辫发之际，总又弄得散乱。

此刻辫得是“盘云鬓”。端庄华贵，银簪珠缀装饰，俏颜生姿，柳眉朱唇，确实美极。

温彩裳对镜映照，笑道：“郎君，辫发的能耐，你不比秋月差啦。”李仙说道：“我手法粗浅，却是夫人你貌若天仙，怎样胡弄都好看。”

温彩裳笑道：“贫嘴。”李仙说道：“咱们今日便可到庄里啦。”

温彩裳颔首道：“是啊。一晃竟过好久，当初出庄赶赴赏龙宴，我胸有成竹，未能料到此行横生这般多波折。万幸有你相伴，我才能屡过险境。”

李仙说道：“咱们吃些早膳，便回庄子罢。”

温彩裳柔声道：“郎君…你安排便是。我全听你的，你若想去别处再往两日，我也陪你。”

李仙笑道：“咱两玩好久了。”挽扶温彩裳下楼。镇街热闹，马车、牛车匆匆而行。

黄山镇有道闻名早膳，名为“油泼辣粉子”。将粗粮研磨成粉，洒上辣粉，再泼上一层热油。沾些素菜吃。

李仙、温彩裳寻一小铺，点了两份泼辣粉子，再要一份热豆腐。那寻常小铺皆是寻常百姓，李仙、温彩裳气度非凡，顿叫众人投目望来，咋舌连连。

温彩裳素知李仙性情随和，虽甚嫌此地环境，但李仙相伴，却也乐极。她挽起袖子，品味民间吃食，滋味一般、味道甚重，但甚顶腹饿。

吃得腻了，便吃一口清热豆腐。解去油腻。黄山镇下百姓，早习以为常。

有些老吃客，更可变着花样吃。讨来些大葱、大蒜…多付些铜币，多洒些肉碎肉片。

饥肠辘辘，一口吃下。其中畅爽，着实难言。李仙吃得甚爽，这黄山镇他来过，曾来贩卖兽毛。

寻常猎户猎得山野兽物。便会在猎物身上，东抓一把、西抓一把将绒毛存储。积攒得多了，便会拿去偷偷售卖。

李仙曾来贩售皮毛。赚得些钱财，兴致匆匆，便吃一回油泼辣粉。那滋味记到现在。

李仙结了饭钱。这时时日已早，暖阳高悬。温彩裳说道：“李郎，这还有些钱，你拿去用罢。”

从袖中取出一锦囊，内装十数两黄金。李仙说道：“咱们久出庄子。沿途好狼狈，不如购置一辆马车，余下路程搭乘马车而归。”

“莫要被庄中人，瞧出了端倪。折了夫人颜面，咱们沿路遁逃，好不狼狈。”

温彩裳喜道：“郎君，你很好，想得很周到。”

李仙寻一马庄。购得一辆宽式马车，温彩裳轻晃车身，见马车材质虽平平，但榫卯衔接处牢固，甚是耐震。不禁欣喜。

李仙结付车钱，将温彩裳扶入车厢，温彩裳掀开车帘，说道：“店家，你这有车夫么？”

李仙说道：“何用车夫。我便是夫人的车夫。”温彩裳嗔剐一眼，心想你若驾驭马车，谁又陪我？独自在车厢待着，岂不无趣？

店家召集车夫。温彩裳扫目挑选，瞧中一年迈车夫，说道：“就你啦，李郎，给店家一两黄金，权当租借车夫钱。”

筹办好车马。

年迈车夫熟练驱马，平整行自街道。不多时出了黄山镇，驰行山野道间。

温彩裳掀起车帘，柔声问道：“老伯，多大年岁了。”那车夫说道：“六十有七…主人家，你且放心，我曾是富贵人家养马的马夫。后来赎了身，帮人拉车养马，这驱马之术当属一流。保管安安稳稳，平平整整送去处。”

温彩裳笑道：“多谢啦。这是酬劳，你且收下罢。”随手掷出一囊袋。

车夫解开囊袋，见内装十数两黄金。换而算之，便是百多两银子。寻常百姓毕生难攒。

车夫惊道：“主人家…你…你…莫不是…”惊动难言。

温彩裳淡笑道：“这钱自不好拿。我需废你双耳，让你耳聋。你可愿意？”车夫犹豫片刻，拿起黄金摩挲，想到自己一把年岁，能得此横财，着实难得。耳聋耳鸣不算什么，说道：“那…那也成。”

温彩裳翻袖出剑。软剑如灵蛇，剑身飘转，点刺耳洞。车夫只觉“嗡”一声，双耳麻木，流出两行血迹。后知后觉逐渐感到疼痛，再难听外音。

轻轻一叹，将黄金系好。死死握在手中，嘀咕：“嘿嘿，这锦囊也值钱嘞！”贴着皮肤，藏在胸口。

李仙欲言又止。温彩裳合上车帘，依坐李仙怀中，娇喜道：“李郎…这般便无人打搅啦。他听不到。”

李仙笑道：“夫人，你好大胆。”温彩裳嗔道：“你小子，当我不了解你么？你这坏性子，胆子更大。”

马车奔行山野。

车夫手持缰绳，目视前方，耳不闻音。但觉这段山路甚是颠簸，好在他驱马有道。

数个时辰。

随进了官道，沿途车马渐多，路势渐缓。

李仙掀开车帘，见已到紫琼县。沿途见熟悉路况，百感交集。

温彩裳依偎他侧肩，面有余红，瞥了眼窗外景色，毫无兴趣。

再行三刻时。一合庄轮廓已能见得，离去数月，庄中如旧。温彩裳早有迁庄筹备，地皮、商铺均已出售。

李仙说道：“老伯，便在此处停下，你且自己走回去罢。”他暗运内炁，嗡嗡震鸣，隐约能叫老伯明悟意思。

车夫老伯连连点头，跳下马车奔逃。生恐李仙要回黄金。李仙心想：“我待会设法潜逃，难免会牵连无辜。先将他赶走才好。”

李仙手持缰绳，驶向一合庄侧门。此处直通内院，故而甚少杂役、护院。

李仙说道：“呀！夫人…我本备了一好大惊喜，却忘在黄山镇了！”

温彩裳浅笑道：“你这郎君，无妨，无妨。你有此心便好。”李仙说道：“不成…我这番心意，不可这般作废。”

温彩裳无奈道：“你想怎的？原路返回么？”李仙说道：“既已到庄，夫人沿途劳顿，我好心疼。我粗蛮不知节度，又弄疼夫人。不如夫人先入庄休息？”

温彩裳听闻“粗蛮”二字，俏容生红，心想你这小子还提这事情，故意叫我好生羞燥。你岂是粗蛮，还是满腹坏水。

她听李仙言语体贴，怎忍拒绝。加之回归庄子，心神放松，不舍说道：“好罢，你需快快回来。”

李仙说道：“好的！”从怀中取出一天地匣，说道：“夫人，这东西是你的，如今回到庄子。便请你收好罢。”

温彩裳温情无限，怎会想得其它。只道李仙敬她爱她，原物归还。

温彩裳收入袖中，心想：“我的便是你的，你我之间，又何须分什么你我？我与外人利益算计，难道与你也算计么。”说道：“你这小鬼头，说起此事，我还没找你算账。”

“你啊…当时对我好凶，气得我好苦。”

李仙说道：“待我归来，任凭夫人责骂。”温彩裳柔声道：“我早不怪你啦，李郎…我真舍不得与你分别，我随你一起去吧，我第一时间瞧瞧你弄何鬼怪。”

李仙说道：“夫人，你若跟去，惊喜便变成惊吓了。我也…好不愿和夫人分别，奈何、奈何…世事如此。”

心中幽叹。

温彩裳依存片刻，目送李仙搭乘马车远去，久久而望。心隐约空落落的，这才片刻，便已好生难耐。不住迈前几步。

忽听一声响起：“夫人！”

丁虎听闻动静，巡察而至，说道：“夫人，那辆马车，莫非是擅闯的？我这便派人追去。”

温彩裳淡淡道：“不必。别去打搅，否则我重罚。”望向马车，又尽显柔情。

初尝那滋味。

祥叔快步行来，说道：“夫人！您总算回来啦！”

温彩裳转身入庄，轻轻拂袖。丁虎等护院皆退离，祥叔跟随身后，弯腰屈身，甚是恭敬。

温彩裳莲步轻迈，翩若游龙，行进一片花圃。她随手摘起，鼻尖轻嗅。香味幽长，她平素也好养花，但兴趣偏转，再见花开鲜艳，争芳夺艳…却无了那雅兴。

满心想着李仙惊喜。同时忧虑“重瞳”剐眼，她自信任那情郎，唯怕剐眼后伤他身体。她好痛惜好矛盾。

祥叔说道：“夫人，这次赏龙宴，听闻早已结束。怎…怎迟迟不见你归来？”

温彩裳说道：“这次赏龙宴，平添许多波折。但事情已过，再说无用。你只需知晓，我平安归庄，且大有收获。”

她打开宝匣。

祖蚕爬在手指。温彩裳想到什么，嘴角轻笑，骂道：“大胆。”轻轻逗玩祖蚕，喃喃说道：“这段时日，确是苦了你啦。别怪我不帮你。”

祥叔甚感意外，隐觉温彩裳变了许多，眉宇舒张、唇红颊粉…但实难说到具体。

温彩裳说道：“迁庄之事，筹办如何？”

祥叔说道：“十分顺利。夫人，咱们迁庄至何处？但因突然迁庄，颇多产业，一时难料理清楚。难免有些产业，便宜卖了。”

“无妨。”温彩裳说道：“我守庄在此，只为赏龙宴。如今赏龙宴已过，自然改换别处。且我之行踪已经暴露。再定居此处，我虽不惧外敌找寻，但不时骚扰，也败我兴致。”

祥叔不敢多问，甚是恭敬。温彩裳内视己身，食炁蛊爬附炁湖。她需立即料理，说道：“祥叔，你立即帮我筹办‘阳火石’‘月陨银’…”一连说出十八道奇矿。

再细说十九种珍奇草药。价值连城，药性交杂。温彩裳精通药理，配伍之道甚奇。

庄中藏宝无数。祥叔不敢怠慢，一一拿取。温彩裳将祥叔屏退，将奇矿摆列成阵。

再将诸药配伍烹熬，制成沐身药浴。她脱了衣裳，忽神情一荡。

心想：“我蚕衣错玉功已好久未修行。如今我与李郎这般关系，倘若动弹不得，岂不…岂不更任他胡来？我…”

俏脸微红，羞赧之余，说不出期待。男女欢乐之事，欲与其一一探寻美妙所在。

她自“阴阳洗礼”中，明悟“食炁蛊”因何厉害。武人体似天地，内炁由来神秘，诸般学说皆有。

那日阴阳洗礼。食炁蛊饮气食炁甚缓，致使温彩裳炁湖中残留一缕内炁。洗礼过后，食炁蛊恢复平常，又将那缕内炁食饮殆尽。

温彩裳已知“食炁蛊”与阴阳五行相关。“食炁蛊”改称为“化炁蛊”。温彩裳内炁澎湃，历经数次蜕变。

凭一蛊虫，长久吞饮，早该将其撑破。食炁蛊蛊身虽小，却有五足双头。

双头为阴阳，五足为五行。附着炁湖，暗循阴阳五行之理，将内炁消融化解。旁人中蛊，不知蛊虫真正机理，只道此蛊食人内炁。

故而称为“食炁蛊”。

当日阴阳混乱，食炁蛊受染，化炁速度减弱。叫温彩裳敏锐觉察契机。路途中便已想好如何化解。

此番尝试，果真成效甚明。

食炁蛊渐渐压制，温彩裳炁湖之中，渐渐积起小小水潭。温彩裳甚喜，说道：“老匹夫，你纵性命相挟，这恶蛊也被我破解啦。”

食炁蛊甚为顽固。附着炁湖，依久吞饮内炁。但温彩裳已知原理，庄中藏宝极多，料理蛊虫绰绰有余。

她沉心研究，借以天材地宝，与蛊虫“捉对厮杀”。

李仙驾乘马车，驶离山庄。轻呼一口浊气，既忧且喜，心绪复杂，难以言明。

“昨夜我偷偷离去，实是最安全打算。但我…拖到今日，与夫人走完最后一程。”

“固然…是有始有终，送佛送到西，送夫人送到家。怕这数十里路，又生了波折。”

“但…归结心底，我对夫人亦不同旁人。我敬她博学，惧她实力，恋她柔情，欲她身体…唉，世间之事，好难理清。我如此便逃了，夫人…夫人应当会追杀我。”

“我方出虎口，又入狼窝。但愿夫人内炁全无，需料理多几日。又愿我这小厮，犯不着夫人亲自出马。”

李仙靠坐车沿。目望远处，碧空如洗，万里无云。嗅得衣裳尚残发香，掀开车帘，马车间尚有些许水滞。

数个时辰后。

天已渐黯。

李仙回到黄山镇，拜访昨夜居住客栈。花费数两银子，租赁昨夜的客房。

将信封放在桌中。随后乘夜离去。

温彩裳沉心疗愈伤势、料理食炁蛊。她体中“雷伤”“金刚掌伤”，二者相组的“梵音伤”，李犬的“定髓指伤”固结体内。

她奔逃一路，渐已习惯。

如今情形安稳，狂风骤雨、雷霆风暴均已渡过。她自视身躯，不禁笑道：“如此复杂伤情，换作谁来，都难逃厄运了。也就李郎聪明才智过人，勇猛果断…才得救我逃脱。”

不禁甚是喜蜜。回念路途滋味，当时险之又险，命在旦夕。但回望那时，别具风味。

伤势固结，非朝夕能好。她学识如渊，却知如何料理。李犬的“定髓指”最好解决，选用几味珍奇宝药，自可尽数痊愈。

那“金刚梵音”，却甚是麻烦。人之力、天之威融汇。温彩裳命祥叔取来一张乐谱。

乃南阳时期，一位名士编奏的“贡天长乐曲”。这曲可以琵琶弹奏，激昂时天空嗡鸣，如是伴奏。

同是也属“仙音曲”。可以仙音奏响。温彩裳不擅仙音之道，但仅是相对而言。她知有此谱，但未曾修习。

此刻奏响，仙音绕梁，经久不散。内院中有潺潺溪流，有鲜花红叶…那音韵飘荡，溪流生腾起霞蔚，鲜花绽放晕圈。

美妙难言。

温彩裳奏起仙音，长发微悬。缥缈似雾中仙，体中“金刚梵音”渐被化分，变回金刚掌力、雷霆杀力。

她即刻施展办法，减弱掌力、削弱雷霆杀力。如此这般，缠身多时的伤势，被她逐一攻破。

食炁蛊、定髓指、金刚掌、雷霆杀力…均大受削减。再过几日，便难成大器。温彩裳自当恢复巅峰。

回过神来，已至傍晚。

温彩裳喊来祥叔，沉声说道：“我不是说么，李仙若归来，便让他来见我，不可阻拦。”

祥叔茫然道：“可…可夫人，李仙未曾归来。”

温彩裳一愕，她瞥眼天色，知道来往需时间。但时已傍晚，未免耗时太久。

她心想：“莫非…李郎受了危险？”她本该轻易想到李仙或已遁逃。但她日日温情，沿途再凶再险，李仙兀自不肯舍离。

如今好不易回到庄子，怎能料到李仙会走？她情柔不能自己，料想李仙也如是。偏偏明显的道理，却难想得明白。

温彩裳伤势已恢复一成。食炁蛊受挫，化炁速度锐减。她炁湖已积攒一成内炁，心中隐隐难安：

“不行，我需去寻他。”

怎能坐住，当即备马连夜出发。