# 第127章 大显神威，报仇雪恨

2025-08-28

作者： 多情石榴

千钧一发之际，只听远处传来一声“住手”，一道人影凌空一跳，跃入场中，双拳分左右二路攻来。

那彭师兄见状，立时施展“擒豹手”，双手齐探，抓向那打来的双拳，手掌将拳锋尽吞。

来人正是丁虎。

方一交手，丁虎便已觉不敌。

但箭在弦上，不得不发。他欲抽回双手，施展后续招式。却觉对方腕力极强，双手如同铁拷，已将自己双手死死吃住。

无奈之下，只能与之硬拼。内炁翻滚，涌入双拳当中。那彭师兄咧嘴一笑，说道：“你个连炁运周天都做不到的废物，敢与我比拼内炁？”双足一踏，一股更强盛的内炁涌来。

两股内炁互为角逐。

将双方衣物打得猎猎作响。周遭百姓围观，啧啧称奇，武人虽遍地走，但这等比斗，平日也不多见。

寻常百姓，连“内炁”是何物都不知晓。

但纵是瞎子，也知双方孰强孰弱。交手不过片刻，丁虎全身已是湿尽，面色煞白，只是死死撑着。

众甲等护院中，唯华汉鹰可炁运周天。丁虎可算是前列，比方毕春略强一筹，血气更浓、年岁更轻。

但那彭师兄，处处又要胜他两筹不止。

彭师兄腰一狂拧，竟将丁虎提上空去。那豹刀派众人道：“彭师兄好神功，竟将豹腰劲练到这种程度。”“好精妙的豹腰劲，彭师兄就要能练刀了。”“厉害厉害，彭师兄不愧被师傅看重！”

那彭师兄健壮高大。腰躯发出“噼里哗啦”的炸响。每一响，气力便大上一分。

这门武学着实不差，练得脊柱如弓弦，节节脊柱充分调用，气力如离弦之箭。一分劲，却十分用。

只听咻一声。那彭师兄蛮力一甩，丁虎怎能抵挡，也是七尺男儿躯，却被甩射而出。

撞向高楼耸立的柱子。这一下如若打实，丁虎必然骨骼尽碎，乃至直接化做肉泥。此种惨烈，着实叫众人震撼不已。

眼见去势无可抵挡。

人群已闭上双目。却没听到血肉横飞的声音，待众人再度看来，已见丁虎站定在地上，身旁站着一眉心竖痣显眼的俊朗少年。

“李统领！”

众护院一喜，随后又一黯。庞统领怎般伤的，还历历在目。李统领这般年轻，此刻局势，又怎能吃得消。

那方毕春拱手道：“李统领，罢斗为上，再斗下去，咱们就没人啦！”

众护院均如此认为。

丁虎欲言又止。方才那幕，除他之外，谁也没有见得。

刚才他被甩飞而出，自知再没命活。满心酸楚，这时肩头忽被人一按。

那去势顿消，立即就站稳了。

这等武学造诣，已非他所能揣测。但豹刀派底蕴甚深，不知还有多少强手。

那彭师兄笑道：“小子，你何人是也，听他们说，你是他们的统领？”

李仙方才有意让丁虎先动手，观察豹刀派行事作风。思索出手力度，其中分寸。

李仙说道：“是。”豹刀派听到“统领”二字，齐皆大笑，轻蔑之意十足。

彭师兄精光一闪，活动全身筋骨，说道：“上一个统领，没能接下王师兄三刀。嘿嘿…这一次，希望你能接住我三拳。”

腰躯紧绷，力炁合一。他筋骨全已拉开，只见双足用力，身影直窜，悍然杀来。

李仙朝后一侧步。身前青砖炸裂，是被彭师兄踩爆的。那彭师兄见一击没中，拧身一击甩拳。

他目前所学的武学，全围绕筋骨、脊柱展开。杀伤力甚大，一分力可当十分使。

但万事万物，有其利必有其弊。那彭师兄力道虽猛，但每次出拳意图明显。

且“力线”太长，每一拳发力轨迹，均是自脚掌而起，流经脊柱增强，最后才到双手。

在李仙眼中…自然是漏洞百出。

“你只会躲吗！”彭师兄数击不中，也有些恼了。旁人看不出其中差距，暗暗替李仙捏把冷汗。

李仙淡淡道：“弱，太弱了。”彭师兄攻势不断，瞪大了眼睛：“你说什么？”

彭师兄还欲说话，李仙却已一手抓来。扯住他头发，朝地上一按。

青砖破碎，那彭师兄头深埋地里，其双腿一阵抽搐，不知是昏死过去，还是真已死了。

众人鸦雀无声，脑袋嗡鸣。

那彭师兄以强压弱，年轻力壮，嚣张至极。却也被更强，更年轻者轻易击败。

李仙站定场中，面容平淡。自有股从容气度，神俊不凡。大有盖压四方的气势。

“快！快去请刘师兄！”

豹刀派此前气势强盛，各种辱骂之言、污言秽语，层出不穷。要将一合庄众护院，羞辱得体无完肤才行。

但被此一震慑，谁人也不敢说话了，气氛沉闷。只愿派中再有强手，能压过李仙风头。

那刘师兄乃二代弟子，是能练刀的强手。

豹刀派规矩森严，乃从别处迁移来此。想要练刀…前前后后，服侍派主十年，未必能得真传。

“谁人在此嚣张，胆敢伤我豹刀派师兄弟！”只听一声大喝。

那豹刀派刘洪到场。他背负大刀，有备而来。

他已有三十余岁，显然比其他弟子沉稳，他撇一眼场中情况，正欲说些颠倒黑白言辞，再出手显威。

李仙却主动杀去。朴实无华一拳打出，那刘洪甚是托大，冷哼一声，不躲不避，抬手去接。口中喋喋不休道：

“无知小儿，我刘洪修持十数年，岂是你能相提并论，且看我将你只手拿下！”

Ads by PubFuture

话音方落，便如遭雷击，只觉一股强盛内炁，如摧枯拉朽般肆虐而来。他所引以为豪的内炁，不堪一击，顷刻便已经大败。

他倒飞而出，吐三口血后，昏厥过去。

简单粗暴，干脆利落。

“统领威武，统领威武！”众护院气势随之大涨。

李仙眉头一皱，心中思量：“如今局面，全以我一人撑之，如若转为群斗，一合庄势必死伤惨重。如若转身便逃，县中营生便不见了。”

一计上心头，朝丁虎说了些话。丁虎闻言，后退一步，隐入人群当中。

李仙一人镇场，一夫当关，万夫莫开。

他说道：“还有谁不服，便尽数请来罢！”豹刀派哑了火，敢怒不敢言。想出声谩骂，但见先前的彭师兄、刘师兄惨状，话被堵在口中。

如此沉闷气势，直到一人到来，才转为欢呼。

“李统领，此人……便是打伤庞统领的罪魁祸首。”那方毕春上前一步，神色凝重道。

只见一年轻男子，身着金豹劲衣，来到了比斗现场。

人群惊呼不断，有孩童惊道：“阿娘，这是神仙！”

更有甚者，已跪下磕头。

李仙正视过去，眉头微皱，这来人有意显摆，全身气血震荡，肩扛霓霞而来，是将入“食精”特征。

因他出自宗派，实力比之郑血掌等人，只怕尤有强之。

那豹脊劲、擒豹手…等武学，足以见微知著，预料到这豹刀派，绝非俗手。

“王师兄，此子也是统领，还请你拿下，替我们出口恶气！”

“王师兄，就看你的了！这小子有点本事。”

豹刀派见那男子到来，胆气随之一壮。

那王豹二十有六，年轻不凡。那名中的“豹”字，乃门派主徐烈风赐下姓名。

当成儿子所栽培。

王豹见李仙面容，忽是一愣，他得派主真传，见识不俗。见李仙眉心红痣，猜疑是“脱胎异相”，一时间好生羡慕嫉妒。

王豹说道：“你上任统领，被我削断了手，踢碎了足。本以为你一合庄，便会从此卧着。不想你这厮倒大胆，还敢主动挑衅。”

他合手握刀，肩头霓霞如虹。

李仙斗过坛中仙，斗过郑血掌，当时［脱胎相］还未显，便已经不曾惧怕。此刻实力精进，更没道理害怕。

“那我便砍断你两手，踢断你两腿。”李仙淡然道。手掌按向刀柄。

王豹冷笑：“好，好，不知者无畏。”言语虽自大，但他实没轻敌。

在谈话之际，刀身朝下。猛然一横扫，将地面青石板挑飞，齐齐砸向李仙。泥土溅洒，遮蔽视线。

李仙自不大意，狭刀出鞘。将石板斩断，只见尘土扑卷而来，将周身笼罩。

那王豹藏身泥雾中。

左窜右闪，速度敏捷，忽见刀光一闪，已然当面劈来。李仙横刀格挡，一时间火花溅射。

王豹所习刀法，名为“金豹快刀”。刀法旨在“快”之一字。前期修习“擒豹手”、“豹脊劲”打下基础。

转修金豹快刀后，很快便可入门。刀法不但快捷，且杀势十足。

刀锋快到极致，划破空气，传来豹子撕吼。

且这刀法极尽灵活。王豹一刀砍下，便将身一抽，拉开距离，不给李仙反打机会。

扑打袭扰，发挥到了极致。

李仙冷哼一声，“大罗刀法”大成，造诣精深，将里外护得完美。刀法开合有度。王豹冷笑道：“你倒厉害，但你怎生打得到我。”

言罢，又横刀一扫。扫起阵阵泥灰，始终遮蔽视线。

李仙从容淡定。施展大罗刀中要义“纵横罗网”，此招旨在，以横纵两种刀路，编织成刀网一张，横推而去，威力不俗。

那刀路纵横交错，确实极为厉害。

王豹道：“不过如此。”他深谙刀法，观察李仙刀路仅一纵一横。其造诣虽然深，但刀法却太过简陋，破绽极多。

他抓住刀法间隙，身影矫捷如豹，一刀斩向李仙手腕。

李仙双眼一眯。手腕一翻，刀影陡然翻了数倍，密不透风。

在“纵横罗网”基础上，灵活运用［四方拳］拳意。

所习武学，互为搭配，进而有千百般的变化。这是无人所能及的！

刀影陡然剧增数倍，王豹大吃一惊，却已被刀势笼罩。

光影交织，血花飞溅。

惨叫声骤响。

无数刀击打来，极快的刀光，将那尘雾劈散。

众人只见李仙刀法快出残影，凭空多出数只手。刀路仅有纵横二路，但舞得密不透风，宛如一面刀墙。

那王豹全身刀痕密布，疲于招架，身上不断积蓄刀伤。身上衣物被砍得褴褛，全身上下，刀伤已有数百道。

李仙学艺有成，威武不凡。全场一片寂然，豹刀派、一合庄护院，乃至是围观百姓。

无不目瞪口呆，满目惊骇！