# 第179章 帮披蚕衣，塔内蜜语

2025-08-28

作者： 多情石榴

十月初。

秋冬交替之季。

方出内院，凉意袭来。李仙武道大进，心情甚好，双手枕着后脑，四处游玩。

“此去府城…便能见一见啊弟了。却不知，啊弟有无因我风言风语，而被影响？”

“阿弟聪明，想来不会放在心上。”

“我洗去泥胎，模样大改，却不知阿弟见后，会不会感到惊讶。”

李仙闲逛四处，神清气爽。立得脊柱如神山，锻得筋骨无缺漏，真身真形尽显。

方此一立，气质不俗。

“大人好。”

巡值护院路经此处，见得李仙，神情一愣，回过神后无不恭敬行礼。较为木讷几人，磕头便拜。李仙随和点头，让众人不需拘谨，便走向别处，继续漫无目的游赏。

众护院目送李仙远去，皆神游天外，呆立好些时，才交谈道：“李大人恍若神人，这姿容气度，不怪被夫人看上。”

“如今庄上庄下，除夫人外，便是李大人一言堂。”

“嘿，见识浅，何止庄内，青宁县上上下下，谁敢不听李大人的？”

“我等一合庄护院，去到青宁县。谁不高看一眼？那青宁县的勾栏烟花之处，听闻我出自一合庄，都向我打听李大人呢。”

艳羡一阵，便又巡逻。李仙游庄数次，对庄中景色已经熟悉。荒山、荒房都已去过。

恍惚间，行至一座塔楼下。

匾额写着“夏丹塔”。

塔门寒锁锁死，李仙绕塔而行，心思迭起。武道一途，他也算得之一二真传。但夫人杂学亦精，他却没捡到半点。

“武人立于世，纯以武力压人，绝对难以走远。我天道酬勤，日日有进步。除了用于习武之余，还可…学诸多杂学。他日行走江湖，观星、卜算、堪舆、炼丹、医术、配药…多有涉猎，何愁走不通？”

“上次蕴香阁取药，我提了一嘴。夫人不答允，其中缘由，怕是瞧不上我。亦或是…入塔炼丹，需脱去衣物。如今，我若再问，不知能否同意。”

“时机很重要，今夜夫人闭关。我助她闭关时，再问及此事。夫人若答允，便十拿九稳了。”

李仙嗅着丹香，不舍离去。望了又望，观了又观。随意游走，不知觉得，来到了庄中外围。

武人奋求精进。

但每有大进，常会停下歇息。借心情舒爽，感悟天地，游赏天地。李仙行事全凭本心，倒也暗合其中道理。

待路过一荒草地时，忽听一阵聒噪。

“老王八，反了你了。”

“小王八蛋，我和你拼了。”

荒草地里，两名杂役一言不合，大打出手。拳脚朝对方招呼，倒挺有气势。斗过一阵，年轻杂役落入下风，他不退反进一击飞扑，将老杂役推倒在地。

使出了市井混混的招式。却正起大用，双方滚地纠缠，你一拳我一爪，大有不死不休气势。

这二人自是毕郝与罗方。

罗方当过护院，拳脚功夫尚可。但多年疏忽，气血衰退，已不如当年。

加之今年连遭大变，从管事降为杂役，吃不饱，穿不暖。还挨几顿板子，伤了筋骨。以往的拳脚架势，再难摆开，实力一落千丈。

毕郝拳脚虽一般，但胜在年轻。两人纠缠，胜负难料。

斗得半响，气喘吁吁时。毕郝瞥见某道身影，浑身迸发无穷力量。罗方骂道：“好小子，打表舅使不完的牛劲是吧？”立即摆好架势，聚精会神。

却见毕郝纵向远处，跪在地上，一个劲磕头。罗方望去，愣了一愣，心头五味杂陈。如今的李仙，俨然脱离泥尘，可望不可及。

罗方蹒跚着走去，也下跪磕头，越磕越虔诚。忽的便想通了，磕得头破血流。

李仙离去多时，两叔侄方才回过神来。却久久跪地，不愿起身。罗方懊悔道：“我悔啊，天上给的机缘，没能拿住，还落得这副田地。”

一把泪一把鼻涕。

毕郝说道：“就是你这老王八蛋，你毁我前途，我与你拼了！”

李仙偶然路过，只瞥一眼，便已经远去。傍晚时分，回到内院。一起用膳后，李仙抱着一匣子，与夫人上静心塔。

沿阶油灯明亮。

温夫人身穿宽大白裳，裙摆拖地，衣袖垂到膝节，她双手交迭，放于腹前。走起路来，端庄优雅。

李仙跟在身后，嗅着香风。温夫人说道：“小仙，你将灯点亮。”

行到阔室，李仙点燃四面灯盏。光晕填满房间，静心塔不算高，此塔意求静心凝气，塔顶方平。

不争高，而争稳。不争动，而争静。

温夫人俏脸微红，又有几分欢喜、羞赧、尴尬，她情绪极淡，从不显露。唯在此处静室，才得见几分。原秋月相助习练此功，她总觉烦不甚烦，心想：“此功厉害是厉害，但好生麻烦。”

却毫无办法。

Ads by PubFuture

如今却不同，心中旖旎，不觉厌烦。

李仙打开木匣，内有碧蚕索。色质碧银，隐约透明，拿于手中轻若无物。据李仙所知，此索绝无仅有。

披蚕衣复杂至极，牵涉穴道、走炁，诸多要义。李仙碧罗掌登峰造极，加之“妙手”特性，掌握极快。

碧索先绕颈而走，锁各处关要，顶诸多穴位。其中接触，妙不可言。李仙这时问道：“夫人，蚕衣走索，可还正确？”

温夫人微微颔首，心已不静。泛起丝丝柔蜜，她毕生之中，皆占据主动。唯有此刻，难以硬气。

李仙问道：“是了，夫人好似许久没炼丹了。”

“炼丹又怎能天天练。”温夫人柔声道。

李仙开门见山问道：“夫人，实不相瞒，我…想学炼丹，夫人能否教我？”

温夫人嗔道：“你这小子，真会挑时候。你这会问起，便是让我打不着你吧？”

“倒也不是。”李仙说道：“不瞒夫人，是在此处，才觉夫人倍感亲近。”

温夫人心神一荡，柔情似水，风情万种剐了一眼，“花言巧语。练丹之术…乃杂众学而成。想要精通，你需了解堪舆营造，五行八卦。还需有不浅的武道基础，可是很难的。”

“天下炼丹派别，千奇百怪。越是练就上等丹物，功夫便越大。我且与你说说…”

温夫人语气轻柔，再道：“曾有枚罕世神丹出世，震惊天下世人。你可知此枚神丹，如何练就？”

李仙披蚕衣之余，问道：“请夫人告知。”

“这枚神丹，耗费数十年心血，征召数十万百姓，于一座雪山之中，立起封禅台。”

“台上承放黄龙鼎，倾注药材，均为罕世神药。所燃之火，全是罕世神火。鼎火翻滚，天劈地震，震慑世人。”

李仙咋舌，细心聆听。温夫人上身已难动弹，双臂关要，全已捆定。她头后靠着，说道：“你认为这便成了？”

“还不能成？”李仙问道。

“差得远了！”温夫人说道：“那位人物，维持神火不断，连续三年。但难成神丹，这时敌国来犯，他派兵抗击。”

“兵戈之斗，竟可助成丹。于是那位人物，四处征战，杀伐不断，神丹渐成。”

“你且说说，此丹价值多大？”

“无法估算。”李仙第一次，听闻如此重宝：“太重太重，无数生灵。”

温夫人说道：“我与你说此秘闻，一是…恩…”温夫人俏脸一红，剐了眼李仙，续道：“叫你知晓，天地广阔。二是…”

“炼丹之法，绝非投进药物，施以大火烘烤，便能成丹。一枚珍宝奇丹，等同一件珍宝奇物。”

“而珍宝奇物的诞生，需要天时地利，需要天地冥冥促…进～”

说到此处，语气渐荡。披蚕衣，锁周穴，难免有不便言说之处。温夫人说道：“故而一颗宝丹，也需种种因素。当然，天下之大，也有另类成丹之法。”

李仙心中微痒，强压悸动，说道：“夫人，能否细说其中要处？我想涨涨见识。”

“可以。”温夫人心神放宽，“那人物的炼丹，便有几个阶段。第一，起势。建造封禅台，便是起势。势起多高，丹有多强。”

“一般炼丹师，会以建造塔、楼等建筑，作为起势。再之后，起丹。丹性不同，方式不同。一般的丹物，控火控药…便可能成。一些丹物，却复杂极多。”

此道浩瀚，温夫人一时言语，也难说清。其中某处，需要用眼看，用心体会，言语传达，反而会有歧义。

温夫人柔声道：“你若实在有兴趣，日后起炉炼丹，我允你入塔学习。顺道为你讲述要义。”

“我房卧之中，有几本炼丹术册，若有闲心，你自去取之一观。”

“但府城设宴将近，主次之分，你需要清楚。切莫因小失大。”

“谢夫人。”李仙听夫人终于同意，不由一喜。这时蚕衣已成。

“行了，你且离去罢。”温夫人说道。

李仙直进卧房，在书架中，寻得几本炼丹要术。粗略翻看一番，其中道理晦涩难懂，天地万物，皆可为炼丹而用。

李仙此刻全是好奇驱使。不求甚解，看了一遍，能记便记下，不能记便作罢。

他精力充沛，感受内炁充盈，距离“三十二丈”，仅是咫尺之遥。

看书之后，便修习武学。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：23699/50000圆满］

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：3859/5000小成］

均有精进。

天骄层楼会在即，李仙心湖澎湃，少年志气，终究想与天骄过招。

他日恶尉入府，能否掀浪？

忽全身“砰”的一声，炁似浪涛，踏足三十二丈！