# 第327章 师徒隔阂，静春横病，喜怒哀乐，倾心李仙。

2025-11-02

作者： 多情石榴

且说那静春道人本名“赵春霞”，因一时错判，被贺问天构陷，强按杀人凶贼名号。本该已被斩首示众，却被暗运此处，关押进峡壁石洞，终不见天日。

方知贺问天狡诈，懊悔已经晚矣。赵春霞虽遭困擒，却兀自顽强镇定：“好个贺问天，我信你名号，以致任你戕害。既不当场杀我，若叫我寻得机会，必叫你声败名裂！”

她眼神安抚纪慧，口语传道：“且定心神，为师静待时机，再设法逃脱！”纪慧大为慰心，依稀心想：“师尊能耐甚强，有她在便可安心。”

初始三日，赵春霞结合所学，勘寻石洞破绽，谋划逃脱路线。探知敌手修为能耐。她心头愈沉，但自能镇定应变。只觉此事虽难，不至于无望。

“事在人为，我虽戴枷锁，内炁受封，能耐十不足一，但尚有些手段周旋。此处石牢虽固，但若摆脱此局，再设法破开枷锁，恢复状态，再凭我手段周旋，自可化解危机。”

赵春霞镇定而坐，面色微白，长发飘飘。端是静雅秀美，不染纤尘，镇定如常。洞室狭暗，难掩丽色。

诸多山壁洞室，均是挖凿山壁而得。并无道路通行，唯有铁链自高处垂下。每日的餐食、监管…皆是小厮攀爬索链，抵达各处洞室投送。

第四日时。

赵春霞数日观察，胸有成竹，暗感时机成熟，静待小厮沿索爬到洞室外，施展“观春如我音”，此乃“观春宝典养生功”衍生的一门武学。搭配仙音、胸鼓雷音…不需内炁相辅，无形间使敌迷乱，正所谓“观春如我”，中此武学者，刹那间好似自身‘是我非我’，而是赵春霞，所思所想自是为“赵春霞”考虑。

倘若比武斗剑，敌手中此仙音，我已非我，而是赵春霞，而真正的赵春霞又在对面。这感受极是诡异，怎愿手持刀剑劈砍“自己”？自然畏手畏脚，迷糊错乱，有时出剑偏斜，恐伤“自己”，有时主动更吃剑，最后落败。

此刻运用到此处。却能叫送饭小厮“是我非我”，看到“自己”被困洞室，自然设法解开围困。叫“自己”得以逃脱。

此计原是可行。那小厮中此奇学，立即设法相助。

然看押暗峡者名为“郑得春”，腰肢纤细，脸长鼻短，眉细眼大，似男似女，身负［重阴相］，是为阴阳人。他却不好糊弄，顿时觉察异样，一掌将小厮打杀。

郑得春不怒反笑，声音奸细：“好啊，我一直藏在暗处，料定你这些女子，手段不浅，容你施展出来，才知如何预防！”

赵春霞脸若寒霜：“果真一丘之貉，若论卑鄙，同出一脉！”郑得春笑道：“多谢夸奖，我去拿锁骨琵琶链来。你最好乖乖识相，如若不然，此等大器，便用在你乖徒儿身上。”

赵春霞纵然不愿，但顾念徒儿性命，唯有忍屈受刑。“锁骨琵琶链”共有四处尖钩，两大两小，锋利煞人。两处大钩自后背钩穿琵琶骨。

两小钩则穿进脚腕，铁链延伸，锁在洞壁四角落。赵春霞忍痛不语，但心坠冰窟，顿感逃脱更难。待铁栅轰然合闭，恍然未能回神。

她强忍痛楚，自顾周身状况。琵琶链锁骨锁力锁气，她暗奏“观春如我音”，骨质震动，必扯到琵琶骨，剧痛难忍，冷汗直冒。且仙音自骨质间传奏，琵琶锁连通骨质，穿骨而过，顷刻将仙音导出。

锁骨琵琶链更具备“化骨”奇效，长久穿戴，铁索化骨，与被锁者融归一体，再难离分。

赵春霞奏响仙音，琵琶锁链便“铛铛”震响。顿时引得守卫注意。她手段再难施展，且双足腕亦遭钩穿，虽行路无碍，但想踏出洞室半步，实在无稽之谈。

纪慧投目望来，目光既关切且惶恐。赵春霞不忍叫徒儿惊恐绝望，故作无事，镇定颔首。然自感希望渺茫，心神亦有慌乱。

如此又过两日。有小厮沿索爬到玄铁栅外，令其伸出手指。赵春霞不愿听从，但事已难逆。那小厮刺破指尖，运炁逼出血质，盛满一玉瓶。

赵春霞恍然明悟：“那贺问天费尽心思，将我骗抓来此处，原是为源源不断取用血质。”她试动身形，闷哼一声，筋骨剧痛，甚是无奈。

待到傍晚，天色灰暗，四周寂静如无物。偶有一阵凉风吹拂。

静春道人面色苦楚，妙容尽是愁颜，心想：“我出身剑派，平生素以除恶杀魔为己任。静心修持，‘观春宝典’渐有造诣，自问世间诸理，皆已看透。岳山剑派门大户大，难免便有纷争。我不愿参与，故而另择宝山，整日观春赏春，自号静春道人。此节入世，岂知遭奸人所害。我身受折磨也罢，还害得慧儿也难逃厄运。最可怜的，却是徒儿王龙。他…他非女子，想必是…是死了。”

洞室乃山壁悬空挖凿而得。其内简陋，一木质床铺，一静坐蒲团，再无其他，洞口有黑玄铁栅封押。左右不过三步之遥，绝无空余之地。赵春霞受困已久，罕少活动，每日辰午时分，阳光照尽峡谷，可享片刻照沐。

赵春霞琵琶骨被穿，肩前有尖刺透出。血迹染后衣饰，此刻已经结痂。她静坐不动，观望对面的山壁。

这片暗峡是有两面刀削斧凿的山壁，两两相对相夹而成。既有天工之造化，亦有人匠之精巧。对壁中有近百石洞，所居女子命运相似。

她徒儿纪慧便在此处，纪慧修为较浅，未被穿琵琶骨。但亦绝望无路，不时哀求看来，万盼师尊相救。

赵春霞每见徒儿目光，心中百般不是滋味，心想：“徒儿啊徒儿，师尊琵琶骨被穿，内炁难用、仙音难奏，脚腕被穿。这回真是自身难保了，倘若…倘若无人搭救，毕生…毕生也就这三步之室，仍由人盘剥索取，如鱼肉待人割宰。倘若可以，师尊便是拼命，也救你出去。可惜师尊实在…实在…天可怜见，谁若救我师徒脱离此困局，我赵春霞愿意…唉！”

又自觉无望，她心思百转，面容沉定。朝纪慧轻轻点头，故作镇定，口语相传：“静待良机。”纪慧满目依稀，见师尊沉稳镇定，便信以为真，借机修养。

赵春霞俏脸惨白，别开目光。看向别处洞室，斜上处有间石洞，关押秋水万落剑“洪秋水”，两人曾有交情，洪秋水乃江湖闻名女侠，实力能耐甚强，也同遭厄运，不知因何被困于此处，洞穿琵琶骨。

“那贺问天到底有何阴谋？将我等困在此地，花费精力养着，索取血质，究竟何用？莫非是想，取血取到我等寿尽？”

赵春霞不住惊恐，她知贺问天狡诈缜密，此处黯淡无光，偏僻阴森，外有强敌看守，石门阻挡，想得解脱几乎无望。

她纵修身养性极佳，遭诓骗遭陷害遭囚禁…也满心萋萋霭霭。这般混沌度日，又过得数日，每日正午，阳光投射，纪慧必投目光，期许依稀。赵春霞纵使绝望，也定以眼神安抚，只越发勉强，她静气已失，极感自责，每与纪慧对视，万感内疚，想得师徒下场，全是她迂腐所害，更不知如何自处。

纪慧得以坚持，赵春霞却更感沉闷。

受困第八日。

这日目光投注。赵春霞腹部翻滚，忽想作呕，头晕眼花。她情绪积压，竟使外邪入侵，横生大病。

郑得春实力手段自不浅。他看押众女，将周遭打理得甚有秩序。他见赵春霞身有不适，便扭胯腰肢，手持铁索，脚踩轻功上到洞室外。

郑得春声音尖细，说道：“呦呦，原是生病了啊。不是装神弄鬼，筹备逃跑便成。此乃吊命丹，速速服饮罢。你若死了，你那徒儿可便惨喽。”纵身落地。

他倒住得安然，自峡谷间搭建一栋高楼，楼前有水池、庭院…整日闲适雅致，众人恨不得将他生吞活剥。静春道人横生大病，体况虚弱。众人处境凄惨，皆无心安抚。唯有纪慧甚感慌乱。

静春道人只愿就此病逝，但想得徒儿纪慧。拿起吊命丹服食，病情虽未缓解，但性命总归无忧。赵春霞立即投去镇定目光，以抚平纪慧慌乱。

这时已是强撑，纪慧始有怀疑：“静待时机，静待时机到何时？难道师尊已然…她只是安抚我？这…这…岂不日后，我唯有居此暗室终老？”

待第十日时，忽见峡道间甚是热闹，一众小厮扛着数十木匣子而来。打开木匣，竟皆是女子。观其服侍，皆出自剑派。

众女均已昏迷，被藏进木匣，暗运进此处。赵春霞看到几位岳山剑派交好长老，脸色煞白，瞳孔震动。

众女皆被关押各处洞室。其中修为较高者，昏迷中被穿琵琶骨。赵春霞震惊至极，咬牙切齿：“我认得几位剑派长老。那贺问天胆大包天，竟…竟将我剑派女眷尽数擒来了？难道五剑联盟，被他暗中剿杀了？他为擒女子，竟如此疯狂？不怕剑派合力围剿？”

她本便已感无望，见到此幕，更是绝望。双眸动容，静气再难强装。待诸女清醒，叫骂声此起彼伏。但均无济于事，她更无力说话。

心神大挫间，竟使病邪侵体更深，她性命无忧，但体况愈下。第十二日时，竟全然昏迷一日。待在醒转时，觉察纪慧目光有变，尽是绝望惊恐，还有几分怪责。

赵春霞“啊”一声，欲言又止。

原来纪慧早有觉察，但自欺欺人，坚信师尊有能耐施救。但昨日赵春霞整日昏迷，足见技穷，性命垂危。纪慧再难自骗，顿感绝望惊恐。回想诸多遭遇，全是师尊自信所至。她身为徒儿，师尊传道授业解惑，本不该怪罪。但天然情绪如此，岂能尽通情理。

赵春霞看向徒儿，见纪慧目光闪躲藏回洞室深处。她轻轻叹道：“若非我轻信贺问天，岂能有今日局面。慧儿年纪轻轻，便被困此处。自然…自然难免怪我。”

往后数日，纪慧避之不见，赵春霞更感自责，心病难愈，身病更重，不时咳嗽，更觉麻木浑噩，全已不问外事。连何时换了位换饭小厮亦不知。这日吃饮餐食，忽见米粒中藏有纸条。她手脚无力，解开纸条一看。

其内字迹刚朗，应当是出自一名少年人之手。她久不见外物，不经好奇，纸条字少意骇，写道：“吾藏贼厮间，伺机而动。”

赵春霞目光明暗闪烁，欣喜刹那，顿即皱眉：“我空有武学，多年静修静养，轻易相信他人，以致如此下场。这教训该当吃够了，这纸条不免…又是他们有意作弄我！”

Ads by PubFuture

全不相信，但心有依稀。不住观察字迹，笔力尚浅，但字墨间有种独特蕴味。她不禁又想：“写字者年岁尚轻，是哪家少年郎？写得这般锐利之字，莫非是我剑派弟子？见字如见人，此人是真是假，我多观其字，便可知晓。”

心情总归有些微不同。待到傍晚时，小厮再送饭菜，她镇定吃饮，但观察有无纸条。这次却已扑空，心中失落至极，自嘲一笑。

待到翌日清晨，饭菜间又见纸条。她心中微喜，摊开一看，率先写道三字：“先吃食。”

赵春霞一愕之下，将纸条藏匿，安静吃食，骗过巡察，再解开纸条查看：“养病为先，身体为重，暂摒杂思。”

赵春霞愣神，感受甚是莫名。字间竟颇有关切关怀，如有暖流淌过。她沉咛：“想我赵春霞何时受人照料过，如今却被一神秘少年郎关怀。这感受着实古怪，也罢，也罢…身体为重。先保全自身，才可发现转机。”

赵春霞萋萋霭霭，绝非心志薄弱。而是独困忧居，兼之自责，诸般情绪无处排解，进而心神大创。这时旁人言语便尤为重要。

赵春霞百无聊赖，再次观字。每一字起势平淡，但收势锋芒毕露。赵春霞忽想：“这少年郎谁人也，纯从字行，此人倒好似颇为沉稳。他笔力较浅，但年纪甚轻，足见修养不俗。其字有大虞‘刘语之’等痕迹，想必平日临摹字帖颇为勤快，却不失自身风范。”

“昔日静春山时，我时赐先贤字帖，令王龙、纪慧临摹，王龙稍稍沉稳，但于道毫无兴趣，纪慧跳脱顽皮，更是…”

不住颇为欣赏。赵春霞“书法”颇有独道见解，更觉好奇难耐，心绪有所转移，病情竟得缓解。她静等到正午，待午饭送至。她果又见纸条，心中不禁一喜，脸上始有悦容。

纸条写道：“内藏疗伤丹，服养体魄。饭中藏有发丝，且将发种地，你朝发轻语，我自可听闻。再通纸条传话交流。”

赵春霞果见饭食间藏有发丝。她将发丝捻起，回手藏进袖中。平淡吃尽食尽，再将碗筷送给小厮拿下。山壁间偶有哭声，性情刚烈女子猛敲玄铁栅。绝不安静。

赵春霞行下床铺。朝内深走两步，忽感肩头、脚腕遭扯。甚感疼痛，她伏下身子，将发种在地上。见发丝触地生根，奇妙万分。

午时已过，斜阳已顿。洞室昏暗阴沉，赵春霞既奇且惊，低声喃喃道：“你…你是谁人？”还欲问话，但见发丝虽触地生根，但无耳无眼…若说传音，未免荒唐。又想自己莫非昏头，竟出幻觉种种？

便不加详谈，静躺床中，摸出字条查看琢磨。心情已七上八下，好难言说。待到晚间，菜肴送至。赵春霞既喜且忧，发现字条，解开查看：“先吃饭”。

赵春霞目露异样，心道：“怪哉，怪哉。昔日风光时，尚无人关怀。沦落这般境地后，倒有人嘱托关切。”老实吃尽饭菜，再解开字条。

其内写道：“我名李仙，特来救你。你徒王龙无恙，且安然居住。你如有情况，尽可朝发丝述说，不必腼腆。”

赵春霞愕然，见“王龙无恙”，心神稍有开怀，不禁欢喜，再见“我名李仙”四字，眸间异光闪烁，喃喃道：“李仙？我剑派中有这位青年才俊么？他何等样貌，何等身姿…我见过他么？特来救我…难道是王龙求援？”诸多疑问，想到字条内容，便朝发丝倾述。

静春道人素少言语，生性恬静。此节却问及许多，心思活络。平日昏沉绝望之感微有消除。赵春霞待到夜深，俏脸忽一红，觉察言语太密。便回床静卧，但感此夜漫长无比。

翌日，送饭小厮爬索而来，送来菜肴。赵春霞打开纸条，顿见：“先吃饭，定心神，不可急。”赵春霞面皮一红，想得昨夜失态，轻声述说诸事。倘若发丝传音，那“李仙”定有听闻。故而纸条前处，特意写“定心神，不可急”诸字。

赵春霞如实吃尽，佯装入眠，暗解字条，观其内容：“事情缘由，不便细说。王龙安然无恙，我非剑派人物，特来救你自是…敬仰前辈美貌，先救下前辈，好为日后一睹芳容。哈哈。”

赵春霞不怒反喜，对李仙初有了解，暗道：“还是一轻挑少年郎。他非剑派，与王龙认识。想必是仗义相助了。李仙…李仙…这名字倒别有韵味。不知人又如何。”

赵春霞字条已多，万感好奇，以字琢磨人。心中勾勾勒勒，以字中韵味，描出一道模糊身形。身材笔挺，面容模糊，但气质独特。

她病邪侵体，竟莫名春心荡漾，目露异芒，连忙摒弃杂思，静气养神，忍不住又想：“世上真有这般少年郎么？”

原来…李仙机缘巧合，已潜进看守小厮中。解忧楼倒塌，平日菜肴皆由解忧楼送至此处，供诸女吃食，维持生机。郑得春见楼已坍塌，于是派遣人招来解忧楼厨子，到此处烹制菜肴供给吃食。

李仙偷听此处要闻。便假装解忧楼厨子，他具备“服食”技艺，能鉴品菜肴食材、火候、做法，同时“厨艺”圆满，手法熟练。这般假冒，却能做出解忧楼数十年的老菜肴。

自然冒充无碍，完美藏匿其中。再接烹煮菜肴时，投递纸条传话。李仙当时想：“此地女子有百多人，既要传话投递，了解情况。必择选较为熟悉者，且诸多女子中，或藏匿卧底未定。左右想来，昔日一面之缘的静春道人，却最是合适！”

便借打菜功夫，暗暗藏匿纸条。以此互相通信交谈，以了解此处情况，蛰伏静待。

夜中，赵春霞难以眠就，对发丝述说交谈。对这素未谋面者好奇至极。次日早食，李仙以字条回复。赵春霞问及李仙门派、样貌、身段种种。李仙简笔画一小人，圆脸柴身，几笔勾勒，左持枪，右拿剑，脸上写“俊面”二字，当做回复。

赵春霞得到纸条，本猜想他如何言说，如何自卖自夸，她知李仙绝非老实。但极难料想这般回复，一时展颜而笑。观他“简笔小人”脸上“俊”字，更哭笑不得。

正午时，她借阳光打量。见对壁“纪慧”藏居暗处，不禁心感一黯。她在望向地面营地，心道：“那李仙…便在那里潜藏。这里危险至极，倘若被发现，性命可难保存。”不住极感担忧。

她便借助发丝，说道：“李仙小兄弟…谢你大义，但遁逃实所困难。你…你…有心相救，我万万感激。但你性命亦是重要。且寻机走罢，不必管我了。”

李仙字条回道：“事在人为，路在脚下。堂堂前辈，岂能自怨自艾。”这字条甚是简短，无往日轻松跃然。赵春霞观读字条，不禁彷徨，来回踱步，心想：“我近来连遭挫败，总是自怨自艾。李仙有心救我，我却先自挫锐气。他…他莫非听后，已经生气了？”

心绪甚觉不安。朝发丝说道：“李仙小兄弟，是春霞言错。我…我是担忧你，这才…还望勿怪。日后若能相见，定好好赔罪。你…你别怪我可好？”

李仙闻听话语，感觉甚奇，他见赵春霞志气受挫，便言语激励，字短但意准，本无错过之意，但赵春霞何以哀求自己不怪她？他生性豁达，有时心思缜密。可若论女子千转百回的心思。却远难勘破，一尊温夫人，已叫他头疼至极。

偏偏招惹女子，他最是擅长。长此以往，何愁不大祸临头。

李仙借午食时机，传字言道：“我怎舍怪罪前辈，此间话语，再不许言说。我定设法解救，前辈放宽心便是。”

赵春霞得此字帖，才长出浊气，宽心之余，暗有雀跃。赏其字，会其意。忽想：“他说怎舍怪罪，这是何意，他是怜我可怜吗？”

两人暗中传话，赵春霞竟气象愈发好转，横病自然消除。她见今日午食，忽然想起：“啊！我真愚笨，竟现在才注意。今日午食、昨日早膳、午食…虽未平凡菜肴，但若数日菜食连续吃饮，却能组成食疗效果！这位李仙…李仙小英雄，用心细腻，默默照料我身体，且食疗一道，颇有造诣想法。”

“我竟这时才觉察此用意，实在实在不妥。我需振奋心神，设法尽力助他！”

将菜肴吃尽，色味颇好。气力有所恢复，便设法调运内炁，修习“养生功”，尽力恢复能耐。虽困难至极，但前后已有不同。

她将此事述说。李仙闻言甚是高兴，字条画一拇指，意表夸奖。赵春霞既喜且古怪，喃喃道：“怎好似我如孩童般等人夸奖？李仙年岁不大，但心思缜密，潜藏多日不显踪迹。我确要向他学习。”

钦佩之余，偶有闲暇，见炊烟升起，便朝那处望去。两人暗暗交谈，渐弄清情况。赵春霞将所知细节道尽，亦知李仙困局。

诸多计谋，唯一绕不开者…阴阳人·郑得春！此人非要击杀不可，否则救人便成妄谈。

赵春霞知晓“郑得春”能耐，乃贺问天得力干将，似男似女，不恋女色，二境数十年，初入第三境。因此被委派“囚女峡”看值。性情狡诈，实力甚强。赵春霞全胜时期，打杀其不难。然而此刻，却难跨过此道关隘。

赵春霞知晓李仙年纪甚轻，与王龙一般年岁，初入武道二境。对阵郑得春，必然有死无生。是万难跨越的关隘。

然这日傍晚，晚膳之时。她收得字条，写道：“明日大好时机，午间至傍晚，此处仅郑得春一人。我杀其首，救你而出。”

赵春霞惊得“啊”一声，甚感不安，欲劝归，然细细斟酌，字里行间如有少年持枪而立，傲视恶贼，端的令她心思飘忽，跳动甚快。

赵春霞回道：“你且尝试，我尽力助你。”忽又想，如此这般，明日岂不见到那“李仙”少年郎？

与此同时。

林傲珊、罗非烟二女皆知李仙明日对阵郑得春，暗暗替他忧心，整日难眠。

李仙发丝可共存三缕。自当暗聊三人。李仙住在木质杂铺间，闭目酣睡，平静心情。

他探知情况，明日众杂役、小厮…均被抽调。独郑得春看守此处。明日众女葵葵间，李仙独斗三境，势杀其首！