# 第152章 夫人禁娶，新任县尊

2025-08-28

作者： 多情石榴

醉春楼。

青宁县县尊林国龙，设下升迁宴席。外堂宴请各派各馆，世家大族，富豪商贾，以及众多衙门差役。

内堂摆小桌，宴请李仙，与众位家眷。

“李大郎，喝酒。”

那美妾手捧银壶，为人斟酒夹菜，服侍得很是周到。一双秀目若有若无，扫过李仙。

微波荡漾。青宁县的武尉郎，果真如传闻般俊逸不俗。

“多谢。”

李仙礼数周全，拿起酒杯，恭喜道：“林兄，恭喜高升！”

“哈哈哈，同喜，同喜。”林国龙碰杯，一口饮尽，意气风发。

原来……

自黄龙军尽剿，数万俘虏纳入府军。林国龙按功奖赏，可官升一级。

这段时日，朝中正考虑官职安排。前两日刚下调任，提拔他为“盛林府”、“罗瓷县”的县尊。

别看二者都是县。

盛林府比穷天府富裕，罗瓷县辖地八百里，其内瓷行繁盛，水运通达。

远非青宁县所能比。

虽是平级迁移，但实是高升。林国龙日子更为滋润，只怕美妾还需添上一添。

“话说李兄，我虽离去，但这青宁县县尊，还会是我林家之人。”林国龙笑道：“届时，还望李兄稍加关照。”

“青宁县蒸蒸日上，那新来县尊，定会满意的。”李仙随口笑道，并不承诺。

“可惜啊，可惜啊。”林国龙道：“可惜偌大院子，我竟拿不走。这些…不如送给李兄如何？”

“这些侍女、奴仆，今后便听你调遣。还有我这些美妾，你若看上哪个，我送给你也成。”

“她们啊，早便叫嚷着，好贴身服侍你了。”

林国龙口味刁，绝不会亏待自己。

众美妾虽为人妇，却颇有风韵。多年养尊处优，保养得当，皮肤白皙细嫩，都是一方美人。

他这话虽是戏言，但李仙若发话，他绝不会犹豫。女人再找便是，这等少年人物，趁早结交为好。

且说归到底，这升迁之功，乃李仙带来。

倒是阔达大方。

那众美妾暗藏期待，丝毫不觉羞恼。目光上下扫视，这武尉郎英武勇猛，样貌俊逸，那方面定然不弱，若真能与他，在床榻中酣斗一场，体会罢其中乐趣，倒也不枉费走世间一着。

李仙笑道：“宅邸我收下无妨，反正林兄离去，也无人打理。但这美人恩情，还是算了。”

“是夫人不允？”林国龙揶揄问道。

“咳咳。”李仙饮了口酒，不回答了。夫人心思难猜，但确实禁他情欲，不许他与人通婚。

此事说来，面上无光。李仙堂堂大好男儿，被人如此约束，自然很是不悦，期盼终有翻身之日。但现如今，还需屈服夫人淫威。

“唉，你等没那福份，日后还是继续跟着我罢。”林国龙笑道。众美妾大感失望，但不敢多言。

“是了，你那位奶奶呢？”李仙岔开话题。

“她啊。”林国龙道：“神龙见首不见尾，早不知去何处了。”

“来，来，来，咱俩好生喝酒。我这一去，不知何时能再见。”

第二天。林国龙携妻妾，奴仆，近卫，远赴罗瓷县就任。声势浩大，沿路放鞭炮，敲铜锣。生怕旁人不知他已高升。

青宁县中无首，李仙身为武尉，当之无愧第一。

县中李仙一言九鼎，份量极重。

每日踏门楣，意欲结交送礼者，数之不尽。若能与武尉讨到半点关系，在青宁县谁人敢欺负？

李仙却疲于应对。索性谢绝外客，专心习武。

虽说接收外礼，也算不小收入。甚至比衣铺营生赚得更多，但麻烦不断，各种人情偿还，琐事缠身。

不如衣铺营生的钱财，拿得安稳方便。故而每日习武之余，李仙会关注衣铺状况。

扩充了几家门店。

收入不菲。

［熟练度+3］

［残阳衰血剑］

［熟练度：9199/12000大成］

［铁铜身］

［熟练度：2689/3000大成］

李仙日日苦习，天道酬勤，武道日益精进。

这日，他炁汇丹田，炁湖澎湃，积水为渊，百河终汇为海。终于积攒十五丈炁湖，量变引起质变。

只见炁湖翻滚，雾气升腾，一派奇异景象。李仙清气冲霄，全身轻盈，如浴云中。

不多时。

炁湖雾气退去，转而变为五彩流光悬浮。

武人之内炁，本不能长久留存体外。

一但离体，很快便会消散。但炁湖质变后，内炁质量更上层楼，与天地万物相合。

玄妙之处更多。

因为严格而说，内炁自武学而来，而武学自天地而来。炁湖积攒到一定程度，恰恰说明武人修习武学，感悟天地，也小有所得。

进而使得内炁，可更长留存天地间。

李仙凌空击掌，调运足量内炁。

往日内炁离体一丈，必然涣散，再精巧的运炁之法，也难挽回此势。

Ads by PubFuture

今日掌力更远，竟将达到两丈！

前后差别，倒似……曾经闭门谢客，苦读诗书的书呆子，因为不擅言辞，性格内向。出不了远门，出门必被各种情况，弄得手足无措。

如今变成了性情开朗，学识渊博的大学士，善于与人交谈，夸夸其谈。三教九流，都有涉猎。更适应外界环境，出入自如。

故而走得更远。

日后再进一步，怕不是巧舌如簧，还能骗些美人财宝回来。

“我实力又强了一分，好…便这般一点点积累！一点点进步！”

“听夫人说，下一次炁湖质变，便是三十二丈，我还需努力！力图再进一步！”

“如今体内气血，都已充分调动，这时吞饮精宝，效果最佳！”李仙大感内炁充盈，实力强大，精力旺盛。

打开藏天匣，割下一克精肉。

吞饮精宝，消化天地精华。

武人体质不同，消化天地精华的速度不同。李仙初入食精，一克精肉可滋生十五缕天地精华。

经得强化，便是二十余缕。

通常留下三缕，运气若好，便是四缕、五缕。

这数缕天地精华，却需要两日、三日消化。与人战斗、感悟天地、习武淬炼，可增添消化速度。

李仙有夫人供给，［精宝］暂时不缺。夫人有时半把月余才起鼎一次，并非精宝不够，而是消化需要时间，起鼎频繁，着实浪费！

潜心修持，进度又涨。

［你累计消化六缕天地精华，食精境界熟练度+1］

［熟练度：3/100］

林国龙离去第三日。

新任县尊到来了，八人抬轿，仆从数百，侍卫数十。这气势好生强盛。

曹运掀开车帘，看到“青宁县”城门，眉头一皱：“这就是青宁县，也忒穷了些。”

他跳下轿子，理了理衣饰。金镯、玉带，锦衣皮靴，富贵非凡。

观其模样…四十有六，年纪不轻。眉粗鼻大，耳肥唇却薄。

信步朝城中走去。

“怎无人接应？我这县尊驾到，无人接引，这像什么话？”曹运见城门无人，皱眉说道。

“应该是咱们来得太快，县里的人都不知道。”曹运身旁的护卫说道。

“那还不通知他们！”曹运不悦道，“当真太不像话，我即便没提前通知，但用屁股想也该知道，本县尊几日内，必然就任。他等难道不该提前迎接，以防万一。”

“县中秩序如此涣散，真能抵挡黄龙军？”

那护卫闻言，立时奔入城去。他脚步轻快，竟具备不俗轻功。

县衙中的各级官员，听闻县尊驾到，纷纷来此迎接。态度诚恳，曹运阴阳怪气，话里话外尽是数落。

不肯罢休。

直到护卫提醒道：“老爷，咱们初到青宁，还需用人，最好收敛。”

曹运这才罢休。

众人簇拥中，曹运行去衙堂。沿途百姓围观，青宁县当地势力豪强，也纷纷派人查看。

县中好不热闹。

“张县尉，我听说咱们县里，有一位什么武尉郎？此事是真是假？”曹运淡淡问道。

“是真的。”

青宁县县尉姓张，名为一横。

“让他来见我罢。”曹运随口说道。

“他…他…”张一横望了眼接引官员，神情古怪道：“他不在此处。”

“不在此处？那他在何处？”曹运停下脚步，眉头一皱，理了理衣帽，“本县尊今日就任，乃是他上司。他连现身都不现身，是瞧不起本县尊么？！”

“不…应该不会。”张一横擦了把汗，“许是这位武尉，习武太过投入了。我这便派人去叫他。”

“哼！”曹运说道：“从此处到衙堂，还有两里路。等我到了衙堂，他若还没出现本县尊面前，那便不要来了！”

“即便来了，本官也不见！”

一甩衣袖，大步离去。

张一横瞥了眼身旁亲信。

那亲信身为捕快，腿脚功夫利索，快快去通知李仙。去到武尉堂，一问才知，李仙不在堂中。

那捕快立即回来通报。张一横接到消息，为难道：“曹县尊…李武尉怕是来…来不了了。”

曹运眼睛一眯，“哦？来不了了？”

“他，他此刻不在武尉堂。”张一横说道。

“原来如此…”曹运笑道：“好一个武尉。这才一上任，就敢给我下马威吃。”

“县尊大人，您误会了。”张一横忙道：“李武尉应该没这意思，您也知道，武尉处理江湖中事，难免许多奔波。”

“不在堂中，实在再正常不过。”

曹运说道：“你是帮他辩解？”

“不敢。”张一横连忙摇头。

“不必说了。”曹运冷然道：“本官为官二十载，什么人没见过。似这等有些权势，便忘乎所以小人，我见得多了。”

“今日众目睽睽下，他施我下马威，大家伙都见得了。”

大步行入衙堂。

一抬手，衙堂内的物事，全被搬出堂外。

“这些东西，太过陈旧。我既就任，该有新气象。换了，换了，全都换了。”

曹运指着衙中旧物，指桑骂槐。

张一横看出来了，这位县尊…是来找事的啊！