# 第113章 二十大杖，夫人传道

2025-08-28

作者： 多情石榴

正午时分，烈日高悬。这时已入六月，气候炎热，暑气正浓。

一合庄内院。

因为风水极佳，冬暖夏凉，十分舒适。

温夫人长发如瀑，一身蚕丝白裙，曼妙玉体，风姿绰约。她正坐在院中长椅中，闭目养神。

“来了。”

她淡淡说道，头也不抬，眼依旧微闭。似在享受日光照沐。

李仙已是提前过来，却不知夫人早已在此。当即说了些请罪的话语。夫人罢了罢手，也不言语。

继续晒着太阳。

无奈，李仙只好陪着。

同时心中好奇，他第一次见夫人悠闲之姿。竟连长发也不挽，就这样垂着。

又见她身材傲人，举止随意，但媚艳天成。

淡淡的发香缭绕鼻尖。

“你在我面前，打一套碧罗掌。”

过了半个时辰，一阵厚厚云将阳光遮掩。夫人这才说道。

“好！”

李仙不敢保留。当即炁凝双掌，出掌缓慢柔和，对空连出数掌。渐渐掌法越发繁复，凝炁之法越发复杂。

身随掌动，一气喝成，又过片刻，掌风一改其势，有如大江波涛，澎湃激荡。掌风吹卷，李仙长发飞舞。

温夫人微愣，她让李仙施展“碧罗掌”，只为看他武学基础。看一个武人的性情、人品、学识，该从其所学所用的武学中敲出端倪。

这是温夫人的第二层考较。

结果却让她感到意外。

“此子习掌约有半年，被我派去黑河村，再回来后，碧罗掌竟已经圆满了？虽得我指点，但其悟性自不会差。”

这一看，饶是温夫人见多识广，也觉甚是惊奇，她端详李仙出掌，发现招式动作、节奏韵律、炁运之法…

均做得极好。

且有水到渠成，浑然天成，说不上的美意。

“很好。”温夫人起身，在折一根桃花树枝，轻轻朝李仙一点。

李仙见夫人是想试武。当即挥掌还击，毫不留手。施展一招“翻江碧罗”，这招乃双掌齐出，掌势如江奔涌，攻防一体的大杀招。

但掌势刚成，双掌微微送出，还未真正交锋。

李仙心中拟想之后衔接的招式变化，突然便骇然发现，自己后续无论如何出掌，之后十招之内，都必然会被抹了喉咙。

便如水朝低处流，浪涌总会平息，必然发生，无可更改。

夫人持枝这一点，妙不可言，在点出的刹那，无论李仙如何招架，招式如何变化，都只有一个走向。

这是现阶段的李仙，无法看懂的。

唯有以退为进，但碧波掌的掌势，便如扑来的浪涌，岂能说收便收。

当即，李仙调转掌势，一掌拍在小腹，一掌打在肩头。掌势一消，再借势转身后退，朝后翻滚。

“咦？”

温夫人轻挥树枝，说道：“你为何宁愿自伤，也要后避？”

“回夫人。”李仙冷汗直冒，略显狼狈，“若不后避，十招之内，我必死无疑。百般无奈，只能自伤也要立刻后退。”

这一次照面，终于叫他窥见一角。

似夫人这等武人，仅凭武学造诣，只使那丁点大力，便足以叫自己无法招架。

“你没有说错。”

温夫人莲步轻移，树枝陆续点向李仙几处穴道，说道：“这本碧罗掌虽然入乘，但只是我观江时，一时之兴起所创。”

“其中实存诸多致命纰漏。你若在这青宁县内施展，自不必担心。可若到更高处，无异于自送性命。”

李仙拱手道：“谢夫人指教。”

温夫人抬眸望来，细细端详片刻，心中忽想：“眉清目明鼻挺，此子别的不论，皮囊倒真不错。”

已是第二次如此评价。

只相较上次，李仙有所成长，越发英气勃发，俊朗成熟。虽仍是少年年龄，但历经黑河村诸事，多了分可镇一方的从容气度，与由内而外的男儿意气。

“你习掌半年，便能取得圆满，说明你对碧罗掌颇有天赋。”温夫人说道。

“世间武学，若是溯本求源，总能找到源头。”

“这门碧罗掌也不例外，乃是我从某一技法，忽得灵感所创出。但那技法并非武学，我便不传授你了。”

温夫人言语平淡。

她却不知，创造武学的初景，却被李仙瞧见过。

温夫人树枝轻挑，抵住李仙下巴，微微抬起，“你可愿习剑术？”

李仙腹诽：“学剑术挑我下巴做甚，我还道你贪恋我美色呢。”说道：“夫人传什么，我便学什么。”

温夫人扬眉。她再折一桃花枝，丢给李仙，说道：“既学剑术，便先用树枝代替剑。”

“我今日传你…残阳衰血剑。此乃上乘剑术，甚是难得，但全数传你，你也消化不来。且传你第一层，待你何时修成，我再传你第二层。”

李仙说道：“好。”

温夫人当即传授剑术，她并不施展，只在一旁指点，说道：“这门剑术入门容易，但精修困难。你修持此剑，会有困倦，疲惫之感。”

“但无需担心，都是正常现象。”

李仙以树枝代替剑，倚法修习。渐渐感受到剑法博大精深。但同时……心底只暗叫不妙。

“这残阳衰血剑一听名字，便知不是甚么好东西。”

“凭夫人性子，这武学只怕不会叫我白得。我倒不如不修习，但…夫人在此盯着，我若不修习，只怕立刻被看出端倪。”

李仙只好硬着头皮。

依着法门，挥舞长剑。

此剑修习之法甚是奇特，施展剑法同时，还需要辅以某种运血之法。

Ads by PubFuture

［你掌握残阳衰血剑入门之法］

［残阳衰血剑·第一层］

［熟练度：19/1000入门］

［描述：此剑法品阶上乘，本是合璧剑法“阴阳仙侣剑”之阳篇，但经温彩裳私改名字，删减修改，故变为‘残阳衰血剑’。

［此剑法从合璧剑法剥离，故而存在致命缺陷。入门之后，武学若不精进，又不得阴剑滋养，体血便会衰竭蒸发。］

［阴阳之道，其妙无穷。］

［阴阳制衡，阴盛则阳为从，阳盛则阴为从。］

［阳篇剑主造诣，若超过阴篇剑主，则反之……］

李仙以树枝代替剑，忽的一剑刺出，破风声骤响。李仙丹田中升起一丝灼热，这是剑法入门标志。

体中阳气沉聚丹田炁湖之中。

温夫人满意笑道：“不错，不错，你已入门。”

“这门残阳衰血剑，你且好生修习。每隔一个月，我会抽时间指教你一次。”

李仙吃了暗亏，但总归是上乘武学，心情复杂。故作开心道：“谢夫人看重！我定不负夫人期盼，好好精习此剑法。”

温夫人点头道：“很好。”心中想道：“我习得阴篇，此子习得阳篇。如此一来，他难脱离于我。我若真下资金资源栽培他，也不怕是浪费了。”

“夫人，属下告退了。”李仙拱手道。

“去罢。”温夫人说道。

转眼便过十日。

李仙在院中习武。

［碧罗掌］

［熟练度：53/80000登峰造极］

随着熟练度积攒足够，破入登峰造极之境。体内炁湖如井喷一般，从三丈六涨至四丈五…

诸多武学感悟齐齐涌上心头。

武学的弊端、缺憾…全一目了然。

“我武学登峰造极后，或许便能凭借自身理解，一点点将碧罗掌的致命缺陷，给填补起来。”

李仙并不灰心。

如今五门武学，三门登峰造极。

这份造诣，放眼整座青宁县，怕也难寻出第二人。

［残阳衰血剑·一层］

［熟练度：594/1000入门］

接下来的时间，主要专攻此剑。

“夫人果真是无利不起早的性子。”

“她传我这门剑法，是想控制于我。这也恰恰说明，她或许…真会倾注精力培养我。”

“否则何必制约我？由此可见，她对我…怕与庞统领、华汉鹰有所不同。但…却是因为阿弟。”

“倒也真不好说，这是好事还是坏事。”

李仙剑术刚刚入门，施展起来一板一眼。但每日长进明显。

“这残阳衰血剑，本是合璧剑招，改有阴剑陪练，才能进步神速。而剑术久无精进，还会烧灼自身血气，使人精神疲惫，血气流失。”

“但又听什么［阴盛阳从］［阳盛阴从］，是不是说，我这门剑法造诣，若是超过了夫人，却反而制约她了？”

不排除这种可能，但李仙不敢想得太远。

“不论如何，我认为…我现在的情况，或许能找夫人，真正了解些武道之事了！”

李仙收了长剑，言中满是兴奋。

内院。

“你想了解武人之事？”

温夫人在堂中用膳，满桌的珍馐。见李仙寻来，却并不排斥。

李仙点头道：“回夫人，我实在好奇。”

“只是好奇？”温夫人微笑看来。

李仙说道：“若…若夫人能赐下一丝机会，属下即便赴汤蹈火，也原意去求。”

“你既留守庄子，便是有‘食精’境界，也多半无用武之地。你这般迫切，难道是想去府城，见你阿弟吗？”温夫人的试探，总是不着痕迹。

李仙摇头道：“我自是想念啊弟。但真正缘由，却并非是阿弟，而是…属下不敢说，怕夫人责罚。”

“你且说说看，若不说，我反倒要罚你。”温夫人好奇望来。

这小统领到比前几个有意思。

李仙早已想好说辞。

对待夫人，表露真心无用，坦诚更无用。需主动展示出，自己能被利用的价值，可被利用的空间。

李仙一穷二白，全身上下，无一处能被夫人看重。只能试着表衷心，换取武道门路。

可表露衷心，不可直白表达。否则便会落入庞龙境地，寻常的衷心，庸碌的衷心，对夫人又有何用？

李仙大胆一试：

“我曾听庞统领说过，夫人这等人，都是脱胎换骨的神人。”

“我等泥胎，生来便不入流，浊世中挣扎沉浮。如今阿弟夺了气运，那是他的本领，可我这做阿哥的，总不愿差他太多。”

“到时若叫他同门学子知道，他阿哥是不入流泥胎，岂不太丢他颜面。”

“当然，这些都是小事，说归到底，只是面子而已。关键之处，是我经夫人指点后，修习武学时，便不由对夫人憧憬…越发痴心妄想…”

“这才按耐不住，想再进一步，想求一求那上头的光景……还请夫人责罚！”

温夫人意味深长道：“就这？”

李仙说道：“是！”

温夫人冷笑道：“你倒是大胆。”

“自去领二十大杖，先消了痴心念想。”

说到这时，语气返缓，小酌一口茶水，轻描淡写道：

“至于那食精之道，却又算得了什么，指点你又有何妨？”