# 第121章 真形不俗，体冒清气（求订阅）

2025-08-28

作者： 多情石榴

天地间壮丽景色数之不尽，人间乱象亦是层出不穷。

出行一趟，李仙确实长了见识。前有义军作乱，后有民生潦苦。沿路所闻，世间百态。

又见夫人始终平淡，久历江湖，阅历丰富，这些等事已屡见不鲜。

这日……

赤木州。

白马黑车，香铃绕耳。驾车的少年郎朝远眺望，见到一座烟火袅袅的庄子。说道：“夫人，要到了，咱们此行就是这里么？”

车厢内回道：“不错。”

行到那庄子前。

庄门匾额上，写着“福来庄”三字。

李仙跳下马车，敲响庄门。不多时，一男一女两位小童前来开门。

“你找谁？”男童声音稚嫩，但眼神精明，上下打量着李仙。

“温夫人找你家庄主。”李仙将身一侧，指了指身后马车。

那小童见李仙俊逸，已暗暗客气几分，又见马车气派，马是极品马，车是极品车，车厢里的“夫人”，定然不同寻常。

丝毫不敢怠慢，立即跑入庄中。他身材矮小，宛若童子，但轻功却很不俗，几个起落，便不知去向。

不多时，一大腹便便的老者，三步并作两步，行至庄口相迎，拱手作揖，笑道：

“温夫人到此来访，怎不提前说一声。”

“失敬失敬。”

“快快请进，小荷，还不快快，带着温夫人的白云宝马，去吃些草料休息休息。”

李仙掀开车帘，搬来一红玉马凳。

温夫人举止优雅，踩在马凳上，优美身姿显现。她朝那老者点了点头，轻声道：“彩裳忽然兴起，故而不曾提前告知。还望曾庄主勿怪才是。”

此福来庄亦属武人山庄。

庄主名为曾泰安。

温夫人瞥向二小童，“上次上访，已是数年之前，当时可没见得曾庄主收了这两小童。”

“哈哈，深居庄中，空闷得很。收两小童耍耍，解解乏闷罢了。”曾泰安拍了拍肚皮。

温夫人道：“那两小童，修了溯童功？”

曾泰安自得道：“你别看他们身材矮小，嘿嘿，实则和这小兄弟一般年纪。只是我叫他修习溯童功，再熬煮浴汤，让他二人日日浸泡，练七七四十九日。”

“每日缩骨半分，逐渐退回童子之身。”

“倒也费了我好些心血。”

李仙一阵恶寒，武道之事无奇不有，心想：“这位庄主如此大费心血，将两人变回童子之身，只怕定有怪癖。”

曾泰安瞥向李仙，问道：“话说温夫人，平素里见你独来独往，今年怎大变性情，招揽了位少年侍从。”

“我瞧他眉清目秀，甚是俊朗，要么留下给我？我出个百两银子买了。”

温夫人淡淡道：“他的主意，你便别打了，此子我用的顺手。”微抬右手，李仙意会，自然而然伸手搀扶，夫人衣裳质地不俗，入手冰凉润滑。

他心中坦然，搀扶夫人而行，这动作全无谄媚讨好之意，更无委屈不悦之意。

顺其自然，理所应当。

夫人年轻时，不会觉得这等样人如何。而今有了阅历，反倒颇欣赏李仙这股气。

曾泰安露出惊讶神情，也知夫人性情，“用得顺手”云云，不过借口。真正缘由，乃此子价值超过百两。

但也不多追问，将此事瞥过。

“曾庄主今日，是在熬煮精食？”温夫人看向远处，见水汽上悬，在空中郁结成团。

早在数里之外，便知福来庄今日起鼎熬煮精食。当时就想，此行要顺手摘了个便宜。

曾泰安面皮抽痛，“是啊，前夜刚起的鼎，这不…庄里杂役，还在运水呢。”

“过会儿该要出鼎了，上次拜夫人相助，温夫人既然到来，这次的精食分你一半，您看如何。”

温夫人坦然道：“却之不恭。”

这曾泰安曾向一合庄借金银数千两。一直不曾归还，此次的“精食”，只是当作利息收取。

福来庄，正堂处。

曾泰安坐在主位，温夫人坐在侧位，李仙则站在她身旁。

曾泰安道：“是了，还没问夫人，这次出行所为何事？若不方便说，那便算了。”

温夫人接过下人的茶水，撇开茶盖，轻轻一嗅，茶叶品质虽不错，但她口甚刁，不合她意愿，便不喝了。将茶杯放下，不动声色说道：

“此行要去药行，路过你庄子，便顺道来拜会一二。”

曾泰安甚是尴尬，到嘴的茶水也不好再喝，抚须回道：“原来如此。”

“那夫人此行，所去的药行…是那周氏药行？这周遭也就这家药行，能给些重头货。”

“如此说来，夫人便可在我庄里住下。”

那药行离此处不远。

福来庄在“赤木州”内，去到药行所在，也就几十百里路。

不然，夫人不会顺道拜会。

温夫人双腿交迭，体态优美，颔首道：“不错。”

“对了，有一事需叫你知晓。”曾泰安说道：“那周氏药行的周天奇，夫人你可听闻过？”

温夫人傲然道：“自是听闻过。二十余年前，他勉强挤入英豪榜。但照我看来，此榜大有水分，那周天奇能挤入其中，多是有家族行当，背后砸钱运作而来。”

“不论如何，此人都算有些实力。”曾泰安说道：“我前阵子探听到消息，此人…接了屠龙宴邀约。如此一来，怕要成我等对头。”

“夫人，你去购置草药时，虽未必如何，但最好留心他们一二。省得被他等暗害了。”

温夫人听到“省得被他等暗害”一句，心头大为不悦，心想：“我行走江湖，该谨慎之处自会谨慎，何须你这敷衍的提醒。且听你这般言语，是瞧不起我么？”

眉头一挑，气温骤冷。桌椅间发出吱吱呀呀声响。

曾泰安自知说错话，若在从前，折剑夫人出了名不讲理，脾性大，后来起了庄子，改称温夫人后，性情好了许多。

但若有触犯，依旧很不好处理。

当即连忙说道：“当然，我只是杞人忧天，温夫人实力高强，怎会怕这等宵小。”

李仙暗道好笑：“这曾泰安虽好心提醒，但话中话外，却有些失言。夫人极好面子，这时已经不悦。”

温夫人说道：“他若有歪心思，何须等到赏龙宴、屠龙宴，我当场便将他斩了。”

“难道我这剑，斩的英雄豪杰还少么？”

脚尖轻踏。

便见一道道细密裂痕蔓延而出。踏破石砖的功夫常见，李仙也能做到。但这石板并非受力破裂，而是被“撕”裂。

便如纸糊一般。

Ads by PubFuture

期间差别，不可同日而语。

曾泰安擦了把冷汗，想起“温夫人”之外，江湖称号还是“折剑夫人”。

“折剑”二字含义有二，一是美貌绝伦，可叫英雄为之折剑；二是实力强大，若有不悦，可真折英雄宝剑。

“温夫人实力又有精进，恭喜贺喜。”曾泰安连连拱手，主动讨好。

温夫人也不愿闹僵。抬起茶盏欲饮，但想起茶水不合她口味，便又放下。

“小兄弟啊。”

“我瞧你年轻，还没入‘食精’吧？你怕是不知道，你家夫人的江湖份量。”

“她江湖号称‘折剑夫人’，论美貌，已可称无敌。再论实力，真可谓是锦上再添几朵花。”

曾泰安为李仙介绍是假，大肆赞扬、讨好温夫人为真。

温夫人打断道：“曾庄主，我虽是恰好路过，但也有些事情，也正想与你磋商。”

“温夫人请说。”曾泰安正色道。

温夫人随意道：“倒也算不得什么大事，只是临了想起，就此一提罢了。”

“算是有关赏龙宴一事。”

“赏龙宴临近，最迟不过这几年，最快不过这几月。说起来…此宴真正要紧之处，是关乎一件地华精宝。”

曾泰安听闻“地华精宝”一事，双眼亮闪，渴求至极。

他说道：“天精三十六，地华七十二，件件叫人疯狂。呵呵，别说那天精地华了，便是那人黄一百八，也足以叫我眼红火热。”

“我自脱胎换骨来，可一次也没那福源，享用到半分啊。”

“温夫人具体何事，您请说来。”

温夫人道：“宴席当日，必是强者云集。此事对你而言，不算甚么难事。只需将你我座次交换便可。”

“交换座次？”曾泰安一愣。

赏龙宴乃难得之盛事，规模之盛大，不可想象。若无那机缘福份，有的人一辈子也见不着。

曾泰安眼珠一转。

已知其中缘由。

折剑夫人仇家甚多，她这十多年来鲜少露面。但赏龙宴一事，她却也参与，风波必会因此而起。自会引得仇家惦记。

置换座次的举动，未必有多大用处。但至少能摆脱部分仇家，少了许些麻烦。

不怪温夫人顺口一提。

“既然夫人发话，那……成！”曾泰安一咬牙。

温夫人闻言微笑，这才端起茶盏，轻酌一口，不咸不淡道：“茶还行。”

“庄主，精食熟啦！”

正堂处，男童小青、女童小荷，合力端着一银盘，脚踩轻功，飞踏而来，将熬煮数日的精食奉上。

“好，好，好，可让我好等啊！”

曾泰安一手抚须，一手拍腹，笑着迎去。

精肉冒着热气。

肉质呈乳白色。

曾泰安从中一分为二，说道：“温夫人，这份是你的。”

“善。”温夫人颔首。

曾泰安又割下两块小肉，分别赐给小青、小荷。

“谢庄主！”两小童齐声道。声音稚嫩，如银铃响起。但暗里互相较劲，互比各自精肉大小。

温夫人见李仙同行劳苦，总有功劳，且曾泰安这两小童均已食精，实力倒不弱。总不好叫李仙落后太多，当即小刀一划，这次多分了一块肉。

“李仙，再去讨一碗精汤。”温夫人指示道。

“好说，好说。”曾泰安忙让人取来碗浓稠精汤。

李仙得此意外之喜，也不客气，一一道谢后，全数接下。温夫人道：“天地精华，一久便会流散，你在此处服用罢。”

“我帮你看着。”

李仙先饮一碗精汤，摆出“洗脚式”姿势，很快便四肢洗尽。随后原地盘坐，变为“洗心式”姿势。

依次吞服两枚精肉。

冲刷着体内胎浊。

［吞饮鱼龙舌头汤，技艺服食，熟练度+59］

［熟练度+62］

［熟练度+1］

［熟练度+1］

［先天洗胎图］

［熟练度：43/81］

李仙闭目感受，洗刷胎浊。

却不知随洗胎进度，他体表飘散清气，竟恍惚中显出仙姿。

形貌更为不俗。

“这……”

曾泰安一惊，伸手一抓，掌力独特，将将一缕虚幻清气留存手中。

他朝温夫人贺喜道：“夫人这是觅得璞玉啊。洗胎竟能洗出这种异景，这少年侍卫的真形…怕是不会差啊。”

小青、小荷两小童，也是满眼艳羡。

“按我之见识，此子必出［脱胎相］！”曾泰安说道：“若是出现榜上名相，那真可是…前途无量啊。”

温夫人美目端详李仙，见李仙俊逸仙姿，确实不俗，越发满意喜欢，手指轻撩青丝，眉目微扬，说道：“还算尚可。”

声音平淡，却掺着几分喜意。