# 第212章 蛟龙走水！群雄助浪

2025-08-28

作者： 多情石榴

蟒蛟蓄势多日，破开桎梏，由潭入河，由河汇江。浑浊江水中，龙躯若隐若现。

雷光璨璨，鳞甲衬照，寒光四溢。

见那蛟龙翻滚，硕大蛟尾拍打岸边。轰隆隆一声，江岸塌陷，化为滚滚泥流冲刷而去。

稍有平息的江流。顷刻又急涌数倍，风哭雨嚎，天地皆色变。

唯群雄…

恐天下不乱，恐潮浪不高！

历千帆掌舵在前，高呼道：“这江浪才得劲！”拨转船舵，风吹长帆，紧跟随蛟龙身后。

江河浩荡，奔涌不息，乘龙船在江中飘摇，却不倾倒。被江水裹挟而下，速度之快，两岸景色飞快掠过。

李仙怎见过这等景象。江涌愈急，他愈热血。听得雷鸣阵阵，胸腔鼓荡，火热难消。来到甲板，见江头一席大浪，直卷十数丈、数十丈高！

李仙也高呼几声，敞开心胸呼唤。长发飘舞，紧抓船身扶手。船身时而被浪裹数丈高，重重砸入江中。

时而颠簸颤抖，时而将要倾覆。看似摇摇欲坠，却兀自坚挺。

叹阳书生站在船头，无论船身如何晃动，他始终淡然，有感而发：“万里江河东奔去，今朝入海化真龙！”

蟒蛟破水而出，冲天而起。跃起数十丈高，蟒蛟之躯尽显，龙鸣阵阵，似在回应叹阳书生的豪情诗句。

如此江流，一日千里？

是一日万里！

蟒蛟捣江，何等大势。走水已经开始，天地精彩之所集，气运之所促。皆在此中。

忽听蟒蛟吼叫，响声震天。

奔流百里，眼前出现第一道关隘…一道布满尖刺的闸口，横立江中，阻截走水之势。

两岸边上。

百里席中诸位，已等候多时。见蟒蛟走水，见乘龙船靠近。席位首座“张宇”，站在高处拱手道：“老龙前辈，请登龙席！”

朝众人说道：“给我放！”

众席中强手，手段尽显，将巨石推入江中。江水裹挟之下，那巨石轰撞匣口。“咔嚓”一声…匣口破碎，尖刺皆折。

蟒蛟吼叫两声，算为道谢。冲过匣口，腾游而去。

那张宇率领诸雄，站在岸头行以目送，拱手行礼。李仙站在舟中，遥目相望。

天地间大精彩、大盛席、大事件…是助长意气、挫败意气的关键。盛景在前，若惧，则意气挫。若奋，则意气丰。

不见天下雄景，所谓意气，便全凭一点心意支撑。见过天下雄景，揽尽天下风采。刀劈斧琢，意气若仍不挫减，方才动人心魄。

“我辈武人，不驰骋天地，还修个屁武。今日观蛟如海，他日…我若能乘龙游世，当真不枉费走此一路！”李仙心头激荡。衣袍鼓荡，江风吹涌，刹那之间，那豪气涌荡心间。

温彩裳透窗观察。眉头一皱一松，瞥了眼江中老龙，又闭目养神，静待时机。

如此蟒蛟走水千余里。

沿途险阻重重，皆有豪雄相助。

“晚辈二百里席首江开，助前辈登龙席。”

“晚辈三百里席首贺齐，助前辈登龙席。”

两道英雄，皆聚江旁。一路驰骋，遇险开险，遇阻开阻，遇难开难……走水之势一往无前。

待到路经“渝南道阳春府”内一条江河岔道时。

距离龙爪镇已有数千余里，此处设有‘千里席’。席首“震雷嘴·铁大嘴”，乃江湖老牌强手。

他骂骂咧咧，声音传扬极远：“他娘的，一群鼠崽子，尽使那阴险手段。若被我抓到，不得宰了他们吃喽！”

旁席铁腿神足吴飞羽，乃渝南道有名轻功高手，说道：“要么咱们谨慎，保不齐真叫他们得手了。”

铁大嘴见江水愈急，皱眉说道：“老龙前辈要来了，此事需尽早解决！”

原来…

此处名为“子母岔道”，乃走水中第一道大险关！

奔花江行到此处，被一地势一分为二，一左一右两处江道。两岸花草建筑，山势均极相似，凭借肉眼，难看出端倪。

然左江道汇流入海。右江道却渐渐化江为河，化河为泊。倘若蟒蛟行以右道，越走越浅，越走越窄，走水已然落幕。

最终受困湖泊之间。

便如案板鱼肉，被屠龙宴者肆意宰割。故而此节关乎成败，不得马虎。

偏生就在此地。有歹人借此处地势，设有颠倒迷阵，可叫人方向不分，迷雾遮挡，神志飘忽，难分左右。

可谓阴险至极。

铁大嘴说道：“他奶奶的，咱们席间有谁晓得风水堪舆？能否破了这狗阵？”

众人面面相觑，均感焦急。但对此迷阵毫无奈何。眼见江流急涌，蟒蛟走水将到此处。若出差错，功亏一篑，着实可惜。

铁大嘴说道：“奶奶的雄的，这些鼠崽子玩这一手，着实叫我料不到。但咱们也不是吃素的。”

Ads by PubFuture

“吴飞羽…你脚程快，此处左右不分，你任意择一江道走，跑出个数里、十数里远，确定入海江道，立即燃烟会知！”

吴飞羽说道：“如此…确实唯有这样了。”脚踩浪头，横跨奔涌大江，速度之快，眨眼间便已成黑点。

奔花江长四万九千里，蜿蜒盘旋，支流奇多。众位赏龙宴强手，数日前开始赶路。

依靠急涌的江水，搭乘灵巧快舟，先蟒蛟一步赶到。为其保驾护航，应对屠龙危局。蛟龙走水，精彩之所汇聚。

人斗、天斗、地斗…尽在此中！

“来了！”

铁大嘴见江水滚涌，碧绿龙躯显露。再远之处，乘龙船水中摇晃，亦随江流而来。

温彩裳眉头一皱，站在船头，沉声道：“风水舆阵？”

乘龙船内，叹阳书生齐开颜、金刀地蛟朱不同、抱剑老妪苏雨、还有数位高手，皆聚在船头。

苏雨说道：“素闻温夫人才学博广，此处设有何阵？作用如何？”

温彩裳指向江岸两侧所耸立高山，“你等细看，这是子母山。因为两处风水相近，人文风俗，山水地势均相近，日久天长，孕育两座相似大山。”

“宛若双胞兄弟，样貌相似。但同胎兄弟，亦有长幼之分，这子母山再是相似，也分为子、母。有人依据山势，布置迷阵。”

“这两座山中，皆摆有一铜鼎，诸位可见得？”

朱不同遥目眺望，见山顶之处，有大鼎立足，说道：“果真如此。”

“这两尊铜鼎，亦是一子一母。子山中放母鼎，母山中放子鼎。有混淆子母、逆乱左右之意。”

“此处水汽弥漫，风水混沌。我等身处此间，左已非左，右已非右。便容易行错江道。”

温彩裳凝重说道：“倘若走错江道，必然万劫不复！”

齐开颜问道：“温夫人可有法子破解？”

温彩裳摇头说道：“鞭长莫及。倘若我早到在此处，小小迷阵自然轻易破解。可惜将到岔口，时间紧迫，已是晚矣。”

“这却怎生是好？”苏雨急道。

“左右颠倒，却也无妨，不过赌运而已。”温彩裳淡淡说道。

“如此情形，温夫人尚自沉稳，当真好气度！”齐开颜、朱不同赞道，皆感敬佩。目视江道，却不住忧心忡忡。

忽听一声震响，铁大嘴运施武学，声震如雷，说道：“老龙前辈，请朝此处来！”

见千里席诸位江湖客，施展武学，拍击巨浪。制造声势，铁大嘴声音嘹亮，如雷炸响，更叫众人精神一震，目光穿透迷阵，见得席间英雄。

蟒蛟翻滚龙躯，依照指示，游入正确江道。再驰行十数里，迷雾渐消，游过迷阵。见江水浩瀚，顿感豁然开朗。

船中诸雄皆稍稍安心。如此这般.漫漫万里江，蛟龙走水，过重重阻，越重重碍。何止蛟龙呈威，沿江的江湖高手，谁人不风采夺人，各显身手。

五千里时。

奔花江拐道向北，拐入泷雄道。

此处有一落差险地，难得异景：天回水瀑。

此处山势特殊。竟叫水朝上走，使得江流路经此处，需爬上一面陡峭悬崖。

江流奔流不息，朝上朝下，旁人又怎看得清？故而外人看来，此处是一千丈高瀑。

实则水是朝上流的，乃逆流瀑布。

这独特天险，乃天赐难题。奔花江延绵入海，近五万里水路，奇特地势数不胜数。化蛟为龙，岂能容易。

蟒蛟走水至此，需跨过千丈高涯。水质虽朝上流，却难托起硕大龙躯。便是体型小许多的乘龙船，也难跨此关隘。

蟒蛟介于蟒、蛟之间。会飞却不高，千丈高涯，如何越过？

忽听“轰隆”一声。

蟒蛟第一次起跃，数百丈高，龙躯尽显。但距离高涯尚且极远。蟒蛟冲入瀑水中，借助瀑水向上流的力道，再次翻腾起跃。

又高百余丈，再次冲入瀑水中。借助水质夹带，再次起跃…又是百余丈。如此持续数次，离地已九百丈。

却显露极难处境。它每次入水腾跃，只有十余丈高。但落下的幅度也是十余丈。

故而…使尽浑身解数，都仅是维持不倒退。百般无奈，蟒蛟落回涯下，休息蓄势，筹备再一次冲击。

李仙见过诸多奇事奇物奇景。这时再见这“天回水瀑”，已不惊奇。但仍为这壮观景色赞叹。

水逆朝上流，云篜霞蔚，水涯矗立。

看到此景，不禁沉咛：“如此水涯，即便流水逆流，中途可提供借力。却甚难跨越。”

蛟龙走水，可大不轻易。

忽在这时，听闻异响！