# 第123章 夫人算计，仇敌遍地（求订阅）

2025-08-28

作者： 多情石榴

［莫嫌钱财俗，便是神仙下凡来，也得掂量掂量口袋］

［无财不英雄，无钱不丈夫］

［有钱真英雄，千金贵意气］

钱楼入门，左右各立高耸木栋，其上写着各种标语。

李仙腹诽：“虽直白了些，但好似真没错。”

“武力可胁迫一个人，可胁迫一百人，也能胁迫上万人。能逼得鬼推磨，能压得人弯腰。”

“但唯有钱财驱使，能叫人真正心甘情愿。”

便说那一合庄。

夫人武学深不可测，可维持庄子运作的，却是钱财。护院、杂役、下人、伙计、桑女…都有薪酬。

话说楼阁内，好不热闹。装潢华丽，雕梁画栋，两人入楼不久，温夫人甚是熟练，行至一铜铃前，轻轻一敲。

清脆铜声传出，便有一管事行来。

“二位英雄，敢问可是来取令？”那管事笑如春风。

他实也看出，两人以那白裳夫人为尊。但见李仙神俊不凡，稳妥起见，以“二位英雄”相称，决计不会得罪某人。

温夫人道：“为我取枚绿令来。”将一玉佩信物递上。

那管事对照信物，面露惊容，觉察这位女子不俗，言语更加恭敬几分：“还请夫人，自证一二。”

温夫人取回玉佩信物，手腕轻抖。却不知她使了何法，玉佩冒出淡金光晕。十分不俗。

“好，好，您且等着，我这便为您取令。”那管事见得此景，忙不迭离去。

温夫人气定神闲，万事了然于心。李仙却甚是不解，问道：“夫人，这是什么？”

温夫人将信物收入袖中，淡淡道：“你初涉江湖，自然不清楚。”

“九丈钱楼乃大武皇朝，钱盟之一的钱庄。”

“可凭纸契拿取钱财。但我等武人，动辄千百两银子，如此交易，岂不太不方便。”

“是以一些行当的显眼处，便有钱楼设立。武人若要购买何物，不需身带钱财，只需来此处。”

“凭借证明身份的信物，让钱楼提供令牌，再以令牌购换物品即可。”

李仙大开眼界：“原来如此。”

不消多久。

那管事送来绿令。温夫人不语，双手笼在袖内。李仙识相向前一步，将令牌接过。

“夫人走好。”那管事笑颜相送。夫人却不理睬。

李仙观察绿令，手指轻轻摩挲。发现令牌材质非金非银，而是某种秘铁所铸。轻轻一捏，还可将形状改变。

“钱令均以秘沙所铸就，凡钱财交易，财物来往频繁，其中每一粒秘沙，便代表一文钱。”

“一枚绿色令牌，代表约莫是一千两银子，你若抖洒了几分，这钱财之数，便从你身上扣。”

温夫人饶有兴致的打量李仙。

李仙心头一紧，连忙用衣物将绿令包裹严实。温夫人莞尔一笑，心想：“有这小子在身旁，倒也有趣。”

“走快些罢。”温夫人抬手抓住李仙右臂，一步迈出。李仙只觉身轻体空，眼前场景一换，却已腾挪出数丈之远。

显然夫人轻功高强，已是匪夷所思。她内炁笼罩，带着李仙快速行进。

十万药山，孕育药材无数。

草木植被、蛇虫鼠蚁、雨露泥石…都可充当药材。

“蛇虫巷。”

夫人直向深处走，行至蛇虫巷口，这才缓步停下。

巷中全是周氏药奴，依附周家过活，摊位上摆设各种蛇虫药材。

夫人行至一摊位，目光聚集在一黑色长虫上。

所谓乾虫，原是一类长翅的蜈蚣。此蜈蚣无毒无害，但口器锋锐，可咬断金石。

李仙见温夫人已无动作，清冷端秀，与周遭有距离感。不由心中腹诽：“好歹是堂堂折剑夫人，怎什么都叫我代劳，这般压榨我。”

上前一步，主动问道：“这位兄台，你这虫物怎卖？”

“少侠，这飞翎黑羽虫，一条卖你二十两便可。”那药奴嬉笑道。

李仙骂道：“你口中不实，我不买了。”那药奴抬手驱赶道：“怎就不实了，你不买就不买，反正有的人会买。”

李仙冷笑一声：“此虫兽不是什么飞翎黑羽虫。分明便是乾虫，这种飞天且遁地之虫，最易辨认错误。你若不晓得其中差别，要不我教一教你。”

他也不知乾虫行情，此刻全是胡诌恐吓。但气势在此，假的也能说成真的。

更何况他说中了。

“这…这…”

那药奴一下懵了，不敢辩驳，怕惹人围观，忙拉着李仙的手，哀求道：“好兄台，我错了，我错了…你…十二两银子，将此虫买走罢！”

乾虫市面价格，是十五两一条。

李仙见这条甚小，但十克重量，倒也够了。将绿牌递去。那药奴也取出一令牌，两幅令牌一碰，秘沙流入药奴令牌。

这便算交易完成。

“这等交易之法，确实方便至极。”李仙心想。

一条乾虫十余两，但夫人此行，是来备药材的。自不可能只够一条。

李仙沿街走去，与摆摊药奴斗智斗勇。将所见乾虫一条条收入囊中。

钱财如流沙…几百两便已不见。

“武人当真是销金窟，对夫人而言，这几百两自不算什么。但这乾虫仅是起炉炼丹，最便宜的药材。起一次炉…少说便要千两银子！”

李仙默默计算，又想起早年担任猎户。他与父亲入山寻猎，找寻兽踪，猎得一头野猪，东家也才裳十余文钱。

“夫人，这些乾虫，可够了吗？”李仙逛了大半，药囊中已装五十条乾虫。

“勉强算够。”夫人满意道。

回到九丈钱楼，将绿令交还。其中减少的秘沙，便换算为银子，直接从钱账中扣除。

夫人身上还有些闲碎银子。

倒不急离去，沿街而行，看看还有无钟意药材。

时间推移，周城行人越来越多，多是来购药的。互相推搡间，人潮突然如浪打来。李仙前挺一步，挡在夫人身前，将人潮隔开，说道：“夫人小心。”

温夫人意味深长一笑，李仙这声“夫人小心”，实有卖乖成分。温夫人年少时不吃这套。但如今竟颇为受用。

在周城中吃完午膳。

这便打算折返了。

离开途中。

Ads by PubFuture

忽听不远处一阵吵闹：

“这香肉灵芝，分明我先见得，你这人怎横刀夺取，这般不讲道理。”

“道理？我出价更高便是道理。这香肉灵芝我要了。”

“好啊，坚石手孙浩，你成心与我做对，我燕子刀成虎，也不惯着你。”

“大伙快来看啊，都来评评理啊。”

见一药铺前，行人越围越多。

出入药行的，多少有武学伴身，这边一闹，倒真不好收场。

李仙毫无兴趣，夫人却身法飘忽，在人流中穿行，却如同闲庭散步。

坚石手孙浩自知理亏，气道：“成虎！你这什么意思，你当这一闹，我便会退步么！”

那成虎冷“哼”一声，继续招呼人围观。

孙浩大怒，忽的动手，一脚朝成虎后腰踢去。成虎哎呦一声，朝前一翻滚，泄去大部分力道。

“成虎，别说我欺负你，既然这灵芝你看中了，我也看中了。咱们武人间，来场正正当当的比斗！”

“谁赢谁拿下！”

孙浩说道。

成虎也气急，“好！”

这二人都算江湖好手，在周遭一带颇有名声。此刻围观众人，听两人将要比斗，均是出声拱火。

两人被架在火上，不斗反而不行了。便在这时，一道声音响起：

“二位不必着急比斗，我有一法子，可让两位化干戈为玉帛，和好如初，再不必为这一株灵芝伤了和气。”

众人循声望去。

见一少年从人群中走出，正是李仙。方才夫人指示，要横插一脚。

“小子，你真有办法？”

“你要是拿我等消遣，看我弄不死你。”

“有何办法，还不快快道来。”

孙浩、成虎两人瞪着眼睛，气势甚猛。

李仙见这两人气壮如虎，这一派气象，怕早早就入了食精。且是成名的江湖好手，比郑血掌之流强大许多。

他说道：“办法就是……把这肉香灵芝，拱手让给我如何？”

孙浩、成虎一愣，两人对视一眼，均露出凶煞神情，齐道：“看来我两真是老啦，连一毛头小子，也敢来拿我俩寻开心了。”

“小子，你不知死活，便别怪我们废了你。”

两人一左一右，大步一挺，分别按住李仙左右双肩。

然而下刹那，两人却呆愣原地，身上几处穴道被点，身体僵硬，却怎么也动不了了。

两人冷汗直流，结巴道：“夫…夫人…”

只见温夫人便站在李仙身后。她方才有意不显露，谁也发现不了。

等两人接近身前，她吐气如指，隔空点穴，将二人定在原地。

温夫人微笑道：“李仙，这二人欲要废你，你待怎样？”

李仙道：“其人之道，还其人之身？”

孙浩、成虎两人此刻已想跪地磕头，但全身无法动弹，只能听候发落。

温夫人道：“不好，凭你如今修为，怕是废不了二人。”

“这样罢，你一人砍去他们一手，此事便算了结。”

李仙道：“好。”抽刀出鞘，纵刀一斩。这一刀雷利果断，内炁充沛，大成的刀法显露，甚是不俗。

刀锋没入数寸…竟一刀没能将手砍断。

李仙再砍一刀，仍是如此。食精武人体魄强大是其一；两人修习出的一身内炁，自主护主是其二。

反倒李仙手骨酸麻。

直到第四刀，才将孙浩左手砍断。

旋即如法炮制，也砍去成虎左手。

两人这才可以动弹，噗通一声，跪在地下。

温夫人居高临下，漠不在意道：“二位，如何，他这法子可还有用。”

“温夫人饶命，温夫人饶命，是我俩不识泰山。”两人求饶道。

“既然如此，这枚香肉灵芝，是谁人的了？”温夫人问道。

“是夫人的，是夫人的。”两人疼得叱牙咧嘴，但不敢有不悦愤怒怨恨之情流露。

“错。”温夫人道：“掌嘴。”

方才拱火的众人，已不说话。均觉夫人狠辣太过，断人手足，还如此辱人。

李仙也是这般想，但只能听从，啪啪两巴掌扇两人脸上。

“我再问你二人，此灵芝是谁的？”温夫人问道。

“是…”孙浩灵机一动：“是这位公子的，这位公子的。”指向李仙。

温夫人满意点头：“李仙，还不将灵芝买下，随我离去。”

马车使离周城。

李仙打量着灵芝，好奇问道：“夫人，难道你与那两人有仇不成？”

温夫人侧卧床榻，阖眼休息，说道：“若是有仇，两人又怎会只断一臂。”

“这灵芝是赏赐你的，你且收着，其他莫要多问。”

嘴角划过笑意…目前为止，李仙叫她甚是满意，若不叫他多立些仇敌，又怎能真正与自己难以割离。

“这盒精肉，你且拿去。待回到庄里再吞食，尽快入食精境，我倒想看看你，洗出个什么相。”

“这盒精肉…每两日食一克。”

“若我所料不错，足够你洗尽胎浊，显出脱胎相，跻身食精境之列。”

温夫人声音慵懒，素手一挥。

一巴掌大小的精美盒子，从车帘内探出。