# 第307章 庙会热闹，群英聚集，各显才能，风云齐聚

2025-10-08

作者： 多情石榴

飞龙城城东处有一座高山，高有千丈余，名曰‘祈圣山’，其内座立“飞龙庙”，相传极为灵验，可祷风调雨顺、发财得子、驱邪避祸……每有庙会必是人流如堵，八方汇聚。推搡拥挤，一派盛况。

李仙恐“五行罩花阵”五人泄露“花笼门”身份，惹得围攻，多生事端。是以令五人守在客栈，不许出门。他则清晨时分，简单饮一碗清粥后，用胭脂抹黑脸面，将头发弄乱，随寻常百姓般来到“飞龙庙”山脚。

朝山顶眺望。

飞龙庙高高在上，楼宇高铸，万民朝奉。斜阳东照，半边金辉灿眼夺目。

山脚下有数栋“香火阁楼”，里头售卖“香火”、“奉果”、“贡茶”等物事。凡百姓路经此处，都需先进香火阁楼购置上庙的香火物事。

李仙听闻“王姓女子”将要上庙。欲潜近观察，心想：“我借助人群遮掩，暗施重瞳窥探。观其面相面容，她如修习毒辣武学，好似郝青蛇那等毒功，应该会有端倪。纵然看不出所以然，提前接触一二此女，也能多了解一二，总归绝无害处。”

他眺望高庙，暗暗嘀咕：“这庙倒也真是古怪，设得这般高，岂不令人麻烦。既是庙宇，秉承民生之愿景，更该融于民间，方便万民。也罢，做戏该做全套，既然到了此处，自然不可空手而去。”

香火阁楼中嘈杂若市，摆放各类香火。

李仙环顾一圈，岂知香物极贵，三寸香便售价“三文钱”，庙中供奉诸神诸佛，需雨露均沾，每尊佛像、神像进献三支香，共需三十六支香，便是“一百零八文钱”。

李仙甚感惊讶。深知“一百零八文钱”何等珍贵，足可购置肉食，安稳饱腹几顿。购置粗布麻衣，御寒保暖冬季。

香火阁楼的东家大腹便便，嘴旁两条黑须弯曲。笑起如鲶鱼，瞧着便富得流油，嘴唇泛着油光。身上似有似无一股腐肉气息。

三寸香最为寻常，还有“九宫香”“问佛香”“孝敬香”……有长六寸四、长九寸九…粗细各有不同，价钱更水涨船高。

还有“纸元宝”、“蜡烛”…等诸多上供之物，皆存品级之分。李仙粗略了解，寻常百姓欲进庙拜佛，祈祷平安，需购置“香物”“蜡烛”“元宝”…各种物事，共计两百余文钱。

飞龙城纵然富裕，满街琼楼玉宇、金砖碧瓦。寻常百姓讨生活却不容易，每月能余百余文铜钱，已算颇为富足。

李仙一楼看遍，见有条阶梯通向高处，心下好奇：“一楼香火便这般昂贵，若是二层，该是怎般？难得来此一趟，怎能不借此看看眼界。”欲上香火阁楼二层，那东家正躺在椅子上睡眼朦胧，忽见李仙欲要登楼，两条细长眉毛登时皱起，上下打量，见李仙衣着简陋，浑然是寻常市井打扮，立即将身拦去，说道：“嗨嗨嗨，那来的俗人，没点眼力见么，那地是你该去的么？”

供奉者多是寻常百姓。大半数夫妻同往，衣着皆不算富足。李仙藏身其中，毫无破绽，自然便毫不起眼。此处还有极多游历江湖客、富贵公子，或衣着华贵，叫人不敢小觑，或衣着普通，但江湖气却难掩。

这些人等若上二楼，那东家自不敢阻挠。李仙腹诽：“既然这般，不看也罢。我与这等人物纠缠作甚。”转身购置一捆香、蜡烛、元宝…花费两百两文钱便离去。自不纠结这等俗事。

他离开不久。香火阁楼又来三位客人，两男一女，正是顾念君、李小凡、周士杰三人。

今日飞龙庙举办庙会。顾念君、周士杰听闻此事，便想凑凑热闹，早早起身，特来拜会。李小凡偶得闲暇，便陪同到来。行至祈圣山山脚，只见人流密集，热闹非常，均觉没有来错。便决定上山进庙。

顾念君出身不俗，诸事皆有耳闻，知道庙会规矩，熟练走进香火阁楼，购置所需物事。她瞥一眼一楼香火物事，便直朝二楼行进。

那东家眼睛一闪，瞧见顾念君身穿紫裙，扮相非俗，其身旁另一位公子爷，高大挺俊，器宇轩昂，亦非凡人。另一位白净少年，气度不俗，泰然自若，亦有鹤立鸡群之感。

怎敢阻挠，立时赔笑迎去，尽说吉利话，讨巧话，马屁话，嬉皮笑脸附和身旁，躬着身子送上二楼。

二楼的的香，均摆放在特制匣子中。

那东家打开一个匣盒，一股清香飘出，介绍道：“几位，这是玉渎香，香身如玉石质地，燃之清香绕顶，福泽万民，香身长五尺七，足足可烧三日三夜！”

周士杰微微颔首，轻摇折扇，说道：“念君，咱们难得来此一趟，不如便用此香？”

顾念君说道：“不急，此处香多，且再看看罢。”朝前走去。那东家立即跟随，陆续介绍数种香物。

有“龙涎九尺香”、有“万世太平香”有“七彩琉璃香”有“紫气东来香”……

这等异香模样独特，燃之更能起天地异景。恍如神迹降世，引人无穷遐想。由此颇受人青睐。唯家世不俗，颇有豪财者，敢染指此类异香。顾念君问道：“小凡，这些香颇有含意，你觉得哪种香好些。”

李小凡说道：“我本觉得这万世太平香，名字寓意颇好，可惜香身长九尺九，其上雕琢金龙金凤，极尽奢侈，且售价九百九十九两，未免与寓意相悖，倒似寻一由头，借机洒财炫宝般。天下太平与否不知，倒是燃香者享尽富贵，挥金如土，倒不如寻常的三寸凡香真诚···”

周士杰忽打断道：“我看未必。这浮华乱世，呈现将乱之势，为何将乱？便是因为皇朝势弱，无人能镇服天下诸侯。换而言之，若想万世太平，便需要做到极致，需有大气魄、大无畏、大气势。故而万世太平香中，镶金龙，雕金凤，二圣临天，用意震慑宵小。香身长九尺九，寓意太平长久，无穷无尽。”

东家笑呵呵道：“这位公子好大气魄！不错不错，就是这层含义。”

李小凡笑道：“周大哥所言有理。”便不说话。周士杰甚感得意，笑道：“小凡弟弟，你年岁尚浅，学识尚薄，还需多加学习。”

顾念君说道：“我等远道而来，不求张扬行事。万世太平挂在心头便可，这香确有几分张扬。小凡，你中意何香？”

李小凡苦笑道：“顾姐姐，你这般真叫我强人所难啦。我自幼清贫，吃粥饮水，都是几文钱几文钱计较。此刻叫我挑选异香，动辄百余两，数百两…我自打出身来，便不曾见过这般多钱财。我若真有这般多钱财，更愿广散千金，供人买衣物、买吃食，这般烧去，敬拜缥缈之物，着实…好生心疼。”

说到此处，又怕扰了顾念君雅兴，说道：“所以全让顾姐姐做主吧。”

顾念君颇感内疚，笑道：“小凡弟弟有此心，那便极好。既然如此，我等便购三寸凡香罢。我等便体验一会，寻常百姓的上香。”

“哎呦！”那东家说道：“三位客官，不妥，不妥。这小兄弟所言，看似有理，实则无理。”

李小凡眨一眨眼睛，问道：“您请说。”他甚是谦逊，自问学问尚浅。游学一途，便是寻不同人讨教。好人、恶人、奸人、歹人皆有一套道理。虽为歪理，却需听教，再反思辩驳。

那东家说道：“这位小客官只说，那钱财购置香火，便是白白烧了。此话大不妥当。那钱财分明是进我账下啦。”

李小凡、顾念君、周士杰相顾一笑。那东家再说道：“我这香火阁楼贩卖香物、蜡烛、元宝、贡茶…需要极多人手。这份钱财先进我账下，我每月发筹钱，便进到底下伙计账下。他们吃穿用度、便使钱财流通向万万人账下。”

“如此这般…这笔钱财，怎能算白白烧去？分明惠泽万民，是极大的善事！再则…这万世太平香燃起时，飞龙庙并发异相，映照万民，万民皆欢，民意凝聚。岂不是物尽其用？”

顾念君笑道：“想不到你竟有这般认识。”李小凡颔首道：“受教了。”

周士杰笑道：“小凡年岁轻，终需多历练历练。”李小凡自不辩驳，陷进沉思。那东家歪理自然轻易可解，他忽得启发，已想到更深远处。

顾念君笑道：“此香终究张扬，还是购置三寸凡香罢。”浑然不吃这套。

那东家连忙叫定道：“三位客官，等等…”周士杰微感不忿，暗道顾念君待李小凡太好。

顾念君说道：“还有何事？”那东家说道：“我观三位年轻气盛，人中龙凤，非是俗人。想必家世、武道、学识、气度、见闻皆不俗。这庙会筹办盛大，实不相瞒今早已有数位年轻豪杰，到此处购置异香。届时庙会开始，他等定然大放异彩。三位客官倘若真的性情恬淡，浑然不在乎名利，那也无妨。”

话中之意…指得庙会实藏天骄针锋，突显财力实力。周士杰本已不忿，再听此言一激，故意唱反调，同时确想彰显不凡，劝声言道：“念君，此节颇有意义，是结交同辈好时机。倘若吝于这些等钱财，当真…遗憾至极！”

顾念君眼珠轻转。确有想法，她亦年轻，见庙会这般热闹，盛景难得一闻。且内中颇多同辈天骄露面显容，她岂甘愿寂寞。

顾念君轻声说道：“好…小凡，我也为你也购置一支异香。你既游学四方，也该结交良友天骄，该节俭时节俭，该用时便用。此节机会难得，你需见见世面。”

李小凡虽痛惜钱财，但想顾念君、周士杰所言无错。乖巧说道：“好。”

Ads by PubFuture

庙会人声鼎沸，李仙购置完香火、元宝、红蜡，用粗布包裹好，沿着石阶上山。延道百姓奇多，或在谈论家常，或言说邻里八卦，甚是嘈杂热闹，尽显民生百态。

山道蜿蜒，有青石板铺设，道中积雪已被扫除。因周旁人多，人气浓郁，更不觉寒冻。再深入些许，两侧渐有小商小贩，贩卖米团、清水、咸菜等吃食。

行至半山腰处，忽见一片平地，此处名为“至圣坛”，意指自此处朝上，便是“飞龙庙”的地界。

中间架设起一尊火炉，其内炉火翻腾，百姓齐整有序，朝火炉间投放纸元宝。炉火久久无熄，翻腾灼热。此处地势较高，本较为寒冻，全因炉火燥热，将周遭寒意尽驱尽散。

李仙见天色已到正午，腹部微饿，便寻小贩购置一热米团子，在树下吃饱填腹。庙会这时才逐渐人多，越发热闹。忽听一阵敲锣打鼓，人群朝一处聚去。李仙跳上树枝，循声音望去，见至圣坛间有人做法。

那人身穿道袍，手持木剑，脚踩罡步，口念祷词。叽里咕噜、呼噜叽里，浑然听不清楚。周遭百姓围成一圈，目不转睛张望。李仙在远处观察，隐隐看出此人绝非杂耍。这隐成一套武学，其嘟囔怪音、忽而木剑极舞，忽而用力跺脚，皆藏‘袅袅仙音’能耐。旁观百姓浑然不知，已被武学影响。

人流再朝上走，来到第一间庙宇“藏公庙”。庙内供奉一尊石像，高约十余丈，怒目圆睁、胡须拉擦、手持连环铁锏，刚正不阿，行得喝退宵小之责。石像前有一尊香炉。烟火轻飘上悬，萦绕神像周身。

众人一涌而上，争着抢着上香，极尽虔诚。待香火插进炉中后，这才大松一口气，跪地磕头，念着诸多祷词。多是盼望‘藏公显灵’，严惩不平是事云云。忽有几人浑身一震，面露骇容，口中惊叫：“藏公饶命，藏公饶命···”口中尽说过往罪行，随后浑身一僵，便即昏厥。

旁观的百姓更是诚服，连忙跪地磕头，赞美藏公替民伸冤，严惩恶人。李仙眉头微蹙，已看出端倪。

原来···

这藏公显灵与否，尚未可知。关要却在那场法事上。那法事实是场武学，影响人之精神。待上香进献时，精神较虚者，便如见藏公显灵，朝他怒喝逼问。心性较差者，便将平生亏心事，尽数吐露。

自古来人难万全，天下谁无愧心事。

李仙暗道：“百姓愚昧，长久如此，岂不真信此处有神。难怪这般虔诚，单此一处庙宇，便足赚得盆满钵满，还能尽赚好名声，当真百利而无一害。却是苦了百姓，白白花费好些银子到此。这些百姓自幼如此，我更难叫醒。还是不添麻烦啦。”不施轻功，穿行人流间，取出三支香，插在香炉中。

面上虔诚，实则心思飘得别处。藏公庙后有条绿林狭道，此处竟绿意盎然，生机勃勃。有条溪流自高处叮咚流下。

自至圣台为始，朝上共计十三座庙。每座庙供奉一尊神像，“藏公庙”“财福庙”“献子庙”“娥女庙”……皆香火氤氲，热闹非常。

其中“娥女庙”位处第五座，只许女子进入。需用食指指血敬拜。

越到高处，庙中越显神异。待行到第七座庙“蛇神庙”时，石像旁缠绕一只褐色的巨蟒，约莫八丈长，体型大如圆盘。头角峥嵘，腹生四小足，神异非常。

香火熏陶间，见其吐气如雾。竖瞳间如有灵性，颇具智慧，蛇躯具备禅意，披着一件袈裟。李仙实开眼界，暗自嘀咕：“倘若我并未修武，未开眼界，也如寻常百姓般上庙进拜。见得诸多异景，也难免会虔诚信服。”

如常献香，躬身敬拜。再朝上去，再经过两座庙宇，便面临一条狭窄山路，一侧是万丈悬崖，道路仅供两人通行，虽通行不难，但需克服心底恐惧。

路口处有僧人打扮者说道：“诸位，此道有坠崖风险，若怕万丈高崖，还请朝左路转。那里有座三圣庙，亦可向三圣献出香火，且摆设有蒲团，可随意入座，待会时辰到后，敲响铜钟，那地亦能看到燃香异景。共沐洪福之气。”

众百姓多转朝左行。来到那座“三圣庙”，庙宇占地颇大，视野辽阔，能眺望到山顶楼阁。飞龙庙一共有十三座神庙，却只供奉十二尊神像。

前九座庙皆易通行，沿着山道而行便可，寻常百姓皆可朝拜。第十座为“三圣庙”，供奉第十一座、十二座、十三座庙宇神像的牌位。

因后三座神像位处较高，道路愈渐崎岖，寻常百姓弱不禁风，极易跌落山崖，再朝前走，便有坠崖之危。

故而在此处设置一座“三圣庙”，内中存放三神像的牌位。百姓可到三圣庙去上香敬拜，既免去坠崖风险，不需再通过崎岖山路上山，又可虔诚上香。

但若是虔诚者，亦可继续上山，直面三圣神像真迹。人行分化两道，六成转去三圣庙，四成继续上山。

李仙靠着山壁而行，目光锐利，很快打量到陡峭山壁上，有颇多凸起神龛，里头供奉些无名小神。因位处悬崖峭壁上，完全无处落脚，寻常百姓无法上香。

但神龛中仍有香火供奉。忽听人群惊呼，但见一位少年人物，自人群中跃出，脚踏轻功，在峭壁间横飞纵走，手持香火，为神龛上香后，再身影急纵，闪腾回归人群。

百姓高呼喝彩，那少年人物眉宇飞扬，颇为得意。原来那峭壁上的小神龛，皆是为突显天骄人物所设。少年天骄为彰显与众不同，轻功不俗，见得偏僻神龛，别人上香不得，他便偏要上香。

陆续有英杰人物飞到峭壁上香，尽显手段，有轻功不俗者，有身影灵动者，有剑招高强者···百般手段，尽可达成目的。

李仙观察到峭壁间共有十六座无名神龛。由低到高，由易到难。最低处神龛有数百支香，最高处的神龛，仅插了几支香。

许多少年英杰极尽尝试。欲将香插到高处神龛，但因重重阻碍，皆失败告终。

李仙见群雄尽展风采，饶有兴致观望，其中数道身影颇为不弱，他却绝不参与其中。穿过陡峭山道，便到飞龙庙最顶端。此处地势辽阔，三座庙宇巍峨耸立，气势不俗。

李仙四面张望，找寻“王姓女子”踪迹。始终不见踪迹，料想那王姓女子恐怕未到，便不急下山，在山顶等待。

他寻一较为偏僻，但视野开阔处歇息。饮着清水，吹着凉风，不时观察周旁动静。庙会间人越聚越多，呈现极尽热闹之势。

忽听“铜钟”震响，悠然传遍祈圣山。数十名力工扛来五尊青铜香炉。高三丈，横四丈，气派无穷。放下时“咚隆”一声，周遭震上数震。

旁观百姓尽皆惊呼，议论纷纷。飞龙庙住持说道：“时辰已到，诸位若有异香，可来此处献香。”便退到旁去。

人群一阵聒噪，围着铜鼎议论。

忽听一人高喊：“我先来罢，在场诸位定有更厉害的，小弟财浅技薄，先为大伙打样。”一身穿淡绿长裳的少年快步行出，眉宇飞扬，意气风发，朝周遭拱手作揖。

随后打开特制匣子，取出一支长香。众人闻之惊声四起，这支香名为“八九玄尺香”，香身长八尺九寸，乃特殊兽膏所熬制，重若千钧，如是巨棒。

那少年手持长香，内炁雄浑，当做铁尺舞得风声呼呼。阵阵风浪席卷周旁。使得某种“剑法”，举重若轻之姿，引得众人惊呼连连。

外行看热闹，内行看门道。此处颇多江湖高手聚集，皆暗暗点头，目露赞赏。顾念君、周士杰、李小凡三人也已来到此处，纷纷投目看向此处。

那少年舞得片刻，喊道：“献丑了。”纵身一跃，将那八九玄尺香插进香炉。香炉“咚隆”一声狂震。

那“八九玄尺香”香芯乃是铁铸，想将香点燃，需设法让铁燃烧。此举甚难，铁质极难燃烧，若无能耐，纵使购得此香，也难点燃显威。这少年方才施展“铁心剑法”，一招“心若玄铁”，这招暗藏袅袅仙音之妙，每一次舞动，都使得铁芯历经千锤百炼，出现灼热之气，进而将异香点燃！

只见八九玄尺香燃烧而起，白色的烟气直冲冲飞天去。竟毫不弯曲，任凭风吹雪刮，依旧直插天际，尽显锋芒锐意。

一位紫袍青年鼓掌赞道：“好！好极！原来是纠山剑派的高徒！这手铁心剑法施展得极是精妙，见过，见过！”

那纠山剑派的少年名为“王德仲”，他爽朗笑道：“哈哈哈，献丑啦，献丑啦。诸位兄台莫要取笑才是，小弟还等诸位兄台尽显身手。”

那紫袍青年说道：“哪里，哪里。”各方皆传来恭维赞赏声。

年轻英杰气盛非常，家世、武学若是相近，互相惺惺相惜，极快便可缔结友情。

顾念君面带轻笑，见此局气氛和睦，出手少年皆为名门正派，出声言道：“久闻纠山剑派大名，此番一见，确实不负剑派盛名。”

（ps：飞龙城剧情，铺垫得差不多了，接下来就开始逐渐展开了！）

（月末求票票～）