# 第163章 夫人传剑，欲剿天翻

2025-08-28

作者： 多情石榴

统领院中。

李仙右手持碗，碗中清汤白粥，葱花点缀。一吸溜，汤水夹杂白粥，滑入腹中，畅饮解饥，十分舒爽。

左手并指如剑，虚空点、戳、扫、拨…脑海响起夫人话语：

“此乃残阳衰血剑第二层，乃罕见上乘武学。”

“你且去修行，若有不适，便来寻我。你忠心于我，我自扶你武道。”

“自修习此剑法，每月中旬，深夜子时，需来见我，若敢怠慢，下场如何，你自去斟酌。”

李仙以指为剑。戳点扫拨，随意而发，因已有第一层基础，水到渠成，顺利入门。

［你已掌握残阳衰血剑第二层修习之法］

［熟练度+1］

［残阳衰血剑·二层］

［熟练度：1/800入门］

［可将一层、二层合并而练，亦可分开而练。］

李仙身具天道酬勤命格，不图捷径，但求稳中有进。分合并无差别，自然延续习惯，先分而练之，待到圆满，再合整为一。

热粥难以饱腹。

李仙掰开馍馍，参入热粥中。院内还有些酸菜、咸菜、酒水，都是庄下佃农百姓、各级护院，想方设法送来的。

参入粥水。放口畅饮，诸多味道口中迸放。倒别有番滋味。

“改日得闲，也该好好研究厨艺了。”

“武人寿数悠久，只会苦习练武，岂不荒废光阴？还需酒色财气，都沾上一沾。才不枉费走此一回。不过…不可沉沦。”

李仙正享闲风吹拂。天地暑意退，风中夹香带凉，这时节最是舒坦。

一年前这个时候，李仙正带阿弟去林中采食野果。倒也香甜可口，滋味不错。

忽听一阵脚步声。那丁虎快步跑来，说有村民找李仙，似有急事。李仙放下碗筷，立刻去一见。

那村民慌张道：“李…李统领，不…不好啦！”

李仙说道：“何事不好，你细细说来，不必慌张。”

“你…你被通缉啦！”那村民气喘吁吁，缓了数息，饮了口水，将气捋顺后说道。

李仙疑惑，细问缘由。那村民结结巴巴，将实情道来。

他本是一合庄佃农，村庄临靠县城，时常出入县城。今年五谷早熟，收成不错。李仙整顿风气，一合庄护院、青宁县官吏都已安分。

缴纳税钱后，家中竟有余钱，便想入城物色衣物，以备秋冬转凉。但行入城中，却听一阵聒噪。

沿声音找去，见武尉堂已被查封。堂中差役全被打折手脚，关押牢车当中。

运向县衙大牢。

又见衙差在集市、酒楼、衙堂外粘贴画像，大肆通缉李仙。

乡农汉子不识大字，但晓得李仙眉心红痣，见得通缉画像，便感事情不对劲，恐对李仙不利。

他记挂李仙恩情，左右不能无动于衷。一咬牙一狠心，豁出去了，一口气连走带跑，走了数十里。

将话传到。

那农汉道：“李统领，那兵爷好凶哩，你快快逃吧！”

“呸，那些贪官污吏，就见不得你好，真是该死！”

李仙拍他肩头，内炁渡送入体，缓平他气息，说道：“好，我已经清楚。多谢传话，你就此回去，千万别说见过我。他等手段狠辣，免得牵连你。”

感念农汉仗义，将身上银子尽送，再将其送出庄子。

李仙面色渐冷，必是曹家作祟，不打算不坐以待毙，说道：“丁虎，你此刻乔装打扮，入城替我一探消息！”

丁虎也听到情况，不敢耽搁，上前一步道：“是！”，立即换上布衣，骑马入城。

李仙取来胭脂，涂抹脸上，将眉心红痣隐去。又一番修辞，变做一粗俗大汉。

但瑕疵太多，叫人一眼看破。

“也罢，我这易容手法，想骗人天方夜谭。”

索性一股脑将脸抹黑，独自赶到青宁。

见城守严密，车马通行严加检查。自己的通缉画像，便被守城士兵拿在手中。

那守城士兵身材高大，均是生面孔，应是府城而来。

李仙心中琢磨：“好一曹家子，此人手段狠辣，出手既雷霆，倒不好小瞧。他封我武尉堂，将我通缉，下一步…只怕是要策反县中权贵。”

“我这时进去，风险太大。且让丁虎探听情况，再下定夺。”

将心沉下，兀自镇定。左右无事，勘探周遭山势，见城东四里外，一座名为“勘风山”的野山，地势隐蔽，且异于观察城中情况。

便爬到半山腰，发现一座石亭，石亭旁有道溪流。

李仙清水洗脸，坐在石亭中，眺望远处城门，静静等待丁虎消息。

半日后，天色渐暗，已到傍晚。丁虎纵马出城，赶回一合庄。半路被李仙喊停，上勘风山一叙情况。

李仙问道：“如今是何情况？”

“统领，不大妙了！”丁虎神情焦急，说道：“县尊说你勾结吞子老叟，犯下诸多恶行。挨家挨户，宣扬你罪行。”

“手段狠辣，有百姓替您鸣不平，他竟拿子要挟。逼迫百姓咒骂您！”

“他还当众，宴请三馆两派，世家大族，削你势力。武尉堂的差役，已经全被抓起。我有一远房亲戚，在牢里当差。”

“我听他说，那些差役正被施刑。县尊曹开，欲要屈打成招，让他等出面控诉，说你作恶多端，鱼肉百姓。”

“不知…不知他们，能抗到几时。”

“统领，如今如何是好？这罪名加身，该如何洗脱？再传下去，真变假，假变真，那可真麻烦了。”

李仙听闻诸言，心头甚怒，曹家人毒计层出，毫无底线。但面上始终淡然，冷静道：“确实棘手，欲加之罪何患无辞，解释无用。唯有…血尔。”

Ads by PubFuture

“统领，你…”丁虎一悚，心想：“唯有血尔，莫非是与其拼杀？可敌众我寡，如何是对手？不管了，统领何许人也，他定有计策解决。”

血气上涌，坚定问道：“统领，有何计划，你请吩咐！”

李仙说道：“好个曹家，势大压人，弄假成真，罔顾性命。既然如此，我偏偏要…看他，能否站得稳！”

“既尔不仁，别怪我不义！”

他说道：“若频繁出城，恐惹人猜疑。你明日再入城，先帮我叫出一人。”

李仙附耳轻语，告知细节。丁虎接连点头，保证完成。

这日…李仙思索对策至夜深，见明月高悬，才缓缓睡去。微风吹拂，发丝轻动，隐隐的杀意在酝酿。

小杀如雷，大杀无音。

翌日。

丁虎乔装打扮，混做商户入城。找到罗霞，将其带出城，在勘风山与李仙碰面。

罗霞见到李仙，大步行来，打趣道：“想不到啊，堂堂武尉郎，转眼便是通缉犯。如何，叫我做甚。”

李仙笑道：“坐。”为她斟茶。

罗霞坐好，却不饮茶，好奇打量李仙，“你倒真淡定，他们却不好受喽。”

“倒都是好弟兄，忍受酷刑，竟无人指证你。”

李仙说道：“越是这种时候，我便越要淡定。”

丁虎见此气度，打心底倾佩，临危不乱，镇定自若。此刻势如山倒，他竟平淡如常。

丁虎心想：“与这等人做斗，才最是可怕。李统领自杂役而起，如今高居统领，绝非偶然！”

罗霞正色道：“你喊我出来，便是叫我帮你吧？我先说好，我乐意帮些小忙。但不会替你妄送性命。”

“再好不过！”李仙说道：“但这次…我却想求你，帮我一份大忙。”

“我猜，你应该也会乐意。”

“哦？”罗霞好奇。

李仙说道：“你曾问我，有无兴趣参军。我回答是并无兴趣。”

“你说喜好上阵杀敌者，必是凶戾霸道者。我不是那等样人，但我却知道，你是。”

“切。”罗霞撇了撇嘴，但目中微有精芒。

李仙说道：“今日之局，我需你帮我，里应外合，将青宁县剿他个天翻地覆。一把火，将那县衙烧得墙倒瓦塌！”

“把那县尊曹开，斩于马下！”

“你好大胆子。”罗霞一惊，“你这行为，可是造反。”

“错。”李仙说道：“这不是造反，天高皇帝远，我若胜，我说是马匪所为，又有何不可？”

“可…”

罗霞已心潮澎湃，想得县衙大火，直染青天。虚伪者哭嚎，墙头草惶恐，掌权者惶恐…绘成一卷精彩画卷。

诸公不公，烧之何妨。罗霞心想：“少年该有此意气，若遇不公，即刻拔剑！”语气起伏，说道：“但我单枪匹马，可做不到。”

“谁说你单枪匹马了？”李仙笑道：“你要知道，我们才是正统！”

将县尊腰令取出。

“这是县尊腰令？”罗霞拿在手中，确认无错，眼睛光芒四射，“怎在你手中？”

“你持此令，假用县尊口令，调动县兵。”李仙说道：“届时我携三百护院外攻，你调县兵配合。”

“敢叫那曹开…头颅落地，火染青宁！”

“好！”罗霞说道：“此计可行，哈哈哈，李仙，你当真叫我大开眼界，天底下怎会有你这种乱臣贼子！”

李仙心想：“你这性子，似乎更唯恐天下不乱。我这老实人，不过被逼急了，才咬人几口罢了。”

他说道：“对了，还有一物，需物归原主。”将鱼鳞宝甲取出。

罗霞一愕，立即夺过，惊喜不已：“此物怎在你手中。”

李仙说道：“实不相瞒，我俩间颇有渊源。当初购买你宝甲者，便是在下。”

“原来是你！？你当时还灰头土脸，好不狼狈呢！”罗霞惊奇道。

丁虎忽然道：“统领，你快看。”指向城墙。

见那曹开，将一具尸首挂在城头。尸首衣服被拔光，躯上有字，乃用刀劈砍出“恶尉现身”四字。

这尸首乃武尉堂差役，名为方二。面对酷刑，难以撑下，被杀鸡儆猴击杀。死后仍被羞辱。

悬挂城头，以此逼迫李仙现身。

那曹开朗声笑道：“恶尉李仙，我且看你能躲到何时！”

李仙冷声道：“我给你一晚时间谋划，明日计划开始，攻破东门！直取曹开狗头！”

“好！”罗霞端起茶杯，饮茶如饮酒，喝尽后砸成粉碎，历声道：“何需一夜，随时都可以，我全听你的，何时动手？”

“既然如此…”李仙缓缓起身，以茶代酒，剑指青宁，朗声道：

“明日辰时，光天化日，天翻地覆！”

罗霞久经沙场，战阵杀敌，激奋人心言语听之无数，多是以功利相诱。此时此刻，简短十二字，却令她头皮发麻。

光天化日，我心无愧。

天翻地覆，我势如洪。