# 第5章 一只烧鸡定道心 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修习的时候完全感觉不到时间流逝，韩真按照着正阳劲的口诀捕捉着所谓的气感。

一柱香时间后，吴师傅轻咳一声，其他几位弟子都是一脸迷茫醒来，韩真眼中闪过一丝精芒却并未声张。

他选择隐瞒了自己修习内功的进展，太过招摇没有好处。

不懂奇经八脉与周天穴位，第一次修习就能感知到真气，说出去太过于匪夷所思。

韩真打算修习结束后私下打听，问一问老一辈的弟子他们是多久才修出第一缕真气，再挑个合适的时间再告诉吴师傅，表现出一般天才的水准就行了。

【天道酬勤】气运在修行武功时的作用比韩真想象中还要大。

只要付出，就必有所得。

第一次按照内功的口诀修习，韩真就感知到了体内出现了一股不太明显的热流。

随后的几天里，吴师傅上午会解答韩真等弟子修习内功时的疑惑，下午亲自教导他们武学实战知识。

直到第三天，吴师傅询问过众人修习进度后说是要下山一段时间，让一个修炼真气有成的师兄在接下来这一个月代替他教导韩真等人。

临走之前对韩真的修习寄予厚望，特意嘱咐韩真不得偷懒，一个月后回来检查他的内功进度。

大家这才知道是野狼帮最近似乎有大动作，几位副门主都被派出去亲自坐镇一方。

韩真走在崎岖的山路上，能从匆匆掠过的师兄身上感受到七玄门内的氛围明显变得紧张了起来。

以往的冲突还从未闹出这么大的阵仗，仅限于在势力接壤的几个镇子周围小打小闹而已。

不过外面的打生打死和他们新一辈的弟子并无相关，至少修习两年后，他们才会被派出去历练一番，等有了一定的江湖经验后，才可能被派出去和野狼帮拼杀。

“才刚刚安稳下来，希望不要出什么变数。”韩真面露忧色，在长春功到手前不希望出现什么意外。

回到住处，抛开外界的纷纷扰扰，韩真继续修习内功壮大真气，尽快的变强才是最重要的。

至于存在于七绝堂武学库的眨眼剑法，韩真并没有放在心上，自己的真气修为一日一個境界，没必要为了芝麻丢了西瓜。

无论是日后可能需要从墨大夫手上谋划长春功里的法术，亦或者是面对七玄门的巨变，都需要实力支撑。


---

**第5章 一只烧鸡定道心 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

都不确定能否修炼长春功，不值得把赌注压在上面。

而且内功的修炼，韩真也乐在其中。

每一次修习，【天道酬勤】的气运都会在冥冥之中起到作用，这种能够清楚感觉到真气一点点壮大的滋味简直让韩真上瘾。

就像前世玩一些刷子类的游戏，重复的下同一个副本，看着自己的角色面板一点点的提升，沉迷其中乐此不疲一样。

当夜，韩真运转着口诀，体内的暖流顺着四肢百骸滋养体魄，就在演练到第九次的时候，韩真忽然感觉到体内的暖流从一缕一缕的连成了一个整体。

数息后，一股比之前强大数倍的暖流从体内涌出，体内真气的运转再无任何滞胀感。

“难道是正阳劲入门了？”

据师兄所讲，正阳劲作为七玄门的基础内功心法，有着初学、入门、小成、大成、圆满五个基本阶段。

只有修炼至小成打好基础的弟子，才能有机会转修将正阳劲的真气转化更为高深武学的真气。

吴师傅不在，安排教习他们的师兄今日也被派走了，韩真倒也不用担心自己的武学进展被发现。

至于一个月后吴师傅的检查，有着三十天的时间跨度，再展示出修习的成功就不会显得突兀。

毕竟厉飞雨这种只有下等根骨，靠着磕药，只用了四年时间从一个记名弟子变成能够战胜入门十几年师兄的高手。

自己就说是半个月正阳劲入门也很合理吧？

而七玄门的紧张氛围，每天两点一线的韩立一点都察觉不到。

时隔十余日后，韩立终于再次见到堂哥韩真。

这一日，韩真完成白天的修习后，来到了记名弟子学习基础武学的学堂外，不多时等到了放课的韩立。

许多出身富贵人家的弟子，看到韩立一阵小跑来到韩真身边，顿时变得羡艳不已。

有些之前隐约欺负过韩立的，已经在考虑怎么给他道歉赔礼。

韩立有些不适应这么多目光看着自己，但觉得穿着七绝堂弟子缎袍的真哥真的好威风。

“真哥，我被墨大夫收为了记名弟子。”

在一处偏僻的水潭边，韩立坐在大石头上，狼吞虎咽的吃着韩真带过来的烧鸡，记名弟子和七绝堂的待遇肯定是不可同日而语的。


---

**第5章 一只烧鸡定道心 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立又没有钱，每天只能去食堂吃那些普通的吃食，看到富家子弟花钱如流水，总感觉心里有些不舒服。

十余天的时间，韩立成为七玄门弟子的兴奋劲也已经过去了，和韩真说了这十余天的遭遇和见闻。

从炼骨崖被带走的当天，一个自称墨大夫的老者将他和张铁要了过去，师兄们都很尊敬墨大夫，韩立自然是不敢拒绝。

他现在住在彩霞山内一个叫神手谷的地方，七玄门的弟子受伤了才会到那儿去，平时很清净。

不过韩立有些遗憾的是墨大夫除了教他们医术外，过段时间等韩立识字后，只会教给他们一套养生口诀，并不会教授任何武功。

想要不被赶下山去，就只能通过墨大夫对养生口诀修炼情况的考核。

至于想要习武只能去教习那里，韩立想的是能够和真哥一样威风，而不是练什么没屁用的养生功或者每天傻傻的站桩。

韩真从韩立语气中能够感觉到，他已经有些想要下山的想法了，毕竟从未离开家人这么长时间过。

甚至从韩立话语中听出他觉得半年后的考核失败了也好，毕竟在此之前三叔在他心中已经是非常有身份和地位的人。

能够和父母和小妹过上三叔那种日子就已经很满足了。

一整只烧鸡吃下去，韩立肚子里总算有了点油水，他洗了洗手脸随后问道：“真哥，那你说我该怎么办？”

回想到真哥今天来寻自己时威风的样子，韩立只想过上三叔那种生活的想法有些动摇了。

“想不想每天都吃到烧鸡？”韩真只是这样问了一句。

虽然肚子已经饱了，韩立回想到烧鸡的滋味不由得咽了咽口水舌头。

“想！”
