# 第48章 请求与条件 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此我也能够放心了。”

说罢，菡云峰从怀中拿出一个储物袋就想要递交到韩真手中。

“可惜祖传的几件异宝在之前逃命的时候折损了，这是门内的一些补偿，如果韩兄看得上的话就收下吧。”

韩真摇了摇头将他的手按了回去，也许寒毒并非如他所说的那么简单。

如此举动显然已经决定放弃道途，在“托孤寄命”了。

“韩大哥……”菡云芝看着兄长的这个举动也是茫然失措，抿着嘴唇正要说些什么。

“云芝！”

韩真还是第一次看到菡云峰对这个妹妹发火。

他看着菡云芝眼泪打转的样子，最后还是叹息一声语气软了来下说道：“不要为难韩师弟。”

“抱歉在韩兄面前失态了，妹妹不懂事，这件事本来就与韩兄无关，我也不希望妹妹提出一些不切实际的请求。”

“无妨，人之常情罢了……”韩真一声轻叹。

是否真情实意，韩真还是看得清楚的，内心不禁也有了一些触动。

菡云峰虽然长了一些脑子，但是明显不多。

这种一个唱红脸一个唱白脸的戏码他这种性子耿直的人是演不来的。

恐怕给自己发传音符也是菡云芝此女自作主张之举。

菡云峰的脸上露出倦意，对抗寒毒是十分消耗法力和心神的事。

“菡兄保重。”韩真拍了拍菡云峰的肩膀。

除开去血色禁地采集烈阳花，韩真也想不到什么能解决菡云峰困境的办法，自己的见识肯定比不上丹鼎阁的师叔。

“小妹，帮我送一下韩师弟吧。”

菡云芝启动了练功室的禁制，跟着韩真走来到阁楼的挑台，随后一言不发的站在在身后。

韩真看着远方的瀑布驻足了数息，虽然背对着菡云芝，却能感觉到此女心乱如丝的情绪。

韩真从储物袋中拿出飞行用的黑羽法器，然后往法器注入灵力后，往空中一抛。

忽然间，韩真感觉到背后被菡云芝的软玉温香紧贴着，她双臂环抱在韩真的腰间。

闻着清幽的少女体香，韩真准备跳上去黑羽法器的脚步一顿。

韩真的手覆在菡云芝的纤手上，感受着滑腻的触感，最后还是拨开了她的手指转过身来。

此女一见韩真平静无波的眼神，眼神立刻黯淡了下来，同时樱唇轻启，恳切地哀求道：“小女子有一事相求，其实丹鼎阁的师叔已经告知了烈阳花的生长之处，希望韩大哥能够帮帮我。”


---

**第48章 请求与条件 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我知道这是小女子的一厢情愿，若是能找到烈阳花，小女子愿意给韩大哥当侍妾，并且献上这枚筑基丹。”

菡云芝一边说着，一边从手中拿出一個能够封闭法力的锦盒。

打开后，里面赫然盛放着一颗蓝灿灿的丹药。

韩真看着菡云芝，眉头轻皱轻声说道：“菡兄一直不让你开口，那生长烈阳花的地方必定是无比危险吧。”

菡云芝轻点了下头，应道：“是的，烈阳花生长在半年后开启的血禁之地，上一次有师兄活着出来时提到过，有亲眼看到过未成熟的烈阳花，并记下了地点。”

收下菡云芝这个侍妾，韩真倒是没有什么想法，不说此女并非什么特殊体质，献出元阴也只能增长些许法力而已。

并且保持元阴、元阳之体的修士进阶筑基的概率能够更大一些。

收下这个侍妾不仅没什么好处，可能还会得罪一位元婴中期修士。

以未来那位菡家老祖对这这一脉独苗不惜损耗本源洗经伐髓，甚至硬生生的将菡云芝的修为推到了结丹的重视程度，自己必然会被问罪。

要知道结丹之难，难于上青天，韩立的师姐钟卫娘十六岁筑基，这种天赋够高了吧？

最终还不是没有结丹成功。

但是这一枚筑基丹韩真倒是有些心动了，毕竟异灵根筑基失败也是常有的事，不然各大门派的结丹长老也不会等到异灵根筑基成功才会收徒。

韩真在灵兽山受到重视，实乃是宗门运势太差，异灵根太过于稀少，再加上韩真是更罕见的暗灵根，才会被结丹长老提前投资。

所以收下菡云芝的这枚筑基丹，一共两枚再加上【天道酬勤】，日后筑基必然是万无一失。

并且血禁之地并非没有韩真心动的机缘，除开中心宝塔的古修士传承外，意外死在古塔禁制中天符真人的遗物六丁天甲符更是偷渡灵界不可或缺的宝物。

六丁天甲符是一种借用符箓之力凝聚附近的天地灵气，可以形成六层保护罩的秘术。

只要灵气不绝，六层护罩可以源源不断的重生复原，是世间不用化神期修为就可以驱使天地灵气的少数法术之一。

并且六丁天甲符不同于天符门三大灵符中的另外两个会受材料和培育修士的修为和时间影响，只要炼制出来任何人都可以驱使。


---

**第48章 请求与条件 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

六丁天甲符威力的大小，视天地灵气而定。

而且天符真人的遗物中并无此符的炼制方法，也许整个人界仅此一张。

几番思考后，韩真在明哲保身和增加筑基的成功率以及未来不可或缺的机缘上选择了后者。

“侍妾之事莫再提及了，菡大哥若是知道该如何待我，恐怕就算自绝都不会同意此事，外人又会如何看待我？”侍妾说的好听有一个名分，实则在外人看来就是炉鼎而已。

菡云芝本身提起此事就鼓起了莫大的勇气，听到韩真明确的拒绝的这一瞬间，顿时浑身失去了力气，韩真单手抱了个软玉满怀。

韩真另一只稳稳的将筑基丹接在了手里忽然话锋一转说道：“不过，这颗筑基丹却是对我有大用，除此之外日后你还欠我一个承诺，不得拒绝。”

也许会有用不到这颗筑基丹的情况，而菡云芝的承诺几乎等于菡家元婴老祖的承诺。

“韩大哥这是同意了？”菡云芝愣了一下，本身靠在韩真怀中就晕乎乎的，被这忽然的反转弄得更糊涂了，似乎还没反应过来。

“是的，半年后的血禁试炼我会报名参加。”韩真看着菡云芝迷糊的眼睛点了点头道。

至于如何说服门内高层，韩真自有考量。

菡云芝这才从韩真的怀中起身，连忙满面通红的感激道。

至于这个承诺，菡云芝连自己认为最重要的元阴都可以献给韩大哥，自己还有什么更好的东西能够回报？

于是菡云芝虽然不解，还是满心欢喜的答应了韩真的条件。
