# 第57章 手足（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即，韩真一招手收回了网状法器，顺带收下了因无主操控而失去反抗的银辉剑。

接着目光如电的盯着峡谷的入口位置，偷偷潜行靠近之人有着不错的敛气技巧，韩真还是在一只五彩飞蛾被踩到了才注意到被接近。

但是发现了那就必然不能放这个人离开了，因为这个巨剑门的汉子应该是大有来头之人。

韩真缴获的这把银辉剑之所以如此锋利，让韩真不敢用自己的法器与之硬碰硬，是因为此剑中掺进了祭炼法宝时才用到的银精。

并且份量还不在少数，让这柄银辉剑的质地都接近普通法宝了。

而银精是只有结丹期以上修士的真火，才能从大量的纯银中提炼出来非常珍贵的炼制法宝原料。

可见这位巨剑门的武痴大汉背后定有着结丹期的至亲之人，至于为何让他来血禁之地，自然是因为武痴的性格了。

韩真当然不会让灭杀这个汉子的消息传出去，一想到会有一位结丹期高手时刻惦记着自己，以后连山门都不敢出了。

至于说为何不饶他一命，别人都主动下死手了，韩真自然不会因为有什么背景就畏手畏脚的。

“是我。”

这时，一道熟悉的声音传入了韩真耳中。

峡谷入口处人影一闪，跳出来了一位相貌普通的黄衫青年，挠了挠头皮看着剑拔弩张的韩真有些尴尬的笑着。

“韩立！”韩真脸上露出意外的喜色，随即收回了红光闪闪的法器以及捏在手中的天雷子。

韩真一个火弹术落在了大汉的尸首上毁尸灭迹，在确定周围再无其他人后，收回飞蛾对韩立说道：“先走吧，这里不是说事的地方。”

毕竟这个峡谷是通往数個生长灵草灵果秘地的必经通道，随时都有可能有人从这里通过。

在距离峡谷不远处的一处天然石洞内，韩立挥手打出一道灵符将洞窟入口遮掩了起来，随后拿出一颗夜明珠嵌在了洞口顶端。

韩真找了个干净的石头坐了下来，抓紧时间恢复刚刚消耗的法力。

韩立有着一肚子的疑问，做完这一切后就坐在韩真对面忍不住率先开口问道：“真哥，为什么你也来这血禁试炼了？”

韩立在进入禁地之前虽看到了灵兽山队伍里的韩真，因为敛气术的缘故，韩立并未看清韩真的修为，就在刚刚韩真灭敌的时候才知道了是十三层圆满。


---

**第57章 手足（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

能够被灵兽山破例收入门中，必然是会有着一颗筑基丹的名额才对，他好奇真哥为何可以筑基了还来冒险。

“受人所托采集一株只有禁地里才有的灵草，顺便对禁地的一处宝物也有些兴趣罢了。”韩真一脸轻松的说道，就像是来血禁之地观光旅游般。

韩立不禁苦笑一声，人与人之间的境遇竟然能相差如此之多。

自己根本就没有后路，只能选择参加血禁试炼放手一搏。

甚至做好了不是寻到灵药得以筑基成功，就是在这禁地之争中陨落身亡的决心。

于是韩立不由得对韩真大倒苦水：“当初从真哥手中得到了这枚升仙令后，我在升仙大会找到了黄枫谷……”

韩立把自己加入黄枫谷后的遭遇原原本本的告诉了韩真。

筑基丹被迫交易出去，承诺好的灵材也只给了不到五分之一，还应包括的丹药跟是提都没提。

至于后来为禁地之行做准备，意外夺取了两枚筑基丹的事情，韩立选择隐去了这一段。

韩立加入黄枫谷之后的故事发展，倒是和韩真所知道的并无差别。

韩立说完之后心情大爽，这一次总算是将憋在心中许久的郁闷之气全都排解了出来，毕竟这种事情在宗门无人可倾诉。

“呵呵，你们黄枫谷的高层真是不当人子，升仙大会那一日还有一位手持升仙令的姑娘你知道吧？”

韩立点了点头，当日出现两枚升仙令的确引起了不少轰动，他对那个少女还有着些许印象。

韩真一边检视整理着缴获的七个储物袋，随即把灵兽山对升仙令的处理过程说了出来。

韩立听完这个和他有着几乎相同遭遇，但是结果完全不同的故事，脸色不由得变得阴沉起来，心中对那位虚伪至极的叶师叔恨意更深了。

韩立露出坚毅的眼神：“弱肉强食就是这样，但是我会让那位叶师叔知道我的东西不是那么好吞没的。”

韩真低下头来，看到了韩立脚上的踏云靴，眉头一挑忽然问道：

“对了，你这靴子挺眼熟的，我记得是一个狠人身上的，没看出来你斗法已经这么厉害了。”

因为韩立既然遇到了狂人封岳，那么掩月双娇之一的多宝女，她的一身行头肯定也在韩立手上。


---

**第57章 手足（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有些事情那就不得不提醒韩立几句了，避免他因为无知而被结丹大佬惦记上了都不自知。

摇了摇头苦笑着自嘲回道：“全靠了进入禁地之前准备了一粒能够重创筑基修士的天雷子，和真哥灭杀刚刚那位巨剑门的弟子的手段比起来还差得远了。”

这倒不是韩立自谦，可是在动用最大的杀手锏，并且还是在进行了一连串虚虚假假的掩饰行动，用尽手段才让此人从世间彻底消失了。

但是封岳的一身宝贝，加上多宝女的一身顶级法器也算是大捞了一笔。

这才能在后面几天能够如此顺利，甚至没遇到多少危险来到中心区二层采集到了不少未成熟的灵草。

韩真自然也听得出当时的情景有多危险，于是韩真提醒道：“死了只能怪他们技不如人，但是有些事情我还是想提醒你一下，这次进入血禁之地的精锐中有数人都是有着大背景，比如我刚刚杀掉的那个巨剑门大汉，缴获到的这把银辉剑就不能轻易示人。”

韩立听完此话脸上瞬间一变，然后回想着在杀死封岳和多宝女之后，只遇到了灵兽山那个自称钟吾的丑汉，他倒只是认出来了封岳的靴子。

于是韩立一股脑的把夺得的顶阶法器从储物袋中倒腾了出来，至于担心韩真会眼红这些法器？

韩立从未想过会有这种情况。

“封岳的东西放心用，所谓的狂人只是个欺软怕硬渣宰而已，在天阙堡并没有什么背景。”

韩真一件件的打量着地上的顶阶法器，果然青凝镜与能够污秽别人法器的红色水晶球也在其中。

“青凝镜，这可是掩月双娇各持有一件的护身法器啊，你杀掉她的时候手脚做的干净吧？”韩真看着地上的小镜子问道。

“我倒是没有杀她，是封岳干的，我从他手中得到了，难道那个多宝女有什么来头？”韩立看着韩真严肃的神情，眉头一皱脸色不大好的说道。

“来头确实挺大的，掩月双娇你听说过吗？”韩真说着的同时，也从储物袋中取出一个一模一样小镜子。

然后就听韩真解释道：“掩月双娇自然是大有来头，她们的祖母乃是一位结丹期修士。越国七派中最强的掩月宗的一位长老，极其护短，特别是对这对孙女溺爱得紧。”


---

**第57章 手足（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而韩真手中拿着另一块青凝镜，掩月双娇的结果自然不用言说了。

一对孙女间接或直接死在了韩真与韩立这堂兄弟手中，想到这种巧合的事情，韩真不仅没觉得害怕反而嘴角一翘。

青凝镜本身就是古宝凝光镜的仿制之物，掩月双娇一人手持一件也不稀奇。

韩真也是杀完了才知道，最初在禁地外围鸣沙坑灭杀掉的那一对掩月宗道侣，其中的那位刁蛮女修就是掩月双娇中的另一人。

而她手中的那一枚与墨蛟石殿禁制产生反应的中级下阶小五行符，自然也落到了韩真手中。

“这下麻烦可真大了。”韩立感觉到自己冤枉得有些吐血了，自己明明是替那恶女报仇了才对，但是结丹大佬怎么可能会听他解释。

韩立却没有韩真这种好心情，已经想到了等离开禁地后要不要直接逃到其他国家去。

但是当韩立抬头看到了韩真毫无惧意的笑容后，阴霾的脸色也恢复到了正常如初。

是啊，有什么好怕的，死人又不会泄密，大不了以后需要用到此宝的时候，把看见了的人都杀人灭口就好了。

“时间也不早了，我们要不要交换一下中心区的资料？”这个时候，韩真忽然提议道，是为了确认一件事。

“不用了，我把黄枫谷的这份直接输入到你的玉简中就好了。”韩立解释道，他在进入中心区之前遇到了一位灵兽山自称钟吾的修士。

韩真见此，将玉简交到韩立手中，然后帮他确认了一下钟吾给他的资料都真伪。

盏茶功夫后。

“接下你你要去哪，要不要一起行动？”韩真邀请道。

“真哥你先去吧，我要去一处隐藏地点的石屋，里面生长的天灵果是我需要的灵草。”对于自己收集未成熟灵草这种异于常人的行为，韩立不知道如何解释，他自然是打算继续独行，于是拒绝道。

“那好吧……不过我就是从那儿离开赶到峡谷的，有一只守护灵兽被我解决了，里面的药草都在这。”韩真丢给韩立一个储物袋，里面就是从石屋采集的除开烈阳花以外的灵草。

韩立听完心中一喜，这样反而省事了，是他乐于见到的情况。

但是神识探入储物袋的时候，发现里面并无未成熟的天灵果，一时间陷入两难之中。


---

**第57章 手足（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“天灵果未成熟，难道对伱也有用吗？”韩真看着韩立纠结的样子问道。

韩立回想着与韩真相处的种种过往，脸上纠结的神色忽然舒展开来。

他屏息数秒后，忽然开口说道：“是的，我有让灵草加快成熟的办法，想要自己炼制筑基丹。”

韩立想要准备找补一些限制的时候，韩真忽然按住了韩立的肩头，韩立整个人都变得紧绷起来。

“我就说嘛，千年灵草那是那么容易得到的，不过你放心，我韩真以心魔起誓守护这个秘密。”

“其实我也有着一点秘密。”

一段密语进入了韩立的耳中，他难以置信的看来过来，但心中一喜。

有这能力，那么岂不是自己的筑基丹成丹率有保障了！

看着韩真离开的背影，洞窟中韩立心中暖暖的对天起誓，绝对不会泄露一丝。

-----------------

数个时辰后。

韩真终于来到了位于环形山的某处小盆地内，四周被巨大的怪石给包围住密不透风。

而盆地的正中央有着一座古朴巨大的青石殿，但是殿门对比之看起来就小的可怜了。

韩真放出飞蛾探查了一下石殿周围并无什么异常，随后跳下来山石缓步走到了殿门附近，并且刻意不留下自己的痕迹。

仔细观察之下，石殿青石的表面上偶尔有淡淡的青光在流动，这就是石殿的禁制小五行须弥禁法。

神识扫过，会被石殿自动弹开，到了里面潜藏起来几乎不用担心被发现。

韩真也不理解为何在遇到小五行符的时候会自动激活，但是那张中级下阶的符箓现在落在了自己手中，并且导致石殿关闭的始作俑者也死了，韩真可以做到进退自如。

韩真低头扫了一下地面，没有人来过的痕迹，于是收回了飞蛾进入了石殿的大厅里。

大厅的中央处，有着一个被玉石栏杆围起来黑乎乎的地道，往外不停吹着潮热的风。

韩真一看就确定了，地道之下便是自己禁地之行真正要找的地方。

地道里漆黑一片，并且对修仙者的灵视也有着些许阻碍，但是韩真未了不打草惊蛇并未拿出月光石照亮通道。

黑麟蟒本身就狡猾无比难以对付，更何况是进阶成了墨蛟。


---

**第57章 手足（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它平时就潜藏在沼泽内，只有进入此地的修士想要取宝的时候才会动手袭击。

但韩真考虑到此妖会对自己布置阵法起到阻碍，只能顶着通道中吹出来的潮热的风，运转着敛气术和隐身术。

下行至地表之下百余丈时，韩真终于走出了通道。

眼前是个宽阔的沼泽世界，这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广。

到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地，韩真躲在一个土堆后观察着位于沼泽中间的一座百余小亭子，亭中悬浮着一口金色巨箱。

韩真从储物袋拿出了六根阵旗，自然是要做那黄雀在后之事，很快在没有引起墨蛟警觉的情况下韩真以小亭子为中心方圆百丈的范围埋下了阵旗。

并且韩真这次斥下巨资，在阵眼用灵石摆成的阵法核心处，都放有一颗土属性的中阶灵石。

随即回到了靠近出口的位置，顺着岩壁跳跃到了二十多丈高一处凸起的平台上，与环境融为了一体静静等候着。

禁地的第三日终于过去了，第四日对韩立来说，则远没有昨天那么顺利，不是被妖兽围堵就是黄枫谷的资料有误，没有他所需要的灵草生长。

先前韩立一直害怕钟吾的情报不实，不敢真去这些地方，生怕白跑一趟浪费时间。

但是在与韩真碰面后，知道了这些资料都准确性，如今正距离自己不远处的位置，就有一个生有不少灵药的隐蔽处所。

算算时间，即使真哥没有去过，也有可能被钟吾捷足先登了。

但无论是谁肯定都是解决了守护灵兽，留下了韩立所需的未成熟灵药。

韩立刚到达石殿外不久，还没来得及细细打量脸色忽然大变，身影一闪立刻进入到了石殿中。

这时，盆地一侧的山石上，突然出现了大群的掩月宗弟子。
