# 第28章 练气九层 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真顺便打听了张铁的消息，近一年来太南谷的新面孔，似乎并无符合韩真描述之人。

韩真根据太南谷执事的指引，在这一片阁楼的边缘区找到了自己租下来的阁楼。

即使是在边缘位置的，也都是用极其名贵的木材和大块青石搭建而成。

细节处都雕龙画凤，显得极其精美，一眼看过去就给人一种仙家气息。

小楼的灵气肯定是比不上中心区的，但是胜在便宜。

韩真拿出作为可以长期驻留在太南谷凭证的灵符，黄色的符纸上面银光闪闪，上面画着韩真看不懂的符咒。

韩真在小楼大门外的台阶前，用天眼术朝着小楼望去。

在小楼周围有着一层淡淡的青光，如同一个碗将小楼扣在其中，看不见的地下区域估计也是如此。

韩真无论是伸手触碰还是用神识试探，都被一层无形的蔽障阻碍住了。

从外面完全窥探不到小楼里面的情况，但韩真也不会完全相信灵兽山会安份守己，在别人的地盘，有些不能轻易示人的东西还是得防一手。

韩真拿出灵符，根据从执事那儿得来的灵符往光幕上一贴，随即光幕上泛起了涟漪，一个椭圆形的入口出现在了韩真面前。

韩真一步踏了进去将灵符收好，回头看去光幕上的入口正好弥合了起来，阁楼的大门没有任何阻碍轻轻一推就打开了。

阁楼内的陈设较为简单典雅，上下两层十余丈高，即使是住上数人也没有问题。

韩真把阁楼上下逛了一圈，一楼主要是用于会客的样子，二楼被分为了起居和闭关修炼的密室。

韩真换上了一身白色缎袍，卸掉了身上的各种伪装。

升仙令和符宝这种见不得人的宝物韩真都是贴身放着的，打开布包清点了一下物资。

十八块下品灵石是交易百年黄精芝得到了。

之前从打断墨居仁激活阵法后得到的六块灵石，用来了交这个小阁楼两年的房租。

两张金刚符，一张定神符，再加上派不上用场的法器引魂钟，这就是韩真目前全部的家当了。

至于凡俗的一些黄白之物，在太南谷里是没有什么价值的。

在凡人世界，韩真出入最高级的酒楼骑最好的马，但在越国修仙界只是个最底层。


---

**第28章 练气九层 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为了省下一两块灵石，不得不和菡氏兄妹套交情。

韩真不由得感叹，穷的时候日子真不好过，恨不得一块灵石掰开用。

韩真拿出来那张定神符想着日后的打算。

除开提升功法境界，当务之急是找到赚取灵石的路子，然后入手一件趁手的法器以备不时之需。

初入太南谷的时候，那个窥视自己的视线，韩真可是记在心底。

越国并非什么安全之地，有着不少魔道分舵不说，越国潜藏在暗中的黑煞教都是韩真惹不起的存在。

虽然手上有着符宝，在面对即使比自己高上几层的练气期修士也有保命的底气。

可是符宝反复使用是会消耗威能的，练气期只能发挥出符宝的十分之一二的威力，与顶尖法器相比强不了多少，韩真自从用驱物术熟练控制之后就再没使用过它。

只有筑基之后的修仙者可以运用心神凝练法，将符宝的威力完全发挥出来，可以蔑视所有的法器。

所以韩真打定了主意，这两年就老老实实的呆在太南谷内哪都不去。

……

……

数日后，韩真正突破到了长春功的第九层，刚刚稳固好境界，正准备拿出定神符参悟一番。

忽然一道传音符飞了进来，韩真接在了手中得知内容后，思索数秒还是决定出去看看。

在阁楼外面，是一個二十多岁道士打扮的修仙者，此人面白无须，五官端正。

胳膊上搭着一个拂尘，正在阁楼外等候着。

韩真用天眼术看去，法力修为比自己要高上不少，至少是练气十层以上的高手。

打开阁楼的禁制，来到了阁楼外面。

“道友找在下有何事？”韩真面无表情，语气冷淡的问道。

看到气质出尘的韩真从阁楼走出，白面道长眼中闪过一丝意外之色，差点还以为自己找错了人。

“呵呵，道友不要紧张，我找兄台并无恶意，只是恰巧入住隔壁前来打个招呼而已。”道士面露微笑的解释道。

呵，哪有这么巧的事！

韩真心中冷笑，却是面色一缓的看着白面道士：“原来如此，在下散修韩真，见过道友了。”

听到韩真的介绍，道人瞬间面色一喜：“原来道友也是散修啊，贫道是卧牛山的散修道士，道号青纹。”


---

**第28章 练气九层 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不知道友可有兴趣加入我等的散修团体？”青纹道长一脸期盼的说道。

听到对方自报名号，韩真瞬间就知道了对方的目的！

也知道了刚入太南谷时，暗中窥视自己的视线是怎么一回事了。

没想到自己也被黑煞教盯上了，这青纹道长就是黑煞教在太南谷附近的主事之人！

黑煞教在越国到处抓捕散修血祭练功，韩真这样一看就是初出茅庐的散修，正是第一时间被盯上的原因。

还未等韩真拒绝，青纹道长连忙解释道加入散修团体的好处。

一两年后，太南谷就要举办太南小会了，往年独自参加交易会的散修，因为势单力薄经常被出身修仙家族的人欺辱。

所以才会有像青纹道长这样的散修团体出现，并且有意吸纳散修入伙，在面对外部斗争的时候形成同一阵线。

当然，也特意说明了，在平时无事的时候自然也是任凭各自喜好行动，没有任何强制的约束。

韩真听完并未马上拒绝，而是做出斟酌思考的样子。

青纹道长并未催促，一般情况下没有第一回绝的，无一例外都加入了他们团体。

却不料片刻后韩真的回答出乎青纹所料。

“多谢道长好意了，在下独来独往习惯了，无意加入任何团体。”

青纹道长脸上的微笑一垮：“唉，那真是可惜了，若道友日后改变主意，可随时来隔壁寻贫道。”

白面道士礼辞之后，朝着另一边的阁楼飘然而去，似乎真的只是拜访邻居的样子。

韩真嗤笑一声，要不是知道对方的底细，还真有可能答应入伙。

韩真回到阁楼修炼室里，拿出定神符继续参悟了起来。

只要自己岿然不动，不管对方有什么谋划，都落不到自己的头上来。
