# 第45章 喜得异种 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，韩真将记录着灵兽灵虫信息的玉简收回储物袋中，还是等进入了万兽山脉大阵内部后再做打算。

毕竟就算看中了玉简中记载的某一种灵兽，也不一定能恰好遇到刚产下的卵或者幼崽。

因为只有在妖兽未诞生强烈的自我意识前设下禁制，一点点驯化成熟的灵兽才是一辈子忠心耿耿不离不弃。

韩真拿出身份令牌，能感觉到和万兽山大阵的联系，令牌傍身的时候用天眼术能看到一个鸡蛋样的罩子将韩真保护在内。

不然以万兽山内部的放养的妖兽和异虫数量，练气期弟子进去几乎是寸步难行。

当韩真正要离开石窟进入到万兽山时，那位低阶女弟子又叫住了韩真。

“这位师兄稍等一下，这里有免费帮忙寻找妖兽奇虫卵的灵兽，请问是否需要借用？”

“还有这种灵兽？”韩真见此，好奇心大起。

如果自己能驯养一只类似可以帮忙寻找灵物的灵兽那就好了。

女弟子将灵兽袋和控神令牌交到了韩真手中，生怕听到韩真说出一句不需要。

随后这位女弟子才解释道：“这是星鼻白尾鼹，能够感知到方圆数理灵兽卵或者幼崽气息，越是灵气充足的卵它越是喜欢。”

“如果它帮师兄找到了合适的灵宠，只需奖励它一颗死卵就好了。”

死卵在妖兽中是常有之事，毕竟妖兽不是普通的昆虫或者野兽，如同人类修士一样，越是高阶越是难以产下后代。

虽然死卵无法孵化，仍然是具有一定的灵性，用它喂养同阶的灵宠幼崽可以起到催熟的效果。

韩真将装有死卵的袋子收入储物袋中，随后通过石窟来到了万兽山内部。

石窟的出口位于高处，可以就近俯瞰到一个个五颜六色的禁制和阵法，分割出来的大片环境各不相同的灵兽栖息地。

只有在石窟里面登记过身份令牌的，才会受到阵法的保护，可以随意进出。

韩真将灵兽袋中的星鼻白尾鼹放了出来，这只除了尾巴以外通体灰色的小鼠既无眼睛也没有耳朵，而是在鼻尖长有数十个触手。

触手发出淡淡的荧光如同星星一样，此兽就是通过这些触手来感知异兽奇虫的卵。

此外，此兽还有着四只宽大尖锐的爪子，天生具有土遁的天赋。


---

**第45章 喜得异种 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看起来人畜无害的样子，可他实际上是货真价实的一级上阶妖兽，至少相当于练气九层的修士。

韩真从洞窟外的平台降落之后，将手中的灵鼠放了下来，只见它星星一样的鼻子翘了起来。

随后在原地转来转去“呜呜”“呜呜”的叫着，刹那间在泥土上隐去了身形。

韩真通过控神令牌才发现了灵鼠已经快速的远离自己而去，韩真赶紧拿出一张灵符贴在身上，随后用御风决在其后面追赶。

数个时辰后，遁入地面的灵鼠已经跨过了数個分割出来的区域，其中也有遇到一些产有妖兽卵的地方，韩真暂时将其标记了下来。

手中的死卵有了补充，韩真投喂一颗后继续让灵鼠寻找着，不久后进入了一处沼泽地貌的雨林中。

片刻后，灵鼠嗖的一下从地下钻了出来抬起鼻子，韩真看着它的举动，知道已经接近了目标所在。

韩真放开神识跟在灵鼠身后，通过一面狭窄的山涧后，往上数十丈的位置有一个洞窟。

血腥的味道从洞窟里飘来，虽然有着阵法的防护，韩真还是在身上贴上金刚符。

下一秒储物袋中飞出两个灵性十足的法器，蓝色的小盾也在韩真周围环绕着。

木属性的青云剑出现在手中，随时准备应对可能出现的意外。

往上接近了一些后，韩真将神识探了进去，见到的画面却是出乎意料。

一条数丈长的巨蟒盘绕在巢穴里，洞穴里都看不到什么战斗的痕迹，巨大的蛇头落在一旁，仿佛是被极为锋利的爪子切掉一样。

蛇头顶部开了一个洞，里面已经被舔食一空，星鼻白尾鼹对蛇头不管不顾，朝着尸体的底下钻去。

韩真驱动小剑盘旋飞舞，转眼间蛇身就如同切豆腐一样，四散的落在了地上，星鼻白尾鼹扁平的爪子也很配合的将肉块拨到一旁。

在蛇身子下面，赫然是三十余颗蛇卵，让韩真感觉到愕然。

不过星鼻白尾鼹还没停下，他将上面颜色暗淡的蛇卵扒开到一旁。

韩真顺着灵鼠的爪子看去，在这堆感知不到生命力的蛇卵中央，有着一颗迥异于其他的蛇蛋。

“这是？”韩真将灵鼠收了回来，避免被它一口咬破。

光洁如玉的蛋壳上有着火红如血的纹路，充沛的灵气和生命力，韩真不用神识都能感知到一清二楚，韩真见了又惊又喜。


---

**第45章 喜得异种 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“异种妖兽，绝对没错！”

韩真第一时间就确定了自己心中的猜测，这就是玉简中提到过的异种，低阶妖兽中极为少有的出现的返祖情况。

韩真小心翼翼的从腰间取下一个灵兽袋，反复确认没有拿错后，才将这颗异种蛇蛋收入进去然后塞回腰间。

随后检查起其他的蛇蛋来，可惜三十余颗只有两个是活的。

数日后，当韩真在差不多的情况下，又发现了一个异种奇虫卵后，韩真感觉到了有一种被安排的味道。

如果异种能够这么容易发现，还能算得上珍奇吗？

韩真看着腰间的两只灵兽袋，虽然依然高兴，却没有了那种惊喜之感了。

就像是中了头等奖，其实是亲戚长辈安排好的一样。

又过了数日，韩真根据玉简中的指引，找到了一颗金喙白首雕的蛋，便回到了万兽山的石窟。

这种飞行妖兽，培养到一级上阶，就拥有不下于筑基期修士的遁速。

韩真将星鼻白尾鼹返还后，又将自己找到的死卵分出去了一部分。

韩真抱着侥幸的心理问道：“这位师妹，请问在万兽山脉里容易发现异种吗？”

“嗯……我看看……”

这位女弟子也不很确定，于是找到数个玉简，开始翻看起记录来。

片刻后她才抬起头，眼中带着一丝狐疑看向了韩真的灵兽袋问道：“上一次有记录的发现异种，是在一百四十年前，师兄怎么忽然问到这个？”

“没什么，只是好奇。”韩真笑了笑，心中已然有了答案。
