# 第11章 厉飞雨 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

隐藏在树上的弟子快速装填弩箭，来不及冲进树林的野狼帮溃众又留下了几具尸体。

没等韩真做出追击指示，厉飞雨一马当先，拔出长刀从埋伏的山石后面一跃而出。

其余的内门弟子见此情形也不迟疑，当即把韩真之前的命令抛在脑后准备追杀上去。

七绝堂出身弟子的保底也是护法起步，他们这些百锻堂弟子想要更进一步只能靠累积功劳。

舞岩原本只想看看戏，却发现张袖儿有几分跃跃欲试样子，便想着等会如何在她面前表现自己。

“都给我回来！！”

却不料韩真一声暴喝，制止了追击。

大多数内门弟子都止住了脚步，厉飞雨却是闷头不顾韩真的命令。

他需要功绩，自从吃下抽髓丸后已经没有了后路可言。

在有限的时间里，厉飞雨想尽可能的争取到更高的地位与荣耀。

这样才有和张袖儿姑娘在一起的可能，哪怕大幅度的透支生命，只能有几日欢愉。

韩真并不清楚厉飞雨的心中所想，他夺来一把手弩，对准了这个不听命令的内门弟子。

韩真瞄准了他身前的大树，准备先警告一番，如果再违背命令韩真也便不再留手。

有时候猪队友比敌人对团队的危害更大。

物理上的劝阻比言语更实用，要是不听自己的劝阻，自然就是他尊崇大自然的选择了。

这个时候舞岩瞅准了机会，他上前一步按住了韩真的手劝解道：“韩师弟，不至于对同门兵刃相向吧。”

舞岩又了看了看心有不甘踌躇不决的师弟们，不由得提高了几分音量：

“各位师弟这次都是抱着立功的心思下山，要是韩师弟怕担责的话，不如让师兄我来带队如何？”

舞岩自认为站在大义的一方，两句话就把韩真推到了大多数人的对立面。

本以为韩真会就这样下不来台，却不料韩真一口答应了他的倡言。

“可以。”韩真握住了齐眉棍指向舞岩。

“你能接我一招，这次历练就算让我听命于你也不是不行。”

涌动的真气让韩真近处的弟子骇然，这股压迫感还只是在几位门主身上感受过。

正愁怎么找个机会立威，让这些人能好好听话别给自己找麻烦，没想到舞岩这小子自己凑上来送。


---

**第11章 厉飞雨 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被韩真气势针对的舞岩顿时涨红了脸，这一棍子他绝对接不住。

原本只是想在张袖儿面前落下韩真面子，如果能夺了指挥权当然更好，这样就更容易排挤韩真。

没想到韩真这厮完全不怕得罪人，一点道理都不讲。

舞岩知道韩真这一下绝对不会留手，服软总比受伤又丢脸好。

便也不接话，冷哼一声退到了一旁。

韩真露出果然如此的表情，让舞岩脸色一阵红一阵白。

看着深入追敌快要看不到身影的那位内门弟子，韩真从背后抽出一支破甲箭。

有胆量两次违背命令，要是他能避开这一击，任由他深入追击也不是不行。

“韩师兄，不可！”张袖儿一声娇喝。

韩真不闻不问，手里的破甲箭对着厉飞雨飞掷而去。

出手的一瞬间破甲箭旋转的刺破空气，带着嗤嗤的破空声。

罔顾韩真命令的厉飞雨听到身后传来撕破空气的响动，他顿时惊骇又怒不可遏。

来不及思，考厉飞雨立刻向着右侧树后用力翻滚过去，来躲避这致命一击。

下一秒，他追击的方向传来一声炸响。

破甲箭从厉飞雨的身侧呼啸而过，贯穿了前面合抱粗的树干后，将一个慌不择路的野狼帮弟子钉死在树上。

于此同时，厉飞雨感觉到自己的脸颊火辣辣的疼，却是树干上溅射出来的木屑擦着右耳下的脸颊而过。

厉飞雨的心跳砰砰作响，刚刚要是做错了选择，非死即残。

身为同门，七绝堂出身的韩真居然完全不顾同门情谊，对自己下死手了！

又过了数息，溃逃的野狼帮弟子也早已看不到影子了。

刚刚的那一下似乎也只是警告，没有了后续。

厉飞雨从树后探出头来，随后看向了钉死野狼帮弟子的武器。

树林中的小道上，在韩真的吩咐下，野狼帮弟子的尸体被推到了路两旁的林子里。

过了今夜估计就会被野兽分食的一干二净。

违背命令深入的弟子这才从林子里走出来，他手里拿着韩真投掷出去的破甲箭，还沾染着鲜血。

韩真看着破甲箭静默了几秒，只是简单的一次投掷就结束了一条性命。

但是也许是缺乏实感，韩真的内心十分平静。

厉飞雨手提长刀，手里的破甲箭投射出去立在了韩真身前。


---

**第11章 厉飞雨 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

任由着脸上渗着鲜血，神色冷酷眼中没有多少惧意。

“你叫什么？”

“厉飞雨。”

听到这个名字韩真也只是愣了一瞬间。

他知道厉飞雨就在自己的队伍里，却也并未关心过具体谁。

厉飞雨没有灵根，一身武功也只是靠嗑药透支潜力，对自己起不到任何帮助。

而且韩真从心底不太喜欢厉飞雨这样想法极端的人。

只管自己生前的快意，至于死后任他洪水滔天。

“数次违背命令，按照门规我可以废了你的武功修为。”

韩真看着桀骜的厉飞雨，也许让他离开江湖是更好的结果。

“韩师兄，手下留情。”却不料那张袖儿拦在了两人中间。

这女人给厉飞雨求情，这是韩真始料未及的，难道这就是天定姻缘？

张袖儿也是最近才隐约听说过厉飞雨这個名字。

记名弟子的测试中引起了不少上层大人物的注意，但是根骨天赋实在一般，能够达到这种程度肯定付出了常人难以想象的努力。

就因为这点事一生武功被废实属可惜，张袖儿有些于心不忍。

厉飞雨看着张袖儿的身影，心里的火更加被点燃了，到头来还要她低声下气的帮自己求情。

“怎么，你不服气？”

“不敢！”厉飞雨眼皮轻轻的在颤抖着咬牙回道。

他在心里做着异常激烈的斗争，最终选择将自己的恨意压在了心底。

和自己的尊严被践踏相比，厉飞雨更不想看到张袖儿为难。

厉飞雨握紧了拳头，总有一天，自己一定会将他踩在脚下。

看到厉飞雨服软，挡在韩真面前的张袖儿也松了口气。

她这次算是真知道韩师兄的脾气，如若没有自己的劝阻，刚刚绝对会真的废掉厉飞雨。
