# 第43章 他乡遇故知，金榜挂名时 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人生四大快意的事事莫过于久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜挂名时。

而对于菡云峰来说，一次就占了两样，如何能不开心。

办理入门手续路上的这点时间根本聊不完，有些话也不好在其他人面前言说。

等待分配好住所后，菡云峰早就憋不住了，打听之下才知道韩真并未和他们住在同一片区域。

这不，菡云峰连洞府都没打理。

换上了门派发放的法袍云兽袍，歪歪扭扭的驾驭着灵兽山的入门飞行法器黑羽，腰间挂着五个空荡的灵兽袋，拉着妹妹菡云芝就来到了韩真的洞府。

盛装妖兽不能使用储物袋，否则普通的灵兽就会在储物袋中因无法呼吸而闷死。

并且储物袋是没法将活物缩小收藏的，所以即使是奇虫类的妖兽，个头一大，也只能用专门的灵兽袋了。

最重要的事，灵兽袋可以将一些体积过大的妖兽缩小收入袋中。

不同于菡云峰这魁梧高大的身材穿上云兽袍后野人一般的气质，菡云芝换上法袍后倒是多了些许别具一格的气质，韩真不禁多看了两眼。

菡云芝脸颊瞬间升起红晕，害羞的躲开对上韩真的目光。

韩真将菡氏兄妹请到庭院亭台，可以俯瞰灵兽山的云海。

很快就有照顾韩真起居的童子送来灵果和灵泉。

“啧啧，韩师弟你这儿的条件都快赶上那些师叔了。”菡云峰拿起一个灵果，一口下去满口生津。

在灵兽山谷内的弟子被分为了三大阶层。

最低级的是没有资格服用筑基丹的弟子，他们的修为大都是在练气十层以下，居住的地方灵气一般还拥挤。

平时要承担最多的门内杂务，地位也是谷内最低的。

稍微好一点的就是有资格服用筑基丹，或者是服用过了筑基丹，却筑基失败的弟子。

他们的法力至少练气十一层，甚至也有达了练气顶峰的。

已经可以使用出一些简单的中级法术，最底层的弟子由他们统管。

这一阶层的弟子可以在特定的区域内选择空余的阁楼，或者自己动手建造修炼住所，灵气也要充足一些。

地位最高的则是筑基期的弟子，不仅不需要做任何门内杂务，还可以寻找灵气充沛的地方开辟洞府修炼。


---

**第43章 他乡遇故知，金榜挂名时 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于结丹及以上的老祖自然是论外，他们占据了灵兽山内最好的灵眼甚至是灵眼之物。

所谓的灵眼是灵脉之上灵气最充足之处，若灵眼的灵气过于稠密，并且能长久的保持下去，就会逐渐产生实体形成了灵眼之物，比如灵眼之泉、灵泉之树等等，在其旁边打坐有着加快修炼速度的奇效。

而这些灵眼之物可以用法力挪走，还不会损耗功效。

所以越国的灵眼之物早就被七大派瓜分干净，大都在结丹以上的修士手中。

而韩真所住的这个庭院，原本就是一位筑基前辈的洞府，坐化之后暂时空了出来作为待客之道用。

现在却是单独安排给了韩真，菡云峰如何能够不羡慕，仅是这灵气浓度就能节省不少修炼的时间。

但是羡慕归羡慕，今日也只是来叙旧的。

“对了，韩师弟你还没说是怎么入门的呢，要知道在升仙大会的擂台没见着你，师兄我还伤心了好一阵呢！”菡云峰假惺惺的说着。

菡云峰和韩真都是练气十一层，他要年长几年，自称师兄倒也是合理。

“兄长明明是说韩师兄胆小鬼。”菡云芝给韩真切着灵果，小声拆着台道。

这胳膊肘往外拐着，韩真不禁给菡云芝比了一个大拇指轻笑道：

“那还要得感谢当初菡师兄的吉言了，在报名的时候被陈师叔检测出乃是异灵根，这才被破例不用参加擂台的比试被收入门中。”

当初就是觉得菡云峰做人有分寸，说话又好听，才决定与此人深交。

韩真在升仙大会上谋划，就是当初菡云峰那一句恭维的话，才临时起意的。

“原来门内传言的异灵根天才居然就是韩师弟！”菡云峰惊讶的站起来了。

绕着韩真眼睛滴溜溜一转，仿佛想要看明白异灵根有什么神异之处似的。

最后还是菡云芝揪住了他的耳朵，才不情不愿的坐了下来。

罕见的异灵根和天灵根无论在哪個门派都会被很重视。

“韩师弟有这种待遇倒也是合理了。”菡云峰最后也只能服气。

菡云峰又说到自己在升仙大会上险之又险的胜利，以及提到小妹是通过祖上留下来的升仙令加入的灵兽山。

当日更是发生了一个奇闻，就是这一次有两位手持升仙令的散修出现了，引起了不小的轰动。


---

**第43章 他乡遇故知，金榜挂名时 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道七大派都是数百年才会出现一次通过升仙令入门的，一次性出现两个的情况属实罕见。

“不过那一位散修是登上了黄枫谷的飞舟。”

“还有这种事，可惜没能亲眼看见啊。”韩真有些意动，居然能听到韩立的消息。

算算时间这个时候应该正好被迫“交易”走了筑基丹吧？

这也是韩真自始至终，对于宗门没有感觉到归属感的原因。

硬要说的话，韩真只是把灵兽山当成了一个公司，绝对不会有任何同生共死的觉悟。

即使陈师叔如此热情，掌门师伯和结丹长老的优待，都不过是基于利益的提前投资。

那么自己只需要做出相应的回报就好了。

在灵兽山做出不符合韩真个人利益的决定时，韩真若决定背叛或离开都不会有任何心理负担。

“有件事菡师兄还望不要外传，在前天宗门的议事大厅里……”

韩真将筑基师叔们为了筑基丹的归属争吵一事告诉了两位。

但是结果还是好的，菡云芝的这一枚最终保了下来。

“会占掉已经订好的名额，这事我倒是从没想过。”菡云峰脸色露出些许担忧的神情看向小妹。

菡云芝听着的时候很紧张，直到韩真说明了这枚筑基丹保了下来，名额不会被抢走，她才再度露出笑言。

“虽然掌门师叔警告了不许再打菡姑娘手中这枚筑基丹的主意，但是还是不得不防。”修仙界弱肉强食，为了道途铤而走险的可能性很大。

如果对方真的得逞了，抢到这枚筑基丹服下筑基成功，那么门内的惩罚完全可以承受的住。

更有可能是做的无声无息，没有任何后果。

“多谢韩师弟的提醒。”菡云峰瞬间想到了些许可能，起身一拜。

菡云芝也给韩真行了一礼。

“那么今日就叨扰到这儿了，师兄我得先去领取合适的杂务工作了，韩师弟要不要一起？”

显然是提早去做准备，避免可能被“安排”外出山门的杂务。

“什么杂务？”韩真歪着头一愣，随后想到了陈师叔说过的话。

“掌门和陈师叔都说我只需要好好修炼，争取早日筑基，没说过我还需要做除修炼之外的事。”
