# 第37章 天雾台 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从广场换购完想要的东西回来，韩立才发现自己手中丹药比想象中还要受欢迎。

一路上遇到的许多摊主，但凡见韩立是用丹药交易，即使是在价格上吃点亏也愿意与他成交。

这番下来倒是节省了不少灵石，韩立感觉自己赚大了。

回到小楼，韩立见通往二楼的楼梯用阵法隔绝了起来，猜想韩真应该是在修炼中，便也不再去打扰他。

将购买回来的一应材料准备好，开始了他的制符大业。

半日后。

韩真打开了阵法禁制，刚到楼梯口就听到了韩立破口大骂。

“死老天，你耍我！”

“两打二十四张，这还是初级下阶灵符中最简单的传音符啊，再怎么说也应该成功一次才对！！”

难得看到韩立如此破防，韩真收敛好气息在一旁憋笑静静的看着。

直到被发现自己以古怪异常的目光看着他，韩立的神色从郁闷变成羞臊，韩真这才解释道：“你这才哪到哪，一般人初次学习制符，失败个数百次都有可能。”

于是给韩立解释了灵符和符术。

告知韩立非天赋过人或者是家资深厚的修士，就不要想着往制符师这个方向努力。

“是我把制符想的太简单了。”听完这些韩立这才念头通达起来。

韩立将还未用完的朱砂和符笔收好，俨然一副放弃继续练习制符的样子。

“对了，这个给你。”韩真从怀中的储物袋中拿出一张灵符，用法力控制着飞到了韩立面前，稳稳的落在他手中。

符箓上面灵气浓郁的惊人，不是在韩立购买制符材料的时候所见的任一张灵符所能比的。

“这是？”韩立盯着手中的灵符，语气有些踌躇的问道，似乎是在估量灵符的价值，考虑该不该收下。

“木属性的初级上阶荆棘符，刚画好的。”韩真的语气就像丢过去一块下品灵石一样不咸不淡。

“我在制符上略有天赋，如果你想学我可以教你，不过此事不可与外人透露。”

因为也有过在修仙技艺略有天赋的散修，被一些小宗门小势力威逼利诱强行压榨的事。

相比于等到培养后的回报，竭泽而渔才是他们大多数情况下的选择。

而万宝楼对于韩真只知其一，并不清楚韩真是两年内就从小白成长到了能够绘制初级上阶的灵符程度。


---

**第37章 天雾台 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立自是省得，同时也心中思绪万千，这已经不能算是略有天赋了，真哥还是太谦虚。

韩真所言制符之难这件事他自然是不会怀疑。

这一刻，韩立又回想起被韩真在修为和法术天赋上碾压时沮丧的心情。

但是至少自己有着小绿瓶，在炼丹这一条路上有着绝对的优势！

他日也要如这般，对着真哥随手抛出一瓶灵丹，露出如此风轻云淡的神色。

再说上一句我在炼丹上略有天赋，真哥如果想学，我可以教你！

想到这里，韩立的念头又再次通达起来。

韩真自然是不知道韩立短时间内心中的这么多戏，他的目的也很单纯。

太南小会上，这种级别的灵符几乎见不到几张，而自己储物袋中还有一堆。

给没有符宝的韩立增加一点保命手段而已。

如果能让韩立更加推诚自己，两人在资源上互利互惠，那自然是更好了。

“对了，升仙大会就要开始了，韩立你有什么打算呢？”

太南小会已经接近尾声，升仙大会数日后就要开始。

“我法力低浅，大威力的符箓还只有真哥刚刚给我的，就不去凑这个热闹了。”韩立摸了摸鼻子，若有所思后摇了摇头冷静的说道。

“那好吧，这个阁楼住到十余天后升仙大会结束都没问题，无论升仙大会结果如何，我都会回来一次。”

韩真直接把主控阁楼阵法的灵符给了韩立，自己手上还有着可以进来的钥匙。

“还有就是最近几次太南小会结束后，都会有散修莫名其妙失踪，无论是单独行动还是有人邀你结伴，都记得小心点好！”韩真临走前，还是提醒了一句。

听闻韩真所说散修失踪的言语，韩立闻言变色，眼睛滴溜溜一转似乎是想起了什么，脸色阴沉了起来。

韩真离开后不久，韩立开启了修炼室的防护，将十几瓶丹药摆在了面前开始了长春功的修炼。

……

……

天雾台位于岚州境内第一高山天雾峰山顶，距离太南山御风而行有着一日的路程。

地势奇险常年被云雾笼罩，也只有境界不差的修士御风而行才能够登上山巅。

天雾台就像是山顶被仙人削去一截一般平整，在山顶修建着一片华美的阁楼如同仙境。


---

**第37章 天雾台 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阁楼外的空地，便是在往届轮到过岚州时举办过升仙大会的擂台。

山顶有着阵法的防护，擂台上还残留着数十年前干涸的血迹，展示着竞争的惨烈。

即使是如此，仍然有数千名练气七层以上的修仙者将要在这里拼的你死我活，只为那筑基丹的诱惑。

而此时山顶平台的云雾翻滚，一個身穿白衣的俊美青年从云海中如谪仙飘然而来。

“又是一个十一层的高手，如此年轻会是哪一家的妖孽。”

“哼，一看就是散修中的高手，如果是修仙家族如此年轻何须来和我等争夺？”

“那燕家也派了两人参加，这怎么说？”

擂台边的广场上，已经聚集了不少人，都在暗自打量对方，趁此先观察一下升仙大会上的对手，好做到知己知彼。

韩真并未理会这些忌惮的目光，而是径直朝着大会报名的大殿走去。

因为韩真已经是来的较迟的了，只是等了片刻后就轮到了他。

大殿为了保护修士的隐私，也用阵法做了防护，从外面无法窥探。

韩真之前有了解到，负责登记的是由每一届的主办方负责，这也算是一条隐形福利。

如果发现极为优秀的年轻修士，他们可以提前截胡。

一进殿内，温度比外面还要阴凉许多。

大殿中只有一个身披极为招摇的花花绿绿衣衫的老者，腰间一堆口袋似有活物在里面鼓动不已，让人看了就发毛。

老者的气息深不可测，韩真自然也不会傻到用天眼术去观测老者的修为，对于高阶的修士来说只是极为不礼貌的行为。

韩真走上前去，抱拳行了一礼。
