# 第15章 喜得底牌（求收藏，求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神手谷中，即使韩真的事情讨论得沸沸扬扬，也没有影响到韩立丝毫。

墨大夫为了让韩立能够专心修行，不让外界的事情再干扰他，把整个神手谷都暂时封闭了。

而韩立自从发现了小瓶子的秘密，让他兴奋了好几天。

在这段时间里每到晚上的时候，韩立一边刻苦练功的同时，一边观察着瓶子的变化，还要担心瓶子的秘密被其他人发现。

每到夜里的一定时辰，瓶子就会吸引白色的光丝汇聚成白色的小光点，随后光点被瓶子吸收吞噬。

这样的异象一直持续着，直到第八天的时候，这种状况终于停了下来。

紧接着瓶子上墨绿色的花纹忽然发出耀眼的绿色光芒。

瓶子的表面也浮现出金色的文字和符号，有一种说不出的上古韵味包含其中。

这些符号结构柔顺笔画奇特，在瓶身上游走闪烁不停。

但也只是一刹那的时间，这奇怪的现象就很快消失，韩立大大咧咧的拿起瓶子。

这几天瓶子上发生的怪异之事，韩立已经不像当初那么大惊小怪了。

按照惯例的去尝试开启瓶盖，结果毫不费力的，瓶盖被轻松的取了下来。

韩立对准瓶口低头看去，瓶子里面有着一滴碧绿色液体，把整个瓶身都映成了绿油油一片。

韩立低头嗅了嗅，没有闻到宝药的清香味道。

不由得有些失望，自己的武林高手梦又破碎了。

韩立顺便想起了真哥，他答应自己的武功秘籍什么时候才能给自己？

而小瓶子的秘密，韩立将其埋在了心底，不打算告诉任何人。

……

……

而韩真回到七玄门后，很快就被踏破了门槛。

有不相信韩真战绩上门挑战的，有上门说亲的，更是门内不少高层也给韩真送来不少宝药和礼物。

韩真自然是礼物照单全收，人全都请回不见。

直到某日有人见到王门主和三位眼生的师叔造访韩真住处，当日从山上传来雷鸣爆响。

很快门内传来禁令，没有门主的允许，除了吴师傅外任何人不得打扰韩真。

因为韩真说出了一个三位师叔祖无法拒绝的理由，自己十年之内有望到达宗师之境。

实则是韩真将对墨大夫动手定在了日程之上，正在做着准备。


---

**第15章 喜得底牌（求收藏，求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按部就班的等韩立修炼至长春功三层还需要两年时间，韩真停留在练气三层有些时日，已经等不及了。

韩真如今对自己的实力也有了完整的了解，在和三位师祖交手之后，武道宗师之下韩真无敌！

不过墨大夫曾经也是纵横岚州黑白两道，顺者生逆者亡，就算不是宗师也差不了多少。

而且一身毒药诡计更是不得不防。

所以韩真还需好好准备一番，务必做到一击必杀，不给墨大夫使出手段的机会来。

没有了人叨扰后，韩真终于乐得清闲了下来，这一日正清点收来的礼物。

其中一株百年的黄精芝引起韩真的注意。

韩真隐约记得这是一味灵丹的主药，超过百年年份炼出的丹药就算是辅助练气后期增进法力都能起到效果。

至于千年黄精芝更是顶级灵药，在修仙界难得一见，只会出现在拍卖会里，被筑基修士疯抢。

没有个数千灵石，是不可能拿的下来的。

韩真查看礼单，这一株百年黄精芝居然是来自马副门主之手。

这让韩真感叹了几句，果然是老人精。

马副门主便是舞岩的表姐夫，是韩真在这个世界见到的第一個“大人物”，并且对韩真的态度还不算友好。

因此韩真对马门主可是印象深刻。

此次舞岩是跟着韩真带队下山历练的，而这次的祸事也是冲着韩真来。

马副门主倘若是真的以此为借口发难，也是他占着理的，只不过现在韩真的道理更大就是了。

抛开练气三层的修为不谈，在凡人武功的造诣上，韩真全力以赴的情况下可以耗死任意一位师叔祖。

如果对方三人联手，韩真才会败下阵来。

韩真笑了笑将这颗百年黄精芝收好，防止其药性挥发。

来到新开凿的练功室里，终于有了时间好好研究之前得到的箭头，这个或许能成为对付墨大夫的制胜法宝。

韩真从与韩立藏小绿瓶同款的小皮袋中拿出箭头，这是韩立母亲用兽皮特意缝制的，里面装着用野猪牙制成的平安符。

当初得知同行去参与七玄门入门考验的还有韩真时，一共准备了两个，希望能用此来保佑他们平安无灾。

韩真先用两指夹住箭头，顺着指尖将少量真气注入到箭头中，过程很顺利没有任何阻碍。


---

**第15章 喜得底牌（求收藏，求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

手腕一抖，箭头如同飞镖激射而出，箭头过半没入石壁，周围出现了些许蛛网状的裂纹。

又换了一个普通的精钢箭头，发现同样的真气条件下，造成的破坏几乎没有差别。

果然真气对箭头起不到任何催动的作用。

将两颗箭头挖了出来，这一次韩真运转着长春功，用意识控制着法力延伸注入到了箭头里。

和使用真气的时候不同，韩真感觉到自己立刻与这个箭头建立了联系。

箭头上发出淡淡的绿色灵光，可惜韩真并不知道如何驱使这个箭头的行动。

果然缺少了法器的另一半，这个箭头就像是死物一般。

韩真锲而不舍的做出各种尝试，最终选择了增加了注入到箭头的法力。

像是到达了一个临界值般，箭头上绿色的光芒瞬间变得璀璨了起来，从手上激射了出去，韩真感觉到箭头和自己的联系瞬间断开。

而箭头射出去的前方一丈厚的石壁出现了一个圆滑的孔洞，韩真赶紧追了出去，小箭头已经不知所踪。

好在箭头射出去的方向是对着山体外的方向。

韩真顺着弹射出去的方向寻找着，终于感知到了残留着自己灵力气息的箭头。

在山下七百步的地方，找到了落在树林里的小箭头，应该是注入的灵力耗尽了失去动力。

“或许能成为奠定胜负手的底牌！”

韩真将箭头装回兽皮袋中小心装好，然后挂在了胸前的位置。

相比于真气爆炸性的破坏力，灵力注入箭头中恐怖的贯穿效果更让韩真感到畏惧。

也给了韩真一个警醒，不要尝试用任何凡人的手段去抵挡修仙者的攻击！
