# 第56章 路遇韩立（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为中心区被分为三层，从第一层到第二层之间地段并不大。

这一层的区域中那些看起来极为抢眼的花草果木只有欣赏的用途，而真正对修仙者有用的灵草，几乎产自中心区第二层内。

其中炼制筑基丹的三大主药也在其中，韩真此行目标之一的烈阳花就位于山顶附近的一座小石殿内。

其中生长着不止一种灵药奇草，已经有了许多成熟待摘的灵草，肯定是有着守护灵兽。

通道入口处没多远，韩真没一会功夫就赶到了玉简资料中所说的地方。

站在一片无法藏身的花园里，眼前是一片白茫茫的大雾遮天蔽日，就连二层环形山的入口都看不清楚。

怪不得以前没有炼制出月阳宝珠时，几乎没人敢上此山，在这种大雾内面对妖兽的各种袭击完全是自寻死路。

此时花园里并无一人，看来等到执掌月阳宝珠的天阙堡弟子施法还有半日的样子。

韩真找了一处距离通道不远不近的地方坐了下来，将五彩飞蛾放出到周围三十丈的范围警戒着。

随后打坐调息将法力和精力恢复到最巅峰。

在韩真所待的这个正对通道的花园，一眼看去能视野能够将之尽收囊中，这片区域几乎没有可以藏人的地方。

半个时辰后，终于有修士陆陆续续的来到了这个花园里，随后都很有默契的保持安全的距离静静的等待着。

没有了利益冲突，而这一层也是争斗发生最少的地方。

如果从花园上方看下去，到达这个通道的修士恰好又按照门派分成了七个区域。

但是除了掩月宗以外，其他门派的同门互相都没怎么交流，大家心中都清楚进入二层之后皆是敌人。

半日时间过去后，在距离不远的西面传来了一股惊人的灵力，花园里的修士全都站了起来抬头看了过去。

接着一道白色光柱冲天而起，在雾海上空凝聚成一颗巨大的光球漂浮在高空中。

随后光球的表面开始向内凹陷，“砰”的一声惊天巨响，巨型光球在高空爆裂开来，洒下光雨落入雾海中。

随着拳头大的光雨与雾霭接触的越来越多，整個雾海山崩海啸一样沸腾着，终于开始渐渐稀薄起来，露出了高大险峻的环形山，高达数千丈。


---

**第56章 路遇韩立（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先前七派结丹长老祭出法宝与禁制交手之时，韩真还疑惑法宝为何看起来平平无奇，这次见识到了高级法宝的真正威力，心中羡慕渴望无比。

面对韩真这一面的山脊极为险峻，随着山中传来一声兽吼，韩真回过神来第一个冲了上去。

随即花园里的修士全都飞身而出，在进入通道靠近山脊后都纷纷拉开距离，朝着不同的方向潜入了环形山。

即使是不去采集灵草，韩真短短数个时辰就遇到了五只妖兽，现在总算是知道了二层的妖兽多到了何种程度。

韩真选择能避就避，躲不开就一堆初级上阶灵符招呼，若是有其他修士见到此景肯定心中会大呼浪费。

如此，韩真才能在山脊上一马当先跳跃如飞的前行着，一路上几乎没有遇到像样的阻碍。

两个时辰后，韩真终于见到长有烈阳花的石殿的影子，但实则看起来只是一个石屋，如果没有确切的地图记载很容易被忽略过去。

韩真没有莽撞的一头扎进去，而是在一块巨石后观察着，在石殿外的空地上没有任何异常。

韩真收敛着气息围绕着小石殿转了一圈，没有发现任何埋伏后，将五彩飞蛾放出警戒，这才手上捏着一张灵符朝着殿门靠了过去。

石屋不大，才向下前行数丈就看到了一个数十丈方圆的地洞有着热气升腾，从石殿上方有着光照亮了地洞里面。

在地洞的中心区域，被光正照着的一小片区域中，生有一小片橘色小花，花瓣反射着光确如夏日烈阳。

其中有着数株花朵已经有了拳头大小，植株的也要高上一筹，正好是韩真所需要的成熟期烈阳花。

只不过在这片生长着烈阳花的区域旁，有着一只一丈高的火红巨狼趴在一旁，随着一呼一吸烈阳花的花瓣上有着光粒进入巨狼的鼻腔。

看着这种修炼方式，韩真也是觉得挺新奇的，不过也没有时间继续浪费了。

天眼术观测下，此妖也只有一级高阶而已，相当于练气十一层左右的修士。

但是真要搏杀起来，只有十三层圆满的修士才有机会单独拿下。

为了不伤及烈阳花，韩真退到石殿外，数张灵符布置在出口蓄而不发，将五彩飞蛾收回避免被稍后的斗法波及。


---

**第56章 路遇韩立（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟韩真准备用冰属性的手段对付此狼，而五彩飞蛾最为畏惧寒冷。

韩真回到地洞入口，一个初级下阶的冰箭术落在了巨狼头上也不看结果，韩真踩着罗烟步一瞬间退出了石殿，神识探出计算着巨狼即将出来的时间。

三息之后巨狼脚底踩着火焰一跃而出，嘴里还含着一个巨大的火弹就要对着面前的韩真喷吐而出。

韩真自然不会傻傻的站在原地，身影淡去就出现在了巨狼的另一侧，巨狼的速度却并未被庞大的身躯所影响，反而灵动无比的转过头来。

但是就是这一瞬间的时间差，韩真已经完成了数张灵符的催动，三重土牢术将巨狼的控制在了其中。

韩真一拍储物袋，一个金色的剑符出现在了手中，随着金色小剑灵符的亮起，韩真感觉到了体内的法力瞬间少了十分之一。

趁此机会，韩真正好想试一试新到手的符宝的威力。

一柄寸许的金剑冲天而起，随着韩真口中法决的变化，金剑炸开变成无数朵金色的寒梅飘落了下来。

看似缓慢，实则在花雨下要承受巨大的压力，躲无可躲。

只是一朵落在了土牢上，就迅速的变成了一个冰牢，随着花朵的飘落整个石殿外的地面都变成了如同镜子般的冰面。

韩真收回符宝，撤掉了土牢术的法术，火红巨狼已经变成了一个冰雕伫立在广场外。

即使用火弹术落在上面，都难以留下印记。

“若是结丹期的修士催动制作这个符宝的原本法宝，那该是多美的一幅画。”

韩真又回想起了月阳宝珠驱散雾海的浩大声势。

一级灵兽身上这点灵材韩真倒还真看不上眼，动手去收集反倒还浪费时间。

于是韩真迅速回到石殿内的地洞中，将所有成熟的药材采集而空。

就这样，在其他地方各派弟子击杀妖兽采集灵草的事不断上演，偶尔也出现为了争夺灵草而冲突之事。

但是奇怪的是，和在外围区相比，冲突后真正灭杀对方的事情寥寥无几。

几乎都是自知不敌立刻退走，占据上风的也是采集完灵草就赶往下一处。

主要是大家都认为与其浪费时间斗法，不如去其他地方看看是否能另有收获。

真正血拼的时间肯定是在最后一日，等到所有人满载而归的日子，那一天才会让进来的弟子明白，何为血禁试炼。


---

**第56章 路遇韩立（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真找了一处地方，恢复完法力后，准备前往此行的另一处目的地。

是在灵兽山的资料中记载的，位于环形山的一处小盆地内，藏着禁地中心宝塔禁制令牌的石殿。

而那只即将进阶成二级妖兽墨蛟的黑麟蟒就藏身于石殿内的淤泥沼泽中，韩真斥巨资购买的坤元固土阵就是为之准备的。

韩真朝着盆地的方向飞掠着，在到达一处七弯八拐的峡谷地形时，习惯性的放开神识感应周围的情况。

没想到这一次还真发现了意外情况，正巧看到一个黑衣赤脚的方脸汉子，在峡谷的第二道弯将灵兽山的同门腰斩成了两截。

地面还躺着同样被斩杀的一大一小两个灵宠，韩真记得此人就是灵兽山此次前来的练气圆满中的一人。

韩真的神识探查到的时候，巨剑门的方脸汉子自然有了警觉，但是他非但不逃跑反而还朝着韩真冲了过来。

“看来只能被迫给同门报仇了。”韩真轻叹一声，这条路是通往盆地的必经之路，两边数百丈的峭壁难以翻越。

先是放出五彩飞蛾四散开来，避免被人黄雀在后。

韩真摸了摸储物袋，左手夹着五张初级上阶灵符，随后在驱物术的催动下，火红小剑与蓝色小盾围绕着韩真飞舞旋转。

这柄小剑自然是韩真从半年前重伤的筑基老者手中所得，也是顶阶法器中的精品，想必在那个小家族应该是传家宝一样的存在。

这个时候催动符宝确实是有些来不及了，韩真打出两道灵符，操纵着银色巨剑的方脸汉子瞬间而至。

叮的一声清脆响声，银色巨剑被激射而去的晶红小剑阻拦了下来，爆出一团火光僵持不下。

“没想到刚杀了一个，这么快就有报仇的找上门来了，不过你倒是比你那同门聪明，知道垃圾灵宠起不到作用！”方脸汉子从峡谷一出来，看到了韩真灵兽山的打扮立刻说道。

汉子说完，随后才将注意力看向了各自收回的法器之上，这才看到韩真出手就是两个顶阶法器。

“报仇？”

“没有兴趣，你只能怨自己恰好挡住了我的路了。”韩真原本抱着少一事的想法，在见到此人后打消了。

这人显然就是原本应该被韩立灭口的巨剑门“武痴”，看到谁都想打上一场，并且还有一个原则就是不杀女人。


---

**第56章 路遇韩立（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着此人腰间挂着的一串储物袋，最少有五人命丧他手。

“好好，我就喜欢阁下这种狂妄之人，你这两件法器我也挺喜欢的，连同你的命我也收下了！”此人听完韩真话语，不仅没有动怒反而更加兴奋了起来。

“看招！”大汉没等韩真回复，连防护手段都不施展，立刻指挥银剑气势汹汹的再度扑来。

此剑的威力惊人，韩真自然不会与之硬碰硬继续僵持，而是掏出了另一个顶阶精品法器。

这下大汉的脸上才开始有了一丝动容，要知道顶阶法器一身的，在精锐弟子中也是寥寥几人而已，并且大多数都是极有来头之人。

毕竟在进入结丹期前，除了符宝外，顶级法器就算是最厉害的斗法依仗了。

每多一件顶级法器，都可以让自己的实力焕然一新。

只见韩真拿出一个绿色网状法器往空中一抛，随后迅速变大正好挡在了银色巨剑路线上。

方脸大汉此时想要驱使巨剑转弯已经来不及，随即被绿网捕获缠斗在了一起，无论大汉怎样驱使就像打在棉花之上无法挣脱控制。

再看韩真这边操控着晶红小剑斩杀而来，方脸汉子也顾不得银色小剑，连忙从储物袋中拿出一个土黄色的盾牌手忙脚乱挡在了身前。

明显是缴获不久，还没来得及熟练，晶红小剑围着盾牌叮叮当当，不多时盾牌表面就开始出现了明显的裂纹。

在法器的品质上，这盾牌要差上了不少。

大汉情急之下，只能再贴上一张防御灵符，生成了土黄色的罩子。

“如果你还没有什么手段的话，准备好了去死吗？”韩真故意激上一句，看看此人还有什么隐藏手段。

“放屁，该死的是你才对，你以为暂时困住了我的银辉剑就赢定了吗！我的手段你没见识到的多呢！”大汉闻言大怒，立刻骂了回来，并且手臂突然银光闪闪，竟然出现了和空中银剑一样的剑芒。

“可惜我见识不到了，再见！”

随着盾牌的碎裂，大汉这才发现自己被两张灵符夹击着，符箓上的灵气波动赫然都是初级上阶的法术。

绿色的荆棘藤蔓从四面八方而出，将方脸大汉连同土黄色罩子捆成一个粽子固定在空中。

而最让他亡魂大冒的是韩真手上亮起来的灰色剑符。


---

**第56章 路遇韩立（二合一） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“符宝！”

大汉喊出来这一句，灰色小剑瞬息间激射而出围着大汉的脖子滴溜溜一转，随即身首分离。

韩真一挥手，七个储物袋就被收到了怀中，其中数个储物袋里装有不少灵草，加起来都快可以兑换一颗筑基丹了。

看来死在大汉手中的数人都不是什么泛泛之辈。

而韩立，正在赶往今日的最后一个目的地，通过峡谷后在快接近山顶附近的一座小石殿。

据说，那里有他最需要的天灵果在内，虽然还未到成熟期，他可以采集出去后催熟。

不过，虽然天灵果的成熟期还未到，但其他几种倒有已成熟待采摘的灵草，肯定会有守护灵兽，甚至其他门派的弟子早就先行一步。

但韩立倒是无所谓，甚至巴不得有人帮他打扫过现场，反正也不会有人对未成熟的灵药感兴趣。

就在韩立心情大好之时，刚进入峡谷不久，就听到了一阵激烈的打斗声。

韩立心中一沉，这可是必经之路，要是被堵住了自己可没有多少时间再去别的地方了。

于是，身形立刻诡异起来，闪了几下后，无声无息的接近了峡谷的出口，正好看到了斗法的结束。

“谁，滚出来！”

韩真刚收好储物袋，立刻感觉到了五彩飞蛾的预警被触发了。

于是对着峡谷的出口大声呵道。
