# 第14章 声名鹊起（求收藏，求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三帮主说去去就回。

回是回来了，就是回来的只有半截随身武器。

本来韩真在打死独眼巨人后，想过就这样脱身。

但拾起这个带着灵性的箭头时，韩真又想到说不定他使用的那把弓也不同凡响。

这个箭头显然是成套法器中的一部分。

至于独眼巨人为何单独把有灵性的箭头当饰品挂在脖子上，而不是制成箭矢对敌。

韩真猜想他只是个凡人，发挥不出法器真正的威力，又担心把唯一带灵性的箭头弄丢了，这才没有用上。

反倒是白白便宜了韩真。

刚刚踏入修仙界的散修，想要弄到法器是很不容易的。

韩真当然不会错过这次送上门的机缘。

如果能研究出法器的用法，在对付墨大夫的时候应该能产生奇效。

这才打消了一走了之的想法，这一次即使稍微冒险一点，韩真也要得到那把弓。

韩真的到来让战场寂静了下来，令主一时间不敢下令火攻酒楼。

韩真的目光在野狼帮弟子的身上搜寻着，独眼巨人应该把弓交到了某个弟子的手上。

站在最前面的令主首当其冲感受到了韩真身上的压迫感。

他知道三帮主最厉害的不是射术，而是一手刀法。

从追上去到对方轻松写意的回到战场，才过去多久时间？

恐怕不到半刻钟吧！

忽然韩真眼前一亮，在一个将众人护到身前，准备放冷箭的蓝衣执事手上看到了那把弓。

弓身朴实无华，完全看不出灵性所在。

被韩真的目光锁定瞬间，蓝衣弟子只觉得身上非常冷，冷的手指都僵硬了起来。

导致这准备偷袭的一箭因为紧张而提前泄力，箭矢划过一道弧线歪歪斜斜的落在了韩真的脚边。

蓝衣弟子咽了咽口水，不是尴尬，而是害怕。

回敬给他的是投掷而来的破甲箭，这是韩真催动狂蟒劲秘技全力一箭。

破空瞬间空气中有着白色气浪炸开，聚集在一起的弟子来不及反应，直接被清空了一条线。

韩真担忧伤及无辜，投掷的方向特意避开了民房，手持长弓的野狼帮蓝衣弟子才捡回一条命来。

随后韩真举起齐眉棍，指向了野狼帮。

令主回头看了看身后的帮众，只见不少人是手足无措，脸色发白完全失去了斗志。


---

**第14章 声名鹊起（求收藏，求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更多的是被韩真的这一箭吓破了胆子，连手上的武器都落在地上，一脸大难临头的神情。

令主神色灰败之下，又朝着七玄门顽抗的那些人看去。

只见肩头插着箭矢的岳堂主带领着众人从酒楼走出，正用满腔怒火的眼神看着他。

从酒楼出来的七玄门弟子人数不多，各個都还带着伤，但是气势完全盖过了数十个野狼帮的弟子。

也许是韩真身上渗出的血雾给了令主一丝错觉，也许是七玄门的门人弟子全都带伤让令主觉得还有一丝机会。

“大家别怕，他肯定也受伤不轻，我们这么多人耗也能耗死他！”

“所有的强弩对准他，火箭准备射！”令主突然鼓起真气大声怒吼道。

声音响彻长街，野狼帮的弟子也纷纷回过神来。

他这一吼，让野狼帮剩余的弟子精神大振，摆出了一决死战的态势。

“真费事。”

韩真躬身蓄力，话音回荡之时整个人如同炮弹射出。

“放箭！”

一看到韩真的动作，令主手持长剑立刻发出指令，只希望能稍微阻挡一二。

等他和三位副令主结起阵式，合四人之力，未必不能和对方周旋。

数十支发着幽光的钢制弩箭和带着火矢密密麻麻的朝着韩真激射而来。

惊人的场面出现了，令主见到韩真在面对飞射而至的弩箭时毫无阻碍。

注入着真气的齐眉棍在面前旋转，如同一面火红的光盾，那些抵达的弩箭全被弹开。

韩真如同一条火龙撞入了人群，野狼帮这次随行的四位高手一触即溃。

随后周围顿时凄惨的叫声响起一片，与韩真交手之下没有一合之敌。

韩真体内真气飞速消耗的同时，体内清凉的法力也源源不断修复滋养着身体。

就这样，随着站着的人越来越少，野狼帮外围掠阵的青衣弟子终于溃散而逃。

韩真从蓝衣执事手中拿起长弓，感知之下发现却没有任何灵性。

试着将法力灌注到弓身之上，也没有任何反应。

韩真将怒火都泄到了还未来得及逃走的野狼帮成员身上。

忙活了大半天居然没捞到任何好处。

但其实只是韩真给自己找一个回来救人的理由而已。

岳堂主和两位护法不顾伤势，朝着不同方向去追杀野狼帮溃逃的弟子。


---

**第14章 声名鹊起（求收藏，求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真回头看去，七玄门幸存的弟子或是感激，或是畏惧与愧疚的看着韩真。

卸去狂蟒劲的秘技，韩真外表和理智也都恢复到了正常的样子。

韩真看着周围炼狱般的景象，不由得有些不适应的干呕起来，再怎么说也从未经历过如此场面，还是他一手缔造的。

好在七玄门弟子以为韩真是伤势发作了，没有联想到太多。

张袖儿和另一位女弟子正帮着大家处理伤口。

她给厉飞雨挖箭头的时候，厉飞雨连眉头都没有皱一下，很酷没有表情。

但是看到韩真走近的时候神色却变得复杂起来，道谢的话到了嘴边怎么都说不出口。

如果算上之前阻止自己深入追敌那一次，厉飞雨欠了韩真两条命。

清点下来，这次损失惨重，七位内门弟子不幸身死，还有三位重伤恐怕此生武道止步于此。

舞岩的尸体也在小巷子里找到，初步洗清了他可能是奸细的嫌疑。

镇上被卷入的无辜之人更是不计其数。

就这样，带着做好防腐措施的尸体，一群人带着沉重的心情回到了门派。

在韩真等人回到门派之前，此事已经提前飞鸟传书送到了门主案前。

此事一出，七玄门上下震动！

“老夫打死了他儿子，弟子却打死了他本人，这叫什么东西？”

“所谓打了小的来了老的，难不成老夫还得叫韩小子一声师傅才对？”

吴副门主得知韩真安然无恙，更是亲手击毙了自己的老对手有些惊喜交集。

而后七玄门一连串的报复行动开始。

野狼帮则是极力否认了三帮主死于七玄门一少年之手，两边的冲突再度扩大范围。

王门主确认了此事的真伪后，更是大肆宣传韩真的天赋与勇武。

了解了此次危情成因后，给韩真单独划了一片地独居，并且不再安排韩真参与山下的任务。

暗中甚至传出风声，门派高层已经钦定了，就由韩真来担任这个少门主的位置。

并且韩真多了一个翻天棍的名号。

得知此事的韩真，后悔没有选择学习剑法，日后自己成仙做祖了被挖出这个名头，这样一点都不酷。

不过这一切传到韩立耳中，已经是好多天之后的事情了。
