# 第4章 唯求长生 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在七玄门，每个内门弟子都需要在百锻堂经过两年的基础训练后，才会被分配到长一辈的护法或者堂主那里磕头拜师，学习更高深的武功。

之后其中有做出大贡献或者天赋极其优秀的，也有可能被纳入七绝堂传授绝技。

而从内门考验脱颖而出进入七绝堂的弟子，不需要经过两年的基础训练，直接会被几位副门主收为入室弟子，传授门内绝技。

在七绝堂登记完毕后，会有外事堂的弟子根据登记信息给新入门弟子的家人传报喜讯，韩真已经想到了三叔得知两人都留在了七玄门，肯定开心得合不拢嘴大摆宴席的场面了。

随后两人在一个师兄的带领下来到了七绝堂所在山峰的半山腰位置处。

在这里有着由许多石屋组成的院落，空着的房间都可以随意挑选。

一整天下来韩真也觉得累了，舞岩更是双腿打摆子，都没精力再找韩真麻烦。

不过就算他有什么想法韩真也不会在意，等拜师习得内功之后，韩真可以确定自己与他很快就会是不同世界的人，就算他表姐夫是副门主，也欺负不到其他副门主门下的徒弟。

自己的目的只有踏上仙途，不会把时间浪费在普通人的纷争上。

韩真找了一处偏僻还算干净的石屋挂上了自己的牌子，这里便是今后至少四年生活起居的地方了，很快就有专人将被褥等生活用品送了过来。

韩真打来凉水冲洗身子后，随便吃了点干粮倒在床上便呼呼大睡了起来。

四日后，最后一批弟子的入门考核完毕，一共二十一人入选七绝堂，还包括几位女童。

其中有一位样貌不俗身材娇小的女童，很快就成为了这一批七绝堂弟子的话题中心。

韩真两世为人，自然不会对这种干瘪娇小的姑娘有什么想法，对于孩子们之间的争风吃醋便没多关注。

现在韩真满脑子都是想要快点拜入某个门主门下，学到七玄门的内功心法练出真气来。

这样一来，一个月后如果从韩立手里弄到长春功的口诀，也能以内功心法的修炼方式作为参考。

韩真记得韩立便是如此成功引气入体走上仙途的，只不过他花了足足三个月之久才诞生气感。

也就是说，韩真自己在【天道酬勤】气运的辅助下，一百天都无法引气入体，那就代表着自己连伪灵根都不是。


---

**第4章 唯求长生 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真记得这個世界生来具有灵根的人万里挑一。

而灵根分为金、木、水、火、土等五行属性，大部分具有灵根的人都是这样五种或者四种多重属性混杂。

没有奇遇穷其一生只能把五行基础功法修炼到三、四层就止步不前，九成九的无望筑基，所以被称之为“伪灵根”。

而由两种或三种属性灵根组合的由于修行速度较快，被称之为“真灵根”。

除此之外还有只有一种属性的单一灵根，被称之为“天灵根”，修行速度快的惊人不说，更是没有结丹瓶颈，如此逆天灵根数百年才可能被发现一个。

但是另一种数十年就能见到一次，由两种或者三种五行灵根变异升华而成的灵根被称之为“异灵根”，变异灵根的修炼速度甚至不亚于天灵根，但是没有天灵根那种可以豁免结丹瓶颈的天赋。

如土、水异变升华成的雷灵根，木、水升华成的暗灵根等。

他们也能修炼五行基础功法，但是如果能找到与其属性相匹配的功法，战力能顶三四个同阶的普通修仙者。

……

……

这一日，在七绝堂新人弟子都换上了代表着七绝堂身份的新缎袍，被带领着前往了七绝门的主峰落日峰拜见门主和三位副门主。

在祭拜祖师宣誓入门后，各个副门主介绍起自己擅长的武功和绝技来，再由这些新弟子自己选择师傅，而王门主本人不参与到其中。

韩真首先就排除了马副门主，就是当日在炼骨崖山顶的富态老者，舞岩在七玄门的后台。

就在韩真斟酌二选一的时候，一位姓吴的副门主站了出来，主动点名要求韩真去他门下。

这下另一位就是不干了，因为早就知道了这一批弟子中有着一个上等根骨的好苗子，就是不好分配才一改过往由门主挑选的规矩。

韩真这才记起，吴副门主是七玄门的第二高手，一手棍法出神入化。

在两位副门主为自己打起来之前，韩真做出了决定，吴副门主大笑三声满面红光。

……

次日，庭院内。

走完拜师流程后，吴副门主在谈心后这才得知韩真没有一点武学基本知识，十二正经、奇经八脉、周身穴道方位什么的完全不懂。

只是从七玄门的外门弟子那儿花钱学了一些基本的桩法，之后三年就靠着苦练把一门外家拳法练至小成！


---

**第4章 唯求长生 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吴副门主更是啧啧称奇，感叹自己还好据理力争抢在其他人面前收下了韩真这个徒弟，这回是真的是捡到宝了。

这不仅是根骨心性都是上等，悟性更是逆天啊！

不过一切武功都是从根基打起，就算是七绝堂的弟子也要首先修习七玄门的入门内功心法《正阳劲》。

吴师在讲解完正阳劲的入门后，又给韩真等人讲明了江湖武者的修行境界。

练出真气前的都算不入流，俗话说过，练拳不练功，到头一场空。

“江湖上分为真气、宗师、天人三大境界。”

“真气境和真气境之间也有可能有着天渊般的差距，初入门的真气只能打断树枝，练到高深的可以催出剑芒，所以这个境界的实力和名号都是打出来的。”

“至于宗师境界，曾经的七玄门祖师便是宗师。”

说到这儿吴副门主又开始滔滔不绝的讲起七玄门曾经称霸镜州的历史。

最后就是武道先天。

只是流传在江湖中传说的境界，或许有人曾经到达过。

其余几位新入门的弟子都听得神往无比，只有韩真并未动容。

和长生久视相比，武者纵横人间数十年也只不过是过眼烟云。

吴门主叹了口气，自己的年岁也不算小了，再过几年就会开始气血衰败，别说传说中的先天境界，就连宗师也只是梦想而已。

不过，现如今有了可以寄托梦想的弟子。

在吴师的指导下，七位新人弟子都开始尝试修习正阳劲，感知虚无飘渺的气感。
