# 第52章 大阵灭敌 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入越国地界后，韩真看了看舆图转头朝着东南方向而去，避开了太岳山脉。

韩真白天赶路，晚上就找个隐蔽的地方休息，顺便研究阵法的布阵要诀和操纵手法。

三日时间里韩真跨过建州，随后驾驭黑羽飞越半个越州后，在越京城郊外的白菊山驻足了片刻。

此时漫山遍野开满了各种各样的菊花，多以白色为主，可惜身边并无佳人，韩真也只是匆匆而过。

此时虽然天色已晚，距离灵兽山还有着大半日的路程，韩真为了安全起见也不敢在黑煞教老巢的附近停下来休息。

才离开白菊山数十里地，韩真感觉到了后方远处两股远超练气期的灵力波动朝着自己的方向快速接近。

韩真立刻收敛气息在落到了一处树林之中，数息后数百丈的天空一个被蓝色罩子保护在内，驾驭着青色梭形法器的修士在前方飞遁着。

身后一人紧追不舍，数道红芒围绕着罩子不断攻击着，看起来岌岌可危。

两人身上并无遁光，应该是筑基期的修士。

好在两人都集中精神斗法，无人注意到地面上躲起来偷偷观察的韩真。

等到两股灵力波动远去感知到不到后，韩真起身九十度转弯飞掠而去，一刻也不敢停留。

半个时辰后，韩真来到了一片怪石林地貌，为了防止在回灵兽山的半路上再遇到刚才二人。

韩真找了一个狭窄的石洞躲了起来，闭目养神的同时也没有放松对周围的警惕，等到天亮之后再做打算。

大约寅时，距离天亮还有数個两三个钟头的样子，一股灵力波动冲着韩真的这个方向疾速而来。

韩真心里一阵苦，都这么小心刻意避开了，怎么还是有无妄之灾找上门来。

无论对方是无意还是恶意，韩真都没有时间考虑了，将一套布阵器具从储物袋中拿出。

好在便携式阵法的布置方式十分简单，韩真庆幸自己回来的路上有研究过布阵方法和操纵手法。

在这种狭隘的地形里，这个时候曾经学过的罗烟步就派上用场了，还不用担心法力波动被人感知到。

方圆数百丈范围内韩真辗转腾挪，按照要求将阵旗插好，并且把灵石按照要求摆成小型阵法的样子镶嵌在阵眼处，给阵法提供灵力。


---

**第52章 大阵灭敌 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后躲回原来的石洞中，将一张初级中阶隐身符的隐身符贴在身上，运转着初步掌握的敛气术，希望能够避开这一次的无妄之灾。

离开宗门之前有学过这门中级初阶的敛气术，只要施展此术后可以完全收敛自身灵气，只要不被对方肉眼看见，就可以完美的隐匿藏身。

数息之后，那股紊乱的法力波动停留在了韩真十余丈近的距离，然后快速隐匿而去。

也不知道是已经分出来胜负，还是此人仍在逃亡之中，韩真更希望是前者。

韩真不敢从洞中探出头去查看对方的状况，只希望对方在简单疗伤之后能够立刻离开。

大阵的威能还没来得及测试过，韩真不敢拿命去赌。

可是过了数息时间之后，对方落到了石林中一点动作都没有，即使是疗伤也应该会走动寻找一处能够遮掩身形的地方吧。

韩真心中警铃大响，立刻把神识展开就感觉到了对方已经悄无声息接近到自己五丈范围内了，连施展法术的法力波动都未曾有过实在是过于骇人。

韩真连忙掏出五张初级高阶的岩墙术符箓，往石洞的岩壁连拍数次，只求能够阻挡一瞬间就行了。

随后韩真手中出现了一个土黄色的阵盘，就这么轻轻一晃，一道粗粗的黄色光柱冲天而起，周围六个方向也飞出六道同样颜色的光柱。

韩真探出的神识自然被此人感知到了，只见他挥手之间数道巨大的火球朝着韩真躲藏的地方落了下来。

随后一拍储物袋，一个赤红的小剑瞬间朝着韩真躲藏之处激射而来。

先是数道火光炸开，随后赤红的小剑对着韩真藏身之处一顿乱绞，五层岩墙术呼吸之间就变成了一堆碎石。

但是出手偷袭之人的神识中，躲藏在岩洞中的练气蝼蚁忽然消失不见了。

韩真自然是借助阵法之力挪移到安全之处。

“咦？”

来袭修士对自己的一击落空十分意外，而后忽然之间周围的环境大变，原本杂乱的石林开始震颤起来，变成了一个个修整整齐的石柱，摆成了某种阵型。

“哼，区区初级阵法也想困住老夫！”

韩真这才看清楚来袭之人的样子，一个身穿青色道袍的老者，但是身上有着数个血洞，仍然有着鲜血不停的流出。


---

**第52章 大阵灭敌 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见老者手中拿着一块火红的灵石补充着法力，随后手中火红的小剑在掐诀之下极速变大，对着头顶就狠狠的刺了过去。

在剑刃与大阵碰撞的一瞬间，巨大的声响传来，随后不断有岩块在剑尖的地方生成，甚至隐约要攀附生长到剑身上的样子。

老者一连催动数次法器，都没能奈何头顶的黄光，他的脸上终于露出了难以置信的神色。

“好好好！没想到秘会上拍得此阵的居然是你这练气期的蝼蚁！”

韩真却有些哭笑不得，感觉到命运的奇妙，明明是为了躲避有可能被秘会上的修士盯上的可能才绕了大圈，结果还是意外碰到了。

不过老者的这一击也让韩真对大阵的威能有了个底，可惜布置在阵眼上的都是下级灵石，并且还有一位筑基修士也随时可能找过来。

韩真也不再抱着测试大阵的想法，只求速战速决。

韩真再次催动阵盘，地面上的石柱顿时转换阵型，无数石刺朝着老者激射而去。

老者脸上露出惊恐的神色，凭借着身法不停的躲避，随后才催动了一张中级防护灵符，蓝色的护罩将石刺全都阻挡在外。

但是随着韩真的进攻，也开始变得岌岌可危起来。

“小友，老夫其实刚刚并无恶意，只要停手什么都好说！”这态度转变之快也让韩真结舌，不愧是活了上百岁的老东西。

老者话音刚落，石柱的攻击也都停了下来，这让他脸上一喜，只要能谈什么都好说。

可是在烟尘散去之后，老者看着周围一圈十张亮起的灵符心胆俱裂。
