# 第7章 天灵根，掌天瓶 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真的心怦怦直跳无法平静，自己难道是传说中的木属性天灵根？

韩真并不觉得二十多天才引气入体是一个很慢的速度，要知道彩霞山并无灵脉、灵泉之地的存在。

手上也并无灵石之类的修仙资源，完全靠灵根资质来感知天地间散乱的灵气。

灵石是一种蕴含天地灵气的石头，对于修仙者来说吸纳灵石中的灵气，会使得修炼速度变得更快。

而灵石中所蕴含的灵力属性不同，也可以分为金、木、水、火、土属性的五行灵石，当然也有着与异灵根对应的风、雷等稀有属性的灵石。

所以存在于在天地间散乱的灵气，自然也有着属性之分。

而灵根资质就会影响到在修炼对应五行属性功法时，对于灵气的转化效率。

假设按照游戏角色面板的设定，除开类似补天丹这种逆天丹药的影响，可以把灵根资质的总点数假定为100.

一个修仙者拥有天灵根的资质，则是可以看做将这100点全部分配到了单一灵根上。

那么以此类推，韩立这样的四属性伪灵根，可以看作是将100点平均分配到了四种属性的灵根。

因此四灵根的修仙者修炼五行功法的时候，对于天地灵气的转化效率，则只有天灵根的四分之一。

这也印证了日后韩立在太南谷外遇到万小山，从他口中得天灵根的修炼速度是普通灵根的二至三倍。

而只有双灵根、三灵根这样的资质才会被称之为普通灵根。

至于变异灵根则可以看作是几种属性的灵根融合变异，原本分配在各个属性的点数加在了一起，自然有了不亚于天灵根的修炼速度。

当然灵根资质越差越容易被瓶颈所困，提升修为的速度自然不能完全和灵根资质挂钩，韩真感觉自己的猜测很合理。

因此按照这种方式计算，对比自己和四灵根的韩立引气入体的速度，韩真对自己的修仙天赋有了大胆的猜测。

自己有可能是数百年才会被修仙界发现一个的天灵根，亦或者是由包括木灵根在内的几种灵根融合升华而成的异灵根。

无论是哪种，韩真未来都会是被修仙宗门争夺或者重视的对象。

最后韩真还是考虑到了在修炼长春功第一层时，先天气运【天道酬勤】的加持。


---

**第7章 天灵根，掌天瓶 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万一并不是天灵根的资质，而是在气运的加持下，才有了堪比天灵根的修炼速度，届时闹出乌龙来了就可笑了。

想要知道自己的灵根情况，还是得等到升仙大会报名的时候，由筑基前辈的观骨的时候检测一番。

无论如何，韩真至少确定了自己有修仙资质。

已经很满足这样的结果了，接下来就是将长春功的第一层修至圆满。

至于对付墨大夫目前还无能为力。

明明知道自己有了不俗的资质却要苦等功法的下一层，想到这些韩真对自己留在七玄门的想法有些迟疑。

太南谷的位置韩真倒是清楚的，位于与境州接壤的岚州最南部的广贵城。

韩真如果真想去太南谷寻找长春功后续的功法，需要跨越整个境州，以韩真如今的武功一路上自保倒是不难。

难的是不知道会遇上怎样的修仙者，万一第一次遇到的是邪修，自己不就是主动成了送上门的耗材。

越国修仙界可是一点都不平静，韩真记得黑煞教暗中一直在抓捕散修血祭练功。

况且距离五年一度的太南小会还有着三年时间，不在交易会举办的期间韩真未必能如愿弄到功法。

左右思量，韩真最后冷静了下来，没必要急着去冒险。

按部就班的将长春功修炼至八层，习得法术之后有了初步自保的能力，再去探访太南谷也不迟。

有着【天道酬勤】气运的加持，还知道自己灵根天赋也不差，韩真对于未来的修炼没有那么焦虑。

定下计划后，韩真便一门心思的扑在了长春功第一层修炼之上。

在长春功第一层修至圆满后，韩真将凡人的武功也没落下，真气和法力的存在并不冲突。

在练气期，自己的凡人武学有时候也可能成为杀手锏。

……

……

时间缓缓流逝，一晃眼韩真已经在七玄门度过了大半年的时间。

长春功的第一层韩真早已修炼到圆满，体内的灵气已经无法再增加一丝了。

另一边，韩立有了韩真的指导后，还是花了快三個月才产生气感。

看来灵根天赋的影响比韩真想象中的还要明显。

在感知到灵气之后经过半年的疯狂修炼，韩立体内的灵气也壮大了不少，成功通过了墨大夫的测试被他收为亲传弟子。


---

**第7章 天灵根，掌天瓶 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是当时墨大夫惊喜乃至癫狂的神情，让韩立有些害怕和感到陌生。

而且这个练出来的伪真气还没有一点威力，自此韩立对枯燥的修炼隐约有点抵触起来。

而这两天，有一件事让韩立困扰不已。

从踢到小绿瓶已经过去两天时间了，一直解不开瓶子的谜团，韩立晚上都没法睡个安稳觉。

起初韩立自己用尽了全力也拧不开瓶子，又尝试了从韩真那儿听来故事里的滴血认主，甚至用修炼出的伪真气去灌注都没办法打开。

当天晚上韩立一度想去找修炼象甲功后力气变得奇大无比的张铁。

但是如此精美的瓶子，韩立也不知道为什么，也许只是下意识的，不想让张铁知道。

也想过用工具把瓶子砸开，但一想到如此奇特漂亮的瓶子被损毁，韩立就阵阵心疼。

琢磨了两天，脚好的差不多了，韩立也没能打开小瓶子。

韩立现在已经被瓶子里装的东西完全勾起了好奇心。

左思右想能够帮到自己，又不会贪念这个小瓶子的也只有真哥了。

当然，万一瓶子里真的有什么对真哥有好处的东西，韩立觉得让给他也不是不行。

事后真哥肯定不会亏待自己的就是了，这半年时间韩真也给过韩立不少银子，他都寄回家里去了。

正好这一日是韩真和韩立约定的见面日子，墨大夫已经将长春功的后续两层传授给了韩立。

而原本密会的地点也从水潭换到了赤水峰下，最开始是韩立想让韩真也看看张铁练功时龇牙咧嘴的样子。

韩立和张铁在这大半年内，因为出身相似脾气相合，张铁在生活上又对韩立颇为照顾，两人自然就成了无话不说的密友。

当然韩立将无名口诀传授给韩真，以及前天捡到了一个神秘小绿瓶的事情，张铁并不知晓。

半个钟头后，赤水峰下，张铁在瀑布下任由水流冲击着他的身体。

韩立把韩真叫到了一旁避开了张铁的视线，先是把抄写的养生功后两层功法给了韩真后，神神秘秘的拿出了小瓶子。
