# 第42章 有幸不幸 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

允州位于越国最南部，面积在十三州中位列中间位置。

往西与燕家堡隔着昆木山，往东则是七玄门所在地彩霞山所在。

在这之间有着延绵千里的丘陵山地，此处与其它人迹罕至的密林没有什么区别，但实际上被一座超大的阵法所覆盖。

在阵法下面有着密密麻麻的亭台楼阁，更多的区域划分成了不同的环境风貌，在其中生活着无数的奇虫异兽。

灵兽山现今的掌门尉迟成已经年近二百，但仍然是一副雄壮中年男子的模样，其一身筑基后期圆满的修为，为人沉稳，深受门内长辈器重和同门的尊敬。

但这样一位从容不迫气质沉稳的掌门，如今却眉头紧锁，坐在大殿的主位上，听着下面几位师弟激烈的争吵。

而大殿内还有另外数位神情各异看热闹的筑基修士，这些人都是现如今灵兽山的中坚力量。

这些人言辞激烈互不相让，自然是为着筑基丹的分配争吵着。

原本分配好的筑基丹服用者，因为意外不得不取消两人的名额，给在计划之外新加入灵兽山的两位弟子让出来。

其中一位自然是数日之前在陈师叔的护送下就已经到达灵兽山的韩真了。

在此之前，天雾台的胡须筑基已经将在此时通过秘密途径汇报回宗门。

在升仙大会开始前，意外发现了一位天资出众的异灵根散修，并且是异灵根中极其稀有的暗灵根。

很快韩真的信息就被调查的一清二楚，自然是毫无阻碍的被收入山门。

期间恰逢两位结丹期长老出关，在察看韩真的根骨后，都想要等韩真筑基成功之后收入门下，亲自来教导韩真。

两人本就不对付，为了收徒之事争吵得不可开交，还是尉迟掌门苦求之下，两位长老才放弃争议，日后让韩真自己选。

能让结丹长老争抢，韩真挤掉一人的筑基丹名额自然是没有争议了。

所以这些筑基修士争吵的中心则是拿着升仙令随升仙大会一同回来的一位女修了。

这位女修的哥哥也在优胜者中，并且祖上还和灵兽山大有渊源。

“菡家先祖也是我灵兽山的修士，这枚升仙令并非其他方式得来的，这枚筑基丹是她该得的！”

“可是为什么非得是申师妹和罗师弟的后人，她临终前我答应过要好好照看他的。”


---

**第42章 有幸不幸 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这就要怪他为何在服用筑基丹测试排名中最靠后了，本来之前被挤掉的就应该是他。”

听到这个话，原本还想再争论的筑基修士也哑口无言了。

他确实用了不光彩的手段，威逼利诱另一位懂得进退的晚辈代替他的侄儿让出名额。

但是那根本就不是他的侄儿，而是他的亲生儿子，否则何必做到这个份上。

尉迟掌门也略带深意的看了一眼这位师弟：“这事就这么定了，我也不希望听到再有自愿放弃筑基丹的事情闹到我面前。”

很明显那位放弃筑基丹的弟子告状到掌门这里了，只不过看在这位师弟补偿到位的份上，将这件事压了下去。

这种不光彩之事拿到明白上说，惹得旁边不少人窃窃私语，筑基师弟的脸上一阵红一阵白。

左右无人帮腔，最后也只能叹气离开。

而同样的事情也在黄枫谷上演着，只不过韩立的运气就要差了许多。

伪灵根的资质天赋奇差，又是散修出身，面对叶师叔提出的“交易”，不得不把这哪怕微乎其微的希望也拱手相让。

不仅如此，原本当初的交易承诺，最终到韩立手中只有一小部分。

像这种明知是个大坑的结果，韩立还不得不跳进去，让他更加坚信了修仙界也是弱肉强食的观点。

这一切自然是与韩真无关。

来到灵兽山已经有数日了，见过一次掌门后，他被安排在一处灵气浓郁的别院。

虽然未被禁止出入，但是之前闹出那么大风波，韩真自然是不敢随意乱跑了。

从天雾山两位师叔的态度上，韩真原本想过自己来灵兽山定会过的不错。

没想到到达山门的第一日，就有两位修为深不可测的老者找上门来测试天赋后表示要收徒。

后来从陈师叔的口中得知，这两位是结丹长老，为了收徒之事争得不可开交，这让原本窃喜的韩真有些惶恐。

期间陈师叔也给韩真讲了灵兽山内大小规矩和一些常识性的东西。

灵兽山上上下下弟子万人，但是和其他门派一样，练气期的占了百分之九十。

筑基期的弟子只有数百人而已，这些人才是灵兽山的中坚力量。

而再之上的结丹长老不过一掌之数，基本常年都处于闭关之中，等闲人都见不到。


---

**第42章 有幸不幸 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“实力低微的时候让人惦记可不是好事啊。”将手中最后一点吃食抛入庭院内的灵池，韩真暂且将这幸福的烦恼抛到脑后，修为提上来了一切自然迎刃而解。

这时，陈师叔时隔数日再度来访，将议事大殿发生的趣事和韩真言说了一番。

韩真脑海中浮现一个俊俏可爱的面孔，原来菡云芝是用这种方式加入灵兽山的。

让韩真等到今日，自然是准备与这十位新弟子一同祭拜祖师参加入门仪式。

韩真乘坐着陈师叔的鸟儿再次来到了灵兽山的议事大殿。

一入内，十道好奇的目光看了过来。

第一时间，韩真就看到了菡氏兄妹熟悉的身影。

菡云峰先是惊讶，然后对着韩真挤眉弄眼。

菡云芝站在兄长旁边，一对上韩真的视线，脸上立刻升起了红晕。

二人出发去升仙大会前，还邀请过韩真同行，只不过当时韩真还需做一些准备婉拒了。

因为不是大开山门的日子，入门仪式比较简单，尉迟掌门说了一下门规和勉励的话后便安排一位师弟带这批弟子走入门流程。

然而让韩真意外的是，他并没有和其他练气弟子一般被安排到统一的一片地方居住。

而是依然被送回了那个灵气浓郁的庭院。

“韩师弟啊，你可是给了老哥一個惊喜！”
