# 第54章 进入 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此消息一出，再迟钝的人也会明白，这一次的禁地开启会比以往更加血腥。

但不管怎么说，都肯定比下一次要强上许多。

原本菡云芝还抱着采药的想法想要和韩真一起进去，但是这则消息和袭击她兄长的骆姓修士的处罚结果，让韩真更加坚定了拒绝让她同行的想法。

作为袭击同门的惩罚，骆姓修士被指名为此次必须参加的修士之一，而且必须带出足够的灵草才能抵消此次罪责。

但是明眼人都看得出，这完全是宗门给了他一次机会，因为在集合的队伍里留着络腮胡子的骆姓修士一身修为赫然达到了十三层。

虽然气息并不稳固，应该是近期靠大量丹药硬生生抬上去的。

而韩真报名参加血禁试炼让负责报名的师叔感觉到愕然，因为韩真已经有了筑基丹，并且一身修为已经达到了服用的最佳条件。

并且韩真身具异灵根，惹得两位长老争相收徒的事，这位筑基师叔曾经也曾耳闻。

于是将这件事汇报到了这次禁地之行的负责人吴长老面前，让他惊奇和意外的是吴长老居然同意了。

灵兽山这次参加禁地之行的弟子也算是精锐尽出了，除开韩真之外练气十三层圆满的弟子就有七位之多，剩下的弟子也都是十二层起步。

以往的几次根本就凑不齐二十五人满额的人数，往往只是十几个人就参加血色试炼了。

这一次宗门拿出重赏，明知能够活下来的人数肯定会不足四分之一，还是有很多弟子报名。

并且这些练气顶峰的弟子还被许了额外的奖励，只要能为宗门采集到足够的灵草，不仅会有筑基丹，顶级法器喂养灵宠的丹药应有尽有。

在尉迟掌门做完最后的战前激励后，将参与血禁试炼的众人带到了议事大厅外的平台。

在平台边缘站着一位头发银白手持龙形拐杖背对众人的老者，尉迟掌门带着众人连忙走了过去。

在老者身后一口一个吴师叔的叫着，和训诫众人时严肃的样子完全不一样，十分的谄媚。

老者应了几句后转过身来，其目光往众弟子这边一扫，所有人都感觉身上的秘密都被老者看透了。

但是仿佛像是约定过一样，老者对韩真也没有表现出特殊的态度。


---

**第54章 进入 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上灵兽山练气弟子近万人，韩真身为异灵根本应该能备受瞩目，但是他深居简出少有与同门接触。

这二十五人的队伍里，也只有三两个认了出来，在韩真目光警告之后也便不敢声张。

老者就是与韩真有过数面之缘的吴长老，韩真孵化出的异种妖兽血玉蟒就是他安排好的。

三十丈长的紫色蜈蚣从老者背后的断崖下冲了出来飞到半空中，吴长老手持龙形拐杖落在头顶的位置。

紫色蜈蚣巨大的身躯和无数节肢带来的压迫感，让灵兽山参与血禁试炼的弟子不禁产生来看窒息的感觉。

在蜈蚣额头的位置还长有一个人脸一样的图案，显得更加狰狞恐怖。

这就是四级巅峰妖兽的威势，一想到自己的血玉蟒成长到四级后也能变得如此巨大，韩真有些期待起来。

四日后，紫云蜈飞越了太岳山脉。

建州的北部，越国与元武国临界的某个荒山上聚集了一百多人，看着百余米长的巨大蜈蚣声势浩大的飞来，都纷纷抬头观望过去。

在蜈蚣背后有着三十位身披花花绿绿，极为招摇衣衫的修士，自然是灵兽山一行。

等到蜈蚣落地，吴长老笑盈盈的说道：“诸位道友，穹师叔有礼了！”

其余人连忙回礼，那穹师叔则是笑着点头回应。

在各派领队之人一起商量开启禁地的步骤时，韩真看向了掩月宗的青玉船。

果然掩月宗此行的弟子，一位年纪稍微大一点的都没有。

这些人肯定都是修炼了阴阳牵引术的弟子，合击之下有着筑基修士的杀伤力。

同样打量着各派辣手人物的韩立，在看到灵兽山这里的时候，对上了韩真的目光。

忽然间韩真看到了韩立一笑，从他的笑容中韩真能感受到有些淡淡的哂笑，明显是因为自己身上穿的这身衣服。

就在韩真准备捏拳头回应的时候，韩立立刻眉头一皱，韩真才注意到是那络腮胡子以为自己被嘲讽了，在回瞪着威胁韩立。

而后韩真看到了黄枫谷队里的一位老年弟子，对方正在和一個少年小道士说着什么，韩真没敢多看把目光转向了其他门派。

“此人果然还是来了，比起掩月宗的那位，这个更危险。”韩真在心中连名字都不敢提及。


---

**第54章 进入 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时，各派的领队长老商量完毕，分别返回各派驻地带着小辈们腾空而起朝着元武国方向又飞了数个时辰。

直到在一片宽阔无边的黄土坡前停了下来，一眼望去都是戈壁。

就在众人疑惑此地并不像是能孕育灵草的所在，巨剑门的结丹长老站了出来，一手化泥为剑的法术测试出来此地强大的禁制。

直到第四柄石剑扔出，寻找到了禁制的薄弱之处，其他六位结丹期的修士不约而同的飞身而出。

手中各自飞出了一件极为耀眼的东西，粉红的缎带、龙形的拐杖、黑色的巨剑、银色的戒尺……

七件法宝各显神通，与禁制激斗了数个时辰后，在风墙上打出了一个丈许高的圆形通道。

清虚门的老道修为最浅，通道一出来的瞬间提醒着七派弟子快点进去。

韩真排在队伍的中后位置，直到看到韩立准备进去的时候立刻超过了他，趁机将一个储物袋递到了他的手中。

通道二十来丈的距离一闪而过，韩真一飞出出口眼前的景色就一阵模糊。

漫天的黄沙，看不到云的天空。

韩真一看清眼前的景色就立刻贴上一张金刚符，随后放出五彩飞蛾，潜入了地下数丈的位置，这才拿出玉简来查看地图。

早在出发之前，灵兽山的管事就给这些弟子一人发了一份有关禁地的详细资料。

一踏入禁地的人，都会被里面还在起作用的挪移阵法给瞬间传送到禁地的各个角落。
