# 第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在地下世界的突出一小块平台等待的时候，想到可能会得罪一位结丹修士，韩真在储物袋中翻找片刻后，终于找到了一身化刀坞的法袍换上。

不管骗不骗的过去，能够误导一下就够了。

如果此地只有一只一级顶阶的黑麟蟒，韩真自信可以无伤灭杀此妖。

或者是只是成长到了半步二阶的墨蛟，韩真都自信在大阵的帮助下可以慢慢磨灭此妖兽。

但是韩真记得此兽是达到了进阶到二级妖兽的临界点，进阶后其实力可堪比筑基中阶的修士，单打独斗下，韩真没有把握能灭杀这个妖兽。

虽然自己有灭杀筑基修士的战绩，但那可是一身重伤的修士，完全比不上皮糙肉厚能硬抗法宝的墨蛟。

既然稍后会有人来帮忙打工，又何必冒这个险呢？

韩真一部分注意力警戒着沼泽中的动静，同时也在将储物袋中的物品分门别类，这个时候在那巨剑门大汉的储物袋的角落里，一个银色书页出现在了韩真的神识中。

韩真从储物袋取出表明凹凹凸凸的银色书页，忽然面色一怔，韩真这才想起了被自己忽视掉了的一个细节。

原来这张书页就是记载着《青元剑诀》从第一层到十三层的全套法决，可以一直修炼到化神期。

并且还附送了名为《三转重元功》的辅助功法，能够增加结丹的成功率。

不过想要让功法显现出来，还需要用真火烧掉书页外层的银色伪装，露出里面完整的金色书页来。

并且不间断的朝金色书页打入青元剑诀的剑芒直至吸满，之后书页上的功法才会出现，灌入到触碰到金色书页之人的脑中。

银色书页可以说完全就是意外所得了，韩真根本就没有特意谋划过。

因为韩真从一开始就没想过要修炼《青元剑诀》，出身于御灵宗的灵兽山肯定有着更适合自己灵根属性的功法。

异灵根只有在修炼适合自己的功法时，才能有可以力敌数位同阶的实力，真去修炼《青元剑诀》实属是太不明智。

算算时间第四天应该过半了。

就在这时，平台侧面下方的通道处有着亮光透了出来。

随后一個身穿黄衫的青年走出了通道口，他也是打量了几眼沼泽中央的宝箱后就立刻身形一闪，躲到了距离通道较远的土堆后，随后在韩真的视线里消失了踪迹。


---

**第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“韩立居然还是来了？”

在韩真的计算中，韩立跑完一圈收集未成熟的灵草，应该会更晚到这个地方才对。

而且看着韩立如此急切找地方躲起来的样子，显然是被逼进来的。

韩真立刻打起了精神，并且收回了自己窥视通道入口的视线，只靠双耳倾听捕捉信息。

虽然地下世界对神识有着压制，可是自己更靠近入口处，和躲在远远的韩立相比更容易被感知到窥视的目光。

在韩立躲好后不久，韩真就听到了通道里传来大量的脚步声。

“这里就藏着那头黑麟蟒吗？”明明是少女般娇嫩的声音，却充满了上位者不容置疑的威严。

“禀告师祖，那头巨蟒就在沼泽之中，曾经偷袭吞食了十余位想要取宝的各派修士，远比普通的顶阶妖兽强的多，还望师祖小心。”

“哼，你认为我会连一只一级妖兽都对付不了吗？”韩真在高处听着少女音语气却老气横秋的样子觉得好笑。

“所有人，按照计划行事，准备阴阳牵引术！”

少女仗着自己的实力和人手众多，对周围毫无警戒之心，完全没有让弟子先探查周围环境的想法。

于是在得到命令后，掩月宗的男女弟子立刻和自己道侣站在了一起，伸出一只手互相握住。

重叠在一起的手掌，分别发出了蓝红两色的奇异光芒，随后又传到这些弟子身上。

男的红色罩子，女的蓝光四射，在这种法力波动的遮掩下韩真这才敢将目光看向下面。

正好见到一个精灵般的少女皓齿朱唇微微张开，喷出来一个火红的圆环状法宝。

正是南宫婉的本门法宝朱雀环，此物脱口而出后飞到沼泽的上空，随后滴溜溜的一转变得巨大无比。

接着南宫婉在下方掐诀一指，圆环中星星点点的火星浮现了出来，没多久数百颗拳头大的高温火球在大圆环内形成了，让地下世界的温度骤然上升。

然后韩真看到了融合在一起的火球在南宫婉的控制下，变成了一道火柱气势汹汹的朝着沼泽里翻涌的地方喷去。

如此声势浩大的攻击，却被沼泽中喷出来的碗口粗黑墨水柱给抵消了。

“墨蛟！”

等到少女看清楚抵挡住掉她这一击的妖兽真面目，忽然失声的叫了出口，脸上露出担心又欣喜的神色。


---

**第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顷刻之间，南宫婉抓住一个机会，用朱雀环将墨蛟控制在了空中。

在一位较年长的白衣女弟子带领下，阴阳牵引术的十几道交错的光柱攻击落在了墨蛟身上，它身上的护体黑雾顿时变得稀薄起来。

掩月宗的弟子们露出胜券在握的神色。

躲在更远的韩立看得目瞪口呆，已经下定了决心无论谁赢，打他第一个跑，跑他还是第一个跑！

韩真却知道，并非如此简单，反而是到了最危险的时候。

“不好，我困不住墨蛟了！”韩真心中想法刚浮现，少女的急切声音就传来了。

墨蛟凄厉不绝的嘶叫震得整个地下世界嗡嗡作响，让所有人都一阵头晕目眩。

撕拉，一阵怪异的撕裂声在空中响起，等到众人回过神来看去的时候，全都脸色大变。

被法宝定在空中的墨蛟，仅留下了一张破烂不堪的黑麟皮。

而早有准备的韩真自然是神志清明，一直注意着墨蛟的动静，它“金蝉脱壳”后乌黑的身躯变的雪白无鳞，身型变大了一截后原本受伤的地方只留下了淡淡的痕迹。

三角蛇头上长出来了寸许乌黑有着灵光的尖角，腹部也多出来了一对白色锋利无比的爪子，已经完全化成了如同蛟龙的模样。

这正是韩真最初忌惮的所在，才没有选择自己单独对付此妖兽。

掩月宗的人看到墨蛟的这个形态，自然是惊疑万分，都不敢擅自轻举妄动。

“所有人立刻退出去，墨蛟已经进化成了二级妖兽，其实力可堪比筑基中期的修士，我们加起来也绝不会是对手，我还能纠缠住它一段时间！”南宫婉郑重说完此话后，马上把手一招。

朱雀环回到了身边，摆出了一幅准备掩护弟子撤退的架势。

但是没有见识的弟子却都迟疑起来了，明明刚才已经将此妖重伤，怎么可能一转眼完全恢复实力还能变得与之前天差地别。

但是这一犹豫，墨蛟可不会发呆，白色的蛟龙突然身子一动，就快如闪电的冲到了掩月宗众弟子的上空，大口的喷出紫色的液体。

南宫婉只来得及挡住大部分的液体，机敏的弟子连忙逃进了通道内，个别自恃法器精良弟子想要硬接。

“蠢货！”南宫婉暗骂一句。


---

**第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是如今的身体能够使出的法力有限，无法再扩张法宝防御的范围，只能让这几个自生自灭了。

然后这几个大聪明弟子的法器与紫色液体一碰，就连人带法器在数息后消失无踪，只在地上留下了一个大坑。

韩真庆幸阵旗的位置布置的够远，才没有被这一击波及到。

其他掩月宗弟子在见了那几人的惨状后，立刻呼啦一下所有人都乖乖的撤进了通道然后向外狂奔。

白色蛟龙岂会白白放过他们，就想要追击出去的时候，少女再度驾驭着朱雀环游斗阻拦着。

韩真心中计算着以那些弟子的速度，逃到石殿外所需要的时间。

少女显然并未使出全力，只是单手驱使着朱雀环，另一只手还握着火红的灵石在恢复法力。

过了一会后，南宫婉和韩真同时在计算着时间，都觉得差不多的时候。

韩真趁着南宫婉拿出一张灵符注意力都在墨蛟身上时，用漂浮术控制着一张灵符飘向通道入口处。

这是从掩月双娇之一的储物袋中得到的一张小五行符，都不需要发动就能和石殿的禁制发生反应。

而南宫婉也取出来了一枚金灿灿的符箓，趁着墨蛟注意力被朱雀环吸引的时候，灵符化为一道金光，将墨蛟捆的严严实实再也无法动弹分毫。

这才念念不舍的看了一眼沼泽中心漂浮着的金色宝箱一眼，一咬牙回头朝着通道飞去。

南宫婉的神情韩真都看在眼中，其实她有机会在墨蛟脱困之前取走箱子的，但她选择了更稳妥的方式。

这说明，韩真谋划这个箱子大有可为，还不会把她得罪死。

“对不住了，麻烦再起舞一次吧。”看着香汗淋漓的南宫婉，韩真只能在心中说一声抱歉，这个箱子是自己禁地之行主要目的。

南宫婉落到通道入口正抬起秀足，却发现无法迈入通道中，一股炫目的青色神光突然出现在通道里面。

所到之处通道中的石砖如同活过来了一样，拼命的朝着中间挤压去，眨眼之间弥合的不留一丝缝隙。

南宫婉这才如同见鬼般的慌忙后退数步失声叫道：“小五行须弥禁法！”

然后她的脸色瞬间苍白无比，回头看向寸寸断裂的金色丝线，一直保持着的自信神情瞬间消失的无影无踪。


---

**第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数个时辰的时间里，韩真都一直在耐心等待着。

看着南宫婉不停的扔出各种中级符箓，韩真认真学习着使用符箓的斗法方式，可惜她身上中级符箓的种类虽多，但是没有能够造成大杀伤的。

终于南宫婉的脸上露出了绝望之色，韩真知道时机到了。

此时与韩真抱着相同想法的还有另一人，想要从地下世界脱困的韩立。

他自然也不想这位前辈高人就此落败，对于禁法一窍不通的他还指望这位掩月宗的老祖带他出去呢。

于是地下世界忽然出现了诡异的一幕，韩立忽然手持铁盾挡在了南宫婉身前用子母金刃攻击着墨蛟。

忽然之间，两人脸上又露出来更为惊讶的神色。

因为地下空间又剧烈的震颤起来，原本一片泽国的地面剧烈的翻动起来变成了坚硬无比的石面，这大大的限制了墨蛟的活动范围。

“还担心在禁法里面阵法不会起作用呢。”激活了阵法的韩真面露喜色，一切都按照着自己的谋划前进着。

浓厚的土元素充斥在这个方圆百丈的阵法之中，韩真的身影在阵法里一闪而过。

虽然韩真身穿化刀坞弟子的法袍，韩立才与韩真刚分别了一天自然是认了出来，愕然的神色变成了惊喜。

随即发现少女懊恼和疑惑的神色，韩立才知自己大意了，无意间暴露了他认识布阵之人。

韩真一晃阵盘，知晓普通手段无法对墨蛟造成伤害，毕竟就连朱雀环这样的法宝没有蓄势的时候都无法造成太大的伤害。

最多只让墨蛟身上焦黑一小块，或者青肿一点，只会将墨蛟激怒得更加疯狂。

于是从地面中生长出数只巨臂，同时无数地刺极速生长出来，逼迫着墨蛟的行动路线，想要将墨蛟钳制在石臂的巨手中。

并且借着阵法之力掩护南宫婉和韩立，原本被墨蛟追着跑的二人，此时知道控制阵法的是友非敌也开始了反击。

分神控制阵法的同时，韩真借用阵法之力遮掩身形来到了金色的宝箱旁边。

“你们这两个认识的小家伙真是可恶，躲在里面这么久，选择出手的时机还真是够巧的呢！”南宫婉一边操纵着朱雀环配合韩真的攻击，一边大声质问到，生怕主持阵法的韩真听不到。


---

**第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们都怕你杀人夺宝！”韩立虽然不知道韩真是如何想的，还是代他一起回答道。

顿时把南宫婉憋的半天说不出话来。

“你这家伙倒是实诚，布置这个阵法的更是小小年纪心思重到这种程度，就不怕以后活不长久吗？！”南宫婉郁闷了片刻后，才不爽的骂道。

而韩真则是装没听见，没有任何阻碍的把金色宝箱收入了储物袋中。

毕竟是自己设计了南宫婉，让她骂几句消消气也好。

即使墨蛟感知到了宝箱的气息失去了开始发狂，但是在阵法和朱雀环的双重逼迫下，也无法接近寻找韩真的真身所在。

既然宝物到手了，其他的等灭杀墨蛟之后再谈。

南宫婉之前的绝望之色可不是装出来的，应该没有了能够对付兄弟二人联手的手段。

韩真在取完宝后，也拿着阵盘现出了身形，毕竟后面总归是要合作破禁出去的。

韩立眼中是疑惑的神色，南宫婉却惊讶的叫出了声：“这是阵盘？你这化刀坞的小子手段还真不少呢！”

阵盘和阵旗之类的布阵法器，在越国确实是比较少见。

“前辈真是见多识广呢。”韩真回了一句。

阵法中的巨手在二人攻击的帮助下，终于抓住了墨蛟的身躯，可惜没有拿捏住七寸。

岩石生长的速度比不上墨蛟挣扎脱落，随时都要脱困出来的样子。

“呵，别废话了你们有什么办法能够重伤此蛟吗？若有的话，就早点说出来！”

三人联手了一小会后，虽然能偶尔逼迫墨蛟的行动，她自然是不能把希望全寄托于两个练气期小辈身上。

如果这两人都只能辅助控制妖兽，自然她就要行使主攻的权利。

“我有一件大威力的符宝，威力极大，绝对能破了此蛟的防御！”韩立说着的同时，从储物袋中拿出一个金灿灿的灵符，上面画着一个金砖。

“好，我拼了最后的一点法力，还能再帮忙困住片刻，化刀坞的小子有什么手段也使出来吧，老祖我不和你计较！”南宫婉见此眼前一亮，立刻急切的指挥到，并将朱雀环套在了墨蛟身上。

韩立见此立刻坐了下来，金光砖在法力的驱使下现出来实体。

墨蛟似乎也察觉到了事情的不妙，两只爪子死死抓住朱雀环两侧，甩动着身躯摆脱岩石手指，隐隐要脱身而出。


---

**第58章 灭蛟（五千字求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在这时，天空中忽然下起了花雨，一朵朵梅花落在了墨蛟的身上，让它挣扎的动作迟滞起来。

“又一件符宝？”南宫婉美目露出惊色看向韩真。

现在练气期的弟子都怎么了，一个个这么富有的？

韩立见此继续输送着法力，金砖嗖的一下向墨蛟拍去，墨蛟想要喷吐紫液但是身体已经生成了冰晶将它冻的动弹不得。

光芒全盛如同小山一样的金砖当即落下，将冻成水晶一样的墨蛟拍如了大阵中的地面，坚如钢铁的地面都下降了数尺之深。

此时整个墨蛟都被拍个稀烂，随后在地面冻结起来，一身灵材看来是都没有用了。

南宫婉见此心中大喜，急忙摸出一个水晶小瓶，将墨蛟的元神收走。

“可惜墨蛟的躯体被你砸了个稀巴烂，已经完全没用了。”南宫婉看了也觉得可惜。

韩立却无所谓，墨蛟这一身乌龟壳他完全没办法处理，只想快到从地下世界出去，希望还能赶得上剩余的地点采集灵草。

“好了，化刀坞的那小子你也别装了，你们两个肯定认识的吧，快点把阵法撤了我也不和你们计较躲在一边观战之事。”南宫婉虽然身上的法力所剩无几，但是仍然不觉得这两个人敢对她怎样。

看着韩真后退数步，手持阵盘戒备的样子，南宫婉心中有些无语。

“不是我不相信前辈，你得起誓出去之后也不得计较此事，还有那个金箱子也归我所得才行。”韩真却忽然十分胆大的讲起条件道。

毕竟此女也只是现在一时陷入困境，性格又是古灵精怪的，虽然自己做了伪装，韩真还是担心日后遇到被找麻烦。
