# 第53章 收获满满（求追读！） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是练气期修士能有的身家？”这是筑基老者生前最后的想法。

韩真一口气激活十张的自然是最为熟练的初级上阶的火云符，随后将寒冥针夹在指尖。

感受着灵力的飞速流逝，韩真顷刻间将灵符一同激发，随后大阵中出现了一个小太阳，就连大阵的罩子都变得不稳固起来。

这一击七百灵石！

韩真在学习符术的时候就发现了，很练气修士在使用符箓的时候都有一个误区，那就是认为除了激发灵符的时候，使用符箓是不会消耗法力的。

实则符箓激发之后，其上施展的法术还是通过法力丝线与施法者相连，为的就是方便施法者可以自由控制运用此法术。

如果法术始终没有消失，使用者就会自动不停损耗法力来维持这种法力灵线。

等到十张灵符的威能散去，太阳中心的筑基修士连渣都不剩一点，只有一个灰布袋和晶红小剑落到了地上。

韩真神识反复检查数次，刚刚老者的神魂应该是随着肉身一齐湮灭了，并无被对方夺舍的可能。

这才收回专门针对神魂的寒冥针。

韩真招手收起储物袋和法器，随后将阵旗收回，才发现埋在阵眼的灵石已经消耗过大半。

“看来以后布阵还是需要用中阶灵石。”

韩真将神识探入储物袋中随后一喜，里面的容量是自己身上储物袋的数倍不止，并且那个青色飞梭状的法器就在其中。

来不及检查老者储物袋中其他物品，韩真拿出小梭往空中一抛打入灵力，顿时飞梭快速变大起来，数息之后就变成了可载两人的飞梭。

韩真见此脚下轻轻一点，人就上了飞梭，然后青光一闪韩真连人带梭出现在了百丈高空之上。

“不愧是筑基修士的代步法器，这速度已经超过了陈师叔的那一只白首雕了。”韩真站在飞梭上自言自语道，脸上露出了满意之色。

然后想到了自己那只刚孵化出来不久的金喙白首雕，感觉他应该还没成年就已经下岗了。

并且此飞梭还有一个非常好的设计，在飞梭内部有着一個凹槽可以嵌入灵石，这样操控者只需要一点点灵力与此梭相连就能够自如控制。

韩真嵌入一颗木属性中阶灵石，然后从脚部将灵力与飞梭相连，飞梭顿时立即青光大冒，化为了一道青虹飞射了出去。


---

**第53章 收获满满（求追读！） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真坐在飞梭上，感受着从未体验过的极速刺激，以这种速度最多一个时辰就能赶回宗门了。

待到韩真离去石林半个钟头后，一个身材高大的黑袍大汉才来到了这片乱石林，看着被摧毁的狼藉一片此地，他看了看灵兽山的方向最后选择返回越京。

韩真顶着夜色，一直飞行到天光微亮才看到了笼罩着灵兽山的大阵，悬着的心这才放了下来。

这一次速战速决灭杀一位重伤的筑基修士纯属侥幸，如果韩真有的选绝对不会冒这个险。

回到自己的阁楼，韩真兴奋的劲头还没过去，筑基期修士的身家还是让韩真十分期待的。

韩真来到闭关室盘坐在地上，从腰间拿出那个灰色的储物袋来，一股脑的将里面的东西全都倒了出来。

顿时面前灵光四溢，除开那个飞梭之外居然还有着二十块颜色各异的中阶灵石以及法器玉瓶玉简等。

红色的晶剑是一件顶阶精品法器，此外还有一个葫芦和镜子韩真准备后面再研究。

初级中阶和高阶的灵符也有数张，可惜唯一一张中级防护灵符在小太阳中连渣都不剩了。

最后韩真才看向那几个玉简，拿起来一个个探入神识探查起来。

半个钟头后，韩真脸上带着喜色。

两个玉简分别记载着法术和一部可以修炼至结丹的火属性功法。

而另一个竹简才是让韩真高兴所在，记载了这个筑基修士半生的游记。

不仅有着天南数国的风情和坊市所在，更是记录一些险地和寻找过机缘的古修士洞府，可惜早已被前人捷足先登并无收获。

原来此人是越国允州一个小修仙家族唯一的一位筑基初期太上长老，自知寿元不多了为了家族的延续，才去天星宗坊市想要购得一个能够保护家族灵地的法阵。

虽然已经携带了过半族内可动用的灵石，依然在竞拍过程中不低财大气粗的韩真。

故事到这里就戛然而止了，并没有提到为何会被追杀落得此等境地。

“难怪会和自己的逃跑方向相同。”

允州就是灵兽山的大本营，说不定他还是灵兽山势力范围内的小家族。

不过是对方先动手的，韩真自然是没有任何负罪感，杀人夺宝在修仙界太正常不过了。


---

**第53章 收获满满（求追读！） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有七大派的弟子甚至专门挑软柿子修仙家族，光明正大的做这种事。

而玉简中记载的一次他在车骑国逃脱升天的故事中，那只二级恶蛟的描述让韩真起了兴趣。

如果他记录的没错，韩真猜测很有可能是一只暗属性的二级顶阶妖兽。

如果能斩获此蛟的一身灵材，也许能打造出适配自己灵根的顶级法器，届时再转修合适的功法，才能配得上异灵根可以力敌数位同阶普通修士的美名。

不过这也得等到筑基拜师之后再做考虑，到那时可以请求结丹期的师傅出手，这种没有限制的地方，能以大欺小又何必让自己处于险境。

最终韩真清点完这一次的战利品，购买坤元固土阵所花掉的灵石几乎都赚了回来。

韩真将有用的放入新得到的大储物袋中，然后其余的找个机会卖掉。

那个小家族一个筑基都不剩，说不定连家族都要不保，不用担心后续有什么报复。

而这个时候，一则消息的传出让七大派的练气后期的弟子全都紧张了起来。

内容就是：血色试炼的禁地，将于五年之后暂时封闭六十年，在此期间由七大派共同监督，不允许任何人进去采药。

这种做法数百年会出现一次，因为禁地的频繁开启会让其内大量的灵性流逝，这种临时封闭的举措，将会重新改变灵气的浓度，让禁地内恢复到正常的水准。
