# 第26章 菡云芝 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那魁梧巨汉肩头挂着一个小巧的箱包，手中动作不停，符纸上雷光若隐若现。

并未因韩真话语放松警惕，依然面色不善的说道：“小妹胆小怕生，若无要事，还请阁下勿多纠缠！”

“在下韩真，近日方才知晓修仙界的存在，诸多规矩尚不明了，还望阁下多多包涵。”韩真面露窘色，一副涉世未深的模样。

“实乃从山民口中得知太南谷有修仙者出没的传闻才特来拜访，只是实在不知如何通过这白雾进去，这才出此下策。”

韩真言辞恳切，配合上这一身故作老实淳朴的乡野猎户打扮，做出刚刚如此愚鲁的举动，倒也显得合情合理起来。

“兄长我看他不似是坏人。”一声清脆的女音，忽然传进了韩真耳中。

少女抓着魁梧巨汉的另一只胳膊，从身侧探出半个头来，好奇的看着韩真。

“小妹你就是心思太单纯了，我才不放心你一个人独自行动，要知道知人知面不知心。”魁梧巨汉语重心长的说道。

虽然被当着面这样说有些不爽，韩真毕竟有求于人，而自己的确是仗着年少装出来的纯良，也不好反驳。

于是韩真只是尴尬的笑了笑：“确实是在下鲁莽了。”

“大哥！”少女有些不满的叫了一句。

魁梧男子见韩真一脸善意一直在认错，而年纪轻轻又有如此修为，确实结下仇怨也不太好。

“韩道友下次就当注意了，好在是遇到我兄妹二人，若是遇到不讲道理家族子弟，阁下恐怕会被当作劫修打杀了。”

魁梧男子收起了手上的雷符，却还是和保持着一定距离。

“多谢道友指点，还望能否告知在下要如何才能进到谷内？”看到对方的态度缓和下来了，韩真赶紧问道。

其实是韩真已经学会了传音符的口诀，奈何没有门路弄到灵符，只好借机蹭一下眼前这对兄妹的。

“所以我才说他不是坏人啦，连修仙界最基本的知识都不懂。”

少女似乎是好不容易碰到个修仙小白，忍不住想要表现一番，从香包掏出一张符纸在手中比划了几下然后嘴里里还念念有词。

随后把符纸往空中一抛，化为了一道白光冲进了迷雾中消失不见了。

“像这种有阵法笼罩的地方，韩……韩大哥如果想要进去的话，必须像这样用传音符通报来意才行。”


---

**第26章 菡云芝 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只有阵法内的人收到传音后，放开阵法接应才能安然进去。”

少女见韩真对传音符很好奇的样子，这才不顾兄长的阻止探出半个身子解释道。

“哦。”韩真点了点头表示学到了。

随后静静地在一旁等待着，没有再与少女交谈的打算。

魁梧巨汉见韩真并未借机谄媚亲近小妹，不禁对韩真心生几分好感。

于是他说话的语气也不再咄咄逼人：“韩道友稍等一会儿，等这传音符通知到谷内，稍后阵法就会打开。”

片刻后，面前的浓雾突然翻滚起来，就像是被人用剑劈开一样，分出了一条可供两人并肩而行的小路。

小路的另一端一眼望不到头，似乎很远的样子。

“可以进去了。”魁梧大汉提醒道。

韩真自然明白他的意思，一马当先走在了前面。

首先感觉到的就是灵气比外面充沛不少。

进入阵法后少女已知晓并无危险了，也不顾兄长的阻拦忽然在后面问道：“韩大哥这次来太南谷，可是准备交换或者购买些什么？”

“呃……我只是手上的功法修炼到了头，无意得知此地有其他修仙者居住，便想来结识一下，看看是否有获取后续功法的途径。”韩真无奈地回道。

他自己身上确有值钱之物，只是不敢轻易展示于人啊。

一個练气期的持有升仙令和符宝，但凡走漏消息，都会引来杀身之祸。

韩真只希望自己从余子童那里得到的6块饱含灵气的玉石就是灵石。

再算上一张灵性不到一半和一张全新的金刚符加起来也能值个12块灵石，必要的时候也能拿去出售或者交换。

这样算下来来一共可以动用的资产也只仅仅只有18块灵石，想要自己需要的东西，这点灵石远远不够。

韩真记得在太南谷的店铺里售卖的基础法术大全可是要一百多灵石，就算是单一属性的基础法术大全也要数十灵石。

没有灵石，在修仙界真的是寸步难行。

“那真是可惜，距离太南小会还有两年，现在想便宜买到功法可不容易。”

少女又给韩真解释了一下太南小会是专门为岚州小辈们开办的交易盛会，五年才会举办一次。

平日里，太南谷内最多也就数百散修，很难淘到什么好东西。


---

**第26章 菡云芝 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真对这些早就了然于心，但也只能装作初次了解一样，听着少女不停的说着，时不时回应一下。

片刻后，终于走到了路的尽头。

当韩真走出路口时，忽然眼前一亮，一个种满了奇花异草的绿色山谷出现在了眼前。

整个地方面积很大，足足占地上百亩还多。

而且韩真能明显的感觉到谷内灵气更胜于打开阵法后的小路上，显然太南谷建立在此地也是有原因的。

在中心处，有一大片雕栏玉砌的宫殿式阁楼，能看到三两个修仙者在阁楼上。

而在阁楼前面的空地，则有一个很宽阔的青砖广场，里面有些许摆摊的和闲逛的人。

见此情景，韩真心情有些澎湃，从这一刻开始，自己才算是真正的踏入了修仙界。

不过韩真心里很有数，没有实力和背景的时候，只有低调谨慎才能看到更远的风景。

韩真回头抱拳对魁梧大汉道：“不知可否告诉在下阁下的姓名，日后若有机会，定当报答此次恩情。”

“在下菡云峰，也是一介散修，区区小事报答就不必了。”

听到魁梧男子说出姓名，韩真脑海里瞬间出现了一个名字——菡云芝。

再结合上魁梧巨汉和少女的组合，想必应该不会错了。

“就此告辞了，韩道友。”菡云峰没走两步，少女扯了扯他挂着箱包的肩带。

菡云峰这才想起还没告诉过韩真太南谷内的规矩：

“差点忘了告知韩道友一声，在非太南小会举办期间，散修最多只允许在谷内逗留七日。”

“如果想一直在谷内修炼，则需要租赁阁楼，灵气比谷内更胜一筹。”

“倒是价格也不贵，平常年份租一年也才三块灵石，韩道友可以考虑一下。”
