# 第31章 储物袋（求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

田掌柜在仔细的检查着这些灵符，片刻后等到灵茶端上来才客气的问道：“墨道友是第一次来本楼吧？”

“田掌柜慧眼如炬啊，本人确实是经过朋友介绍，第一次光临贵楼。”韩真稍稍压低了嗓音回道。

“多谢墨道友的这位朋友能够看得起本楼，此次交易一定让道友满意。”田掌柜听说是靠口碑来的，更高兴了。

“能以合适的价格找到稳定合作的渠道，在下也不想在外面摆摊浪费时间徒增风险。”

“在整个越国修仙界，本楼的信誉都是数一数二，阁下大可放心交易。”田掌柜似乎对万宝楼的信誉十分引以自豪。

田掌柜靠在椅子上，揭开茶盖一股清雅的茶香就飘满了屋子，韩真甚至能感到了茶香里有着淡淡的灵气。

“这是本楼特制的碧云茶，其他地方可是买不到的，墨道友可先品尝一番。”田掌柜轻呡一口，含笑说道。

韩真将灵茶推到一边，将两个锦盒盖好语气略带催促：“田掌柜，还是先谈正事吧。”

“好说，好说。”田掌柜放下茶杯，略带歉意坐直了身子。

“初阶下级的定神符，本楼是按照十张十五块灵石的价格收购，至于初级中阶的金刚符则是九块灵石一张。”

“不知墨道友可否满意？”田掌柜的手指轻抚着茶盖，给出了他的报价。

金刚符的价格倒是合理，定神符显然是压低了三成左右，韩真斟酌着并未立刻答应。

而是继续问道：“如果能稳定提供货源，不知下次价格能否再提一些？”

“墨道友有所不知啊，初级下阶的符箓许多修士都能自己绘制，要是按照外面的价格，本楼可能就要亏本了。”田掌柜摇了摇头说道。

“田掌柜不实诚啊，在下的好友就是一名符师，绘制灵符可不是说的那么简单。”韩真收回锦盒，做出起身要走的样子。

这时，田掌柜才连忙按住锦盒用很诚恳的语气说道：“墨道友别急嘛，做生意就在一个谈字。”

“既然道友的朋友是尊贵的符师，那我也不用做生意的那一套欺瞒兄台了，如果以后每个月都能提供不少于这个数的灵符，包价格公平！”田掌柜比出一個数字说道。

比正常符师的产出多了一些，但是还在合理的范围，应该是在试探韩真那位不存在的朋友的能力。


---

**第31章 储物袋（求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真这才舒缓的坐了回来，拿起茶杯用茶盖压着轻抿了一口。

入口茶香四溢，还有着一股灵力进入体中，显然这是一种价格不算低的灵茶。

“那就如田掌柜所说的了，合作愉快！”

韩真将锦盒放回桌上，田掌柜在腰间一拍就要拿出灵石的时候，韩真忽然说道：“不知万宝楼可有十倍储物袋出售？”

十倍储物袋已经是修仙界最基础的储物法器了。

“当然有了，价格公道只要三十灵石。”

韩真听完，没想到这么便宜，于是直接买了两个。

以后交易的灵石只会越来越多，总不能每次都背个大包裹出入吧，这不是明晃晃的告诉别人自己是个肥羊吗？

而且韩立身上肯定也带了不少丹药甚至千年灵草这种不能轻易示人的东西，届时送一个给他也是顺水人情。

韩真考虑了很久自己与韩立的关系，与其这样遮遮掩掩，不如找个机会互相吐露一些秘密。

一个人修炼道行，要最终修成正果，则必须满足四个方面的条件，即法、地、财、侣。

自己和韩立配合起来，显然是大于二的结果。

最后韩真在购买了储物袋，又从田掌柜这里买了一份灵茶，以后招待客人也要有拿得出手的东西。

制符的材料倒是没有在万宝楼购买，韩真担心被察觉到自己制符的成功率远超常人，当然是要谨之又慎。

田掌柜让小厮将韩真所需的物品带了上来后，很是贴心的说道：“墨道友应该是第一次使用储物袋吧，我来示范一下好了。”

田掌柜不由分说的拿起十倍储物袋一边示范一边解说道：“只要把袋口对准想要装入的物品，然后往袋内注入些灵力，锁定物品就可以自动吸附。”

话音刚落，田掌柜手中布袋白光一闪，从袋口喷出一道霞光，将韩真所购物品和一百多块灵石全部笼罩在内，那些东西立即在白光中极速缩小。

等小到一定程度后，就被吸入其中，韩真在一旁看着颇为意动，这可是前世幻想过许多次的画面。

“想要取出物品的方法也一样，用灵力锁定袋中的物品就好了。”田掌柜把储物袋一抛，韩真稳稳的接在了手中。

“在墨道友尝试之前还有几个忌讳一定要记住，第一储物袋有着容量和缩小倍数限制。”


---

**第31章 储物袋（求追读） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“第二，储物袋绝对不可以装入活物。”

“第三，最重要的一点，低阶储物袋是无法认主的，墨道友一定要妥善保管好，最好不要轻易示人！”

田掌柜似乎不想韩真这个合作渠道出问题，苦口婆心的警告道。

韩真听完这些话自然是牢记于心，以后万一被迫杀人夺宝务必记得摸尸寻找储物袋。

“赚取灵石的第一步，这才算是终于成功了！”

虽然全程韩真都是说我有一个朋友，但那田掌柜的人精程度，绝对能猜得到自己就是符师。

但是为了交易的主动权，适度的暴露一点点实力也没关系。

能够稳定的提供灵符，对方也能在太南小会到来后大赚一笔，再加上万宝楼的信誉，韩真觉得自己并无不妥。

韩真将储物袋小心藏在怀中，满心欢喜但是脸上却是略带失望的走出了万宝楼。

在广场上七弯八绕一会儿，确认无人跟踪之后，才回到自己租下的阁楼。

像是得到一个新玩具，拿出储物袋反复尝试把玩许多次后，这才将自己的一身家当全都收纳了进去。

之后，韩真又回到了修炼长春功和绘制灵符的快乐生活。

修仙一点都不枯燥的！

期间韩真尝试绘制了传音符，没想到第二次就成功了。

估摸是是辅助类型的符术修炼起来要简单不少。

“这个时候韩立想必应该还在七玄门内潜修吧。”韩真想到这里，于是通过太南谷内的渠道寄去一封飞书捎带着一张传音符。

并且在信中告诉了韩立太南谷的情况和传音术的修炼方法。

修仙无岁月，转眼之间距离太南小会的举办已经不足一年时间。

韩真在没有使用丹药的情况下也成功将长春功修炼到了十层圆满。

期间因为绘制灵符的成功率太高了，韩真不得不寻上菡云芝让她代售一部分，并允诺分润她一部分灵石。

两人的关系也越来越熟络，只是她那兄长一直在闭关没有出来，韩真倒是觉得颇为遗憾。

这一日，韩真正在研究刚购买的初级高阶符术，忽然一道传音符飞到了面前。

韩真取下一听，不由得面露异色。

“这青纹道长还在惦记自己？”
