# 第24章 遁出红尘 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

处理完这一切，韩立这才回到自己的住处，一头栽倒在床铺，就呼呼大睡起来。

这一天的经历，韩立感觉比自己活了十四年加起来的都要长久。

“活着真好！”

韩立嘴边挂着微笑，进入梦乡前不由得想到。

韩真回到住处，把神手谷发生的事情修改了几个关键点告诉了张铁。

比如在墨大夫的住所发现了名为炼尸术的法术和材料。

听完这一切，张铁怔怔的沉默了许久。

“修仙者啊……”张铁憨厚的脸上居然露出了释怀的笑。

想起了曾经接受墨大夫检查时候的手足无措和屈辱与担忧，原来并不是自己的问题。

站在山头的高处，张铁眺望着神手谷的方向。

“真哥，难道没有灵根就真的不能修仙吗？”

听闻此言，韩真有些意外，又觉得不置可否。

修仙者为了一株灵植可以拼的你死我活。

为了续命，生死仇敌可以暂时放下仇恨合作，不惜谋害百余人只为寻找一个身具灵根之人。

但是无论处于何种世界，长生不老皆是人类长久以来所追求的，即便是帝王也难以免俗。

如今，这不再是虚无缥缈的传说，而是一个实实在在的机会摆在眼前。

张铁即使知道了修仙界的残酷，依然问出了这句话。

韩真告诉了张铁灵根的属性之说，给了他一个选择。

回到世俗当一个凡人，以象甲功三层这身力气不会混的差。

或者自己去争取那一丝踏入修仙界的可能。

张铁果断的选择了后者。

“岚州，广贵城，太南山。”

夜幕下，马蹄声渐远，不知日后再见会是何时了。

……

……

韩立躺坐在墨大夫曾经经常坐的地方，手里拿着长春功的口诀看得津津有味。

距离墨大夫的死已经过去数日了。

上一次回到神手谷前，七玄门也有弟子发现了他衰败无比的样子。

因此，墨大夫突然离世也没有多少人怀疑。

韩立以不希望被打扰为由，只允许了王门主前来祭奠了一下他的救命恩人。

几個月后，韩神医的名头开始在七玄门内流传起来。

韩立之所以打出名头，是暂时找不到比神手谷这块地更好的地方了，为了可以合理的霸占神手谷这块地。


---

**第24章 遁出红尘 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在谷内不会有人打扰，可以明目张胆的使用小绿瓶催生药材，来给修炼提供助力。

因此韩立特意在谷口放了一口大钟，就算是韩真想要见他都要敲响此钟。

韩立也给自己下定了明确的目标，在四年内将长春功修炼到八层，并且至少学会三个法术。

期间，韩立也久违的从神手谷里出来了一次。

为了避免无所谓的麻烦，专门挑着羊肠小道走。

在观看了一场数年不见的同期弟子比斗后，韩立对大家都变化唏嘘不已。

韩立在小溪里准备擦洗一番的时候，遇到了刚刚大出风头的厉师兄。

经历过墨大夫洗礼韩立，自然是抱着防人之心不可无的想法对厉飞雨进行了救治。

果然，厉飞雨恩将仇报。

然而韩立也不再是任人宰割了。

在七玄门，收一个听命自己的耳目也不错。

经历此事，让韩立的心变得更加冷漠了。

没有十足的把握和足够的好处，绝对不会再出手帮助他人。

……

……

练气六层的神识，已经可以让韩真做到过目不忘了。

当然，韩真也只是记下来了长春功书册最后几页记录的法术口诀。

这些口诀的用语都是用某种比较过来的文法词汇拼写而成。

但是韩真有着【天道酬勤】的加持，再难理解的东西只要反复琢磨，每一次都能有新的理解。

没有考虑最简单的天眼术，这种运用法力的小技巧在学会复杂的法术后，掌握起来只是瞬间的事情。

韩真先选择了具有攻击性的火弹术，这也是第一次接触复杂的法术，韩真不知道自己在法术上的天赋是好是坏。

“只要能在半年内学会火弹术就算成功。”

这是韩真给自己设置的下限，总不可能比韩立在法术上的天赋还差吧？

第一次研究，韩真通读了火弹术口诀，开始逐字去感知其中的真意。

第二次研读，韩真已经可以知道每一句的含义了，但是组合在一起仍然看不懂。

……

就这样，每一次研读，跟随着口诀运转着法力。

三天后，许久未动的韩真忽然抬起了左手伸出食指。

突然之间空气发生一丝波动，韩真的指尖凭空出现了点点火花。

随后在空气中无端的变成了拳头大小的红色火球，整个屋子都弥漫起了一股炎热的高温。


---

**第24章 遁出红尘 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不是修炼室里并无他物，估计已然无火自燃起来了。

“难道我是天才？”

七日后，修炼室墙壁上坑坑凹凹，有的地方甚至一片漆黑。

在石壁下方，也有融化后又凝固成“一滩”的铁汁。

韩真经过七日的苦练，终于在火弹术上略有小成。

在可以灵活掌控火弹术后，韩真很快转换目标，驱物术韩真可是期盼了许久。

因为火弹术有着明显的缺点，很容易被擅长轻功或者腾挪步法的人躲过去。

如果驱物术如果能够驱使着小箭头以极高速度攻击敌人的同时，还能做到转弯。

那么韩真的攻击手段将会变得丰富太多。

随着练习，韩真也逐渐掌握了驱物术的用法。

但是能明显感觉到练气六层的法力支撑不了驱使小箭头太久。

箭头本身只是法器的一部分，如果有着原本配套的弓，可能会轻松很多。

定神符和御风决韩真暂时放在最后，等突破到长春功八层再修炼也不迟。

定神符受制于需要符箓配合，而韩真本身就是轻功高手，御风决自然用也不急着。

毕竟修仙境界才是一切的根本，把太多时间用在法术修炼属于本末倒置。

两年后。

这一年韩真十八岁，韩立十六岁。

韩真走出修炼室，两年的时间终于将长春功修炼到了第八层圆满。

除了定神符之外的四个法术，也掌握到了炉火纯青的程度。

“还是到这一天了……”

韩真在彩霞山的最高处，落日峰的大殿顶端看着这片方圆数十里的群山。

六年时间一晃而过，也终于到了离别的时刻了。

而距离七玄门和野狼帮全面开战还有着两年的时间。

金光上人手上的升仙令，韩真势在必得。

即使自己用不到，与日后可能会需要的韩立交易也能换得不少东西。

哪怕韩立为了不露财故作难色，也能让他欠上人情。

没有了长春功后续的功法，这两年的时间自然不能浪费了。

这一天，神手谷外的钟再次被敲响。

天眼术修炼有成的韩立看到韩真长春功八层圆满一瞬间就明白。

“要走了吗？”
