# 第41章 霸道 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈师叔，不知可否折回一下？”韩真的冰冷目光锁定着青纹道长的身影问道。

“何事？”陈师叔脸上没有任何不悦的神色，反而颇有几分好奇的顺着韩真的目光看去。

“晚辈的两个朋友失踪了，可能与下面那人有关。”

韩真快速的解释了一番，太南小会期间有散修失踪之事。

虽然有了怀疑的对象，可惜碍于没有证据奈何不了对方。

“希望陈师叔能够帮忙晚辈查明真相。”韩真抱拳大义凛然的说道。

“竟有此事！”陈师叔冷哼一声。

随即控制着金喙白头雕折返，落在了太南谷出去的必经之路上，下方的修仙者见到巨大的黑影带起狂风落下，都连忙闪到一旁。

青纹道士等人首当其冲的正好被挡住了去路，无处可躲的情况下几人手上都亮起了一道道灵符才稳住了身形。

除开青纹之外，他身后的几位都被一级上阶妖兽的金瞳盯着的瞬间，手脚都有点不听使唤。

青纹更是额头流出冷汗，硬着头皮抬起头来，才注意到在鸟背上的恐怖老者身侧还有一个年轻人冷眼看着他。

“在下道号青纹，敢问这位灵兽山的前辈拦住在下有何要事？”青纹道长做了一个圆揖声音轻颤着问道。

韩真看向陈师叔，对方点了点头后，韩真这才开口冷声说道：“有证据表明这些年太南小会散修失踪之事是青纹道友所为，道长可还有什么要狡辩的！”

陈师叔目光满意的看着韩真点了点头，这么快就摆脱了凡俗那一套规则。

对修仙界的弱肉强食这小子也这么快就有了自己的理解，已经懂得仗势欺人。

看来到了灵兽山不用担心他会不适应。

青纹道长听闻韩真的话，先是错愕然后一脸无辜的说道：“韩道友莫非是在和贫道开玩笑？”

“既然韩道友说有证据，那就摆出来让大家评评理，不然在这么多同道面前，贫道就算是死也不接受这种污蔑！”

青纹不愧是能将性格迥异的散修组织在一起的能人，三言两语就让散修和他同仇敌忾。

“没错，韩道友若是和青纹道长有嫌隙，也不应该用这种手段折辱人！”青纹身后的一对散修夫妇说道。

“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，小僧还望韩道友能够放过青纹道长。”一个小和尚上前来，试图止住这次冲突，也算是一份功德。


---

**第41章 霸道 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周围的散修也都三言两语的说着，青纹想要的就是这种效果。

正是利用这种兔死狐悲的氛围，青纹希望这位灵兽山的前辈能够投鼠忌器。

总不能在这么多同道面前，一言不合的就随便打杀人吧？

韩真正要开口，却不料陈长老的一声冷哼似在众散修耳边炸开：“哼，老夫的怀疑就是证据！”

这些练气期的修士一瞬间有些失神，筑基仙师霸道如斯。

等回过神来就看到一根绿色的鞭子朝着青纹道长捆了过去，根本没打算多做解释。

自然是有的是手段让青纹道长最近承认，散修失踪的事情的确是他所为。

这个时候再也没人敢站在青纹身侧了，纷纷避之不及的朝着周围躲开。

青纹知道无法善了，要是被抓到了自己储物袋里的一些东西绝对能够顺藤摸瓜的查出来。

青纹道长抬起头来面露狰狞之色看向韩真，忽然袖口一扬，数道灵符飞了起来。

有两道似是传音符，朝着谷外飞去。

陈师叔并未拦截，而是拍了拍腰间的灵兽袋，韩真都没看清楚就有着什么追了出去。

青纹道长并未注意到这些，他再将一张灵符往身上一拍，脚下瞬间泛起蓝光。

韩真看着青纹在筑基修士面前的锤死挣扎，明知是没有机会逃走的，不如束手就擒将黑煞教交代出来，或许还能活命呢。

果然，青纹道长才掠出数丈远，只见一道血线一闪而过，青纹道长无头的尸体就落在了地上。

不知何时，在青纹道长的必经之路上出现了一只丈许高的玉蟾。

其身上的威压不亚于巨鸟背后的老者，赫然是一只二级妖兽。

玉蟾再次伸出舌头一卷，青纹道长的无头尸体就消失在了玉蟾腹中。

玉蟾肚子蠕动了一下吐出了一些东西，除却杂物外还有着一股灰色的储物袋。

随后玉蟾的眼珠滴溜溜的转着看向周围的散修。

好在筑基老者将妖兽收了回去，这些散修才感觉到自己捡回一条命来。

陈师叔的意图很明显，特意让玉蟾将这些东西吐出来，就是看不上一個练气期的身家，顺水人情送给韩真。

韩真不由得对另一位师叔说高阶修士视低阶为蝼蚁，一言不合就动手打杀有了更直观的了解。


---

**第41章 霸道 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真再次警醒自己，以后要面对的就是一个这样的世界，定当谨慎谋后而动。

虽然过程有些意外，青纹道长的死也是韩真想要的结果，对于这些散修看向自己的眼神，韩真毫不在意。

用法力将青纹的储物袋吸到手中，韩真的神识探了进去，随后冷笑一声。

就这样当着众多散修的面，青纹道士的储物袋中的物品爆了一地。

除开一些杂七杂八的法器外，还有着许多女性物品。

有眼尖的散修瞬间就认出来了，里面不少是眼熟之物，都是一些不方便在太南谷销赃的法器。

“哪是……一年期失踪的罗氏夫妇的法器，这个葫芦我记得很清楚！！”

“怎么会是如烟仙子，她这仙裙我见她穿过一次，没想到也遭了毒手！可恨啊！！”显然是散修中一位痴情人哭喊道。

“阿弥陀佛，没想到青纹居然是这样的人！”小和尚对地上的遗物施了一礼，似是在超度般念经。

和青纹道长混在一起的数位散修，更多的是一种劫后余生的庆幸，纷纷给韩真施礼言谢。

韩真收走了青纹遗物中的灵石和几件看起来稍微有点价值的东西，随后大手一挥这些下阶法器落到了一些散修的手里。

大鸟腾空而起，朝着越国的南方飞去。
