# 第46章 练气十三层 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，韩真驾驭着黑羽从万兽山离开，前往了灵兽山内一处叫天工殿的地方。

这里是灵兽山内提供各种法器、阵盘、符箓之处，可以说是山门内最重要的地方之一。

不仅有着数层阵法覆盖，外围也有不少弟子巡逻，甚至有筑基后期的师叔常年坐镇于此。

韩真来的目的自然是购买一个的小聚灵阵和一些制符材料。

至于符笔韩真暂时还不需要换，手上的异宝金竺笔即使用到筑基期都没什么问题。

在没有灵眼之物的辅助下，这种小型聚灵法阵自然是门内弟子加速灵兽成长进阶的最好方法，但也是大多数弟子负担不起的。

一套阵法本身不贵，也就不到两百灵石，但是想要效果最大化则是需要源源不断的往阵眼中放入灵石，这才是关键所在。

要知道在七大派中，普通弟子的平均收入，也不过每月三四块灵石而已。

又去藏书阁花费数十灵石复制了几种练气期实用的法术和符术后，韩真回到洞府就封闭了阵法，让服侍自己的童子对外声称闭关谢绝见客。

来到洞府灵气最充裕之一的灵兽室中，韩真将两颗妖兽蛋和虫卵从灵兽袋中取了出来。

血玉莽和金钩双尾蝎，这是韩真在奇虫异兽榜上查找到的名字，都是有着能够进阶到七级妖兽潜力的异种。

至于能否成为化形妖兽，那还得看机缘如何。

但已经是修仙界中难得一见的异种了，看来两位结丹长老这才是下了血本。

韩真想到前些日刚入门时的想法，都觉得有一点点受的之有愧。

“修仙界也不尽是薄凉之人，日后若有机会再回报吧。”韩真看着手中的兽卵心想到。

韩真画出来一个精美的控神阵法，这是修士控制妖兽卵或者幼崽的一种基本手段。

随后将灵石置于阵眼之上，接着将妖兽蛋和虫卵放入阵法中央，韩真滴了几滴精血上去。

待到阵法生效，兽卵将所有的精血尽数吸收后，韩真终于感觉到了些许疲惫。

连日奔波于万兽山，再加上刚刚损失了不少精血，即使是韩真这样的修仙者也是需要休息。

将小聚灵阵布置好，韩真投入足够的灵石后，便回到起居室呼呼大睡起来。


---

**第46章 练气十三层 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三日后，韩真手中拿着一粒蓝灿灿的丹药，虽然味道有些刺鼻，但是丹药中蕴含的强大灵力能够感受得一清二楚。

让无数练气后期的修士拼上性命的东西，就这么容易的得到了，韩真还是有一点点不真实的感觉。

自然是灵兽山门内这次筑基丹的分配彻底定下，由陈师叔亲自送到了韩真手中。

虽然练气七层就已经有了服用筑基丹的资格，其经脉可以承受的住筑基丹强大的药力，但是不会有傻子这么做。

若无意外，都是会等到基础功法大成，一身法力臻至练气十三层圆满才会服用。

这样做的话，筑基成功的几率也会最大化。

同时，韩真也觉得自己封闭洞府谢绝见客是个极为正确的选择。

从陈师叔的口中，韩真得知了自己离开万兽山后发生的事情。

果然韩真寻到两个异种灵兽的消息还是在门内传开了，韩真封闭洞府的这一举动，挡住了不少打探消息甚至想要找韩真交易异种兽卵的同门。

也有不少弟子去万兽山求证，甚至自费灵石深入万兽山脉中，也想如韩真这般好运。

可惜只有万兽山大赚一笔，所有入山的弟子都一无所得。

于是韩真坚定了继续闭关的想法，每日都有规律的忙着自己的事情。

韩真检查了一下小聚灵阵中的兽卵，发现果然都变大了一圈，灵气的滋养对加速孵化效果还是明显的。

在修炼长春功之余顺便修炼法术和绘制灵符，偶尔去灵兽室里添加一些灵石观察兽卵的孵化情况。

万兽山寻宝的热潮也在几个月后过去了，渐渐的许多人已经把这事忘到了脑后。

就这样时间如梭，不知不觉韩真加入灵兽山已经过去了两年多，韩真也成功突破到了练气十三层，就差将法力修炼至圆满就能服用筑基丹了。

这一年，韩真二十二岁。

在这两年中发生了许多事情，在韩真闭关一年后，恰逢七大派十年一度的大开山门招收新弟子。

似乎是灵兽山运势太差，不仅没有出现有极品灵根天赋的弟子，甚至资质不凡的天才人物也比其他门派要少。

再加上从山门外传来黄枫谷收到了一对雷灵根兄弟，还有天生具有玄阴之眼，可以修炼“叱目神光”的天才童子。


---

**第46章 练气十三层 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至七大派中实力最强的掩月宗更是发现了一位天灵根小姑娘时，灵兽山的尉迟掌门听闻这种消息郁闷了好几天。

这一日，韩真忽然心有所感，于是立刻停止了修炼来到了灵兽室中。

果然两枚兽卵和虫卵都已经孵化成功，小聚灵阵中三只灵宠身上都有着来源于韩真的同源气息，一时间倒是相安无事各自修炼着。

三只灵宠一见韩真出现，白首雕和金钩双尾蝎立刻落到了韩真的肩头。

血玉莽则是缠上了韩真的小腿顺着爬了上来，最终缠绕在韩真的胳膊在手心中蹭着亲昵无比。

小蛇通体如玉，蛇身上也有如被它吞食掉的兽卵上一般都血红纹路，看起来妖异无比。

韩真将金钩双尾蝎从肩头摘下细致的打量着，通体玄黑只有一双尾巴的尖尖泛着淡淡的金光。

如果放到前世，害怕蛇虫鼠蚁的韩真绝对会第一时间吓得飞起，但是从这三只灵宠身上传来血脉相连的感觉一点都不感觉到抗拒。

血脉普通的白首雕的气息要弱上不少，而这两只异种已经有了练气三层的法力修为，出生不久就已经是货真价实的一级下阶妖兽。

韩真从储物袋中拿出数個死卵，分别喂给了他们，而后又从血玉莽的身上感觉到了某种的渴望。

韩真这才记起，血玉莽如果偶尔用主人的精血培养，能够更快的加速成长和让心意相通。

韩真陪着他们戏耍了一会，随后收入灵兽袋中。

刚回到修炼室里，韩真一招手一道传音符落在了手中。

只有寥寥数人的传音符才会被阵法直接放行，韩真感觉到心有不妙。

果然，传音符是菡云芝发来的，语气中透露出她的惊惶无措。

“菡兄有了警觉居然还是出事了？”
