# 第25章 有路无门 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一只黄羽毛的小鸟从远处飞了过来，在韩真头顶盘旋几圈后落在了肩头。

韩真拿出一粒黄色的鸟粮，塞进了小鸟嘴中。

韩立看到这熟悉无比的鸟儿，愣了一下，很快的明白了许多事情。

“没错，或许两年内会回来一次，也可能下次相逢遥遥无期。”

“长春功我已修炼至第八层，并且法术也学的差不多了。”

韩真说着，手指头生出拳头大小的红色火球，炽热的高温让韩立不得不运转起长春功才隔绝了那股灼热感。

韩真知道金光上人大致的藏身之地，自然是考虑提前截胡。

倘若能在蛮人地界寻到金光上人，韩真自然不会再回到七玄门了。

听到韩真亲口说出已经将长春功八层修炼至圆满，并且法术的造诣更是在自己之上，韩立心中早有答案了，还是不禁有些沮丧。

要知道他可是把丹药当糖豆子吃，也是用了两年时间才从四层突破至六层。

不过很快，韩立就调整好了心态。

有着小绿瓶在，自己一直可以把丹药当糖豆吃，不可能永远都在他后面追赶。

韩立让韩真稍等片刻，随后脚尖轻点如同一缕轻风，顷刻间便消失在神手谷外。

数息之后，韩立怀揣着数个小瓷瓶，再次出现在韩真面前，并将其递到韩真手中。

“白色瓶子里装的是黄龙丹和金髓丸，能够节省不少长春功修炼的时间。”

“绿色瓶子里装的是清灵散和养精丹，对内外伤疗效显著。”

临行前，韩真忽然灵光一现，转身询问韩立墨大夫留下的医书中，是否有治疗不孕不育的药方，引得韩立用异样的目光凝视韩真。

“你别胡思乱想，这是替三叔讨要的！”

韩立的脸色难得地一红，但心中却泛起几丝暖意，将三叔的这件事记在了心里。

真哥变了，也没有变。

目送着对方的背影，韩立想起了家人。

“不知道小妹怎么样了，现在应该十四五岁了吧。”

前些日收到家里的来信，已经有许多大户人家上门说媒了。

不同于韩真的洒脱，韩立不知道自己日后再次见到父母后，能够那么安心的离开。

他很清楚，自从学了长春功后，就已经走上了一条与普通人完全不同的道路。


---

**第25章 有路无门 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

辞别韩立，韩真以寻求突破先天的机缘为借口告别了吴师傅和王门主，便御风而去。

“这就是宗师风采吗？”

吴副门主和王绝楚看着韩真迎着日落有如谪仙的风姿，陷入了无尽的神往中。

……

……

三个月后。

广贵城位于岚州最南部，城市不大只有数十万人口，太南山位于广贵城西面不远处。

太南山山脚下，朝着北面方向一个猎户打扮的男子在山林里小心翼翼的走着。

男子正是从蛮荒地界丰收归来的韩真。

仅仅是两张金刚符，就超过了韩真此前的全部身家。

再加上升仙令和符宝小剑，瞬间身价都达到了让筑基修士都嫉妒的程度。

说来也是运气好，韩真花费两日功夫翻越了百莽山后，在遇到的第一个蛮族寨子就打听到了金光上人的消息。

原本秦叶岭有着秦家和叶家两大修仙家族，并且还是姻亲关系相处的不错。

但是经过多代之后，秦家因为男丁日益稀薄，渐渐衰败了袭来。

到了金光上人这一代时，秦家竟然只剩金光上人这一位男丁，而他的资质又奇差无比。

叶家自然把主意打到了秦家世代相传的几件奇宝之上了，而升仙令更是他们必得之物。

金光上人资质不行，但是为人鸡贼又胆小如鼠，在叶家有所行动之前就急忙卷走了升仙令和画着小剑的符箓逃之夭夭，躲到了蛮人地界的一个道观里骗吃骗喝。

数年之后，金光上人在弄清楚了周边并无修仙者之后，胆子便也大了起来，仗着金刚符和浅薄的法力装神弄鬼鱼肉乡里。

原本韩真心里还有着一丝对主动去杀人夺宝的抗拒，在得知金光上人的恶行后便下定了替天行道的决心。

韩真伪装成本地的蛮人，金光上人作威作福多年，早就失去了对凡人的警惕性。

韩真甚至都没使用火弹术，凭借着御风诀与罗烟步的配合，电光火石之间把住了金光上人的命脉。

那金光上人得知韩真不是叶家之人，自以为还有保命的机会，自然是把知道的东西全都交代了。

除了他一身家当外所修的五行功法外，还逼问出了一些常见符箓的口诀。

其中除了金刚符的口诀外，还有着韩真迫切需求的通音符口诀。


---

**第25章 有路无门 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜祖传功法似乎有着什么禁制，金光上人才透露一点就遭受了反噬，韩真只好作罢。

说不杀他韩真自然不可能食言，废掉了金光上人一身法力后，将他交到了蛮人手里。

至此野狼帮也就没有存在的必要了，韩真自然是没见到七玄门得知此事的震荡。

……

……

太南谷位于太南山北面，入口常年被浓雾笼罩着自然不难寻。

虽然错过了五年一度的太南小会，但对于韩真来说也是好事，至少碰到练气高阶修仙者的几率大大降低。

但韩真也做了适当的伪装，打扮成了一個猎户，根据村民的指引找到了被白雾笼罩着的山坡。

但是韩真遇到了一个难题，要进入太南谷内需要通音符传讯，才会有人放开阵法接应。

自己虽知道通音符的口诀，却并未从金光上人身上缴获此物，只能在入口附近碰碰运气了。

数日后，在一颗大树上打坐休息的韩真忽然睁开双眼。

一个少女和魁梧大汉的组合以韩真未曾见过的遁术结伴来到了白雾之前。

韩真收敛气息以天眼术看了一眼，少女的法力修为和韩立差不多，而魁梧巨汉则是在韩真之上。

韩真观二人身上并无煞气，修为也没比自己高出多少，自知如此良机再难遇到便主动现出身形。

魁梧巨汉第一时间把少女护在了身后，瞬间掏出一张灵性十足的符纸，灵光大冒就要催动。

“道友请勿动怒，在下并无恶意！”韩真赶紧摊开双手表面自己并无恶意，但暗地里已经随时准备好使出罗烟步了。
