# 第27章 皆大欢喜 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真觉得这个规定倒也合理，毕竟灵脉产生的灵气是不变的，如果不做出限制早就人满为患了。

修仙者虽然是万中无一，在整个岚州的人口基数下还是不在少数的，并且修仙界中九成九的修士都在练气期徘徊，太南谷这种地方反而是最适合的。

至于价格问题，恐怕只有类似于韩真这种半吊子修仙者才会觉得为难吧。

“多谢菡道友还有令妹提醒，倒是省了在下不少功夫。”

既然知道了少女就是菡云芝，韩真自然不会错过弄到长春功的机会了。

于是韩真话锋一转又趁热打铁道：“在下还有一事相求，不知谷内可有售卖功法的店铺？”

“韩大哥修炼的是什么功法啊？”菡云芝还是涉世未深，问出了一个很忌讳的问题。

菡云峰瞬间脸色一变解释道：“抱歉，小妹不是不是有意。”

菡云芝这才反应过来自己说错话了，脸色一白不知如何是好。

“无妨无妨，令妹也是一片好心。”

韩真摆了摆手，然后大大方方的说道：“我修炼的是一门木属性的基础功法《长春功》，不知菡兄和令妹可曾听说过？”

韩真当然知晓大概率菡云芝身上就有着全本的长春功，方才故作此问。

果然如韩真所料，菡云芝听到韩真说出功法的名字，瞬间眼睛一亮脸色也红润了不少。

她连忙说道：“韩大哥，你等等！”

说着的同时就当着韩真的面翻开了菡云峰挂在肩头的小箱包，韩真倒也不好去窥探别人包里装着什么，便将目光看向远处的阁楼。

忽然隐约感知到一个隐蔽的视线在窥探自己这边，细细寻找一番却又并无发现，韩真心里暗自做了警醒。

估计是有修士把自己这样一看就是初出茅庐的新人当作肥羊标记了。

“韩大哥，你看看是不是这个！”菡云芝轻跑两步凑到韩真身边，带来一股清雅的女儿家体香。

韩真面色如常，从菡云芝手中接过来翻开了前几页，和自己所修炼的口诀完全一致。

韩真一阵出神，眼前最紧迫的一件事就这样轻松的完成了。

菡云芝抬着头，眼中一脸期盼的看着韩真。

“就是这個，这本功法应该没有缺失的部分吧？”韩真不好当面白嫖后面的内容，面露喜色低头问道，正好对上少女的双眼。


---

**第27章 皆大欢喜 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没有，一共十三层完整的长春功法决。”菡云芝好像弥补了刚刚的错过般，面色一喜的说道。

这个时候，菡云峰轻咳了一声。

两人的距离却是有些暧昧了，菡云芝脸色绯红了退后了几步。

韩真已然面色如常，这小妮子再过个几年可能才会符合自己的口味吧。

“不知什么价钱可以把这本功法转让给我？”

“两块灵石就好了。”菡云芝神色平静下来后说道。

韩真面露难色，然后从包裹里拿出了两个小盒子。

“接不接受用物品交换？”

见到韩真连灵石都没有，菡云芝打定主意，就算韩真拿出来的东西没什么价值，自己就当交个朋友把功法交易给他。

菡云峰自然是对这一两颗灵石的交易没什么兴趣，都没想着凑上去看韩真能拿出什么来。

菡云芝从韩真手里接过第一个盒子。

“初级中阶的金刚符！”

她平时售卖的都是一些初级低阶的符箓，这种都没怎么接触过。

“可惜灵性差了些，只值原本的三分之一了。”

看清楚了金刚符的品相，这才觉得合理起来。

菡云芝随后又打开另一个盒子，一眼就认出来了是一株黄精芝，并且品相和药性都保存的较好。

这自然是韩真还在七玄门的时候，马副门主登门道歉献上的那一株。

韩真一时半会也没机会接触丹道，又无储物袋这种收纳宝物，长久下去黄精芝的药性会流失，反而不值钱了。

菡云芝虽然认得此灵草，但是毕竟此前没有见过实物，一时判断不出年份来。

只好求助道：“哥哥，你过来看看这一株黄精芝是多少年份的？”

菡云峰应该是接触过不少灵草，拿在手里一眼就断定了年份。

“不到两百年的黄精芝，如果是太南小会期间的话，应该能值个20灵石以上，现在的话太南谷的店铺收购价格应该只会给到15块灵石。”

没想到百年灵草和千年灵草价值能相差百倍，韩真可是记得一株千年黄精芝在拍卖会都是压轴的宝物，轻轻松松的就能突破2000灵石的高价。

菡云峰仔细观察着黄精芝，眼神中饶有兴趣的样子。

这一株炼制成灵丹，能够对突破练气期的瓶颈或者提升法力起到很大的帮助，吸引力比战损版的金刚符大多了。


---

**第27章 皆大欢喜 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“韩老弟，我也不占你便宜，18块灵石外加这本功法换你的这一株黄精芝如何。”

韩真自然是大喜，不仅解决了燃眉之急的灵石危机，还能白白得一部功法，简直是双赢！

“菡大哥都这么厚道了，小弟再拒绝就有些不同情理。”

于是皆大欢喜，不到半个钟头时间，从剑拔弩张的两人变成了大哥小老弟的叫着。

果然修仙也逃离不了人情世故啊。

韩真表明了要在太南谷内修炼，直到太南小会到来之后再做考虑的想法。

菡氏兄妹临走前，菡云芝主动告知了韩真她的姓名，这次菡云峰倒是没有说什么。

因为自始至终，韩真在和菡云芝交流的过程中，都没有任何失礼的地方。

辞别菡云芝，韩真来到了广场上。

即使不在太南小会期间，摆拍和闲逛的修仙者也都是年轻人居多。

或许年过四五十又无望筑基的散修，大都选择去世俗享受生活了吧。

看不到希望还坚持一心向道的只在少数。

韩真只是见了见世面，修仙界各种奇奇怪怪的材料和法宝让韩真啧啧称奇。

最后来到了那一片阁楼的管理处，负责办理租赁手续的执事弟子穿的花花绿绿的。

太南谷和嘉元城同处于岚州，而嘉元城的五色门背后就有着灵兽山的背景。

韩真这才确定了，太南谷也是灵兽山的势力范围。

可惜不是升仙大会期间，太南谷的驻守弟子也只是练气期。

韩真想要确定自己的灵根天赋，还需要再等两年了。
