# 第44章 万兽山 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

燕家身为越国第一家族，其根基却在越国十三州中不起眼的蔺州，不但州郡面积一般，就是人口也是中等的样子，可以说是十分中庸之地。

而青良城，是蔺州的一座普通的小城，除了附近一座风景不错的燕梁山外，毫无任何的可以让当地人说出口的特色与特产。

而燕家的家族重地燕翎堡，就座落在这燕梁山之内。

一个三层的古色建筑，名为天鹤居的茶楼二层，一个身穿灵兽山法袍的络腮胡弟子面前放着一杯灵茶一脸阴沉。

在他对面坐着的，却是一位天阙堡的弟子。

“骆兄，难道你就这样甘心筑基丹被一个新入门的散修女娃抢走吗？”在络腮胡子对面，天阙堡的弟子传声说着。

两个分属不同门派，竟然还是关系不错的样子，连这等门内秘事都告知对方。

“我要是甘心就不会找严兄弟出来谈心了，但是掌门发话了，我那师叔也帮不到我，还能如何。”络腮胡子面前的茶都凉了，显然心情差到了极点。

“那就一不做二不休，不过一个练气八层而已，必要的时候兄弟我也能帮上一二。”严姓修士看了看左右，做出来一個抹脖子的手势。

络腮胡子轻抚着茶杯，听闻此话显然是意动了，随后又摇了摇头传声道：“那女娃可不是一个人，还有个练气十一层的哥哥，是从升仙大会杀出来的狠人。”

“不是还有一个被挤掉的倒霉蛋吗？”

“叫上他一起，三人一起动手，必能万无一失。”严姓修士想到了一点提议道。

络腮胡男子想到了钟吾这丑汉被自家师叔威胁时眼中闪过的怨毒，很快的摇了摇头：“不可能的，他想杀了我还来不及呢。”

“要不是这女娃顶掉了我，说不得我还得防备他呢。”

严姓修士思索了一番，然后又说道：

“那就这样……到时候那女娃还不是随便拿捏，不过事成之后我要这女娃的筑基丹。”

两人传声密谋着，很快相视一笑达成协议。

络腮胡子将杯中之茶一饮而尽，随后驾驭着法器离开了燕家堡。

……

……

又过了数日后，韩真驾驭着黑羽慢悠悠的在灵兽山地界飞行着。

虽不喜欢，在山门大阵内活动，韩真也不得不穿上这花花绿绿的云兽袍，与其他弟子一般将灵兽袋挂在腰上。


---

**第44章 万兽山 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在集帅底子够好，即使是穿成这样，也不影响韩真的颜值。

一路上遇到不少同门弟子，许是韩真面孔陌生的缘故，不少人好奇的看着他。

发现韩真十一层的修为还如此年轻俊雅，也有数位师妹师姐靠近韩真打招呼交换传音符。

韩真都微笑着礼貌以待，让这些师妹师姐好感大升，引得不少同门眼中带着敌视。

辞别众多佳人后，韩真拿出手中玉简查看一番，对照着地形确定方位后，脚下黑羽一转飞向了其它的地方。

片刻后，韩真飞到了一处入口上面写着“万兽山”三个气势磅礴的金色大字的高大石窟外。

在石窟后面有着一个巨大的阵法笼罩着，广阔百里看不到尽头。

这里便是灵兽山专门放养驯化灵兽灵虫之地。

灵兽和灵虫其实都是妖，被修仙者驯化之后自然就成为了灵宠。

万兽山内的灵兽大都是一级灵兽，即使有着更高级别的也不会对练气弟子开放，大多是筑基前辈寄样在此地的。

而韩真正是来领取入门福利，每一位新入门灵兽山的弟子都可以来万兽山捕获契约最多五只灵宠。

再之后要么自己去灵兽山外驯服，要么花费灵石契约万兽山内的灵宠。

韩真还是第一次来这里，不知道是个什么流程，于是驾驭着黑羽落在了石窟之外。

契约灵兽控神仪式，韩真自然是已经掌握了。

想到灵宠，韩真就记起来了当初从墨大夫手中夺来的云翅鸟，在去太南谷的路上飞丢了。

不过也只是一只有些些许灵性的鸟儿，连妖兽都算不上，也没什么可惜的。

这时，一位低阶弟子走了过来，给韩真见礼道：“这位师兄，是来租用还是契约灵宠？”

韩真见此收回法器微笑说道：“师妹有礼了，我是来契约入门弟子的五只灵宠，可有什么值得推荐的？”

“师兄请跟我来。”韩真态度如此亲和，这位十四五岁女弟子微微一笑打开阵法将韩真引入石窟内部。

随后从柜台上拿出一个玉简递到了韩真手中：“这里面记载了万兽山内所有的一级妖兽和奇虫，师兄可以慢慢挑选。”

“师兄把令牌给我登记一下，随时都可以进去。”

韩真没急着查看玉简，反而看着师妹将身份令牌放在一个阵盘上操控起来。


---

**第44章 万兽山 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然这个阵盘只有大阵的部分权限，总控阵盘应该在修为更高的师叔或者长老手中。

拿回令牌后，韩真找了个地方坐下慢慢查看起来。

他不知道的是，在韩真的令牌登记完一瞬间，一位筑基师叔就看到了韩真的信息。

随后拿出一张传音符化作火光飞了出去。

“吴老鬼，想不到你连那个异种血玉蟒的卵都舍得拿出来，要是那小子日后不拜你为师岂不是亏大了？”

“呵呵，别以为我不知道，你不也是把奇虫榜上一百七的金钩双尾蝎放进出去吗？”

被叫做吴老鬼的结丹长老冷哼一声不再说话，为了收这位弟子，两人都是下了血本。

这世间别说一百名了，就是排名三百多的奇虫异兽都是世间少有的稀罕品种。

有着能够成长成为七级妖兽有着结丹后期实力的潜力。

韩真正看着玉简中记载着的妖兽资料大开眼界，很快就锁定了第一种想要培育的灵宠。

是一种连一级妖兽都算不算的异虫，都不会占用这一次的名额。

灵兽山大部分弟子都会选择培育这种群体而生的五彩飞蛾，飞散出去之后身上的颜色能够随着环境变幻，将周围百丈内的信息尽收眼中，能够弥补练气期弟子的神识不足之处。

即使是有心之人发现了这些飞蛾，也会觉得多半是野生之物，不会起什么疑心。

这个时候，负责接待韩真的师妹收到了一张传音符，随后面色一变的低下了头。

她打开了万兽窟内的一处禁制，将一个灵兽袋取了出来。
