# 第2章 老韩家要发咯！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不仅如此，身上骨头和肌肉也开始变得燥热刺痒，食量也变得更大了。

这种身体状况一共持续了七日才平复，韩真能感觉到自己的虎啸拳又精进不少，身体也发生了莫名的变化。

在不伤害身体的前提下，韩真继续保持着最大限度的锻炼，韩真作为韩胖子的亲侄子，虽不至于每餐大鱼大肉，至少也是管饱的。

每次打完一套拳后，天道酬勤的气运都会闪亮一次，韩真能够感觉到自己的拳法在飞速精进着。

对于几天后七玄门内门考验，韩真已经没有任何压力了，甚至做好了拔得头筹保送七绝堂的准备。

这个年龄的孩童，就算是大户人家出生，最多也就是练了一些拳脚功夫，只能欺负欺负如韩立这样从山里出来孩子。

青牛镇不大，只有一条东西方向的主干道，春香酒楼便位于大街的最东边。

马车飞驰驶入青牛镇，最终停留在了春香酒楼门前，听着外面的老顾客玩笑声就知道是三叔回来了，韩真擦了擦汗连忙从后院跑了出来。

在马车旁边站着的除了笑呵呵的三叔，还有个一个皮肤黝黑看起来十岁左右的小孩。

韩真连忙来到大堂外看到了三叔和他身旁的韩立，韩立看着自己的眼神中有着明显的羡慕之情。

韩胖子指着韩真对韩立说道：“小立啊，这是你真哥还记得吗？”

“嗯记得，真哥儿。”韩立显得很乖巧的叫道。

“你先跟着真哥去屋里好好休息养好精神，等内门管事来了，我叫你们再出来，三叔我先去招呼一下客人。”

“你别带着小立乱跑啊，镇里杂人太多，要是走丢了我没办法给你二叔交代！”

韩胖子语气加重了叮嘱韩真，将两人送到后院，这才放心的回到酒楼大堂。

韩立坐了几天的马上明显感觉到很累了，但是看到后院里的木人桩后，兴致瞬间就来了。

韩真看着从山里进城什么都好奇的韩立，不由的在他面前耍了两手功夫。

“这是我练武的木人桩，小立想不想试一试？”

韩立一点都没有怕生的感觉，小鸡啄米般的点着头。

“看好咯！”

啪的一声，韩真甩鞭一样的将毛巾搭在了小一点的那个木人桩上，一套虎啸拳行云流畅呼呼作响。


---

**第2章 老韩家要发咯！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立看完有样学样的，结果用力过猛差点把指头折了，韩真连忙止住了韩立的动作。

抓过手来看了看只是破了点皮，这才松了口气。

可别因为自己让韩立受伤了影响了几天后的考验，墨大夫可是韩立的人生导师，对于他来说这一段很重要的经历。

没有让韩立再碰木人桩，韩真给他讲起来三叔说过许多次的江湖故事。

七玄门又叫七绝门，曾一度雄霸镜州数十载，在门主七绝上人病故后，实力一落千丈，最终百年前搬迁到了镜州最偏僻的彩霞山，但门下弟子也有三四千之众，是本地名副其实的两大霸主之一。

本地唯一能和七玄门抗衡的势力是野狼帮，是一部分拒绝招安的马贼，和比他们更要富足的七玄门经常发生冲突。

野狼帮十分眼馋七玄门下几个富裕的地盘，这让七玄门门主十分头疼，这也成为了七玄门近年来一度再扩招的主要原因。

中间穿插几個韩真前世金古小说改编的情节，听得韩立对江湖神往无比。

说着故事很快就到了日落，韩真带着韩立去吃过晚饭，将他安排在自己的房间里，看到韩真出去练功接着练功后，终于疲倦感袭来，便一头倒在韩真床上呼呼的睡了起来。

当夜，两人是挤着一起睡的，半夜韩真还被韩立捶了两拳，才发现韩立是在做梦而已。

在梦里韩立梦到自己身穿锦衣，双拳如铁铸，把村里自己一直打不过的铁匠儿子揍得嗷嗷叫好不威风，直到第二天起来仍回味不已。

当日韩立就成了韩真的跟屁虫，对于韩真这个会武功见识又广的哥哥，韩立是既羡慕又佩服的紧。

这一天韩真给韩立说了说内门考验要注意点事项。

“小立啊，你要记住，在考验的过程中无论如何都要坚持到最后，哪怕是用尽最后一丝力气，也要让人看到你的坚持。”

韩立将韩真传授的经验牢牢记住了。

第三天，七玄门的马车停到了酒楼门前。

酒楼的大堂里，一个四十多岁干瘦的汉子拿起茶壶茶碗往嘴里灌着，韩胖子带着韩真韩立二人恭恭敬敬的迎了上去。

“王护法，您老人家怎么亲自带队了？”

“哼，这段时间路上不太平要加强防卫，废话少说，这两个小孩就是你要举荐的人？”


---

**第2章 老韩家要发咯！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

连日舟车劳顿，王护法火气很大。

和三日前刚来不同，韩立也换上了一身缎衣，这是韩真长个子汰换下来的旧衣服，穿在韩立身上倒也是合身。

“是的是的，都是本家亲侄子，大的十二小的十岁，还望王护法路上多照应一下。”

说着，韩胖子麻利的从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去。

王护法不动声色收下，神色这才缓和了下来，仔细打量着两个孩子。

年龄小的黑黑瘦瘦平平无奇，年龄稍大一点看起来就英武不凡，肩膀宽厚双臂修长，手上有着练武留下的茧子。

对于韩真的年龄王护法没有怀疑，他知道韩胖子没这个胆子作假。

王护法走到韩真面前，这孩子没有一点怯懦的神色流出，他厚大的巴掌用力按在了韩真的肩头，韩真纹丝不动。

王护法摸了摸韩真的骨，随后抓起韩真的手臂再看着了看他的拳头。

“猿臂虎背狼腰，上品根骨，拳法小成！”

“好！好！好！韩胖子你有福了，不出意外你这亲侄子能保送七绝堂。”

说着把钱袋子还了回去，顺水推舟的人情不说，这次发现这么好的苗子，安稳的送到帮会，这点钱和门里的奖励比起来就不值一提了。

韩真的脸上也露出惊喜的神情，原来这数日身体的异样是在根骨易形，并不是练武练出岔子。

韩胖子虽然不懂虎背狼腰代表着什么，但是七绝堂他可是听说过的，里面走出来的每一个都是响当当的人物。

老韩家要发咯！

“王护法你就收下吧，孩子还小，还望以后多多照顾。”

王护法也便不再推辞，招呼了一声韩真说了几句后，韩立也跟着韩真爬上了马车。

韩胖子看着远去的马车，恨不得立刻给自己的几个兄弟分享这个喜讯。
