# 第21章 不可能！你也有灵根？！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真庆幸自己一直有安排弟子监视着神手谷，以至于没有错过这一场好戏。

本以为墨大夫只是威胁韩立，让他不得自作聪明故意怠工拖延练功进度。

结果反而是因为自己救走了张铁，导致产生了一系列的变数，墨居仁不得不提前进行夺舍的计划。

韩真收敛住所有的气息，在墨居仁无法察觉到的地方，旁观着这一场兔死狗烹。

韩立有些后悔，为何没提前明白命运只能掌握在自己手中这种道理，自己居然还对墨大夫抱有着一丝幻想。

以为能够操控伪真气的强度了，就可以和墨大夫慢慢周旋，乃至于失去了防备之心。

就连在墨大夫外出的这段时间里。苦练出来眨眼剑法和罗烟步等的一身手段都没机会施展。

墨居仁虽然一副随时咳嗽得要死的样子，但是双手仍然犹如精铁提着韩立的脖子，带着他往神手谷的一个石室走去。

韩立被压制的死死的，就连逃跑的希望都没有了。

韩真鬼魅的跟在两人身后，没有了云翅鸟后，墨大夫也没有精力再培养出第二只，完全不知道自己做的一切都在韩真的眼皮底下。

练气六层的五感相比于炼气四层又增强了不少，韩真认为练气四层的那一次升华应该是诞生出了神识。

而练气六层更为玄妙，可以将感知延伸到目光所无法触及的地方。

石室里，墨居仁用兽骨粉划着一座奇怪的阵法，一边同时低声自言自语的说着什么。

配合着石室里诡异的氛围，让人见了不由得感到阴森可怖，仿佛一股阴寒之气，在屋内缓缓升起。

即使是潜藏在墨居仁体内余子童的元神之前反复强调过，将长春功修炼到第四层的肉身才是最适合夺舍，墨居仁也顾不得这么多了。

终于，墨大夫将阵法绘制完成，当着韩立的面取出一把银刃。

韩立心生惊恐，但是理智告诉他墨大夫这些年花了这么多功夫，绝对不是为了现在取他性命这么简单。

说不定是比死更可怕的事情！

果真如韩立所想，墨居仁将总计七把银色利刃当着韩立的面插入自身体的几个特定部位上。

“七鬼噬魂！”墨居仁大喝一声。

曾经在墨大夫脸上隐约看到过的黑雾，终于让韩立看清楚了真面目。


---

**第21章 不可能！你也有灵根？！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

乌黑的鬼物如同带触角的面具狂舞着，吸允着精血的鬼头！

韩立有些痴呆了，因为墨大夫就盘坐在他对面。

身前短时间发生的所有诡异现象，都无比清晰的看在眼里。

首次触及到修仙者世界的韩立，被这种神奇的力量完全镇住了，鬼神存在于现实这种事，颠覆着他以往的认知。

对他造成的冲击，比小绿瓶这个逆天的宝物还要大。

一时间，面对这种非人的力量，韩立觉得自己之前做的一切准备有多么可笑。

施展完秘术的墨居仁的容貌回到了三十来岁，正值盛年的状态。

不仅如此，乌黑的头发，挺拔的身躯无一表明了体力精力都是身体最巅峰的状态。

韩真看到墨居仁这幅面容后，和韩立诞生了同样的想法，有着一拳砸烂他的冲动。

墨居仁似乎在最后的留恋这具身体，神志有些恍惚呆呆的站在原地。

韩真在斟酌着出手的时刻，虽然知道如此巧合的出现，定会让韩立心生疑惑。

不过这也是韩真想要的结果，小立迟早会变成韩老魔。

许久之后，墨居仁才从怀里掏出一个丝绸折叠成的小包，然后从中取出一张皱巴巴的黄纸来。

墨大夫小心点把黄纸捋平，上面银光闪闪的画着几个古怪的符号。

韩真的神识感知着这张黄纸，心头就立刻感受到了某种神秘力量的出动，连体内的法力都差点不受控制将气息暴露出去。

如果没记错的话这应该就是定神符了，显然此物与自己有缘。

这定神符对付凡人时，自然可以让凡人身体彻底僵硬，甚至连话都无法说出口。

但对付有一定法力的修士，则效果差了点，虽然同样可让修为低下的修士无法动弹，但说话和各种表情变化，却是丝毫不受影响的。

“韩立，不要怪我，我也是没有办法，你早日投胎转世吧。”

“你这個有灵根的身体，就由我继承了！”

韩立被墨大夫的这句话惊到魂飞天外，他终于知道了墨大夫看向他贪婪的眼神是在需求着什么了。

韩立头上的汗珠一滴滴流下来，死死的咬住嘴角疯狂的催动长春功的法力，想要冲破穴道。

“这么好的东西，用在这里可就浪费了。”韩真的话语声，如同天籁一般在韩立和墨大夫耳边响起。


---

**第21章 不可能！你也有灵根？！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话音未落，夹着黄纸正准备念咒的墨居仁就看到一个沙包大的拳头狠狠的砸在了他的脸上。

而右手上小心翼翼拿着的定身符自然也不翼而飞。

“真哥？”韩立惊喜交集。

这一拳韩真完美没有留手，罗烟步的瞬间加速，而墨居仁所有的心神都在夺舍仪式上，完全没有料到旁边一直有第三者在现场。

韩真将定神符收入怀中，顺手解开了韩立身上的限制。

却见那墨大夫脖子都无法扶正，原本精壮的身体也似乎是泄气般，瞬间变得衰老，却依然能歪歪扭扭的站起身来。

“啊啊啊！！你这臭小子！！你这可恶的凡人居然敢坏我的大事！”

墨居仁不知道是痛苦还是愤怒的大吼道。

他身上的鬼雾也被韩真这一拳打得明灭不定。

随时都要溃散般，鬼雾每一次滚动墨居仁的身体就变得干瘪一分。

墨居仁被打出法阵的范围，定神符也被抢走了，可以说是被逼到了绝境。

只能孤注一掷了！

墨居仁献祭了所有精元，终于有了足够的法力支持元神出窍。

一个拇指大的黄色光球，从墨居仁的身体上飘了出来，即使没有了定神符他也准备誓死一搏。

“余子童，你要再不出来，我俩都得死！”

随着黄色光球的还有着一个大许多倍的绿色光球也紧随其后出现，韩立也终于明白了，墨居仁一直自言自语的是在和谁说话。

黄色的光球直扑韩立，他期望绿色的光球能施展出法术解决突然闯进石室的韩真。

只需要让他夺舍成功，之后有的是手段炮制韩真。

只差一刹那就能冲进韩立的身体了，却发现自己的黄色元神被璀璨的绿光印照成了绿色。

他的元神感知到了余子童元神传来的惊诧和恐惧的惊叫。

“法器！”

“长春功六层！你也有灵根！！”
