# 第35章 再见韩立 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小针只亮起来一点点乌光，在韩真驱物术的驱使下，几乎是瞬移一般出现在了房间的另一侧。

并且韩真能感觉的自己与这法器之间的联系毫无迟滞，试用之后韩真对这件法器非常满意，斗法除了见招拆招外，主打的就是一个出其不意。

随着田掌柜的一个个介绍，一共八个锦盒看下来，韩真有意拿下寒冥针和另外两个一攻一防的顶阶法器。

三件法器，差不多是练气期可以同时操控的极限了。

田掌柜看着韩真纠结的样子，轻抿一口茶后笑着问道：“怎么样，韩道友打算购买哪一样法器啊？”

韩真闻言也不再多做考虑，多跑几家未必能遇到更好的，说不定还有暴露自己身家的风险。

毕竟不是每個商会都是如万宝楼这般更看重信誉的。

“这三样在下都比较意中，打算都买了！”

“三件？”田掌柜有些错愕道。

毕竟韩真有多少身家，他有一个大致的了解，刨除制符的成本能购买一件差不多就是极限了。

韩真见此微微一笑，从储物袋中拿出两个锦盒在田掌柜面前打开。

赫然是各十张灵性十足的符箓，一看就不是凡品。

这当然是韩真数月前购入菡云芝手中的金竺笔后，又购入两种新符术修炼后的成果。

初级上阶灵符荆棘符和初级上阶灵符火云符。

“用这换购三件法器，不知是否足够？”

顶阶法器在拍卖会的价格大约就是四百灵石。

即使是顶阶中的精品要贵一些，韩真这十张灵符的价值也超过了一千灵石些许，最多再补一点差价。

田掌柜又惊又喜，连忙检查起这十张符箓的品质。

等确认无误都是初级上阶攻击灵符后，他又开始怀疑韩真的那个朋友是真实存在的了。

毕竟只用一年时间就将符术修炼到初级高阶，实在是过于罕见。

韩真自然是乐得田掌柜做出此怀疑。

田掌柜踌躇片刻后，果断同意了这个交易：“就如韩道友所说的吧，至于这一点点差价……”

田掌柜说着从储物袋拿出一个精致的令牌，上面有着万宝楼的样式。

“希望韩道友能答应田某的一个小小请求，以后不管是在太南谷还是别处，在下希望韩道友能够优先考虑本楼。”


---

**第35章 再见韩立 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至于这个令牌，无论到哪一处万宝楼，韩道友都能得到一定的优待！”

韩真笑着满意的点了点头，收下了田掌柜的这个令牌。

能做到这么大的商会的人就是精明，知道长久的合作比竭泽而渔带来的利益更多。

于是韩真和田掌柜各自得到了满意的结果，双方皆大欢喜。

而韩真回到阁楼后，第一时间就拿出来了三件新入手的顶阶法器驾驭起来。

除开寒冥针外，另外两件顶阶法器分别是一个木属性的飞剑——木元剑。

配合上韩真修炼的木属性基础功法，能够完美的发挥出小剑的威力。

以及一个小巧的蓝色盾牌，催动后会自动环绕在周身，能够主动抵御来自各个方向的攻击。

其中更是克制火属性的法术和法器。

……

……

在接下来的时间里，韩真修炼制符之余，偶尔也会偷偷去太南谷外熟悉到手的这三件法器，现如今已经可以如臂指使的驾驭。

可惜那青纹自从出谷之后，这数月都未再出现，这让韩真以血祭剑的想法落空了。

随着太南谷内聚集的散修越来越多，太南小会的交易会也如期召开了。

而此时在太南山山脚的一处树林里，一个面容普通的青年，正小心翼翼的朝着山脚的北面走着。

这正是在嘉元城解决了墨府危机的韩立，虽然没有寒毒的逼迫，他还是选择去了结了这一份因果。

在谷外观察片刻左右无人后，韩立这才从一颗大树后出来来到山坡前。

连忙从怀中拿出一张符纸，随后符纸化作一道火光冲进迷雾消失不见。

虽然从韩真信中的只言片语中对太南谷有了一定的了解，能一下子见到如此多的修仙之人，还是让韩立有些精神恍惚。

他轻晃了一下头，让自己清醒一些，在这里的人，谁都大有可能轻易的灭掉他。

为了不给自己和真哥招惹麻烦，一定要谨慎低调才行！

韩立并未第一时间去韩真的阁楼，而是靠近了摆着小摊的广场，却并没有马上进去，而是呆在附近观察起这些来来往往的修仙者来。

韩真在信中所说，太南小会是专门为小辈修仙者们开办的交易会，但是眼前的这些所谓的小辈各个实力都不弱。


---

**第35章 再见韩立 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己在这些人里面只能算是中等水平，短短一会韩立就见了五六个法力气息浓厚的高手，这让他大为汗颜。

“兄台为何一人站在这里，是在等朋友吗？”一声清朗的声音忽然从韩立身后传来，让韩立心中一惊。

韩立缓缓的转过身来，只见在身后不远处站着五六个人，说话的是一个白面道士，手上挂着拂尘正微笑着望着韩立。

韩立没有理会对方的提问，正要回问的时候，忽然听到了熟悉的声音，语气有些惊喜。

“小立，你来了！”

韩立瞬间回过头来，微微一愣。

不是因为韩真气质容貌的变化，而是丹田处刺目凝实的白光，让他有些睁不开眼。

站在韩立身后的，赫然是得知太南小会已经召开，刚刚出关的韩真。

此时他的修为练气十一层圆满！

韩真上前一步，站在了韩立和青纹道长之间寒暄道：“青纹道长许真是许久不见啊，不知罗氏夫妇可好？”

青纹重回太南谷的消息韩真自然是得知了，并且还知道了回来三人中并无那对道侣，想必已经是凶多吉少了。

青纹道长听到这个名字，脸色不易察觉的一变，随后用有些痛惜的语气回道：“唉，都怪贫道太过大意，没料到那妖兽乃是乃是一对，罗道友为了救道侣双双陨落了。”

显然青纹道长身后的那些人都是最近才加入这个团体的，不禁都对这件事好奇起来。
