# 第13章 法器残片 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有着铁塔身高的独眼巨人，正是野狼帮的三帮主。

自从韩真的师傅吴副门主以大欺小打杀了他唯一的儿子后，韩真刚成为吴副门主的亲传弟子，消息第一时间就传回了野狼帮。

韩真的画像自然也通过内奸之手落到了三帮主的案头。

为了亲手报复吴副门主，只有以同样的方法杀掉他重视的人，才能让他感受到痛。

独眼巨人在看到了逃跑之人手里的齐眉棍，有一瞬间他心中认为绝无可能。

他身为野狼帮的三帮主，驰骋江湖数十年。

深知一身深厚的真气修为是需要时间打磨的，更别说年纪轻轻就有着如此的体魄。

外家功夫可是比内功更难磨练，可这小子却身具两者，他满打满算上山习武也不过两年光景。

怎么会有如此深厚的真气和武学造诣？

这已经不是天赋可以解释的了，他身上一定有着大秘密！

三帮主动了活捉韩真的心思，眼中的杀意变成了贪婪。

但是手上的动作丝毫没有懈怠，弦声响动之间，箭矢如流星划开夜空。

这一箭要不了韩真的命，只会废掉他半截身子。

三帮主见到跃至半空的韩真一个大翻身扭动腰肢，从他的手里一柄破甲箭投掷而出，带起一阵阵气浪。

不仅将三帮主射出的箭矢撞碎，更是险之又险的擦着三帮主的身边而过，贯穿了身后数个野狼帮弟子的身体。

一息之后划破音障的炸响声才传到周围，半个镇子都被惊醒过来。

韩真被迫改变了方向，稳稳的落在长街上，双腿踏破地面的青石板卸下力道，随后头也不回的跨步而去。

与此同时，酒楼的大门瞬间从内而外破开，一道银光闪过，几颗大好的人头飞了起来。

一个照面的功夫，三四个野狼帮弟子瞬间惨死。

原来是被惊醒的岳堂主趁乱潜伏在了大堂门后，瞅准了韩真的这一击，配合着寻找着破局的机会。

岳堂主踏出酒楼才发现，野狼帮居然布置了这么多人手。

看着几位眼熟的老对头，甚至箭术无双的野狼帮的三帮主亲至，今天算是栽在这里了。

岳堂主不由大骂道：“什么时候野狼帮变成了一群鼠辈了！”

回应岳堂主的是一阵强弩齐射，他连忙一個翻滚躲到了酒楼大堂的砖石墙后。


---

**第13章 法器残片 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到野狼帮被自己吸引了注意力，岳堂主的计划算是得逞了。

“韩小子你一定要成功逃脱，日后可记得为我们报仇啊。”

岳堂主已经打定了主意，尽可能的为韩真拖延时间，不让野狼帮的高手去围捕他。

以韩真的天赋和心智，不需要数十年就能窥探那武道宗师，届时定能灭了这野狼帮！

被耽搁了一息时间，独眼巨人看了一眼还未跑远的韩真。

“里面的一个都别放过，我去去就回！”

三帮主弃弓持刀，大步流星的追了上去。

那小子虽快，可惜没有特意练过轻功，注定会被自己追上。

三帮主脚下轻轻一点带起一阵风，明明身材巨大，身法却鬼魅无比。

韩真不管不顾加快了脚步，只想着尽可能的把追击之人带远一点。

这也算是对自己抛弃同门独自逃生做法的一点开脱吧。

韩真已经下定决心不再拖延，回到七玄门就就立刻谋划长春功的后续功法以及法术。

然而事与愿违，即使韩真抢得先机，数十息后还是被巨汉追至身后。

“吴老狗的弟子，只有你这个小杂种今天是一定逃不掉的！”

韩真停下了脚步，回头看向了已追至身后的敌人。

“怎么了，不跑了？”独眼巨人手持长刀，表情森然。

“我有一个疑问，从一开始就是针对我的吗？”

韩真举起了齐眉棍，走向巨汉抬起头来神色十分认真道。

“是又如何？”三帮主举起长刀，咧嘴一笑。

“那就好了。”

韩真一直追求着安稳，避免卷入各种俗事中来，即使舞岩三番两次挑衅，也没放在心里。

只是为何有人总是苦苦相逼？

韩真扯掉上衣了上衣，赤红的蟒形纹路遍布周身，身上传来关节爆响之声。

不顾身上渗出的血雾和经脉撕裂传来的痛苦，最大限度的激发着狂蟒劲的秘技。

也只有仙家功法伴身，韩真才能如此肆无忌惮。

韩真右脚狠狠的在青石板的地面上一踩，一股巨大的气浪以他为中心扩散出去，空气中仿佛泛起波浪般的漪涟。

面前，站着的独眼巨人后撤一步，握刀的双掌乃至双臂青筋高高凸起，筋肉筋膜不断出现弓弦般的闷响，显然也是把真气催动到了极致。


---

**第13章 法器残片 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他看着激射而来的韩真，战意上升到了极致。

长街上，齐眉棍和宽大的金刀狠狠的撞在了一起。

“死！”

独眼巨人只觉得虎口一震，巨力从刀柄上传来，差点脱手而出。

这一击角力，他居然落到了下风。

独眼被压得单膝弯曲，半跪在地。

趁着新力未至翻转刀刃，另一只手放在刀面上分摊受力。

韩真借力一个翻身，齐眉棍二度落在了刀面子上。

闷响炸开，霎时间猛烈的气流从真气的交接处激荡。

随之而来的是火红的真气占据了三帮主仅剩独眼的整个视线。

真气外放！

不再是单纯的附着在武器上！

没想到有生之年居然能看到有人使出这一招。

一掌宽的长刀从中间碎裂断开，碎片嵌入三帮主的身体、面庞。

随后齐眉棍顺势落在了三帮主的脑袋上，一息之后巨大的无头尸体应声而倒。

有什么东西从尸体的脖子上落下，与青石板碰撞发出清脆的声响。

“这是……”

韩真感觉到一股熟悉无比气机，这是极微小的法力波动。

韩真从无头尸体上将挂在脖子上的箭头摘下，不知何种材质打造而成，入手微凉泛着淡淡的灵光。

喊杀声还在继续着，韩真远眺看到屋顶的弓手已经换上了火箭，果然是印证了韩真的猜想。

对方久攻不下担心被处罚，决定一把火直接烧掉整个酒楼。

韩真将箭头小心收入怀中，提起已经断成两截的大刀转身往回赶去。

忽然，一柄断刀落在了正要发号施令火攻的令主面前。

回来的是三帮主的半截武器，所有人看到这一幕，都觉得是不是眼花了。

随后背负齐眉棍的半身有着诡异纹路，如同神魔太岁的韩真从天而降。

七玄门这边，众多弟子都对眼前的绝处逢生而惊喜交加。

至于岳堂主的表情更是精彩万分，两位护法认出来了韩真大成的狂蟒劲更是瞠目结舌。

韩真这小子居然单枪匹马做掉了野狼帮的三帮主，他才习武几年啊？

野狼帮的弟子顿时惊疑不定，众人看着突入战场的韩真惊疑又惧怕，将目光看向了令主大人，隐隐有了退意。
