# 第19章 倒打一耙 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

适应了长春功第四层的变化后，韩真艰难的抑制住了继续修炼下去的念头。

韩真从七绝堂带出来的秘籍中找到了罗烟步，这种步法秘术是讲究见缝插针，在短时间内以消耗大量体力来实现加速。

这种步法在空间狭小的地方施展最为奇妙，实战的时候可以化不可能为可能。

韩真看中罗烟步还有一点原因是这门步法的泛用性，不仅可以融合在遁法中使用，甚至韩立到了灵界都还在把罗烟步与疾风九变配合着使用。

半个月后，前一秒韩真还在练功室里，转眼之间就出现在了门外。

在【天道酬勤】的辅助下，韩真只是按部就班的练习，都不需要在极端的环境下刺激潜力，就将罗烟步这门步法秘术修炼到了炉火纯青。

“接下来就是收敛气息有关的秘术修习了。”

想要神不知鬼不觉的带走张铁，首先就要解决一直监视他的那一只小黄鸟。

如果仅仅只是想要将其弄死，任小黄鸟的速度有多么惊人，也是绝对不可能躲开韩真用法力催动小箭头的偷袭。

但是如此颇具灵性的鸟儿，韩真当他第一眼看见它时，心中便不由自主地生出一种特别的感觉——仿佛这只鸟儿与自己有着某种难以言喻的缘分一般。

时间很快的流逝着，转眼韩真和墨居仁约定的三个月之期就快要到了。

这一天，七玄门忽然发生一件大事，墨老的一位弟子忽然消失了。

只留下一封信，说是要去闯荡江湖，希望墨老不要牵连到他的家人。

这件事在整个七玄门引起了轩然大波，要知道作为墨老的徒弟在七玄门有着不比内门弟子差的待遇。

再加上墨大夫的声望加持，七玄门的弟子乃至护法对墨老的弟子都是礼貌有加。

毕竟谁都不知道何时会有求到墨大夫的情况。

而真实情况是，张铁在数日前突破到了象甲功三层。

只不过张铁突破的地点是在韩真准备好的修炼室里。

张铁消失，自然是韩真的手笔。

练气四层的五感，高明的敛息术再配合上罗烟步鬼魅的身法，要是还拿不下一只鸟儿韩真可以去找块豆腐撞死了。

一开始的时候，鸟儿不断地挣扎着试图逃脱韩真的掌心。


---

**第19章 倒打一耙 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而当韩真小心翼翼地将的一丝法力注入到鸟儿身躯中后，他们之间建立起一种联系。

韩真瞬间能感知到鸟儿的各种情绪，很快的安抚了下来。

至于墨居仁在张铁身上的那一点追踪手段，自然被韩真全都斩断了，还营造出了一个张铁逃出彩霞山的事实。

然而墨大夫并没有寻着韩真故意留下的踪迹追出山去，而是放出来张铁失踪的消息，并且表示要追究张铁的举荐人和亲属的责任。

显然墨居仁仍心存疑虑，认为张铁可能藏匿于彩霞山中某处。

或许正是看中了张铁那颗善良之心，企图以亲属要挟，迫使其主动现身。

韩真并未将此消息告知张铁，让他知道也只是徒增烦恼。

而关于象甲功为何会有着非人所能承受的副作用，韩真很明确的告诉了张铁，象甲功根本就不是给活人准备的武功。

而是为了制造炼尸，死人不会怕痛，自然就可以无视象甲功大成后的那些副作用。

而本身，墨居仁身上就有着洗不干净的嫌疑，稍加调查一下就能确定真伪。

墨大夫在找到韩立之前，也曾寻找过百余童子，他们都没有成功的将长春功入门。

而那些童子中有不少如韩立张铁这样的七玄门记名弟子，无一例外的后来都因为各种原因失踪了。

就算有人觉得不对劲，也不会有人去询问，甚至往墨大夫身上怀疑。

韩真将这件事简单的加工了一下，让这个善意的谎言变得更加可信。

张铁自然对韩真的话深信不疑。

因为他最近也隐约从墨大夫的眼神中感觉到了一种可怕的目光，甚至对他修炼象甲功的进度也开始不满催促了起来。

仿佛是把自己当成一個物件一样，在琢磨着如何使用。

所以张铁放弃了象甲功的修行，这一点韩真是可以理解的。

从第四层开始，修炼速度不仅会变得缓慢，并且要承受的痛苦是前三层加起来都比不上的。

修炼变强应该是一件快乐的事情，如果单纯为了得到强大的力量，在其中感受到的痛苦远超收获的快乐，就未免有些本末倒置了。

终于，三月之期已到。

虽然每天都能感觉到修为有着精进，韩真距离突破到长春功五层还有一段距离。


---

**第19章 倒打一耙 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟彩霞山先天条件不足灵气稀薄，韩真也并无精进法力的丹药辅助修炼。

从闭关室出来，韩真先是故意装作刚得知张铁了失踪的消息。

随后怒气冲冲的要去神手谷寻个说法，这件事更是闹到了七玄门门主王绝楚的面前。

其中一个关乎着七玄门的未来，肩负着重振昔日雄威、制霸镜州的无上荣耀。

另一个则是王绝楚的救命恩人，更曾拯救过无数七玄门弟子的生命，可以说是七玄门弟子心中之无愧的神医。

王绝楚无论怎么都想不明白，这两人会如何发生冲突的，急忙前去阻止。

韩真去神手谷外找上了墨居仁，首先倒打一耙长生经就是糊弄人的的东西。

以自己的天赋和才情，足足三个月的时间都无法入门，世间绝不可能存在这样的武功。

墨居仁又不能给这些凡人透露修仙者和灵根的关系，韩真这不讲道理的样子，把墨居仁气的不轻。

本来张铁逃走了，墨大夫失去了一个上等的炼尸材料，又脱不开身去寻找，最近就火气很大。

而韩真这一闹，墨居仁更加坚定了等自己夺舍韩立后，要把韩真做成炼尸的想法。

韩真随后质疑韩立到底还在不在神手谷里，韩真将张铁失踪和不让他与韩立见面这两件事联系在了一起。

甚至认为张铁的失踪也不过是墨居仁自导自演的。

面对这样无端的指责，墨居仁纵使有千张嘴也难以辩驳清楚。

无奈之下，最终只能让韩真见到了韩立。
