# 第12章 夜袭与抉择 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真等人刚撤离不久，一个手持长剑道士打扮的中年男子提着两个人头飘然出现。

“情况如何，陈老弟？”

岳堂主和另一位护法从林子的暗处走出来，韩真等人刚刚的战斗过程都被三位七玄门的长辈看在眼里。

野狼帮的这批人演的太过粗糙，韩真都一眼都看出了不对劲，他们这些常年和野狼帮交手的老江湖怎能看不出端倪。

陈护法将两颗瞪大双眼神色迷茫的野狼帮弟子人头随手扔在地上。

脖子的切口光滑平齐，死前应该是没感受到任何痛苦，展现出陈护法剑术的高超之处。

“确有埋伏，虽然人数不多，能看见蓝衣执法弟子不在少数。”

那么肯定其中还有着指挥这批蓝衣弟子的高层混在其中。

区区一些七玄门初出茅庐的小子，不值得野狼帮搞出对方如此阵仗才对。

陈护法担心暗中还有高手钓鱼，没敢过于接近。

野狼帮的帮众自下而上分为青衣弟子，蓝衣执法，再往上还有着令主几位帮主等高层。

蓝衣执法的地位类似于七玄门七绝堂已经出师的弟子，武功修为显然在韩真这些初次下山历练的弟子之上。

岳堂主和另一位护法听完陈姓护法的分析后皱眉沉思道：“陈护法不无道理。”

“看来城里混入了不少探子，把这批弟子的底子摸透了，埋伏实则是针对我等的。”

也不知道其余几支历练队伍的境遇如何。

就算这批新人弟子除了韩真之外的都被杀了，七玄门也就肉疼一下。

要是一次损失好些个护法堂主，才是真正动摇到七玄门的根基。

希望带队之人都如韩真小子这般谨慎。

岳堂主说着，回头看向了谷围镇的方向，这会儿韩真等人应该和预定时间前来接应的外门弟子碰上头。

岳堂主考虑这次回到门内后，向门主提议做一次清洗，估计七玄门内都可能逮到几只硕鼠出来。

陈护法对岳堂主的想法不予置否，从怀中拿出一张崭新洁白的棉布，反复擦拭着长剑。

长剑剑身锃亮，陈护法却不放过任何可能存在的疵点。

岳堂主和另一位护法对此早已见怪不怪了。

“你们呢，里面的情况如何？”陈护法仔细端详着擦拭后的长剑问道。


---

**第12章 夜袭与抉择 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

岳堂主拈了拈指头上残留的粉尘，刚刚忍不住亲自探查了一番韩真掷出的破甲箭造成的破坏。

“恐怕要不了几年，韩小子就要超越我等了。”

岳堂主甚至冒出一个不切实际的想法，有没有可能野狼帮就是冲着扼杀韩真来的？

……

……

谷围镇的繁华也只是相比于青牛镇白天多一点人气，到了夜晚一样就变得漆黑一片，只有几家酒楼和客栈门前亮着夜灯。

舞岩脚步虚浮的扶着墙摸索着回酒楼的路，今夜和香儿大战数个回合后，又喝了些酒助兴。

本来打算在香儿那儿过夜的，又怕次日被袖儿姑娘撞见，只能无奈的告别温柔乡。

借着微弱的月光，舞岩抄近道踉跄的朝着挂着夜灯的酒楼侧面暗门摸索着而去。

刚从暗巷子探出半個身子，不远处的月光下，数个从不远处一晃而过。

舞岩收回身子屏住气息，细听着外面的动静，脚步不在少数。

“那是……夜袭！！”

舞岩的一身酒劲瞬间被吓成了一身冷汗，手哆哆嗦嗦的摸向腰间，还好出门没有把刀落下。

“怎么办……怎么办……”

自己距离酒楼不过十余步的距离。

发出示警，有机会让警觉性高的同门争取到搏命机会。

同样的，也会暴露了自己的位置，肯定会瞬间成为众矢之的！

救还是不救？

舞岩缓慢的后退着，脑海里不由得浮现了韩真身影，他肯定是会第一时间做出抉择的吧？

舞岩内心挣扎着，手紧紧的握着刀柄。

“我没有错。”

“如果是他，也会这样选择的……袖儿别怨我！”

舞岩后退着……没注意到背后出现了铁塔一样的阴影。

和衣而睡的韩真瞬间睁开双眼。

长春功三层圆满的修为，韩真灵觉远胜普通人。

那是被捂住嘴巴发出的些许呜咽，以及扭断脖子发出的清脆响声，伴随着杂乱的脚步遍布酒楼周围。

韩真拿起齐眉棍，将破甲箭固定在背后。

轻声来到虚掩着的窗边，侧着身子看向夜幕下酒楼周围。

有着长春功在身，韩真在夜晚双目更加敏锐，在普通人眼中漆黑一片的地方，对韩真而言如同白昼清晰可见。

“这下麻烦了！”


---

**第12章 夜袭与抉择 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

各个路口都被夜袭的敌人手持强弩把持，就连房顶也有着敌人截断逃生路线。

四个紫袍中年更是气息浑厚，有着不下于岳堂主的实力。

而腰胯金刀，身材高大如同铁塔一般的巨汉，吐息悠长更是看不出深浅。

对方的明面上的高手已经超过己方，这是显然要将镇子里的七玄门弟子一网打尽。

暗哨的外门弟子都没发出过警示，也许暗中甚至有神射手窥伺着。

时不时冷不丁的来一下，任谁都无法全力以赴的战斗。

韩真心中生出些许退意。

敌人显然掌握了自己这边的情报，仗着酒楼内部地形顽抗也不现实。

对方目前没有放火，不代表久攻不下也不会用。

韩真握紧了齐眉棍，已然下定决心。

深吸一口气，韩真的齐眉棍往猛然杵在底板上，发出炸雷一般的声响。

随后从窗口翻身而上，果不其然几只弩箭就落在了窗檐，还有的直接射入房间之内。

韩真踩踏在楼顶的飞檐，双腿灌注真气发力，如同炮弹出膛其速度极快，瞄准韩真的弩箭纷纷落空。

“好胆，取弓来！”

扭断舞岩脖子的铁塔巨人只有一只独眼，目力极佳将韩真的身影看的十分清楚。

没有任何轻功步法的技巧，纯粹是单纯力量和真气的爆发。

落在房顶的每一步，都踩踏得飞檐和屋顶炸裂，闹出巨大的声响。

看起来却又如此年轻，是七玄门哪一位高手？

不过看他的方向……居然弃门人弟子而去，真叫人不齿！

独眼巨汉预判着韩真下一步的落点，弯弓如月，忽然他清楚了韩真手里的齐眉长棍。

“你是……吴老狗的亲传弟子！！”
