# 第59章 回归与拜师（2合1） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立苦笑了一下，虽然不知为何此女现在只有练气期的修为，真哥明知对方身份不简单却还敢和对方抢宝，他也只好站到了此女的对立面，与韩真形成了掎角之势。

“呵呵，没想到我堂堂结丹期的修士，也会有被练气小辈威胁的一天，化刀坞和黄枫谷的小子，你们的胆子很大呢！”

南宫婉看着后退几步的韩立，随即把目光转向了韩真，虽然如此说着气话，语气却并非冰冷，反而有几分打趣二人的样子。

这态度反而让韩立搞不懂该如何应对，一时间有些迟疑起来，将目光看向了韩真。

“没办法，晚辈也只求自保而已，毕竟修仙界实力为尊，前辈若真从此地脱困了，反手打杀我二人也无处说理。”韩真没有表现出来任何退让的样子，反而把阵盘拖在手中，做好了谈崩的准备。

韩真虽然是在赌，但也是有极大的把握才做此决策。

南宫婉虽然是结丹期修士，但是她从小就一直在修行中度过，和那些积年老硬币比起来实在没有什么城府。

而掩月宗的男弟子多为软弱之辈，面对她的时候要强硬一些，反而更容易获得好感。

见韩真如临大敌的样子，南宫婉并没有催动朱雀环，反而是白了一眼冷言道：“呵呵，你觉得我会是那种不讲道理之人？”

“当然不是，比我见过的任何一位前辈都好说话，但晚辈只是求个心安。”

韩真知道了南宫婉的底线，随即一招手掐诀将阵旗收回落在了阵盘上，土黄色的黄罩子也消散开来。

至于以阵法破禁这种事，别说韩真不懂，而且自己这个便携阵法的范围和方圆数里大的小五行须弥禁法比起来就是九牛一毛。

南宫婉微微抬头看着大阵的消失，这才语气中多了一点善意：“哼，你知道就好！这事我答应了。”

韩真心中不禁长舒一口气，扣在手心的天雷子也收回到了储物袋中。

韩立环顾着大阵撤去后的地下空间，好在刚才的打斗只毁掉了一少部分灵药。

“那些灵草？”韩立见真哥和这位少女前辈都没有采摘的意思，略带期盼的问道。

“堂堂结丹前辈怎么可能看得上那些，战斗中你也是除了不少力还什么都能捞到，灵草都归你了。”


---

**第59章 回归与拜师（2合1） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南宫婉对于韩真的擅作主张没有阻拦，只是站在原地冷眼观看韩立的行动。

等到韩立采药回来后，才缓缓的说道：“要破禁离开这里，必须我们三人合力才行，特别是化刀坞的小子该你出力了。”

因为目前韩真的修为看起来是最高的，并且法力也远比二人充沛。

于是冰属性的符宝和火属性法宝轮流攻击，随后金砖猛地砸向头顶，三人合力朝着上方开凿通道。

而地表石殿大厅内，轰隆隆的声音响个不停，掩月宗的弟子还试图从外部破阵。

数个时辰里，不管用什么方法，每一次攻击都只能敲下寸许大小的碎石，这让众人越砸越心灰意冷。

因为第四日就快要过去了，所有人都开始考虑把师祖弄丢的可怕后果。

就在这时，一声巨响从石殿外传来，接着地面一阵晃动，韩真三人靠着法宝和符宝的威能硬生生的打通了一条隧道直通地面。

南宫婉站在石殿外的空地上感受着清凉的空气，看了看韩真和韩立用着同样的世俗轻功离开抿嘴一笑。

对于地下世界发生的不愉快和宝箱被夺，少女的神情中还真没有一点芥蒂都样子。

“心智和胆魄都比同境界的高上一截，资质也比黄枫谷的那小子好上太多，倒是个可造之材，就是心眼太多了，实不讨喜。”

而南宫婉在早先就见过韩立摸尸时的警觉和跑路的样子，也曾发表过类似的评价。

但是她认为韩立资质太差，没有多少潜力可挖。

“师祖！”顺着巨大声响找过来的掩月宗弟子叫出惊喜若狂的声音。

只不过随即这两位男弟子看到师祖冷冷的看着远处的漠然之色，回过头来更是满眼冰冷后，心中的狂喜如冰水浇头一样，立刻清醒了过来。

后来赶过来的弟子也都脸色煞白，噤若寒蝉的在一旁等着。

等到所有人都到齐了之后，白衣少女这才冷声命令道：“出发！”

-----------------

而韩真与韩立这一次没有分开，禁地内的持续时间已经到了最后一日。

接下来通往出口的路途才是厮杀最惨烈的时候，韩立自然是乐得抱堂哥的大腿。

两人躲在一处巨大的树洞中，都奢侈的手握着绿色的中阶灵石恢复着打通地下通道消耗的法力。


---

**第59章 回归与拜师（2合1） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而韩立经过清点之后，炼制筑基丹所需的只有禁地中才有的数种灵草他都收集齐全了。

并且还有着十余株成熟的灵草，兑换一颗筑基丹奖励还有多的。

韩真告知了韩立自己出了禁地后，就准备着手筑基丹想法，并且拥有筑基丹的数量可以做到必然筑基成功，这让毫无底气的韩立羡慕不已。

于是韩真问到如果韩立打算炼制筑基丹，可以考虑等自己筑基之后帮忙炼制，至少能够保证成丹率。

韩立自然是赞同这個提议，并且他也需要时间将基础功法从十一层提升到十三层才行，这个期间差不多能够把所需的材料催熟到炼制筑基丹所需的年限。

数个时辰后，两人的法力都恢复得七七八八，虽然符宝在开辟通道的时候已经报废掉了。

但是两人身上都是有着数件顶阶法器，并且还有着大量的符箓，合作之下绝对是第五日的杀神。

两人正朝着出口的方向飞掠着，忽然韩真脸色一沉，对于灵兽山弟子的手段他实在太熟悉了，这是进入了五彩飞蛾警戒的范围，有人在树林中设伏。

隔着十余丈的韩真与韩立相视点头，两人的身形瞬间消失在了空气中，片刻后在一颗大树下韩真扫了一眼储物袋摇摇头。

随即趁机把有着完整版《青元剑诀》的银色书页放进了储物袋角落后，这才丢到了韩立手中。

“她毕竟是你的同门，真哥下手还真是一点都不手软呢。”韩立掂了掂储物袋，知道真哥看不上，也没客气直接收下了。

“什么同门？明明是化刀坞和黄枫谷的弟子联手干的。”韩立听完韩真的话若有所悟的点了点头。

韩立心想到他之前还是太心软了，最初面对同门师姐的求救还想着搭把手，导致接连与多宝女和封岳死战。

两人又联手灭杀了数位试图埋伏的修士，平分了储物袋后韩真与韩立分别开来，韩真找个地方换回灵兽山的法袍。

进入禁地后的第五日下午，在禁地外等候多时的各派之人终于再次费劲的打开了入口。

然后望着黑乎乎的通道，神色平静的等着第一个出来之人。

终于通道打开半刻钟后，一名身穿花花绿绿与之出尘气质十分不符的青年轻松自如的走了出来。
