# 第34章 寒冥针 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那是自然，我等练气境界的修仙者又有几个十年。”韩真点了点头，明确了自己想要参加修仙大会的想法。

升仙令是韩真最后的保障，但也不能排除会被以大欺小把筑基丹“交易”走的可能。

毕竟筑基丹竞争激烈，每次出炉就会被瓜分干净，自己拿着升仙令去也是挤掉别人的名额。

散修出身，在门派内被欺辱也是常有之事，谁让你没有长辈当靠山呢？

韩真也不确定自己的灵根天赋，如果是天灵根或者异灵根自然就不用这么麻烦了。

黄枫谷门规里有一条明文规定，天灵根和异灵根者，优先筑基。

虽然练气期可以通过将灵气渡入凡人身体测试出一个人是否具有灵根，但是具体的灵根天赋还需要筑基境界修士出手才能确定。

“如果是一年前我可能会劝韩老弟再等个十年，毕竟韩老弟如此年轻，不必着急于一时。”

菡云峰看着韩真眼中尽是羡慕继续说道：“现在看来是老哥当初看走眼了，以老弟的天赋在升仙大会到来前，突破到练气十一层也是十拿九稳之事，说不定都不需要打擂台就会被修仙门派收入门下。”

“那就托菡兄吉言了，不过还是得多做一手准备，筑基丹的名额本就竞争激烈，即使侥幸被收入门中未必也能分得一颗。”韩真说出了自己顾虑。

韩真可是知道，四十岁以下的练气十一层修仙者在修仙门派中也只是资质普通，刚也只是刚达到入派要求。

真正的天才十一二岁未服用任何丹药能修炼到练气九层圆满，甚至还有着十六岁筑基的存在。

一年后自己这个近二十岁的练气十一层，未必会让七大派的主事之人高看一眼。

“既然韩老弟考虑的如此充分，那么务必提早做好准备，毕竟修士之间争斗，法力深浅并不是最主要的，厉害的法器和符箓才是关键所在。”菡云峰知道韩真心意已决，抿了一口灵茶提醒道。

他还是相信韩真一直是独自修炼的事是真的，才接触修仙界不久，肯定缺少与人斗法的经验。

菡云峰担心韩真在这方面吃亏，才忍不住提醒。

“这一年来一直忙于修炼和绘制灵符，倒是疏忽了此事，不过等到太南小会的交易会再去挑选合适的法器应该不迟。”


---

**第34章 寒冥针 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真也有留意过散修和一些商会展示在外的法器，大都是一些下品，难得见到几件中品法器也不合意，至于上品和顶阶的更是没见到过。

心想等太南谷热闹起来后再去寻找合意的法器，韩真说出了自己的想法。

“这一点韩老弟就错了，交易会上的那些法器基本上都是一些垃圾，而且真到临近升仙大会再买就迟了！”菡家虽然没落了，祖上还是有传下来一些东西。

菡云峰自然很清楚，好的法器在斗法的时候会有多么大的优势。

而且对于法器的灵活运用才能发挥出器物的真正威力，这些都是需要时间去驾驭磨合的。

“不过顶阶法器的价格当然也不是散修能够承受的，所以一些精品法器都不会展示在外。”

菡云峰说完看着韩真陷入沉思的样子，像是真的有在认真考虑购入顶阶法器，不由得错愕起来。

自己似乎是小看了韩老弟的财力。

不过菡云峰也很识趣的没有侧敲旁击，很是丝滑的转移开话题来，菡云芝也终于有机会插上几嘴。

三人相谈甚欢直至夜晚，菡云峰才和妹妹辞别韩真。

“韩道友真是深藏不露啊！”走出阁楼菡云峰不禁小声感叹。

无论是天赋还是财力，今日韩真都给了菡云峰很大的震撼。

不过他也打定主意，韩老弟既然如此信任他这个朋友，这些事是要深藏在心底。

……

……

数月后，万宝楼内。

“还没到约定的日子，韩道友居然登门了，看来是你那朋友符术又有精进啊。”一到二楼的待客室里，田掌柜就不由得打趣道。

显然田掌柜认为韩真的那個朋友就是自己，只不过韩真从不承认而已。

至于韩真之所以用真名交易，在太南谷内这一亩三分地，以万宝楼的实力弄到他真实的信息是很容易的。

并且每个月不到百张低阶灵符小本微利，也不像千年灵草动辄就数千灵石那样会惹人眼红。

倒不如大大方方的交易，显现出自己的诚意。

“我要看些法器和符箓，楼下的那些就不用了，希望田掌柜能拿出一些好东西来。”韩真直接明了的说明自己的来意。

原本韩真打算去越国其他地方的坊市购买，但是自己并无飞行法器，一来一回会浪费不少时间。


---

**第34章 寒冥针 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且与太南谷内的万宝楼合作至今也没出过什么问题。

田掌柜微微一愣，脸上的微笑越发真切了。

他知道韩真的性子，便也不多寒暄，直接吩咐一个小厮去把最近到的一批珍藏拿上来。

“嘿嘿，恰好太南小会在即，本楼刚到了一批精品法器，正好让韩道友掌掌眼。”

约莫半盏茶功夫后，六个锦盒摆在了韩真面前，并且打开让韩真仔细察看。

不过随着锦盒的打开，有着两股远超练气期的法力死死的锁在韩真身上。

韩真也未惊慌，知道这是万宝楼的保全措施，是为了防止“客人”突然暴气劫走锦盒内的东西。

这时，田掌柜才从第一件开始介绍起来。

“青霄剑，以精铁精金掺入少量青金为原料，出自筑基期炼器高手之手的上品法器，是少有的风属性异宝，可以伤人于无形。”

韩真伸手拿起寸许的小剑仔细看了一会，然后又将它放回了盒中。

既然要购买自然是一步到位，自然是优先考虑顶阶法器。

“寒冥针，非常罕见的暗器类型顶阶法器，从寒阴之地采集的玄铁通过特殊地焰打造而成，催动时几不可见，能伤人神魂。”田掌柜又指着最小的一个锦盒说道。

寒冥针通体幽色，不仅能够欺骗视觉，甚至使用神识的时候都不易察觉。

“可以催动试用一下吗？”

“当然可以，韩道友在下自然是信得过了。”田掌柜对自己的实力和万宝楼的防护十分自信。

韩真当即拿起这小拇指长寒冥针，把灵力缓缓注入到手中之物。
