# 第8章 贪念起，念头通 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立真真假假的把如何得到这个瓶子，以及自己做过的尝试告诉了韩真。

韩真并没有戳破韩立的谎言，反而有些欣慰了，这小子总算变得有了一点小心机。

要是还是一直这么单纯，韩真反而会担心他能否过的了墨大夫这一关。

韩真把玩着小瓶子，没想到天界至宝就这么轻松的出现在自己手上。

想到掌天瓶的妙用，自己的灵根资质也比韩立好上太多，再加上天道酬勤的气运，不会有突破不了的瓶颈。

韩真自信自己拿到掌天瓶能够比韩立做的更好！

这种念头一起，韩真就抑制不住对掌天瓶的贪念。

把它据为己有！

是骗也好，强行占据也好，总之一定要把掌天瓶留在自己的手上！

就当韩真想要把这种想法付诸实现的时候。

冥冥之中融合在自己神魂里，撰写着“天道酬勤”先天气运的华美卷轴绽放出璀璨光芒，感觉到有莫大的因果笼罩而来。

韩真瞬间就醒悟过来。

【天道酬勤】已经是一条通天之路，拿命去赌这个不值得。

“真哥，这个小瓶子你知道是什么吗？”韩立看到韩真这么入神，还以为真哥知道什么，连忙询问道。

“没有见过差不多的……”韩真擦了擦额头的冷汗。

“我试着和在见过的宝药对比，没有用类似的小瓶子储存的。”

韩真当着韩立的面又试着输入真气，也尝试催动秘技，双臂出现赤红的纹路，用再大的力气都没能把小瓶子打开。

看到真哥都拿这个瓶子没什么办法，韩立现在很是失望。

和真哥交流了一下练功的心得后，准备回去自己想办法解决瓶子的问题。

……

……

一年半后，韩真十四岁，长春功也早已修炼至第三层圆满。

两年时间韩真也从稍显成熟的男孩长成了面如冠玉的公子。

缎袍外是翩翩少年的样子，衣服下的身体却犹如精铁蕴含着爆炸的力量。

而韩立这一年十二岁，依然是皮肤黝黑沉默寡言的乡村少年。

从外表看大家都不会把韩立与韩真是堂兄弟联想到一起。

成为墨大夫的亲传弟子后，韩立忽然变得摆烂起来。

不仅让墨大夫抓狂，韩真也感到十分无语。


---

**第8章 贪念起，念头通 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然可以无忧的留在七玄门，再加上这口诀练出来的伪真气效果也不满意，潜意识中也有着对墨大夫的抗拒，让韩立失去了修炼的动力。

原本韩真打算透露一些关于修仙界的事情时来刺激韩立，结果没过几天韩立忽然又变得动力十足起来。

原来墨大夫只是加钱了而已！

韩立每突破一层，墨大夫给他的月钱就翻一倍。

韩真庆幸自己虽然也在接济把钱都寄回家的韩立，好在没有他给太多银子。

对于张铁，韩真也有在注意着他的修习进度。

冲着他叫自己一声真哥，韩真怎么也得拉他一把。

韩真郑重嘱咐张铁，在他感觉要突破象甲功第三层之前，一定要来寻自己。

顺便也稍稍暗示了一下张铁和韩立。

墨大夫以前也收过不少药童弟子，几乎都是在几年之后不知所踪。

看着真哥如此郑重的神情，憨厚的张铁一口答应了，表示一定履行约定。

韩立想到墨大夫越来越急促的催促他，心里也隐约有些不安，终于起了偷偷习武的决心。

在等候韩立弄到后续功法的时候，韩真也没有闲着。

除了修炼长春功，韩真内功和外家功夫的修行都在同步进行着。

在正阳劲小成之后，韩真选择了转修与吴师傅的棍法配套的内功《狂蟒劲》。

配合着疯魔棍的打法，战斗的时候刚猛无比，催动绝技的时候，更是全身会泛起赤红的蟒纹。

这期间会变得力大无比，无惧疼痛。

对于有着灵气滋养身体的韩真，这套内功绝技的副作用几乎等于无。

等能战胜吴师傅的时候，就是韩真提前和墨大夫摊牌的日子。

韩真感受着身体里深厚的真气修为，这个日子不会太远。

但是有一点不得不考虑，在墨大夫体内还有着一個修士的元神潜藏着，这一个变数也得提前做考虑。

而在七绝堂，弟子之间平时会经常对练，除开最初传功的时候，大家之后再也没见过韩真的身影。

两年时间的修习，这一批弟子中也冒出来几个天才少年少女。

当初天赋震惊七玄门的韩真，似乎被遗忘了一般。

翌日，天一大早。

他们这一批七绝堂的弟子久违的被集中到了一起。


---

**第8章 贪念起，念头通 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次是作为新人弟子下山历练的动员大会。

除开韩真外，还有着四位七绝堂的弟子被安排在了台前。

在他们身后，还有着一百多位百锻堂的内门弟子，他们刚刚出师还没有分配新的师傅。

这一批七绝堂弟子中，有些不是吴副门主门下的弟子的，看到站在最前面的五人中的韩真感觉到陌生。

询问了相熟的弟子后，才知道他是当年吴副门主拉下脸主动争取的天才弟子。

少年都是气盛的，这两年都没见过他人。

更别说韩真有什么拿得出手的战绩了，他凭什么能站在上面？

但是在这么多七玄门高层面前，还没有人敢于造次。

不过，后面暗中的较劲肯定少不了了，要让大伙心服口服的听令，自然少不了打一架。

这些弟子被分为了五组，每一组二十余人由七绝堂选定弟子作为队长带队下山历练。

当然这些新人弟子这一次下山主要是为了增长见识，不会被派到和野狼帮冲突激烈的地方。

主要是和侵入七玄门地盘的野狼帮小股部队交手，让这些新人弟子见见血，提前了解江湖的险恶。

每一队都会有一位堂主和两位护法暗中随行，以确保他们的安全，避免出现预期之外的情况，造成新人弟子出现过多死伤。

韩立也从韩真口中得知了他将要下山一段时间。

对于誓师大会，韩立自然好奇心大起，在能看到落日峰的隔壁山顶上，韩立爬到树上远远的眺望着。

在殿前广场，足足一百多人列队在那里，修炼了养生功的韩立目力远超常人，看着站在台上威风凛凛的韩真，韩立羡慕不已。

他也不由得埋怨起来，说好的传授自己七绝堂的绝学，看来又要往后推迟了。

而韩真得知了自己手下的名单后，也一阵惊奇。

舞岩，张袖儿……厉飞雨。

这俩居然凑到一块去了。

张袖儿如今也十四岁了，身材小巧貌美可人。

整个人看起来楚楚可怜，让人有一种把她抱入怀里好好疼爱的冲动。
