# 第22章 韩立的成长，修仙者 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

余子童抓狂的大喊，墨居仁你这个蠢货，可知道两年时间练气六层代表着什么？！

当然，实际上韩真是在四年时间修炼到练气六层。

只是靠打坐炼化天地间散乱的灵气，也是惊人无比的修炼速度。

墨居仁感觉听到了世界上最好笑的笑话，韩真也有灵根！

自己一直看不起的庸人，也有灵根！

老天何其不公啊！

韩真练气六层的法力全力催动箭头，瞄准的目标便是余子童的元神，练气七层的他，可以施展法术才是在场的唯一威胁。

而墨居仁拇指大的元神只是被箭头擦过，就瞬间烟消云散。

余子童大惊失神，赶紧用不多的法力施展出挪移之术险之又险的避开了被正中的命运。

可光球还是损失了三分之一大小，并且身上的绿光也变得闪烁不定。

连施展幻术逃走的法力都没有了。

他看出来了韩真并不是手下留情，而是他不会驱物术。

但是他的元神这种状况下，随便一个武者都能毁掉他的元神了。

余子童不由得赶紧求饶起来，希望因为自己全程没有动手，可以留的一命。

两极反转的这一切皆发生于须臾之间，韩立回过神来这才看向有如天降神兵的韩真。

细想之下堂哥韩真似乎有着什么瞒着他，辟如出现的时机是不是太过于巧合了。

令墨大夫灰飞烟灭的那件武器究竟是何？

然自己获救乃不争之事实，韩立摩挲着胸口的兽皮小袋子，自知亦有秘密。

然而，内心深处的隔阂终究还是产生了，曾经对韩真无条件的信任如今不再。

“说说你和墨大夫的关系吧，还有这件事前因后果。”韩真问道。

余子童知道韩真是个杀神，也许可以博取到韩立的同情，却发现刚经历了生死关头的韩立冷漠无比。

“我说了，你可以饶过我吗？”余子童的元神暗淡的绿光一闪一闪的。

他现在的状态，眼前两人任何一个都不可能夺舍成功。

“看你的诚意了。”

“我原本是一介……”

“说真话！”韩立手上出现了一柄短剑，是此前连同五毒水被墨大夫一起收走的。

刚刚死里逃生，韩立的情绪很不稳定，余子童知道了自己只能老老实实的配合。


---

**第22章 韩立的成长，修仙者 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我原本是一个修士家族的一员……”

余子童老实的把自己的来历，与墨大夫的恩怨情仇，以及为何会抛弃仇怨与墨大夫合作。

至于针对韩立，此事前前后后都是墨大夫策划的，因为他不愿意去余子童的家族寻求帮助。

韩真听了冷笑一声，经验老道的墨居仁怎么可能会接受这种提议。

也告诉了二人修仙界夺舍的三大铁则，他也是不想被墨大夫同化最后才打起了夺舍的主意。

听完这些，韩立也知道了墨大夫所说的继承他的身体是什么意思。

总之余子童一番话语，把自己的锅全摘出去了，又表达出对墨居仁无比痛恨的样子。

“墨居仁不过一介凡人，竟妄图与我辈修仙者平起平坐、称兄道弟，岂有此理！更可恶的是，他使出卑鄙手段，毁我法身，还妄想踏入仙道，简直是痴人说梦！”

余子童咬牙切齿道，其对墨大夫的痛恨，显然已压抑许久，此时才毫无保留地流露出来。

听完这一切，韩立终于知道了自己这四年经历了什么，更是明白了自己无意之间踏入了另一個世界中。

“不过你们就不同了，天生灵根，特别是韩真老弟的资质更是超凡，如果就这样蹉跎时光实在太可惜了。”

“不若和我一起回家族的族地，以你们二人的天赋足以被我家族的长老收为亲传弟子。”

余子童的算盘打得叮当响，甚至攀起了关系，他不信有人会抵挡住成仙的诱惑。

却忘了韩立刚刚经历了一场“师慈徒孝”，听到亲传弟子这四个字就杀心大起。

“这个可以考虑一下，最后问你一个问题，长春功一共有多少层？”韩真用略有兴趣的眼神看着余子童的元神，轻轻说道。

“告诉你之后，就愿意答应我的请求吗？”

“你有的选吗？”韩立憎恶的看着余子童的元神。

余子童被韩立充满杀意的眼神给下注了，心里回想着刚刚哪句话得罪了他，只好老老实实的回答：

“长春功一共有十三层，但是我所知道的都只有前八层，就是墨居仁平时总是拿在手里的那本书，就藏在那边的暗格里。”

韩立很快在石室里翻找到了暗格的位置，里面不仅放着外皮写着长生经的一卷书，还有一些其他奇奇怪怪的物品。


---

**第22章 韩立的成长，修仙者 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立看到这本书终于明白了墨大夫为百看不厌了，原来墨居仁一直没死心，没有完全相信余子童关于灵根的说法，暗自揣摩长春功的口诀。

果然如余子童所说上面记载着长春功七、八层的口诀，不仅如此还有着几个法术。

这可是韩真一直心心念念想要得到的，只有掌握了法术，才能真的算是踏入修仙界的菜鸟修仙者。

韩真很快将长春功后两层记在了脑海里，翻到了最后几页，果然找到了录在上面的几种粗浅法术。

最后书页上记载的法术有“火弹术”“定神符”“御风决”“控物术”“天眼术”等五种口诀。

这些法术似乎不难领会的样子，韩真感觉再研究几次应该可以使用出火弹术了。

韩真想到韩立只是一个火弹术都研究了半年还掌握不了其中的要领，不由得眼神奇怪的看了一眼韩立。

算了算了，还是等分开后再研究吧。

韩立却领悟错了韩真的意图，忽然拿出长筒对准了余子童的元神喷射五毒水。

然而没有添加土菇花，这个版本的毒水起不到伤害元神的作用。

余子童这才恍然大悟，韩立这是要将他杀人灭口。

“为何不肯放过我！？”余子童的元神发出怨毒的尖叫。

他实在想不明白，自己已经如此配合了。

韩立却不管不顾，短剑如毒蛇般刺去。

不久后，韩立看到无法消灭最后残存的那点绿光，这才心有不甘地收回了短剑。

“你真以为我不知道，墨大夫只是你用来消耗我的棋子吗？”

“等我们两败俱伤，你好坐收渔利，做那得利的第三者！”
