# 第6章 长春功 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要每天都吃到烧鸡，就得努力成为真哥这样的人，十岁的韩立马上明白了这个道理。

然而韩立面前的路被拦住了。

他要么通过墨大夫对养生功的考核，要么通过半年后的补考，确保能够留在七玄门才行。

但补考并非易事，韩立打听过补考的内容。

首先，需要围着方圆十几里的彩霞山跑上一圈。

这还没完，紧接着在一个人烟稀少的山林里互相组队格斗，最后还得在那些武艺高强的师兄围攻下抵挡一定的招数。

在所有的测试达标后，才能从记名弟子中脱颖而出成为七玄门的内门弟子。

之前更简单的入门考验他都没能通过，想到这一点，韩立就感觉到了沮丧。

他把目光看向了真哥，也许他有着什么办法。

“小立，我要是晚点来找你，说不定你就错过了改变命运的机会。”

韩立有些不懂，难道真哥是要违背门规要私自传授自己内功吗？

“你刚刚说墨大夫过段时间会教你一套养生口诀是吧？”

“是的，墨大夫不让外传，但是告诉真哥应该没什么大关系。”韩立点了点头回道，对堂哥他只有无条件的信任。

但他还是有些不明白，修生养性的口诀和改变命运有什么联系？

“我之前打听过你的事情，所以找师傅问了一下墨大夫是个什么样的人。”

“据我师傅吴副门主所说，墨大夫有着不弱于门主的武功，既然只是个养生的口诀，为何又警告你和张铁都得保密呢？”

墨大夫并不是七玄门的门人弟子，只是在数年前意外救下危难之际的王门主。

门主在得知他有着高明的医术和不俗的武功后，便把他请回了七玄门当作供奉。

韩立只是见识少并不笨，结合自己打听到有关墨大夫的信息，立刻就明白了其中的关键，这等高手不让外传的口诀，肯定珍贵无比。

这个养生功，自己必须得学！

“如果之后修习遇到了困难可以来寻你真哥，因为我已经修炼出了真气了！”韩真背负双手，在韩立面前摆出高人风范。

这也是韩真主动来寻韩立的原因之一。

练出真气之后韩真还没有测试过自己的身手，正当技痒难耐之时，韩真想到了韩立。


---

**第6章 长春功 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当初虎啸拳小成，第一次秀身手，韩立可是在一旁提供了很好的情绪价值。

“看好了小立，我来给你整個活！”

韩真一跃两丈高，一拳在山石上留下不小的印记，拳头毫发无损只有一些白灰。

饶是听说过入门的真气能够打断碗口粗的树，韩真也被自己这一拳的威力惊到了。

坐在石头上看着的韩立更是瞠目结舌，他决定听从堂哥的，等学得口诀后立刻来请教。

二十天后，韩立和张铁终于与其他童子分开了，期间韩真也给韩立和张铁送过几次吃食，顺便教训了几个仗着习过武欺负人的富家子弟。

韩真不知道韩立何时与张铁的关系这么好的，一口一个张哥的叫着，以至于张铁知道韩真的身份后后悔不已。

在知道韩真并不计较后，张铁也认了韩真为大哥并且打下包票，在神手谷一定照顾好韩立。

之前并不是所有人都知道韩立有着一个堂哥，身为七绝堂弟子，并且拜在了副门主门下。

这次之后再也没有弟子敢找过韩立麻烦，就连打群架都不让带韩立玩。

……

……

数日后，趁着墨大夫外出的这天，韩立悄悄外出神手谷托人找到了韩真，两人来到了上次密会的水潭边。

韩真终是如愿以偿的从韩立的转述中得到了长春功第一层的口诀。

墨大夫告诉韩立这套不知名的口诀分为数层，但在韩立入门前，只告诉了他第一层的口诀。

只要韩立和张铁能在半年内第一层的口诀修炼有所成，墨大夫就会把他们收为正式弟子，有着不比内门弟子差的好待遇。

韩立说到这里喜悦之情溢于言表，他把准备混半年日子之后下山当外门弟子的最后一丝念想丢掉了。

韩真根据韩立的口述将长春功第一层抄写在了布帛上，看着长春功的第一层功法，韩真内心久久不能平静。

既喜悦，又忧心。

喜悦的是，重生到这个世界一个月多了，终于如愿以偿站在了仙路的门口。

忧心的是，自己未必就能从此踏上仙途。

灵根资质和灵根对应的功法缺一不可，有太多未知挡在韩真的面前。

“还没尝试，就怎么开始患得患失起来了。”韩真在心里自嘲了一句。


---

**第6章 长春功 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真哥，你看出来了这个口诀是修炼的什么吗？”韩立看着韩真这么入神，这个养生功肯定不简单，心中喜悦之情抑制不住，连忙询问道。

韩真陷入了犹豫中，是如实告诉韩立这个无名口诀是修仙功法，亦或是隐瞒下去。

韩真思索片刻后，最终选择了一个模糊的说法，因为自己未必能修炼长春功，而墨大夫是韩立的‘人生导师’，在韩立明白人世险恶之前，韩真不打算过度干预。

并且七玄门不存在仙人的记载，韩真也无法解释自己是如何知道修仙的存在。

韩真斟酌片刻后，有些郑重的说道：“看明白了一点，但是要修炼得试一试才能确定我心中所想。”

随后韩真写下一些关于正阳劲和内功修炼的心得，解答了韩立的一些疑惑后，两人约定之后每个月来此地见面一次。

韩真回到七绝堂弟子的住所后，就呆在屋内不再外出。

期间吴师傅回来过一次，在检查完韩真的修为得知韩真七天就练出真气，半个月正阳劲入门后也是惊叹不已。

这惊人的天赋引起了门内震动，就连王门主都亲自过来一辨真伪。

确认了韩真有着过人天赋后，准许了他可以任意挑选的七绝堂所有武学秘籍的权利。

而韩真挑选了一门刚猛至阳的内功《狂蟒劲》，并且顺便请求吴师傅教他棍法，也算是算是了却吴师傅的心愿。

韩真便以修习内功为借口闭关，继续修习长春功的第一层。

接下的日子，韩真彻底放下了真气的修行，一门心思的放在了长春功上。

距离和韩立约定的日子还有五天，这一日，旭日初升枯坐一夜的韩真忽然睁开双眼。

历时二十五天，他终于感知到了一丝丝微凉的能量流，细弱如丝的能量流如若不是真气修炼有成可以内视，还不太容易发现。

想到同样的修行条件，韩立足足花了三个月才诞生气感，韩真不由得有了一个惊人的猜测。
