# 第3章 七绝堂 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马车从青牛镇出发一路向西飞奔，路途中又接了几个孩子，终于在第五天傍晚时分赶到了彩霞山，七玄门总部所在地。

韩立跟着韩真刚从马车上下来，就听到了一声豪爽的话语声。

“王老弟怎么才到？”

“岳堂主，路上耽搁了些时间，劳烦您费心了。”

王护法站在人群前恭敬的向一位红脸老者施了一礼，脸上露出几分媚色靠近了些低声说了几句。

红脸老者的视线朝着这群孩童看了过来，最终落到了韩真身上。

相比于王护法还需要摸骨，岳堂主的眼神就老辣的多了，一眼就看出了韩真的根骨不凡，是个练武的好苗子。

岳堂主对着迎着他的视线不卑不亢的韩真满意的点了点头：“让他们好好休息一晚，明天一早就开始选拔合格弟子。”

至于没过关的，自然会被送下山去。

三十多个孩子被安排在清客院的一片土房休息，除了个别富贵人家的孩子表现的有些嫌弃外，大家都很兴奋谈论着进入彩霞山见闻。

次日，大家被带到了一个叫炼骨崖的地方，在岳堂主的身后还站着一些衣着神气的青年。

岳堂主看到孩子都到齐了，来到众人身前指着远处的崖顶大声道：

“大家听好了，从竹林往前走，在正午之前顺着路标能到崖顶的才能进入七玄门。要是正午之前到不了的，如果表现有可圈可点之处，也有机会成为记名弟子。”

俗话说看山跑死马，大多一直住在城镇的孩子没把这当一回事，韩真回头看了看韩立，见他面色虽有些紧张但并无畏惧，便也放心了。

岳堂主等了一会，终于看到太阳冒出头来才说道：“准备出发吧，师兄们会在后面护着你们，不会让你们出现危险的。”

话音刚落，三十余名孩童冲进竹林便散开了，韩真没用几秒钟就冲到了最前领头的位置，然后迅速拉开了和其他孩童的距离。

考验正式开始后，从上马车就一直很低调的韩真才露出自己的獠牙，七绝堂的名额可能只有一個，绝不可能让给任何人。

根骨易形后的身体今非昔比，修长的双臂如同灵猿，韩真借着竹子回弹的力量飞掠着。

与此同时，韩真还有余力回头看了一眼其他孩童，却发现只有岳堂主鬼魅般的紧跟在自己的身后，其余人都快看不到身影了。


---

**第3章 七绝堂 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真便也不再关心韩立的情况，将注意力集中在了考验之上。

速度排在第二的舞岩却破防了，心中对韩真大骂不已。

他也试着学韩真的动作，结果手上功夫差了太多，一个不慎抓空差点顺着山坡滑了下去，心中不由得对韩真更恨了，他知道每一批童子中表现最优异的才能进入七绝堂。

而这一批童子中，明明已经安排过了，没有能够对自己造成威胁的才对，这么厉害的家伙从哪冒出来的？

舞岩想到在马车上对自己的恭维那群人里就有韩真，他当时明显是在把自己当傻子戏耍，火气更大了。

不到一个时辰，韩真就完成了整个试炼，在崖顶早已有人在此等候。

其中一个穿着蓝色员外服的富态老者看到这么快就上来的韩真先是愣了一下，随后质疑的看向岳堂主。

直到岳堂主上前两人小声交谈了几句，他神色才缓和下来。

在岳堂主的提点下，韩真才知道了此人身份，原来他就是舞岩在七玄门的靠山，看来自己是抢了舞岩的风头，正好触到了他的霉头。

“小的韩真，拜见副门主。”韩真不卑不亢的行了个抱拳礼。

嗯。”富态老者点了点头，态度不冷不热。

这种以权谋私的老登前世见多了，志在修仙的韩真也不和他一般计较退到了一旁。

来到了崖顶边沿看着其他参与试炼的童子，不多时终于寻到了韩立的身影，他和大多数没习过武的孩童一样，正慢腾腾的向上攀爬。

中途韩立停下来过几次，但每次要被前面的人落开时，都能再度提起一股狠劲，非要追上去不可。

试炼一直持续正中午，韩真看着被师兄带上来的韩立浑身是伤，脸上的神情有些难过，这一次考验对他的心态的打击应该不小。

最终只有八人合格，其中六人进入百锻堂，排名第一的韩真和第二的舞岩保送七绝堂，有资格学习七玄门绝技。

听到这一批有两人保送七绝堂，许多知道规矩的师兄们的先是愣了一下，但在大家看到了在舞岩身旁的副门主后，都知道是怎么一回事了。

他们脸上没表现出来，心中却对这个关系户鄙夷不已。

而让大家意外的是，未完考验的孩童里有名为韩立和张铁的两位因为表现的能吃苦，被岳堂主特允许留下来打根基，半年之后再考核一次，就算失败了也能成为外门弟子。


---

**第3章 七绝堂 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真看了一眼长的有些老成的张铁，心想着日后有机会要不要拉他一把。

韩立感激的看向韩真，多亏了真哥的嘱咐，韩立在考验过程一直坚持到了最后。

其余落选的孩童被王护法领下山崖遣送回家，韩真看着另外两位师兄领着韩立等人离开，韩立还时不时回头看过来一眼。

身穿员外袍的老者和舞岩说了几句便离开了，舞岩脸色阴沉有些不善的盯着韩真，即使岳堂主就在这儿，心里的愤恨毫不掩饰。

岳堂主却并未说什么，有矛盾日后打几架自然就好了，招呼了一声让二人跟上去七绝堂登记拜祖师入门。

彩霞山占地极广，方圆十几里都是此山的山脉所在。大大小小的山峰数十个，都被各个堂口所占据，韩真要去的山峰和韩立不是一个方向。

想必这个时候韩立和张铁应该是要遇到墨大夫了，被他以当炼丹采药的童子为借口要走。

“一个月的时间。”韩真在心底轻叹一声。

这是墨大夫传授韩立无名口诀的日子，能不能踏上修仙界，很快就要见分晓了。
