# 第9章 休得乱我道心 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七玄门动员会之后并未立刻安排这批弟子下山，在此之前许多人都还需要准备几件趁手的兵器。

而就在下山前日，彩霞山靠近外围一处人迹罕至的兽径上，一个身影借着些许月光鬼鬼祟祟的潜行着。

一路上避开了不少暗哨，潜行之人对彩霞山的布防十分熟悉。

夜晚的山风掩盖了黑衣人踩踏枯枝发出的声响，最终在一棵大树下停住了脚步。

伴随着山风，一阵阵的嗷呜声响起，黑衣人模仿着某种野兽的叫声，很快碰头之人就有了回应。

“有吴疯子的亲传弟子……明日出发谷围镇，可能有护法暗中随行……”

“三帮主亲自动手报仇，放心。”

……

韩真新住所的练功石室内。

九次周天循环后照例完成每日狂蟒劲的修炼，先天气运【天道酬勤】忽然比以往变得更亮了一点。

韩真突然感觉到经脉中的真气狂暴涌动了起来。

顿时身体内变得炽热无比，皮肤上泛起道道红纹遍布周身，体内的真气迅速变得壮大狂暴起来。

韩真紧守心神，按照狂蟒劲的修行路线压制着狂暴的真气在体内游走。

和往日修习时不同，韩真忽然感觉似乎能够控制这些狂暴的真气走出经脉，来到身体之外。

韩真也明白了，他的狂蟒劲的真气修为刚刚突破至大成！

能够做到真气外放，甚至附着在武器上发挥出意想不到的威力。

“下山前还冥冥之中总感觉有些不安心。”

刚刚武学内功突破后，这种感觉瞬间消散一空，韩真面露喜色。

“除此之外，疯魔棍在大成真气的加持下，又会有着如何的表现？”

韩真是个想到就做的人，在下山之前能摸摸底也能让他感到更加安心，在这个独门独院的地方也不用担心影响到其他人。

韩真取来齐眉棍，这是吴师傅年轻时使用的武器，在韩真下山前交到了他的手中。

韩真感受着齐眉棍的质感，不知是何种木料所制，通体火红坚而不硬、柔而不折。

一套疯魔棍法打下来，齐眉棍在韩真手中如臂指使。

接着，韩真目视前方催动狂蟒劲秘技，双臂赤红纹路缠绕浮现，齐眉由上而下迅猛下劈，真气直传棍梢。


---

**第9章 休得乱我道心 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

砰的一声闷响，铺在练功室里厚厚的石板被砸碎，飞溅出来的碎石块噼里啪啦的溅射在石壁上，地面也被这一击砸出小坑。

韩真体内真气瞬间少了五分之一，一股清凉的能量流快速在体内流转，真气生生不息的开始得到补充。

难怪说练拳不练功，到头一场空。

这全力一击的威力远超《狂蟒劲》大成之前，破坏力翻了数倍不止。

就是不知与七玄门内隐藏的三位师叔祖相比还差了多少，他们之中可是有能使出三寸剑芒，能威胁到低阶修仙者的存在。

韩真很快的摇了摇头。

自己满打满算修炼真气也不过两个多年头而已，三位师叔祖可都是是活了几十年的老家伙。

要不是长春功潜移默化的改善身体资质，让韩真的经脉可以承受快速增长的真气，就算根骨卓绝，想要达到如今的实力也需要岁月打磨。

次日一大早。

十余辆挂着绣着“玄”字黑色银边三角旗，通体刷黑漆的马车从七玄门鱼贯而出，随后在官道上一路奔驰。

中途，有三辆忽然脱离队伍朝着另一个方向驶去。

领头的马车内，只坐着四位出身七绝堂的弟子。

韩真回想起曾经三十個童子挤在一辆马车上去七玄门参与考验，才两年的时间，待遇已经不可往日而语。

韩真将齐眉棍放在趁手的位置，背后固定着三支三尺长精铁打造的破甲箭。

这次下山历练，因为弟子之间的武学修为参差不齐，门内特许了每个小队配备五张强弩。

虽然在越国强弩乃是禁品，七玄门和官府有着合作，自然可以大摇大摆的持有使用。

韩真也试过强弩的威力，真气修为稍微深厚一点的，基本都能挡住，远不如自己随手投掷的破甲箭的杀伤力。

张袖儿和一个相貌普通的女弟子最后登上马车，这一队只有她们两位少女，颇有不便之处。

韩真特意准许了这个百锻堂的女弟子与他们同乘一辆马车。

左顾右盼，看着舞岩那张讨厌的脸后，张袖儿选择了靠近韩真的这一侧的坐下。

韩真都没有说什么，倒是有人不乐意了。

舞岩冷嘲热讽了几句，毫不掩饰对韩真的嫉妒之情。

明明自己才是先来的，舞岩的表姐夫是副门主，张袖儿是五长老的侄女，两人都是七绝堂的弟子，在外人看来是十分的门当户对。


---

**第9章 休得乱我道心 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是他追求张袖儿好久了，对方对他总是爱理不理的。

对于都没见过几次的韩真，却一上来就主动凑上去。

张袖儿看着韩真入定盘坐，不知道是在修炼还是休息。

稍稍朝着韩真身边挪了挪，好奇的摸了摸韩真的齐眉棍：

“韩师兄一直都是这么刻苦呀，这次历练袖儿还希望师兄多多照顾。”

行驶至颠簸的时候，不知是巧合还是故意，张袖儿一个不稳靠了过来。

韩真恰到好处的抬起了手臂，阻止她拱到自己怀里。

不料手臂还是蹭到了到了柔软之处。

韩真若无其事推开张袖儿，连缓冲伤害的作用都起不到，区区小笼包也来扰我道心！

韩真虽不及墨居仁那般自恋，但也清楚自己对怀春少女的杀伤力。

可惜踏入仙途后，对于凡人韩真注定不会投入感情。

至于说吃干抹净不用负责，这种违心之事，韩真扪心自问做不到。

张袖儿面带红晕的瞥了一眼韩真，发现他还是老僧入定般暗生闷气。

完全是个闷葫芦，就连赶路的时候还在练功，真是白瞎了那张脸。

张袖儿虽觉得韩真无趣，还是乖巧的坐在一旁，起码可以养眼。

而另一位个头高大的师兄，同样的沉默寡言。

两个闷葫芦加一个讨厌的人凑在一起，几个时辰都憋不出一句话来。

虽然百般不心喜，也只能有一搭没一搭的回应着舞岩的殷勤。

路途中，韩真虽然修习着真气，部分心思却也放在外部随时警戒着。

看到舞岩和张袖儿如此轻松写意，就像是把“会赢的”写在脸上一样，韩真叹了口气。
