# 第39章 红脸白脸 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈，敢问这暗灵根有什么说法吗？”韩真一脸惴惴不安的样子。

“嘿嘿！”胡须大汉咧着嘴露出冰冷的笑容。

他将法器收回了储物袋中，然后走到韩真身边语气森然的说道：“问题可大了，暗灵根可是天生的修魔种子！”

“魔道？”韩真十分配合大汉的恫吓，假意露出惊惧的神情，就连身上的法力气息都变得紊乱。

韩真惟妙惟肖的演技表现出的样子，恰好是灵兽山这两位筑基想要看到的效果。

毕竟韩真一直待在凡人世界苦修，就连越国修仙界这巴掌大的地方都没走完，更别说见识广阔修仙界的黑暗血腥一面了。

于是陈姓老者开始出来唱红脸安慰解释道：

“你就别吓唬人家了，无论是名门正派还是邪魔外道，修仙都是逆天行事优胜劣汰！”

“只不过自诩正派的无非是功法比较温和，讲究徐徐渐进，但是也没少打着除魔卫道的旗号去干一些小人行径，多是伪君子之流而已。”

“而魔道邪派则力求法力突飞猛进，一味追求功法威力强大，修炼过程大都有伤天和，容易迷失自我变得极度嗜血残忍。”

说到这里，胡须大汉嗤笑一声打断了陈姓老者，有些不以为然道：“无论正魔两道嘴上怎么说的，但实际上都是讲究弱肉强食那一套。”

“我们修仙者可不是世间的那些俗人，功法境界高的修士视低阶如蝼蚁，一言不合就顺手打杀也是常有之事！”

韩真当然清楚，修仙界只有蝼蚁、道友以及前辈三种境界。

“多谢两位前辈解惑，请问前辈越国七大派是正派还是邪派？”韩真忐忑的问道。

“嘿嘿！既不是正派，也不是邪派。”

胡须大汉把嘴一撇，开始介绍起越国修仙界的来历。

千年前，越国和其他地方一样都是正邪对立，而七大派都是不入流的门派。

为了生存下去，只能一直当墙头草。

但是在一次正邪大战双方都损失惨重实力大损后，七大派趁机联手揭竿而起，将正邪两派道统灭的一干二净。

如今越国的许多功法，都是当时正邪双方遗留的战利品。

“所以七大派传授的功法既有正派也有邪派的，但是只有我灵兽山才是最适合小友的。”胡须大汉说完后，着重强调了最后一句。


---

**第39章 红脸白脸 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“接下来的话，韩小友听了就没有选择了！”胡须大汉负手说道。

韩真点了点头，都到这了还有的选吗？

就算自己不愿意，估计也会被这两人绑回宗门。

“与其他六个门派不同，我灵兽山可是从天罗国魔道大宗御灵宗分离出来的，魔道功法的底蕴自然不是其余六派可以比拟的！”胡须大汉在韩真的耳边抛出一个重磅秘辛。

“这……”韩真自然是一副听到如此秘闻十分震惊的样子。

但是心里却是有些无语，居然拿六派稍微有点地位的人就知道的事情来哄骗自己。

但是有一点说的没错，背靠御灵宗的灵兽山的确是韩真最好的选择。

并且许诺了，异灵根的在灵兽山有着筑基丹的优先权。

说到此事，二人看着韩真也是羡慕，当年他们为了筑基可没这么轻松。

“晚辈愿意加入灵兽山，见过两位师叔！”韩真对二人行礼道。

“好好！！”陈姓老者和胡须大汉都开心应道。

发掘一个天才弟子，门内给他们的奖励也不会少。

“这两张灵符就当是我们给你的见面礼了。”

韩真将两张灵符接在手中，符箓上的灵气充沛，赫然是两张初级上阶灵符。

可惜自己最不缺的就是符箓了。

当然在筑基前辈面前脸上可不敢表现出来，韩真自然是脸上挂满了笑容。

“韩小友，最后可还有什么疑问？”

“这个……灵兽山的弟子必须得穿着这么……万众瞩目吗？”韩真想了许久，才想到这么个不得罪人的词。

胡须男和陈姓老者听完韩真的问题哈哈大笑起来，要是因为这個理由错过一位异灵根弟子，断然会成为七大派的笑柄。

于是陈姓老者解释道：“等小友正式入门后，就知道这法袍的玄妙之处了，我辈修士不应为外物所动才对。”

“晚辈受教了！”

但是韩真还是对花花绿绿的衣服有些抵触，不敢想象自己穿得这么招展再次见到韩立后的样子。

韩真憧憬的修仙者应该是皑如山上雪，皎若云间月才对！

检测骨龄的大殿外，因为韩真这一耽搁已经排起了不长不短的队伍。

忽然阵法从里面打开了，一个衣着招摇的老者走了出来，韩真跟在他的身后。


---

**第39章 红脸白脸 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

排队的修士纷纷低下头来，大气都不敢出。

正是韩真说到在太南谷还有一些事情需要处理。

没想到陈姓老者直接撂了手头的工作，让胡须大汉接替自己。

亲自送韩真去太南谷，顺便直接将他带回灵兽山门内，避免再生变数。

两位筑基前辈的态度让韩真感觉到有些受宠若惊，看来自己去了灵兽山日子应该会过的不错！

不到半日，太南谷上空。

“快看，好大的鸟啊！”一个面色稚嫩的修仙者忽然惊呼起来。

接着，一个巨大的黑影从广场上方掠过。

这只棕色巨鸟展开双翼展开数丈之宽，尾部和头部有着白色的羽毛，鸟喙和锋利的爪子呈金色，凶戾的气息远远的都能感觉到。

下面的修仙者纷纷抬头驻足议论了起来。

“别盯着看了，是灵兽山的前辈！”有人看到了鸟背上身穿花花绿绿法袍的老者赶紧提醒道。

原本还有个别胆大，拿出法器想要抓捕巨禽的修士瞬间手脚冰凉。

直到巨禽从上方飞过后，有的人才敢仔细打量，看到了同样坐在鸟背上的韩真。

“这人是什么身份，居然让灵兽山的筑基前辈亲自护送？”

“我好像见过，他在我的摊位上买过朱砂？”有的人看到巨鸟上的年轻人有些眼熟，用不确定的语气说道。

这自然是乘坐陈师叔饲养的金喙白头雕从天雾台赶到太南谷的韩真了。

“处理完了，直接发传音符，老夫就在此地休息。”

“多谢师叔！”韩真礼辞，迫不及待的想要去找韩立炫耀。
