# 第17章 意外之喜（求追读，很重要~！） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“既然是少年英雄就早说嘛，老夫也是一时意气用事，给少门主赔个不是。”

墨居仁忽然叹了口气，将心中的怨毒很好的隐藏了起来。

身上的气势也一落千丈，忽然剧烈的咳嗽起来，又变回病怏怏的老者，一副英雄迟暮的样子。

“其实韩立那小子在修炼一门很重要的功法，暂时不能被外界打扰。”墨大夫选择半真半假实情。

“再怎么神奇的功法，也总要吃喝拉撒的吧，不至于连见面一次都不行？”

韩真是吃准了墨居仁这进退维谷的样子，开始咄咄逼人起来。

“而且韩立之前和我抱怨说墨老并没有教他任何武功，甚至不让他跟着教习学武，他这个人脸皮又薄，只好求到了我这里。”韩真保持怀疑的态度看着墨居仁，将手上的布袋掂了掂，能看出来是一些书籍。

“我这个当哥哥的自然不能拒绝，特意从七绝堂挑选了不少秘籍过来。墨老现在又说他在修习武功，未免有些说不过去？”

这小子同样是乡下来的，怎么这么难缠，韩立修炼了长春功都没他这么机敏。

墨居仁不禁心想，要是之后韩立也变得聪慧起来，得稍微提防一下。

“呵呵。”墨居仁招了招手，示意韩真过来坐下。

“韩少侠虽然是少年英雄，但是江湖的经验还是欠缺了些，老夫之前不让韩立修习武功自然是有着道理的。”

“韩立的根骨和天赋都很一般，不像你这个哥哥有着过人之处，他修习普通的武功也只是平白浪费时间而已。”

墨居仁摆出一副老江湖的样子，好像找到曾经意气风发指点江山的时候。

“老夫当初收他为弟子，只是看中了他在入门考验上坚毅的品行，只想着他能够继承老夫一身医术传承就够了。”

墨居仁一脸焦黄色，说起谎言来更是天衣无缝。

“可是之后老夫也看出来了韩立那小子对成为武林高手渴望，这才对他做出半年的考验，如果能通过考验就给他一次机会。”

“韩立这小子也不负期望，因此老夫不惜万金寻来一个适合他的武学秘籍。”

墨居仁给韩真倒了一杯茶，试着解释道。

韩真只是用茶盖轻触杯沿，对于墨大夫接触过的东西，绝不敢轻易尝试。


---

**第17章 意外之喜（求追读，很重要~！） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是吗？”

“为了阻止晚辈与韩立见面，墨老还是没说实话吧？”

“怎么，你觉得老夫还在框你？”墨居仁面露愠色。

“真要如墨老所说韩立现在在关键当头，我这個当哥哥的自然也不会强行去坏了他的机缘。”

墨居仁点了点头，不料韩真忽然话锋一转。

“不过，要让晚辈相信墨老也不是不行。”

“晚辈自认天赋过人，只需要把你所说的功法让晚辈一观，就知道墨老的话有几分可信了。”

韩真看向墨居仁，一副不得到结果不罢休的样子。

区区凡人小辈居然敢窥伺仙缘！

墨大夫只觉得韩真这个井底之蛙多么可笑，任你武学天赋多么好，不能修仙就是不能修仙。

就连他自己，都是修仙者口中的无灵根的庸人。

墨居仁深知修仙对凡人的吸引力有多大，自然不会冒险透露功法的一丝一毫。

墨居仁看着不依不饶的韩真又不敢翻脸，只能冒些风险让他和韩立见上一面了。

墨居仁敢这么做也是从韩真的话语中敏锐的捕捉到一些关键信息。

韩立自始至终没有向他的这个哥哥透露过修炼的是什么功法。

乡下出来的孩子就是好拿捏，稍稍威胁一下就言听计从。

至于眼前的这个狂妄之徒也不过是区区凡人，能够看得出什么？

日后落在自己手上，任他武功高强，在成为修仙者的自己面前皆为蝼蚁。

就在墨居仁正要同意韩真与韩立见面之时，他脑海里忽然响起了一个声音。

是沉寂了有些时日的余子童。

“把功法给他！”余子童在墨居仁脑海内的语气有些惊喜和急迫。

“你在说什么？！”墨居仁有些难以置信，余子童为何忽然做出这种决定来。

“你可知道这灵根极容易出现在继承相同血脉的人身上。”

在以前，就算是普通的真灵根之人，各大修仙门派都不太好寻找。

因为你修仙门派的人不可能把世俗里的每个小孩都寻来测试一番。

为了不让传承断绝，一些有心人苦心研究后终于发现，灵根容易出现在拥有相同血脉的人身上。

“你之前答应过我的，夺舍成功之后也会为我寻来一个合适的身体，我观眼前之人就很有可能身具灵根！”


---

**第17章 意外之喜（求追读，很重要~！） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“况且你我已经发过死誓，在修仙界里誓言是有着约束力的，如此如果这人也有灵根，日后我俩再拜为兄弟驰骋修仙界，岂不美哉！”

实则是余子童见那韩立修习缓慢，想必灵根比他生前的时候也好不了多少。

但是灵根难寻，墨大夫的这个身体也快要坚持不住了，余子童也只能捏着鼻子认了。

可是事情又忽然有了转机！

韩真出现在墨居仁面前简直是天赐一般，不仅有着百年一遇的武学天赋，更是韩立的血亲。

这种天生聪慧根骨过人的少年，在和韩立是血亲的情况下，拥有灵根的机率不小。

余子童还看中一点的是，与黑黑瘦瘦的韩立相比，他的这个哥哥要风流倜傥不少。

要知道，长得好看的人，在修仙界也是有着优势的。

余子童相信，如果韩真也能修炼长春功，墨大夫肯定会选择韩真夺舍。

他可是见过墨居仁原本的样子，原本的面容让他这个修仙者都妒忌。

可惜不管他怎么选择，都是给自己做嫁衣而已。

韩真并不清楚墨大夫神魂中的对话，余子童和墨大夫的元神交流只是刹那间发生的。

“我答应你，但是只能给你功法的前……六层！”

墨大夫原本只想给前三层的，避免韩立那边出现什么意料之外的情况。

但是余子童极力要求，因为韩真如果真的可以修炼长春功，必然会沉迷在修炼的过程中去。

普通人可能感觉不太明显，像韩真这样的话武林高手对身体细微的变化都能感知得到。

长春功修炼有成后对身体的益处，只会让韩真停不下来，一直修炼到六层圆满为止。

不明真相的他，届时自然会找上门来。

而他七层的修为，配合阵法在夺舍的时候可以完美的压制对方，这样一来要不了多久就能重回全盛时期。

当然，如若韩真没有灵根无法修炼，也没有什么损失就是了。

该怎么打发，到时候就是墨居仁自己的事情了。

听到墨居仁居然答应了自己的请求，韩真先是愣了一下，然后心中狂喜。

不过脸上依然是不怎么相信的样子，对着墨居仁这个老狐狸不按常理表现出狐疑。

他不会在功法上做什么手脚吧？
