# 第20章 变数，提前 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立得知张铁失踪后，先是觉得有些太突然了，内心不由得觉得难过了起来。

后来韩立猜想，张铁莫不是害怕“象甲功”第四层的修炼，才不知不觉偷偷地溜掉。

在知道墨大夫居然因为这件事要惩治张铁的家人后，韩立同样想到了自己的家人。

这也是韩立明知道墨大夫渴求着自己身上的什么东西，他也只能按照墨大夫的要求，苦练养生功。

墨大夫知道韩立与张铁的感情很好，不希望他总惦记着这件事而耽搁长春功的修炼，只好撤回了惩治张铁的家人逼他出现的命令。

韩真此行的两个目的都已经达成了。

韩真已经没有需要顾忌的事情了，只需要等到长春功修炼到六层圆满，而后静观韩立和墨居仁这对师徒决裂。

韩真从一开始就决定了，不会对韩立的这一劫过多干预。

韩立也只有经历人生的这一课，才会正真的蜕变。

又过了两年，这一年韩真十六岁。

在数个月前，仅仅靠着每天打坐，长春功已经突破到了六层，距离圆满也要不了多少时日。

而墨大夫本以为韩立好不容易收回去的性子，会因为之前的闹剧又松懈下来。

没想到韩立变得比墨大夫利诱之前更加卖力了，几乎将所有的时间都用在了修炼之上。

就这样顺道渠成的修炼到了三层。

这让墨居仁一时间有些想不明白，但是他对韩立修炼的速度仍然嫌太慢了。

那韩真也忽然转了性子，再也没有来过神手谷，似乎闹了一场真的只是担心弟弟的安危。

墨大夫不禁对体内余子童的元神破口大骂，给他徒增了不少麻烦。

好在那韩真也算是守信，并没有把长春功透露给外人，仿佛是怕在韩立面前丢面子一样，甚至都没提起过自己也试着修炼过。

墨居仁的身体已经开始恶化的更快，对韩立修炼的进度也变得更加关心。

但口诀修炼到第三层的韩立，五感虽然还未升华，也是变得比常人敏锐许多。

他发现了墨老在对他关心的背后，还掺杂着让韩立不安的感情，仿佛是在看一个稀世珍宝一样。

想起真哥曾经暗示过的事情，而张铁也确实是失踪了，墨大夫也没有洗清嫌疑。


---

**第20章 变数，提前 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立对墨大夫的防备之心，也愈发变得强烈了。

而后，因为墨居仁耗尽了手上的珍贵药物，不得不下山一段时间，去找药材回来。

留下了养生功后续的口诀后，墨大夫就匆匆的下山去。

韩立将得到的功法分享给堂哥韩真，两人说了不少话，韩立说出了墨大夫的异样和自己的担忧。

也终于将之前一直心心念的武功要到了手。

之后韩立遭遇了一次心魔入侵，他还以为是修炼口诀导致的“走火入魔”。

借着兽皮小袋里的平安符平复心魔后，这才想起被他一直遗忘掉的小绿瓶。

为了搞清楚里面的绿液是什么，养生功陷入瓶颈的韩立正好有时间做一些研究。

终于让韩立发现了这个绿液可以催熟药草的秘密。

经过多次实验，韩立也终于明白了，这个瓶子绝对称得上是无价之宝。

如果让人知道了这個瓶子的神奇能力，他绝对活不到第二天早上。

从墨大夫的书上，也包括真哥讲过的故事里，韩立知道杀人夺宝在山下的世界再常见不过了。

比如真哥两年前下山历练，就因为展露出了远超常人的武学修为，就被不少人惦记上了。

“绝对不能把瓶子的事情告诉任何人，在山里使用它的时候也要小心。”

韩立紧紧的握着瓶子下定了决心，决定守口如瓶，不对外人吐露任何有关小绿瓶的信息。

即使是他最信任的真哥也不行！

就这样，靠着小绿瓶催生草药，韩立成功的配出来十几瓶外面难得一见的宝药。

很快，借助着大量稀罕丹药，在墨大夫回来之前，韩立将长春功突破到了第四层。

一到达第四层，韩立就立刻感受到了与以往截然不同的感受。

可惜韩立还没来得及和堂哥分享这次的喜悦，也许是第一次养生功的进度走在了堂哥前面。

韩立正细细的体会着如此令人难以忘怀的滋味，想着如何在韩真面前炫耀的时候，墨大夫回来了。

韩真自然一直有派人监视神手谷的情况，墨大夫一回来就有弟子去韩真的山下通报。

“是时候做个了结了！”

修炼室的韩真睁开双眼，正好赶在墨大夫回来的这一天，长春功第六层圆满了。


---

**第20章 变数，提前 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

墨大夫刚进入神手谷的时候，韩立就远远的听到了咳嗽声。

韩立连忙收起炼丹的工具，处理完现场后，在离修炼室不远的地方遇到了墨大夫。

但是他和离开之前的样子，完全是判若两人。

如果下山前的墨大夫是形如槁木，现在这个样子简直是半只脚已经踏入了棺材，一副随时都会死掉的样子。

没有任何言语，看到韩立居然不是从修炼室出来的，墨居仁一脸怒容的说道：“怎么没有在修炼，难道是已经突破到了四层？”

说着脸上一脸阴沉的神色，伸手就要去抓韩立的手腕。

韩立将体内这股伪真气操控维持在三层的强度，这是他突破到第四层后发现的秘密。

但是，没想到后续并没有如他所料。

墨大夫随手就破掉了韩立的一点小聪明，并且以韩立反应不过来的速度点住了穴道。

“墨老，你到底想要怎样？”

韩真及时赶到了神手谷里，练气六层圆满的五感自然比墨大夫和韩立强太多。

韩真在一旁静静的听着，等待着师徒二人决裂进入高潮。

墨居仁也没有找所谓需要用长春功刺激真气的谎言，因为他已经没有时间了。

这次下山本来是想给韩立寻找后续修炼的珍贵药材，不料被一个仇家认了出来。

而张铁被韩真救走后，墨大夫少了炼尸这个助力，苦战之后付出了比原本更多的代价。

经过了苦战之后，虽然击毙了敌人，但是也耗尽了几乎所有精力。

已经只剩下不到一个月的寿命离开，现在已经陷入了不得不夺舍韩立的境况了。

韩立虽然早已经暗中提防墨大夫，知道对方对自己有着企图。

没想到会有这么大内幕，这个口诀，对方的身世、经历、全都远超韩立的想象。

韩立心乱如麻，有点恐惧，有点后悔，还有的则是茫然。

尽管拖延到了现在，还是想不出脱身的办法来，他有些慌了。
