# 第51章 坤元固土阵 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是韩真并未意动，以自己现今练气圆满的修为，已经可以尝试修炼中级法术和符术了，半年内未尝不能绘制出此灵符来。

不过了解了中级灵符的价值，已经不虚此行了。

很快叫价就达到了近三百灵石，看来修仙界中的遁符比韩真想象中还要稀有。

但是包厢里的修士无一人出手，最终由一位身材矮小的修士抢到了手，他拍得此物上前交割灵石后并未回到座位，而是径直离开了会场。

这让韩真暗自记下来了，自己真若拍得什么珍贵物品可以提前离开。

很快石台上的老者清了清嗓子，就开始了第二件物品的拍卖。

“本场第二件要竞拍的物品……”

接连数件物品韩真都没有什么兴趣，倒是其它乙字包厢中有人出价过几次，让竞价变得激烈起来，甚至有物品被抬到了近千块灵石。

这已经超过了大厅里大多数修士的身家了，之前错过了前面的顶阶精品法器，后面的东西已经和他们无缘。

但是很多人都抱着长见识的想法留了下来，也不似开场时那般拘谨，偶尔会和周围的修士讨论一二。

韩真正想着，老者忽然从拿出来下一件竞拍的物品。

“上阶法器，傀儡机关兽一对，堪比练气九层的修仙者。若买了回去，就相当于随身携带两个贴身护卫，起拍价一百灵石！”

并且老者开始解释起来傀儡机关术的门道，希望能够引起会场中修士的兴趣。

会场中很快就讨论起来，区区练气九层的傀儡为何会留到中后期才拿出来竞拍，难道还有什么秘密不成。

“五百灵石！”一个声音在角落响起，顿时会场中的目光朝着那人看了过去，哪儿来的冤大头这是。

就在会场中修士还在愕然的时候，先是乙字包厢中也开始有人出价了，随后甲字包厢中首次有人出声。

转眼之间，傀儡兽的价格就突破了一千灵石，这让会场中的修士大为不解。

韩真听着不断抬高价格冷笑一声，没想到千竹教这个时候就已经开始钓鱼了。

大衍诀虽然心动，可惜不是自己这个练气期的小虾米可以掺和的，算算时间也要等韩立筑基之后，那位躲在黄枫谷的千竹教前少主才会被钓到。


---

**第51章 坤元固土阵 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最终这一对傀儡兽被甲字包厢中的修士以两千多灵石拍走，韩真也没有关心他是否这个时候离开。

这個时候竞拍秘会的尾声也差不多要到了，现在上来的才是真正的好东西。

“中级中阶阵法坤元固土阵的阵盘和阵旗一套，并附带布阵和操控方法，虽然阵法的范围不会太大，也足够一般的修仙家族或者洞府使用了！”

“市面上基本上见不到这个品级的精品阵法，各位可要考虑清楚，所以起拍价从一千灵石开始。”

老者说完之后，大手一挥六根一尺长土黄色的阵旗和同样颜色的阵盘出现在了桌上，一看看去就知不是凡品。

“一千五百灵石！”

第一个开口的修士立刻将价格抬了上去，让很多想要慢慢喊价的修士心中大骂不已。

但随后就立刻有人喊到两千，瞬间断绝了大部分人的念想。

而韩真看着桌子上的阵盘蹙眉思索着。

五行中土克水，血色禁地的石殿中正是一片泥沼地形，那只墨蛟难以对付的原因除了进阶到二级妖兽外，就是因为在主场作战如鱼得水。

如果有了这套阵法，韩真有自信凭借海量的灵符直接堆死墨蛟。

韩真清楚的记得灵兽山持有的禁地资料中，明确记载着放着金色箱子所在石殿地宫的位置。

如果第一时间赶过去，可以在其他人赶到之前提早做准备，坐收渔翁之利。

听着包厢中修士急促竞拍的声音，韩真也不着急，自己的身家肯定是超过了在场的绝大多数人。

很快一些修士身上的灵石不够了，纷纷开始拿出一些珍贵物品抵押上去。

韩真感觉到时间差不多了，这才压低嗓音开口叫价道：“三千灵石！”

这突兀的一嗓子直接让乱哄哄的会场安静下来了，能够轻松叫出这个价格不用灵物抵押，显然出价修士的身家绝对富余。

大家都想看看是哪位大佬如此富有，可惜被保包厢阻隔住了窥探的视线。

在最后一次有人出价后韩真又将价格抬了一百灵石后，再也无人竞价了。

这一套阵法自然也落到了韩真手中，而包厢中的修士不需要亲自下场交割灵石，会有人把竞拍所得物品送到包厢之中。

令韩真感到一丝紧张的是，前来交割的侍女身边跟着一位黑衣修士，身上的法力波动赫然达到了筑基期。


---

**第51章 坤元固土阵 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是对方全程并未对韩真做出窥视的行为，只是监督着交割的过程。

如此一来，韩真这次出售符箓换得的灵石用出去了大半，身上只剩下三颗木属性的中阶灵石和数百下级灵石。

但是这一次也是收获颇丰，灵石用完再赚就行了，韩真相信等到能绘制出中级灵符，灵石还不是滚滚而来。

这种修仙界等同于灵石的硬通货从来都不愁销路。

东西到手韩真第一时间就选择离开，不管后面还会出现何种宝物都与自己无关了。

秘会的设计十分巧妙，在包厢里面有直通外面的密道，同样是将令牌置于座椅旁的暗格中，一个向上的密道就在包厢的头顶打开了。

越是这个时候就越需要谨慎，韩真拿起令牌前行数十丈后前面居然是一条死路。

但是在密道的尽头的地面上刻画着一个蓝色的法阵，在阵法上已经镶嵌好了灵石。

韩真去过宗门的天工坊，自然知道这是一个短途传送法阵，而包厢禁制令牌同时也是启动法阵的钥匙。

韩真不由赞叹秘会主办方的周到之处。

韩真往身上贴上一张防御灵符，走到了阵法中央，随后一阵天旋地转密道的石壁也变得模糊起来。

接着眼前光华一闪，韩真就来到了一个陌生的山岭之中，看来这传送阵是在一定范围随机传送。

韩真放出五彩飞蛾，神识向周围扩散开去，确定附近并无其他修士了才驾驭起黑羽法器升到高空。

确认了地形后，韩真选择了更快的御风诀朝着越国的方向飞掠而去。
