# 第55章 中心区 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

运气好的直接被传送到禁地外围的几处核心地点直接收割灵草，极为少数运气差的被传送到绝地里一命呜呼。

韩真对照完地图后，立刻就知道了自己运气一般，和大多数人一样被传送到了禁地的角落里，位于禁地南边的一处沙漠地形鸣沙坑。

“鸣沙坑位于禁地最南角，以一个巨大的流沙陷坑为中心，方圆三十里，数百年来沙漠的范围未曾变过，只有肉苁蓉这一种灵草，是辅助修炼阳性功法的丹药的主药。”

当然，玉简的资料里最后还是提到了此药的另一种妙用，是道侣中男修的必备之物。

韩真查看完玉简后，打算立刻动身离开此处。

这个时候，五彩飞蛾忽然传来预警。

一对掩月宗的道侣出现在了与黄沙融为一体的五彩飞蛾共享视野中，也不知道他们是如何做到能够出现在一起的。

韩真记得即使在进入禁地的瞬间使用融灵符，两人出现在一起的概率也只是五五之数。

五彩飞蛾的监控范围正好超过了练气修士神识的极限距离，韩真运转着敛气术将法力波动压到了最低。

左右双手各扣着一张灵符，五彩飞蛾共享声音和画面里，那男子有些不想待在这里，却被女弟子逼迫着抬不起头来，活生生一副龟男的样子。

“流沙坑必须去，那里应该有上了年份的肉苁蓉，说不定能治好你修炼时间太短的毛病。”这女子本长的千娇百媚，一开口却无比无比的毒辣，韩真听了都感觉到丁寒。

要是当初意外选择去了掩月宗，怕不是也会被按着头训成龟男！

“师妹，要是错过了宗门约定的时间，你我都承受不起的！”男子被羞辱到这种程度都不敢反抗，语气十分懦弱的说道。

“哼，都怪你这废物，修炼的持续时间比其他人都差，要不是宗门强制分配到一起，你这窝囊废也配当我的修炼道侣？”

男子不开口还好，一听他还敢还嘴，女子立刻指着男子的鼻子训斥了一顿，说的那男的满脸通红，但又无可奈可的样子。

不过说归说，掩月宗的这位女弟子倒还真不敢耽搁时间，朝着韩真躲藏的方向御风术贴着沙面飞掠着。

那名男弟子见师妹如此没有防备的样子，只能苦笑着急忙跟在女子身后，手中捏着一张灵符戒备着周围。


---

**第55章 中心区 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真计算着距离，三息时间之后沙地忽然冒出两抹绿色，无数荆棘藤蔓冲天而起随后快速没入沙地中，沙面很快如水面沸腾般翻涌起来。

又过了数息时间，韩真腰间多了两个储物袋看准了方向飞掠而去，在恢复平静的沙地渗出来丝丝殷红色的液体。

中心区的西边，某个盛产珍惜草药的凹地里，三名修仙者来自不同门派却合力在对付一只妖兽。

“蒙兄不愧是巨剑门高徒，连三眼火狼都能一击毙命！”黄枫谷的老者谄媚的恭维着，连脸都不红一下。

“嘿嘿，要不是向兄和李道长在一旁协助，在下怎么会如此轻易得手！”

“可不是嘛，那些还在打打杀杀的真傻，我等快点动手采集火龙草吧，大家一人一份平分了。”

三人各有深意相视一笑，就满口答应的走了过去。

片刻后，黄枫谷的老者在此地闭目感应着什么，很快摇了摇头朝着禁地西南方的某处而去。

这一片火龙草依然安静的生长着，先前合作的两人不知所踪。

被传送到乌龙潭的韩立却没有那么好的运气，一路接连苦战灵兽山的络腮胡、掩月宗的多宝女和天阙堡的封岳。

好在在进入禁地的通道外，韩立手中被韩真塞了一个储物袋。

等到确定安全后韩立立即打开查看，里面放着十余张各种类型的初级顶阶灵符，这让他在之前的战斗里轻松了不少。

而另一边，韩真收敛着气息经历了小半日的路程后，终于赶到了中心区的外围石墙的不远处，韩真贴上一张隐身符躲在树上观察起来。

韩真在赶往中心区的路上刻意避开了玉简中记载着会生长灵草的地方。

除开掩月宗的那对倒霉蛋外，一路上都没有遇到其他修士。

韩真不知道的是，在整個禁地经历了第一天的杀戮后，已经减少了足足一百余人。

大部分的精英弟子，都及时抵达了中心区的附近，准备要开始了第二日守株待兔的大清洗。

所有被他们认为是弱者的人，都将毫不留情被一一清除。

而韩真是先行通过了守株待兔的包围圈，反而是最先到达中心区外围的石墙的数人之一。

在石墙的一侧不远处，就是一面古色古香的青铜大门，门上铭刻着韩真看不懂如同花纹一样的古文。


---

**第55章 中心区 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此同门如今紧闭着，说明韩真是第一个到达这里的，根据脑中的资料，这样的同门有四扇分别对应着四个方向。

在石门内的中心区域，烈阳花正好就是靠近南边的石门。

韩真可没兴趣当那守门之人，又观察了片刻确认无人守候在此，韩真迅速起身朝着青铜门御风而去。

推开青铜门刚一进入，眼前就呈现出了一片鸟语花香的仙境画面，各种奇花异草和许多说不出名字的怪树，触目皆是。

碗口大的银色巨花，鲜红似血的怪树，散发奇香的紫草，粗如人腰黄竹等等，这些可都是外界难得一见的罕见之物。

而在这些珍奇的草木中，竟有一条蜿蜒曲折的碎石小路，从韩真身前的立足处，一直通向了被枝叶遮住的远方，一眼望去似乎并未有尽头。

并且中心区的灵气十分充沛直沁人肺腑，让修炼木属性长春功的韩真不禁精神一振。

而生长有烈阳花和存放有中心区宝塔禁制的令牌的石殿位于中心区二层。

还需等待到特定时间天阙堡的修士使用一件异宝驱散二层的雾霭之后方可进入。

且迷雾驱散后只能从历年来探出的几条小路进入，韩真就立刻直奔离他最近的通道。

在韩真离开南面青铜门不久后，那原本在中心区西面的黄枫谷老者却不声不响的出现在了这里。
