# 第47章 觉悟 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真轻叹一声，虽说不想被外事缠身，但再怎么说菡氏兄妹是自己在灵兽山为数不多的好友。

半个时辰后，韩真踩着黑羽法器来到了一片郁郁葱葱的山岭，能够看到山腰上点缀着不少形式各异的亭台阁楼。

这里是便是划归给有资格服用筑基丹的弟子修建住所之地，虽然灵气远比不上韩真的洞府，对于他们来说也是够用了。

韩真此前并未造访过菡云峰的洞府，根据传音符中的指引又飞了一会后看到了一处瀑布，在对面数百米远的地方发现了一个两个相隔不远崭新的阁楼。

看来是菡云芝也将基础功法修炼到了十层，有资格在这片区域修建住所。

韩真拿出传音符，数息后阁楼的防护阵法打开一个缺口将韩真放行进去。

迎接自己的是两年未见的菡云芝，无助的样子让纤细的身子显得更加单薄，在见到韩真后眼中才有了些许光彩。

“韩大哥。”

果然如韩真猜测，天眼术观测之下菡云芝的修为已经稳固在了练气十层。

“先去看看菡兄的情况吧。”

没有过多言语，菡云芝只是犹豫了一下，便打开禁制将韩真带到了菡云峰练功室里，此时他正在运转着功法。

韩真安静的看了过去，菡云峰这没心没肺的大个子的脸上时不时变得苍白露出痛苦之色。

随着寒气从体内排出，就连练气十二层的境界有有些变得有些不稳固。

待到菡云峰收功睁开双眼后，韩真才问道：“菡师兄，到底发生什么了？”

“韩师弟你来了，抱歉让您担心了。”菡云峰苦叹一声看向小妹，显然对于韩真的到访有些意外，随后便说起两日前的遭遇。

原来是菡云峰听从韩真的警告后，这两年一直都呆在山门，想着尽快将基础功法修炼至十三层圆满，只要筑基成功一切危机就会迎刃而解。

随着时间的流逝，菡云芝没有发现被挤占了筑基丹名额的骆姓修士有任何动作。

就在二人有所松懈的时候，恰好宗门安排了菡云芝一個奖励丰厚的杂务，菡云峰做足了准备陪同一起。

一路上也平安无事，可是就在距离山门数百里的地方，正是最为放松的时候，突然被偷袭。

无论骆姓修士如何遮掩，灵兽山弟子的手段太容易辨认了，交手之下菡云峰自然是认了出来，知道他是为了筑基丹而来。


---

**第47章 觉悟 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来以菡云峰十二层的修为，有着祖上传下来的几件大威力法器傍身，再加上菡云芝的辅佐完全不用担心。

但是骆姓修士不知道从哪请来了一位同样是练气十二层的帮手夹击，骆姓修士本身入门也早还有着数只品级不低的灵宠。

菡云峰自知不能力敌，只能掩护着让菡云芝先走，还是不慎被寒冥蚣偷袭的手。

菡云峰最终付出了不小代价，才找到一丝机会，催动了一张中级木遁符才逃回山门。

也因此错过了最佳疗伤时机，让寒毒入髓与一身法力纠缠在了一起。

如果一两年内无法解决这个寒毒，别说筑基了，恐怕连现有的修为都保持不住。

确实是只有千日做贼，哪有千日防贼，天长日久，总有疏懈的时候。

韩真暗自警醒，自己如果遇到这种情况，也许先下手才是最优解？

菡云峰落此境地，却丝毫没有提到骆姓修士后续如何。

韩真不禁问道：“难道宗门就没有一个说法，在宗门大阵附近发生的事情很容易追查到吧？”

韩真不信骆姓修士能够这么快就将掐掉所有线索。

菡云峰自嘲的说道：“谁让我是散修出身呢。”

宗门的选择将这件事的恶劣影响压了下去，骆姓修士背后的筑基和宗门各出了一部分补偿，足够菡云芝修炼到筑基所需。

至于骆姓修士已经被宗门执法队的筑基师叔抓到，封禁了一身修为暂时关了禁闭，暂时还没有一个结果。

弱肉强食，就是这般赤裸，韩真对宗门刚生出的一点好感顿时荡然无存了。

韩真走到菡云峰身侧伸出手探出一丝法力，虽然只是一级妖兽的寒毒，应该是运转法力对敌的时候，让毒性趁虚而入了。

看到韩真此番举动，菡云峰摇了摇头：“丹鼎阁的师叔已经帮忙检查过了，如果早一些还能用现有的疗伤丹药将寒毒压制下来，再花费时日用法力慢慢的逼出寒毒。”

“可惜现在的情况是寒毒与法力完全融合纠缠在了一起，除非是修炼至阳功法的结丹长老不惜损耗本源帮忙洗髓伐经，或者是使用烈阳花作为主药炼制的小烈阳丹才能去毒。”

“烈阳花？”韩真闻言，神色一怔，似乎想到了什么。


---

**第47章 觉悟 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

菡云芝不过练气十层，却主动前往血色禁地，即便面临生死考验，也不肯放弃那几株烈阳花，其中内情想必便是如此了。

“韩师弟想必也是未曾听闻过吧，此种灵草已然许久未曾现世，即便是丹鼎阁，也没有丝毫相关的消息。”他的语气中透着一丝无奈。

“难道就真的没有办法了吗？”

“修为是保不住了，但幸而还能活上几十年。”

菡云峰苦笑着，接着说道：“韩师弟，我有个不情之请还望能够成全，希望日后你能对小妹多加照顾。若能看到她筑基成功的那一天，我也便心满意足了。”

他的目光中流露出一丝犹豫和恳切。

看着看着菡云峰的眼神，他明显是知道了那里有烈阳花的，但是最终没有恳求韩真帮忙寻找这个灵草。

也是，血色禁地可不是什么善地。

愿意进去的都是一些为了筑基丹的亡搏命之徒，近百年的血禁试炼能够从里面活着出来的弟子都不到进去四分之一。

并且菡云峰可能还不知道，血色禁地在五年之后会暂时封闭六十年，等这个消息宣布出来的时候最后两次的血禁试炼各个门派肯定会精锐尽出。

这一次的血禁试炼的危险程度和五年后封闭前的最后一次的比起来也会不逞多让。

如果菡云峰真提出让韩真帮他去血色禁地寻找烈阳花这种要求，这份友情可能就到这里了。

韩真虽不是什么绝情之人，但也不会因为这点交情就为之拼命，他可没有没这高的觉悟。

“如果是这种要求我可以答应，毕竟我也几乎将菡师妹当作妹妹看待了。”

韩真最多一年就会筑基，如果顺利的话会拜到一位结丹长老的门下，只是照拂一个练气期的弟子轻而易举。

菡云芝想要说些什么，被菡云峰决意的眼神阻止了。
