# 第38章 暗灵根！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此年轻的面孔，练气十一层的修为，老者不禁多看了一眼。

但是修仙界能够驻容的功法也不是没有，该走的流程还是不能少。

“在这里登记信息，记得勿要作假，免得到时候就算夺魁了却被拒之门外。”老者冷声说道。

随后从竹筒中拿出一枚玉签递给了韩真，并说明了使用方法。

七大派为了避免被插入奸细，对于每一个弟子的出生经历都会仔细查访辨别。

韩真按照老者所说方法，将神识集中在了玉签之上，随后如实的留下了自己信息。

“镜州彩霞山散修韩真，基础功法十一层，年龄二十。”

老者收回玉签神念一扫，对彩霞山这个地方似有耳闻，手中转动着玉签问道：“可是紧靠蛮人地界的彩霞山？”

“回前辈，是的。”韩真恭敬的回道。

随后老者示意韩真伸出手来，要用观骨术观测韩真的骨龄。

得知要用法力探查，韩真心中咯噔一声犹豫了一瞬。

【天道酬勤】这种秘密应该不是筑基期修士可以发现的吧？

韩真暗自警醒，自从解决掉墨老之后，这些年确实不够谨慎。

但是事到如此，也只能硬着头皮让老者检查了。

老者冰冷的手指按在了韩真的手腕处，将自己的法力渡入了一丝到韩真体内，好在这股精纯的法力只是在手腕停留了一瞬便被收回。

老者神色满意的点了点头，韩真悬着的一颗心这才放了下来。

韩真本以为到此为止了。

看来出彩的天赋似乎并未打动老者，还是得去搏杀一番。

但是老者并未开口让韩真离去，反而继续问道：“小友如此年轻，就将木属性基础功法修炼到这种程度，可有师承？”

果然有戏！

韩真略微思索随后应答道：“晚辈并无师承。”

“十二岁加入凡人帮派七玄门，偶然所得一卷功法意外踏入修仙界，独自修炼至今。”

韩真如实的说明了至今为止的经历，并着重强调了一下至今为止修炼的时间。

“哦，那就是初入修仙界八年。”老者点了点头，随后猛地一拍桌子抬头看着韩真，如同发现稀世珍宝般。

“什么，你刚才说是十二岁才开始修炼？！”

不到八个年头，练气十一层！


---

**第38章 暗灵根！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老者又以韩真反应不及的速度，紧紧的抓住了胳膊探查了一遍。

“可否使用过丹药，或者意外吞服过什么天材地宝？”

“晚辈一直是靠打坐修炼并未依仗外物，也是近年才得知太南谷所在，方才得知有着灵脉的存在。”韩真修炼至今并未感觉到瓶颈所在，确实是没有使用过丹药。

老者点了点头，天眼术下韩真的法力确实是浑厚精纯无比，不是依靠外力堆砌上去的。

“你要知道我灵兽山就在彩霞山附近，有些东西很容易调查清楚的。”老者的神识死死的锁定着韩真，哪怕有一丝异常也能马上察觉得到。

“回前辈，晚辈句句属实。”韩真面色平静，语气诚恳。

这下老者的神色只剩下了震惊，随后便是狂喜之色。

随即当着韩真的面迫不及待的拿出传音符念念有词，一道白光猛地从大殿飞了出去。

“小友稍等片刻。”老者安抚到韩真。

自己的手指头却一直在桌子上点着显得急不可耐起来，嘴里还在念叨着什么。

韩真隐约能听到诸如灵根，奖励之类的词。

果然，自己的做法是对的。

韩真内心思绪万千，脸色依然无喜无悲的在殿中候着。

大殿一时安静无比，老者的脸上又恢复了以往的平静，只是从偶尔看向韩真热切的目光中，才能察觉到其实还处于兴奋中。

片刻后，一个同样打扮的胡须男子风风火火的赶到了殿外，将数个等候报名的修士吹的七歪八倒。

待到看清来者，一個个都噤若寒蝉。

直到胡须男进入大殿内后，才讨论起来殿内发生了什么，为何前面的人这么久还未出来。

胡须修士一进大殿就用大嗓门对着老者喊道：“姓陈的，你说的那个疑似天灵根就是这个小子吗？”

韩真心中一紧，虽然有过怀疑自己是天灵根，但是从别人口中说出又是一种别样的感觉。

“不敢确定，但是至少灵根天赋不会太差。”

胡须男和老者关系似乎不错，才会如此称呼对方。

胡须男来到韩真身旁，上下仔细打量了一番这才嘿嘿一笑拍了拍储物袋。

一个透明水晶般的法器出现在了手上。

“来，将你的法力缓缓渡入这个球中，直至发光为止。”


---

**第38章 暗灵根！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

胡须男把法器托在手中，对韩真说道。

于是韩真照做，胡须男口中念念有词的在施法着，随后法器依次亮起了绿、红、蓝三色的光来。

陈姓老者和胡须大汉的神色瞬间变得失望无比，摇了摇头目光遗憾的看向韩真。

就在此时。

三种颜色的光开始混合起来，再次吸引了三人的目光。

“异灵根！”胡须男似乎是见过类似的情况，一口气就说出来了球法器内变化的原因。

最终透明水晶的法器被染成了玄黑色，摄人心魄。

“这是……！”陈姓老者略带思索的看向大胡子。

“如果我没记错的话……这就是修仙界极为罕见的暗灵根！！”

“水、火、木三属性灵根融合变异而成！”胡须男话音刚落，陈姓老者再度狂喜。

暗灵根对于灵兽山来说，价值是不亚于天灵根的。

韩真心中一时间也是心潮澎湃，困扰了自己八年的问题终于得到了答案。

但是随即，韩真心中一沉，有些忐忑不安起来。

别的灵根都好说，可是这是暗灵根——是修炼魔道功法的最佳体质！

但是，这是灵兽山的主场！

韩真想到了一个关键点所在，灵兽山本身就是从魔道大宗脱离出来的。

并且不同于掩月宗想要脱离合欢宗自立，灵兽山一直都是御灵宗的分支，从未断过与御灵宗的联系。

异灵根最重要的就是需要与之匹配的功法，不然就只是单纯的修炼速度快一些，做不到可以力敌数个同阶。

加入灵兽山，这个问题反而迎刃而解了。

至于掩月宗内肯定也会有魔道功法，但是韩真对于掩月宗的门风有点不敢苟同。

甚至想到了云露老魔那个样子，韩真忽然感觉有点丁寒。
