# 第32章 这小子真能装 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真当然是选择已读不回。

这种把歪主意打到自己身上的，别说给脸了，若有机会韩真绝对会坑他一把。

那青纹道长在外等了许久都没有得到回应，佛尘一抖脸色有些难看离开了。

青纹道长从韩真阁楼外离开后径直的来到了广场边的一个亭台内。

有着一对举止亲密似是道侣的散修二人组，以及一位黄衣壮汉和一个三十来岁一脸狡诈的精瘦汉子在这等着他。

四人平均修为在练气八层左右。

“青纹道长，你说的那个年轻有为的韩符师呢？”散修道侣二人中的男修问道，修为有着练气九层，在五人之中姿仅次于青纹道长。

“哼！”青纹道长神色不悦冷哼一声。

“韩符师最近怕是赚了不少灵石，不屑于与我等散修为伍了。”

“上次就拒绝了贫道的邀请，这次更是闭门不见，贫道自然不会热脸去贴那冷屁股！”

几人听完青纹道长的话对韩真自然是大为不满，那黄衣汉子更是嚷嚷道：“不来也好，那妖兽又不是缺了他就杀不得，少一个人分润，大家也能多得一点好处。“

原来是青纹道长自称上次外出时，得知了一只一级顶阶妖兽的巢穴所在，那妖兽最近正处于繁殖期实力大降。

但是自己没有把握无伤拿下这只妖兽，便会谷相约散修盟的成员去狩猎。

但是散修盟内大部分的成员恰好都为了准备太南小会交易会外出未归。

他这才邀请了散修夫妇二人，又以妖兽胸口的灵毛更是炼制符笔的上好材料为由，准备劝说韩真也加入他们。

至于为何再次盯上韩真，是因为青纹道长外出的这段时间里，监视目标的任务交给了手下二人。

其中那个精瘦汉子无意间发现韩真购入了大量制符材料，留心之下从打探到了韩真会绘制灵符。

一年内更是数次看到韩真出入万宝楼，便猜想韩真身上的灵石应该不少，便将这個消息通报给了青纹道长。

青纹本想以妖兽的假消息许诺好处给韩真，定能将他约至太南谷外，以便施展图谋。

却不料韩真是一点面子都不给，他在门外等候许久，连面都没见上。

……

……

菡云芝将摊位上剩余不多的符箓收回小箱包里，心里在想着韩大哥的事往回走着。


---

**第32章 这小子真能装 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个没注意，差点与从凉亭里出来的五个人撞个正着。

菡云芝感知到了眼前几人的法力波动，瞬间脸色一白，不禁害怕的缩了缩身子，向后退了几步。

黄衣大汉见少女我见犹怜的柔弱模样正要发飙，却被青纹道长甩动拂尘阻拦了下来。

“姑娘勿要害怕，我等都是散修，他只是脾气急了点而已。”青纹道长微笑着一副老好人的样子。

散修道侣二人见此，不由得对散修盟好感大升，想着这次合作回来便加入他们。

菡云芝早就被兄长和韩真轮流灌输过，不要轻信任何人，正想着该如何脱身的时候，忽然一道大嗓门远远的响起。

“妹妹！！”一个魁梧巨汉正朝着这边飞奔而来，身材和一年前时相比又大了一号。

青纹道长身后的四人看到菡云峰的气势，都有些骇然。

菡云芝正当头疼的时候，忽然看到了救星，兄长这般莽撞的样子也都显得可靠无比。

菡云峰带起一阵狂风，冲到了菡云芝身前，练气十层的修为毫不遮掩，面色不善的看着青纹道长等五人。

青纹道长眼中闪过一丝难以察觉的贪婪，这简直是血祭的上好素材。

“妹妹发生了什么，这几位是什么人？”

“道友不要误会，在下青纹道长，不过是令妹差点冲撞到我等，刚刚已经解除误会了。”青纹道长一脸善意的解释道。

“是的是的，我等都是散修……”黄衣汉子也跟着帮腔。

便要说起散修盟的好处来，试图把菡氏兄妹也拉进他们的圈子里。

不料那菡云峰完全没有兴趣的样子，大手一挥带起一阵风从菡云芝手中接过箱包，打断了黄衣汉子的话语说道：“那我替妹妹向各位表示歉意，如若没事就告辞了。”

“既然道友没有兴趣，青纹也不好勉强了。”青纹道长叹了口气，略带惋惜的语气说道。

然后他摇了摇头，就带着四人朝着离开山谷的方向走去。

直到五人走远，菡云峰才不屑的说道：“不好好修炼，整天忙着拉帮结派的能是什么好人！”

菡云芝很是欣慰，这次哥哥闭关出来不仅修为有了增长，连脑子也长出来了，总算是学会了在人背后说坏话。

菡云峰这才和妹妹聊起最近一年发生的事情：“小妹抱歉了，这一年辛苦你了。”


---

**第32章 这小子真能装 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谷内禁止斗法，但是如刚才那种被人刁难的事情，小妹性子又软肯定没有少遇到过。

“还好啦，这一年韩大哥对我颇有照顾，出摊的时候倒是很少遇到这样的事情。”

于是菡云芝说道这一年里，韩真对她颇有照顾，以及她帮忙韩真售卖符箓的事情。

而这些听在菡云峰的耳中，问题可就大了，与妹妹有关的事情，他整个人就会变得精明不少。

原来这小子一开始的老实样子全是装出来的，在自己闭关的这一年里，居然乘虚而入！

小妹说韩大哥的事情，比说她自己的事情都要多上不少。

“呵呵，出关一起喝茶是吧！”菡云峰在心中冷笑。

“小妹啊，正好趁这个日子去找你的韩大哥喝茶怎么样？”菡云峰如此说着，盯着菡云芝的神色变化。

果不其然，脸颊微红有点害羞的样子，更印证了菡云峰的心中所想。

趁着还未入脑，当断其断，希望那韩真能够识相。

菡家再怎么落魄，至少祖上也是阔绰过的，小妹绝不可能与这样的散修发生点什么。

菡云峰心中暗叹一声，只能自己来做这个恶人了。

于是在菡云芝的带领下，两人结伴来到了韩真的阁楼外面，菡云芝熟练的催动传音符飞了进去。

韩真还以为是那青纹道长还不死心，却听到了传音符里是清脆的少女声音。
