# 第49章 准备 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下定决心，韩真自然是要做足万全准备。

在半年后开启的禁地之行到来前，让自己的实力更进一步。

长春功以目前的修炼速度，半年后提升到十三层圆满没有任何问题。

再就是修炼几门中阶法术，顺便购买到一个符宝和大威力一次性法器是重中之重。

手中的小剑符宝虽然几乎没有动用过，但是在缴获到后威能已经剩下不多，在血色禁地肯定不会只遭遇到一两次战斗。

这些年修炼之余，韩真手上也存下了不少初级上阶的灵符，正好趁这次外出换成灵石。

事不宜迟，韩真从宗门执事手中拿到了可以外出的令牌，就驾驭着黑羽离开了宗门。

找了一个地方将能看出是灵兽山弟子身份的东西都收进了储物袋中，这次外出韩真并未将三只灵兽幼崽带在身上，只带上了能够警戒周围环境的五彩飞蛾。

手上的这批灵符数量不少，肯定不能选择在宗门附近的坊市交易。

于是韩真施展上次在藏书阁复制的几门法术中的敛气术，将修为压制到了练气七八层的样子，便以御风诀找准建州的方向飞掠而去。

数日后，韩真终于跨过了建州与元武国的交界。

元武国和越国一样，在附近地区属于中等大小的国家，而元武国不同于越国七派一致对外，是正魔实力相当的国家。

而天星宗则是正派中的核心之一，实力放到越国也能处于中等的位置。

又花费了数个时辰，一个比灵兽山坊市略大的建筑群出现在了眼前。

和灵兽山粗犷的风格不同，天星宗的坊市是以一个二三十丈的巨大阁楼为中心，朝着四周放射状的建立着只有阁楼十分之一大小的各种店铺。

因为中间阁楼的牌匾巨大无比，韩真隔着两里地都能看到星尘阁三個巨大的银字。

韩真一到达坊市，并未急着去万宝楼交易，先是拿出一个斗笠样式的法器掩盖住了自己的真容。

随后围着坊市的外围朝着里面慢慢溜达，时不时的出手五到十张初级上阶灵符。

终于在手上的符箓出手过半多了数千灵石后，韩真才走到了坊市靠近中心的位置。

果然在仅次于星尘阁高度的几个阁楼中看到了万宝楼的牌匾，能够把店铺开遍天南数国更证明了它的实力。


---

**第49章 准备 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

和其它万宝楼的陈设几乎差不多，在一楼的柜台中摆满了五花八门的物品，从材料到法器应有尽有。

韩真找到一个小厮亮出了在太南谷得到的万宝阁令贵宾牌后，很快被请上了二楼。

一个武人打扮的中年魁梧男子迎了上来，和韩真所见过的生意人气质都相去甚远，一身修为也是练气圆满。

魁梧男子并未因韩真看起来练气八层的修为而怠慢，拱手微笑说道：“在下此间万宝楼掌柜科庆山，不知贵客如何称呼？”

居然不是姓田？

韩真还以为万宝楼是家族生意。

“钟吾。”毕竟是一处陌生之地，并非如当初太南谷中长久合作，韩真毫不客气的借用同门的名字。

“不知贵客这次需要些什么？”和其他生意人不同，科掌柜毫不拖沓直奔主题。

“这次除了出售一批灵符外，最好能买到顶阶精品法器，或者一些大威力的异宝也行。”对方如此爽快，韩真也不说东道西。

韩真手持令牌而来，万宝楼自是不会怀疑韩真的实力，很快科掌柜亲自拿了数个锦盒回到了二楼。

和其他万宝楼一般，随着科掌柜打开锦盒，立刻就有了一股筑基期的灵压锁住了韩真的一举一动。

这时，科掌柜开始给韩真介绍起锦盒里的东西。

虽然几件法器都还不错，可惜与韩真手中所有的法器功效上重叠了，只有一个困敌的网状顶级精品法器入了眼。

科掌柜看着韩真挑挑拣拣的样子反而高兴了起来，于是信心十足的打开了装着下一个物品的锦盒。

“天雷子，几百年前一个雷属性异灵根的修士截获天雷后凝练所成，每一颗都有着巨大的威力，即使是筑基期修士正面承受此雷，也会飞灰湮灭。”

“原本共有三十六颗，可惜这些年消耗下来也无几，本楼费了好大力气才得以弄到一个，本来是准备送到拍卖会去的。”

韩真心中冷笑一声，信了你就有鬼。

虽然说辞不同，不说别的地方，就在数百里外的黄枫谷坊市肯定就还有一粒。

韩真自然也懂，按照流程该到了自己证明财力的时候了。

于是从储物袋中取出一个锦盒，递到了科掌柜的面前。

等看清楚了盒中灵符的数量后，科掌柜脸上立刻露出惊喜之色，灵符的价值买下刚刚的天雷子和网状法器还绰绰有余。


---

**第49章 准备 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来钟道友还是一位符师，失敬失敬。”

于是科掌柜很识趣的将最后一个锦盒掀开，并推到了韩真面前笑盈盈的说道：“惯例，镇楼之宝放在最后，以钟道友的见识肯定识得此物！”

韩真兴趣大起的看过去，锦盒内装着一张灵气充沛的灵符，上面画着一个如黄金般闪耀的小剑，在剑的护手上能看到繁复精致的花纹。

“居然是符宝！”韩真轻叹一声，很肯定的说道。

“果然钟道友不愧为符师，见多识广认得此物。”科掌柜眼中露出佩服的神色赞叹道。

“科掌柜过誉了，不知这符宝有何威能？”

符宝是练出法宝的高阶修士，把法宝的部分威能封入到特制符纸中，让其他修仙者也可以暂时使出法宝威能的一种特殊符箓。

符宝在修仙界称之为“伪法宝”，制作它需要结丹期以上的修士才行，但使用它却是任何阶层的修仙者皆可。

科掌柜看韩真对符宝颇有了解的样子，便直接说明起这枚金剑符宝的来历：“这张金梅剑是本楼不惜代价从一个破落修仙家族收购而来，是未曾动用过的崭新符宝。“

科掌柜继续推崇无比的说道这枚符宝的威能，能够将剑身化为无数朵大小约为一厘米的寒梅。

花朵看似微小实际威力巨大，即使是散落的一片花瓣，也能切开冻结二级妖兽的妖躯。
