# 第50章 地下拍卖会 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真听完科掌柜的讲解，对锦盒中金剑符宝的威能有了一些了解，确实是自己急需之物。

但是韩真并未表现出迫切的样子，转头把目光看向了天雷子和另一件困敌法器，计算着拿下这些宝物所需要的灵石。

千年灵草肯定是暂时不能示人的，再怎么掩饰修为也改变不了自己不是筑基修士的事实。

“怎么样，钟道友看中了哪一样物品，这些灵符兑换前面的任意两个锦盒还有多的，但是买下最后一样就还差了些许。”科掌柜隔着斗笠法器看不到韩真的神色，还是笑盈盈的报出了价格。

韩真闻言没有立刻回答，而是想着要不要去星尘阁看看再做决定，但是万宝楼信誉摆在眼前，买下这些物品才是更为稳妥之选。

“这三样我都要了！”思考了数息后，韩真又从储物袋中拿出了一个锦盒，里面有着与之前同样数量的初级上阶防御灵符，价值还在之前的攻击灵符之上。

科掌柜自然是惊喜无比，先前还不理解其它分楼为何给一位练气期的修士贵宾令牌，现在无比佩服那位同僚的眼光。

“好，这些符箓加起来绰绰有余了，并且钟道友持有本楼贵宾令牌还有半成折扣，希望钟道友日后能够继续优先考虑本楼！”

韩真轻笑一句点头答应下来，科掌柜自然心中大喜，能够让出一点利润与这位符师继续维持良好的关系，日后若能交易到中级灵符自然是无比划算的。

于是韩真和科掌柜交易完物品，在韩真的要求下科掌柜又拿出三颗木属性的中阶灵石补足了差价。

在韩真准备离开之际，科掌柜又叫住了他说道：“对了，不知钟道友对商盟的秘会可有兴趣，在下能够帮忙介绍一二。”

科掌柜又解释道，在秘会拍卖上能够见到许多难得的精品，哪怕是不打算购买，只是开开眼界也是不虚此行。

并且保证了秘会的安全性和隐私性。

韩真听完自然知道了肯定是一些来路不明的物品，而且举办的地点就在坊市里面，显然是得到了天星宗的默许。

韩真点了点头应承下来，这可是修仙界不可错过寻觅机缘的场所，韩真早就对拍卖会神往已久。

科掌柜递上来一个精致小巧的令牌，令牌正面是一个商字，背后刻着乙十七。


---

**第50章 地下拍卖会 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而韩真就此离开万宝楼后，将令牌放入了一个隔绝法力的锦盒里才装进储物袋。

先是在坊市内再兜了一圈，随后从另一個方向进入了坊市中央这个巨大的阁楼。

不愧是以阵法闻名元武国的天星宗，除开各种法器灵符丹药外，还有一小半是在其它坊市难得一见的阵旗和阵盘出售。

韩真如其他散修一般就在一楼逛着，阵法的种类虽然繁多，但是大都是面对修仙小家族和散修出售的普通货色。

就算难得看到一件精品，这价格也感觉是坑冤大头的，正真的精品阵法用器是不会外流的。

韩真自然是不会对此诽谤，毕竟灵兽山也干了。

对外出售的灵兽卵也大都是一些残次品或者是潜力低下的。

韩真看完一圈，确认没有人盯梢自己，就连悄悄放出去的少许五彩飞蛾也没有发现异常。

七弯八绕朝着坊市的外围走去，最终来到了一处不起眼的小屋面前，只有一个练气三四层看起来颤巍巍的老者，躺坐在椅子上拿着一本没有封面的书册看着。

屋内的货架上摆放的都是一些看不出名堂的东西，老者见韩真走进来后，也没有要起身招呼客人的意思。

韩真装模作样的看了一会货架后，这才从储物袋中拿出令牌晃了一下。

老者才转过头来打量了一下韩真，随后伸手在身侧的墙壁上一按。

韩真面前的货架蓝光一闪，随后货架滑向侧边，地面上出现了一个向下的阶梯。

地道阶梯两侧的石壁上的烛台“噗噗”的自燃起来，韩真将神识探了进去，犹豫了一下后还是谨慎的走了下去。

该小心点时候韩真自然还是会戒备的，手中拿着一个上阶防御灵符，随时准备催动。

地道不算很长，不到半刻钟钟后韩真来到了一个如白玉的石门前，想必是还有着其他入口。

外面也没有人守护着，但是韩真的天眼术能够看到在门外有着淡淡的黄色光芒隔绝开来。

显然之前的举动是韩真是多心了，但是小心无大事，韩真将手中的灵符收回储物袋中。

这时另一只手中的令牌亮起了蓝色光芒，韩真猜测是进入阵法的禁制令牌。

于是韩真将令牌贴了上去，阵法裂开一个够一人通行的裂缝，石门毫无阻碍的一推就开。


---

**第50章 地下拍卖会 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一进入内，韩真就是一愣，一个富丽堂皇的大厅出现在了眼前。

大厅呈向下的扇形已经坐了不少打扮各异的修士，几乎都是练气八层以上的修为。

大都与韩真一样，用着各种方式遮掩着本来的面目，都不想让人认出身份来。

在大厅的底部有着一个石台，而在大厅上方周围一圈有着类似包厢的房间，从外面无法窥视。

大厅内近百余修士却安静无比，让会场内凝聚出一丝丝紧张的氛围。

显然是在包厢里面有着练气以上的前辈，唯恐无意间得罪人。

韩真驻足了数息时间，很快就有一个身穿轻纱的练气六层的侍女靠了过来。

在看清楚韩真手中令牌后，便低头恭敬将韩真引到了乙字十七的包厢里面，韩真试着探出神识发现被包厢的墙壁阻隔在内。

韩真没有动用秘会提供的灵果等物，而是观察着大厅中的修士静静的等候着。

半个时辰过后，终于从石台后面登上来一个老者，从下面修士的反应来看，是有着筑基期的修为。

老者也不多寒暄，应该是主持过无数次这样的秘会，简单的给初次参加的道友说明规则后，直接开始了竞拍。

“下面先竞卖的是一张中级初阶的灵符——土遁符。”

老者刚刚报出一百五十灵石的底价，还未过多解释此符的妙用，下面就已经有了数位急性子的修士急忙喊价。

这可是事关生死时候的逃生利器，谁都不想错过。
