# 第40章 交易 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阁楼的阵法忽然被打开，韩真意气风发，推开阁楼的门迎来的却是韩立错愕的眼神。

韩立肯定是没料到自己不到两日时间，就从升仙大会回来了吧。

他躺坐在椅子上，手上一本书册已经翻到了最后几页上，韩真能看到封面上写着《青溪笔录》。

看到这本书，说明原本该发生的一些事情并没有变。

韩立还是在散修的摊位上买到了能够遮掩灵气和隐形的法宝残片，以及一张飞行符。

而这本《青溪笔录》正是因为他给一个练气低阶的散修解围了，对方赠予了韩立一本记载着越国修仙界杂文轶事的书。

书上有记载着升仙令之事，对于价值和来源有着清晰明了的介绍。

认令不认人，等同于升仙大会胜出者同等资格。

不仅可以获得入门资格，还将被赐予一颗筑基丹。

都不用自己解释，韩立应该能够明白升仙令的重要。

韩立将书册合上，坐直了身子看向志得意满的韩真。

他心中有了些许猜想，但又不敢肯定，于是蹙眉问道：“真哥，遇到什么好事，连升仙大会都不参加了？”

因为韩真从离开到回来，也只刚过了一日出头，别说升仙大会都还没开始了，这点时间就连从天雾台一来一回都不够。

“我表现的有这么明显吗？”韩真毫无自觉的问道。

韩立伸出手来，冰冻术生成了一面镜子，镜面中韩真脸上是掩饰不住的微笑。

韩真撇了撇嘴，看来自己喜欢在韩立面前显摆的坏习惯还没改掉。

无论是练武的时候修炼出真气，还是长春功、法术、符术……

“是有两件好事！”韩真坐了下来，脸色变得严肃起来。

韩立知道，这是有很重要的事情要说了。

“第一件事，我因为修炼天赋优异，不需要通过升仙大会直接加入了七大派之一。”

韩真选择性的说了升仙大会报名时发生的事情，隐去了灵根相关内容。

韩立听完，眼中的羡慕之情是掩盖不住的。

但随即，韩真口中的第二件喜事，让韩立再也保持不了平静。

“第二件事，就是这个！”韩真说完，将一枚漆黑的三角形的令牌放在了桌子上。

“升仙令！”韩立难得失去从容冷静。


---

**第40章 交易 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

立刻翻开了手中书册，然后急忙对照着插图，找出来和它图案差不多的那一幅。

“黄枫谷，这枚升仙令是黄枫谷发出的！”韩立看着令牌，就感觉到口干舌燥。

七大派他当然也想进，这几乎是越国散修想要筑基丹唯一途径。

而这枚升仙令的价值也不需要言语，真哥就这么放在了自己的眼前。

“是的，之前没有告诉你是我自己可能会用到这个，不想让你白高兴一场。”

韩立点了点头，能够理解韩真的心情，毕竟自己能够催熟灵草的这件事不就是没打算告诉任何人吗？

但是听真哥现在的语气，似乎是要将这枚珍贵无比的升仙令赠予自己。

韩立紧张的咽了咽口水，想到真哥之前赠予自己灵石，甚至连符术天赋异禀的秘密都没瞒着自己。

明知道自己只是一穷二白的散修，却把连升仙令这种珍贵之物都拿了出来，明明可以卖掉换取大量灵石的。

韩立心中的愧疚感被放大了无数倍，以至于这种唾手可得的机缘有些难以伸出手去。

韩立瞬息万变的神色韩真都看在眼里，估计他心中正经历着墨大夫夺舍事件后最大的考验。

韩立咬了咬牙，长舒一口气似乎是下了一个莫大的决心。

只见他将手伸入怀中，随后从储物袋中拿出了两个锦盒，这是他手上最为珍贵的东西了。

“我说服不了自己就这样平白的接受真哥的馈赠，其实我也有这一点点自己的秘密。”

在韩真的面前，韩立将两個小木盒打开，露出来了里面似乎是出土不久的灵草。

“这是？”韩真曾收到过百年黄精芝，自然能认出来是什么，但还是假装不知道其价值问道。

“两株千年灵草！”

韩真抬起头来，看向韩立的目光意外无比。

韩真最初也有过夺取掌天瓶的想法。

面对这种逆天宝物，韩真自然也不可能抑制得住心中贪念。

韩立当时把刚捡到的小绿瓶交到韩真手中，让其帮忙研究怎么打开的时候，韩真当时就想要将掌天瓶据为己有。

好在韩真及时警醒来，当掌天瓶带来风险比利益更大时，韩真自然会考虑清楚得失了。

不是有句话：“重瞳本是无敌路，何须再借他人骨！”


---

**第40章 交易 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是韩真自此打消了夺取掌天瓶的想法。

而韩立发现掌天瓶的妙用后，是更加再不可能将这个秘密分享出去的。

但是韩真也不是没有机会蹭到掌天瓶，比如两人适当的共享一点秘密，但又不彻底点破。

韩真拿起其中一株千年黄精芝，神情专注的看着药材的颜色和纹理，然后拿到鼻下装模作样的闻了闻，装作很专业的样子。

随后看向韩立语气肯定的说道：“的确是千年灵草，而且还是出土没有多久，药性几乎没有损失的极品，这两株的价值远超这枚升仙令了。”

果然韩立的脸色一白，为自己的不谨慎懊恼着，但是同时也庆幸是在真哥提早暴露出来了自己的无知。

“原来千年灵草这么珍贵吗？”

但是对于韩立，哪怕是十株千年灵草都比不上这枚升仙令。

可惜这已经是他能够拿出来最有价值的东西了。

“以后如果需要灵符可以来找我交易，如果再有千年灵草就更好了。”完成交易后，韩真试探性的问了一句。

“我也是意外之下才寻到这两株千年灵草，若无机缘今后怕是再难一见。”韩立摇了摇头苦笑道。

“我懂，我懂，就像绘符我只要成功一次，后面每次成功也是意外而已。”韩真起身拍了拍韩立的肩头，将升仙令放在了他的手心。

“灵兽山的前辈还在等我，保重。”

韩立紧绷着的心这才放松了下来，他知道该怎么做了。

半日后，先前引起骚动的巨鸟再次出现在太南谷上空。

阁楼外面的一处亭台，韩立看着韩真的背影心中思绪万千。

如果没有这枚升仙令自己也许还要蹉跎不少岁月。

既没有真哥那种可以免试的天赋，也没有能够在升仙大会夺魁的实力。

“等以后不缺丹药了，再好好偿还吧。”

大鸟朝着谷外飞去，正当快要到达谷口的时候，看着看了一群眼熟之人。

三五成群离去的修仙者中，青纹道长恰在其中。

韩真目光一沉，可没忘记自己之前说过的话。
