# 第30章 大获成功 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一刻钟后，韩真拿着一张银光闪闪的灵符和手上原有的那张定神符仔细对比了起来，从外观上看，两张灵符完全看不出差别。

但是自己绘制的这一张的灵性要淡上少许，并且在片刻后，韩真绘制的这张定神符的灵力忽然紊乱，然后在韩真的手中自燃起来烧的一干二净。

好在韩真及时用灵力护住了手掌，才没有被灵符自燃的火焰弄伤。

但也并不是没有收获，在灵符绘制完成的一瞬间，关于这次绘制的经历思考和感悟都融入心头了。

韩真感觉自己已经摸到窍门。

于是又取来一张符纸，以全新的感悟重新绘制。

这一次是在施法念决的过程中，灵符自毁了，韩真能感觉到是有几笔符文的灵力不平均导致的。

再取来一张空白符纸，第四次、第五次……每一次都有新的感悟融入心头。

终于，在浪费掉半打符纸后，第七次终于成功！

不仅配合定神术的口诀成功施法，灵力也是比从墨大夫手中缴获的那一张充沛不少。

在初级下阶的灵符中，也能算得上是精品之作了。

随后一连成功绘制五张，并且品质还有着上升的趋势。

韩真拿着这六张定神符不由得满心欢喜的在心中感叹：“天道酬勤真是恐怖如斯！”

要知道修仙界经验丰富的专职制符师少之又少，是因为培养一名合格的制符师要付出很大的成本。

只有七大派这样的修仙门派，才有底蕴培养的起。

一开始想学制符的新手，在绘制过程中连续失败个数百次都是常有之事。

只有在绘制千次以后，成功率才可能逐渐增加，这还是专精同一种灵符的情况下。

一打空白符纸十二张，在摊位上的售价是一块灵石。

想要熟练学会绘制一种初级下阶的灵符，仅是空白符纸的成本都要一百块灵石了。

要是换成另一种灵符，虽然有了经验，一开始的成功率也是低的惊人。

换成学习中级符箓的制作，成本就更高的惊人了，即使是七大派也难负担的起。

所以市面上售卖的大都是初级低阶和中阶的灵符，再往上的品质灵符都是专门修炼符术的修士绘制的。

接下来的日子，韩真都是每天完成长春功的修炼后，再绘制灵符直到心神耗尽。


---

**第30章 大获成功 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真不仅不觉得枯燥，反而看着逐渐堆叠起来的定神符越来越有干劲。

并且这么多天下来，韩真甚至感觉到自己的神识也有了少许的增长。

终于，购买的十打初级下阶符纸全都耗尽，除去绘制过程中出现的意外情况，不仅绘制出来70张定神符，还有着15张初级中级的金刚符！

按照摊位上的价格，全部售卖出去至少可以净赚250块以上的灵石！

而且自己绘制的灵符品质也有保障，销路肯定比其余散修的要好。

但也只有韩真能这样做了，如果修仙界人人都能轻易炼制灵符，价格早就乱了套。

“这还只是初级下阶和中阶的灵符，等修为再增长一些就可以开始尝试初级上阶的符箓了。”

韩真不由得想到价值数十灵石一张的初级上阶攻击和防御类型的符箓，如果都能有这样的成功率，未来再也不会为灵石发愁了。

等赚到足够的灵石，筑基之后还可以涉猎丹道、阵法甚至傀儡术，不仅可以开拓更多的生财之道，还能让自己没有短板。

当然，提升修为依然是最首要的任务。

韩真手上的空白符纸和朱砂也都耗尽了，正好将手上的这批定神符出售掉，然后购入新的一批制符材料。

如此良性循环下去，在太南小会到来之前，应该可以攒下一笔不小的身家。

“不过这么多灵符要怎么出手才好？”韩真拿着一摞符纸思索着。

如果是去和其他散修一样摆摊，即使是品质比别人强，也要花费不少时日才能全部出手。

不仅会耽误修炼的时间，这期间自己早就可以炼制出新的一批符箓了。

而且广场上人多眼杂，自己贸然拿出这么多灵符，有被人觊觎的风险。

“可以考虑让菡云芝妹子帮忙代售一部分，分润一点点利润给她就好了。”

数量不是很多的情况下，她也不会有被人盯上的风险。

如果菡云芝经常在摆摊的话，韩真姑且想到了这是一种方式。

“但是大部分的还是分批出售给那些收购灵符的商铺更为稳妥。”

至少这些商铺的背景家大业大，只是数量多一点的初级下阶符箓而已，为了口碑不至于盯上自己这点东西。

韩真记得，在太南谷这么小的地方，也有着一家万宝楼的铺子。


---

**第30章 大获成功 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是韩真换上了一身灰袍，戴上一个在散修摊位上购买的能够阻挡窥视的斗笠，带上收纳符箓的锦盒里踏出阁楼。

左右并无可疑之人，想必是那个青纹道长也没有时间一直盯着自己，应该是黑煞教内竞争激烈有着严格的业绩考核吧？

韩真在广场的同一位置并未看到菡云芝出摊，随后来到了万宝楼在太南谷的分店。

足以容纳数十人都不会拥挤的明亮大厅，显然是为了太南小会修士集中的时候准备的，现在的客人并不多，只有着三四个练气低阶的青衣小厮。

在柜台内摆放着许多五花八门的东西，丹药、符箓、材料和泛着灵光的法器，一看就不是凡品。

一看到韩真进来，一名青衫小厮很快迎了上来，满脸笑容的说道：“这位客官想要看些什么，要不要在下帮忙介绍一二，本店的东西绝对都是精品。”

“我要出售一批符箓，如果价钱公道的话，可以长久合作。”韩真避开他人的耳目，小声的对青衫小厮说道。

对方闻言微微一怔，随即将韩真引到二楼的一个房间里，完全没有看不起散修的意思。

楼上和楼下的摆设就完全不同了，被分为了一個个单独的房间，布置的典雅大方舒适安逸。

随后青衣小厮让韩真稍等，便退了出去。

片刻后，一个留着山羊胡子的中年人走了进来眼中眼中灵光一闪而过：“在下万宝楼的掌柜田远离，不知阁下如何称呼？”

“在下散修墨居仁。”说着韩真从怀中拿出两个锦盒摆在了桌上直接打开。

看到厚厚一摞的定神符和金刚符上充沛的灵力，田掌柜转头对小厮说道：“去，沏一壶好茶来！”
