# 第1章 天道酬勤 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真儿……韩真！”

韩真刚刚睁开眼，还没弄清楚发生了什么，就看到眼前一个穿着缎子古装，圆胖胖的脸，留着一小撮胡子的中年男子焦急的看着自己。

手里的扇子对着韩真呼呼的扇着，另一只手还掐着韩真的人中。

看到韩真睁开双眼，圆脸胖子才拿开手连忙端来一个水碗喂到韩真嘴边。

“太好了，真儿你终于醒了，要是出了什么问题三叔我怎么对得起大哥大嫂啊！”

韩真眼神直直的看着头顶的树荫，完全不知道是怎么个一回事儿，自己不是在考场吗，难道临时变成了横店的片场？

像是中暑了般头再次疼了起来，前世地球的记忆和这一世的如同浆糊般搅在一起。

愣神许久，脑子里的记忆也逐渐清晰。

原来自己是重生了！

好在前世并无牵挂，韩真很快接受自己的重生，成为了青牛镇一个酒楼跑堂的事实。

在一旁照顾着自己的圆脸胖子是韩真这一世的亲三叔，韩真的父亲是三叔这一辈的老大，在韩真六岁那年，夫妻二人采山货被大虫吃了。

六岁的韩真在家等了数日，只等到了猎户带回了父母的些许衣物碎片，之后韩真就与尚无子女又手头富余的三叔一起生活。

在酒楼跑堂也是韩真自愿帮忙的，原本三叔送韩真去读书算数，没指望他能中举当官，能成个账房先生也算是老韩家祖坟冒烟出了個文化人，甚至日后和自己一样成为七玄门的外门弟子也不是没机会。

奈何韩真不是那块料，于是三叔托关系弄到了一份外家武学给了韩真，并花钱请师傅带韩真入门，这几年一直在托关系找人举荐韩真去参加七玄门的内门考核。

没想到最近三叔终于熬成了七玄门的外门弟子，能够推举7到12岁的孩童去参加内门考验。

韩真也不想再一次辜负三叔的期望，三年以来每日苦练。

这不是距离考验的日子越来越近了，韩真想着再精进一些，这才在大热天练到脱力后中暑了，意外觉醒了前世的记忆。

青牛镇……七玄门考验……韩三叔！

韩真忽然想到了什么眼睛瞪大了眼睛猛地坐了起来。

“你真是我三叔吧？”

“你小子是练武练傻了？！”迎来的是三叔的脑瓜子崩。


---

**第1章 天道酬勤 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没事了就好，这几日你就先缓一缓，就算过不了内门考验也没关系，大哥的这一脉可不能在我眼前绝了。”

“要是你真出了什么事，我以后没脸下去见大哥。”

三叔指头弹在韩真额头上用的力气并不大，随后更是顺手按压着韩真的神庭穴。

韩真回想着数年前的记忆，自己的二叔家的确有个排行老四的孩子，大名韩立，被村里人叫做“二愣子”。

是日后的韩天尊无疑了！

上一次见到韩立还是他六岁的时候，瘦瘦黑黑的很不起眼，眼神有着不符合二愣子这个小名的灵动。

……

……

三日后，青牛镇春香酒楼门外。

韩胖子这几日盯着韩真让他老老实实的休养了几日。

临走前又叮嘱几句这才钻进马车，自东向西飞驰而去。

韩真挥了挥手看着马车扬起尘土远去，这几日的相处也适应了自己在这个世界的身份，数年一起生活的记忆让韩真很快接受了这份亲情。

三叔对自己的好是真心实意的，连同三婶也很喜欢自己。

至于三叔为何一直没有孩子，或许有着什么难言之隐吧，韩真只是个孩子也没敢多问。

日后有机会踏上仙途，这些问题顺手就能解决，这也是自己对三叔最大的回报了。

韩真思索之时已经看不到马车的影子，三叔这一去一回以马车的速度估计得七天之久。

正是三叔想到了二哥家的老四也在适龄考核的范围。

想着一个两个都是举荐，万一两个亲侄子都成了七玄门的弟子也好有个照应。

韩立那孩子对外面世界的向往，每次去二哥家的韩胖子都看在眼里，对于这孩子韩胖子也是喜欢的紧。

中午一阵忙完，韩真也有了空闲来到后院。

这几日三叔盯得紧，根本不给韩真偷练武功的机会，在确认了韩真身体真的无恙才放心离开青牛镇去说服二哥让韩立试一试七玄门的考验。

后院里有着一大一小两个木人桩，韩真习武的这三年里个子和力气增长不少，双手同时各提起百斤石锁游刃有余。

用手抚摸着木桩上击打留下的印子，对于这一世的未来韩真想的很清楚——抓住一切机会踏上仙途。

而韩真目前已知最容易接触到修仙功法的方式有两种，一是加入七玄门，从被墨老收为徒弟的韩立手中得到长春功。


---

**第1章 天道酬勤 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如若不能修炼，另一个办法只能等到韩立去太南谷为自己寻来五行功法再一一尝试。

凡人在修仙者眼中如同蝼蚁，去太南谷外碰运气希望太过渺茫，更不用说去寻找仙门尝试了。

至于以血亲为纽带的修仙家族就更不用考虑了，韩真还怕成为耗材呢。

况且此身只不过是个不满十二岁的童子，去一次韩立家所在的山村都要三天，去千万里外寻仙纯属痴人说梦。

最后，万一真的没有灵根的话……那就只能努力习武，在墨大夫对韩立动手的时候帮到一二，顺便帮忙照顾墨老的家室安心当个富家翁，让韩立记住自己这个好大哥，期望他在轮回里捞上一把了。

所以七玄门内门的考验，韩真必须成功！

韩真所习的乃是名为《虎啸拳》的外家拳法，花了韩胖子不少银子才从内门弟子手中弄到副本，这一门功夫练到大成，挥拳之中有着虎啸之声摄人心神。

韩真一套虎啸拳打完后擦了擦汗水，眼前忽然看到红光，韩真以为自己又中暑了都看到了幻觉。

用凉水浸透毛巾盖在了额头上，幻觉还变得更清晰了。

一个撰写着“天道酬勤”的红色华美卷轴直接出现在了韩真的脑海里，蕴含着天道莫测的力量。

韩真怔了怔，随后狂喜的神色抑制不住。

前世玩过不少修仙游戏的自然知道先天气运之说，而红色的词条更是最稀有的气运。

是高于圣品和仙品的神品气运！

随着韩真的观察和想法，“天道酬勤”的气运词条直接融合到了韩真的神魂之中，红色的卷轴璀璨闪耀——

【气运：天道酬勤】

【属性：一分耕耘，一分收获】

一股清流融入身体，卡了三年之久的瓶颈自然而然的突破了。

韩真再度挥拳之间呼呼作响，动作矫健如同猛虎扑食。

虎啸拳小成！
