# 第23章 不一样的遗嘱 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩立缓缓走回石屋中央，浑身紧绷的肌肉这才放松下来，坐在了用兽骨粉绘制的法阵边沿。

韩真借着烛火看着书册，镶嵌在阵法周围六颗拳头大小的青玉早被收了起来。

玉石在烛光之下晶莹透彻，韩真握在手里尝试着运转了长春功，顿时感觉到了玉石里充盈的天地灵气被吸收出来。

韩真果然没猜错，这应该是墨居仁从余子童尸体上搜刮到的灵石。

灵石最大的功效，就是在布设阵法和施展法术的消耗上。

地上的这个未被激活的阵法，就是应该辅助墨居仁的元神离体，为他提供充足的法力。

这也是韩真选择在墨居仁施法之前动手的原因，灵石和符箓对于现在的韩真来说太需要了。

阵法的另一侧外面，墨居仁满头白发，被一拳砸烂的脸还能看出些许癫狂。

石室内只听得到火烛灯芯时不时炸开的声音，火光印照下的影子也跟随着跳动，这个场面显得和谐又诡异无比。

墨居仁情急之下都没来得及吹灭烛光，更是让他和余子童的元神处在了不利的环境里，加速了败亡。

韩真继续研究着书册最后面记载着的法术，知道劫后余生的韩立需要时间缓一缓。

片晌过后韩立抬起头来看向墨居仁的尸体，沉默了几秒钟后又看向聚精会神看着书册的韩真。

韩真抬起头来与韩立对视一眼，这种时候自然不会再讲什么谦让了。

“余子童的东西都归我，墨大夫的遗物随便你怎么处理，还有还有这个对我已经没有用了。”

韩真将“长生经”递给了韩立，他已经检查过每一张书页，并没有什么夹层。

长春功七八层的口诀和最后几页记录的几个法术只需要看几眼就能记住，剩下的无非是花一点时间交给【天道酬勤】去理解。

韩立小心的将长春功收好，随后起身径直的来到墨大夫干瘪的尸体前，毫不介意的一寸寸仔细摸索起来。

一件件熟悉或者陌生的东西被翻找了出来，随着物品的增多韩立越是感到心惊。

自己居然和这么危险的人在一起生活了四年。

韩立当着韩真的面将认识和不认识的东西分为了两堆，其中大多数是一些见血封喉的暗器和毒药。


---

**第23章 不一样的遗嘱 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个黄铜制成的小钟，和一個还未打开，摸起来有着纸质感的香囊被归拢了另一边。

韩真的神识扫过，除了那个黄铜小钟之外，其余的东西都毫无灵性，都是一些凡人的物品。

而书册里面没有记录炼尸术这个法术，黄铜小钟这种偏门的法器估计也值不了几个灵石。

不过即使有炼尸术，韩真也不会去学，想想随时带个尸体在身边就感觉到恶寒不已。

但是蚂蚁也是肉，韩真深知一块灵石对于练气低阶的修仙者有多么难得。

就墨居仁布置法阵的六块灵石，说不定是余子童脱离修仙家族后剩下的全部家当。

韩真收走了引魂钟，然后打开了香囊，看着里面信纸写的内容，然后古怪的笑了笑递给了韩立。

上面是墨居仁写的遗书，但是内容和韩真所了解的出现了不少变化。

墨居仁是临时改变了夺舍韩立的计划，遗书上的内容自然也是草草拟订的。

但是却仍然看不起余子童，认为即使自己失败了，活下来的也会是韩立。

按照原本的时间线，墨居仁这次回到神手谷会用尸虫丸威胁韩立，为解药中的“阴毒”后手留下伏笔，逼的韩立不得不去寻找暖阳宝玉。

而以上内容，这个遗书里面都没有提及，只是说了和韩立做一个简单的交易。

用他的庞大的家产和还没有被使用的血灵草，来换取至多四年之内必须去他家中一趟。

在他的仇家起疑心之前保护好他的妻女，最好让他们远离江湖仇杀。

如果韩立有本事的话，也可以把他的三位女儿都娶为妻子。

一向对钱财感兴趣的韩立，瞬间就心动了。

他之前就因为墨居仁的加钱而加倍努力的修炼长春功。

韩立又想到了墨大夫那让人妒忌的面孔，脑海里不由得出现了几个千娇百媚的美人儿。

毕竟韩立也到了情窦初开的年纪，心中立刻有了异样的感觉，甚至比血灵草对他的吸引还大。

毕竟他已经有了小绿瓶，可以自己培育出价值远超血灵草的灵植。

而得到这一切的风险只不过是对付一些江湖人士而已。

如果是以前，韩立估计会立刻询问韩真的意见。

而现在韩立只是看着墨居仁的尸首脸上发红，显然内心有些激荡。


---

**第23章 不一样的遗嘱 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟韩立四年多都没下过山，每天都是两点一线枯燥的修炼，一颗心早已蠢蠢欲动了起来。

韩真看过遗嘱的内容，血灵草虽然珍贵但是最大的效用是突破练气期的瓶颈。

这对于有着【天道酬勤】气运的韩真来说反而是无用。

而暖阳宝玉在遗嘱中虽然没有提及，韩真也知道只是有一点神异的玉石，能够起到驱散阴毒寒意，对于修炼起不到多少帮助。

韩真思索之下，不值得花时间特意去一趟墨府与凡人产生纠葛。

无法长生久伴，到头来徒留遗憾。

这次收获灵石六块和一个法器引魂钟已经满足了，总归要给韩立留点汤水。

韩真看着看韩立的神情，显然也是意动了。

不过那是他自己的路，韩真不打算介入。

韩真在准备离开石室去寻找被自己不知道射到哪儿去了的箭头前，还是提点了一句：“余子童长春功七层，还不是栽在了墨大夫的手里。”

韩立瞬间冷静了下来，能被墨大夫视为敌手的人，哪是那么容易对付的。

“是否答应墨大夫的交易，还是等学会了法术再说吧。”韩立心里暗叹一句。

韩立从余子童的自述中，自然也知道了不会法术的修仙者只是稍微健壮一些的普通人。

而韩立现在只有长春功四层，又无法器傍身，更是修仙界里的蝼蚁。

将遗书收入香囊，小心点收了起来。

后半天里，韩立把墨居仁的尸体埋在了神手谷的一棵大树下，又把石室内的阵法清理得干干净净。
