# 第29章 赚钱之道（求追读，祝大家放假玩得开心） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩真计算了一下自己可动用的灵石，算上金刚符抵价总共才不到三十块。

这种情况下投入成本大的赚钱路子暂时一概不用考虑了，如今唯一方便上手的也只有绘制灵符。

再看自己已经掌握的法术，“火弹术”“御风决”“控物术”“天眼术”“定神术”“金刚术”以及从金光上人口中逼问到了几个辅助法术。

低阶修士斗法的时候施展法术大都通过三个方式——法术、符术和灵符。

首先是最基础的五行法术，消耗自身的法力配合口诀，修炼至大成的甚至可以做到瞬发。

五行法术不同于五行功法，需要有着特定的灵根才能学习。

比如修仙界人人都能学会的火弹术，就很好的印证了这一点。

只是配合上主修功法属性的法术在施展的时候威力要更强盛一些。

不过低阶修士没几个人会把大量精力投入到修习法术，练气期寿元有限，主要的时间都会用在精进法力提升修为上。

因此符术和灵符成为了大多数修仙者施展法术的最优选择。

普通的灵符是将法术封存在符箓中，这种用法力激发方便使用的符箓都是一次性的消耗品。

而符术是必须使用事先绘制好的符箓，才可以生效的法术。

符术在施展的时候只需要一点点灵力配合上简单的口诀就能施法，好处在于可以随时打断，在符箓中的灵力消耗殆尽前，可以反复使用。

显然符术在低阶修士中要更受欢迎。

韩真所学会的定神术和金刚术便是需要配合定神符和金刚符使用的法术，定神术和金刚术中都有包括着制符方法。

定神符价值两块灵石，金刚符一张价值九块灵石，之前韩真路过广场的时候有从摊位记录过各种符箓的价格。

韩真打定主意，就从这两种符箓下手。

先能熟练绘制出初级下阶的定神符赚上一笔后，再开始参悟练习初级中阶的金刚符。

从阁楼出来，韩真来到太南谷内的广场，和其他修仙者一样一边慢慢逛着一边寻找着售卖制符材料和画符笔的摊位。

菡云芝手上的那一只异宝金竺笔韩真虽然很想要，但是没有七八十块灵石是不可能拿的下来的。

修仙者们之间的交易，除了以物易物外，更喜欢用灵石。


---

**第29章 赚钱之道（求追读，祝大家放假玩得开心） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为随着修仙界灵石矿的日益稀少和过度开采，灵石在修仙界的价值一直上涨着。

想到这里，韩真就惦记起乱星海外海银沙岛最北部的无名孤岛，在那里不仅有着无主的高阶灵石矿脉，更是发现了人界罕见的极品灵石。

无名孤岛在被发现后，后被取名为碧灵岛，是因为发现的极品灵石乃是一颗木属性的。

虽然韩真早在心中预订了这颗极品灵石，那也得至少有结丹境界才能谋划一番。

是因为这座岛从银沙岛一路飞盾过去，就算是结丹修士马不停蹄也需要数月时间。

几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿一直没有被人发现的原因。

而且这座岛大的出奇，原本就有许多妖兽居住在岛上，矿脉更是分布在岛屿下边各处难以被发现。

现在的韩真也只能在脑中想一想而已。

韩真一个个摊位看过去，咒决和符法的书籍都是大几十灵石起步，虽然眼热也只能放在日后赚到灵石之后考虑。

货比三家后，韩真在一個摊位面前以十八块灵石和一张残旧的金刚符的价格购得了一只用一阶灵狐尾巴炼制的符笔，以及五打空白符纸和绘制符箓所需要的朱砂。

摊主见韩真一口气买了全套，还很大方的优惠了一块灵石。

这下，全身上下就只拿的出一块灵石了，如若绘制符箓的计划破产，必要时可就只能动用韩立赠予自己的丹药了。

韩真往回走着，时不时左右打量看着两边的摊位，还看到过一个售卖初级上阶的防御灵符更是标价六十灵石。

许多路过的修士都眼热的看着，但是无一人出的起价，韩真更是看到了一条生财大道。

突然，韩真在一个货摊前停住了脚步。

摊位上放着一些下级低阶符箓，还有着几个不起眼的灰色小布袋。

摊主低着头，韩真倒是能一眼就认出来，正是分别数日的小姑娘菡云芝。

此时她那身材魁梧的大哥菡云峰并不在身边，小姑娘和其他摊主相比明显有些拘谨的样子。

韩真蹲下身，拿起一个灰色的小布袋。

“姑娘，这个里面是什么？”

菡云芝抬头看了一眼一身白袍气质出尘的韩真，随后脸色微红低声说道：“这些是十年以上的七星草，是制作符纸的最佳原料。”


---

**第29章 赚钱之道（求追读，祝大家放假玩得开心） - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

菡云芝只是把韩真当作普通的客人解释道。

“不过分别数日，菡姑娘这就不认识在下了？”韩真展颜一笑的说道，完全没意识到这一下对情窦初开的少女有多大的冲击。

“你是？”菡云芝愣了一下，认出韩真来后脸更红了，连对视都不敢。

“韩大哥你……你之前不是这个样子的。”菡云芝这才恍然大悟记起韩真来，手足无措的说道，让人看了甚是怜惜。

“孤身出门在外，不得不出此下策而已，还望菡姑娘海涵。”韩真被菡云芝的反应逗笑了，随即解释道。

“菡大哥呢，怎么没看到他？”

“这还得多谢韩大哥的那一株灵草，兄长他最近修为到了瓶颈在着手准备突破。”菡云芝缓了过来后，态度也变得亲近了起来。

不过韩真并无在此多做停留的打算，逗弄一下少女也只是临时起意觉得好玩而已。

韩真和少女随意聊了几句后突然说道：“那么就不打扰菡姑娘做生意了，等菡大哥出关有机会一起喝茶。”

而后告知了自己居住的阁楼位置，随即起身准备离开。

“嗯，韩大哥回见！”少女本想说些什么的，最终还是莞尔而笑辞别。

但是美目却是看着韩真的背影心绪久久难以平复。

韩真却不知自己无意间就在少女的芳心纵火了。

毕竟之前伪装成猎户的样子和现在的样貌反差之下，在少女心中的冲击比忽然见到一个陌生的俊气男生大多了。

回到阁楼，韩真挂上了闭关的牌子，随后在修炼室内将制符的一应工具准备好。

“万事俱备了，【天道酬勤】——让我看看你的极限吧！”

韩真拿起自己命名的这支狐尾的笔，用笔尖处点沾上些许朱砂，在一张空白符纸上，画下了第一笔符咒。
