# 第36章 韩立动情 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着青纹道长脸上那悲切的神情，韩真在心中冷笑一声。

“那还真是可惜了，那么就此别过了，青纹道友。”

人各有命，韩真自然不会多费口舌提醒这些人青纹有问题。

得不到什么好处不说，说不定还会被所谓的小团体群起攻之。

看着韩真带着韩立离开后，众人才七嘴八舌的问起罗氏夫妇的事，也有对韩真感兴趣的。

毕竟练气十一层在他们眼中已经是大高手了，何况是如此年轻。

“贫道也数次邀请过韩道友加入我等，甚至罗氏夫妇出事的那天，韩道友都对贫道的邀请视而不见……”

听完之后，其中数人对韩真的冷漠和孤高大为不满，大家都是散修装什么呢。

但是听到青纹道长说在两年前见初次到韩真的时候，当时他不过练气八层，于是这些人瞬间闭上了嘴巴。

这简直就是一只脚踏入了七大派，别人的确有看不起普通散修的资本。

韩真自然是不知道，在带着韩立离开后，青纹居然如此诽谤自己。

搞得好像罗氏之死就算他没去，难道就没有责任一样。

倒是韩立身上似乎发生了不少变化，不仅保持了一如既往的谨慎，整个人也沉稳成熟了不少。

难不成没有了寒毒的威胁后，与墨府三娇发生了点什么？

韩真决定等会拷打一下韩立。

韩立跟在韩真身后，回想着刚刚两人的三言二语。

韩立听出来了一些不对劲，可惜信息太少没明白问题的关键在哪里。

但是韩立能感觉到韩真对青纹道士的态度很冷漠，甚至有些敌意。

于是韩立将青纹等人的样貌特征记在了心里，心想着务必远离这些人，特别是那青纹道士。

走在广场中的回型路上，韩立东看看西瞧瞧。

虽然韩立表现出来和韩真一样淡然，从容不迫的样子。

实则是觉得身上也没有什么可交换的物品，所以一开始就抱着开眼界长见识的目的来太南小会的。

其实摊位上有不少东西都让他大为心动，就只是那一打打的空白符纸，就是他很需要的。

不过相比于这些，关于修仙界的常识和此地规矩韩立更迫切的想要知道。

如果没有真哥在前方帮自己探路，说不定刚才就会答应那个道士加入他们的团体。


---

**第36章 韩立动情 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比起和陌生人虚与委蛇，韩立自当是选择问韩真了。

终于两人穿过广场中的摊位区，韩真将韩立带到自己租住的阁楼前面。

太南小会期间，阁楼因为供不应求租金上涨了不少，不过韩真自然也不是两年前一块灵石都要抠抠搜搜的样子了。

“这张灵符就是阁楼的钥匙，你试一试。”韩真灵符给了韩立后说道。

这张灵符只有出入的功能，并不能控制笼罩住阁楼的阵法。

果然韩立也如同当初的韩真一样，对阁楼的阵法也很好奇，戳了戳青光才把灵符贴在光幕上。

韩真所有的家当都收在了储物袋里，所以放心的带着韩立转了一圈，介绍完阁楼的各个功能区后两人回到了一楼的会客室里。

“这个已经对我无用了。”一坐下来，韩真就将一本不厚的书册放在了桌子上说道。

韩立看着封面上写着长春功就一阵出神，拿起书来翻阅着，一共十三层完整。

“这个，太珍贵了吧？”韩立在观察摊位的时候，有看到出售咒决和符法的摊位，动辄标价十灵石起步。

韩立在来到阁楼的路上有问过灵石是什么，而灵石这么好的东西，他身上连半块都没有。

“其实我们当初求而不得的修仙基础功法，反而是修仙界最便宜的。”

韩真拿出一個白色瓷瓶来，韩立自然是熟悉无比，这是他用来装金髓丸和黄龙丹的瓶子。

“《长春功》只需要两颗这种丹药就能换到。”

韩立这才知道为什么真哥在信中让他多准备一些能够提升法力的丹药，一颗丹药居然价值一块灵石。

韩立想到自己提升修为一直把丹药当糖豆吃，不禁有些肉疼起来，这得是多少灵石啊！

“家里和七玄门都还好吧？”韩真泡上了一壶灵茶后便开口问道。

“我走的时候，小妹正好出嫁了……”

而后说到韩真关心的是三叔传宗接代的问题。

韩立简单了说了一下三叔和他离家时候的情况，墨大夫留下的医书里没有相关的方子。

但是在嘉元城找到了，再配合上百年灵药的效果，想必这个时候应该生儿育女了。

韩立又说到七玄门，在韩真离开数月后，据说野狼帮的高层招惹了仙人，被屠得一干二净。


---

**第36章 韩立动情 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到这里，韩立看了一眼韩真，自然知道这是他的手笔。

至于七玄门吞并了野狼帮的地盘后，也没有要继续扩大地盘的样子。

最后说到韩真最好奇的墨家之事。

韩立忽然语焉不详起来，有意略过了和墨家几位女子的纠葛。

甚至沉默了一小会而后突然问道：“真哥，有没有什么办法可以快速知道一个人有没有灵根？”

“是墨府的哪一位小姐？”韩真忽然反问道。

韩真暗中猜想，肯定还是墨凤舞！

韩立表情疑惑的看了韩真一眼，随后解释道是在墨府认识的一个朋友。

韩真盯着韩立的神色，完全没有当初看完遗嘱后那种脸色发红心潮激荡的样子。

啧啧，果然是见过美人后已经有所成长了。

见韩立滴水不漏的样子，韩真也不好在这个问题上继续纠缠了，于是将如何感知是否有灵根的方法告诉了韩立。

“很简单，把你的法力渡入凡人身体中就可以了。”

并且从修仙界境界和灵根说起，听到元婴期修士能够活这么久，韩立不禁咋舌。

最后韩真介绍完太南小会和升仙大会后，从怀中拿出一个储物袋抛给了韩立，并且告诉了他使用方法。

韩立将法力探入储物袋中，竟然是两百块下品灵石和一些灵符，一时间有些呆住了。

“真哥，这些太珍贵了吧！”韩立的手放在储物袋上，一时间犹豫该不该收下。

散修的境况他在路过那些摊位的时候已经见到了，为了一块灵石都能争的面红耳赤。

“别太放在心上，和我赚灵石的速度相比，这些对于我来说只是毛毛雨而已。”韩真自信的说道。

当然，这一举动韩真自有用意。

于是韩立也不再推辞，这些的确是他目前急需的。

“日后用灵草回报吧。”韩立在心中想着。

又问了一些事情后，韩立已经按耐不住想要去把刚刚看中的一的东西买到手的心情了。

刚刚得到了这两百灵石，再加上身上的那些丹药和灵草，韩立再也没有初到太南谷的那种拘谨了。

果然还是钱壮穷人人胆。
