# 第33章 这种事小妹怎么不早说！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

探出神识查看阁楼外，便看到了菡云芝和他气势汹汹的兄长。

数息时间后，阁楼的门忽然打开。

菡云峰练气十层气势在感知到韩真身上的法力波动的瞬间忽然一滞。

眼中闪过灵光，看向韩真的丹田处。

“十层圆满！”

上次见到他的时候是练气几层来着？

一年出头就从练气八层提升到了练气十层圆满的境界，这是什么样的恐怖修炼速度！

要知道他自认为天赋不错了，从练气九层到十层也是花了足足一年时间，本想着上门“耀武扬威”一番让韩真知难而退。

反倒是成了小丑。

菡云峰看了一眼一旁文静无比的妹妹一眼，为何说了韩真那么多事，最重要的关于修为的部分一点都不提？

韩真倒是不知道菡云峰心里在想着什么东西，当初不过和菡云芝随口一说，没想到她倒是真把哪句话当成了邀约记在了心里。

看着菡云峰风尘仆仆的样子，怕是出关的第一时间就被小妹带来赴会了。

“还好有从田掌柜那里购买了灵茶。”韩真心中感叹道自己的明智。

不然用凡俗的茶叶招待这么重视自己的客人，就有些丢人了！

两人脑中所想，都是在眨眼之间。

菡云峰本是来兴师问罪的，当然没有准备什么伴手礼，一时间就尬在这了不知道说些什么。

好在菡云芝心思细腻无比，从小箱包中拿出一个礼盒来。

“这是我亲手做的一些茶点，如果韩大哥不介意的话就收下吧。”菡云芝有些害羞的说道，这还是第一次把亲手做的东西给兄长以外的人。

对于小妹的手艺，菡云峰自然有发言权，连忙附和道：“是极是极，韩老弟一定要尝尝小妹的手艺！”

“那就却之不恭了。”

解开了阁楼的阵法，将菡氏兄妹请了进来。

韩真从菡云芝的手中接过茶点，心想到都这么熟了这妮子还这么容易害羞。

韩真和菡云峰分别坐到主座上，菡云芝将茶点摆盘。

随后自告奋勇的为二人煮茶，顿时一股清雅的茶香就飘满了屋子。

“还未恭喜菡兄修为大进呢，没想到出关的第一时间就能想到小弟。”韩真先是恭维道。

“唉，韩老弟还是别打趣我了，你才是不声不响的就反超我了。”菡云峰有些惭愧的自嘲道。


---

**第33章 这种事小妹怎么不早说！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这也是多亏了在符术上略有天赋，靠着丹药才能有这般修为的。”

虽然有让菡云芝帮忙自己售卖符箓，但也不能什么都说实话，韩真还是找了个借口是靠丹药提升的修为。

不过自己真正的大头是在万宝楼的交易，菡云芝这边只不过是一层掩护而已。

于是两人探讨起练气十层之后的修炼之道，虽然功法并不相同，还是能有不少互相借鉴之处。

菡云芝在一旁听得出神，菡云峰更是感觉到了韩真不仅天赋出众，悟性更是恐怖绝伦。

对练气期后期功法的感悟，远超过他，甚至能跨界指点他对于功法的疑难之处。

想到见面之前在脑中对韩真的贬低，菡云峰就不由得有些汗颜。

以他这种进阶速度，在升仙大会到来之前必能突破到功法的十一层，再加上他还是符师这个身份，说不定都不需要上擂台就会被七大派之一收入门下。

要说的话，现在小妹才是高攀的那一个。

两人说的口干舌燥，这时茶也煮好了。

“灵茶！”

菡云峰和韩真当初一次喝到灵茶的反应如出一辙，看来练气期散修的没有多少人会把灵石花在这个上面。

“说到这里还忘了感谢韩老弟这一年来对小妹的诸多照顾呢。”

菡云峰说到这里就提起了刚刚出关就遇到小妹被人为难的事情，听到菡云峰所说韩真疑惑的问了一句。

“是不是领头之人自称青纹道长？”

“韩老弟认识他？”菡云峰皱眉道。

如果是大水冲了龙王庙，日后再遇到青纹就当给韩老弟一個面子道歉一番。

“一面之缘而已，曾经邀请过我加入什么散修盟，当时没觉得什么，现在倒是认为此人十分可疑。”韩真摇了摇头说道。

“哦，此话怎讲？”菡云峰显然好奇起来，毕竟那道长方才邀请过他们。

“最近菡兄一直闭关未出可能没听说过，太南谷已经有数位散修同道无故失踪了。”韩真的话已经暗示的很明显。

心中已经有了答案，但毕竟没有证据的事，两人都很有默契的没有再说下去。

菡云峰想到了和青纹离开太南谷的那对道侣，或许是已经凶多吉少了。

“对了，韩老弟如今已经是十层圆满了，在一年内再精进一层也不在话下，想必应该不会错过升仙大会的吧。”菡云峰忽然问道。


---

**第33章 这种事小妹怎么不早说！ - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几乎所有的练气期修炼者，想要进入筑基期就必须服用只有大门牌才可以炼制成的灵药筑基丹，才有望突破瓶颈筑基成功。

而在越国修仙界筑基丹的材料极为难得，必须七大派共同联手，每隔十年才有望出炉千余颗而已。

而这些丹药早就被各大门派瓜分干净，连自身的需求都无法满足，更不可能外流了。

但是整个越国修仙界散修何其多，能够把功法修炼到练气七层之后的也不在少数。

如此情况下，需要筑基丹的散修越来越多，这样大门派自然和散修之间的矛盾越来越尖锐了。

于是七大派每十年各拿出十个名额让这些散修来争夺，以打擂台的方式决出最后的胜出者，让他们加入七大派再提供筑基丹。

这样一来筑基丹既不会外流，七大派能收到优质弟子，又能消除散修的不满。

可谓是三赢，七大派赢三次。

当然也会限制在年龄四十以下的，并且至少是练气七层的修仙者。

因为修士在年龄超过四十之后，筑基的概率会逐年降低，这样的即使斗法再厉害对于七大派来说，也没有培养价值。

升仙大会便是因此诞生的。

韩真点了点头，虽然有着升仙令在手，但还是有着参与的打算。

说不定以自己的资质，甚至都不用打擂台就能直接加入七大派呢？
