# 第10章 正所谓天道酬勤 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本身七玄门的弟子与野狼帮这群凶狠嗜血敢打敢拼的贼子冲突的时候就屡屡处于下风。

而这次历练的数百弟子，两年多时间几乎一直待在七玄门内，平时的实战也都是点到即止。

都是一群没见过血的少年，实战的时候一身武功更是会大打折扣。

“完全没有把历练当一回事，恐怕真遇到了野狼帮弟子打起来会吃大亏。”

“另外两个车厢里的内门弟子估计也是这般。”

韩真在心里暗叹，让自己带这群人去和野狼帮对拼，实在是有些强人所难。

虽然韩真察觉到了暗中有高手跟随着护法，但是并不清楚他们只是监视亦或是会及时出手。

韩真虽然对七玄门的大多人没有什么感情，看着这些孩子死在自己面前也有些于心不忍。

打定了主意，在遇到野狼帮弟子的时候，尽量劝阻他们贪功冒进。

要是劝不住的也只能顺从大自然的选择了。

两日后，一路没有发生什么波折，马车安全的驶入了谷围镇里。

这是一个比青牛镇大上许多的镇子，十字交错的两条主干道贯穿镇子中心。

七玄门在城里有着不少产业，大多数都是如韩三叔这样的外门弟子打理着。

而七玄门和镇子里的衙役共同维持治安，最近从山里冒出来的野狼帮帮众让驻扎在此的外门头疼不已。

马车停在了谷围镇盈客楼，比起韩真待了六年的春香楼要大上不少。

韩真等人是傍晚时间到达的，酒楼里已经坐的满满当当，好在掌柜的提前收到通知。

提前预留出了一个最大的包厢，足以让从七玄门赶来的大人物吃饭休息。

毋庸置疑，等候的就是韩真等人。

虽然都只是十三四岁的少年，可是镇子里没有人敢于怠慢看轻。

再过个些年，这批孩子起码要出好几个护法甚至堂主，这些经营产业的外门弟子巴结都来不及。

盈客楼顶楼的最豪华的包厢里，饭饱汤足后，只剩下韩真等七绝堂弟子。

厉飞雨这样的百锻堂子弟并没有资格看这次的行动指令，只需要明天按时集合，跟随着领队之人行动就行。

韩真将舆图和计划书平摊开来，没想到舆图上已经提前做好了各种标记。


---

**第10章 正所谓天道酬勤 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无论是撤退的路线还是野狼帮有可能埋伏的位置，都清清楚楚的标记了出来。

原本韩真还打算集思广益，制定作战计划的。

门内居然考虑到了韩真等人的薄弱之处，就连野狼帮可能会袭击的村落和推算日期，都给在计划里标明了，这也省得了他们花时间胡乱分析。

几人面面相觑之后，韩真说了句自由行动便回到了房间里，让韩真安心的是那张袖儿再也没来纠缠自己。

镇子说大也不大，不是那种宏伟的古城，韩真自然没有兴趣游览一番。

其他弟子就不一样了，待在山里两年天天练功都快憋出火了。

现在手上又有着闲钱，在镇子里又有地位，趁着今夜没有门内长辈管辖，玩的好不快活。

不过玩归玩，这些人还是有着分寸，记住了韩师兄严禁他们饮酒的命令。

舞岩则是带着两個相熟的内门弟子悄摸的避开了其他人的视线，随后敲开一个后门，伴随着几声娇笑钻了进去。

红灯粉帐的房间里，舞岩满脑子都是想着张袖儿的脸，怎么玩都不得劲。

殊不知在他们落脚的酒楼里，岳堂主和两位护法将大家一路上的表现都看在眼里。

韩真一路上都没有懈怠过，谨慎认真的对待这次历练。

面对着山下的花花世界也能坚持本心，再看着舞岩如此的自贱，三位都不由叹气。

泄了元阳自断练武前途不说，在大战之前把精气消耗在这种地方，简直是拿命在做赌注。

奈何这孩子就是讨马副门主欢心，即使知道舞岩破了身子，估计也只是责备几句，用宝药给他补回去。

“难怪吴门主如此看中韩真这个亲传弟子！”

“正所谓天道酬勤，要是我当年有他这个劲头，现在说不定也是个堂主哩。”有随行的护法开玩笑道。

“就你这天赋，当年在七绝堂一次都没赢过我，你在想吃屁！”岳堂主毫不犹豫的反击。

七玄门里能活到他们这个年岁的一辈，差不多都是过命的交情。

“以前是以前，现在是现在，老岳你怎么不拿我出生的时候和你比啊？”

“呵呵，等回去了咱就比划比划，要是输了我把堂主的位置让给你！”

……

……

次日清晨，借着浓雾遮掩，韩真带领着大家急行军，朝着既定的地点赶去。


---

**第10章 正所谓天道酬勤 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，大家就知道了伏击野狼帮的地点。

“小河沟是从谷维山出来的唯一小路，几乎是一夫当关，只要几个人断后，就能让他们安稳的撤回百莽山去。”

“所以必须限制住野狼帮的行动能力，只能在出小河沟去刘家村必经的林子里伏击，在那儿即使他们有骑兵也冲不起来。”

韩真给大家分布任务道。

两人一组，每两个时辰轮换一次去前方五里的地方充当斥候，其他人在伏击地点养精蓄锐。

从早上等到傍晚，轮换了数次的弟子急忙赶来带回了消息。

发现了野狼帮弟子的踪迹，总共三十余人，由一个蓝衣执法带队数个骑兵，其余都是步行的青衣弟子。

看来让马儿穿越数座大山不是易事，不然一小队骑兵机动侵扰，一时还真没办法对付。

一刻钟后，在韩真的手势下，大家都整备完毕潜伏在树冠和路边山石后面。

在韩真身边，另一位女弟子负责举旗传递指令。

此时，野狼帮的帮众距离埋伏点已经不足两百步。

韩真之前也把玩过强弩，虽然这已经是有效的杀伤距离了，韩真并没有发动射击指令。

直到马蹄声来到五十步的时候，噗噗连续五声，领头的蓝衣弟子身上瞬间爆起血雾。

几匹马儿在被弩箭射中之后吃痛乱窜，顿时野狼帮弟子的阵型大乱，预想的激烈战斗没有发生。

在领头的蓝衣弟子死后，青衣帮众一哄而散的逃离，完全没有野狼帮所谓的血性。

厉飞雨见此大喜，此时不多杀几个立功还待何时。
