# 第16章 虎落平阳 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三日后，韩真手上提着装着几本书册的袋子，从七绝堂里出来。

躺在椅子上假寐的老者看了一眼韩真，便闭上眼继续休息不做理会，任由韩真将七绝堂的绝学秘籍堂而皇之带出去。

从七绝堂所在地山头上下来，韩真朝着神手谷的方向，沿着树林中的小路轻松自在的走着。

韩真此前并未去过神手谷内，一来是习武至今并未有过伤病。

二来是韩真不想让墨大夫知道自己和韩立亲密的关系。

以免被生性多疑的墨大夫对自己产生哪怕一丝怀疑，以至于暴露出韩真也可以修炼长春功的秘密。

彼时实力不足，只能处处小心。

所以韩真每次和韩立会面，都是提前约定好，尽可能的避开墨大夫的耳目。

这一次韩真托人给韩立带消息约定见面，没想到等了两天都没等到韩立的回信。

而且算算时间，张铁的象甲功应该也突破在即了。

除开和张铁的约定外，韩真也不希望张铁被炼制成傀儡，给自己的计划造成阻碍。

韩真决定亲自去神手谷去见韩立与张铁，看看是否发生了什么意料之外的事。

顺便提前踩下点，为先发制人做好准备。

今时不同往日，现在韩真无论是地位还是实力，都不是墨大夫可以随便拿捏的了。

自然也不用再表现的出处处小心的样子。

神手谷所在的地方偏僻不说，通往谷内的路还只有一条。

七弯八拐后，没有见到山谷，反而看到了眼前一片人为开辟空地，有着几个新搭建起来的竹楼。

在竹楼门口的摇摇椅上，一个身材干瘦面皮焦黄，白色的长发用簪子固定着的老者安逸的躺在上面。

他手里拿着一本书正津津有味的看着，似乎没有听到韩真到走近的脚步声响。

只是当时韩真穿过主楼前面的小路，朝着神手谷的方向继续往前走的时候，一支翠绿的竹枝从韩真面前倏的一下飞过钉在一旁的树干上。

在韩真注意力被吸引部分的一瞬间，老者步伐鬼魅的出现在了韩真身前。

“你是哪个堂口的弟子，你的师父长辈没告诉过你神手谷暂时封闭了吗？！”

他佝偻着身子将拿着书的手背负在身后，语气冰冷的说道。


---

**第16章 虎落平阳 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即使从未见过，看着眼前好似随时要倒下的老者，韩真可以确定挡住路的便是墨大夫墨居仁了。

只不过墨大夫为何会忽然出现在这里？

韩真想到了墨大夫为了让韩立专心修炼不被外界打扰，将神手谷封闭了足足两年时间之久。

就连看病治人都是在谷外进行，看来这个竹楼就是为此修建。

那么墨大夫肯定不会让自己和韩立见到面，韩真忽然心生一计。

看着韩真愣在原地，似乎并无想要离开的意思，墨大夫脸色一沉。

“怎么，难道还要我请你离开吗？”

话语中充满了令人不容置疑的语气。

“不敢。”韩真抱拳，但是并无离开的意思。

“只是之前和韩立有着约定，有着不得不见的理由，还请墨大夫通融一下。”

听到韩真此次前来是去寻韩立，墨大夫的神色变得更不耐烦起来了。

好不容易让韩立那小子收心，总算是恢复到了拼命修炼的状态，怎么可能让外界的事情干扰他。

“哼！”

墨大夫的袖口一抖，转过身去。

“难道你没听懂我的话吗？”

“再不走的话，别怪老夫不留情面了。”

他鼓动真气吹起一阵气流，想要让这小辈知难而退。

毕竟自己是在别人的地界上，无理由弄伤一个弟子还要花一番功夫解释。

如果是一般弟子，还真被墨大夫这一手欺到了。

可惜对于现在的韩真来说，这点力度只不过是清风拂面而已。

反而让韩真看出来了些许墨大夫的虚实，他的实力因为中了阴魂咒而大打折扣。

墨大夫回过头来看着韩真脚下寸步未动，眼神毫无退意的样子，墨大夫的脸上有些挂不住了。

正准备下重手惩戒一番，却见眼前少年忽然开口说道：“韩立乃是晚辈的弟弟，之前就约定好每個月见面一次的。”

“这次韩立没来，墨老还一直阻止晚辈寻他，难道是我弟韩立出了什么问题吗？”

“要是墨老不给个合理的解释，让晚辈见到我弟，就算告到帮主面前也是晚辈有理的！”

韩真的语气也加重了几分，表现出对韩立的现状十分关心的样子。

墨大夫回想起与云翅鸟的汇报，韩立确实每个月都会外出神手谷一次。


---

**第16章 虎落平阳 - 我在凡人修仙天道酬勤小说 - 一七小说**

【我在凡人修仙天道酬勤】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是只要韩立还待在七玄门地界，墨大夫都没怎么放在心上，也不管他见过什么人。

只要韩立的长春功进度没有落下就行。

虽然韩真说的头头是道，只是墨大夫已经动了真火，想当年纵横岚州黑白两道，谁敢和自己这样说话？

没想到一时虎落平阳被一小辈欺上门来，墨居仁决定让韩真知道什么是长幼尊卑。

“哼，你是在威胁老夫？”墨居仁身上的气势气势汹涌。

“别说告状了，就算是老夫打杀了你这无礼的小辈，王绝楚也说不得什么！”

这正好着了韩真的调，可以试探一下墨居仁的手段，如有机会也能直接下死手。

“那么墨老尽管试试就好了，晚辈韩真正好听说过墨老实力不俗。”

“事已至此，就算晚辈失手打死了墨老，门主应该也说不得什么，希望墨老能让晚辈尽兴。”

韩真一改之前恭敬谦虚的姿态，狂蟒劲秘技催发下，狂傲露出了獠牙。

“你就是韩真？！”

听到韩真自曝身份，并且表现出毫无畏惧，墨居仁终于知道了他的身份。

前些日子忽然送来数个伤病严重的弟子，甚至连那堂主都被重伤，韩真少年英雄，被立为少门主的传闻也自然进入了他耳中。

这下子，墨居仁居然变得为难了起来。

因为韩真不再是一个可以随便欺负的普通弟子，无论是实力还是地位都可以和他平等对话。

使出真正的实力让他见识天外有天？

墨居仁否定了这个想法，一时的意气之争只会让自己的身体状况急转直下，未等到那天就先衰竭而死。

忍！

必须忍下去！

既然兄弟这么情深，以后就变成傀儡永远陪伴在韩立身边吧！
