# 第三章：脸盆大小的大王八 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嚯，这么大的鲫鱼？”

楚江再次提杆，一条超过巴掌大的鲫鱼，跃出水面。

“嘿，我的也来了。”

楚英才兴奋地叫了一声，他也上鱼了。

楚江将鲫鱼放好，看向楚英才。

一条两斤左右的鲤鱼！

果然是新手福利期，第一条便是两斤鲤鱼。

楚俊有些郁闷，他还没有上鱼。

“哥，你不行啊。”楚英才毫不客气地嘲讽。

“哼，待会钓一条比你们都大的。”楚俊哼了哼道。

楚江笑笑，继续钓鱼。

没多久，又有鱼咬勾了，小白条。

楚俊终于上鱼了，一条拇指大小的白条，将他郁闷的不轻。

楚江不断上鱼，但都是白条，都不大。

楚英才也上了几条白条，慢慢守着。

一直到中午，啃着烧饼，喝了点水，继续垂钓。

他心中想着，今天的小吉，就是这白条不成？

一上午，抽了十几条白条了，真凑一盘？

楚英才除了那条两斤重的鲤鱼，又上了一条巴掌大的鲫鱼，没有其余的。

楚俊就几条白玉条。

吃完饼，继续钓鱼。

鱼竿频繁抽动，都是白玉条。

附近的钓鱼佬，看着了他一眼，道：“江哥儿，你这白条闹窝子，换个位置吧。”

“江哥儿，我想换个位置了。”楚俊郁闷地道，他也全是白条。

“嘿，来鱼了。”

楚英才惊喜地叫道，鱼儿已经出现在水面，是一条更大的鲤鱼，约莫有个三斤。

“你这第一次钓鱼，老天爷也太优待了。”有钓鱼佬羡慕地道。

楚俊脸露笑容：“不愧是我弟弟，沾了我的运气。”

“哈。”楚英才撇撇嘴，麻溜地将鲤鱼放入鱼篓。

楚江又上了一条白条：“不换了，今天都快过去了，还换个啥。”

时间已经不早了，换位置也钓不了多久。

只是，卦象显示，北方小吉，难道刚好是楚英才的位置？

自己只能看出北方小吉，应在水中，但具体哪里，什么吉却不清楚。

如果这小吉指的是整个长民江，那坐在哪里都差不多。

又上鱼了，还是白鱼条，楚江已经习惯了。

时间流逝，一直到傍晚，楚江的鱼篓里，已经有几十条白鱼条了。

楚俊的鱼篓里也是，只是他的白鱼条少一些。


---

**第三章：脸盆大小的大王八 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来了！”

楚俊眼前一亮，入手一沉：“这次肯定是条大鱼。”

“我的也来了。”

楚英才兴奋地道。

“你小子，今天大鱼都让你钓去了。”附近的钓鱼佬们郁闷地道。

他们虽然也有收获，但都是一斤左右的，比不上楚英才两三斤的鲤鱼。

哗啦

水面波动，楚俊提杆，一条花纹鱼浮现水面：“这是花纹鱼？好家伙，怕不是有四五斤重了。”

附近的钓鱼佬们激动地道。

楚江也愣了下，花纹鱼，前世叫做黑鱼。

“我也上大鱼了。”楚英才兴奋地大叫，他的鱼竿也有收获了。

楚江正要去看，鱼竿一沉，连忙提起鱼竿，入手却是极为沉重，一下没能拉出水面。

大鱼！

北方小吉，终于来了！

楚江再次用力，底下的东西却是力道更大，险些拉走鱼竿。

他只能放缓，开始溜鱼。

可没想到的是，这鱼的力道极大，一时间，他只能一手抱住树干，防止被拉下去。

哗啦啦

水面掀起浪花，还有怪异的叫声，从水地传来。

楚江步伐踉跄，险些跌入水中。

好在他用力抱着树干，才没有被拖下去。

另一边，楚俊已经将鱼拖了上来，放入鱼篓，见他情况不对，连忙来帮忙。

两人合力，总算是稳住了鱼竿，和水底的东西僵持下来。

“这得多大的鱼，我们两人居然拉不起来？”楚俊惊道。

楚江神色微沉，他的鱼竿紧绷成一张弓。

楚英才也收杆了，他的是一条五斤重的鲤鱼。

三人帮忙，总算是轻松一些，那水中的东西，也缓缓浮现在水面上。

一個王八！

脸盆大小！

“好大的王八！”三人惊道。

咔嚓

鱼竿传出不堪重负的声音，三人连忙拖动鱼竿，一点点往后拖。

再提的话，肯定会提断鱼竿。

那王八在水中扑腾，荡起巨大的水花。

四周的钓鱼佬也来帮忙，有的带着渔网，帮忙抄王八。

“这王八得有二三十斤了。”

带着抄网的中年汉子，惊讶道。

“这么大的王八，比我们岁数都大，大补之物。”

四周的钓鱼佬，也纷纷围了上来。

众人合力，才将王八拖上岸来，那王八爪子居然十分锋利，已经抓烂了渔网。


---

**第三章：脸盆大小的大王八 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“三叔，回去后，我赔你渔网。”楚江道。

“嘿，自己编的，赔个甚？我家里还有。”中年汉子笑道。

他叫楚山河，家中排行老三，钓鱼认识的，大家都叫他三哥，三叔。

“这王八有些凶，爪子锋利，宰的时候可得小心点。”

楚山河道：“倒是可以卖了，应该能卖不少钱。”

“先带回去看看。”楚江咧嘴笑道：“多谢大家伙了。”

“客气个啥，你也没少帮我们抄鱼。”众人哈哈笑道。

楚江又看了看鱼竿，已经有不少裂纹，道：“明天钓不了鱼了，等进山找根好竹子。”

他脱下衣服，将王八包裹起来，这才塞入鱼篓。

如果不抱起来，里面的小白条，得被它嚯嚯了。

带着满满收获返回，路过镇子的时候，楚俊两兄弟将大鱼卖了，小鱼带回去吃。

楚江想了想，没有卖掉王八，他打算做一锅何首乌炖王八，买了不少佐料。

回到家，来到隔壁。

“林伯，在家吗？”楚江喊道。

“在家呢。”

一名头发半白的汉子走了出来，笑道：“小江儿，可是钓到鱼了？”

“嘿，钓到个大王八，打算炖了，喊林伯去喝一杯。”

楚江笑着，取出钱袋子：“还欠您十五文钱，您收着。”

“你这孩子，急个什么。”

一位面黄妇人走了出来，不满地道：“你不花钱？钓到的王八，拿去卖钱，吃了多浪费。”

“婶子，以后慢慢赚钱就是了，这王八可难遇，脸盆大小，卖了才可惜了。”

楚江笑道：“这钱您收好，我这人，欠人东西不还清，心里发毛，总是惦记。”

钱可以慢慢攒，但这么大的王八可难遇。

想想上辈子，拼死拼活赚钱，哪尝过这等鲜？

而且，有了紫薇*望气，以后肯定能寻到更多的好东西。

林伯一家对自己有恩，如今弄到了好东西，怎么说也要请他们吃一顿，感谢一下。

“好孩子。”林婶感慨道。

“江哥儿。”清脆的声音响起，一位少女从屋内走了出来，俏生生地站在他面前：“钓到好东西，你就叫我爹，不叫我？”

“哈哈，一起去，一起去。”楚江笑道：“怎不在布庄？”

眼前少女是林伯的女儿，林静娴，今年十四岁，在镇上的林家布庄当纺织女工。


---

**第三章：脸盆大小的大王八 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“已经是月底了呀，每月归家一日。”林静娴道。

“对对对，已经月底了，瞧我这记性。”楚江这才意识到，已经月底了，当即道：“那走，一起去我家，这次可是准备了好菜。”
