# 第二章：北方小吉 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青造生，为生机，疗伤，寿元等。

黄主贵，代表珍贵之物，尊贵之人。

何首乌乃是珍贵药材，有延年益寿之说，正符合青中带金之色。

楚江小心翼翼挖出何首乌，椭圆形，黑褐色的根茎，小心翼翼地放在怀中。

冲着紫薇树所在拜了拜，楚江才挑着柴火离开。

登山返回，一路上，楚江总觉得不对劲。

紫薇树所在，他去过不止一次，镇上也有不少人去过。

可他们之前，谁都没发现何首乌。

如果发现，早就采了。

他不由回头看了眼后方，那是西边，望气显示，白中带黑，刀兵血光，大凶之兆。

黑气纯正，若是往西走，极大可能会被杀死在山中！

这刀兵血光，并不只是刀兵灾难，还可能是其余灾难，野兽，毒蛇，甚至摔死也属于血光范畴。

已经从何首乌验证了望气本事，楚江可没有去西边找死的想法。

下了山，走了一段小路，豁然开朗。

大路宽阔，路边依旧是密林，还有茂盛的杂草。

楚江挑着木柴，迎面走来不少猎户。

“江哥儿，昨夜在山中睡？”

一位皮肤黝黑的壮硕青年，背着刀弓，从后面走来。

在他身后，还有四个人，都背着竹篓。

“俊哥儿。”楚江咧嘴笑道：“是啊，昨天晚上太黑了，索性就睡在了山中，你们昨晚也在山中？”

来人是楚俊，是镇子上的猎户，身边的四人是他的同伴，一起组成的狩猎小队。

楚俊为人厚道，楚江在他那买过不少猎物，一来二去，也就熟络了。

而且，楚俊也爱钓鱼，两人经常结伴垂钓。

“昨晚太黑了，完全看不见，不见一点星月之光。”

楚俊道：“我们四人迷了路，怎么也摸不出来，索性就在山里睡下了。”

楚江看了看他们背后的背篓，里面装了不少兔子，野鸡，还有一头鹿。

这收获还算不错，够他们一段时间开销了。

“待会去钓鱼？”楚俊提议道。

“可以啊，等我卖了柴火，拿上鱼竿就去。”楚江道。

北方小吉，应在水中，今日宜垂钓！

几人说说笑笑，往回走去。

一路上，越来越多的猎户从山里出来，昨夜实在是太黑了，大多数选择在山中过夜。


---

**第二章：北方小吉 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们有人看见三愣子吗？”

忽然，一位中年猎户，从后方急奔而来，大声询问着四周猎户。

楚江等人回头看去，是楚大山，三愣子是他侄子，楚三熊，外号楚大胆，三愣子。

胆子极大，当初没人带他进山，一个人进了山狩猎，还带回一头狼。

“大山叔，三愣子咋了？”楚俊远远问了句。

“他不见了，昨夜我们在山中迷了路，早上醒来找不到他，你们见到过没？”楚大山焦急问道。

“没见到。”猎户们摇头。

有猎户道：“大山叔别担心，大胆本事不小，说不定早就回家了，你回家看看。”

“对，回家看看，回家看看。”楚大山急匆匆往回赶去。

“对了，昨晚江哥儿在山中睡觉，有没有听见什么动静？”楚俊忽然道。

“动静？什么动静？”楚江疑惑道：“我就在附近睡，一觉天明。”

“也是，你都不进深山。”楚俊笑着摇了摇头，觉得自己问错了人。

“怎么，昨夜山中有什么动静？”楚江追问道。

“一种奇怪的叫声，有些像是大虫的叫声，又不太像。”

楚俊道：“一夜我都没怎么敢睡，就眯了会。”

“我们也是。”其余四人道。

楚江摇头，他是真没听到，可能距离太远？

见他不知，几人也没再提，楚江一个樵夫，也不需要知道深山的事情。

随口聊着，没多久，到了镇上。

楚江挑着柴火，来到张记商铺。

张记商铺做的柴火，猎物生意，每月都会带着柴火和猎物，通过长民江运送走。

一担柴火，刚好一石左右，过了称，拿到二十文钱。

楚俊的猎物还在称重，道：“江哥儿，你回去拿鱼竿，待会我挖了蚯蚓去找你。”

“好嘞。”

楚江答应一声，返回家中。

他的家在东江镇东边，一个篱笆小院，有两间土屋，还是父母当初盖的。

他算是继承了房产。

取出一个小罐子，将何首乌放进去，藏在床底下。

“北方小吉，北方正好是长民江，难道今天要钓到大鱼？”楚江心中想着。

试试就知道了，他只知道北方小吉，应在水中，具体却不清楚。

如果钓到大鱼，就大鱼炖何首乌，补补身子。


---

**第二章：北方小吉 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拿好鱼竿，带上一袋子清水，提上鱼篓出门。

没走几步，楚俊便来了，他带着两根鱼竿，提着鱼篓，蚯蚓已经挖好了。

在他身边，还有一個少年，楚英才，是他的弟弟。

“英才也去？”楚江笑着道：“第一次钓鱼，运气通常都比较好。”

“这小子闲在家里，缠着我一起去，就带着他了。”楚俊道。

楚英才对他也熟悉，笑道：“江哥儿，今天看我上一条大鱼。”

“好，等你上大鱼。”楚江哈哈笑道。

三人穿过镇子，中途花了一文钱，买了两张饼，中午吃。

出了镇子，走上几里路，便是长民江支流，这里水面平缓，适合钓鱼。

已经有不少人，占据了位置。

平日里好的钓位，都被人抢了。

楚江扫视一眼，靠北的位置有不少杂草，还有树木遮掩，容易挂钩，不太适合垂钓。

“没什么好位置了，随便选吧。”楚俊道：“我带英才去前面，钓点小鱼。”

“那咋行，我要钓大家伙。”楚英才嘟囔道：“都说第一次钓鱼运气好，你这是要断我运气。”

楚俊拍了下他脑袋：“成，重新踩一个，你别嫌扎脚就成。”

河边都是杂草荆棘，他们穿的草鞋，扎脚也是常事。

楚江想了想，决定就在树下垂钓。

自己小心些，应该不会挂钩，毕竟罗盘卦象显示北方小吉，自己在最北的位置，还能挂钩了？

将附近的杂草折断，清理出一个钓位。

挂上蚯蚓，抛竿入水。

楚俊两兄弟，也清理的差不多了，在一起垂钓，距离楚江不远，方便拿蚯蚓。

他们刚抛竿，楚江的鱼漂被拖入水中，当即提杆。

一条巴掌大的白条鱼，被楚江提了上来。

“上鱼了啊。”楚英才羡慕地道。

“这白条有些大了，不好吃。”楚江道：“小点炸了香。”
