# 第一章：千年紫薇树下眠 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

星斗高挂，明月高悬。

夏国，东江镇。

夜幕下，楚江正挑着两担柴火，在山林间慢悠悠走着。

腰间挂着砍斧头，一个酒葫芦。

他走的很慢，时不时抿上一口酒。

穿越到这个世界二十年了，从小跟着父亲打柴，也有一把子力气，前几年父亲病逝，子承父业，做个樵夫。

每日打打柴，换些铜子，买点烧酒，日子也算是惬意。

想想西游记的樵夫，一把年纪打柴。

自己年纪轻轻，就卖薪沽酒，少走几十年弯路！

想到这里，楚江取出酒葫芦，抿上一口酒，夜里寒气重，需要酒暖暖身子。

他也不知道，怎么就穿越到这个世界。

起初听说这个世界有江湖，有武功，甚至有神仙鬼怪之说，夏皇更是派人东海寻仙，他兴奋了好一阵子。

可随着他深入了解后，才发现这個世界的神仙只是传说。

镇子上，有不少武馆，好勇斗狠的江湖人。

楚江也曾想过，去武馆拜师学艺，可还没等他长大，便听说了一件事。

一个武馆的馆主，被几个泼皮给捅了刀子，当场死亡。

好虎架不住群狼啊！

辛辛苦苦练一辈子，打不过几个泼皮。

夏皇的东海寻仙队，十几年也没寻出个仙来。

楚江打消了练武的想法，每天打打柴，慢慢攒点钱，找个婆娘，老婆孩子热炕头他就满足了。

前些年给父亲治病，花光了积蓄，给父亲发丧，找隔壁林伯借了笔钱，等回去后，卖了这柴火就可以还清了。

然后，存钱，取婆娘，老婆孩子热炕头！

楚江美滋滋想着，他打一担柴，能卖个二十文，每天花销也就十文左右，有时候还用不到十文。

当然，也不是每天都能打柴，东江镇雨水多，前是长民江，后靠连绵山脉。

俗话说，靠山吃山，靠水吃水，东江镇算是占全了。

大雨无法打柴，平均下来，每个月也能存个一百文左右，比起一般跑堂的小二也不差了。

婆娘不贵，三五两银子，存个三五年就够了。

二十五岁娶个婆娘！

这个世界的婆娘好啊，不和男人顶嘴，包揽家务，做好饭等男人回家。

自己完全可以晴天打柴，雨天钓鱼。

这日子，美滴很！


---

**第一章：千年紫薇树下眠 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

憧憬着未来，楚江在林间小道走着，虽然是夜晚，但借着星月光芒，凭借经验，也能摸清路。

这条路，他自幼便走，附近的猛兽毒虫，早就被镇子的猎户们猎杀干净了。

“嗯？”

忽然，眼前的黑夜，变的更加黑暗了，伸手不见五指的漆黑。

楚江抬头看了看天，同样是漆黑如墨，星辰，月亮，全都不见了。

“天怎么突然这么黑？”

楚江皱眉道：“难道要下雨了？希望下的不大。”

他继续往前走着，可一丁点也看不见，再往前去，便是陡峭的山路。

哪怕经验丰富，楚江也不敢走了。

万一摔了，可不是几文钱能治好的。

伤筋动骨一百天，在这古代世界，甚至可能要命！

“只能在山里睡一觉了。”

楚江想了想，沉思片刻，转身向左边走去。

这里有一条小路，地势还算平坦，在林间小心走着。

约莫半刻钟，楚江来到一棵大树下。

大树盛开艳丽的红花，枝繁叶茂，楚江身手碰了碰枝叶。

大树顿时抖动起来，像是人一样，枝叶在收缩。

紫薇树！

楚江放下柴火，在紫薇树下坐了下来：“这世界若是有神仙，得将你供着。”

这棵紫薇树，东江镇上的人都知道，听说已经生长了千年。

紫薇树，乃是道教圣树，象征紫气东来，对于普通人来说，寓意荣华富贵。

曾有达官贵人，想要将这紫薇树请回家中，可惜，还没赶来，便锒铛入狱了。

有传言说，这人命格不够，承受不住紫薇树带来的滔天富贵。

也有传说，千年紫薇树，只有皇帝才能压住。

从那之后，就没人再打着紫薇树注意了，楚江偶尔有空闲，会来逗逗这棵树，看它花枝乱颤。

抿上一口酒，抵御寒气，看着茫茫黑夜，依旧伸手不见五指。

“老樵夫，对月枕松根，我这是要对月枕紫薇咯。”

楚江轻笑一声，躺了下去，口中念道：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕紫薇…不对…现在月亮都没有…”

虽无那份洒脱，却也有几分自在。

千年紫薇树下眠，那老樵夫可没这份幸运。

夜色越发黑暗，楚江意识渐渐迷糊，渐渐睡去。


---

**第一章：千年紫薇树下眠 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫薇树微微摇晃，在夜幕之中，缓缓摇曳。

一缕紫光，从地下升起，没入楚江体内。

迷迷糊糊之中，楚江做了一场梦。

梦中他看见了无边紫气，看见了天上云气变化，时而青色，时而黑色，白色，金黄，赤色。

五色交织，紫色独立，不与相融。

似乎一瞬间，又像是过去一万年。

一滴露水，落在脸颊上，楚江只觉得浑身发冷，猛然惊醒。

他睁开双眼，坐了起来，连忙喝下一口酒，暖着身子。

回头望，却是一愣：“紫薇树呢？”

千年紫薇树不见了，地面平坦，像是不曾存在过一般。

脑海中，紫色光芒绽放，涌现一道信息：

命格：紫薇*望气

描述：每日一次，观天地云气，趋吉避凶，定天下风水龙脉。

天有云，地有气：紫薇尊，黄为贵，青造生，黑主亡，白是凶，赤如阳。

“这是……紫薇望气？仙家手段？”

楚江怔然，难道是因为千年紫薇树？

这不是低武世界吗？

神仙传说成真了？

忽地，他视线模糊下来，瞳孔泛白，像是什么也看不见。

紧接着，他眼前出现一个圆盘，标注着东南西北中。

东为青，主生机造化，大吉；西为白，主杀伐，刀兵血光，大凶。

南为赤，淡赤为吉，血赤大凶。

北为黑，灰黑为霉，纯黑为亡，大凶。

中为黄，主贵，黄气成龙为天子，大吉。

若一切无事，罗盘不会有变化，而现在，罗盘之上，西方浮现白色，隐隐有刀兵显化，中间夹杂着一丝黑色。

刀柄血光！

大凶！

中间浮现一片青色，其中夹杂着一丝金黄，又有土黄光芒，浮现在下方，不与相容，大吉！

中为黄，地为黄，吉兆应在地里。

北方浮现一丝赤色，又有水波粼粼，托举着赤色，小吉！

北方主水，又现水波，小吉应在水中。

而南方和东方，没有变化，也就是一切如常，无吉无凶。

脑海中接收信息，罗盘随之隐去。

楚江瞳孔恢复正常，心中却是震撼不已，难道自己真能预测吉凶？

“如果是按照自己来预测，那刚才的中心青色带金，应该就是附近地里有好运？”


---

**第一章：千年紫薇树下眠 - 从樵夫开始成为道尊小说 - 一七小说**

【从樵夫开始成为道尊】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚江心中思索，连忙起身，刚扫了一眼，整个人忽地一僵。

长卵形翠绿叶子，顶端渐尖，基部心形或近心形。

他咽了咽口水，不可思议地看着那叶子——何首乌！
