# 第215章 被貧窮限制想象力的孫掌柜，禮物？內景殺手！ (1/2)

“見面薄禮，諸位意下如何？”

孫貴站直了身子，摸著下巴面帶微笑。

清淵宗在一府之地算是大宗，但云州有三域二十七府，每一府都不比紫陽府差，他每年過手的賬目，都足以建起好幾個清淵宗這種規模的宗門來了。

他算的很准。

外面擺的那些，正好相當於一個中型宗門的庫藏身家。

但大堂內很安靜。

錢不凡：“.....”

歐陽：“.....”

他撓撓頭，盤算著外面那些夠買幾套李師弟的筆墨紙硯。

薛景：“.....”

一想起小李同學嘩啦啦往外倒藥材的畫面，老薛頭兒內心毫無波瀾。

現場十分安靜。

安靜的有點尷尬。

孫貴給整不會了，難道清淵宗的家底遠比自己想的要豐厚？

亦或者是見過世面，喜怒不形於色？

那李墨年紀輕輕，總沒見過這種場面....

“李少俠意下如何？”

“我一向視金錢如糞土，對金銀財寶一向不感興趣。”

李墨不失禮貌的微笑。

他感受到背後有一道視線。

眾所周知，小李同學背後並沒有長眼睛。

但他跟美女師尊訓練的那段時間，豈是在做無用之功？

這不就用上了？

“還請孫掌柜將這些禮物收回。”

孫貴神情變化，善於察言觀色的他，沒從李墨的神情中看到半分貪婪留戀。

還真是個品格高尚，脫離了低級趣味之人？

但.....人活一世，皆有所求之物。

無非是功名利祿，亦或者是自身的強大超脫。

孫貴眯著眼笑呵呵道：

“既如此，倒是鄙人唐突了。”

“不過李少俠可知，我亨通商行商路遍布天下，天下各種奇珍異寶，靈丹妙藥，神兵利器，絕學秘籍，應有盡有，哪怕暫時沒有，也可以靠門路找到。”

“神兵？”

“額.....”

“那你那有神兵類的劍器嗎？”

孫貴面上的笑容戛然而止。

神兵這玩意，多數都在天榜強者手中，甚至天榜強者也不會輕易動用，通常放在祠堂之類的重地供奉。

“商行倒是能找來，但此事超出了鄙人許可權....”

“原來只是形容詞啊，那神功呢？”

“.....”

孫貴自己所練的也不過絕學上品。

“九竅龍虎金丹類似的丹藥有沒有？”

李墨問道。

“啊？那是什麼？”

孫貴被觸及到了知識盲區。

自己現在的情況，怎麼有點像.....被貧窮限制了想象力呢？

唐小寶撓撓頭：“李師弟，他方才說的好像全是形容詞啊。”

孫貴忽然覺得天氣有點熱，身上直冒汗。

他沉默了片刻，緩解尷尬道：

“先點菜吧。”

“咱們一邊吃一邊再細說......小二！”

李墨道：“小二在柴房睡著呢。”

“嗯？”孫貴一愣，又笑道：“其實鄙人與這裡的老闆很熟，正好叫他來作陪。”

“你說張掌柜？他這會兒....應該在回老家的路上了。”李墨沉吟道。

“他回去了？為何如此突然....”

---

“自然是因為將酒樓賣了個好價錢。”

“老張曾說這酒樓是他的畢生心血，多少錢能讓他放棄此地，安心回家養老....”

孫貴拿起茶抿了一口。

李墨道：“一箱銀票，就你這麼大的箱子吧。”

“一箱.....銀票？什麼冤大頭.....”孫貴掃視著周遭，旋即不解道：

“李少俠怎麼知曉的如此清楚？”

李墨面無表情的指了指自己：

“因為那個冤大頭就是我。”

“？？”

孫貴忽然有些明白李墨為何對錢沒興趣了。

他輕咳一聲，聲音都變小了許多：

“其實我大女兒的樣貌極佳，也算知書達理，溫婉嫻靜，而且對李少俠極為仰慕，應當符合李少俠的擇偶標準。”

“白富美誒寶貝徒弟。”商舞笑眯眯的用手肘推了推李墨。

李墨重重擺手：“我對大家閨秀沒有興趣。”

孫貴又道：“那我二女兒，雖有些刁蠻，卻活潑俏皮，還頗愛行俠仗義......”

“刁蠻千金也一樣。”

“三女兒在衙門當值，如今已是捕頭，嫉惡如仇，與罪惡不共戴天。”

“.....她能幫我剿滅細雨樓嗎？”

小李同學額頭上冒出黑線。

話說這孫掌柜，哪來的這麼多女兒啊？

就挺頭疼，他懷疑自己如果來者不拒，孫掌柜怕是也不介意他照單全收....

但他的意思已經表達的很明白了！

怎麼就非要收他當女婿呢.....都怪天妙，旺妻不管是真假，這麼不正經的東西有必要寫上潛龍榜嗎？

“我暫時沒有成親的打算。”李墨無奈道。

孫貴沉默片刻，問：“那不如.....李少俠先與小女一個個接觸試試？萬一便情投意合，日久生情.....”

李墨眼神清澈堅定：“不可能，絕對不可能！”

他說完。

便感覺到旁邊坐了個人。

嬴冰旁若無人的飲茶，冰肌玉骨，清貴不可方物。

被眸光掃到，孫貴忽然覺得不熱了。

但怎麼汗反而更多了，止不住的嘩嘩流呢？

“孫掌柜的好意我心領了，還請將這些禮品收回。”

李墨拿過茶杯喝了口。

孫貴卻也是個場面人，從善如流道：

“送上門的禮，哪有收回的道理。”

“能與李少俠混個臉熟，也算鄙人這趟沒白來了。”

他又一拍手。

跟隨而來的家丁們，再次搬著一個箱子進來。

李墨發現，那箱子尤為華貴，光是製作箱子的材料，便和同等分量的黃金差不多了。

“這是？”

李墨問道。

孫貴走到大堂中央的箱子旁，拍了兩下：

“雖對李少俠而言，並非是什麼珍貴之物，卻也是用得上的玩意了。”

他正想開箱。

然而他卻忽的心中一悸，一抬眼發現對面的清淵宗眾長老也是如此，彷彿忽然發生了什麼異變。

不是忽然。

下一刻，箱子忽然炸開來。

內景的場域霎時間降臨。

漆黑如墨，霎時間酒樓之內陷入了伸手不見五指的濃厚黑暗，彷彿所有光線都在瞬間消失。

改天換日？

這不是惡明王的招牌武學么？

眾人心頭瞬間浮現一個名字。

惡明王之徒，人榜第七十三，萬馬齊喑刀——彭克善