# 第194章 橫雲.....錘痕？！ (1/2)

橫雲劍城。

“方才曾長老是不是漏了個人？”

“那個叫做嬴冰的小姑娘悟出的武學，或許太過驚世駭俗，以至於劍城也要隱瞞.....”

“也可能是細雨樓殺手忽然襲擊，長老們沒來的及詢問？”

“若是李劍仙沒在劍樓上就好了，方才的殺手都沒八百個，他一人一劍就全料理了。”

“自然是參悟劍痕奇石更重要！”

下方的圍觀群眾們略顯嘈雜。

畢竟眾所周知，李劍仙是個溫潤如玉，樂於助人的君子，在這三天的擂台上，金句頻出。

譬如‘這一劍會很帥’‘想學啊你，我教你啊。’‘願天下劍客，人人可成為劍仙。’都已被收錄《李劍仙語錄》，為眾多說書先生所傳播。

金句帶著令人印象深刻的畫面，傳播度相當廣泛，為人津津樂道。

不知多少劍客，已經將李少俠當做了雲州新生代劍客第一人。

若是他的話，從奇石之中悟出了什麼武學，以他的性子或許真的會與大家分享。

“參悟？那劍痕都是他畫的！”

“是極是極，說不定他有了新領悟，又要在劍痕上留下一道痕迹！”

“等等.....你們有沒有發現一件事兒？”

“嗯？”

“白天，怎麼能看見星星呢？而且天也越來越....近了？”

沒錯。

此時伴伴隨奇石的波動，眾人皆生出蒼天壓了下來，近在咫尺錯覺。

每一枚星辰，皆白日可見，星光流轉，似乎拉扯著天穹鎮壓而下。

天塌了。

三個身影站在高台之上。

一者為俊朗青年，水雲綢的不凡衣袍裹身，明明看著不過二十齣頭，卻滿頭華髮。

一者為鶴髮童顏的老者，他們倆看著是一對爺孫，實則皆為法體強者。

剩下那人則是那位衍天宗行走，雙眸之中的縱橫線條越發晦澀，便和她面前的星盤一樣。

此時。

三人皆望著蒼穹，神情凝重。

“那小子在悟什麼？”鶴髮童顏老者眯著眼。

他們本是因劍痕消失，為了嬴冰才現身。

未曾想嬴冰之後，竟又發生了如此異象。

華髮青年搖頭：

“不知道，但.....反正不是劍法。”

兩人還沒說幾句話。

忽的，一口淡金色的鮮血噴出，玉盤咣榔墜地，摔的翻了幾個圈。

“唉......又吐血。”

“有時候我都想勸衍天宗的人，學兩門血煉武學.....”

兩位法體對此情景並不奇怪。

信手一引，便牽引來張椅子，接住了女子身軀。

動不動吐血，衍天宗老傳統藝能了。

轟隆隆——

正此時，繼天穹被星辰牽引下壓的景象海外散去。

大地又猛的震顫起來。

兩位法體強者對視一眼，皆看到對方眼中的驚悚。

還來？

讓你參悟奇石，沒讓你拆家啊！

於是二人輕嘆一聲，一人身形出現在了劍城之上的高空，一人出現在了地脈深處。

二人皆放出法體，以體內自成之洞天，撐起了橫雲劍城這方天地。

頓時，宛若驚弓之鳥的眾人，方才安定下來。

.....

與此同時。

意魂與奇石接觸精神空間內。

這方蒼莽世界中的動靜，比外界簡直洶湧無數倍！

“天翻式.....”

李墨恍惚之間，知曉了他領悟的這一招殘缺之式。

這一式的勢明顯未盡。

---

然而此時他的意魂，竟隱約已經有了不穩的跡象。

於是李墨連忙觀想冰坨子登仙化道圖，加護精神。

效果拔群。

但也只是讓他意魂不至於崩潰，仍然是頭疼欲裂，腦海宛若針扎。

想要繼續參悟下去，怕是千難萬難了。

“幸好留了武道感悟.....”

小李同學有個好習慣，夢想和生活分的很開。

有三百年武道感悟是不動用的，存著用來應急。

此情此景，正好派上用場！

【一百年武道感悟注入成功！】

轟隆隆——

星辰大海之下的蒼茫大地，在此刻震動起來。

大地深處，彷彿有一顆心臟在跳動，無數血管般的地脈收縮隆起。

蒼莽大地龜裂，火山噴發，萬物隕滅。

天上地下，此刻都已然陷入了毀滅，如同末日降臨，一個世界正在隕落。

越發令人難以承受。

哪怕是正在推衍它的人。

【一百年武道感悟消耗完畢，你領悟了第二式。】

【地發殺機，龍蛇起陸！】

“地覆式......”

李墨明悟這一縷真意之後，已經有些失去清明。

他的精神世界，已經掀起了風暴。

是磐劫隕星錘傳來激動的心情，讓他稍稍微振。

【兩百年武道感悟注入成功！】

他不確定還需要多少感悟，便只能傾注自己的所有。

感悟注入瞬間。

李墨感覺天地失色，萬籟俱寂。

一道渺小的人影，忽然出現在了在了這方即將隕滅的世界里。

他黑髮如狂龍亂舞，明明身軀和常人無二，卻給人一種擎天柱地，宛若巨人的錯覺。

他的面容是模糊的。

“看不清.....我真的看不清.....”

李墨念頭逐漸模糊之時。

那人影抬起鎚子。

轟然落下！

天地間清濁二氣狂涌雜糅，轉而復歸混沌，皆被這一錘砸的破開。

這一錘，開天闢地。

這一錘，破滅乾坤。

【人發殺機，天地反覆！】

【武道感悟消耗完畢，你完全領悟了這門錘法的真意，將其彌補完整。】

【恭喜宿主，領悟《天翻地覆人道殺錘》！】

“《天翻地覆人道殺錘》！”

風中殘燭似的精神，在這個念頭誕生的下一秒，便完全破碎。

李墨重新睜開眼。

然後便見，橫雲劍城的眾長老，都圍在他的身邊。

好似見了鬼。

“怎的了？”

李墨緩緩回神，下意識看了眼奇石。

然後他也愣住了。

只見。

不久前才被嬴冰抹除了劍痕，重新恢復毫無痕迹狀態的奇石，此時又被烙印上了一個新的印記。

一道錘痕，赫然出現在正中央。

和某錘寶的形狀不謀而合。

此中蘊含著開天闢地的氣韻，觀之令人精神如遭雷擊！

比之曾經留在其上的劍痕，更加觸目驚心！

李墨：“？！”