# 第110章 《神形紀年》，四千歲高齡的師兄？ (1/2)

藏書閣六層。

這裡的人就極少了，偌大的書架之間空曠無比。

輕緩的腳步聲回蕩。

第六層李墨來過一回，是上次拿《日輪劍訣》的時候，當時他便有些驚訝，這裡藏書還挺多的。

“這裡會有觀神圖嗎？”

李墨在一個書架前停了腳步。

這片區域都是圖冊。

第五層便大多是上乘武學了，第六層的東西，肯定更加核心，更加珍貴。

李墨對觀神境挺好奇的。

於是，他隨手拿起一本畫冊。

和其他畫冊不同，這本上面纖塵不染，顯然是經常被翻閱。

第六層，能來的人不多。

不是真傳，就是長老，亦或者是對宗門做出過重要貢獻之人。

連他們都經常翻閱這本畫冊。

“其中記載的東西，應當不簡單。”

李墨看清了畫冊的名字。

《陰陽十八賦》

李墨：“！”

看這大氣磅礴的名字，就不簡單！

自己運氣不錯，才來藏書閣，就找到了好東西。

翻開第一頁，上面寫著：

‘色是少年第一關——歐陽。’

歐陽？

是這本畫冊的作者么？

“觀神需先修心，合理。”

李墨愣了下，又點點頭。

然而翻到真正的圖冊，他又不禁陷入了沉思。

內容比較少兒不宜。

有一說一，畫的挺好，連細節方面也很到位，就兩個字。

逼真。

李墨發現不對勁了，皺著眉頭翻到最後一頁。

同樣有句話：

‘男人至死是少年——歐陽。’

“所以皇叔為啥要取這麼高大上的名字啊！”

“而且話就不能一次性說完嗎？還一句寫開頭，一句寫在結尾。”

小李同學嘴角微抽。

臭寫小說的斷章都不敢這麼斷。

這位作者有點東西，就像他的姓氏去掉了偏旁。

將《陰陽十八賦》塞回去，他又拿起了其他書翻閱。

像這本一樣不正經的畫冊還是比較少。

但真正的觀神圖卻也不多，而且並不觸及核心的上乘，乃至絕學。

想想也是。

那大多是各峰長老的看家本領，不太可能放到這。

但李墨也看到了一些有意思的東西。

“大虞武帝，觀天運道器江山社稷圖，以九天十地為景，令後世皇朝子孫，皆可觀大日之神，以圖王朝萬世不竭。”

這是本名為《神形紀年》的歷史書。

上面甚至還畫了天運道器江山社稷圖的樣子，惟妙惟肖。

當然，只有其形，並無其神韻。

這已經很厲害了，能臨摹其形，說明至少是見過真品的。

在其中的記載，江山社稷圖，便是神形的一種。

李墨起了些興趣，翻到下一頁，便見一尊青銅神樹圖。

‘青銅扶桑，前朝大商天運道器，其上棲息百鳥，諸多神異，觀之可凝朱雀，青鸞，血凰，金烏，等百鳥之神，在虞滅商中破碎，不知所蹤。’

“這倒是挺適合冰坨子的。”

李墨看的津津有味。

這其上記載的，皆為‘神’形，橫跨兩朝，竟都是有鼻子有眼，好像作者親身經歷。

他翻了翻作者名：

韓真。

沒聽說過。

“也不知我到時會觀什麼形，聚什麼神。”

李墨意猶未盡的放下書。

---

他對這方面有點迷茫。

像慕容霄，有鳴蛟血脈，觀蛟龍之類的形，便更容易聚神。

再譬如有虎背熊腰根骨的，觀虎形，觀熊形，也會更容易神形兼備。

這就是根骨在武道上的重要性。

李墨至今沒搞懂，自己的體質，到底適合以什麼方式步入觀神。

也難怪當初長老們眼睜睜看他登頂登天石階，一個個也都對收他為徒這件事很遲疑。

“船到橋頭自然直。”

“有冰坨子和小姜公主，不怕刷不出來適合我的。”

李墨想起她們，不由得放心下來。

眼下，還是先去挑選投喂姜初瓏的劍訣才是。

他自己也在走技近乎道的路子。

嗯，被迫的.....

他如今雖然還是很想當一枚瀟洒帥氣的劍俠，無奈武道感悟這塊兒確實捉襟見肘。

《業火紅蓮妙法》太燒感悟了。

如今僅剩了七十年左右。

對錘法來說太多，對劍道來說太少....

但也沒辦法，投資反饋肯定是要刷的。

最後，李墨拿了幾本還不錯的劍法。

三本，皆是上乘劍法中的精品。

李墨正抱著劍訣，準備去登記的時候。

“李師弟。”

李墨回頭，面露疑惑。

誰叫他？

“李師弟！”

那人蹦了下，李墨才看清他。

老熟人了。

“小寶師兄。”李墨笑著打招呼。

還沒進清淵宗，他就和這位唐小寶師兄有過一面之緣，是在薛景的醫館中。

九脈會武時，還主動跳下擂台，為他打假賽的傳言畫上了圓滿句號。

眼下，他正蹬著小腿，想拿書架上的書，卻始終不夠高。

聽說小寶師兄是先天有缺，長不高，一直是這副粉雕玉砌的童子模樣。

故而他雖姓唐，大家卻都不叫他唐師兄。

小寶師兄不是玉液境嘛？

“李師弟，勞煩你幫我把左邊第三行的那本書拿下來。”

“好嘞。”

李墨取了下來，發現是一本煉丹煉藥相關的典籍。

“終於拿到了。”

“這下有希望進玄丹境了。”

唐小寶抱著書，很高興。

“小寶師兄，這是煉丹書籍，你沒拿錯？”

李墨還以為他是拿這本典籍學習煉丹煉藥的呢。

“嘿嘿，對我來說，就是練功的書啊。”

唐小寶笑吟吟道。

見李墨一頭霧水，他想了想，才開口：

“反正李師弟也不是外人，我便告訴你吧，這事兒只有師父和我知道。”

“我不是人。”

李墨：“？”

小寶師兄你別這樣。

聊得好好的，怎麼忽然開始罵自己了。

不過，見對方一臉認真的樣子，李墨不禁挑挑眉。

不是在開玩笑？

天命神眼啟動。

【姓名：唐小寶】

【年齡：4224。】

【根骨：七竅丹體。】

【境界：內息玉液境】

【天命：藍色。】

【評價：本是九竅龍虎丹，然而丹藥未成便生意外，九竅只成七竅，時隔數千年，歷經歷代丹鼎峰長老培育，方才在薛景這一輩，誕生靈性，未來禍福難卜。】

【最近遭遇：希望重煉自己，進入玄丹境，以圖補足己身。】

李墨：“？？？”