# 第401章 下墓 (1/2)

“？？？”

全場的氣氛靜了那麼一剎那，看著李墨旁若無人的將寒仙子的另一隻手也牽住，眾人神情各異，以一臉獃滯居多。

神特么為了安全。

這地宮之口哪裡像有挪移陣法的樣子了？

人群之中，橫雲劍城的弟子們面無表情，默默地站遠了一點。

“師弟，咱們不上去與李少俠打招呼么？”

魏照流一愣，她如今頭髮已經又長到了齊耳的長度。

嗯，嬴冰不在橫雲劍城，她也就無需天天削髮明志。

她回過頭，看著全變成了純路人的師弟們，不禁奇怪，畢竟她覺得李墨人還怪好的。

“師姐，你不飽嗎？”

吳楚書齜牙咧嘴，感覺牙根一陣發酸。

“為什麼要酸？”

“那狗糧的酸臭味你就一點聞不到？還湊上去吃啊。”

“狗糧是什麼？”

魏照流一臉茫然。

還是白驚鴻比較懂這位劍痴師姐，認真道：

“師姐，待會兒見了嬴姑娘出手，你頭髮又保不住了。”

“......”

魏照流沉默片刻，點點頭：

“此時上去打招呼，確實不合時宜。”

沒過多久，那個幽深的地宮入口，忽然吹拂起了一陣惡風，還隱隱傳來聲聲不似人的猙獰吼叫聲。

“什麼聲音？”

聽到聲音之人，無不心底發毛。

一時間，許多人都咽了口唾沫，望著那幽深的地宮入口，覺得其彷彿會吃人似的。

“吾等進去吧。”

姜禹第一個踏入了地宮入口。

譚燭陰起先是怕其中有危險，不願當趟雷的那個人，如今見姜禹進去了，又怕對方捷足先登。

於是陰森森的看了李墨一眼，也帶人進入了地宮。

“那個聲音....不會是殭屍吧？”

李墨牽著冰坨子的手思索道。

“殭屍？這種叫法不算準確。”嬴冰輕輕搖頭。

“對，準確的來說，是殭屍中特殊的存在。”

身後忽然響起了一道聲音。

李墨眉頭一挑，聽著這個聲音總覺得心裡頭來氣，他明明是個溫和君子，誰光是聲音都能讓他聽著來氣？

“李少俠，我們又見面了。”

天妙露出一個面色蒼白的笑容。

“你....怎麼來了？”

“我跟隨著上蒼的指引，來到了你們的身邊。”

天妙一開口就是老謎語人了，還是很欠揍的那種。

“李少俠，你或許覺得潛龍榜上的諢號不太好聽，但那是師尊的意思，她老人家講究因果，會如此做必有緣由。”

李墨眯著眼：“你找我最好有事哈。”

所以說謎語人就是很討厭。

更頭疼的是，謎語人還不是煞有其事，而是真有本事。

“我希望去墓中一探，所以想跟你們一同。”天妙認真道。

“那你不如跟著太子去好了，跟著我們作甚。”

“不，跟著你們更好。”

“那給我個讓你跟著的理由。”

李墨怕自己半路忍不住掏出四十，給她後腦勺一下。

“我足夠博學，而且通曉陰陽五行，風水機關之術，還能占卜吉凶。”

天妙指著那個幽深的洞口：

“譬如墓中的那些‘魃’。”

---

“魃？”

天妙不急不緩的開口，說起了古老的知識。

那種存在，既非妖，亦非鬼，更不是生靈，而是沒有了意魂存在的肉身，因為靈煞之氣的滋養而保持不腐，又因心中的不甘或殘念驅使。

尋常的殭屍，通常是吸收日月靈氣，然而在九天十地，已經絕跡了很久了。

魃則是吸收靈煞之氣，越發強大，並誕生各種神異。

譬如一經出現，便能導致大旱的，便叫做旱魃，也是最為人所熟知的一種。

還有燃起熊熊大火的火魃，地動山搖的地魃。

但人族最為麻煩的，莫過於一經現世，便會導致大飢荒的飢....

“停！我大概了解了，歡迎你加入隊伍。”

李墨一揮手，示意無需多言。

天命神眼終究是有局限性的，能看的僅限於人，起碼也得初具人形，譬如小寶師兄....

方才他也沒閑著，用天命神眼將在場的人都看了一遍。

其中比較值得記住的，是橫雲劍城那幾位，還有幾個藍色，藍中帶紫，乃至紫色的投資對象。

當然，還有個沖他來的。

【姓名：祝仁機】

【年齡：56】

【根骨：陰陽隱殺體。】

【境界：外景一重天。】

【天命：藍中帶紫】

【評價：從小因其患有眼疾，被被人嘲笑，於是十歲時將嘲笑他的人殺死，十三歲時成了馬匪，后因時常敵我不分，遭到了開除，恰逢細雨樓無間試煉，就此加入細雨樓。

后成功刺殺雷殛堡大公子，江湖稱為‘人畜不分，雞犬不留’，聽說喚魔教陰陽堂能夠治癒各種疑難雜症，故脫離細雨樓加入喚魔教。】

從馬匪到殺手到魔教中人。

好么，日子也是越過越刑了。

【最近遭遇：接到了兩份外快，皆是刺殺李墨和嬴冰，決定一單兩吃。】

“外景境.....”

李墨望著對方的背影，消失在了地宮入口。

片刻后，在場留下的多是躊躇不前的江湖散人。

李墨也收起了小本本，三人一同下了地宮。

初極狹，才通人......

好吧，入口其實挺大的，只是黑暗的空間顯得更加空曠廣袤，方才進來了這麼多人，如今卻是連腳步聲都聽不見。

只有三個人的腳步聲回蕩，寂靜的能聽見心跳。

李墨拿出一顆夜明珠，驅散了濃濃的黑暗。

目光所及，仍是看不到半個人影。

“那麼多人呢？”

李墨心中不禁嘀咕。

天妙沉吟片刻道：“他們並不在同一個地宮。 ”

“？”

李墨回頭去看地宮的入口，結果卻發現身後變成了漆黑，沒有了一絲光亮。

嬴冰一隻手握上了劍：“這地宮......在動。”

移動迷宮？

這已經沉在了地底許多年的地宮，時至今日還在移動？

“咱們要去的，應當是主墓室。”

小李同學想起了前世看的那些盜墓小說。

天妙意外的看了他一眼，點點頭，頭上的髮飾微微作響：

“如今咱們要確認的是，這具體是哪個時期的墓。”

“不同年代的大墓，其形制布局，也大有不同，何況這座地宮還在移動。”

天妙兩眼發亮，興奮道：

“若是找不出此地的解法，那.......”

“咱們或許要被困在這兒，永遠不見天日了。”

李墨：“？”

所以你在興奮什麼？