# 第286章 神僧和妖女的教科書示範！ (1/2)

慕容霄拿過經書，簡單的翻了兩下，似懂非懂，拜託李墨和爺爺慕容雲海知會一聲后，便揮手道別。

“李兄，珍重。”

“珍重啊，葬愛大師。”

“你特么.....”

告別的場景十分依依不捨，慕容霄一肚子話不知如何訴說。

李墨笑了笑，回水族洞天將廚具一類的東西收拾好。

嬴冰還在出神，連李墨到了身邊都沒察覺，茶杯里落了片茶葉也無暇去管，也不知魂兒飛到什麼事兒上去。

“冰坨子。”

“嗯。”

“咱們再去趟姻緣樹吧。”

嬴冰原本垂著眸子，聽到這話睫毛顫了顫，驀的回過神來：

“還去那做什麼？”

“我上次好像有東西掉在那兒了。”

好吧。

小李同學想在走之前，看看能不能還願，下次也不知猴年馬月能見到那顆姻緣樹了，昨天百味果里看到的場景，他有點ptsd。

“那咱們去找找吧。”

嬴冰摸了摸大頭娃娃，點點頭。

兩人走出水族洞天。

“對了。”

“嗯？”

“你說真龍和真凰結合，會生出什麼來呢？”

嬴冰本來蓮步輕移慢慢走著，聞言差點沒站穩，等她回神時，就扯住了李墨的袖子。

“為什麼問這個？”

“嗯......單純好奇，似乎從來沒聽過真龍和真凰的後代。”李墨思索道。

“那是因為真龍與真凰，從沒有同時出現過。”

迷惑的小李同學更迷惑了。

嬴冰看過玉凰神后，結合她的見識，輕聲道：

“因為眾生之力，真龍與真凰，並非是一開始就有的生靈，而是因為眾生的信念，應運而生。”

“如今大虞仍在，國運凝聚氣運金龍，真凰便無從說起。”

“這與觀神法有共同之處，失去了眾生的信奉，力量便會不斷衰弱。”

聽了冰坨子的解釋，小李同學若有所思。

胎中之謎的記憶里，主流說法龍也是虛構產物。

是一個個以不同生靈為信仰的族群，互相征伐吞併，融為一體，方才誕生的，最後成了所有炎黃子孫的圖騰。

好吧，上輩子並沒有這麼多玄奇力量，更別說他現在還一知半解的眾生之力了。

未必能混為一談。

不多時。

兩人走到姻緣樹下。

“嗯？我還願了？”

李墨很清楚記得自己將錦囊掛在了哪裡，然而那裡現在卻空蕩蕩的，於是他繞著姻緣樹轉了幾圈，卻根本沒有錦囊的影子。

“冰坨子，我錦囊不見了，你有什麼頭緒嗎？”

“興許是有人撿走了？”

嬴冰靜靜地將頭看向一旁。

“太沒素質了！哪個生兒子沒屁眼的乾的缺德事兒？”

小李同學十分憤怒。

啪嘰——

耳畔忽然傳來一聲響動。

是嬴冰面無表情，素手將大頭娃娃揉的嘎吱作響。

“沒事兒，一個錦囊，回頭我再掛它十個八個的。”

李墨一下不怎麼生氣了。

被那麼搓，頭皮有點發麻。

這份感同身受過於直觀了就是說....

方才已經和烏晴夫婦打過招呼，李墨也打算與嬴冰離開南疆，返回清淵宗。

坐騎兄回老家了。

李墨不能指望冰坨子規劃路線，便將她的地圖要來。

兩人走到姻緣樹不遠處的小亭子。

然而才將地圖攤開，他就愣住了。

“李墨村.....李墨山.....李墨河.....李墨族.....”

---

地圖倒是十分精確的，只是許多地方都沒標註出地名，這很正常，從亨通商行買過來的地圖也一樣，不可能詳細到每個小地方都有所記錄。

但眾所周知，冰坨子不認路。

小李同學腦海中不由浮現畫面。

清清冷冷的青鸞神女迷了路，然後拿出地圖準備辨認方位，但一看地圖反而更迷茫了，根本不知自己這是在哪兒。

於是便拿起筆.......

“就是有這些地方的。”

嬴冰拿回地圖，清幽眼眸認認真真。

“嗯嗯嗯，就是這樣。”

看了看還捏在大頭娃娃上的素手，小李同學點頭。

然後又拿出自己的地圖展開，規劃起了歸途。

半晌后。

亭子里，李墨揉了揉眉心，正打算看看遠處，卻見不遠處姻緣樹下，多了兩道身影。

嬴冰也順著他的視線看去。

便見不遠處，是那個看見他們時常笑的很開心的青鸞族長。

商琴青。

她並非是只有自己，身旁還有個頭上戴著紗帽的純路僧，他們跟小亭，大概隔了十五丈左右。

純路僧？

那特么不是懷空神僧么！

商琴青看著懷空神僧，神情幽怨。

“嘶.....”

小李同學倒吸一口涼氣，看出此事不尋常，而後飛快屏息，鎖住周身氣機。

聞名天下的神僧，和一個女妖如此親密！

這事兒可比薛老打著燈籠找玄丹炸裂多了，晚上可不敢睡太死。

好在。

神僧和商琴青貌似一門心思都在對方身上，卻是無暇顧及他人。

“你終於要走了。”

“女施主，貧僧不知你是誰.....”

“那你有本事睜開眼睛看看我。”

“......”

懷空和尚長嘆一聲。

而隨著他的嘆息，他睜開了眼睛，渾濁的目光恢復清明，同時乾枯的皮膚迅速變得紅潤有彈性。

轉瞬間，他成了個中年和尚。

“我就知道.....否則你不會將姻緣樹放在寺內。”

商琴青咬牙切齒的看著他。

青鸞象徵愛情。

姻緣樹也一樣，準確的來說，因為世間唯一的純血青鸞，在這棵樹上遇到了命中注定，才讓這棵平平無奇的樹，誕生了神異。

在樹前祈願的男女，眾生之力當然不止是凝聚了百味果。

這也是商琴青至今仍保持了部分實力，能讓青鸞族獨善其身的根由。

懷空張了張嘴。

“你說謊我就把樹推了，和大風，九頭鳥他們一樣，當災獸去。”

“別做傻事.....”

也不知寺里的其他僧人都去了哪，可能被他們的住持加了功課吧。

反正商琴青一把抱著神僧，就啃了起來。

要是僧人們在這估計要嚇得魂飛魄散，他們的神僧住持給妖獸啃啦，有人管沒人管吶！

李墨戰術後仰。

怪不得那個青鸞族長老看著他和冰坨子，合著是餓久了，過過眼癮。

你看，事實證明，不能把自己憋太久，像慕容兄那樣的，妄念都來不及纏身.....

嬴冰清幽的眼眸，倒映著不遠處的情形，她輕輕抿著嘴唇。

她想起那天。

她趁著他睡著的時候，偷偷.....

現在回想，那好像根本就算不得親吻.....

標準的....是這樣的么？

她轉過頭，餘光忍不住去瞥他的唇角。

......

PS：今天家裡忽然出了點事，比較緊急，碼字晚了抱歉觀眾老爺們。

還有一章會熬夜寫，明天早上肯定能看，么么噠。