# 第267章 為你而來，找你算賬 (1/2)

場面一度十分安靜。

無需多言，她只要立在那，大家就已經知曉她的身份。

青鸞神女！

方才還不乏有議論塵囂甚上，如今她出現在場中，卻一時鴉雀無聲。

傳聞中，她作為青鸞，還身負真凰血脈。

聞名不如見面。

此前不是沒妖懷疑，對此事一時無法置信。

真凰絕跡的時間，遠比真龍要久遠的多得多，要追溯到大商立國之前。

而現在，她就站在眼前。

哪怕血脈再高貴，再自命不凡的妖族，再看到她時心中也會自慚形穢。

她太耀眼了。

甚至超出了妖族們對早已消逝的真凰的想象。

且她眉心的神紋，更是讓眾多妖族，特別是禽族，從靈魂生出一種面對更高貴者，不敢直視的念頭。

“.....”

嬴冰看著群妖之中的少年，他已經多了些許鳴蛟的特徵，還稍稍改變一點容貌，但手腕上分明還系著那條紅繩。

其實無需其他。

四目相對之時，心底最深處傳來的悸動，不會騙人.....

是他。

真的是他。

明明說過，讓他不要來跟著涉險的......

可明明應當在千里之外的他，就這樣出現在了眼前，沒有一絲防備。

像久別重逢，像柳暗花明.....

無人知曉青鸞神女霜雪般的清冷麵孔下，是一顆何等複雜的心。

商琴青看了看不遠處的少年天蛟，又看了看她家的青鸞神女，她不由自主的捂住了胸口。

遠赴萬里，潛入妖族，只為尋到你的蹤跡？！

好磕，太好磕了，簡直就是仙品！

從個鳥來說，商琴青恨不得現在就看他們倆咬嘴子！

可惡。

在場怎麼就妖多嘴雜呢？你們能不能都消失啊？

商琴青甚至生出了危險的想法。

嬴冰和商琴青等眾多青鸞族落在了地上。

她走在前面，沒有妖族敢攔在前面，況且她始終目不斜視，沒有將一丁點目光放在其他地方，包括想上前來混臉熟的支多羅。

看起來是目中無妖，其實只是她的注意力都在不遠處。

踏——

嬴冰輕輕停下了腳步。

“她.....就是青鸞神女？”

圍在李墨身邊的水族女子們，都打了個激靈，有種變成了原型，被放上了砧板任人宰割的恐懼感。

太嚇妖了！

鶯鶯燕燕.....不對，魚魚蝦蝦們忽然就散了。

於是兩人之間再無阻隔。

“久仰大名，你好，我是一個外地蛟.....”

天蛟小李承認他有賭的成分。

他略作喬裝打扮，還改變了氣息，連大妖都看不出來，一般人更是難以分辨，他可以保證，站在美女師尊商舞面前，就不會被認出來。

但顯然.......

“你還是來了。”

嬴冰清越的嗓音幽幽響起。

心中思緒萬千到了嘴邊，卻變成了這句話。

青鸞族找到命中注定之前，不是不能開口說話么？

眾妖有些懵。

emmmm

不過她真凰血脈加身，有些卓爾不群之處很正常，何況只是說話，一般妖族化形之後都能說話。

而且！

這不重要！

現在的情況，一邊是絕世天蛟，一邊是青鸞神女！

水族和禽族，這一對天敵冤家之間的天才，直面相對！

“我怎麼感覺他們之間在冒火花呢？”

“這就是天才之間的氣勢交鋒么？”

“總感覺他們之間有些我們看不懂的東西.....”

“廢話，看不懂就對了！你能看懂你也是天才了！”

場中眾妖都屏住呼吸的看著，覺得緊張又刺激。

他們不會直接就打起來吧？

“這是什麼情況？”有鳴蛟族人咽了口唾沫低聲問。

“這應當是強者之間的精神交鋒，天才都講究一個氣勢，先聲奪人，一旦氣勢被壓了一頭，今後再交手，就會處處被壓一頭。”

烏大蒙這也是從《霸道女帝愛上我》之中看的。

大家似懂非懂，覺得他說的有道理。

---

烏晴和慕容楓看著有些奇怪，但仍然是提起了精神。

萬一禽族想突然發難，將咱們鳴蛟族天蛟扼殺在搖籃中呢？！

這青鸞神女無情冰冷的很，殺妖如麻，專找災獸麻煩！

不得不防.....

“嗯.....我還是來了。”

李墨無奈一笑，果然瞞不過她。

“你本不該來。”

嬴冰睫毛輕顫，垂眸看著他手腕紅繩。

李墨爽朗笑道：“你不也是為我而來么？我為你而來，理所應當。”

玉凰神中有什麼，他尚不清楚。

但冰坨子既然說是來撿他許的願，就一定有她這麼說的道理。

嬴冰輕輕拂過懷裡的大頭娃娃。

然而如此並不能讓悸動平息.....

少年面色一如當日，奮不顧身與她同墜清淵之時.....

眾禽族：“！”

眾水族：“！”

其他路妖：“！！”

針鋒相對，誰都不肯服輸啊！

竟然都知道對方是為自己而來，明知如此，卻依舊無所畏懼的要來爭鋒么？

此時。

“阿彌陀佛.....”

上方忽然傳來一聲佛號，是個穿著百納僧袍的僧人。

此時出現在這的僧人，那隻能是懸空寺的待客僧了。

嬴冰回過神來，收斂心情，瞥了眼方才圍在他身邊，那些水族女子。

她唇瓣輕啟，似笑非笑：

“絕世天蛟，威風的很呢。”

“.....”

小李同學猝不及防。

想過和冰坨子見面的時候，卻沒想到是這樣的情況下.....

見他這副模樣，嬴冰黛眉舒緩：

“爭奪神玉時，我等你。”

李墨點頭道：“求之不得！”

“還有.....”

“什麼？”

“到時再與你算賬。”

“！”

小李同學如遭雷擊，分明從冰坨子眼裡看到了不嘻嘻。

完了！

特么到底哪傳出來他是真龍血脈的？！

“哼，可別讓我逮住了！”

李墨握緊拳頭揮舞了一下，十分憤怒。

一眾青鸞族人離開了碼頭，經過的商琴青還朝著李墨嘖嘖了兩聲，才上前去與待客僧說話。

妖族們都要分批進入懸空寺了。

但眾妖顯然還沉浸在方才發生的事情中沒有緩過來。

“阿嚏！精彩，天才之間的交鋒，真是精彩！”

“太刺激了！”

“剛來，發生什麼事了？”

“禽族和水族素來不和，兩族的天才對上了！”

“鳴蛟族絕世天蛟烏墨放話，就是專門為了青鸞神女而來的！”

“啊？”

“而青鸞神女怎會弱於他妖？自然是毫不示弱！”

“她說讓烏墨等著！她會找他算賬的！”

“嘶.....看來咱們此次要見識到一場蛟爭鸞鬥了！”

一時間，此事迅速傳遍各族，引起了廣泛關注，倒是一群水族向烏墨提親的事情被遺忘了。

無數妖都想知曉，他們最後到底孰勝孰負，誰更勝一籌？

這可是真龍血脈與真凰血脈之爭！是宿命之爭！

多新鮮吶，往前數八千年都沒聽說過這種事！

就連青鸞族族長，曾經的三品妖聖商琴青都評價道：

“但凡我晚點分開他們，怕是就會上升到肢體衝突。”

“甚至會見血！”

.....

PS：錯字先更后改。

最近在讀人數一直在降啦，是正常的，畢竟每本書都有流量巔峰嘛。

流量巔峰是過了，但小撲街這本書的劇情巔峰還沒來呢。

打滾求充電資瓷，又是想被觀眾老爺們沖的一天，誒嘿。