# 第340章 練功服？醫學奇迹！ (1/2)

三日後，晌午。

久未放晴的天空，太陽終於露了臉。

陽光透過窗戶照下，便照出一束浮蕩的塵暈，也照亮了床榻上正愜意躺著的某小李。

“冰坨子怎麼還沒送飯來？”

李墨吃著點心，拎著茶壺倒了杯茶水。

他尚未完全恢復，卻也早就沒肩不能扛，手不能提那麼誇張了，這具仙體的恢復速度，簡直跟坐了火箭似的。

再過個幾天，他便能與妖族前輩們一同，再入南疆，完成自己的人前顯聖計劃！

踏——

李墨耳朵一動，光速躺回了床上，面露虛弱的神情。

片刻，門扉便被打開，嬴冰提著食盒進來，蓮步輕移，她便坐在了床頭，發現小李同學臉上寫著‘病號’兩個字，不由得心中好笑。

“吃飯了。”

“啊，冰坨子，你回來了，現在什麼時候了？”

李墨茫然的睜開眼，好像剛剛才醒。

嬴冰將一盤盤菜都端到了床上的小桌上。

還有一雙筷子，也被放到了李墨面前。

“吃吧。”

“怎麼吃？”

李墨越發茫然。

冰坨子都餵了他三天了。

嬴冰面無表情：

“當然是用手拿著筷子吃。”

“.....好吧，我試試。”

最佳男主角小李，顫抖的用手去拿筷子，接連試了好幾次，才終於將其抓住。

可最終他還是沒抓緊，筷子從手指滑落。

這份儘力之中，又帶著若有若無的三分無力，恰到好處。

他可真是個演技小天才！

末了李墨還嘆氣道：

“哎.....我就知道，冰坨子你先吃吧，我一定要靠自己......”

“......算了，還是我來吧。”

嬴冰也不點破他，脫了鞋到床上，雙腿側著疊在一塊兒。

“辛苦你啦冰坨子，鴨血好吃。”

“這豆花兒就得吃甜的，不錯，酒樓的廚子深得我心，甜的才好吃嘛。”

李墨一邊吃，還一邊一本正經的點評著。

就是手有些閑得發慌，這一閑，就容易不小心去摸點什麼。

於是他摸到了某隻精緻玲瓏的小腳。

珠圓玉潤的豆蔻色腳指頭，一下子就蜷縮了起來。

“嗯？怎麼了？甜豆腐難道不好吃嗎？”

“好吃，可是你不是手沒力氣嗎？”

“對啊。”

聞言，嬴冰眼神幽幽，感受到了小腳上的力道，輕揉慢捻，時大時小，恰到好處.....

冰坨子聽你狡辯.jpg。

李墨認真的想了想，開口道：

“我確實手沒力氣，連胳膊都抬不起來，但眾所周知，色香味俱全的東西，容易引起食慾，這樣有利於我的食慾.....”

“好好吃飯，心情愉悅，都有利於恢復傷勢，我這是為了早日康復。”

“更何況千里之行始於足下，可見足底是多麼重要，我這也是為了你的健康著想.....”

李大廚一本正經的胡說八道。

“......”

嬴冰瞥了眼自己的小腳。

這和色香味俱全有什麼關係？

她輕輕抿著唇，將一塊兒牛肉遞過去，堵住了那張胡說八道的嘴啊。

片刻后。

李墨的飯是吃完了。

嬴冰自己吃著飯，偶爾會輕輕打個激靈，可以說對這桌菜是完全的心不在焉。

從她剛剛差點把筷子戳到李墨的鼻子里，就能看出來。

吃了飯。

她抽回小腳，抿起嘴，清清冷冷道：

“我本來有一種法子，能讓你快速些恢復，現在看來是不行了。”

“什麼法子？”

李墨有點意猶未盡，覺得手掌空落落的。

---

嬴冰想了一會兒，輕聲道：

“我有兩件對雙修有益的練功服，能夠陰陽調和，事半功倍。”

“什麼樣子的？”

李墨有些不解。

這東西他還是第一次聽說。

嬴冰點頭，然後擰開了大頭娃娃的腦袋，從裡面取出兩件衣物。

一件是她不久前，穿的太陰留仙裙。

還有一件，自然是那件純陽長衫。

一件通體玄色，銀線綉月，神秘尊貴，一件通體純白，金線描日，正義威嚴。

“這是.....練功服？”

“嗯。”

“......”

李墨打量了一番，這兩件衣衫放在那兒，都給人種快粘在一起了的錯覺。

誰家好人宗門這麼設計練功服？

合歡宗吧？

“反正，你現在連手臂都抬不起來，穿不上長衫。”

嬴冰眸光漣漪著，便想將兩件衣裝都收回去。

“誒？好奇怪，我忽然感覺到一股洪荒之力。”

李墨站起身，一臉神奇的抬起了自己的手臂，表示自己生龍活虎，區區換個衣服不成問題。

醫學奇迹。

嬴冰：“？”

“咱們一塊兒換情侶裝吧！”

李墨興沖沖道。

“是練功服，你換好了，咱們再開始練功吧。”

“這個只能練功時穿嗎？”

“只能跟我一塊兒的時候穿。”

“那這不就是.....”

“你不是手沒法使勁嗎，連筷子都拿不動。”

“就是練功服。”

李墨點點頭，一臉正氣，表示冰坨子說的沒錯。

畢竟誰規定練功服只能練功的時候穿呢？

這只是在一起的時候就能穿的練功服而已。

小李同學和冰坨子達成了某種默契。

小李不提情侶裝，冰坨子不提他身上的醫學奇迹，故意讓她伺候了幾天的事實。

不多時。

李墨換好了衣衫，站在銅鏡前打量。

嘖。

人靠衣裝馬靠鞍，這話還真真是沒說錯，南疆一行，他似乎又長高了一點，這身長衫襯得正正好的合身。

氣質也很搭，讓溫潤君子小李，更增加了幾分陽光和正氣凜然。

就這賣相，誰看了不道一聲正人君子？

“冰坨子，你好了嗎？”

“嗯。”

不多時，嬴冰也從屏風後走出，站到了他的身側。

頓時，鏡中多了一對璧人。

少年開朗陽光，少女清冷幽靜。

“穿了練功服，咱們快練功吧。”

嬴冰眼波輕顫，覺得鏡中自己的一抹嬌羞，有些莫名刺眼.....

“好。”

李墨點點頭，兩人坐到了床邊。

嬴冰還未伸出手，便見某正人君子小李彎腰，去脫她的靴子。

“？你做什麼。”

“我想試試牽著腳和牽著手是不是一樣的。”

李墨很正經，似乎在研究某件很嚴肅的事情：

“如果牽腳也一樣，那是不是就能在雙修的同時，進行足底按摩了呢？”

“足底按摩有益於身心健康，或許能令雙修效果如虎添翼！”

他簡直就是天才！

.......

PS：求充電資瓷！這對小撲街很重要！