# 第414章 掌玄交手，脫身 (1/2)

“大虞那邊，要動手了。”

譚燭陰望著不遠處宛若天罰的雷光，看向了兩位法王，還有一眾喚魔教徒說道。

“這水晶宮摧毀不易，而且咱們的祖神，或許便在其中。”

一位法王沉聲道。

“若當真如此，我等未嘗沒有一爭之力。”

譚燭陰點了點頭。

祖神至高無上，比傳說中飛升天界的仙人，還要更加神秘難測。

對方如此大不敬，必定會觸怒雲夢祖神。

“只是祖神沉睡已久，不知降下神跡，能有幾分神威.....”羅也先表示擔憂。

“我們到時從旁協助便是了，若是能將姜禹留在這兒....更好！”

譚燭陰眼神陰暗凌厲。

話音才落。

雷光之中的水晶宮，大門竟然緩緩打開了一絲。

一道恢宏而浩渺的聲音，從中回蕩而出：

“何方宵小，竟敢擾我安眠？”

“嗯？”

那位駕馭雷光，一舉一動令天地失色的老者，微微皺眉，眼神狐疑。

他一路經過地宮時，也知曉了此地與曾經的喚魔教有淵源。

難道其中的存在.....

“沉睡了無數年，如今為你所擾，那你便留下來，永墜夢淵吧....”

幽幽的嘆息聲中。

一隻只美輪美奐的蝴蝶，化作瑰麗而夢幻的長河，從水晶宮中湧出，迅速布滿了偌大的地宮。

剎那間，現實與夢境的分界線，似乎變得模糊起來。

所有人的眼中，都開始出現茫然與獃滯，羅也先嘴角還流出了口水來.....

“哼，裝神弄鬼！”

轟隆隆——

天罰雷音，滾滾降臨。

神雷橫空而過，一些夢蝶霎時間被殛得燃燒起來，令夢境產生了些許裂痕，宛若破碎的鏡子。

“夢道而已，看你的夢境，扛得住幾道天罰！”

天地陡然間失色。

而一道被陰影籠罩的身影，終於在夢幻的蝴蝶之河中現身，那個影子站在那兒，身邊還有幾個氣息強大的身影。

“夢神.....是雲夢祖神，祂真的復甦了.....”

九天十地的夢道傳承，已經絕跡了不知多久。

世人皆說夢神死了。

如今掌控夢境的能力再現，不是雲夢祖神，還能是誰？

“恭迎祖神回歸！”

喚魔教徒有一個算一個，都十分狂熱的朝拜起來。

他們之中不乏窮凶極惡之輩。

但越是這種人，就越是對自己相信的東西無比偏執。

轟隆隆——

夢境幻蝶與雷罰交織。

那無堅不摧的天罰神雷，居然也被夢境所扭曲，幾乎讓人以為其孱弱不堪。

但威能卻是實打實的。

除非駕馭神雷的那人，自己也相信他的神雷失去了威能，否則只要內心不動搖，那假的終究是假的。

但那道縹緲的聲音也同時傳了出來，在一眾魔教中人耳畔響起：

“你們，想更進一步嗎？”

“想！”

“你們表現的機會到了。”

“為了祖神！”

喚魔教的魔教中人，跟打了雞血似的，悍不畏死。

兩位法王法體第六境的氣機，完全釋放，到了這個境界，一切玄妙歸於己身，不受天地束縛。

故而，哪怕是兩位掌玄的洞天在互相碰撞，他們也依然保持了戰力。

“保護殿下！”

“誰踹我？”

“特么的，天天踹我的門，抓我教的人，今天，我練的鐵腿水上漂終於有了用武之地！！”

而其餘的喚魔教教徒，則是與巡天衛們戰成了一團。

“姜禹，受死！”

---

譚燭陰則是對上了那位大虞太子。

“你還想死一次么？”

姜禹悍然出手，他的神意居然在眾多外景與內景之中，也顯得十分煊赫。

只一拳伸出。

孽雲滾滾之中的譚燭陰，便如臨大敵。

各種強橫的內景，外景，在地宮之中肆虐不止，場面一度十分混亂。

這雲夢宮本就歷經歲月洗禮。

而且，其根源來自那一半天凰域。

如今殘缺的天凰域，已經被冰坨子取走，雲夢宮霎時間就成了無根浮萍，在各種強大力量的衝擊下，開始變得搖搖欲墜。

此時，交戰之中。

姜禹原本正想一步步壓制譚燭陰，將其斬殺，卻忽然重瞳一眯。

不遠處。

一個身影正鬼鬼祟祟的，從水晶宮的門縫中摸出來，似乎想趁亂溜走。

是他？

那個潛龍第四的....李墨？

不過。

其終究是境界太低。

懷中，一縷生滅的神光，‘不經意’間泄露了出來，和此前水晶宮之中的神光，一模一樣！

“走！”

李墨大驚，當即就開始逃遁，身形連連閃爍，向著地宮外遁走。

姜禹瞬間停手，身周金龍環繞，暴起追去。

他逃！

他追！

“嗯？”

譚燭陰原本被壓制的岌岌可危，沒料到姜禹忽然停手。

而後，他也看見了李墨！

“聖子，他是不是偷了祖神的神物跑了啊？”鬥雞眼祝仁機十分機智的問道。

“追！”

喚魔聖子也緊隨其後，帶著一眾喚魔教徒追了上去。

場中，只剩兩個掌玄境交手的動靜。

不過。

兩個喚魔教的法王，越打越覺得不對勁。

他們倆壓力怎麼越來越大呢？

通俗的來說，雲夢祖神越來越划水了，出手都是雷聲大，雨點小.....

......

“呼，我這夢影忽悠不了多久，快走。”

“嗯，我的身外化身過一陣子，也會被追上。”

李墨與秦玉芝對視一眼。

同時在心中說了一句你小子/大姐你演的很像啊。

好吧，其實這個計劃，還是小李同學提出的，那神光是蜃靈神珠，模擬天凰域的特效發出來的。

神珠估計暫時回不來了....

心在滴血，李墨卻也顧不上那麼多：

“咱們趕緊走吧。”

秦玉芝點點頭，拂袖化出成百上千隻幻夢蝶，將他們的身形徹底隱藏成了一團幻影之中，無聲無息，無形的朝著外面浮光掠影。

夢幻泡影，帶著他們在不斷交織的恐怖氣機之中穿梭。

“不會被發現么？”李墨覺得神奇。

秦玉芝傲然道：“放心，修行夢道的都很耐活，且擅長戰術性撤退，他們都被我催眠了。”

李墨：“....確實。”

還怪驕傲的她。

練武練到後面，居然還有這種手段？

“脫身應當沒有問題。”

“但.....”

李墨看了眼冰坨子。

仍然看不清冰坨子的天命。

他心中隱隱擔憂，但還是閉上眼睛，認真控制起了自己的身外化身。

.....

PS：小李同學會怎麼解開冰坨子身上的問題呢？誒嘿。

求充電資瓷，小撲街偷偷告訴觀眾老爺。