# 第294章 冰坨子是故意的還是不小心的? (1/2)

堂堂鎮南王家小侯爺的包間，卻並算不得奢華，桌上連個茶點都沒有，就擺著兩碗熱騰騰的寬面。

他一碗，對坐的方臉中年漢子一碗。

“不錯不錯，看來我這段時間的歷練，頗有成效。”

鍾鎮岳看到自己的名字，不由得食慾大增，大喊著讓店家再來兩碗。

“王爺應當也會看到了，心裡也會很高興的。”方臉中年笑容扯動了臉上的傷疤，卻並不顯得猙獰，反而盡顯老辣。

“父王從來都不曾誇過我。”

鍾鎮岳回想起他爹鎮南王嚴肅的神情，腦袋搖的撥浪鼓似的。

父王只誇過三個潛龍榜上的少年英傑。

一個是天山劍首謝玄，另外兩個.....自然是才上潛龍榜，就排名前列的那對少男少女。

鍾鎮岳心中不由自主將兩人當成了追趕的目標。

“不知嬴冰和李墨，最近有什麼戰績。”

鍾鎮岳直接將潛龍榜翻到了第二頁。

沒有？

他嗦了口麵條，又往後翻了翻，還是沒有。

“不會吧....”

鍾鎮岳喃喃自語，將冊子翻到了第一頁。

“小侯爺？！”

方臉中年將領看見自己小侯爺，一口熱辣的寬面嗆在喉嚨里，連忙給他遞上水。

“第十.....第十一？”

鍾鎮岳獃獃的看著排名，目光獃滯。

“觀神境斬殺六品災獸，還是以少敵多？這二人怎麼做到的？”

方臉中年眼神驚嘆。

久在行伍，他如何不知道災獸的恐怖，便是以他外景境界，也不能保證能將兩個六品災獸同時擊殺。

災獸都狡猾，見勢不妙是會逃的。

但這還不是令他陷入沉思的理由。

“深入南疆？還去了懸空寺？”

“難怪....難怪....”

“瞿叔，難怪什麼？”

鍾鎮岳深深的吸了口氣，收拾心情問道。

“小侯爺，你還記得最近的軍報么？”瞿升有意引導著鍾鎮岳思考。

“記得.....”

鍾鎮岳沉吟起來，思索道：

“近來南疆西邊的災獸，越發猖獗，連帶著許多南疆人族部族，都有遷徙的痕迹.....”

“災獸犼族，與巨鯨族發生了衝突。”

“鳴蛟族大妖，與災獸大妖九頭鳥戰於黑水澤....”

回憶之時，鍾鎮岳忽然發現，南疆的妖族地盤，最近簡直亂成了一鍋粥。

妖獸和災獸打起來來了？雙方雖然互相看不順眼，但大體上井水不犯河水。

忽然打的這麼凶，必然有原因。

“許多災獸都離開了自己的領地，進入了妖獸的地盤。”瞿升輕聲道。

鍾鎮岳若有所思，喃喃道：

“聽聞有一對男女，在南疆各部族城寨，斬殺了好幾頭災獸化作的巫靈。”

他拿出隨身的地圖描繪起來，片刻后得出答案。

“李墨和嬴冰在懸空寺得了那所謂的神玉，故而災獸在追擊他們？卻被妖族給擋住了？”

“他們要返回南關城，還會經過.....”

瞿升眼中流露出滿意的神情。

鍾鎮岳還來不及回神，此時正好小二端著兩碗面上來，讓他聽到了無比熟悉的聲音。

“小二，還有上房么？”

李墨領著嬴冰，走到了甲尾酒樓的櫃檯前。

“自是有的。”小二本來在低頭擦桌子。

他剛想問是一間還是兩間，就呆住了。

少年手裡拿著個糖畫小人兒，好像是個女子形象的......嗯，能看得出來就是他身旁那位。

冰坨子總不能隔著紗笠吃糖，於是將輕紗掀起一角，半面玉容，沾了糖汁的嘴唇光澤熒潤，驚心動魄。

“冰坨子，我是什麼味道的？”

“吃完了。”

嬴冰手裡的竹籤空空蕩蕩。

李墨看了眼她的碎玉唇瓣，鬼使神差伸出大拇指，幫她抹去糖汁。

嬴冰不禁怔了怔，輕輕舔了下唇角。

李墨：“！”

冰坨子是故意的還是不小心的？

他本來都忍住不去舔手指頭了。

“.....”

小二的沉默震耳欲聾，憋了半天回頭喊道：

---

“上房一間！”

“等等！”

鍾鎮岳的喊聲從上方傳來。

.....

片刻后。

廂房中。

“鍾兄，你點了面怎麼不吃？”

李墨沒想到，剛知曉鍾鎮岳來了青木城，兩人就又見面了。

上次是在南關，對方贈了他一面令牌。

“就，我忽然很飽。”

鍾鎮岳摸著下巴，也不知這突如其來的飽腹感是咋回事兒。

如果能找到原因，籌措軍糧的難度直線下降。

“嗷嗷，那我幫你吃了吧。”

“謝謝你。”

李墨舔了舔手指頭，拿起筷子道：

“鍾兄你不是在南關好好的么？怎的跑青木城來了？”

“......”

鍾鎮岳一時語塞，憋了好半天才道：

“就.....溜達。”

難道要說，是為了來歷練一番，追上您二位么？

“這位是瞿升瞿叔，也是青木城鎮守統領。”

鍾鎮岳介紹起了一直對二人投來目光的方臉中年。

“久仰兩位少年天驕之名。”

瞿升微微頷首道。

鍾鎮岳也不得不服，嘆道：

“李兄，你竟能深入南疆妖族之地，磨鍊自己，我一開始從決心和勇氣上，就輸給了你啊。”

“磨鍊自己？”

李墨搖搖頭，指著身旁的冰坨子：“我是去找她的。”

嬴冰清清冷冷地開口：“給他撿星星。”

這才是她為人處世的常態。

只是對某人保持不了常態而已。

鍾鎮岳：“......”

瞿升：“......”

就，挺禿然的。

“兩位是打算一路返回南關？”瞿升忽然開口。

“正是。”

瞿升沉默片刻道：“那我建議兩位在青木城中，駐留一段時間，此地好歹是人族大城，能避災獸之危。”

這倆小傢伙已經顯露頭角崢嶸，像這樣的未來強者，他自是有意結交一番。

“嗯.....”

李墨略微思索。

他確實需要一個安靜的環境，圓滿七十二變，參悟筋斗雲。

磨刀不誤砍柴工。

況且方才他看著那群小豆丁時，便不由得想起盧福英，還有件答應了小姑娘的事兒沒辦。

他看向嬴冰，少女微微頷首。

“那就多謝瞿統領了。”

李墨道完謝，又有些不好意思：“額，我還有件事兒，想請瞿統領幫忙。”

“儘管說來。”

“我路過寶瓶鎮時，答應幫一個戶人家送信，不知瞿統領軍中，能否找到一個叫盧益的兵丁？”

瞿升眼神流露詫異，半晌之後又有些欣慰。

他應下了此事，答應幫忙查詢。

鍾鎮岳深深吸了口氣，目光灼灼的邀請道：

“正好也要去尋人，李兄不若與我一同回軍營？”

他還記得當初李墨在雲州，指點了許多人的事兒。

還有他身旁的少女，武學造詣更是深不可測。

他想用軍陣感受一下，他與李墨的差距，究竟有多大。

“軍漢粗魯，尤其是在軍中，口無遮攔，怕是容易衝撞到李少俠。”瞿升皺眉道。

當兵的都是糙漢子。

李少俠這一副玉樹芝蘭，謙謙君子的模樣，很容易被當做手無縛雞之力的文弱書生，世家子弟。

“咱們以德服人嘛。”

李墨不在意的笑了笑。

.....

PS：晚點還有一章，求充電資瓷，誒嘿