# 第150章 那一笑的風景 (1/2)

“畫的還....挺好？”

商舞眨了眨眼，拍了下李墨的肩膀。

她不懂這方面，但粗略看去，確實不錯。

“是不錯。”

嬴冰輕輕點頭，眼底有些意外。

沒畫面容便能看出來是她。

這意味著對意境和韻味的把控，已經到了入木三分的程度，具備了神韻。

“區區不值一提的長處罷了。”

李墨撇了撇嘴角。

他倒不是謙虛，主要是有逼數。

這點火候，可是他傾注了六十年的心血啊！

不過。

看到嬴冰視線停留在畫作上良久，神情有些怔然時。

小李同學的心忽然又不那麼痛了。

“你怎麼不畫臉呢？”

商舞指著畫上，少女空白的面容道。

李墨無奈道：

“第一次畫人像，我想著畫個笑模樣來著。”

“而且這幅畫的構圖，是盛夏燦爛之景，若是人物不笑，便破壞了整體意境。”

“不就是笑.....”

商舞話沒說完就想起。

她貌似，還真沒見過嬴冰的笑容。

李墨也有點想不起來。

他記憶之中，極少見到嬴冰流露笑容，次數就跟太陽從西邊升起來一樣。

別說見她笑了。

他甚至聯想都聯想不起來，冰坨子笑起來會是什麼模樣。

“小冰兒，你要不....笑一個試試？”

商舞攛掇道。

嬴冰黛眉輕皺，垂眸沉吟片刻，有些為難。

不過。

誰讓她又欠了李墨的人情呢。

既然答應要給他當模特，直到畫作完成為止。

那也只能.....

嬴冰扯起碎玉似的唇瓣，稍微眯了些眸光，努力讓自己清冷的容顏，擠出了一個笑容。

“嘻....”

美嗎？

美。

但....

“嘶....”

李墨和商舞微微後仰，都覺得一陣冷氣直衝天靈蓋。

這是笑，但分明是冷笑吧！

清絕又無情，像是皎月俯視著蒼生，並無聲的說出兩個字：

“螻蟻。”

要照著這麼畫，這畫絕對是十八禁了。

未成年看了直接要被嚇出心理陰影。

“怎麼辦呢....”

李墨沉吟片刻，忽然兩隻眼睛看向中間，變成了鬥雞眼（詳情參考小撲街頭像），做了個鬼臉。

“噗嗤.....哈哈哈，你傻啦。”

商舞抱著肚子，笑的花枝亂顫。

“？”

嬴冰黛眉蹙的更深了，不理解這是什麼迷惑性行為。

李墨無奈的將表情恢復正常，認真道：

“看來，到了我笑話大王出場的時候了！”

“今天必將你逗笑！”

秋水閣搞笑大挑戰，開始！

首先上場的，是我們的美女師尊，商舞選手。

她滿臉嚴肅，雄心壯志，誓要逗笑冰坨子！

她先是一臉嚴肅。

“有一隻小蝴蝶，她飛著飛著，忽然餓的飛不動......哈哈哈....然後....然後。”

笑話還沒講完。

她自己先笑的快上氣不接下氣了。

“然後.....她就掉到泥里，被泥巴淹死了，哈哈哈.....”

商舞抱著自己的肚子，笑的喘不上來氣。

“?”

李墨和嬴冰對視一眼。

這好笑嗎？

這哪好笑了？

“所以師尊，你這笑話的笑點在哪裡？”李墨問道。

“餓死泥蝶了（陝北方言）”

---

商舞擦著眼淚道。

李墨：“....”

什麼破爛諧音梗。

由於商舞選手使用諧音梗扣分，小李評委和冰坨子評委一致決定取消其比賽資格。

好吧。

主要師尊這屎一樣的笑點，笑話但凡長點，她講完之前就能先把自己給笑斷氣。

有請二號選手，小李同學！

李墨決定使用自己壓箱底必殺技：

“有一個人的放屁聲音特別大，你們猜是為什麼？”

“為什麼？”

商舞搖搖頭。

李墨：“因為他穿的喇叭褲。”

“哈哈哈哈.......”

“嗯？”

嬴冰歪了下頭，看了眼前仰後合的商舞，不是很理解。

這玩意，好笑么？

“這都不笑？”

小李同勝負欲來了。

他還就不信了！

......

半個時辰后。

小李同學滿臉懷疑人生。

美女師尊腹肌都快笑出來了，大呼受不了了。

冰坨子腦袋上的小問號卻越來越多。

李墨口乾舌燥，失去了信心。

他深度懷疑，冰坨子根本就沒有笑點這種東西。

“我真傻，真的。”

“唉，放棄吧，小冰兒可能天生就不愛笑，寶貝徒弟你講的笑話真的很厲害了。”

商舞緩過氣來，也搖搖頭。

“唉，怎麼能讓她笑呢？”

李墨搜索枯腸，用毛筆戳著自己的嘴角。

可能想笑話太過認真。

他竟然沒注意到，毛筆被他拿反了，沾了墨汁的那一端，在他帥氣的臉上留下幾道墨跡。

“噗.....”

“師尊你就別笑我了。”

李墨沒好氣的擦了擦嘴角，結果墨跡被揉散，臉弄得跟黑貓警長似的。

“不是我啊。”

商舞疑惑的搖搖頭。

對哦。

那輕笑的聲音又傳來了，可師尊明明在和自己說話。

“嗯？”

李墨一愣，回頭看去。

落日還有一絲餘暉，掙扎著不肯西沉。

這抹餘暉恰好照在了少女身上，讓她一雙冰鏡似的眸子明暗交雜。

和煦晚風帶起的髮絲，模糊了她的容顏，微翹的嘴角。

但眼中倒映著的萌新畫師，卻如此清晰。

李墨忽然有點感受不到時間的流逝，彷彿時間靜止。

世界名畫，此刻就在他的面前。

“畫什麼，愣著啊。”

商舞拍了拍他的肩膀。

“嗷嗷。”

李墨連忙回過神來。

聚精會神，提筆為畫卷上空白的少女容顏，點綴上了一抹清艷的微笑。

不知為何。

這幾筆落下，他竟覺得心神為之一空，疲憊感湧上心頭。

“好了嗎好了嗎？”

商舞將腦袋湊過來。

“這....是我？”

嬴冰也定定的看去。

畫中少女竟讓她覺得陌生又熟悉。

因為連她自己，也記不起自己笑時的模樣。

然而。

在李墨的筆下，寥寥數筆，神韻天成。

清冷與明艷，竟被那幾筆完美的雜糅在一起。

這一抹笑容宛若永恆，栩栩如生，宛若另一個她，就靜靜立在眼前。

她借著月光與之對視，一種莫名的情緒在心底蔓延。

沙沙——

晚風吹拂，樹葉簌簌被風兒簌簌吹響。