# 第300章 色香味的色，小李戀愛導師上線！ (1/2)

夜幕下的青木城，街道雖算不上繁華，卻也是燈火通明，能看見許多衣著風格迥異的百姓。

不比雲州夜景絢麗，卻能看到許多獨屬於南疆的風情。

聽鍾鎮岳說，青木城在二十年前，還只是窮山惡水之地，在瞿叔的治理下，如今卻已夜不閉戶，安居樂業。

許多從南關城來的弟兄，甚至在此地找到了歸宿，落地生根。

“老大，今天你還要做糖畫嗎？”

路過昨日那個糖畫攤子，虎頭虎腦的攤主孫子一眼就認出了他們的孩子王。

“來一個？”

李墨轉頭問道。

剛問出這句話，他就感覺掌心的素手緊了緊，她的指尖微微蜷縮。

“昨天吃過了。”嬴冰搖搖頭道。

“可以畫一個和昨天不一樣的，都說色香味俱全，所以這個色很重要，換了不同的外形，又是全新的體驗。”

“怎麼說？”

鍾翎好奇的問道，她聽說要抓住一個人的心，首先要抓住那個人的胃。

譬如眼前的李墨和嬴冰。

你看，要不是李墨做飯太好吃，大名鼎鼎的寒仙子，能跑大營門口等他回家？

說實話，當時她很驚訝，一眼看去便覺得這寒仙子名副其實，當真如不食人間煙火，生人勿近的仙女似的。

旺妻斗魂.....雖然答應了不在李墨面前這麼叫他.....

但此時兩人給鍾翎的感覺......

只有取錯的名字，沒有叫錯的外號！

李墨微微一笑，這可就說到他的強項了。

“同一種食物，不同的外形，有的會讓人食慾大增，有的卻讓人難以下咽，打個比方吧。”

李墨從攤位上要來一小勺糖汁兒，倒在了桌上，用竹籤輕輕撥動。

“你覺得這好吃么？”

小李同學指著桌上擰了幾個圈，便便形狀的糖汁問道。

“嘔.....”

從鍾鎮岳下意識乾嘔，就能看出他的答案了。

“.....”

鍾翎心說這位旺妻斗魂的畫功也太好了。

他是懂什麼叫看起來就不好吃的。

嬴冰微微歪了下頭。

“這是個反面例子。”李墨笑了笑。

“那正面例子呢？”

“我想想。”

李墨一邊用灼熱的真元將糖汁重新烤化，一邊目光微垂。

這其實是他思考時的下意識動作。

可好死不死，某雙玉潤的大長腿，短靴上一圈白皙羅襪，正好映入眼帘。

不知大家有沒有這種經歷。

上課記筆記的時候走神，結果一看筆記本，全是剛剛腦子裡亂七八糟的東西，甚至考試的時候走神，一看填空題里多了個暗戀對象的名字.....

小李同學目前就這情況。

“李兄弟，這就是你說的，看起來就很好吃的.....么？ ”

“這貌似是....”

鍾翎和鍾鎮岳面面相覷，都看到了對方眼中的驚疑。

嬴冰餘光掃去。

正人君子.....

“好一個千里之行始於足下！這寓意不是很好么？”

李墨抓起糖塊兒就扔進嘴裡。

“可咱們不是在說色的事兒么？這塊兒糖看起來難道很好.....”

“糖？什麼糖？”

李墨一臉正經卻跟失憶了迴光返照似的：

“哦，對，說到哪了來著？說到做飯的色香味上了，今天咱們吃燒烤怎麼樣？ 那個最能驗證我的理論了。”

“.....”

見他腮幫子都鼓著，嘴唇上的晶瑩也不曾去擦，還在振振有詞，嬴冰面無表情，輕輕將素手從他掌心裡抽出來，摘下玉簪，放下了束好的青絲。

青絲放下來，可以擋住耳朵和脖頸。

鍾鎮岳面露茫然，鍾翎則是對小李同學的廚藝產生了些許懷疑。

不多時。

---

酒樓到了。

甲尾酒樓的老闆，曾是鎮南王手底下的伍長，老闆還認識鍾鎮岳，鍾鎮岳一來，缺了條胳膊的老闆便連忙迎了上來。

兩人攀談，諸多感慨。

冰坨子一下馬車就獨自回了廂房，腳步似乎有些....匆忙？

李墨也不知她忽然是怎的了。

“待會吃飯我叫你。”

“.....嗯。”

李墨見她走進門裡的背影頓了頓，似乎在出神，隔了兩秒才輕輕點頭，不禁略有猜測。

冰坨子大概是在參悟什麼高深的武學，所以才走神了？

就跟自己剛剛的情況有些相似。

和老闆知會了一聲，李墨便鑽進了廚房，已經過了晚飯的時間，廚房空無一人。

李墨正拿赤霄切著菜呢，一個熟悉的身影鑽進了廚房，她神情有些猶豫，卻又有些欲言又止。

鍾翎。

“李少俠。”

“哈哈，你想學做飯嘛？”李墨挽了個劍花，將類似青椒的珍貴食材切的細如髮絲。

鍾翎搖搖頭道：

“不是，我是想問問，鎮岳在雲州，和那個天魔聖女，是.....怎麼回事兒？”

“阿這....”

剛切的青椒絲撒在了砧板上。

李墨在想，鍾翎會不會有掀桌的習慣。

“鍾鎮岳沒與你說么？”

“說了一些，他只說當時是那個妖女迷惑了他，是你出手將他喚醒的，他說你說的多些，避重就輕的。”

李墨認真道：

“我倒覺得小侯爺未必是避重就輕，可能真的是我給他留下的印象比較深刻。”

當時他看見鍾鎮岳‘死裡逃生’后，到處找茅房來著。

“他是如何被迷惑的？那個妖女憑什麼.....”

鍾翎咬牙切齒。

她靜靜在鎮岳身邊陪伴了那麼久，那個妖女呢？才見了幾面而已，就讓鍾鎮岳動了心。

不動心怎麼可能被騙！

李墨想了想問道：“鍾姑娘可知， 小侯爺喜歡什麼？”

“喜歡強者。”

“？”

“所以我就努力變強，小時候他從來沒打贏過我，這有什麼問題？”

“.....”

李墨嘴角微抽，心說你們倆現在這狀況，倒也不能全怪老鍾。

他也不是什麼戀愛達人。

但鍾翎和鍾鎮岳這倆，竟然能讓他找到一點戀愛導師的感覺。

彷彿看到了小時候扯冰坨子頭髮的自己。

或許正是因為如此。

李墨竟然真的認真思考起來：

“我也比鍾兄強啊，天下比鍾兄強的人多了去了，他那更多是憧憬和嚮往，是自己想成為強者。”

“那當初.....那妖女是怎麼做的？”

“我想想....”

小李同學陷入了沉思。

從他自己的經驗來看，似乎越是鋼鐵直男，就越吃綠茶那套。

她給你帶早餐，給你系鞋帶，給你抄作業，結果比不過大波浪一句‘哥哥，在嗎？’

“那妖女應當是這樣的.....”

小李情感導師上線！

嗯。

一個沒吃過豬肉，但是上輩子見過豬跑的情感導師....

“這樣.....真的行嗎？”

.....

PS：今天腦袋昏昏沉沉的，應該是感冒了，申請兩更求批准。

狀態不好，觀眾老爺們一定不想看沒意思的東西發上來，么么噠。