# 第48章 這孩子太實誠了，古銅天書印！ (1/2)

清淵宗，藏書閣。

這是一棟八角狀的建築，層層交疊而上，竟有百丈之高。

進出其中的弟子不少。

李墨方才出現在門口，便迎來了無數目光。

“那便是李真傳么？”

“李師兄長得真好看吶，特別是笑起來的時候，特溫柔，不像其他真傳那麼高冷。”

“他腰上的便是赤霄劍吧，年紀輕輕就得了玄兵，劍法肯定不錯。”

“昨日神鋒洞不知怎了，地脈竟然提前爆發。”

“唉，現在神鋒洞三層之下，都被寒鶴長老封了，怕是以後難有弟子再得玄兵了。”

“長老們許多都沒玄器呢，和弟子本來也沒什麼關係。”

....

交頭接耳的聲音並不大。

但李墨卻是聽得真切。

“寒鶴長老動作還挺快的么。”

“老頭兒雖然好面子，但做事兒確實靠譜。”

思索之間，李墨到了一層的櫃檯前。

那位內門執事一看是他，便掛起笑臉：

“李真傳，你打算去第五層，領宗門試煉的獎勵么？”

“正是。”

李墨頷首，將腰憑遞了出去。

“額.....李真傳，第五層也就是些中乘武學。”

內門執事提醒道。

合適的中乘武學，對於內門弟子而言也比較難得了。

但一個真傳弟子，不應當缺這種東西吧？

李墨笑而不語。

內門執事猛地想起，這位李真傳雖然是真傳，師尊卻是商舞長老.....

一下子就正常了。

“您能挑選兩門中乘武學，請。”

“多謝。”

不多時，對方便完成了記錄。

旋即李墨便轉身上樓。

藏經閣第二層，清淵宗弟子仍然不少。

下三層，放的皆是不入流的武學，以及各種傳記，雜書。

李墨並未停留，拾階而上。

第四層，人明顯變少了很多。

這裡存放的，便是下乘武學了，以及各種諸如煉藥，鍛造，豢養異獸之類的知識。

在這翻閱書籍的，也大多是內門弟子。

李墨倒是留意了一下。

竟然還有關於廚師的書籍。

不過拿起來掃了兩眼，小李同學便嘴角微抽的將其放了回去。

“難怪清淵宗食堂的味道不怎麼樣。”

李墨表示這不如他投資返還來的那本菜譜一星半點。

第五層。

這裡的人便更少了。

只有完成宗門任務，積攢了一定貢獻的弟子，才能花貢獻上來。

“錘法......”

李墨走到了存放兵器之技的地方。

“淬火錘法.....是用來鍛造的。”

“虎咆錘......適合長柄大鎚？不太行....”

好吧。

看來不光小李同學自己不太喜歡用鎚子砸人。

藏書閣也算是包羅萬象了，居然找不出幾門錘法武學。

也是。

江湖上只聽說過什麼劍神，刀宗，槍仙。

啥時候聽說過誰的名號裡帶錘的？

錘法已經夠冷門了。

磐劫隕星錘又是一把短柄錘，更是冷門中的冷門。

“李兄！”

此時，不遠處忽的傳來一道熟悉的少年嗓音。

回頭便見，慕容霄正在不遠處朝他招手。

“你也來挑選武學？”

李墨意外的問道。

神兵峰家大業大的。

還能讓真傳親自跑藏書閣來找武學。

“李兄誤會了。”

---

“我沒告知師尊。”

慕容霄苦笑一聲。

他略微解釋了兩句，李墨再一開天命神眼，便明白過來。

【姓名：慕容霄。】

【年齡：16。】

【根骨：鳴蛟之體。】

【境界：氣血境七脈。】

【天命：藍中帶灰。】

【評價：其父為人，其母為化形之蛟，性情良善卻飽受自身血脈影響，若能合二者之利則前途無量，合兩弊則為禍一方。】

【近期遭遇：受血脈影響，近來時常雜念纏身，噩夢不斷，連日夢到自己雙手沾滿血腥。於是，想找一本能夠寧神靜心的心法。】

“師尊還不知曉，我的半妖血脈來自鳴蛟呢.....”

慕容霄愁眉苦臉的嘆氣。

“所以你才自己來藏書閣？”

李墨表情怪異。

慕容霄點頭：“對呀，他老人家若是問起來，我又不想欺瞞他，又不敢說實話，索性就不與他說了.....”

李墨：“.....”

寒鶴老頭兒那麼好說話，拐個彎，要本心法還不是隨隨便便，說不定直接給你扔本上乘心法呢。

這孩子是真實誠啊。

“心法應當是能找到。”

“但你別指望一門中乘心法，能壓住你的血脈。”

李墨搖頭道。

“那怎麼辦....嗯？”

慕容霄面露難色，真不知如何是好，手裡忽然被塞了本冊子。

“這時.....”

“金鐘罩，一門上乘的煉體武學。”

“啊？”

慕容霄張了張嘴，一頭霧水，不知李兄給他塞本煉體武學做什麼。

“清心凝神，又何必是心法。”

李墨無奈的看了眼這倒霉孩子：

“這門上乘武學出自佛門，其中蘊含佛家道理，乃是身心兼修之法。”

“你將金鐘罩練好了，又何懼雜念纏身？”

“金鐘罩.....”

慕容霄黯淡的眼睛亮起。

只是很快，他又局促起來，扯著衣角欲言又止....

“不用有什麼負擔。”

李墨拍了拍腰間的赤霄劍：“我從神兵峰取了玄器，可比一門上乘武學珍貴多了，算是投桃報李。”

其實，又何止赤霄劍。

咱給出去東西，對方可能小賺，但他永遠賺的更多。

“神兵峰是神兵峰，這怎能算投桃報李......”

“李兄，我又受了你的大恩。”

慕容霄緊緊抿著嘴唇，感動之情無以言表。

看他這模樣。

怕是除了生孩子，李墨提啥他都不帶皺眉頭的。

“等你下山執行宗門任務的時候，一定要通知我。”

“宗門任務......”

包括真傳弟子在內。

所有清淵宗的弟子，定期都要完成或大或小的宗門任務。

這是強制性的。

畢竟，清淵宗若是什麼都不做，光杵在這，沒人會尊它為紫陽府宗門之首。

“我最近確實有這個打算。”

“到時可就麻煩你了。”

李墨應承下來。

慕容家在紫陽府的勢力不小，算是地頭蛇之一了，不管做什麼任務，都能給他行方便。

“那我先回去參悟金鐘罩了！”

慕容霄這才露出笑模樣。

“去吧。”

他走後。

系統也適時的傳來提示：

【恭喜宿主，成功投資慕容霄上乘武學一本，幫助他擺脫血脈之困。】

【投資回饋：古銅天書印一枚。】

【古銅天書印】：“將其蓋在任意武學上，可令其進行推衍，完善，從而提升武學品級，最高可以將武學提升到絕學。”

“好東西！”

上乘武學變絕學了。

而且，他還可以挑選絕學的種類！

慕容霄這次給他帶來的反饋，有些超出意料啊！