# 第129章 大鎚八十，小錘四十 (1/2)

密林中，兩道身影走了過來。

少年衣物纖塵不染，完全不像經歷過什麼九死一生的試煉，反而像是出來踏青的。

身後則跟著個鐵塔似的漢子，跟保鏢似的。

李墨隨手將西瓜皮扔地上，疑惑道：

“老蕭，小寶師兄，你們這是.....”

“李師弟，這秘境里危機四伏，我才出此下策。”

蕭勤不禁面露苦笑。

這法子還是老師教他的呢。

弄成泥猴子，總好過被強悍的白骨異獸發現不是。

話說李師弟是怎麼回事？

看樣子根本沒怎麼出手的樣子，就獲得了那麼多獸牌。

“李師弟你來的正好。”

“我們剛打算去摘凰血靈草呢。”

唐小寶有信心了。

他的底牌來了。

與李師弟使用‘合體技’，那隻氣息最強大的白骨猿猴，便不足為慮。

李墨放眼看去，便見到了那株藏在瀑布後面的紅色靈草。

又從瀑布前那一堆白骨猿猴身上掠過，停留在了體型最大的那一頭身上。

七品中期？

比那樹妖王，要強出許多，而且不會正好被業火克制。

“那頭七品中期白骨猿交給我。”

話音落下。

李墨腰間的赤霄便陡然出竅，化作火色的匹練，朝著白骨猿王斬去。

鐵奇緊隨其後，路上他們也遇到過異獸攔路，無須多言。

“李師弟還是那麼愛助人為樂。”

“我如今與他的差距，反而還越來越大了。”

蕭勤心中輕嘆。

“認真對敵。”

千形武尊蒼老的聲音在耳畔響起：

“有了凰血靈草支撐，我便可以傳授你一門完整的神功。”

“觀神境，才是你大放異彩之時。”

“嗯。”

蕭勤言談之間，身形也早已迎了上去，面對起了一頭八品後期的白骨猿猴。

戰鬥一觸即發。

“先用劍。”

李墨此時心無外物。

任何一門武學，都不是靠閉門造車就夠了的，要將其真正變成自己的東西，還需要不斷的經歷實戰。

他發現實戰過後，再去用武道感悟推衍，花費感悟會少上一些。

劍道一直是他投資武道感悟的大頭。

但也沒辦法，這同樣也是他最大的武道感悟來源。

只能想辦法提高利潤了。

“巨峰！”

李墨劍尖一抖，無數劍意在赤霄上凝聚。

氣勢磅礴，籠罩了前方的整片空間。

一門上乘劍法，被他用到了圓滿之境。

“吼！”

白骨巨猿察覺到一個小不點向它挑釁，頓時人性化的憤怒起來，用力將胸前的骨頭拍的邦邦響。

它猛地抬肘還擊，將劍意形成巨劍砸了回去。

這頭七品中期白骨巨猿，靈智十分旺盛，雖然無法像武夫似的使用武學，卻能用出類似於‘格鬥術’似的東西，而且還懂得使用工具。

一時之間。

小李同學閃轉騰挪，使用各種劍法，與巨猿斗的難解難分。

而老蕭那邊的戰鬥，就要簡單許多了。

主要是有鐵奇這個觀神境兩竅的幫手。

每一戟，不僅神力駭人，還帶著戰場上兵道生殺勢。

半個時辰后。

李墨終於將所有練習到圓滿的上乘劍法，全部都實戰了一遍。

看著蕭勤他們那邊，也差不多了。

“光靠劍法，想短時間解決超越了一個大境界的敵人，還是很困難.....”

“使用日輪劍典，也難以擊殺。”

李墨原地站定，止住了身形。

別看這巨猿一眼望過去很慘，身上到處都是傷痕，其實並沒有被傷及要害，反而因為李墨一直在游斗，煩不勝煩，越發狂暴。

“吼....”

---

白骨巨猿見那隻小蟲子不動了，嘴角竟然出現了一抹詭異的弧度。

這小蟲子一敢和它正面交戰，絕對是害怕它的力量。

現在是跑不動了么？

轟——

他拿起一塊大青石，當頭就朝著李墨砸過去。

“差不多了。”

強烈的風壓下。

只見李墨衣袍咧咧，卻半點沒有驚慌。

不僅沒有提劍反擊，反而還將赤霄收了起來，左手微微下垂，整個人崩成了一張弓，所有力量盡皆匯聚。

定狂瀾。

這是秒殺過陰華誠的一錘。

七定乾坤是絕學，而被小李同學施展出來，更是達到了化境。

空氣凝固粘稠，彷彿山雨欲來風滿樓，壓的人無法呼吸。

少年的衣袖砸來。

不，不是衣袖。

是衣袖裡的鎚子。

巨猿硬生生止住攻勢，舉起手臂格擋。

轟——

勢不可擋的一錘，摧枯拉朽的砸斷了兩條白骨手臂。

“還挺硬。”

李墨眉頭微挑起。

異獸的身軀果然比人體強多了，而且他並沒有動用世界之力，也沒用神兵。

星子杵是小錘，小錘四十。

磐劫隕星錘是大鎚，大鎚八十。

如果一錘解決不了，那就兩錘——李少俠。

“四十！”

嘭———

藏在衣袖中的鎚子再次落下。

白骨巨猿立正了。

腦袋豁然炸開，甚至勁道貫穿了它整個身體，傳到了地面上，讓整個地面都裂開了好幾圈痕迹。

“觀神境武者，身軀雖然弱些，卻有神意加身。”

“小錘兩下應該也夠了。”

李墨摸了摸下巴，將星子杵收回系統空間。

低下頭，這才隨手拿起地上的獸牌，好吧這玩意現在其實對他也沒啥用了。

蕭勤和鐵奇，看著李墨方才戰鬥過的痕迹，陷入了沉默。

不是。

李兄，你早就用這招不就好了么？

話說剛剛那是啥？沒看清啊？

總不會是真拿衣袖砸的吧？

李墨也發現了。

這裡水潭瀑布，原本風景還算不錯，現在已經是一片狼藉。

“等等！”

李墨猛的想起，凰血靈草還沒摘呢。

瀑布被打成這樣，靈草沒事兒吧？

沒那玩意，投資可做不成啊。

李墨飛快落到瀑布的一地碎石前，翻找了起來。

“李師弟，你找什麼吶？”

“草！（一種植物）”

“哦哦，我早就摘下來啦。”

唐揚起小手，正是那株血色靈草，他笑道：

“你們打架的時候，我老早就去把靈草偷摸摘了。”

“幹得漂亮小寶師兄。”

李墨給他比了個大拇指：

“以後誰也不能說你缺心眼。”

“就是就是。”

唐小寶高興的仰起頭。

正此時。

天穹之上的字跡更改。

【第一層試煉結束。】

【通過試煉者，按指引集合。】

嗡——

遠方，一道衝天光芒亮起。