# 第392章 掌玄強者對峙？長老們蒙圈了 (1/2)

喜羊羊火鍋店之中。

梅芸身周的空間隱隱扭曲，放出內景場域去隔絕那神劍金龍壓帝寰的神意之景。

但她心中仍然忍不住升起一陣臣服俯首的念頭。

殿下更強了。

世人時常非議，言大虞太子姜禹，是因為王朝威儀，方才被衍天宗排在了榜首。

其實不然。

姜禹作為潛龍榜首，他的強橫是獨一檔，如今已經遠遠走在第二第三天驕的前面，起碼謝玄與他的差距，是肉眼可見的....

“李墨.....”

梅芸想勸少年低個頭。

首先，從實力上來說。

姜禹觀神九竅，普天之下怕是也再無觀神境能出其右，兩人同境都不好說，何況李墨才觀神五竅.....

思及至此，梅芸忽的一怔。

金龍帝城之下，滾滾神威鎮壓，全都朝著一人傾瀉。

偏偏那人站的筆直。

李墨面無表情，掌中握著一把造型鬼斧神工的短柄錘，身後的有道神意的影子正在如雨的神威之中燃燒。

那道神意說是神將，卻桀驁不馴，說是獸形，卻站在烈烈風中，頂天立地。

不僅沒有被壓制的趨勢，反而愈演愈烈。

姜禹聲音中聽不出感情波動：你算什麼東西，插手我的家務事。”

李墨認真道：“她是我店的員工。”

姜禹聽到這句話都笑了，而後收斂笑容看向姜初瓏。

“過來。”

姜初瓏聽到他的話，下意識心中驚惶。

恍惚之間，那天手上拿著尖刀，陰沉著臉讓她過去的身影，又浮現眼前。

“沒人能逼你。”

可這時，姜初瓏又聽到熟悉的聲音在耳畔響起。

那時的畫面忽然就模糊了，變成了李大哥陽光的笑容。

她垂著小腦袋，也不再去追擊粉裙少女，她嘴唇嚅囁了好久，閉著眼睛大聲道：

“我不要！”

小姜公主從沒這麼大聲說過話。

這一嗓子，讓姜禹怔了一瞬，而後英俊的臉終於浮現怒意。

本就神威蓋世的神意，越發令人呼吸困難。

潛龍榜首到底多強？

自己如今與對方，有多大差距？

交手會產生什麼後果？

李墨一瞬間想了很多，卻也想的很快。

他的答案是握緊掌中的鎚子，加持世界之力，準備自己最強的一擊。

如果事情的發展和他所想不一樣，那就只能用打架王守則最後一式了。

干就完了！

但好在。

天才小李這次並沒有猜錯。

“放肆！”

窗外的天空之中，響起炸雷似的聲音。

是在暗中跟隨姜禹的那位護道強者。

無論輸贏，在那位強者眼中，手持神兵，世界之力加身，還擁有一道奇異神意的李墨，已經足夠對姜禹產生威脅。

他的職責是護駕，那便連一絲一毫的損傷都不允許。

對方方才出聲，便連天地也變了顏色，好像忽然之間，只剩下了黑與白，空氣好像陡然之間凝固，變成了神鐵。

一絲威壓降臨，足矣令內景境連手指頭都無法動彈。

天地壓來，李墨身周浮現瑩瑩的淡金色琉璃寶光，護持意魂肉身，竟生生抵抗住了。

金剛不壞如今持續的時間也並不長。

但夠他說出一句話，便足夠了。

“客人來歷非凡，但我喜羊羊火鍋店也不是吃素的！”

後院之中，同樣有一道氣息暴漲。

是他的身外化身，催動了蜃神靈珠，做了他輕車熟路之事。

加特效！

---

失色的天地之中，一株搖曳的青蓮生長，不染塵埃，純凈澄澈。

其紮根虛空混沌，九葉如華蓋，生滅枯榮之意輪轉不休，仿若踏破時空而來。

青蓮中心，盤坐著一道身影，其面容模糊不清，卻能感受到其風采絕世。

梅芸：“？？”

火鍋店後院啥時候藏了一位這樣的強者？

小姜公主也摸不著頭腦，卻又覺得有些熟悉。

師尊和她講的話本里，似乎出現過這一幕.....

李墨摸了摸她的腦袋，將食指放在嘴唇上，讓她先別說話。

“閣下從何而來？”

虛空中雷音炸響，太子身後的護道者發出了質問。

“從來處來。”

青蓮中心的身影淡然道。

“足下可知，自己惹上了什麼因果？便不怕事後被討個說法？”

雷聲再次回蕩在天際，那位護道者似乎動了怒氣，隨時打算雷霆一擊。

“呵....”

青蓮之上的身影冷笑一聲：

“吾一生行事，何須向他人解釋！”

青光暴漲，盤坐青蓮的身影陡然起身，毫不避諱一戰！

“......”

詭異的寂靜了。

那位護道者在沉默了很久后，終究是冷哼一聲，緩緩退去，讓失色的天地恢復了原本的模樣。

李墨面色沉靜，淡然自若，但心中狠狠地鬆了口氣。

幸好，對方的任務是護那位大虞太子周全，投鼠忌器，不敢與同境的存在放手一戰。

“我們還會再見的。”

姜禹的重瞳，深深的看了過來。

也不知是在看李墨，還是在看姜初瓏。

李墨摸著小姜公主的腦袋，並未管對方的話語里到底是威脅，還是有著其他意味。

只是輕聲道：

“她連骨血都還了，她誰的也不欠。”

那個走出門外，背負神城的身影，微不可察的晃了晃。

......

清淵宗主峰大殿。

此時靜的落針可聞，長老們都仍然還處於蒙圈狀態，方才發生的事情太多，讓他們的腦袋有有點宕機了。

別說清淵宗了。

疑似第七境強者的對峙，整個紫陽府都能感受到那股天地將要隕滅的徵兆。

“方才那是.....殿下身後的護道者？”

“殿下不僅跟人起了爭端，連身後的掌玄強者都現身了？”

“對方也不簡單啊.....看這架勢，卻也不像喚魔教。”

“莫非是隱世宗門的傳承者和宗門強者？”

有些隱世宗門，來歷匪淺，連衍天宗都難以將其收錄其中。

很明顯此事已經超出了清淵宗的掌控範圍。

正說著，一道雲氣落在了主峰大殿。

“李墨，你沒事就好，我還怕你出事呢。”

薛景見到李墨，懸著的心才落了回來。

“小墨你方才在火鍋店？”

上官聞蒼凝重的發問：

“方才都發生了什麼？”

“我人前顯聖，似乎還小小的裝逼打臉了一下。”

李墨想了想，總結道。

“？”

字都認識，怎麼連成一句長老們有點聽不懂呢？

“打臉？打誰的....”

“姜禹的。”

“？？？？”