# 第388章 正人君子最愛的禮物 (1/2)

李府，某神錘小霸王的房間，正過生日的李墨坐在床上，看著打開的箱子。

在胎中之迷覺醒后，那些塵封的回憶湧起，念念都宛如昨日重現。

正好是十七個，每一歲都有。

“冰坨子......”

李墨獃獃的抬頭。

雪夜的煙火，絢爛了她的紅衣裳，還有那只有點歪了的白貓容貌帽子，白色羅襪包裹著修長腿光，玉簪束好的青絲上沾了雪花兒。

剩蛋節有剩蛋老人。

九天十地有自己的新春神女。

還忽然出現在了你身邊，為你送上了生日驚喜。

小李同學現在就這種感覺。

“我打掃房間的時候，正好翻出來的，好像.....是你的東西。”

嬴冰垂著眼眸，坐在他旁邊。

“......”

李墨看了眼箱子里的奶嘴。

自己幼崽時期再怎麼混世小魔王，也不可能剛出生就跑大街上買這玩意吧。

“那可能是我的新春仙子送的吧。”

李墨放下奶嘴，又拿起一塊兒玉佩，上面雕刻著白玉竹節。

寓意著男子長大了，可以像君子一樣佩戴美玉了。

當時和冰坨子逛街的時候，他覺得精巧，可惜砍了半天的價，最後使出‘不賣就走’大法，也未曾成功拿下。

冰坨子竟然回去買下來了。

“你喜歡就好......”

見他美滋滋將玉佩掛上，嬴冰輕輕脫了鞋，也坐上了床，羅襪包裹的小腳，側著疊在一邊。

她邊泡茶，餘光邊打量著他。

忽的，茶碗里的茶水微微漣漪，她眼神一怔，抿著嘴唇將腳抽了回來。

“這木劍真好看，小時候要有一把這個，得把別的小孩兒羨慕死。”

李墨左手拿著小木劍，一本正經。

對，小李君子從小就有一個劍客夢想！

“都是合你心意的么？”

嬴冰若無其事的看向窗外的煙火，清幽眼神被照的顧盼生輝。

李墨抱著箱子，認真道：“嗯，只不過合的是不同年紀的心意。”

“那現在最合心意的是什麼？”

“那自然還是玉......”

李墨本來在糾結是玉佩還是木劍。

但眼神卻好像有了自己的想法，看向了側在一旁的那抹白，在羅襪中修長又玲瓏的小腳。

“.....”

冰坨子的容顏一直很白皙，但現在卻忽然和白貓絨毛帽子變得不一樣了，色差忽然明顯了起來。

眾所周知。

玉，是高潔的代名詞。

竹，象徵著寧折不彎。

玉竹二字結合到一起，那便是玉可毀，而不可改其白，竹可焚，而不可毀其節，一直以來都受正人君子所喜。

又眾所周知，小李同學是個超級正人君子。

君子喜歡玉竹√

李墨是正人君子√。

所以李墨只是有一個君子的高雅嚮往而已，他有什麼錯？

而且冰坨子自己都把鞋脫了，雙腿交疊橫陳在那兒，冰肌玉骨浸染煙火紅霞。

她或許不知曉。

空谷幽蘭的含苞待放，足矣令百花榜群芳黯然失色。

此情此景。

李墨覺得就算他如今是絕世劍仙，當世劍神，握著木劍的手也得微微顫抖，何況他也只是差一點點成為橫雲劍英。

何況也沒有哪個劍客像他一樣，同時精通足療......

“冰坨子，我今天過生日，你送的十六件禮物都是最好的，最後一件....”

“可是....我今天還沒洗。”

---

“你怎麼可以這樣懷疑你自己，寒仙子纖塵不染，洗澡只是興趣愛好。”

“......”

“這樣吧，我房裡有浴桶....”

君子小李摸著自己的下巴，彷彿在做什麼嚴肅正經的大事。

寒仙子幽幽的看了他一眼，皓齒咬著唇瓣，默默換了個姿勢，兩條腿側到了他這邊。

再讓他說下去，可能就是在他房裡洗澡了。

“冰坨子，這是我有生以來最開心的生日了。”

“下不為例.....”

冰坨子其實被他揉腳都習慣了，主要今天的小李同學仗著自己過生日，有些過分囂張。

小腿都不放過。

嬴冰從大頭娃娃里，拿出了裝錢的小罐子，本來想數數錢的。

然後就發現。

罐子是空的。

差點忘了，她今天買東西買的急，沒有砍價，人家說多少是多少。

不能數錢轉移注意力，念頭便像外面的煙花似的，一個個絢爛的炸開，將心湖染得波光粼粼。

小李同學幼崽時期就是混世小魔王。

原來他長大了，也並沒有學乖。

男子是越長大越會變成壞人嗎？

那明年呢.....

一個時辰后，外面的煙花聲漸漸稀疏，只剩下被煙火染得朦朧的夜幕，除夕夜過完了，李墨的生日也過完了。

“開始雙修吧，我快破境了。”

十七歲又變壞了一點的李墨，決定辦正事。

反正他早就掌握了雙修秘訣。

“我要回房了。”

嬴冰輕輕抽回小腳，抱著雙腿，警惕的看著他。

“今天不練功么？”

“可是我來的時候，在你房門口遇到伯父伯母了。”

嬴冰一臉清冷道。

李墨：“......”

鑒於他的前科，老爹晚上去茅房的時候，包經過這兒，並且會重點關注的。

況且明天初一，他還得跟著父母去贏家老宅上香。

在這之後，就得去爛柯山了。

“那好吧。”

“我回去了。”

嬴冰穿好了靴子，起身出門。

一臉面無表情又高冷的她，走到門口時被自己絆了下，也不知是不是坐久了，腿有點麻.....

翌日清晨。

親戚朋友們還沒上門，老爹老媽早早就起了床，帶上了早就備好物，將李墨叫了起來。

過了除夕，清河縣的熱鬧不減，年味越發濃了，或許明天會更熱鬧。

李府前一地的爆竹紙和積雪，眾人準備好了出發，李大龍給李墨手裡塞了些香燭。

“以往去上香都不帶你，那是因為你年紀還小，如今也是男子漢大丈夫了，祭拜的事兒你往後都要一同，今後不管你飛的多高，過年也別忘了來嬴家老宅上柱香。”

老爹拍了拍肩膀，便去前面了。

李墨拿著香燭，看向旁邊的嬴冰：

“冰坨子，你也一塊兒嗎？”

“好。”

嬴冰望向老宅的方向。

那兒已經不再是她兒時的陰影。

然而陰影雖不在，重重迷霧卻仍未消散。

李墨和冰坨子想到了一塊兒。

嬴家為何會引來那頭黑色年獸？

這和冰坨子又有什麼關係？

這些問題光去一趟老宅還不夠，或許還要去爛柯山才能找到答案。