# 第234章 這輩子沒聽過這種要求 (1/2)

不久前。

小李同學的全副心神，都放在丹田之中的小人上，他時時刻刻都承受著觀神圖中無數玄奧神意的沖刷。

意魂宛若處在旋渦之中，靠著月華加持，方才維持住了一點靈光。

那道石猴神紋越發清晰。

和其一同清晰的，還有白天的一門門神通的名字。

仍然和白天一樣。

小李同學有種在看神功劍訣，死記硬背都做不到的感覺。

心神震顫之間，他幾乎難以維持自己的心神，但正此時，護持著他的太陰光芒，陡然間清輝大作！

發生腎磨事了？

他也沒和冰坨子雙修，而且平日里雙修也是到不了如此程度的.....

那輪清輝照亮了他的靈台，也讓他終於看清了‘眼前’的玄機。

【金剛不壞】！

石猴神紋在此刻徹底完成了烙印。

在清輝的指引下，流光點亮了小人體內的處處經脈竅穴。

一聲世間最為純粹的金鐵之聲響起。

丹田小人之上，陡然迸發出一層琉璃金光，金光並不濃厚，薄如蟬翼，卻仿若永恆。

刀槍不入，水火不侵，雷殛不損，萬劫不滅......

種種疊加，方可稱之為金剛不壞！

此時，連太陰的清輝，也再難以維繫他的意魂。

他還不夠資格將神意中的種種全盤接納。

他觀神三竅的意魂強度遠超同境。

只是用來接受神通的傳承，仍舊是過於孱弱了一些，若非忽然亮起的太陰神意，他連金剛不壞都無法接納。

“要想將這份極形圖徹底變成自己的東西。”

“起碼要觀神六竅。”

心頭升起明悟的同時，李墨的意識逐漸脫離混沌的神意。

小李同學醒了，狂喜之意讓他忽的一下蹦起來老高，而後才看見了就在他不遠處的嬴冰。

“冰坨子，剛是你幫了我？”

嬴冰微微側著臻首，不去看少年眼裡熾熱的喜意。

他忽然之間這是怎麼了？

她還沒來得及問，忽然身體一輕，是小李同學抱起她轉了兩圈。

嘴裡還唱著：

“咱老百姓啊~今兒個真高興。”

嬴冰身軀僵了僵，卻見少年眉飛色舞，當真是嗨到不行。

以前從沒見他這麼高興過.......

而且，比起她方才的所作所為。

李墨不過是高興的抱著她轉兩圈，好像也不算什麼....

於是她終究是沒用力的推開他。

“咳咳，抱歉，一時間情不自禁。”

撞上少女清幽的眸子，小李同學稍稍冷靜。

他反應過來自己抱著的是啥了。

是冰坨子！

放開纖細的腰肢，他輕咳一聲：

“我方才太高興了。”

“為何？”

嬴冰將耳畔的髮絲收攏，抬眸看去，沒從少年臉上看出異色，倒是像剛得了新玩具的孩子似的。

李墨嘴角微翹，淡淡道：

“現在，我可以變的很硬。”

嬴冰：“？”

丹鳳眸微頓，冒出小問號。

但小李同學的下一句話，更是讓人摸不著頭腦。

李墨忽然認真道：

“打我，用力。”

嬴冰兩世經歷，都沒有聽到過這種要求。

“我還要觀摩神意。”

她搖搖頭，轉身便要上樓。

偶爾幼稚就算了。

哪怕系統的排名之中，他戰力在自己之上，站在那不動挨一下，也絕對不好受的。

走的時候也不說雙修了。

---

李墨有些奇怪，總覺得冰坨子離去的背影有一絲.....匆忙？

跟做了什麼虧心事似的....

沒辦法。

小李同學只得去了師尊的房間，將美女師尊喚醒后，趁她還沒發火，迅速拿出一瓶好酒來。

商舞懸崖勒馬，沒好氣的喝了口美酒，哼哼道：

“這半夜三更的，你能有啥正經事兒？”

“我想要師尊用力打我一下。”

李墨認真道。

“蛤？”

商舞一下子醒了。

她驚疑不定的看著寶貝徒弟。

“你認真的？”

“嗯！”

李墨除了見獵心喜之外，也確實想測試一下，金剛不壞到底有沒有上限，使用起來有沒有什麼限制。

這可是保命的玩意，自然要試清楚。

美女師尊覺得寶貝徒弟要麼是傻了，要麼是飄了。

是知曉了潛龍榜前二十，能對抗內景？

但寶貝徒弟不知道人榜第八被自己揍過嗎？

“來吧，看看你最近的長進。”

商舞站在庭院中，見李墨一臉的躍躍欲試，不禁輕輕翻了個白眼。

這小子大抵是飄了。

今天就敢接她全力一擊，明天還不上天了？

是得讓這小子見見自己的真本事了。

“師尊請。”

李墨也謹慎了起來。

他目前遇到過的內景，還從沒有強過師尊的。

商舞嘖了一聲，如花似玉的臉上掛起笑容：

“好。”

下一秒。

轟——

沒有任何場域放出的徵兆。

商舞霎時間動了，初秋的寒意彷彿霎時間消失。

腰身扭動，如同伸展的火蓮。

粉拳輕握，彷彿握著一枚熾烈暴躁的太陽，順勢轟然降落。

此時如果下雨的話。

想必漫天的雨珠，都會在此刻凝滯吧。

心臟幾乎停止跳動的李墨腦海中升起這個念頭，這霸道的拳頭砸過來的時候，他真有種世界顛倒，末日臨身的感覺。

師尊以前從來沒用過全力啊....

李墨死死的盯著那枚拳頭放大，連思維都無法轉動了。

忽的意魂之中，石猴神紋光芒大放。

一股不屈之意在心底油然而生，他恢復了意識。

換做以前，他恢復意識也是無用，只能嘗試拿出神兵抵擋。

但如今.....

“哼哼，看你還敢不把師尊放眼裡。”

商舞看著嚇人，其實時刻準備著收回這一拳。

但緊接著，一道淡淡的琉璃金光浮現眼前。

它好似只能維持剎那，卻彷彿存在即是永恆。

是李墨身上散發的。

而且商舞忽然看到了一雙熟悉的眼睛，帶著不屈，帶著不馴，帶著不畏.....

何等熟悉？

武者要的，便是面對任何強敵都敢一戰的心....

“商舞，你在幹什麼？”

是剛回來的薛長老。

他看到這一幕，差點魂都飛出來。

可商舞終究是沒將這一拳收回來。

鐺！！

金鐵交鳴之聲，響徹雲霄。