# 第100章 我對你們太失望啦！ (1/2)

翌日清晨，東方微曦。

床榻邊空留幽香。

每天早上都看不見冰坨子的人影，但李墨早已習以為常。

默默估算了一下，自己練功的進度，他起身下樓，嬴冰已經在那等他。

今天的火鍋店沒老闆娘，門口的樹下卻多了個倩影。

深藍色魚牙錦掩著玲瓏身段，懷抱長劍。

透過墜紗斗笠被風吹拂的輕紗，似乎能看見她的清幽眸光。

“她是誰？”

“嘶，這腿比我命都長。”

“不知是哪個大派女俠。”

“聽說清淵宗當代首席，便是一位姿容無雙，實力高強的女子，莫非.....”

她出現在哪，總是能自動成為人群中心。

“走吧。”

對視幾秒，李墨輕笑著開口。

迎著晨風入城，小李同學這才有了點快馬江湖的身臨其境。

府城之內車馬如流，民動如煙。

李墨想著挺久沒去看小姜公主和那幫孩子了，便準備買些吃的上門。

“冰糖葫蘆！”

“白布林大李子甜不甜？甜！”

“家人們，今天給大家送福利了，我這異族美酒原價八十八兩，現價八十八文.....”

“冰糖葫蘆都給我包起來。”

“李大善人？哈哈哈，李大善人吃我的家糖葫蘆啦！”

某攤主欣喜若狂。

然後取出一塊木牌，在上面刷刷寫好：

‘冰糖葫蘆，李大善人傾情推薦。’

效果拔群，瞬間就有許多人好奇，上去圍觀購買。

“李大善人，吃吃我的！”

“您愛吃烤山藥嗎？”

“李大善人，您買衣服嗎？我家女裝可好看啦。”

“咦，人呢？”

場面一度有些混亂。

花了好一陣子，李墨才抱著扎糖葫蘆的竹竿擠出來，甚至動用了風影步。

“李大善人？”

嬴冰轉過頭，不知道李墨為何在府城中如此出名。

“說來也怪你。”

“.......”

得知事情的原委后。

略微回憶，嬴冰轉過視線，垂紗斗笠后的紅唇輕抿。

不多時，兩人到了泥角巷。

入眼，原本雜亂的院子，已經被收拾的乾乾淨淨，雖然雜七雜八的東西很多，卻顯得很整潔。

破房子的頂被補好了，院子里甚至還修了個灶台。

“李大哥！”

“結巴姐姐，你快看，李大哥來啦。”

“咦，那個姐姐是誰？”

“哇，我好久之前，就想吃糖葫蘆了。”

小豆丁們一下子全都圍了上來。

一陣寒暄后，他們又覺得奇怪，結巴姐姐天天念叨，怎麼今天卻不來了？

李墨一抬眸，才瞥見彷彿一個身影躲在屋內的門前，只探出了半個腦袋，小臉發紅，不敢上前來。

那模樣，讓李墨想起了上輩子養的社恐小貓咪，家裡一來陌生人便會躲起來。

陌生人？

李墨看了眼冰坨子，腦袋上冒出問號。

你讓我來找她，結果你跟人家....不是很熟的樣子？

什麼情況？

嬴冰看著姜初瓏呼吸平穩，雖瘦弱卻氣色紅潤，不由得面色柔和。

李墨嘗試對她招了招手：

“初瓏，我給你帶了好吃的。”

“嗯.....”

姜初瓏這才略微有些緊張的走出來。

她雖然蒙著雙眼，但能感覺出來。

那個姐姐，不是壞人。

泥角巷的小院子迎來了它的主廚。

李墨繫上圍裙，便開始給小豆丁們準備今天的伙食。

而姜初瓏悄悄抬頭看了一眼嬴冰，察覺到對方也在看她，連忙又垂下腦袋。

這個姐姐，比宮裡的大娘二娘三娘......嗯，都要更顯清貴。

氣場好強大的說。

“李大哥，我.....”

“怎麼了？”

“沒事....我來幫你....做飯...”

她熟練的拿出赤霄劍，給李墨打下手。

嬴冰腳步往前邁了半步，又縮了回去。

小半個時辰過去。

正當飯菜快上桌的時候。

“你們，怎麼會在這？！”

---

院門口忽然傳來一個恨鐵不成鋼的聲音。

那是個穿著錦衣的少年，手中拿著兩串糖葫蘆。

啪嗒——

左手的糖葫蘆掉在了地上。

“洛宇？”

李墨微微後仰，這顯眼包怎麼在這？

“我在府衙等了你們許久，你們為何沒有如約前來？”

“你們明明已經到府城了。”

洛宇義正言辭的大聲問道。

“額.....忘了。”

小李同學想起自己忘記什麼事兒了。

好吧，他從來也沒想過和洛宇他們一塊兒行動。

“這種事你們都能忘？”

洛宇眉頭已經擰成了一團。

“那你來了府城，都在做什麼？”

“當火鍋店老闆。”

李墨認真道。

洛宇聽到他這理所應當的語氣，不由得氣血陣陣翻湧。

太不靠譜了！

他又抱著一絲希望看向嬴冰：

“那你呢？”

“數錢。”

嬴冰看都沒看他一眼。

她甚至不知道這個上躥下跳的傢伙名字叫什麼。

您是哪位？真不熟。

數錢？那不就是老闆娘么？

洛宇眼前一黑，氣的想吐血。

右手的糖葫蘆，也滾落在地。

紫陽府城可是在清淵山腳下，百姓的安危你們自己不操心，居然還有心情開什麼破火鍋店？

你們給這奉公休假來的？！

“哼，我本以為你們還算個人物，現在我對你們太失望了！”

“還有嬴冰姑娘你，竟也如此自甘墮落！”

洛宇氣沖沖的拂袖離去。

李墨扶額：“這都什麼跟什麼啊。”

嬴冰輕輕搖頭，不是很懂，也沒什麼興趣。

他們剛端起碗，準備吃飯。

卻見剛氣沖衝出去的洛宇，又去而復返。

李墨：“？”

“那個，借我兩個糖葫蘆。”洛宇的臉一陣青一陣白。

他剛剛掉地上的，是最後兩根糖葫蘆了，好不容易搶到的。

“你還好這口？”

李墨哭笑不得：“拿把拿把。”

“哼.....我妹想吃.....”

洛宇從放在門口的糖葫蘆紮上摘下兩枚。

然後又回過頭，反覆強調道：

“別以為這樣我就原諒你了，我還是對你們很失望。”

他用糖葫蘆指指點點道。

即將走出門口時，又腳步頓了頓，眼神在李墨和那群圍在餐桌前的小豆丁身上轉了轉，才悶悶道：

“最近，時常有孩童失蹤。”

留下這句話，他才匆匆離去。

他當然不是專程出來買糖葫蘆的，是出來走訪調查的。

只是暫時還沒有找到什麼蛛絲馬跡。

李墨：“.....？”

“孩童失蹤.....”

嬴冰聽到這四個字，若有所思。

李墨看向小豆丁們，問道：

“你們最近有見到附近有可疑之人么？”

“沒有呀李大哥。”

“我們可機靈了，人販子才騙不走我們。”

“對呀對呀。”

“嗯，結巴姐姐很厲害的，巷口的那條大惡狗都被她打服了，她會保護我們的。”

小豆丁們連忙保證。

李墨卻想著，要不要乾脆將他們帶去店裡，順便還能幫幫忙什麼的。

額....這算不算用童工？

“咳！”

外面傳來一個咳嗽聲。

是喬裝打扮的蕭勤。

他此時神情凝重，打量著周遭。

等李墨過來，他第一句話便是：

“笑彌陀傳信來了。”

.....

ps：大家端午安康啊，今天有沒有吃粽子呀？