# 第91章 金烏血，無間試煉開啟，左丘羊 (1/2)

一晃數天過去。

其間小李同學的作息，相當規律。

上午是師尊的打架教學，他依然頂不住商舞的‘意’，堅持的時間卻越來越長，甚至產生了冥冥之中的‘第六感’。

讓他晚上的雙修越發得心應手。

這體現在他對自己內息的控制上，不會給雙修對象，也就是冰坨子，帶來太大的負擔。

李墨發現，如今兩人一同修習《鳳凰鳴天澤》，進境當真只能用神速來形容。

原本哪怕他能夠天人合一，也需要不斷吸納天地精元，將其轉化成自身的‘氣’。

而有了冰坨子，這個過程快了不止十倍。

天人合一，靈丹奇珍，師尊的毒打，再加上和冰坨子雙修。

額.....是不是混進去了什麼奇怪的東西？

總之，他在內息凝氣境的速度，只能用坐火箭來形容。

不過也有個壞消息。

他一開始預估出了錯誤。

丹田的包容性太強，有海納百川的意味，原本他覺得十天八個月就能凝氣化液，如今看來怕是要多花些功夫了。

小李同學倒是不急。

畢竟練功的過程還算美妙.....

【恭喜宿主，成功輔助嬴冰練功。】

【投資反饋：金烏血一滴。】

【金烏血】：“鳥者，陽精，蘊含金烏的一絲太陽之力。”

世界種子中。

姜初瓏左手右手，分別握著樹枝，揮舞之聲不絕於耳。

元始天尊大人翻掌取出一個水晶瓶。

其中盛放著的幾滴淡金色液體，說是液體其實不太準確，因為它們並未相融，而是涇渭分明的燃燒著，釋放出如豆的瑰麗火焰。

這就是幾天下來，李墨和冰坨子雙修出來的所得了。

“老師......這個小豆子......好暖和。”

姜初瓏抱著膝蓋在旁邊蹲下，火光在她的眼底閃爍跳動。

“此為金烏血。”

天尊大人輕笑道，彷彿這對他而言，只是稀鬆平常之物。

“金烏？老師你....連這個....都有呀？”

姜初瓏驚奇的張了張小嘴。

“你見過此物？”

“見......見過有點.....有點像的。”

姜初瓏磕磕絆絆的，講起了自己的見聞。

以前沒人陪她玩兒，她有時就會偷偷溜出冷宮，有次她溜出去的比較遠。

“那裡擺著....擺著好多小.....小牌牌.....”

“還有....太祖的....雕像...”

“有隻....三條腿的烏鴉....在啄太祖爺爺......”

李墨聽出來，她說的是祠堂。

聽一會兒，他大概明白，小姜公主的所見所聞。

她去了祠堂，看見一隻黑色的三足鳥，在啄太祖武帝的雕像。

三足黑鳥被抓住打死的時候，撒出來的血液，就有點像他掌中的這瓶金烏血。

“那隻應當不是真正的金烏，而是有一絲其血脈。”

“真正的金烏，可是能化作大日的存在。”

李墨笑道。

姜初瓏若有所思地點點頭，又有些不解道：

“可是....可是太陽....不是武帝爺爺么？”

這就問到小李同學的知識盲區了。

歷史記載上確實明確記載，太祖武帝以身化日，但這到底是真是假，誰又說的清。

不過小姜公主也並未在這個問題上，糾結太久。

“老師，這個....送...送給你。”

姜初瓏從懷中摸出個香囊。

料子竟然還不錯，上面雖然沒刺繡，但縫製的很工整。

她支支吾吾的，手指糾結在一塊兒，不敢去看老師表情。

“我.....我自己做的。”

“你還會這個？”

天尊大人驚訝。

“對....對呀....跟宮女學的。”

“料子是哪裡找的。”

“買....買的。”

姜初瓏見老師似乎挺喜歡，不禁鬆了口氣，說話也利索了幾分：

“最近很多東西撿呢......刀啊，劍啊，之類的.....每天都在固定的....地方。”

“嗯？”

天尊大人疑惑。

大街上能撿到刀劍，這玩意還帶自動刷新的嘛？

但小姜公主講了這些天的經歷后，他才反應過來。

無間試煉開始了。

每天，都有江湖客互相廝殺。

其中有些講武德的，便會找個風景好的地方相約決鬥。

咱們的小姜公主，每次就會靜靜的等他們打完，然後出來打掃戰場。

順便還會挖個坑把敗者埋了，讓死者入土為安。

李墨：“.....”

摸屍？

他是萬萬沒想到，小姜公主撿垃圾的興趣愛好，還帶進化的....

“不.....不可以嘛？”

“還是以安全為上。”

李墨想了想，最後還是傳了她一門斂息武學。

“對了老師....李大哥...啥時候回來？”

這是姜初瓏心心念念，每天走的時候必問的問題。

“今天。”

---

天尊大人給出了肯定的回答。

門內要派弟子和長老下山，免得紫陽府城鬧出大亂子。

他早就知道，自己作為會武前幾名要入駐府城，到時師尊也會跟著，她是長老，自然是以她為首。

話說.....

也該到日子了吧？

師尊怎麼也沒個信呢？

.....

“蛤？去紫陽府城？”

面對寶貝徒弟的詢問。

躺椅上的商舞杏眼茫然。

她摘下小葫蘆咕咚咕咚喝了兩口，才撓著粉雲似的的肩膀想起來：

“還真有這事兒。”

“咱們兩天前就該出發了。”

李墨：“.....”

合著您是忘了是嗎？

一番打聽才知道。

老蕭早就已經提前出發了，估摸著都在約定地點等兩天了。

於是。

李墨加上冰坨子，拉上師尊，坐上了下山的馬車。

.....

沒有夕陽的傍晚。

距離紫陽府城百里處的驛館中。

今天雨下的很大，噼里啪啦打著房檐，瀰漫的水汽讓外面白茫茫一片。

滂沱大雨，驛館生意反而越發的好了，推杯換盞，人聲鼎沸不絕於耳。

“是我出發太早了么？”

“可我都等了兩天了.....”

一個穿著斗笠的身影，背上背著殘破大劍的青年，坐在角落用餐，時不時打量門口。

想了想，蕭勤又覺得不是自己的問題。

最近這幾天，驛館中都鬧了不少事出來，時常見血，死人，慘烈無比。

可見無間試煉已經開始了。

“哼，無間試煉。”

此時，蒼老的嗓音在他耳邊響起：

“老夫最恨那幫臭名昭著的老鼠，狗皮膏藥似的，無孔不入。”

“若非被兩個地煞殺手盯上，我也不至於.....”

千形武尊顯然對細雨樓沒什麼好感。

“老師，細雨樓到底是什麼樣的存在？”

蕭勤不禁好奇。

連老師，也被逼到了如此境地？

“細雨樓中，最高為三十六天殺，直接聽命於樓主，還有七十二地煞，三百六十人屠，無數不入品的殺手。”

“呵呵，這兩天鬧出動靜的那些傢伙，沒一個能真正入樓的。”

“有資格進細雨樓的，怎會是光天化日決鬥的匹夫，那是幫唯利是圖，不擇手段的毒蛇。”

“細雨樓，可是連皇親國戚都敢刺殺的存在。”

“給他們錢，他們就幫你做事。”

千形武尊對細雨樓印象深刻。

蕭勤沉吟問道：

“他們的刺殺，會失敗嗎？”

“失敗說明給的錢不夠多，他們會讓你加錢。”

“.....”

某種程度上，細雨樓還挺執著的。

蕭勤不禁對認錢不認人的細雨樓，產生了幾分敬而遠之。

他還是更願意和李兄那種君子打交道.....

此時。

一道身影撞破雨幕，踏入驛館中。

人聲鼎沸的驛館，頓時陷入死一般的寂靜。

只見那人削瘦無比，腰上挎著一把短刀，他站在那，地面逐漸被染的成紅色。

他身上滴下來的不是雨水，而是血水。

鏘——

被所有人注視，他卻徑直走到蕭勤的對面坐下。

“兄台，我坐這可好？”

說著，便向小二要了一碗牛肉麵。

“請隨意。”

蕭勤面色沉鬱。

師尊說，此人不簡單.....

“客官，您的牛肉麵，按您說的，沒放蔥花兒。”

小二滿臉帶笑的跑來。

那人眯著眼睛，卻不動筷子，只是咧嘴笑道：

“可是.....我不吃牛肉。”

這句話。

打破了山雨欲來風滿樓的氣氛，肅殺的氣氛終於爆發。

嗚——

方才還滿臉笑容的店小二，一甩肩膀上的毛巾，竟從中抖出暴雨梨花似的牛毛細針。

而驛館中，響起一陣刀劍出鞘的聲音。

“左丘羊，今天便是你的死期！”

食客，掌柜，包括馬夫，竟無一例外殺氣騰騰的撲過來。

蕭勤：“？”

所以那人坐這是因為.....

整個驛館，就自己不是殺手？

挺禿然的就。