# 第191章 圖片僅供參考，請以實物為主！ (1/2)

劍心通明下，天霜這把玄器的威能，已經被催發到了極致。

如果殷棉眠仍是觀神八竅，將天魔幻形完整的施展出來，或許還能抵擋一二。

可惜沒如果。

一劍過後，無數天女都如同夢幻泡影，盡數消散，回歸殷棉眠本身。

殷棉眠悶哼一聲，氣息重回觀神八竅，卻顯然受了傷。

劍痕奇石重現。

守在奇石前，生怕再有變故的曾長老也動了，五把劍陡然自虛空中湧現，分別為金，木，水，火，土，暗合五行大勢。

五劍方才落下，半空之中便生出一道道劍氣，生生不息，永不停止。

不止劍樓，周遭一切都彷彿被這劍界隔斷，與現實世界失去了聯繫。

無窮無盡的劍氣，形成了一張細密大網。

殷棉眠身形騰挪，詭異的身法催動到了極致，騰挪的空間卻也被飛快壓縮。

再過幾息，就會徹底失去轉圜的空間。

曾長老則是橫立虛空，信手指引著劍氣，肆意瀟洒，彷彿在穿針引線，雕琢繪畫。

“還挺帥。”

小李同學還是第一次如此之近的觀摩第五境強者出手。

外景強者將心中之景顯化於世，當真有幾分真實世界的味道。

當然，比世界種子還是差遠了。

“師尊年輕時，號五行劍。”

吳楚書鬆了口氣，見李墨仍然神情警惕，他便道：

“他在觀神境，觀摩了五種中形，將其化作了上形，最後五行歸一，成就內景，乃至外景。”

“可惜五行劍體極為稀少.....”

李墨問道：“是不是前期進境很慢，因為很難吸納天地元氣？”

吳楚書愣了下 ：“你怎麼知道？”

“.....”

什麼五系雜靈根。

五行劍體，修成五行劍境。

那自己今後第五境時，外景會顯化出什麼？

小李同學有點好奇。

既然外景有點接近世界種子，那他如果以內外天地合一的方式，讓世界種子降臨現實世界呢？

可惜他現在只能更多調動一些世界之力，想要嘗試這份設想還比較遙遠。

小李天才陷入了沉思。

“原來老師.....老師放出來的....是外景呀。”

姜初瓏從李墨身後探出腦袋。

“.....嗯？”

白驚鴻耳朵一豎。

吳楚書也好奇，這個在劍道上堪稱妖孽的小姑娘，老師是誰。

莫非是天山劍庄的強者？

“敢問姑娘的老師尊姓大名。”

“老師.....不讓說的。”

姜初瓏小手抓著她李大哥的衣角，連忙搖搖頭。

“不讓說.....”

吳楚書想了想，換了種問法：

“姑娘的老師，外景是何景象？”

地磅強者乃至天榜強者，他們的外景亦或者是法體，都極有辨識度。

“就....就是.....天庭呀。”

“有三十三重天.....南天門....凌霄寶殿....兜率宮.....八卦爐....還有九幽地府....齊天大聖....”

“嗯...還有一個沙灘.....我還在...在那....做過沙雕呢....”

小姜公主講述起了她看到的ppt動畫片，繪聲繪色。

橫雲三英目瞪口呆，戰術後仰。

你管這叫外景？

橫雲劍城曾經出過第七境掌玄境，體內自成洞天。

洞天也不沒有這小姑娘說的那般氣象，萬分之一都沒有。

若是其他人說，他們自然不信。

可這小姑娘懵懵懂懂，不被人騙了還幫忙數錢都算好的，完全不像在互吹大氣的樣子。

李墨：“.....”

默默捂臉。

圖片僅供參考，請以實物為主。

或許有一天，小姜公主境界也高了，會知道真相.....

“三十三重天....”

嬴冰呼吸輕微凝滯，清幽眸子閃爍。

九天之中，最古老者她知曉，最強者是她。

---

便連第八境，體內顯化一方世界，也不可能有此諸般神異。

連她也無法理解。

哪怕是仙，恐怕也做不到這一步吧？

不過這畢竟是初瓏的口述，是否真實存在，還要打個問號。

起碼她上一世，也聞所未聞。

此時。

撕拉——

忽的，一縷純粹的黑暗，忽然鑽進了五行劍界，並將其撕開了一個口子。

外景被頃刻間破去！

昏天黑地，日月無光，黑色的颶風如同滅世狂龍，席捲天地間。

殷棉眠趁此機會逃走。

然而曾長老卻無暇顧及她，五把長劍環繞在劍痕奇石與在場幾人身周，劍界壓縮凝聚，抵禦黑暗侵蝕。

遠方，一尊氣息兇惡猙獰的明王相，被成千上萬的鎖鏈捆綁在黑石柱上，鎖鏈嘩啦啦震動嗡鳴，宛若黑日降臨。

“法體。”

“第九天殺，惡明王。”

嬴冰收回心神，說出了對方來歷。

對方降臨之後，並未動手。

深深的看了眼劍城深處，黑潮退卻，帶著倖存的細雨樓殺手，遁走遠方。

橫雲劍城同樣有法體，還不止一位。

但劍城內的法體並未追擊。

他們若是打起來，無論最後勝負，橫雲劍城連帶著雲州城，恐怕都會寸草不生，毀於一旦。

細雨樓這次謀奪橫雲劍痕，來也匆匆去也匆匆。

在將一些沒有來得及被黑潮帶走的殺手清掃后，這場大危機，方才算是過去。

由於先知先覺，現場的傷亡微乎其微，連來參加峰會的各方人馬，也只是有些混亂而已。

.....

“終於沒事了。”

李墨鬆了口氣。

緊接著。

他耳畔傳來了層出不窮的提示音，一道接著一道。

各種或常見或珍貴的投資反饋，都在此刻蜂擁而至。

大爆了。

質量不好說。

但數量肯定是有史以來，最多的一次。

說到質量，還有一份冰坨子的獎勵也沒領呢。

“點不過來，完全點不過來。”

小李同學按捺住自己想領取獎勵的心。

長老們齊聚劍樓之頂。

面面相覷后，同時向李墨拱手行了一禮：

“多謝李少俠透露信息，還有嬴姑娘，關鍵之時阻攔那妖女，守住了我劍城至寶！”

“今後二位永遠是劍城的座上賓！”

如果不是他們，劍痕能不能保住先不說，猝不及防被細雨樓偷襲，橫雲劍城哪怕不至於傾覆，也要元氣大傷。

長老們很敞亮。

“劍城大公無私，將至寶拿出來與天下共享，可見大義。”

“微不足道之事，無須言謝。”

李墨發自內心的微笑，渾然不在意的對方提出的重謝。

眾人一時感慨。

這小傢伙無論其他，人品那是真沒的說。

當真有股君子俠氣！

“李少俠沒毛病！”

“回憶起當年行走江湖的歲月，我當真有種想與李少俠結為異姓兄弟之心啊！”

曾長老半讚賞半感嘆道，氣氛都到這了。

吳楚書：“啊？”

老曾若是知曉，小李同學的消息來源是西北錘王，不知還會不會有此感想。

說到劍痕。

眾人才想起來，武道峰會的正事兒都沒辦完呢。

還有人沒來得及觀摩劍痕奇石。

這一屆的劍英，也尚未選出。

他們將目光看向李墨和嬴冰。

.....

PS：小撲街把仙體給早了確實是玄幻經驗不足，但是仙體設定是很完善的，會一直陪著主角到最後。

冰坨子都觀了兩個神意，小李同學肯定不止一個‘蒙娜冰沙’啦。