# 第376章 新年準備，喚魔教的傳信 (1/2)

“好哇，你現在還學會騙人了。”

“在家膽子都這麼大，在外面還得了？都怎麼欺負人家了，從實招來！”

人犯小李即將感受到父愛母愛如山體滑坡時。

嬴冰才輕輕抿了下唇：

“伯父伯母，他昨晚是騙我叫他哥哥。”

“那內什麼.....雙修呢？”大龍同志並沒有鬆開擀麵杖。

李墨無奈道：“爹，都說了，那是正兒八經的法門，就和《日月交征》差不多的，那雖然是兩門劍法，但也算是雙修武學啊。”

嗯，鳳凰鳴天澤確實十分正經。

如果不看第三層的話。

夫妻倆看向嬴冰。

嬴冰垂下眼眸，看了眼小李同學，後者眼裡寫著‘已老實’，她將髮絲攏到耳後，輕輕的點了點頭。

真相大白了。

起碼老李同志和顧女士是這麼覺得。

“原來是這樣。”

“嗯，冰兒這孩子從來都不會撒謊，應該是真的，這還差不多。”

“爹，娘，我方才也是這麼說，你們不是這樣子的。”

“你早上還騙我說半夜走錯了，這種瞎話就想瞞過你爹我雪亮的雙眼？我的眼睛就是尺！”

“冰兒，喝點粥，以後小墨欺負你，一定第一時間告訴咱，屁股給他打開花。”

“？？？我哪敢欺負她啊！”

李墨一臉凌亂，合著他成外人了。

父母與孩子之間最基本的信任呢？

而且他都多大了還打屁股啊！

“謝謝伯父伯母。”

嬴冰認真的應下，好看的眸子瞥向李墨，閃動著一縷笑意。

似乎想起兩人練劍的時候，她戒尺經常照著他破腚招呼的時候兒。

吃著早飯，顧雪琴又道：

“少年人青春萌動是正常的，我和大龍也是少年時來的，但要注意分寸。”

“很注意的，我們兩人一直很合禮節的。”

李墨一臉正人君子氣象。

做做足底按摩不是很正常嗎，難道還不算止乎於禮嗎？

這很合禮。

話音才落，他就輕輕倒吸了一口涼氣，低頭一看，有隻小靴子踩在了他腳背上，還輕輕捻著。

小腳的主人當然是一臉清冷，正喝著粥的寒仙子。

“小墨，我跟你說話呢，你齜牙咧嘴的抽什麼風？”

“嘖，這粥太甜了，甜的我牙疼。”

“？”

李大龍張了張嘴，正還想再說點什麼的時候，外面傳來了腳步聲，一雙官靴邁過了門檻。

來人是老爹多年的下屬，開口便喊李頭兒，而後壓低聲音跟老爹彙報情況。

“李頭兒，出事兒了，嬴家老宅真有年獸！和十年前的那隻十分相似.....”

“那畜生真回來了？！”

李大龍騰的站起身來，一臉的凝重。

“娘子，去取我的甲胄和兵刃來！”

老李同志一臉悲壯：“十年前的血債，今天也到了血償的時候了，殺了那畜生，也算告慰了嬴老弟和弟妹的在天之靈......”

“相公！你斗的過嗎？”

“男人不能說不行，拚命鬥了再說。”

"....."

---

小李同學和冰坨子對視一眼，默契的悶頭吃早飯。

下屬則是腦袋上冒出小問號，您家這倆在南疆斬殺了無數災獸，名震天下的潛龍天驕，還杵在這兒呢。

您怎麼就拼上命了，鬧的這是哪出？

“咳，李頭兒，我知道你想斗，但你先別斗。”

“年獸已經死了，不知誰殺的，我是來通報您去勘察現場的。”

“啊？”

氣氛都到這兒了，一盆涼水澆了下來。

就，挺禿然的。

爹去老宅了，吃過了飯菜，顧雪琴帶著家中的侍女，在府內張羅打掃了起來，為即將到來的新年做準備。

畢竟因為家裡的兩個小的，家裡的門楣不同往昔，李府的新年估計會很熱鬧。

“過年了，還得再做幾身合適的衣裳，倆孩子長得都快。”

“燈籠拿過來，咱的要掛的高高的。”

顧雪琴方才吩咐完侍女，轉身便見嬴冰也在。

“伯母，我也掛一個。”

嬴冰嗓音輕輕的，比往日更多了柔和。

顧雪琴一愣。

往年這孩子一到過年的時候，便會變得比尋常還沉默寡言些，彷彿新年與她並無太大的關係，夫妻倆都知道原因。

如今竟主動參與新年了，太陽今天也沒打西邊兒出來啊。

“好，好好，冰兒也一塊兒，掛了燈籠，來年咱們紅紅火火的。”

這一年。

倆小傢伙似乎都和往常有了些變化。

李墨看了一會兒，正打算也去幫忙，但此時忽然察覺到了系統空間中，某物傳來了動靜。

“娘，我去去就來。”

他打了聲招呼，而後去了僻靜處，取出了一枚獸令。

這是喚魔教的令牌，上次百獸堂主羅也先，被忽悠.....咳，參觀了萬象仙宗之後，雙手奉上的。

說是神教既然要與仙宗互通有無，若有事需要聯繫，便可通過此令。

檢查了上面沒什麼不利的手段后，李墨才收了下來。

“喚魔教又有何事？魔教中人都不過年的么.....”

李墨翻出了令牌，便見其上發出一抹微光，還微微有些發熱。

其中還傳來了觀神武者方能接收的波動。

“三日之後，聖子與兩位法王將至東荒域，他們都對上仙十分崇敬，希望能在紫陽府城面見上仙，共謀大事——羅也先。”

喚魔聖子和喚魔教法王？

李墨握著令牌，眉頭微皺，陷入了沉思。

喚魔聖子早年是潛龍榜第一，可惜遇上了大虞太子，當時一度傳聞說是被斬殺了。

亦或者他真的死了一次，只是用詭異手段重見天日，總之在幾年之後，才重出江湖。

此人顯然不可能像羅也先那麼好忽悠了。

況且，對方還帶了兩位法王，聽這稱呼就知道是喚魔教的高層。

“喚魔教的法王，不會都是法體強者吧？”

“他們必定存了試探的心思.....”

“去還是不去？”

李墨想了想，最終還是決定。

去！

不去，對方也不會輕易善罷甘休的，到時候哪天再找上門來便不好說了，而且眾生之力從此都是無稽之談。

不怕賊偷就怕賊惦記。

雖然好像自己才是賊.....

總之，約定好了日子，起碼他可以做做準備，去了也是有備而去。