# 第92章 誰好人這麼笑啊？ (1/2)

不算大的驛館刀光劍影閃爍，瞬間變成修羅場。

左丘羊腰間短刀妖冶驚艷，一閃而過便是一條性命消失。

刀聲呼嘯之時，竟讓人有種心如蟻噬之感。

“好強。”

蕭勤心中微凜，對方殺氣驚人，若是生死搏殺，他沒有把握勝過對方。

老師曾說，他在同輩之中，也算出類拔萃的天才。

但老蕭總是覺得自己平平無奇。

以前還以為是因為在清淵宗，人傑地靈，現在一下山，竟又碰到此人。

“果然是無生刀法，他這個年紀，竟練到圓滿了。”

千形武尊輕咦一聲，也對左丘羊感到驚奇。

“您認識他的武學路數么？”

“廢話，若是不認識，我怎會提醒你。”

“老師，那這個驛館不對勁，您怎麼也不提醒我一聲。”

蕭勤站到角落躲避。

暗器亂飛，他迫不得已只能拿起斷劍揮舞。

“這些連不入品的殺手都算不上。”

“而且他們又不是來殺你的。”

蕭勤點點頭，他又沒接到堂前燕，這裡也沒有無辜之人被捲入。

奈何........

忽的，一枚被他打回去的暗器，射穿了某個倒霉蛋的胸膛。

“這濃眉大眼的傢伙，我早覺得是和左丘羊一夥兒的！”

“殺了他！”

一部分刀光劍影朝著蕭勤席捲。

千形武尊似笑非笑：

“現在是了。”

“.....”

蕭勤沉默無言，被迫加入了戰鬥。

兩人都是內息境可越級而戰的天才。

而這群偽裝的殺手，連個內息玉液境的都沒有。

結果自是不言而喻。

這場遭遇戰，很快便落下了帷幕。

驛館遍地屍體，除了假扮的廚子和掌柜逃走，其他都伏屍於此。

左丘羊重重的坐回位置，抹了把面上的血跡，悶頭便開始吃面，吃之前還將牛肉全扒拉到了蕭勤碗里。

“這算是感謝么？”

蕭勤坐下來，嘴角微抽。

左丘羊囫圇吞下麵條，搖頭：

“不算，但我可以送你個忠告。”

“現在走還來得及，待會來殺我的，便不是方才那些土雞瓦狗了。”

“還有人來？”

蕭勤陷入了沉思。

可是，他還要在這等人呢。

見他不挪窩，左丘羊皺眉：

“你可聽說過槐山三煞？”

“槐山我倒是聽說過，那還有個鎮子。”

蕭勤搖搖頭，他入清淵宗好幾年了，對外面的事情不太了解。

之所以記得槐山鎮，也是因為他從棉河府到紫陽府時，曾經過那裡。

左丘羊麵皮微動：

“鎮子.....已經沒了，雞犬不留，三年前，那裡已經被一群匪徒所佔。”

“匪首自稱槐山三煞，是親生兄弟，且精通合擊之技。”

說這話的時候，他握緊拳頭，指節發白。

“哦？”

蕭勤神情微動：

“官府和宗門不管么？”

他也沒見過外務殿有類似的任務。

左丘羊嘴角流露一抹譏諷：

“槐山處於兩府交界之地，紫陽官府說槐山鎮離棉河府近，不歸他們管，棉河府又說槐山鎮與他們府隔了條河，村民有什麼事兒都往紫陽府去，應當由紫陽府管。”

“扯來扯去，不知他們是弄忘了，還是至今沒扯清楚皮。”

說到這，他掃了眼地上的屍體，喃喃自語：

“可惜，槐山三煞也只是幫凶，殺我師父的人，至今還沒找到.....”

似乎是感應到他的哀傷與仇恨。

他腰間短刀，竟在此時，輕聲錚錚嗡鳴起來。

堂內的殺意再次升騰，令人不寒而慄。

“走吧，這是為你好。”

左丘羊煞氣凜然的聲音傳來，幾乎聽不出什麼人性了。

蕭勤不由得心中微沉。

---

千形武尊嘆了口氣，道：

“無生刀法，殺人，殺己，絕情絕性，乃是細雨樓的上乘武學。”

“但修此刀法的人，通常沒有好下場，要麼死在他人手上，要麼死在自己手上。”

“他勸你走，是怕待會兒他發起瘋來，連你一塊兒斬了。”

蕭勤：“.....”

好么，是這麼個為我好啊。

左丘羊說完便不復開口，靜靜的積攢煞氣，讓自己的氣勢達到頂峰。

此時。

又是三道身影穿過雨幕，並且越來越近，就是......

速度有點快？

砰——

兩個凄慘無比，像是破麻袋似的身影，飛進了驛館，重重的砸爛了一片桌椅板凳。

正是方才逃走廚子和掌柜。

如今他們都是進氣多，出氣少，滿臉的驚恐彷彿見了鬼。

“槐山三煞？”

左丘羊瞳孔震動，心神一滯，差點背過氣去。

砰——砰——

又是幾道身影砸了進來。

這回是三個人，長相有些相似，每一個都是胸膛凹陷。

左丘羊表情石化。

此時蕭勤才砸吧砸吧嘴，走到門口：

“李師弟，是你么？”

“抱歉了蕭師兄，來晚了。”

門口走來一少年，明明是從大雨中來的，還出手打敗了合力能戰內息玄丹境高手的槐山三煞，身上卻纖塵不染，彷彿是出門踏青的公子哥。

正是李墨。

他看了眼滿地狼藉，眉頭一挑，又揉了揉肚子，開口道：

“小二呢？躲哪去了？”

“小二在這呢。”

蕭勤有些慚愧的指了指地上。

他打死的。

“掌柜的呢？”

“剛被你打進來的那個胖子就是。”

“所以他旁邊那個.....是廚子？”

“沒錯，李兄你真聰明。”

“.....啥情況啊這是。”

.....

一刻鐘前。

某輛從清淵宗下來的馬車，正人畜無害的行駛在道路上。

“其他宗門的人，應當都已經到府城內了。”

“咱們還有多久到？”

李墨第一次自己趕車下山，有點不太記得路，這年頭也沒個導航什麼的。

於是掀開車簾，看向裡面。

嬴冰從懷中拿出錢不凡給的地圖。

垂眸看了看，才用素手輕輕往上一點。

李墨沉吟。

有點遠。

話說會合，怎麼會選個離府城那麼遠的地方？

然後他就看見。

那根纖長玉指頓了頓，抬起來，又在另外一處點了點。

李墨一頭霧水的抬頭，發現冰坨子抿著嘴唇，神情明顯不太確定。

沉默片刻。

她才輕聲問道：

“不.....是嗎？”

“咱們不是下山探親的，對吧。”

“嗯。”

“那你指我家幹啥？”

“.....”

無奈之下，李墨只得找人問路。

於是便找到了等候在路口的，似乎是在那交談的幾人。

一開始，他覺得，對方雖然長得丑了點，但人還怪好的。

在得知他們迷路后，竟然願意帶路。

誰知剛到驛館門口，便原形畢露，滿臉兇相。

還發出了‘桀桀桀’的笑聲。

誰好人這麼笑啊？