# 第256章 手感最好的東西，鬧鳴蛟啦！ (1/2)

李墨幾人在鳴蛟龍族地的邊緣下了鵬。

世仇的地盤，它無法繼續深入了，否則一旦被鳴蛟族的強者發現，很有可能被打墜鵬。

望著鵬妖飛走，小李同學若有所思。

他去過寶瓶鎮的軍營，那裡的邊軍再加上一個觀神境的鎮守，早就可以將鵬妖抓住，再不濟也能驅離。

為何，卻一直任由其在寶瓶山上，弄的人心惶惶？

幾人步行在這片名為黑水澤的土地上。

這片時常有泥濘和大雨的地方，同樣有著人族的城鎮，卻已經沒有鎮守軍了。

世代生存於此的人族，信奉的皆是‘巫靈’。

不同的城鎮，供奉的巫靈也千奇百怪，除了護持一方安寧外，還有各種奇奇怪怪的職能。

譬如眼下。

一連前行了五日，在山連山之中，終於出現了一片較為平坦的城鎮。

整座城鎮，都依託著湖泊建立，隱隱聽得湖中傳來頗具異域風情的漁歌。

“這裡便是進入鳴蛟族地的最後一個城鎮了。”

黃東來看著地圖，十分確認道。

“黑水澤這邊的衣裳，料子真奇怪。”

慕容霄將包著頭的絲帽摘下來，甩了兩下水珠便全部滑落，恢復了乾爽，上面還隱約折射出瑰麗光澤。

黃東來道：“一方水土養一方人，這珍珠白藕絲天生隔絕水汽，十分名貴。”

“手感是真的好啊，簡直是世間手感最棒的東西了。”

慕容霄摸了摸絲帽道。

“才不是！”

忽的，李墨開口，眼神十分堅定。

看他這副表情就知道他所言非虛！

“那世間最柔軟順滑的東西是什麼？”慕容霄不解。

“唉....”

李墨人嘆了口氣，搖搖頭，揉搓著那個絲帽，輕揉慢捻。

這手法不能說是像吧，完全就是按摩.....

“？？”

慕容霄一頭霧水，想破腦袋都想不通李兄這個動作表達的是什麼。

李兄的見識，果然遠非他所能及。

“這料子是不錯，比烏雲紗摸著舒服，你們說用來做羅襪怎麼樣？”

李墨也不知道為何，下意識就問出了這句話。

果然他不止是手有自己的想法，現在連嘴都有了！

“？？”

這下不止慕容霄愣了，黃東來也愣了。

“你們知道的，我錘法尚可，故而最近對鍛造一道頗感興趣。”

“鍛造這種精細之物十分考驗手法，可以先買個千八百斤的練練手。”

李墨輕咳一聲，把帽子扣回的慕容霄腦袋上。

慕容霄眼神之中充滿了智慧和驚訝。

他在神兵峰沒少跟著寒鶴長老練習，師尊說他何時能夠鍛出一件合格的烏雲紗內甲，便可算是一位巧匠。

李兄竟然選擇更難的珍珠白藕絲入手么？！

“......”

黃東來心說這和鍛造有什麼關係，這不是紡織么？

“李兄，萬斤藕，二兩絲。”

“莫說千八百斤，這一整個城鎮的產量都過不了二十斤。”

“.....”

李墨放眼看去，便見湖畔之中，一個個身影躬身在淤泥里，有的婦人還背著襁褓中的孩童，一腳深一腳淺蹣跚在泥潭中，身上髒的像是他們本就是從泥里長出來的。

白如珍珠的藕絲綢布，很難聯想到眼前的這群人。

李墨與慕容霄三人進了城鎮。

花了大價錢，從一位外地絲商手中採購了幾斤藕絲后，他心中疑惑不減。

---

明明他們手中生產出了如此名貴之物。

為何還會有婦人帶著嬰童下地幹活？

絲商卻在此時熱情道：

“今天正好此地有巫靈祭，幾位若是不著急趕路，不若去看看，此地的巫靈十分靈驗，很多人信奉呢。”

“多謝。”

李墨道了聲謝，卻並無多少興趣。

慕容霄也對所謂的巫靈祭沒什麼興趣，他如今有些激動又有些緊張。

“不知我的爹娘是否等急了。”

他出生至今，還從來沒見過父母。

“嗯.....我也對慕容世伯十分敬佩.....”

走在路上，李墨又不由好奇：

“既然世伯和伯母如此想念你，怎麼不去清淵宗見你呢？竟也放心讓你一人來南疆。”

“可能他們也有苦衷吧，再說咱們不是也快平安到達了。”

慕容霄咧嘴一笑，滿心都是即將見到親生父母的喜悅。

李墨：“.....”

要不是橫雲劍城和細雨樓聯合執法，你現在還給喚魔教當神子呢。

不過。

多年未見，卻正好是玉凰神落往南疆時，忽然讓慕容霄回去。

很難說這其中沒有關聯。

但其中緣由，還得去了鳴蛟族地才知。

說話間，幾人到了水澤旁，那兒有個高高的祭台，布滿著風霜的痕迹。

都不用走近，便能看見其上的神像。

神像通體為石制，頭大身小，生著兩對眼睛，怪誕可怖。

“嘶.....我怎麼覺得熟悉。”

李墨回想起上輩子的三星堆，卻又覺得不完全相似。

忽的，他似乎想起來了。

是在群玉峰！

那一堆被美女師尊打碎的觀神雕像，其中就有形制與這差不多的。

此時。

祭祀正戴著和神像面孔一般無二的面具，在上面跳著莫名其妙的舞蹈。

台下的民眾們則是虔誠的獻上祭品，便能得到一根黑香，將其點燃后虔誠的祈禱了起來，有的還忍不住說出了心中願景。

“希望今年豐收....”

“希望能生個兒子.....”

李墨眉頭微挑。

這巫靈.....

他發現這巫靈雕像，竟隱約給他一種在看觀神圖的錯覺，卻又比尋常的觀神雕像詭異許多。

這不像什麼正經的神明啊。

李墨回想起，途經的其他村子，但凡是受供奉的巫靈，似乎都是如此。

“希望窮凶極惡的鳴蛟，不要再侵犯村子......”

“希望順利見到父母......”

嗯？

李墨一轉頭，發現慕容霄也在那祈禱著。

不是，慕容兄，這巫靈最大的作用就是防鳴蛟的。

你還給這拜上了？

便是巫靈同意，佛祖能同意么？

正此時。

咕嚕嚕——

天空陡然間陰沉了下來，湖中陡然出現了一個旋渦，並且迅速擴張變大，其中還有個黑漆漆的巨大影子。

“鬧鳴蛟啦！”