# 第265章 水族相親大會，冰坨子即將趕到戰場！ (1/2)

天光大放，令金頂山巔的懸空寺周遭，暈染了一層金輝塵環奇景，氣勢無比恢宏。

如今的金頂山腳下，可謂十分熱鬧，不少妖族聚集，和往年一樣火藥味十足。

但這火藥味足的原因，似乎有點不太對勁.....

魚骨頭緩緩朝著岸邊駛去，天蛟小李正仰望天空，也不知想在天邊看見些什麼。

慕容兄的光頭十分晃眼，不知道的還以為他就是懸空寺下來的呢。

烏晴慕容楓夫婦昂首挺胸，見到等候在此的水族，心中不由得有種鳴蛟族今非昔比之感。

“烏伯母，咱們能繞道嗎？”

“水族都要在此地等待懸空寺僧人接引的，咱們是文化蛟，不告而入壞了規矩。”

李墨看著不遠處的盛況。

他想過自己若有朝一日，人族身份暴露，可能會被妖獸們生吞活剝。

但現在身份還沒暴露似乎就已經有這種風險了。

“我和孩子他娘在一塊兒的時候，也是和你差不多的年紀。”

慕容楓笑道：“若真遇上合適的，早點解決了終身大事也好。”

烏晴紅著臉打了丈夫一下。

“伯父伯母當年是如何在一起的?”

李墨不由得有些好奇。

慕容楓柔和的看著自己的妻兒，感慨道：

“當年我意氣風發，想一路入中神州，劍試天下，見識九天十地的英雄豪傑，中途遇到了孩兒他娘。”

“我們一同行俠仗義，劫富濟貧，縱馬江湖，晴兒強我良多，還曾登上過潛龍榜，參悟過橫雲劍痕。”

“你知道橫雲劍痕嗎？”

慕容楓捻著垂髯，滿是對年輕時歲月的追憶。

烏晴也想起了雲州的落日，那夕陽下的奔跑.....

“咳....劍痕？什麼劍痕，不知道。”

李墨覺得自己還是裝作沒什麼見識的鄉下蛟比較好。

總不能說伯父伯母，你們的青春，現在只剩個鎚子.....

“後來呢？”

“在回東荒的路上，我與娘子發覺一間寺廟之中不同尋常，有人在用觀己為神的法門，吸納眾身願力養神，引來了喚魔教追殺。”

“娘子為了救我，不得已顯露真身，也是那時，我才知她並非人族。”

李墨點點頭。

他幾乎可以猜到後續發展了，發現伉儷是人們口中的災獸，雖然十分震驚，但心中天人交戰之後，最後慕容伯父仍然選擇堅持自己的感情，冒天下之大不韙。

不得不說伯父是條漢子。

“得知伯母是蛟族后，伯父一定做出了十分艱難的決定吧？”

“那倒沒有。”

“嗯？”

“他更興奮了。”

烏晴嗔了丈夫一眼。

於是慕容霄誕生了。

李墨：“......”

小李同學頭上冒出個的小問號，消都消不掉。

慕容楓驕傲道：“我與娘子如今生活的也很幸福美滿，所以只要是真愛，物種這塊兒也不用卡的太死。”

“.....”

李墨覺得無需多言，比了個大拇指。

您確實有資本驕傲，您真是那個。

慕容楓看了眼遠方的盛況：“至於數量....”

“嗯？”

烏晴眯起了眼，豎瞳開合，笑容忽然核善良。

“咱們要用質量戰勝數量，男子漢就該一心一意！”

此時。

魚骨頭船也停靠在了岸邊。

李墨走下船，他本想裝作純路蛟脫身，奈何還沒等他溜之大吉，不遠處一道略顯冷冽的聲音，便傳了過來。

“烏墨，你終於來了！”

“就你鳥語多。”

天蛟小李拳頭攥緊了。

不遠處是個金甲金髮金瞳的青年，從他背後的羽翼和氣息來看，應當是鵬族無疑，還有同樣幾個鵬族簇擁著他，但氣息顯然不如他強大。

---

對方毫無感情的金瞳之中，帶著若有若無的血色。

鵬族與鳴蛟族素來不和，這是整個南疆都知曉的事情，會針尖對麥芒也是意料之中的事。

但此時在場沒有妖關心兩族的矛盾。

“那便是烏墨？不僅頭角崢嶸，樣貌也清俊的很吶。”

“不然怎麼會說他身負真龍血脈呢？你看他的角，他的鱗片。”

“我懷疑他並不是擁有一絲真龍血脈。”

“嗯？”

“他明明是在世真龍，絕世天蛟！”

眾水族都興奮無比。

真龍血脈太過誘人。

譬如南海有一支十分普通的螺蚌族，曾經不知是走了什麼運，竟然得了真龍青睞，留下了血脈。

這一支叫做椒圖族，強盛至今。

還有囚牛......霸下......螭吻....

這些在妖族之中血脈十分強大的妖族，都是在蒙受龍恩后變得強盛的。

要不是因為此地乃是懸空寺的地盤，沒有妖敢惹是生非。

現在只怕已經有妖撲上來給小李同學強行帶走了。

緊張刺激的天外神玉爭奪戰，變成了緊張刺激的水族相親大會。

就，挺禿然的。

“岩蝦族備了奇珍十箱，想請鳴蛟族天蛟一敘！”

岩蝦族擅長挖掘土石，將自己藏匿其中。

故而他們是突然從碼頭的地里鑽出來的，顯然是為了搶第一，在這‘埋伏’已久。

“抱歉！”

看著那個蝦族女子，天蛟小李只覺得腦殼痛。

岩蝦族顯然十分不舍，在後面亦步亦趨的跟著。

“留步啊！您的真龍血脈，若是與我岩蝦一族結合，必定能誕生極強的後代，名字咱們都想好了，便叫做......”

“龍蝦！”

“.....”

天蛟小李加快了離開的腳步。

其他水族剛要圍上來。

一幫身形魁梧，肌肉發達，哪怕化作人形，也比尋常人高了半個身子的族群，用蠻力撞開了其他水族。

身著衣裳乃是以貝殼串聯，走起路來桄榔作響，站在那彷彿連陽光都擋住了。

“我叫郭靜，巨鯨族本就血脈強大，咱們若是在一起，那便是強強聯合。”

金剛芭比郭靜嬌羞道。

她同樣是巨鯨族的天才女子，身負龍鯨血脈，不是看起來力氣大，是真的力拔山兮氣蓋世。

他們橫在這，其他水族一時間擠不進來。

烏晴和慕容楓也流露感興趣的神色，不過他們雖然心中滿意，卻並未說什麼。

“咱們相差過大。”

“什麼相差過大？”

李墨嘴角微抽。

姐姐你沒點數嗎？

你那胳膊都趕上我大腿粗了，這還是人形，若是顯露真身.....

....

與此同時。

懸空寺二十裡外。

此地已經能遙遙看見金頂山上的巨大金環。

晴空之下，青鸞族在天空之中翱翔，為這萬里無雲的天穹點綴上一抹瑰麗。

天空中不乏其他趕赴懸空寺的禽族鳥妖，卻都不自覺讓開航道。

那群美好清貴的族群中，最前方有一少女。

這片天空彷彿是為她放晴的。

青鸞神女之名，早已在她一次次的斬殺災獸惡妖中，響徹南疆。

她清越幽靜的眼眸，在看著懸空寺的方向時微微漣漪。

不知是在期待見到天外神玉，亦或是.....

別的什麼？