# 第175章 開始了？結束了！ (1/2)

偌大的劍城池，橫在兩條山脈之間。

高聳的劍塔，直插天際，宛若一把擎天巨劍，此時正好是日出之時，陽光照耀劍塔，在山門前勾勒出它巨大的陰影。

陰影之下，正好囊括了十個擂台。

那位劍城長老說完之後，場中為之一靜。

“哪位英雄豪傑，上去給我等打個樣？”

“剛剛那麼多大俠呢？”

.....

現在上台，便代表要在台上堅持三天，難度可想而知。

能在此時站上去的，除非對自身實力有著極強的自信。

“某家先來一試。”

忽的，人群之中傳來聲音。

正收筆的李墨，循聲望去。

卻見那人身著獸紋鎧甲，面容剛毅，掌中握著長槍，身旁還有數十名親兵拱衛，威嚴肅然。

橫雲劍痕，並不一定只能參悟出劍術。

此地劍客多，蓋因雲州乃至天下武者，都崇尚習劍。

“是鍾小侯爺啊。”

“小侯爺威武！將軍風範。”

花花轎子眾人抬，場下一堆的彩虹屁。

李墨也不由得用天命神眼看了過去。

嗯？

他眉頭微挑。

【姓名：鍾鎮岳】

【年齡：22】

【根骨：鐵馬金戈體】

【境界：觀神五竅】

【天命：藍中帶紫】

【評價：鎮南王之子，自幼參軍，鋼鐵直男。】

【最近遭遇：趕赴雲州途中，被細雨樓聖女殷綿眠哄騙，甚至對方連惑心大法都沒用，便非她不娶.....無意間幫助了細雨樓搶奪橫雲劍痕，事後被父親重罰。】

李墨：“....”

涉世未深的鋼鐵直男富二代，碰見頂級海后是吧？

這就有點難辦了。

對方一沒中毒，二也不是因為亂七八糟武功魅惑，三也真不是細雨樓的人。

橫雲劍城也不是清淵宗，他說啥高層們就信啥。

“走一步看一步吧。”

李墨搖搖頭。

他目前要做的事就兩件。

其一，藉助試劍，將《獨孤九劍》磨練到新層次。

其二，幫冰坨子和小姜公主觀摩到橫雲劍痕。

細雨樓對劍痕有所圖謀，但他似乎並未從天命神眼中，看到有誰是細雨樓的殺手。

不過只要武道峰會在繼續，他們總會下手的。

“冰坨子.....”

李墨正想開口，卻發現嬴冰已經登台了。

場中還響起一陣陣驚呼。

“那不是霸道女帝嗎？柳無嫣？”

“是她！真的一模一樣！”

“不是哥們，你也看《霸道女帝愛上我》了？”

“這本畫冊上面角色參考現實，還真參考現實了啊？”

“嗚嗚.....好想當無嫣姐姐的狗啊。”

“無嫣女帝，天下無敵！”

“我為女帝舉大旗，誰敢與她為敵！”

.....

場中頓時無比熱鬧，比方才鍾鎮岳登台，動靜來的還大。

現場有幾分要變成粉絲見面會的趨勢。

嬴冰黛眉微皺。

她沒想到，那畫冊會這麼火。

首先，她不叫柳無嫣.....

然而她這麼一皺眉頭。

呼聲更大了。

李墨：“.....所以歐陽師兄，你柳無嫣是照著嬴冰畫的？”

“沒辦法，珠玉在前，師妹長得多犯規你又不是不知道，我絞盡腦汁都想不出更符合女帝氣質的了。”

歐陽一攤手，又道：

---

“對了，江沉是照著李師弟你畫的，畢竟藝術來源於生活嘛，你教的好啊。”

看著眼前的山呼海嘯，小李同學打死自己也沒有想到。

他有一天，會被自己的迴旋鏢砸在腦門上。

也沒想到自己會變成流量小生.....

“哇，那是江沉嘛？”

“他看起來確實好溫柔英俊啊，絕對是個君子吧。”

“啊？所以《霸道女帝愛上我》，就是以他們倆為背景畫的？”

“嚶嚶嚶，好想和江沉哥哥生猴子。”

.....

在場的可不僅是江湖豪傑，也有雲州的各地吃瓜群眾，權貴百姓。

試劍的嚴肅氣氛蕩然無存。

劍城高台上。

“你們外務殿怎麼弄的！”

曾長老十分憤怒，一拍桌子，瓜果被震的浮空又落下。

“長老，我們也沒辦法啊。”

“請了一百來個說書的，輪班為三位真傳造勢，胖大海的價格都給咱們炒上去了。”

外務殿的執事苦著臉。

說書就是把嗓子說冒煙了，能比得過人家畫冊？

“您是不知道，現在各大書屋，天天都有人排隊，還有人出價百兩，只要看《霸道女帝愛上我》的最新章節。”

“在造勢方面，咱們的手段，太落後了！”

“手段落後....”

曾長老冷哼一聲，看向站在那的吳，曹，白三人。

“都是些雕蟲小技罷了，終究還是要手底下見真章。”

“你們三人，待會一定要比出氣勢，比出風采！”

“是。”

三人皆拱手，其中白驚鴻嘆了口氣。

等他們從劍城高台下去，曾長老又眯著眼看向執事：

“對了，你怎麼知道書屋都在排隊的？”

“啊，內個，我就溜達么，就....”

“身為劍城執事，你不覺得羞恥么？拿出來！”

“啊？我還沒看完.....呢。”

執事終究是乖乖將畫冊交了上去。

曾長老拿到畫冊，見執事走了，這才連忙翻開，跟中毒了找到解藥似的。

“嘿嘿，最新章.....嘿嘿嘿.....”

曾長老是個好長老。

私人生活和工作分的很開。

......

台上。

十個高台終於是站滿了。

試劍的規則非常的簡單啊~

每個人，僅能上台兩次，若修為超出一個大境界，便要壓制到同境，畢竟這是以武會友，不是比誰境界更高。

目前台上的十人中，九個觀神。

只有小姜公主是內息境。

理所應當，不少想要上台揚名之人，也都將目光看向了她。

“這是誰家的小孩兒？”

“好像是個小乞丐吧，我昨晚還看她在外面喂野貓。”

“喂，小孩兒，快下去，待會兒給你嚇哭了。”

一個玄丹境的劍客跳上台。

這是要挑戰的意思。

姜初瓏懷抱玉劍桃花枝，怯生生的站在那，有些茫然無助。

只得抿著嘴唇，看向一旁的擂台。

卻見李墨微微笑著，衣袍下的手，給她比了個大拇指。

姜初瓏一下子有了信心，小聲問：

“開始了嗎？”

“嗯，開始了。”

唰——

桃花枝不知從何而起，亦不知何時而落。

但，決意不回頭，去意不可追。

像春風。

結束了。