# 第252章 真正的月餅大盜，平安符 (1/2)

【恭喜宿主，成功投資‘盧福英’，救其性命。】

【投資反饋：平安符一枚。】

【平安符】：“一枚普通的平安符，承載著平凡的憧憬。”

月餅哥哥什麼鬼？

南疆之地貌似並沒有吃月餅的習慣.....

李墨正待在問。

旁邊便傳來一聲婦人的哭腔，那個乾瘦的女子撲到福英子旁邊，緊緊的將小女孩兒捂在懷裡。

她親眼見到這少年救了女兒。

卻也見他一拳砸散了軍陣。

“幾位老爺，大恩大德無以為報.....”

“管頓家常便飯就行。”

李墨和煦的笑了笑。

婦人默然幾秒，拉著小女孩兒點點頭。

於是李墨看了眼慕容霄和黃東來，兩人跟上了他。

進了鎮子，幾人行走在竹樓之間的羊腸小道，福英子一家住的偏僻，又要過河又要翻山。

這大概就是父母口中的上學路了。

“李兄，這案子怎麼忽然水落石出了呢？擺明了一開始就是冤枉人！”

慕容霄一肚子的憤懣，卻又不知如何說。

他正是少年一腔熱血時，又性情純良，見不得這樣的事情。

李墨雖有胎中之謎的記憶，卻也覺得這種事情荒誕。

他覺得慕容霄說的沒錯。

黃東來沉默了幾秒，苦笑道：

“對啊，冤枉你的人，比所有人都知道你有多冤枉。”

“說不定等咱們走了，這小姑娘一家還要被秋後算賬......”

“有兵而實為賊，咱們乾脆為民除害好了！”慕容霄握緊拳頭道。

李墨想了想：“若要如此，咱們還是暗中行事為上，給百草枯里混上瀉藥，效果一定不錯。”

黃東來：“.....”

百草枯里混瀉藥？

他都沒配出過這麼離譜的玩意。

沉默片刻，他嘆了口氣道：“鎮守軍走了，有災獸妖物襲擊鎮子怎麼辦？”

李墨問道：“那......把鎮子周遭的妖獸清理掉？”

“妖獸異獸都各有領地，這片地方的領主死了，自然會有新的補上。”黃東來搖頭。

慕容霄不說話了。

撓著他的光頭，cpu都快轉冒煙了。

李墨看向前面那對瘦弱的母女，還有即將到達的破爛竹樓。

他在整個九天十地的同輩之中，都可稱鳳毛麟角。

然而他的力量卻連一個小鎮都無法改變。

因為這就是南疆的‘大勢’，是人力難以阻止的洪流。

若有一天，清淵宗也被大勢裹挾。

他與這對嚮往著平安喜樂的母女，又會有多少不同？

小李同學摩挲著那枚紅布縫製的平安符，一時間思緒萬千。

一行人進了竹樓，樓里連個坐的地方凳子都沒有，李墨幾人席地而坐。

“月餅哥哥，給。”

福英子端著三個沒盛滿的碗過來，裡面是一種不太粘稠的糊糊。

“謝謝款待。”

李墨嘗了一口，這應當是一種含澱粉的植物根莖磨成的粉，味道自是說不上好。

“為什麼要叫我月餅哥哥呀？”

“因為月餅哥哥就是月餅哥哥呀。”

福英子歪了歪頭，赤著小腳丫跑到旁邊，小心的打開了一個盒子。

卻見裡面是半塊兒月餅，上面還畫著Q版大頭娃娃。

“失蹤的蓮蓉月餅？”

李墨恍惚了下。

腦海里忽然就冒出個畫面。

月黑風高，某冰坨子見四下無人，然後鬼鬼祟祟的鑽進廚房，借著月色將畫著他的蓮蓉月餅全部挑出來，裝進大頭娃娃里，眼底轉而浮現出一抹愉悅....

小李同學愣愣的想著。

借他個腦子都想不到，月餅大盜竟然是冰坨子！

是那個在橫雲劍被人視若天仙，清冷如月，二八年華已在潛龍榜前列的寒仙子......

她為何要將蓮蓉月餅全拿走？

反正不能是因為太喜歡吃蓮蓉....

---

“月餅哥哥？”

福英子伸出小手晃了晃。

月餅哥哥的表情，和仙女姐姐有點像誒。

李墨回過神來，從系統空間拿出一個冰皮紅豆月餅：

“沒什麼，你喜歡吃月餅的話，這個送給你吧。”

“哇，是仙女姐姐！”

福英子驚奇不已，然後又跑到一旁，將月餅給娘親看。

看見著李墨他們三個大男孩兒蹲在地上，渾不在意的喝著麵糊糊，婦女警惕的神情總算放鬆了些。

“少爺來此，是想問這上面的女子么？”婦人問道。

“正是。”

“草民與之接觸不多，也不知其具體去了何方，但只要是我知曉的，一定言無不盡。”

婦人很配合，她那天關心女兒，全程視線都沒離開。

於是她詳細的將自己看見的事情，都說了一遍。

李墨點點頭：“站在大鵬妖身上，飛走了？這鵬妖倒是凶性不強。”

“嘶.....頭上的鳥毛都被削了？換我我應該也老實了.....”

慕容霄共情的莫名其妙。

“嬴仙子當真冰雪聰明，沒獨自一人深入南疆，鵬妖速度極快，認路也清楚。”

黃東來稱讚道。

“.....”

李墨想起，讓冰坨子看地圖，冰坨子指他家的事兒。

路痴冰坨子很可能是為了防止她自己迷路....

不過，對於嬴冰去了哪，這對母女卻是不知道了。

沒弄清楚她具體身在何方，小李同學總覺得不安心。

去慕容兄老家之前，他想起碼弄清此事。

這就只能去問問那隻鵬妖了。

幾人對視一眼。

李墨起身道：“多謝告知，那我們便不多打擾了。”

正待出門，婦人猶豫了片刻，終究是沒說出心裡話，只是道：

“幾位少爺一路平安。”

“嗯。”

李墨走之前，眼底晦澀閃爍。

到了門口時，福英子卻又趁她娘親不注意跑了出來。

“月餅哥哥，我.....我想求你件事兒。”

“什麼事兒？”

“娘親可想爹爹了，就像仙女姐姐想你一樣，還給爹爹寫了信，可是不知如何寄出去。”

福英子從懷裡拿出幾張草紙，上面是密密麻麻的字跡，她的聲音越來越小：

“我也想爹爹了.....”

李墨接來一看，信是往軍營里寄的，福英子的父親也是行伍之人。

他和煦的笑了笑：

“月餅快遞，使命必達！”

“謝謝月餅哥哥！”

福英子開心極了。

滿是思念之意的信箋入懷，李墨不由得朝著破爛竹樓看去。

卻見婦人將三人碗里吃剩的糊糊刮乾淨，盛在小碗里給女兒吃，自己則是在旁邊站著，疲憊枯瘦的面孔，帶著劫後餘生的慶幸。

“平安喜樂....”

李墨呼吸放輕，一時出神。

這平凡的四個字，分量似乎比他想的要重很多。

片刻后。

“傻孩子，你怎麼將信給了一個陌生人呢？”

“因為月餅哥哥看起來是好人....”

婦人惶急的拉著福英子追出來，卻哪還看的見李墨三人的身影。

只見到籬笆邊上堆了幾袋乾糧。

還有一枚紅彤彤的平安符掛在籬笆上，隨風輕動。

“這裡面有硬硬的小豆子誒。”福英子好奇的捏了捏平安符。

婦人解開平安符的袋子，一時愣了良久。

“娘，你說爹會看到你的信嗎。”

“嗯，會的。”

....

PS：還有一章晚一點，早睡的觀眾老爺可以明早看，么么噠。