# 第411章 她會回來？冰坨子煉化天凰域！ (1/2)

那厚重的棺槨，在李墨加持了小世界的力量下，終於被撼動。

雖然挪動的速度並不快。

但終究是在堅定不移的，被一絲一毫的打開。

雲夢仙還處於蒙圈狀態，被封在此地這麼多年，借他倆腦子都想不到，這對少男少女，一個不是九天十地本地人。

還有一個，明明已經有了‘她’的意蘊，卻.....

動了凡心！

“曾幾何時，第八境也要對吾卑躬屈膝，你們想讓我重新沉寂？！”

天凰域的沸騰越發劇烈，裡面的某個存在，好似生生改變了其形狀。

一隻只黝黑的手掌，刺破了光芒，似乎要從其中探出來。

這並非雲夢仙突破了桎梏。

更像是被關在牢籠中的人，向外面伸出了自己的手。

那些漆黑如墨的手掌陡然伸長，朝著正挪動棺材的李墨，席捲而去，彷彿要將其一同拉入牢籠之中。

但渾身燃燒著凰羽的清冷身影，卻在此時擋在了他身前。

“眾生之力，居然讓你變成了這樣。”

嬴冰幽幽一聲嘆息。

神劍月中陰浮現在了掌中，劍光迷濛了她宛若霜雪的容顏，令她的身形彷彿遁入月色中的暗處。

毫無徵兆，一條長手被斬滅，乾脆利落。

但隨之而來的長手越來越多。

她就像是時光陰影中的精靈，身形快若浮光掠影，偏偏又顯得優雅恬靜。

刷刷刷——

一條條詭異的長手被斬落，掉落水晶宮，化作飄散的灰燼。

砰——

忽的，一聲巨大的悶響聲傳來，整個水晶宮都抖了三抖。

半空中，‘秦玉芝’的神情，浮現了一絲扭曲。

那是棺槨落地的聲音。

裡面躺著的那道身影，面容與半空中的‘秦玉芝’一模一樣。

“竟然還有氣兒。”

李墨伸手探了探對方的鼻息。

似乎有些強者，便會將自己裝進特殊材質製成的棺槨，在其中沉睡，等待大世的到來。

所以秦玉芝的肉身，倒像是睡著了。

天命神眼掃過。

【姓名：秦玉芝】

【年齡：35（6640）】

【根骨：優曇夢骨。】

【境界：掌玄前期（曾為半步通天境）。】

【天命：金色】

【評價：雲夢堂最後一任喚魔教主，在察覺體內的雲夢祖神蘇醒后，主持修建雲夢宮，本想讓意魂遁入天凰域，卻恰逢此時，雲夢仙意識蘇醒，與她展開了爭奪。

最後天凰域在爭鬥之中，被一分為二。

其中一半，被她燃燒自身‘夢道’，化作牢籠，禁錮雲夢仙的意識，自身則與肉身被一同關入了棺槨鎮壓。】

【最近遭遇：沉睡中，夢到自己在打麻將。】

“李墨，叫醒她！”

嬴冰清脆的聲音傳來。

現實是夢境的終結。

如今的雲夢仙，終究沒有徹底的替代秦玉芝。

“醒醒！”

李墨薅起她的脖領子，瘋狂搖晃。

腦漿子都快搖勻了，這位喚神教主還睡得跟個死豬似的。

piapia~！

清脆的巴掌聲。

天妙：“.....”

哥，你是真打啊。

非常時期非常手段。

神錘小霸王以後說自己打過喚魔教祖先的臉，也是合情合理。

秦玉芝的臉頰被打的發紅，甚至有點發腫，但她卻還是沒有醒來的跡象。

“嗯？”

李墨餘光注意到，棺槨的一角，似乎放著個方塊塊，上面寫著個紅色的‘中’字。

麻將？

天才小李急中生智，湊在她耳邊說道：

“教主，你十八羅漢，快胡了。”

“.....”

---

秦玉芝的眼皮顫了顫，嘴角翹了起來。

“但是抱歉.....截胡！”

李墨大聲吼道。

“！”

秦玉芝跟詐屍似的，垂死病中驚坐起，身形猛的彈了起來。

她睜開雙眼，恐懼之後有些茫然。

“不要.....不要.....”

“我的十八羅漢！”

她醒來的瞬間。

半空之中，那個‘秦玉芝’的身影，便開始了消散。

天凰域也霎時間定格，停止了扭曲和沸騰。

但徹底消散之前，‘秦玉芝’死死看著那個手持月中陰，宛若月下神女的冰坨子。

她又看了看李墨，竟然忽的笑了：

“哈哈哈哈......曾說出天地不仁，大道無常的她，若是醒來之後....發現自己動了凡心，不知表情會何等精彩？”

“我們九天中，她一己能抗其餘八位。”

“她總有一天會醒來的。”

李墨猛地起身，他有不好的預感。

雲夢仙要做什麼？！

下一秒。

‘秦玉芝’竟然在消逝之前，猛然令天凰域墜落而下！

那瑰麗的萬千氣象，就此鑽入了嬴冰眉心。

她的神紋，越發璀璨的月紋，陡然綻放。

萬道神光，層層滌盪。

嬴冰仿若成了世界的中心，神聖清冷的像是天地間的唯一。

....

宮外。

滾滾的氣象，令水晶宮散發著煊赫之光，宛若一輪新生的大日亮起。

整個地宮都在搖晃。

“發生了什麼事？”

喚魔教和大虞王朝兩方人馬，本就都在注視著那兒。

他們之間雖然劍拔弩張，但還保持了一定的剋制。

無論水晶宮裡的神異，是傳承還是秘寶，此時都還沒見到正主，還不知有什麼變數，犯不著打生打死。

“水晶宮裡的神物，擇主了？”

譚燭陰掌心被他自己攥出了鮮血，一滴滴從指縫中流落。

他花了那麼大的代價。

為此還認了個大舅。

如今卻為他人做了嫁衣？

“唉，要是兄長上仙在就好了。”羅也先不知第幾次邊嘆氣邊念叨了。

對面。

“此中氣象，竟與天人城境，同根同源.....”

那個頭髮灰白，被姜禹喚作皇太叔的老者，眼中閃過精芒。

他執掌‘雷劫’之道。

是有可能強行破開水晶宮的，只是怕毀壞其中的神物，才一直沒有動用全力。

“依皇太叔看，是何人得了傳承？”

姜禹背負著雙手，月白色的儒衫獵獵。

“那女娃的可能大些。”

皇太叔呵呵一笑：

“殿下的內景，當是普天之下的至高無上，若其中當真是天人城境所缺的部分.....”

“不管誰得了，都留下來便是了。”

.....

與此同時。

水晶宮內。

李墨怔怔的看著身前，令‘姑射神女’四字成了具象化，令人自慚形穢的冰坨子。

他的耳畔響起一道提示音：

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，令其得到一半天凰域。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

......

PS：坑可算填的差不多啦，觀眾老爺們不用太擔心，小撲街寫感情線從不胃疼，本書絕不杯具，肯定是圓滿結局，是早都定好的。

最近沒發糖，追讀掉了好多，嗚嗚嗚。

唯有觀眾老爺的充電資瓷，才能讓彌補俺受傷的心靈~