# 第391章 還手！清淵宗會議 (1/2)

“奇怪。”

李墨身邊雲霧消散，從半空落下，卻見喜羊羊火鍋店門可羅雀，半個人影都見不著。

方才遠遠看去生意還挺好的。

他皺著眉頭落在了地上，卻發現坐在門口的那兩個背影，擋住了從門口照射進去的光線。

天命神眼順勢開啟。

【姓名：姜禹】

【年齡：22】

【根骨：真龍體，帝劍骨（歸屬不完全）。】

【境界：觀神九竅。】

到這兒，天命神眼顯示的信息，閃爍了一下。

這是李墨用天命神眼迄今為止，所見的最複雜的天命顏色。

金色之中，夾雜一絲紅色。

正常而言，這是天命蛻變，有可能朝著更好方向發展的徵兆。

可這金中的一絲紅色，卻又隱隱發灰，甚至是發黑。

頓了一陣子，天命神眼才給出了評價。

【評價：身負太祖武帝同樣的根骨，本走當世無敵之路，肩負王朝氣運，然成也大虞，敗也大虞......】

【最近遭遇：發現早已被他摘走劍骨的姜初瓏，體內又有劍骨新生的跡象，想試出她如今到了何種地步。】

怎麼試的？

李墨臉色一變，他已經聽到裡面的聲音，像他小時候被竹筍炒肉，但顯然比那要重的多得多。

他跨入火鍋店。

正好看見粉衣侍女的枯柳條，帶著嗚嗚的風聲抽下去。

姜初瓏身上多了好多血痕，將新衣裳都染的變了色，那粉裙少女下手毒的很，皮肉破了衣服卻沒事兒。

這一剎那，一股怒意從胸腔燒上來，李墨的頭髮都快燒著了。

但他沒有失去理智，扯下了一根兒頭髮，隨風飄了到了火鍋店的後院，又屈指彈出了圓溜溜的蜃神靈珠。

“滾出去。”

姜禹的重瞳回頭看來，身旁的青衣女子臉色冰冷的開口。

但她的臉再冷，也冷不過李墨的冰坨子臉。

“我是這的老闆。”

“李大哥....”

見到李墨進來，姜初瓏才癟著嘴唇，布條上隱約浮現濕跡。

“初瓏，打她，不用留手。”

李墨聲音很輕，聽著卻很清晰。

“呵.....”

粉裙女子彷彿聽到了什麼笑話，別說是一個火鍋店的老闆了，便是東荒域的域主，一州的州牧在這兒，也不敢出言攔著她。

再說，姜初瓏早就廢了，和尋常酒樓里端盤子的小廝也沒什麼區別。

她一甩臂膀，枯柳條帶著凄厲的風聲，照著姜初瓏的臉上就去了。

這下打實了，那張小鵝蛋臉非得破相不可。

然而姜初瓏在看見李墨平靜的眼神時，驚惶的心沒由來的跟著寧靜。

李大哥說，可以還手的。

靠著李墨給的底氣，她堅定的拿起了桃花枝。

啪——

桃花枝中的劍意堅韌而鋒利，將枯柳條從中斬斷，還順勢倒卷而上。

粉裙女子的衣袖被攪碎，幾滴鮮血順著滴落。

她一臉錯愕，沒想到柔柔弱弱的姜初瓏，出手竟然如此驚人的鋒芒。

姜禹的重瞳猛烈的閃爍了一下，他眼神示意，旁邊抱著劍青衣女子，便將懷中長劍擲了出去。

那竟也是一柄玄兵。

粉裙女子接了劍，回身反擊。

叮叮叮——

一時間火鍋店內劍光閃爍，劍影重重，二者都未曾動用境界，只是單純的比劍。

結果就是那位天山劍庄出身的劍侍，被小姜公主壓著打。

粉裙劍侍忽的身形像是穿花蝴蝶，掌中玄兵劍光大盛。

---

這一劍的劍意宛若雲中長河，自九天而落，與橫雲劍意隱約有些同根同源的味道。

不動用境界，這一劍能令內息境的武者都難以抵擋。

面對著霸道駭人的一劍，姜初瓏不退反進。

桃花枝恍惚間彷彿迸發出了數十上百道劍光，而其中有一道顯得格外純粹明亮，堅韌堅定。

劍光一閃而逝。

粉裙女子掌中的玄兵長劍脫手飛出，倒著插在地上。

若是方才她不鬆手，五指便會被斬斷。

然而姜初瓏手中的桃花枝，仍然未曾停止，因為李大哥說過，不用留手。

失去了劍。

粉裙劍侍越發狼狽不堪，只得左閃右躲。

通俗的來說，她連還手都做不到了，只能被追著揍。

“夠了！”

姜禹站起身來。

“不夠！”

李墨毫不避諱的與那雙重瞳對視。

“閣下身份尊貴，但小店有小店的規矩。”

姜禹站起了身，重瞳之中看不見怒火。

他是真的在認真審視這個自稱火鍋店老闆，潛龍榜第四的少年。

“她練武，與你有關？”

“是我，你待如何？”

“你犯了死罪！”

姜禹氣機交織，浮現了一道磅礴的神意。

一條頭角崢嶸，鱗片生金輝的金龍，口含帝劍，盤旋當空。

而在其盤旋的身下，似乎有一座恢宏的城池。

是帝京么？

有些像。

神劍金龍鎮帝寰。

或許當這座城池徹底顯化，姜禹便會破內景，但光是觀神九竅的神意壓下，便足以令方圓數十里地，都被霸道神聖的氣機所籠罩。

周遭五十里，行人皆感惶惶不可終日，心中生出只能跪拜叩首，不敢抬頭的心思，膝蓋一軟就被壓得跪在了地上。

金龍的龍吟之聲，冥冥之中衝天而起。

清淵宗。

主峰大殿。

長老們正在開會，上官聞蒼坐在宗主之位，一邊抽著旱煙，一邊緩緩開口：

“太子殿下來了，咱們要展現出清淵宗良好的精神面貌，各峰各司其職，穩中向好的發展趨勢。”

“咳，珍獸峰新任峰主尚未選出，異獸的衛生環境有待改善，會議結束后，要組織弟子，安排大掃除。”

“丹鼎峰在外丹術上，取得了最新的進展性突破，雖然只有李墨一人成功，但仍然拓展了思路，開創了先河，到時可重點向殿下展示研究成果。”

“如意峰在畫道上也有了新型探索，弟子歐陽研發出的‘動畫’之術，可以讓觀神圖變得更加生動，促進了觀神境弟子的修行進程，有望普及到九天十地。”

“咳，對了，讓歐陽把他那些‘興趣愛好’收一下，殿下看了還以為如意峰是在弄什麼違法行業呢....”

“諸位還有什麼要補充的？”

上官聞蒼說完，輕咳一聲，端起旁邊的瓷缸吹了吹，吸溜了口茶水。

寒鶴長老舉起手：

“我提議把商舞長老關起來先。”

“她可咬人，萬一給殿下兩鼻竇，就麻煩了。”

這也是個十分有建設性的意見。

不過關大概是關不住的，於是大家想辦法弄點好酒給她，讓她醉個三五天的再說。

正說著呢。

吼——

冥冥之中，一道令人雙腿發軟的龍吟聲傳來。

“這神意.....是太子殿下？”

“他怎麼放出神意了？”

“該不會是碰上了無法無天之輩，衝撞了他吧？最近紫陽府亂七八糟的人確實不少....”