# 第420章 秋水閣第一屆雀神大賽，見鬼！ (1/2)

冬天的尾巴還未過去，清晨陽光正好，照得清淵山脈滿山雪色生輝。

二樓閨房，像是雪山勝景點睛之筆的絕美少女，玉容清冷，憑欄遠眺，似乎正在欣賞雪景。

但若仔細看去，便會發現她清幽的眼眸些許怔然。

剛打開窗子，她就聽到李墨拍桌子說出這兩句話。

‘祂...沒談過戀愛.....’

‘祂....不懂愛...’

嬴冰追憶之間，思緒回到了前世。

好像自從家人死去，她就從此斬斷了七情六慾，見其他人因情愛所困，只覺得庸人自擾。

天地不仁，大道無情。

她一直是這麼認為的，後來登上九天十地的巔峰，也證明這是對的。

於是作為桂宮之主，她還下令凡桂宮門人，須六根清凈，心無旁騖，將所有精力用於追尋大道。

門規雖嚴，但仍屢屢有弟子觸犯禁忌。

情之一字，一旦沾上，好像就會變得愚蠢......

此後她就更篤定。

愛情，會讓人變得愚蠢。

於是從此她的世界就只有自己，孤寒冷寂，那時她也時常一個人賞雪，明明雪根本不及她呼出的一口氣，卻偶爾也覺得有點.....冷？

直到重生后。

某早已被時光沖淡的陽光笑容，莫名其妙就闖進了她的生活，讓燦爛的春光，也落在了雪山上。

好死不死，還多了個系統。

好死不死，她還莫名其妙輸了幾次.....

於是有一就有二，漸漸她都習慣了被他牽著，吃他餵過來的菜，叫他臭弟弟。

她偶爾也會驚覺，自己似乎變得和以往有些不一樣了。

但這改變卻又讓人討厭不起來。

這....

叫談戀愛嗎？

嬴冰不知道，情和愛兩個字，前世與她隔了層堅冰，如今也是霧裡看花，朦朧不清。

所以她換了衣裙，走下了樓，走到了正坐在院門門檻上思考人生的李墨邊上，坐在了他旁邊。

“在吃什麼呢？”

“嗯.....油條，來點兒？”

於是兩人一塊兒坐在門檻前，吹著料峭的風兒，喝著豆漿吃著油條，看著太陽從雪山上爬上來，看著天色逐漸絢爛，又被一朵朵白雲點綴。

小李戀愛導師也有同樣的困惑。

讓他給別人當導師，他揮斥方遒，指點江山，頭頭是道。

但你要讓他實操，他也迷糊。

“還喝豆漿嗎？”

“嗯。”

李墨又去端了一碗，一看冰坨子抱著雙腿坐在門檻上的樣子，又覺得有點不太真實。

“我想喝熱一點的。”

“這還不夠熱？”

李墨心說冰坨子今天怎麼愛吃這麼熱乎的？

這麼燙，暖什麼用的啊？

他真元滾動加熱了豆漿，然後又舀起一勺。

“再嘗嘗。”

“嘶....”

嬴冰面無表情的朱唇輕啟，高冷的喝了口滾燙的豆漿，然後輕輕哈出口熱氣，隱約能看見，粉嫩瑩潤的一小截舌頭在乘涼。

“我吃著也不是很燙啊。”

“嗯，不燙....”

李墨迷惑的將勺里剩下的豆漿喝掉，還咂摸了兩下。

奇怪。

沒放糖啊，怎麼隱約有種幽幽的甜味......

李墨撓撓脖子，最近怎麼總覺得脖子癢？

冰坨子默默收回了看著他脖頸的目光。

“嗯？不是打麻將嗎？”

秦玉芝搬出了麻將桌，一臉猝不及防的站在那兒，表情像達叔的我還沒車啊。

“你倆怎麼吃上了？”

“你要不也吃點？”

“.....倒也不餓。”

秦玉芝睡了幾千年，但現在愣是覺得自己很飽，是因為倔強嗎？

---

還是因為太想打麻將？

對了。

李墨說的戀愛大作戰（秦玉芝取的名字），不會已經開始了吧.....

想到這，她警惕道：

“你倆不會打情章吧？”

“什麼是情章？”

嬴冰歪了下腦袋，她從來沒打過。

“新手？”秦玉芝眯起眼，流露一抹邪惡。

那可是要交學費的哦。

“好像還差個人？”

小李同學終於想起來，秋水閣還有個人，那位噸噸噸灌了好幾瓶猛女，應該還在沉睡中.....

於是他推開了美女師尊的房門，就看到一具不明軀體，毫無形象的躺在床上，伸胳膊蹬腿的打著呼嚕。

“師尊！”

被子一掀。

“嗯？”

商舞迷迷瞪瞪睜開眼，慵懶之中略帶殺氣。

你找我最好有事，不然你可能會出點事。

“麻將三缺一。”

“好膽色，居然敢找我打麻將，我可是差點把青鸞拔了毛當幺雞的清淵宗第一雀神！”

商舞瞬間精神抖擻，走路帶風，她都好久沒打牌了。

曾經她也向宗主建議過，提議每年在清淵宗進行麻將大賽。

可惜被全票否決了。

於是。

秋水閣第一次雀神大賽，正式拉開序幕！

這邊歲月靜好的打著麻將。

另一邊，通往主峰大殿的山道上，橫雲劍城曾長老和橫雲三英，滿臉的沉痛，還帶著宿醉的酒氣。

上山走兩步，就要嘆一口氣。

在嘆氣聲中，他們上了主峰大殿。

“老曾？你這是.....”

寒鶴長老正好也在去主峰大殿，他與曾長老是舊識，許多年前，兩人還合力鑄造過兵刃，平日里也偶爾會交流鍛造之術。

只是曾長老根骨好，境界高，故而如今已是鍛造宗師了。

“哎！我這次來，不是找你。”

曾長老又重重的嘆了口氣。

“那是何事？”

“是李墨的事兒，見了上官兄再說吧！”

李墨？

寒鶴長老一愣，他方才路過秋水閣，還見這小子給那搓麻將呢。

也真是，從爛柯山回來了也不說一聲.....

兩人進了大殿。

見了上官聞蒼，曾長老第一句話就是：

“上官兄，節哀。”

“？？”

上官聞蒼吞吐著旱煙，一頭霧水。

“貴宗的李墨，於雲夢地宮，身隕了，我親眼所見。”

“怎麼可能？？？”

寒鶴長老微微後仰。

這小子不是好好的在那兒打麻將嗎？

但兩人還是瞬間就重視了起來，畢竟曾長老外景境界，眼力極佳。

“絕對沒錯，我連他的遺體都帶回來了。”

曾長老掏出那根毛，悲痛的說起了事情的經過，說的有鼻子有眼。

寒鶴長老腦瓜子嗡嗡的。

那秋水閣打麻將的那個是誰？

他忽然打了個冷顫。

從曾長老的語氣能聽出來，雲夢地宮是個詭異的地方，那他剛剛該不會是.....

見鬼了吧！

........

PS:觀眾老爺們國慶快樂呀！蕪湖，七天假。

小撲街好久沒放過假了T-T