# 第115章 合體技！血凰秘境將啟 (1/2)

異象散去，丹爐熄滅。

峰頂一時間有些安靜，唯有爐蓋又‘鐺’的一聲落回地面，轉轉悠悠的不肯倒下。

三人.....

哦不，兩人一丹，此時都陷入了沉思之中。

“師父，我在李師弟肚子里。”

唐小寶悶悶的聲音傳來。

他在李墨的肚子，準確的說，是丹田裡說話。

“我也沒什麼不舒服的感覺，反而....”

李墨滿臉怪異。

廢話，有個人在肚子里說話，誰都會覺得怪吧！

而且令他錯亂的是.....他這算練武還是算修仙？

擱在修仙世界里，高低是個金丹大能吧....

說是元嬰期也沒什麼問題。

“........”

薛景想說你沒事兒，但他堂堂內景強者，現在兩眼有點發黑。

沉默片刻。

老頭兒魔怔似的走到李墨面前，掐著他的脖子搖晃。

“你快把小寶吐出來！”

“哇呀呀，我們丹鼎峰培育了幾千年，十幾代人的心血，你給老夫吃了？啊？”

老頭兒心態有點崩。

李墨被晃的有點暈。

“師父，我沒事兒。”

唐小寶連忙開口。

他遲疑了一下，又道：

“李師弟丹田還怪大的。”

“咦，那是什麼？”

“咱們都需要冷靜一下。”

李墨嘴角瘋狂抽搐。

天地良心。

他想著就是靠煉丹爐煉化金烏血，順便幫小寶師兄一下，撈個投資。

投資是成了。

剛剛系統已經傳來了提示。

但誰成想，剛剛他的內息牽引之下！

居然直接把小寶師兄帶進丹田裡了！

他稍微一內視。

好么，金燦燦的龍虎丹，正在他丹田裡，那株開了兩葉的火色蓮花上蹦躂呢。

薛景用幽怨的眼神看著他，怨氣簡直比鬼還重。

李墨哭笑不得道：

“咱們還是先搞清楚，到底發生了什麼。”

“也只能如此了。”

薛景連連幾次深呼吸。

於是。

李墨將方才煉丹爐中最後發生的事情，詳細的說了一遍。

薛景的表情，也從不可置信，變成了怔怔出神。

“老夫當年的理論.....竟然是正確的？只是方法有些錯誤？！”

“居然真的可以靠外丹之術，成就玄丹？！”

李墨表情更奇怪了。

他內息玉液境還沒走到一半，嗖的一下成玄丹了。

“說實話，我還不知，玄丹到底是如何凝聚的。”

“而且當年您的理論.....到底是啥？”

李墨又問道。

“所謂玄丹，便是一個人‘氣’的凝聚，成為了實質。”

“‘氣’的積攢太過緩慢，不是每個人都有源源不斷的奇珍能服用的。”

“於是我當時便想，能否跳過用人體自己聚氣的過程，直接煉化外界的‘氣’，再將其以煉丹手法，化成丹藥，最後再收入體內。”

薛景滿臉複雜道。

雖然他後來也覺得異想天開。

但今天，當年的完美預想，居然出現在了李墨和小寶身上。

區別大概就是李墨體質特殊，還有小寶不是尋常丹藥，本體是九竅龍虎丹。

而且，一人一丹，還必須通過丹爐同煉，同時運功產生共鳴。

好吧.....

估計以後也沒人能完成了這個理論了。

“那和真正的玄丹比呢？”李墨好奇道。

“取決于丹葯的品質。”

薛景面色複雜道。

“玄丹能夠祭出體外吧？”

李墨若有所思，好像找到了辦法：

“那我按照運轉玄丹的方法，是不是就能讓小寶師兄出來了？”

“這個老夫就不知曉了，但可以試試。”

---

薛景袖中的手掌，收回了一瀉千里丹。

那是一種強力瀉藥。

“好，那咱們試試。”

李墨拍了拍肚子。

“嗯，李師弟，我會配合的。”

唐小寶在蓮花瓣上輕輕跳了下。

於是。

李墨開始運功。

丹田中的液態內息，瞬息間沸騰起來，與以前一樣。

不同的是，這次多了枚小太陽。

已開八竅的龍虎金丹，玄妙而磅礴，滴溜溜轉動，滌盪出萬千光輝。

吼——

小李同學的頭頂，陡然出現了龍虎虛影，雄渾威嚴。

“這力量.....”

李墨感覺體內涌動的力量，有幾分自己在動用世界種子之力的錯覺。

絕對能完整的將《七定乾坤》施展出來。

他躍躍欲試，一拳轟出。

激蕩的風雲龍虎，在薛景的內景之中，掀起風雲色變。

很強！

“真正的玄丹境，怕是也不如這十分之一。”

薛景神情越發複雜。

這也是因為李墨的丹田底子太好。

“行了，玩的差不多啦。”

他又黑著臉說道。

“小寶師兄，出來吧。”

“好嘞。”

李墨尷尬的停下動作。

而後他丹田處，微微亮起光暈。

一枚金色的丹丸憑空冒了出來，滴溜溜轉了幾圈，便落地又成了那個童子。

“感覺如何？”

薛景連忙問道。

“挺好的呀。”

唐小寶並沒察覺有什麼不適，還笑道：

“而且以後也無須師父你再封印我了，我現在自己就能做到氣不外漏。”

以前薛景總擔心他漏了丹香丹氣，引起不必要的麻煩。

想了想。

他又道：

“而且我感覺和李師弟一同運功，比我一個丹要強很多吶。”

“我這算是提前體會了一把內息玄丹境了。”

李墨說著，又有些好奇。

等他自己凝聚出玄丹，還可以讓小寶師兄變成龍虎丹進入丹田嗎？

再用天命神眼看此時的唐小寶。

竟然已經是紫色氣運了。

薛景見少年滿臉的思索，神情微動。

他一下子，想了很多。

小寶在丹鼎峰，已經幾千年了。

中途被歷任長老接觸過，甚至還曾被某個真傳盜走過。

偏偏，卻能和李墨有這樣奇妙的緣分。

命運當真是世間最為奇妙之事啊....

他忽然有些唏噓道：

“小寶能在我這一代，又離圓滿近了一步，老夫也該覺得幸運了。”

“你們能互相配合，到時去血凰秘境結伴同行。”

“我也可放下心來了。”

血凰秘境。

李墨聽到這四個字，迅速回神。

這會不會與冰坨子有啥關係？

說到底，還得是冰坨子，才是他的第一大金主。

“嗯，說來這也是你的功勞。”

薛景坐下，又泡了杯茶，給兩人分別遞過去，才緩緩道：

“那血凰秘境，本是喚魔教所圖謀，消息走漏后，便人去樓空了。”

“他們本來想用邪門的辦法，強行打開秘境，也不得不半途而廢。”

“那裡如今，最多容納觀神境進入。”

“東荒域各門的天才弟子，甚至外域的天才，都會去那裡探索。”

......

ps:本書境界為氣血，內息，觀神，內景，外景，法體，掌玄，通天，仙。

玄丹就是內息後期。

不會有太多亂七八糟的套娃境界，一開始都固定了的。

主角的仙體最大的發揮作用是從觀神境開始的，小李觀神的路子，目前還沒看到有觀眾老爺猜對哦，嘿嘿。