# 第316章 犒賞三軍，軍中議事 (1/2)

“李少俠，這麼多的軍需，你究竟是從何而來？”

瞿升終究是忍不住內心的好奇。

“買的。”

李墨一邊維持著小世界的通道，一邊有些出神。

好吧，他不是出神。

耳畔的提示音太多了，每分每秒都在響起，而且同時響起的還不止一道，吵的他腦瓜子嗡嗡的。

別說清點了，看都看不過來。

“買.....的？”

瞿大統領差點被自己的口水嗆到。

“放心統領，我絕對沒有做違法亂紀的事情，這些東西都是正當途徑所得。”

李墨說著，又道：

“對了，除了軍需，還有一些東西。”

“有的東西需小心運送，輕拿輕放。”

話音落下。

碰——

夯實的黃土地被砸起了灰塵，那是一架架銘文繁複，在燈火下寒光凌冽，令人頭皮發麻的床弩。

還有一箱箱帶著爆炸性氣息的鐵皮箱子，裡頭不知裝的是什麼。

但內景境的瞿升，一眼看去，敏銳的危機感便讓他心中警兆大作。

裡頭的玩意絕對不是什麼良善之物。

還有三人高的雷獸皮鼓......刻了陣紋的帶著山嶽氣息的陣石......

“.....”

瞿升看著這一堆律法嚴令禁止的殺器，陷入了沉思。

正當途徑？

什麼正當途徑能搞到這些軍火？

連青木大營里的都不如這些精良！

“李兄，這是什麼？”

黃東來眼神一亮，他最喜歡這種殺傷力極強的‘外物’。

“那個是戎元軍機弩，內景強者都不敢正面硬接，如果用玄晶催動的話，威力更強，可惜用不了幾次就會壞。”

“這個呢？”

“霹靂雷火丹，等等！你輕點，這玩意可容易炸啊，一個炸了全炸了，軍營都得被炸上天。”

“嘶.....能借我一個研究研究嗎？”

“你小心點就行。”

“害，李兄你是知道我的。”

李墨小心翼翼的將一堆堆軍火取出來。

望著倉庫中逐漸充盈的糧草，還有一件件別開生面的軍中重器，瞿升一開始是震驚，而後是激動中帶著狂喜，最後便有些麻木了。

太多了。

多到他驚濤駭浪都已經成了常態。

而且李少俠還說，這還不是全部，只是第一批。

他沉默了很久，沒有再去問李墨這些東西的來歷，也不再問他是如何送來的。

“李少俠，你為何要這麼做？”

瞿升有些看不懂這個少年。

這些東西加起來，價值連城。

可以用來開宗立派，可以揮霍十輩子都揮霍不完。

李墨本可以走的，可以帶著他的寒仙子，不留下一絲雲彩的離開。

他偏偏回來了，冒著極大的風險，帶回了軍需，還有那些冒天下之大不韙的軍器。

瞿升有很多問題，但他什麼都沒有問。

不多時。

營中燈火通明。

親衛快馬飛奔，四處傳令:

“統領有令，李少俠解囊相助，犒賞三軍！”

開戰之前，讓將士吃飽喝足方才能鼓舞士氣。

一個個軍帳掀開，將士們紛紛停下了手中的事情，紛紛驚奇喜悅的看向傳令親衛的方向。

犒賞三軍？

將士們已經很久很久，沒有聽到過這四個字了，營中很長一段時間，連撫恤金都發的微薄，全賴治軍有方，才沒有發生嘩變內亂。

許多人私下裡都議論過，再如此下去，青木大營連建制都要維持不住了。

親兵們口中喊的那個名字，讓他們彷彿在漆黑中看到了一盞燈。

“多謝李少俠！”

呼聲震天。

而與此同時，三人朝著中軍大帳行去。

瞿升聽著此起彼伏的呼聲，拱手行大禮：

“這一禮，是代將士行的。”

---

“青木大營的將士們，很久沒滿過餉了。”

李墨並未謙讓。

沉默了一會兒，他又笑道：

“如今瞿統領，心裡可又多了幾成勝算？”

“不知怎的，看見你，總覺得是......十成！”

談話之間。

三人到了中軍大帳。

糧草問題暫時解決，大帳中的將領們早就等候許久，根據一份份軍報商討起了戰局。

“咱們如今沒有後顧之憂，只要固守青木城，等王爺調兵守備即可。”

“南疆諸族，兵力比咱們多的有限，可他們有各種災獸相助，咱們能守住嗎？”

守城一方，哪怕面對數倍的敵人，勝算也是極大的。

可這次來的敵人，那些被裹挾的人族只是其次，最難處理的是那些被奉為‘巫靈’的災獸。

青木城曾經多次抵禦過小規模的災獸潮。

可這次的災獸竟然和軍隊一樣，帶著十分強烈的目的，和極強的紀律性，明顯不同以往。

“這倒不像是災獸潮了。”

聽著眾將的商討，李墨說出了心中的疑惑：

“我怎麼覺得像是在與敵國作戰？”

“說是如此也沒錯。”

瞿升坐在首座，語氣沉鬱道：

“朝青木城來的部族，許多都是大商遺族，還有喚魔教的高手參與，還有一個叫韓真的，境界不知，但手段尤其詭異，災獸們似乎都以他為首。”

“韓真....”

熟悉的名字再次被提起，李墨望了眼在場眾人道：

“他曾是第七境掌玄，用了秘法才苟存於世。”

“第七境？！”

場中氣氛一時沉寂，眾將面露凝重，有人張了張嘴，卻不知該說什麼。

第七境幾乎是九天十地的有名有姓強者的頂端了。

連九天十地風雲榜，也不再記錄他們的排名，因為他們都執掌了一條‘道’。

道無強弱，每一個掌玄強者，都有神鬼莫測之能，無法比較。

見氣氛有些壓抑。

李墨適時的笑道：“不過此人說來，還是我與嬴冰的手下敗將。”

他心中其實沒底的。

因為韓真根本就不能用普通同輩的眼光去衡量，韓真本也不是他們的同輩，而是一個老怪物。

如果韓真有什麼法子，能付出極大的代價，暫時重回巔峰呢？

誰也說不準。

但李墨不想打擊大家的士氣，有贏的信心，才有可能贏。

“李少俠說的不錯，他與寒仙子能敗那韓真一次，定能再敗其第二次！”

“冢中枯骨借屍還魂罷了！”

“不只是他，還有個朵越部的赫連兀也不好對付。”

將領們互相打氣，再次商討了起來。

李墨則是在心中默默衡量自己。

他如今能加持軍陣之力，若是在那種狀態下，再疊加世界之力，一招天翻錘，恐怕外景強者都吃不消。

還有筋斗雲，金剛不壞，七十二變。

而且。

他還有件事兒沒做。

悟空求道圖，已經可以繼續推演了。

到時自己的實力，還會更強。

並且，眾所周知。

正人君子小李，是個天才。

不說熟讀兵書，但對打架王奧義，有著深刻的理解，裡面有許多以弱勝強的法子。

打仗就是很多人打架嘛，這很合理。

他心中如今有了很多天才的想法，還不知實不實用。

“一定要贏。”

李墨握了握拳。

除了其他緣由，他從沒忘記忘這場戰爭提前到來的原因。

玉凰神。

而玉凰神已經和冰坨子融為一體。

.....

PS：小撲街也知道觀眾老爺們想看含冰量高的內容，但是有的線也得推嘛。

小撲街會盡量保證劇情有意思的。

眾所周知，俺從小就是個天才！

還有，觀眾老爺們不用擔心小李同學以後就變得太深沉，本文以後同樣是輕鬆為主，只是保留了一點小深沉的味道，小撲街是故意的，誒嘿。