# 第304章 這次不逃了，手談 (1/2)

南疆，某個小縣城。

陰沉的天空像是發霉棉絮，大風裹挾著細雪簌簌落下，山林之間的溫度滴水成冰，像這樣的天氣，經驗最豐富的採藥人也不敢上山。

但此時卻有一個身影在密林之中穿梭，如魚得水。

一段糾葛在樹上的紅藤被斬斷，滴落的汁液被接到了一個竹筒里。

“今年冷的這麼反常，許多地方又要準備祭祀了。”

黃東來仰頭喝了口藤汁，望著灰撲撲天空，呼出一口濁氣。

他是望山城唯一從祭祀上活下來的‘童男童女’。

他穩健警惕的性情，並非與生俱來。

小時候的他，父親早逝，與娘親孤兒寡母的生活在望山城，家裡沒了男人，母親又不願改嫁，故而家裡的土地也被鎮長收走了。

幸好此地窮山惡水，他人田裡有許多男丁都不願去開墾的荒地。

娘親便去開墾別人地里的邊邊角角，有時運氣好，收成了別人才要回去，有時候地才平好，種子還沒撒下去，就被原主人占走了。

娘從不和人爭，只是默默地再去找新荒地。

周而復始。

黃東來十二歲了，他早已是山裡採藥的一把好手，猢猻都不如他靈敏，更從娘親那學會了，如何在夾縫中生存。

如此，這對孤兒寡母奇迹般的活了下來。

他曾以為日子就會一直這樣持續下去。

但那天，鎮長帶著一大堆人上門來，他很怕，因為娘剛種了紅薯，答應給他做烤紅薯吃。

出乎意料的是，那些因為土地或多或少上過門的村民們，這次沒有凶神惡煞。

一個個都滿面笑容，還帶了鹿肉和新衣，甚至還有大城池才有的飴糖。

可娘親的臉白的像是雪一樣。

晚上他吃了糖，覺得村裡其他小孩兒都是吹牛的，這糖根本不甜。

第二天早上，娘親手給他換上了從未穿過的新衣裳，新鞋子，打扮的漂漂亮亮。

在其他鎮長和祭司的注視下，娘將他手緊緊攥著，攥的生疼，告訴他一定要聽話。

黃東來很惶恐，他一直都很聽話的。

再然後，他被一群村民們，和一個同歲的女童一起送上了山，一路敲鑼打鼓，還有人不停地在安慰兩個小孩兒，說他們馬上要去侍奉山神大人，過好日子了，天天都有飴糖吃。

可飴糖明明不好吃。

正當他如此想著時，蓮花座就猛的翻滾起來。

天旋地轉，他摔在了樹林里。

他惶恐不安的看見了撞翻蓮花座的人，是那個開墾了不知多少荒地，很有一把力氣的婦女。

黃東來此生聽到娘親最後的聲音，是如此聲嘶力竭：

“快跑啊！永遠也別回來！！”

那一刻。

伴隨著風聲劃過耳畔。

再也沒人能抓住他了。

“呼....”

黃東來長長出了口氣，收起了心中的恍惚。

在山裡發獃，可是一件很危險的事.....

啪——

忽的，遠處有一聲樹枝被踩斷的聲音。

黃東來迅速警覺，掌中瓷瓶滑落，同時將四周環境收入眼底，瞬間得出了最佳逃跑路線，甚至還能隨手讓他留下幾個簡易陷阱.....

“咳咳.....”

咳嗽聲持續了許久，並且越來越弱。

人？

黃東來默默感受了一番對方的氣息，撥開樹葉看去。

那是個中年漢子，身上襤褸的衣衫勉強能看出軍中斥候的制式，腳下一雙百結葛藤鞋破爛不堪，明顯經歷了難以想象的長途跋涉。

腹部有道長長的傷口，足以致命，此人幾乎油盡燈枯了。

但在察覺到黃東來后，眼裡卻迸發出了一抹亮光。

“小兄弟。”

“你是何人？”

黃東來沒有靠近。

---

“青木城斥候，我沒有時間了，長話.....短說....”

那人乾涸的嘴唇闔動，沙啞道：

“災獸和南方的商朝遺族異動，唯王爺能解，我手中軍情十萬火急。”

“小兄弟若是願意，便將這封信送到青木城。”

“若不願涉險，就快跑吧，遲了就....來不及了....”

黃東來默然，並未回話。

因為那自稱斥候的人已經死了。

他願意相信此人，但本能告訴他，不要和這樣的大事扯上關係。

青木城首當其衝，必成戰局最為慘烈之地。

可走出半里，腦中卻又浮現起那人倒在寒風裡時，眼裡忽然冒出的光，一如多年前的那個寒冬，撞翻了幾個壯漢，讓他快跑的婦人。

他無數次夢回當日，想知曉那天沒跑的結局會不會不一樣。

“入土為安，莫嫌寒酸。”

黃東來折返回去，拿過對方手裡的火漆信封，挖好了坑準備立個碑時，才發覺自己不知對方的姓名。

他才摘下了對方的腰評：

盧益。

黃東來揣著腰憑望青木城的方向，喃喃自語。

“娘.....孩兒這次，不再逃了。”

.......

與此同時。

青木城。

鍾翎看著潰散的軍陣，還有仍然立在場中的李墨，一時間有些泄氣。

災獸比她想象的還要難對付啊，她從小研究軍陣，如今已經能指揮上萬兵甲作戰，上千勁卒結陣。

莫要小看這個數字，尋常人莫說上萬兵甲了，一百個人跳廣播體操要做到整齊劃一都沒那麼輕鬆。

她自覺調度的這一百人，已經將鍾家軍陣的一方之力發揮到了極致。

可在面對李墨所化的窮奇時，仍然感到深深的無力感。

“瞿叔，我方才可還有什麼不足之處？”

“嗯......”

瞿升想了想，目光不由得看向不遠處，坐在那安然自若的少女，不由發問到：

“武學與軍陣有共通之處，嬴姑娘武學造詣乃是衍天宗點評的超凡入聖，可是有些看法？”

“是有一些。”

嬴冰放下茶碗，抬起眼眸道：

“若以武學來論，鍾翎對鍾家軍陣的掌握，應當到了小成。”

“我在陣勢之中看到了風火山林四勢，每一種勢單獨拿出來都無可挑剔，然卻並未相輔相成。”

“精闢！”

瞿升眉頭微挑，擊掌稱讚，對著身旁眾將道：“讓你們苦學兵書，結果一個個的造詣，倒是不如兩個小姑娘了。”

“相輔相成....”

鍾翎若有所思，明白了道理，卻不知如何去做，只能茫然的看著嬴冰。

“手談一局你便知曉了。”

嬴冰從大頭娃娃里拿出一副棋盤。

“好！”

圍棋與軍陣變化，倒是有許多異曲同工之妙。

鍾翎坐到了嬴冰對面。

三十秒后。

她有些好奇嬴冰這是什麼下法，果然寒仙子的棋路非同尋常，棋子照著一條直線就去了，難道其中有什麼玄機？

她正想再落子。

“你輸了。”

“嗯？咱們不是才開始么？”

“可是我已經五子連珠了。”

“蛤？”