# 第237章 細雨樓辦事，都抱頭蹲下！ (1/2)

慕容霄被南疆來的叛將抓走了？

小李同學陷入了沉思。

不是，慕容兄怎麼會來雲州的？而且還恰好撞上了叛將。

從某種程度上來說，這運氣也挺好。

“常伯龍逃竄就好好逃竄，抓慕容霄作甚？這豈不是多了個累贅。”

錢不凡頗感心累。

一行人本來都要返回紫陽府了，結果碰上這檔子事兒。

“咱們跟著劍城的外務執事搜尋許久，卻沒有找到對方的任何蹤跡。”

“也不知慕容霄那小子還活著沒.....”

薛景皺著眉頭道。

“術業有專攻，找人並非劍客所擅長的。”

李墨沉吟片刻，分析道：

“常伯龍被官府追捕，都要帶著慕容兄，說明他別有所圖，譬如.....”

商舞杏眼張了張道：

“譬如喜歡英俊帥氣的俊朗少年郎？那寶貝徒弟你可要小心啊。”

李墨：“......”

拋開師尊猜測過於離譜的事實不談。

這話他還是愛聽的。

看著美女師尊嚴肅起來，李墨拿出一瓶陳釀放到她手中：

“不排除這個可能。”

商舞哼哼了一聲，表示只要有她在，絕對會保護寶貝徒弟。

李墨這才繼續道：

“但是話又說回來。”

“慕容兄的安危，咱們無需過於擔心，目前首要目標，是找到對方。”

眾人點點頭，李師弟分析的有道理。

小李同學認真起來，還是靠譜的，大家忽然就感覺有了主心骨。

嬴冰微垂著臻首，眸光中倒映著少年侃侃而談的樣子。

她輕輕倒了杯茶，不動聲色放到他手邊。

錢不凡道：“讓劍城的同道們出手，他們肯定當仁不讓，可咱們如今連常伯龍一行的蹤跡都找不到。”

劍客們實力都強，酷愛鮮衣怒馬，人前顯聖。

但搜尋消息，追蹤之術，卻是不屑去做。

切磋都要挑個清風朗月的屋頂，你指望他們跟捉刀人似的趴在陰溝里，偽裝成街頭乞丐去搜尋消息？

劍城雖然願意鼎力相助。

但只限於打架。

“雲州畢竟不比紫陽府，咱們無法大動干戈。”

薛景點頭道。

“其實解決之道，就在咱們眼前。”

李墨忽然笑了笑說道。

眾人怔了怔。

就見他走到了外面的街道上，大聲道：

“哥幾個，有新活兒了！”

剎那間，原本熱鬧的長街安靜了下來。

無數販夫走卒，街頭藝人，全都停下了手中的動作。

甚至連下棋的老頭兒，瘸腿的乞丐，也全都起身，齊刷刷的站到了酒樓門口。

“李爺，您吩咐。”

“殺誰您吱個聲！”

“您想怎麼殺？細細剁成臊子？”

酒樓門口一度十分熱情洋溢，殺手們一個個都充滿了奮鬥動力，以及對業績的渴望。

真是一群十分努力，靠勤勞致富的有志之士啊。

“咳，那我就簡單說兩句。”

“前陣子我的花紅不是撤了么，但那懸賞我還尚未收回，故而....”

看著李墨站在一群殺手面前訓話。

酒樓內的眾人陷入了沉思。

這要讓外人看了，還以為李墨就是細雨樓雲州分樓的樓主呢，別說是外人，他們一度都產生了錯覺。

咱們清淵宗可是名門正派啊！

不多時。

小李同學將殺手們安排了出去。

他正打算回酒樓，再和眾人商議一番。

“李兄。”

一道嗓音忽然從身後響起，是個臉色蠟黃的中年。

---

“我是黃東來。”

黃東來怕李墨認不出他，恢復了自己本來的聲音。

“原來是黃兄，你是來住店的？我現在卻是沒有閑暇招待你......”

“不，我是想來幫李兄一臂之力。”

黃東來拱拱手，認真道：

“追蹤蛛絲馬跡，也是我的強項。”

“你還對這方面有研究？”

“嗯，略有心得，特別是如何毀屍滅跡，隱藏自己的行蹤上。”

“......”

李墨看著黃東來扮成的中年人。

若是不動用天命神眼，連他都看不出來。

顯然，他是真的有點專業在身上。

是個不可多得的人才。

........

城中暗流涌動之時。

某個寺廟，卻在此時尤其靜謐。

這裡位於雲州城郊，平時香火併算不得旺盛，但綠水青山，風景秀麗，確實是難得的清修之地。

只是.....

如今廟裡上到住持，下到沙彌，都已經換了批人。

吱——

送走最後一批香客，和尚將厚重的寺廟大門關上，而後一腳踢開擋路的木魚，走到了住持面前。

“將軍....”

“嗯？”

濃眉主持眼睛睜開一絲，眼中帶著戾氣。

和尚連忙改口：“住持，咱們在這當和尚，天天豆腐白菜，嘴裡都快淡出鳥來了，何時才能回去？”

原來‘金光寺’中原本的和尚，都已經遇難。

寺廟也被一幫叛軍鳩佔鵲巢。

“你急個鳥。”

常伯龍冷哼道：

“如今雲州城風聲鶴唳，我們一時間卻是出不去了，只能繼續待在這裡，等風頭過去了再說，那幫雲州劍客都是眼高於頂的貨色，滿腦子的人前顯聖，任他們想破腦袋，也想不到咱們‘出家’了。”

“如今‘上神’降下了旨意。”

他目光看了眼身後的佛像，咧嘴笑道：

“咱們已替上神尋到了神子，到時教中自然還有獎賞。”

“只要熬過了這陣子，到時便是天高任鳥飛，咱們再也無需在南疆那鳥不拉屎的地方受苦了。”

話音落下，‘僧人’們皆面露喜意。

“以將軍的功勞，怎麼說也該升為一堂護法了。”

“還是入神教好，我五年沒動的瓶頸，昨天已經破了。”

“哈哈哈，雲州那幫蠢貨劍客，怎麼可能搜捕到咱們？”

“等等，你們有沒有覺得....這香有點太香了？”

“是太香了....香的人有點迷糊.....”

.....

正此時。

忽的，假扮成寺廟住持的常伯龍發現不對，猛的屏住呼吸。

“香里有毒！”

他大吼道。

下一刻。

砰——

寺廟大門被人一腳踹開。

“細雨樓辦事，都給我抱頭蹲下！”

眾僧：“？”

什麼玩意？細雨樓？？

不是。

踹門而入這一幕，怎麼看著眼熟呢？

他們雖然現在是逃犯，但以前好歹都是官軍，是正兒八經吃軍餉的貓.....

以前只有他們踹別人大門的份兒。

如今卻是被一幫殺手，堂而皇之的踹門而入？

就，挺禿然的。

..........

PS:今天有點晚啦，抱歉，小撲街下午寫了很久的大綱，梳理了一下南疆之行的劇情。

么么噠！