# 第185章 冰坨子陷入了精神內耗？ (1/2)

隔天，同樣是深夜。

才給小姜公主下課的李墨，查看起這兩天擂台的投資反饋。

連續站了兩天擂台，來找他挑戰之人絡繹不絕。

來參加武道峰會的江湖豪傑境界都不低。

但不知為何，天命良莠不齊，大多是青色，藍色都很少。

不過小李同學總算沒有賠本，畢竟他付出的也只是一些金子和指點而已。

【投資反饋：五氣牡丹三朵】

【投資反饋：白玉舍利子】

【投資反饋：百果天香油。】

.....

“先把對意魂有益的挑出來。”

李墨掌中出現一個木盒，打開后其中是朵色澤瑰麗的牡丹花，明明已經沒有根莖，卻仍然沒有乾枯。

此物他在內務殿的貢獻點兌換表中見過，不便宜。

觀神境也得做好幾個難度不低的任務，才換的起。

但其上的氣息，確實不如那枚白玉舍利子。

可惜小李同學不通佛法。

這枚高僧大德舍利子之中的意蘊，需要以佛理引導，方能吸納。

那就比較雞肋了。

他戴著頂多只有靜心凝神，驅離邪魅的功效，這些他又何必藉助舍利子。

“慕容兄在研究佛理來著。”

“給他留著。”

李墨想了想，將其收好。

而後他又有些疑惑的拿起一個水晶瓶。

百果天香油？

光聽名字還真不知道這玩意是做什麼的。

是外敷還是內服的？

有什麼功效？

小李同學在這方面從不自己瞎琢磨，直接查看系統介紹。

【百果天香油】：“去晦清污，滋養身心，產自中神州帝京水雲樓，王公貴族用了都說好，搭配按摩手法使用，體驗更佳。”

李墨：“？”

眾所周知，小說主角通常會有些副職業。

比如鍛造，煉丹，陣法之類的......

哪有副業是按摩店技師的？

不是，這賽道也特娘太小眾了吧。

“算了，就當沒看見。”

李墨把水晶瓶往系統空間中隨手一扔。

嗯。

昨天還投資了鍾鎮岳來著。

獎勵還沒來得及領呢。

應當算是對其命運有重大影響了.....

【恭喜宿主，成功投資‘鍾鎮岳’，令其擺脫殷棉眠的控制。】

【投資反饋：啼風獸魂丹】

【啼風獸魂丹】：“五品異獸啼風獸精魄，由丹道宗師淬鍊提純，增強意魂的上佳之物。”

“還行，不比七紋盈虛丹差。”

小李同學心裡苦。

其實系統反饋的意魂奇珍並不少，卻也架不住他消耗極大。

基本到手就用掉了。

也可以說都用在了‘蒙娜冰沙’上。

若非這兩天刷出來的，他的觀神修行就要斷糧了。

“如此久都未破境，我都有點不習慣。”

“嗯....我觀的是大道神形，其實已經不慢了。”

李墨提醒自己莫要浮躁。

從這兩天和他交手的武者來看，大多數武者觀摩的也只是中形而已。

如果這不是在橫雲劍城，恐怕連這麼多中形都看不見。

而他們許多都三十好幾了，卻連觀神境一半的路都沒走完，許多人一竅就卡好幾年。

小李同學決定清點下家產，冷靜冷靜。

然後一點就點了半個時辰。

他如今的財產，怕是整個雲州好幾年的gdp了....

“舒服了。”

李墨心情愉悅的服下七紋盈虛丹，開始了今天的神意觀摩。

兩個時辰后。

---

七紋盈虛丹的藥力消耗殆盡，他又取出了那枚啼風獸魂丹。

不知不覺。

時間流逝，第一縷東曦照破窗戶紙。

觀摩神意的波動，緩緩停息。

丹田之中的小人，越發顯得真實，神紋繁複。

“時間不夠了。”

“否則可以試試，衝擊第二竅了。”

李墨雙眼之中的月影消散，他伸了個懶腰起身。

也不知幾竅，方能將大道神形完整的勾勒出來？

小李同學鑽進廚房。

等早飯做好時，正好有三聲縹緲的鐘鳴之聲傳來，滌盪層雲，響徹天地。

是橫雲劍城的晨鐘。

“雖沒站到最後一天，也算不虛此行了。”

沈雲飛師兄早就下了擂台，但進步不小。

“恭喜師兄破境。”

李墨將一盤油條交給了他，笑著恭喜道。

忽的，他愣了下，看見了不遠處的歐陽。

歐陽師兄此時頂著濃厚的黑眼圈，頭髮跟雞窩似的，一臉仙氣撲面而來。

“歐陽師兄你這是.....鬼祟上身了？”

“沒事兒，問題不大，我總算趕在最後一天交稿了。”

一問才知道。

因為試劍的擂台只擺三天，第三天確定了席位后，便會開啟劍樓。

“書屋那邊覺得李師弟和嬴師妹，皆會從橫雲劍痕之中領悟出超凡脫俗的武學，到時必定聲名大噪。”

“屆時畫冊肯定大賣。”

“所以我三天沒睡，把《霸道女帝愛上我》給畫完了。”

歐陽摳著雞窩頭，止不住打哈欠。

李墨：“.....”

那幫臭寫小說的真該跟師兄你學學。

不過。

聲名大噪是肯定的，但畫冊好不好賣就不好說了。

他參悟完橫雲劍痕，李劍仙怕是有塌房之危。

至於冰坨子。

“冰姐姐的劍......好像不如....之前.....凌厲了.....”

姜初瓏挽起袖子，一邊洗碗一邊小聲道。

“你也這麼覺得？”

李墨之前還以為是自己的錯覺。

怎麼越是試劍，她的狀態還會越差呢？

嘶....

“難道是前兩天和殷棉眠交手時受傷了？！”

此時。

閣樓上傳來輕輕的腳步。

“想喝點茶？”

“嗯....”

嬴冰似是愣了會兒神，等了幾秒方才點頭。

“不是喝茶么？”

“我拿的.....”

嬴冰眸光一頓。

才發現自己手裡拿的是小李同學的大頭娃娃，她方才下意識擰開了娃娃的腦袋，好像準備湊到嘴邊喝一口......

冰坨子果然不太對勁。

怎麼回事兒捏？

李墨泡著茶，開啟了天命神眼。

【姓名：嬴冰】

【年齡：16】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：觀神一竅。】

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：不知是否該堅持自己的武道，斬斷一切牽絆，內心處於天人交戰。】

emmmm

通俗來說。

冰坨子是陷入了精神內耗？