# 第196章 快，我想歪嘴了！ (1/2)

橫雲劍城，劍樓內部。

經過歷代劍城門人的經營，這座形似巨劍的山峰，其內部已經被開鑿了七七八八。

藏書樓便在其中。

歷來參悟劍痕者留下的武學，也都收錄其中，越往其中走，所留的武學便越少，前面的書架上，大多都是中乘武學。

跟隨那兩位法體強者，眾人行過冗長的石制書架。

“好多獎勵都還沒領，今晚回去是個大工程。”

“我喜歡這樣的大工程.....”

小李同學心情不錯。

武道峰會他所得頗豐，獨孤九劍初熟，凝聚了劍丸，更重要的是過了把劍客癮，最後也沒塌房。

還悟出了一門錘法，系統的回饋更是盆滿缽滿。

其中還有個來自冰坨子的大獎沒開......

“嘶.....”

李墨忽然倒吸了口涼氣。

“李大哥....你....你你怎麼啦？”

小姜公主慌了神。

嬴冰也回過神，側目瞥來。

李墨滿臉痛苦：

“快，讓我清醒一下，我忍不住想歪嘴了。”

姜初瓏：“？？？”

嬴冰：“.....”

還是冰坨子有辦法，她輕輕摘下腰間的大頭娃娃。

面無表情，蔥白手指抓住大頭，猛地將其擰開。

小李同學冷靜了。

中途。

眾人經過了存放中乘武學，乃至上乘武學，絕學的區域。

其他人接二連三留在了原地，提交自己或領悟，或準備用來交換的武學。

唯有李墨三人。

一直跟隨著兩位法體強者，來到了劍樓深處。

這裡，是存放神功的區域。

那白髮青年模樣的法體強者轉身，看著三人的眼神頗為感慨：

“從劍城矗立此地起，唯有兩人來到過此地。”

“就是.....兩位....前輩嗎？”

小姜公主懵懂的問。

白髮青年：“.....”

老神仙似的老者：“......”

我們是不是人啊？

小姑娘懵懂純真的話語，和她的劍一般敏銳。

“法體強者，已有神仙之能，又怎能以常人度之。”

李墨揉了揉小姜公主的腦袋。

而後才朝著兩人拱手：

“還請兩位前輩繼續，想必此地一定意義非凡？”

白髮青年帶著笑意看了李墨一眼，才道：

“那二人，一者為曾經的掌玄境，雲州劍聖，萬澤萬前輩。”

“還有一人，則是留下原本那道劍痕之人。”

李墨愣了愣。

這劍痕不是源遠流長，亘古至今么？

但轉念一想，自己都莫名其妙成了劍仙，以雲州江湖的尿性，各種傳言最好不要盡信.....

“果然如此。”

嬴冰微垂的眸光，微不可察的頷首。

“你們很聰明。”

鶴髮童顏老者笑呵呵道：

“另一位來到過此地，並在奇石上留下橫雲劍痕的，便是太祖武帝陛下！”

小李同學兩眼微睜。

那豈不是說，原本奇石上的章，乃是先帝手書？

經過幾千年的傳播，傳著傳著成了仙人手筆？

“原來我看到的....是太祖爺爺哇....”

姜初瓏似懂非懂。

“不必擔心。”

白髮青年搖頭笑道：

“此事恐怕連大虞皇族也不知曉了，再者武帝那般強者，心胸寬廣，哪怕知道被後來的傑出天驕修改劍痕，大抵也是會感到欣......”

話說一半，他忽然想起。

---

以己度人，他想起了李墨留的是個什麼玩意。

於是改口道：

“放心，比起武帝，你還是擔心擔心細雨樓的報復吧，他們向來睚眥必報，而且防不勝防。”

“比作古千年的武帝，可近在咫尺多了。”

李墨：“........”

您還怪會安慰人的。

“請。”

“可留存方才領悟之武學，以待後人，或留下一門品級差不多的武學。”

老者拿出各種可以記錄武學的東西，玉簡，紙筆，照壁，皆有之。

後半段話就完全是走程序了。

普天之下，能得神功者，又有幾人？

無緣法者，哪怕得見神功也無用。

譬如武帝留在奇石上的劍痕，數千年來一直放在橫雲劍城，然而卻從未有人真正擁有。

武學也是挑人的，而這樣的人極為稀少。

姜初瓏和嬴冰選擇的，都是照壁，乃是由奇珍特製，可將人的影像留在其中。

嬴冰若有所思片刻，天霜出鞘。

正是方才，神秘縹緲的驚艷一劍。

再次見到此等劍法，兩位法體強者也仍舊是感慨非常：

“此等劍招，恍若仙跡，叫什麼名字？”

“名字.....”

嬴冰黛眉皺起。

神霄天心？

不對，此劍已和之前大不相同，是她從李墨的意魂之中，有所領悟才創造出來的。

若要取個貼切的名字，一時之間她還真不知該如何.....

“縹緲如仙，便叫天外飛仙如何？”

小李同學穩定發揮。

藝術來源於生活.....

嬴冰心神一定。

忽然覺得聽過‘天外飛仙’這四個字后，便覺其他名字再也難以入耳了。

他怎麼想出來的？

他總說藝術來源於生活，這又是來源於何處？哪有人見過仙呢....

很快。

小姜公主也依葫蘆畫瓢，完成了記錄。

而輪到李墨時，他面露難色：

“兩位前輩是知道我的，並非是我想藏私。”

“而是那門武學，無法以文字記錄，但若讓我施展，還真施展不出。”

他如今能靠自己，將《乾坤七定》完整的施展到最後一式，那都是託了肉身強悍的福，否則就只能加持世界種子。

嬴冰收劍歸鞘，眼波輕動，

他如今.....無法動用那門神功？

豈不是意味著下次排名，神功並不能算作戰力？

兩位法體強者對視一眼。

好吧。

這也有道理，神功效果皆不相同，有的是用於打磨己身，有的則是威能極強，不到一定的境界，根本無法施展。

那天地低垂的景象，這番話可信度很高。

白髮青年沉吟道：

“若非是你先知先覺，如今劍城便要元氣大傷，倒也並非不能為你開個先例.....”

“怎敢讓前輩為我壞了規矩，何況人人為我，我為人人，本就是武道峰會的宗旨。”

李墨靦腆一笑。

劍城的人情，怎麼能如此輕易消耗掉。

他還想臨摹一下奇石呢，現在用了以後就不好開口了....

“我有三個方案，交給前輩們研究。”

“第一個，比較直接，晚輩出一些財物，就當這次參悟奇石，是向劍城花錢購買來的資格。”

白衣青年啞然失笑：

“劍城又怎會差你那仨瓜兩棗，你能出多少錢？”

“就，一點點吧。”

小李同學伸出兩根手指頭，靦腆的比了個手勢。

眾所周知，芥子納須彌。

所以指間的距離，未必像看上去的那麼小。

....

PS：錯字先更后改，看見請觀眾老爺踢我。

求發電資瓷，么么噠orz。