# 第297章 青木大營，睚眥真靈 (1/2)

嘎吱嘎吱——

馬車前行在青木城的街道上，直往青木大營而去，青木大營設立在城池之內，謹防突髮狀況。

沿路走去，便越來越常見披堅執銳的甲士，列隊行過。

“嘶......”

小李同學坐在馬車之中，一臉的沉思之色。

“李兄，是不是在想著待會如何應對我的軍陣？緊張了吧。”

鍾鎮岳大馬金刀的坐著，兩隻手撐著膝蓋，咧嘴笑道。

他面前擺著一張軍陣圖。

畢竟李兄一路都心事重重，面色嚴肅的樣子，他也得拿出認真對待的態度。

“額，那倒不止是因為軍陣。”

“哦？還有什麼能讓李兄你如此緊張？”

鍾鎮岳眉頭一挑，頗為好奇。

“冰......寒仙子你見過的。”

“嗯，自然。”

“她今天早上用這個眼神看我。”

李墨眯著雙眼，垂著眼眸卻抬起揚起下巴，模仿起了冰坨子的神情，差不多有個三分神韻。

冰坨子的凝視小李同學版.jpg。

“嘶......”

鍾鎮岳戰術後仰，手裡的熱茶撒了一褲襠。

“按照你和女子相處的經驗，你覺得是因為什麼？”

“可是我沒有這方面經驗啊，李兄。”

“.....”

想起鍾鎮岳那副被妖女忽悠的淌口水的時候，人家甚至沒用迷惑心神的武學.....

好么。

就多餘問他。

這貨估計滿腦子的‘戰鬥，爽’，和罡斗門的大兄弟們一個水準。

不多時，青木大營到了，等待厚重的大門開啟，兩人便下來步行，入眼可見兵士們正在進行五花八門的操練。

有些是入伍時間不長的，大多是氣血境，都在進行著最基礎的刺擊。

還有些氣血境巔峰的，則是光著膀子，捉對搏鬥，他們就跟大狗熊似的撲在一塊兒。

汗水，肌肉，真男人1v1大戰......

最為精銳的是弓兵，最低也是內息凝氣境。

其中有不少，面容與大虞人迥異，應當是南疆本地徵集來的。

“咱們青木大營，有多少兵力？這個能說嗎？”李墨看著一望無際的營地問道。

“李兄不妨猜猜。”

“三十萬？”

李墨以前看電視上，動不動就是數十萬大軍，百萬雄獅，眼前營地如此龐大，他覺得自己還是摟著說的。

“哈哈，是八萬。”

鍾鎮岳走入兵營，氣勢多了幾分威嚴：“三十萬大軍，南關城還差不多，以前南關城是真正有百萬雄師的。”

李墨點點頭。

他也是聽老爹喝多了吹水時說的，以前並沒有什麼青木城，南關就是大虞在南疆的唯一屏障。

那時的災獸，鬧的可比如今凶多了，連南關都數次有陷落之危。

“對了，李兄拜託我找的盧益，一時間還未找到，最快也要兩三天。”

“已經很快了，要是每一個地方的鎮守軍，都像青木大營這般令行禁止就好了。”

“父王也是有心無力。”

鍾鎮岳知曉李墨的意思，沉默片刻后道：

“聖上不如從前那樣重視南關的，或許也不需要了。”

李墨似有所悟，默然了一會兒笑道：

“這說明南疆沒那麼容易打仗了，是好事。”

“也對，李兄請。”鍾鎮岳也露出笑容，前面便是他的親兵營地了。

寬敞的校場，是一隊身披重甲的軍士，人數約莫三四百，他們正在演練著軍陣，個個都是氣息悍勇，精神抖擻。

而指揮著他們的，則是個英姿颯爽的女將，她一手提著寶雕弓，一手拿著令旗。

“親兵都是百戰精銳，殺氣不凡。”

李墨心中微動。

這與他從睚眥真靈上感覺的氣息，有些許相似。

“等他們操練完之前，我先與李兄過過招如何？”

---

鍾鎮岳躍躍欲試。

“自無不可。”李墨取出了赤霄劍來。

許久未曾用劍，再加之接觸了一晚睚眥真靈，劍客小李也有些手癢難耐。

睚眥真靈，掌刀劍，喜爭鬥。

兩人切磋片刻，鍾小侯爺的水準果然大有長進，不止是技藝強了，經驗也比此前老辣了許多。

李墨光用劍法，鍾鎮岳也是八十招之後，方才顯露敗相。

片刻后。

小李同學耳畔傳來熟悉的系統提示音。

【恭喜宿主，成功投資‘鍾鎮岳’，幫其點出武學破綻。】

【投資反饋：百人軍陣（黑鱗陣）】

軍陣之法？

小李同學尋思自己也不當兵。

也不知這軍陣比起鎮南王的鐘家鐵陣如何。

“假以時日，我入內景，定能摘去八臂幼蛟的諢號。”

鍾鎮岳渾身大汗，拄著長槍眼神發亮。

他是輸了，卻長進不小。

“所以諢號是能換的？”

“自然，李兄的諢號是什麼來著。”

“嗯，獨孤奇劍！”

李墨認真的強調道。

兩人正說著，李墨忽的耳朵一動，卻並未有所動作。

啪——

一支箭矢釘在了他腳邊三寸外，尾羽猛顫。

那站在點將台前的女將，聲音傳來：

“潛龍榜十一的天驕，便連一支冷箭都躲不過么，難道你能登榜全靠.......”

“旺妻？”

李墨：“.....?”

小李同學的臉刷的黑了。

哪壺不開提哪壺是吧！！

鍾鎮岳瞥了眼李兄的袖子，見他還拿著鎚子，才鬆了口氣，而後唬著臉訓斥道：

“鍾翎，李兄怎麼可能躲不開你的箭矢，只是不願與你計較罷了，趁他還拿著劍，趕緊過來道歉。”

看年齡，被叫做鍾翎的女將，應當是鍾鎮岳的姐姐。

“哼。”

鍾翎生氣的看了鍾鎮岳一眼，視線又到了李墨身上：

“你不是要挑戰我鍾家軍陣么，我來指揮，鎮岳當先攻，潛龍天蛟可敢領教？”

“正有此意。”

李墨收起赤霄劍。

他本也打算借軍中殺氣磨鍊自己，更好的容納睚眥真靈。

鍾鎮岳：“！”

怎麼就我當先鋒了？

我可沒說啊！

鍾翎平時的性子雖然潑辣了點，卻也不是個肆意妄為的，今天這是怎麼了？

“對了，加個賭注如何？”

“可以，若是你輸了，便在軍中給親衛們當幾天伙夫。”

鍾翎好像跟早就想好了似的。

“沒問題。”

“若是你輸了，就再也不許說我是旺妻斗魂！”

李墨脫掉了上衣，流露獵豹似的上身。

充滿力量感的肌肉，此時正縈繞著烏光，還有濃烈的兵殺鋒銳之氣。

他的身後，隱約浮現出一道凶烈獸影。

睚眥！

鍾鎮岳：“.....”

現在退賽還來得及嗎？

在線等，挺急的。