# 第3章 入城，同居 (1/2)

大早上，驛館就熱鬧了起來。

同行的別家少年少女不少，有在外面練功的，有大口大口吃著早飯的。

中間的桌子上，擺著各式早點。

李墨隨手拿了個肉包，餘光打量著身側。

少女身前僅有一碗白水粥，清淡的像是她的容顏。

“早上光吃這個，怎麼夠。”

李墨將裝著雞蛋的盤子推過去。

嬴冰不言語，只是抬起眼眸看來。

少女似是有些虛弱，連嘴唇都沒有血色，病態卻為她的美增添了三分嬌弱。

但任誰與這雙好看的眸子盯著，大概都會不自覺心虛？

“咳。”

李墨有些汗顏。

以前乾的那些事，他自己想著都腳趾扣地。

給人家賠個罪，是應該的。

“以前的事兒，抱歉了，我不指望三兩句話就冰釋前嫌，你若是心中有氣，那......”

“無妨。”

嬴冰剝著雞蛋殼，輕飄飄的開口。

李墨愣了下。

他並未從少女的臉上看見任何言不由衷。

與其說是寬容，倒不如說是漠然。

那些事，好像根本不足以被放在心上。

既從不在意，也就無須寬容。

“也好。”

李墨苦笑。

他還是小說看太多，想當然了。

不得不說，嬴冰如此反應，反而符合天命神眼的評價些。

寵辱不驚之人，往往走的更遠。

事實也是如此。

嬴冰腮幫輕動，再也未曾給李墨多留一份關注。

她見過無數波瀾壯闊，精彩紛呈。

除了家人，微末之時的記憶，連她人生的一頁都算不上，早已被掃到了不知哪個角落。

遙遠的記憶中，李墨天賦平平，勉強進了清淵宗。

在外門蹉跎了一年，就被淘汰出宗。

而那時的自己，已經成了同輩中最耀眼的存在。

李墨是貌似有了些變化。

但，不重要。

他的名字，未來恐怕在東荒域的排名榜上，根本找不到。

他們或許連對方生命中的過客都算不上。

她從不為無關之人分心。

對面，李墨吃飯的動作微微頓了下。

【投資成功，投資：雞蛋一枚，白粥一碗。】

【獎勵結算中......】

【恭喜宿主，獎勵：一千兩銀票。】

【一千兩銀票】：“亨通錢行發行，各大錢莊均可通用。”

李墨莫名感慨。

她要是再能吃點該多好。

一日三餐，都能給自己吃出個家財萬貫來。

宵夜，今晚必須準備宵夜！

.......

兩天後。

遠方出現了一座雄偉的大城，宛若橫亘在蒼天之下的巨獸。

紫陽府乃東荒十二府之一，下有九郡三十六縣，相傳在大虞朝立國前，這裡曾是前朝古都，也曾有人傑地靈，昌盛至極的年月。

後來一場史無前例的災獸潮，在東荒持續了數百年，也令其輝煌成為了過往餘暉。

直到武帝登基，平定九天十地，大封有功之臣，清淵山初代祖師從龍有功，受封紫陽。

歷經數千年治理，才讓此地恢復元氣，重現繁華。

清淵山下的紫陽府城，重修在前朝古迹的廢墟之上，管中窺豹倒也當真氣象非凡。

越過城池五十里，便是赫赫有名的清淵山脈。

“咱們終於到了。”

“這便是府城嗎？好大啊，站在城門下我都感覺自己像只螞蟻。”

“真熱鬧，一府要地，果然人氣鼎盛。”

“近來清淵宗要開山收徒，人能不多麼。”

......

來往車隊極多，偌大的城門口跟開閘泄洪似的，車馬喧囂不絕於耳。

遙望清淵山，許多人都流露嚮往之色。

大虞以武立國，與宗派治天下！

在這紫陽府的天上，只有一片雲，那便是清淵宗！

從各縣各郡來的少年們，早已萬分激動，大呼小叫。

路過之人倒並無異色，顯然對此早已不再少見多怪。

“確實氣象不凡啊。”

李墨也不禁感慨。

上輩子見過各種國際化大都市，來到此地仍然難掩心神震動。

比起那些鋼筋水泥的高樓大廈，這雕樑畫棟的恢弘古城，顯然更加壯觀。

能容納五百萬人的都市，和能容納五百萬人的古城，根本不是一個概念能同日而語的。

“路引。”

守城的軍士披堅執銳，銀甲在日光下熠熠生輝，站在那宛若鐵塔。

管家連忙遞上鐵牌，又交一吊錢的入城費。

於是馬車被放入了城內，彷彿踏入了另一個世界。

李墨看啥都新鮮，跟土包子進城似的。

他這兩天荷包鼓了不少。

冰坨子少女的一日三餐，愣是給他吃出了銀票上萬兩，甚至還有千兩黃金。

但一進寸土寸金的府城，李墨覺得自己也沒那麼財大氣粗了。

“少爺，咱們來了紫陽府城，可不比縣裡。”

管家趕著車，小聲提醒道。

“本也在城中待不了兩天。”李墨笑了笑。

出個遠門，老爹都得讓從小看他長大的管家陪著，可見自己以前多讓人不省心。

這是怕他性情乖張，招惹禍端。

“少爺說的是。”管家鬆了口氣，連連稱是。

這位愛惹麻煩的主兒，近來是變了許多。

---

他也能省點心了。

馬車行過朱紅畫橋，越過了下方的密集船隻。

不止城池更大，此地的居民氣色也大有不同，身穿綾羅綢緞的人明顯多了，還能看見各種華貴不凡的馬車。

譬如對面來的那架，拉車的是四匹渾身赤紅，生了鱗片的馬駒。

車廂更是比李墨乘坐的大了好幾倍，鑲金嵌玉，古樸雅緻。

“堂哥！”

忽的，後面有人喊了一聲。

是王虎，他滿臉喜色的翻身下馬，奔到了車前。

車上下來個青年，生的高大，穿著白色錦袍。

雙臂修長，下盤沉穩有力，行走之間頗有幾分龍行虎步。

腰間還懸著塊腰憑，鐵畫銀鉤的寫著兩個字：‘內門。’

清淵宗內門！

大家看王虎的目光，一下子都多了些小心。

別看同行的人多，能進外門的都是少數，更別說內門了。

內外門一字之差，卻是雲泥之別，內門弟子去了某個縣，連縣令都得恭敬相請。

“小虎，我估摸著你是快到了。”青年笑著掃過人群，目光在李墨這兒停留了片刻。

“你們初來乍到，料想不知去何處下腳。”

“有家客棧老闆與我相熟，不如去那吧。”

青年施施然一笑，便上了馬車。

“我堂哥叫王昊，三十齣頭，已是內門弟子。”

“跟著他，絕吃不了虧。”

王虎仰起頭，面上湧現出一股桀驁，彷彿進內門的是他似的。

眾人自然是一陣恭維。

人生地不熟，能跟著個伏龍谷內門能省去許多麻煩。

“他瞅啥？”

李墨愣了片刻，旋即反應過來。

對方看的不是他，而是身旁的清冷少女。

也是。

哪怕到了府城，嬴冰的驚艷也未減分毫。

衣著樸素，卻讓遍身綾羅的大城女子黯然失色。

這幾天的投喂，兩人的關係也......應當是有點進展的吧？

總歸不至於是陌生人了。

念頭翻湧之間，前方出現個位於運河邊的酒樓。

高有七層，豪奢之氣撲面而來，這座古城的風物，也在此地達到了極致。

小二的眼尖，看見王昊，立馬去叫了掌柜來。

掌柜恭敬的奉上茶，與王昊交涉起來，其餘人都有些局促。

方才都看了。

這裡最普通的一間房，也要二十兩銀子，上房更貴，而且因為清淵宗馬上要開山門，客人多，價格還往上漲了。

“上房一百兩？”

李墨瞥了眼，徑直走到櫃檯前。

這點錢，沒什麼好節約的。

“勞駕，兩間上房。”

他一間，嬴冰一間。

管家和隨行的人，方才放了行李，已經跟著鏢局回去了。

“抱歉客官，我們這房剩的不多了，同來之人只能開一間。”櫃檯前的先生歉然道。

“也好。”

李墨想了想，便點點頭。

“二樓青梅間，請收好。”

這邊剛交了錢，櫃檯先生剛將檀木房牌拿出來，便聽王虎譏笑道：

“有人安排就偷樂著住吧，百兩銀子在紫陽府，可充不出闊氣來，在這兒有錢可未必好使。”

李墨：“？”

想起來了。

這貨是縣裡六合幫主的兒子。

自己老爹是縣尉，管著全縣的治安。

父輩一個是耗子，一個是貓，倆小輩自然也互相看不順眼。

與此同時。

不遠處。

王昊也走回了緊張的少年少女們那，故作歉然道：

“就剩十三間上房了，你們既都是我堂弟的同鄉，便將就住住吧。”

“無妨無妨，我們擠擠就是。”

“多謝王大哥了，您真是個好人。”

一行人喜出望外，連連道謝。

李墨啞然失笑。

哪有跟人表達歉意還背負雙手，仰著下巴的。

男人這輩子心裡想的最多的，無非三件事。

一：想辦法裝個逼。

二：這妞好漂亮。

三：這妞好漂亮，得想辦法在她面前裝個逼。

果不其然，王昊又接著看向了嬴冰，道：

“這位姑娘，房不太夠，好在我在此處有個雅間，平時沒人住，打掃的還算乾淨。”

“若不嫌棄，姑娘不妨住那？”

語氣相當自信。

這招不是頭回用了，對這種小地方來的丫頭片子，百試百靈。

沒看旁邊幾個鄉下女子，眼裡都羨慕嫉妒么？

一個身份更高，還能對前途產生幫助的人投來善意，極少有人能招架。

“沒房間了？”

嬴冰餘光瞥向掌柜。

“正是......額，正是。”

掌柜後背一涼，擦著汗連連點頭。

王昊笑著開口正想說什麼，但下一刻笑容就僵在了臉上。

少女拿過了李墨身前的檀木房牌，徑直上了二樓，青梅間。

啪的一聲。

木門關上。

“害。”

看了眼面上一陣青一陣白的王昊，李墨下意識覺得有趣，卻又笑不出來。

看樂子？

照鏡子！

搖搖頭，他也上了二樓。