# 第407章 喚神教主 (1/2)

整座地宮都在轟鳴，顫抖，天花板上細碎的灰塵碎屑簌簌落下。

地宮之中，似乎正在發生某種劇變。

“大墓難道要塌了？！”

白驚鴻失聲道。

眾人也一時間變了臉色。

這座地宮恢宏浩大不知幾何，他們此時都不知在地底多深的地方了，若是地宮轟然倒塌，簡直比山嶽崩催還恐怖。

被活埋在裡面，怕是第五境的外景強者也要脫層皮，更別說他們。

“塌應當塌不了。”

李墨臉色凝重，但還是搖搖頭。

他在天命神眼之中，並未看見過誰因地宮崩塌而死。

嬴冰黛眉皺起，沉吟片刻后，輕聲道：

“有人觸發棋盤上的殺局了。”

有的人根本就不知道這複雜地宮的章法，恐怕是漫無目亂走的，自然就走向了死局。

“下墓的不乏強者，他們觸發了殺局，自然不會束手等死。”

天妙的意思是。

那幫人在以力破巧。

參悟不透地宮的玄機，索性開始使用物理，硬生生打進去，後者或許會花費不小的代價，甚至產生難以估量的後果。

“咱們要加快速度了。”

李墨和嬴冰目光交流了一下，又看向了天秒。

起碼姜禹身後有一位掌玄強者，還有巡天衛，譚燭陰身後有兩位法體境的法王，真不計代價前往主墓室，還真不好說誰更快些。

況且萬一地宮被毀壞到一定程度，原本的破解之法可能會失靈。

“你們要走？”白驚鴻遲疑的問道。

李墨點點頭：“你們就待在此地不要走動，這處地宮是安全的，再往前去，我可能也顧及不到你們的周全了。”

“萬一有什麼變故，城門失火殃及池魚......”

“.....”

橫雲三英第一次當雜魚，神情頗為複雜。

但他們也知道李墨說的有道理，便決定待在原地。

“你們走吧，我們可以的。”

“嗯，千萬別亂走，話本都看過吧，好奇心太爆棚的人，往往第一個領盒飯.....”

李墨又叮囑了一句，冰坨子已經將門戶的數字擰好。

三人的身影又消失在了黑暗中。

方才還很硬氣的劍客們，忽然覺得四周好安靜，漆黑空曠的環境，彷彿不知哪裡又會竄出來幾隻鎮墓獸.....

“我們可以.....的。”

“嘶，忽然覺得好冷.....”

劍客們在黑暗之中默默變得弱小無助又可憐，在搖搖欲墜的地宮之中，瑟瑟發抖。

誰又不是個孩子了呢.....

......

李墨走在最前方開路，三人又回到了正確的道路上，隨著冰坨子打開一扇扇地宮之門，他們越發接近地宮深處。

而那雷霆轟鳴之聲，一直與他們保持著時近時遠的距離。

“冰坨子，還要多久？”

李墨問了一句，卻久久都沒有聽到回應。

卻見石門前，嬴冰蹲在那兒，眼神微怔，不知因為什麼晃了神。

“冰坨子？你沒事吧。”

李墨握著她的手，輕輕的喚了一聲，有點擔憂。

“地宮局勢變化，我方才在推算最後一步，沒事兒的。”

嬴冰抿著嘴唇輕輕搖頭。

她又將底座上的數字，擰動到了正確的方位。

“開了 。”

---

這次沒有地宮晃動之聲，唯有石門發出的沉重摩擦聲。

蚌珠的柔光，照亮了前方的黑暗，這是一條幽深的甬道，看石壁上的痕迹，絕對是出自人工開鑿。

李墨肉身最強，將嬴冰護在身後。

“我走前面，你們跟著我。”

“嗯。”

腳步回蕩。

這冗長的甬道上，同樣也有著壁畫，而且內容更加完整，上面看見過的那兩幅，也被囊括在其中。

或者可以說，是上面壁畫的後續。

後續內容是，先天生靈被眾生之力化作了圖騰之後，人族的各部族開始了互相征伐，到最後剩下了兩支最大的。

一支用著紅色的彩繪，一支用的則是黑色。

雙方的背後，都各自站著巨大的身影，正是從天而降的九天仙人。

黑色部族身後的仙人有五位，以九色元凰女子為首，剩餘的三人之中，還包括夢神。

白色部族背後有四道身影，身份不詳。

最後黑色部族贏了，白色部族被吸納。

兩隻部族合併，九色元凰化身的女子，成為了一隻巨大的神鳥，將九天十地庇護在了她的羽翼之下。

另一個高大的身影，戴上了王冠，登基為帝。

一個國度出現了。

“天命玄鳥，降而生商？”

李墨說完，覺得這句話有些熟悉。

“所以大商的開國皇帝，其實是九天當中的一位仙人？”

“或許吧。”天妙也無法確定年代如此久遠的事情。

“不過咱們要走的快些了。”

三人沿著甬道繼續前行。

後面的壁畫，記載的似乎是一位位大商皇帝的更替，時間也越來越接近這座地宮建成的日子。

甬道的牆壁上除了畫，還開始出現了一些文字。

“這字的年代應該很久遠了....”

天妙皺著眉頭看了片刻，搖搖頭。

李墨不用多說，自然是一個都不認識，這反正不是漢字。

“這是日記。”嬴冰忽然道。

“日記？正經人誰寫那玩意....”

李墨有些好奇這時隔了不知幾千年歲月的日記，到底寫了什麼。

嬴冰凝望著牆壁上的文字，卻輕聲念了起來：

“今天是我主持雲夢宮修建的第十四年，也是我成為喚神教主的第八十二年。”

“修建雲夢宮時，我起初覺得按部就班就好了，但在過程中，我發現可以用九死棋局來布局，那是雲夢祖神與天對弈出來的死局。”

“哪怕雲夢祖神真的醒來，祂也解不開.....”

“我越來越清晰感受到了自己的變化，每天早上起來，都會感覺自己越來越陌生。”

“這棋局真是難布置，一步都錯不得，否則便功虧一簣。”

“若我還是仙的時候，揮手不就.....”

這裡的字跡變成了塗鴉，彷彿書寫之人十分震驚和慌亂，他自己為何會忽然冒出這樣的想法。

“他不是教主嗎？什麼叫當仙人的時候？”

李墨也覺得迷惑。

接下來的字跡，變得十分壓抑且克制。

“我是秦玉芝，是喚神教主，我在修建雲夢地宮....”

“我要抓緊了，否則祂會從我體內醒來......從夢境變為現實.....”

“到時，我的存在，便只是祂的一個夢罷了.....”

“我現在還是我自己嗎？我分不清，我真的分不清啊.....”

壁畫到這就結束了，甬道也幾乎到了盡頭。