# 第326章 焰中種金蓮，業火吞孽炎 (1/2)

呼——

真火化作的火龍，首當其衝，先從自己一方的兵卒身上衝過。

火龍所過之處，一個個兵卒直接被烤成了火中的黑影，連慘叫都來不及發出，便連骨頭都被燒成了虛無，手中的兵刃化為鐵汁。

禍斗孽炎，便是山石也能燒化成了青煙。

甚至能夠點燃他人的意魂，相傳禍斗不吃任何食物，以火為食，所過之處必有火災。

被其燒死的生靈，便會被其吸入腹中，永墜於無間火獄。

便是內景強者，沒有特殊的本事傍身，也不敢沾染。

何況李墨哪怕加持了軍陣之力，卻並未凝聚內景，意魂仍是觀神五竅。

“此火是沖我來的。”

被焰龍鎖定的李墨，心頭冥冥之中升起明悟。

“冰坨子！”

李墨大吼一聲。

城頭那個清冷如仙的身影，似乎輕輕顫了下，懂得了少年的心意。

她死死咬著嘴唇，閉上眼睛，將軍陣之勢改變。

騎兵形成的黑鱗游龍，仍然在與人面蛇巨像糾纏。

而李墨則是脫離了軍陣！

脫離軍陣，一個觀神境又如何可能在大軍中縱橫？

可如今並沒有其他存在能靠近他。

“他.....不是在逃？”

禍斗部族的一個頭領愣了下。

李墨脫離軍陣的瞬間，見到這一幕的人，都下意識認為他想脫離大軍，獨自逃脫。

都有高手準備上去攔截了。

可李墨竟單槍匹馬，迎著焰龍便去了！

“小東西，你這是自己找死，國師可怪不得我沒留你全屍！”

禍斗青銅巨像大喜過望。

吞了這小子的意魂，便能將其收入腹中，以孽炎拷問，不愁問不出其身上的秘密。

便是鐵打的，也經受不住。

碰——

剎那間，李墨撞入炎龍，那身寶甲便被燒得赤光大作。

他催動業火紅蓮妙法，不僅沒有被火光吞噬，反而身上的光芒越來越亮，亮的灼眼，宛若太陽。

他的目光，似乎是在火中燃燒的焰光。

仙體水火不侵！

禍斗巨像的笑聲戛然而止。

燒不化？

便是那種極強的體質，在觀神時的神異，也不足以抗住孽炎灼燒。

它估計做夢也想不到。

會有人曾經跳入煉丹爐，把自己和九竅龍虎金丹一塊兒煉。

不僅僅是肉身，他的意魂也未曾被孽炎消磨半點！反而在火中熠熠生輝！

“相盤結，性命堅，卻能火里種金蓮。”

李墨心頭浮現這句口訣。

這是火心生蓮法總綱的第一句，這句總綱同樣被保留到了《業火紅蓮妙法》當中。

真金怎懼火煉？

齊天斗戰秘之中所說的以弱勝強，靠的便是‘意’！

他的意魂如今，又怎是區區孽炎能夠燒滅的？

丹田之中紅色的那顆玄丹，陡然間光芒大放，成為七星中的主星。

一層薄薄的火焰自丹田之中蔓延而出，燒的周遭孽炎扭曲退散。

此時此刻。

兩種火焰互相糾纏，竟是孽炎被不斷被另一種火燒成虛無。

禍斗大驚，想要將孽炎收回，然而那道身影卻不依不饒的隨著炎龍一同回來。

那道身與魂皆在燃燒的身影，飛入了禍斗青銅像的口中。

場中所有人的心都懸到了嗓子眼。

下一秒。

呼——

禍斗青銅像忽的掙紮起來，想用各種法子將肚子里的東西吐出來，然而卻都於事無補，漸漸地業火在它體內越燒越旺。

玩火者，必自焚。

以孽炎禍亂一方的禍斗，終究被火光吞噬。

它燒起來了。

鐺——

---

鐺——

它的腹部凸起錘印，被接連三錘下去終於炸開。

一道渾身火光尚未燃盡的身影衝出。

而禍斗族的災獸，勇士，皆不敢阻擋，對於崇拜火焰的他/它們而言，李墨燒死了禍斗，在他們心目中不亞於天神！

“李少俠！李少俠！”

“殺過去，迎李少俠回陣！”

城頭上，歡呼聲鋪天蓋地，震動霄漢。

李少俠的生死，已經和他們每一個人命運息息相關，他在戰場上所向披靡，在士卒們心中，勝利的天平便始終向他們這兒傾倒。

他，果然從不會讓人失望。

城樓之上。

“呼......”

嬴冰看著少年，衝破青銅巨像，終究是回到了她的眼底，方才無聲的鬆了口氣。

一邊奏響琴音，一邊再次指揮軍陣變化。

黑鱗游龍迎來了他們的龍頭！

而一個個青木鐵騎，無不氣勢如虹，一意穿心為必！

哪怕才游龍無首，又有許多同袍在與巨像和敵軍廝殺時戰死沙場，他們的心中，此刻也都懷有必勝的信念。

“回來就好，回來就好。”

瞿升摸著自己鼓鼓囊囊的白袍，微笑中的欣賞越發濃郁。

他可以肯定，在沖入烈火之時，李墨並不知自己會毫髮無傷，但他還是擋在了將士身前。

身先士卒，方是萬人敵的本色。

瞿升為帥多年，很久不敢衝鋒陷陣了，但看著少年意氣，似乎尋回了當年那個自己。

他又怎能給青木城，給王爺丟臉？

“弟兄們，隨我衝殺，與李少俠兵合一處！”

城牆上方，戎元軍機弩的呼嘯聲再次響起，瞬間分割戰場，令前來馳援的後方敵軍呈現了短暫的真空。

“李少俠！我這些兄弟接下來都跟著你，你可受得住？”

瞿升得以與李墨合兵，他聲如洪雷道。

“受的住！”

李墨吐出一口似乎在燃燒的濁氣，頭也不回的應道。

但旋即一絲疑惑又浮現在心頭。

部曲都跟了自己。

那瞿統領呢？

戰場進入了白熱化，徹底成了血肉磨盤。

每分每秒，有生命碾落成泥。

近了。

以李墨為龍頭的黑鱗游龍，已經超過百方，也成了一柄扎入敵陣的尖刀，勢必要將其鑿穿。

他的戰意更強了。

一個萬人敵，在兵甲充足的情況下，便有了縱橫戰場的資格。

“他難道，真能衝到中軍？”

“那道神意......”

韓真那條臂膀已經完全淪為血色。

一個觀神境，竟然真的生生承受了百方兵甲的軍力。

他難道不知疲憊？

更讓韓真無法理解的，是那道神意虛影。

那斗天戰地，連天也要捅破個窟窿的氣象，絕非極形。

大道神形。

似乎是個身披黃金鎖子甲，手裡拿著鐵棒的....猴子？

他數千年的見識聽也沒聽說過。

這是哪蹦出來的大道神形？

正是這道神形，令其戰意衝天，越戰越勇，化身萬人敵。

“要早做準備了。”

韓真喃喃自語，而後大聲道：

“你們不動手還在等什麼？”

“誰殺了這小子，此後青銅樹上，可居前列！享八方眾生朝拜！”

轟——

聲浪回蕩。

那些入陣的災獸，終於不再觀望。

重賞之下必有勇夫。

這點對這些曾經貴為一方神靈的災獸而言，同樣是行得通的。