# 第52章 慕容霄：“這，這不對吧？”

掃了眼紫袍老者，李墨微微拱手，道：“晚輩見過慕容家主。”

慕容海撫須微笑：“快請入座吧。”

“想來，這便是玄兵赤霄了。”

“清淵宗未來，怕是要多出兩位劍仙來啊。”

紫袍老者笑了笑，倒是並未擺出什麼府主架子來。

大虞王朝自是天下共主。

但實際上，除了中神州以外，九天十地的其餘地界，皆是宗門的治理。

有點像是上輩子的分封。

大虞便是周王朝，宗門則是大大小小的諸侯，裂土封疆。

李墨也曾看過史書。

前朝並非如此，是真正的普天之下莫非王土。

後來虞朝武帝起兵，許以事成之後，與宗門共治天下得到了無數響應，才成功改天換日。

不過名義上，對方仍然是一府之主，與清淵宗主平起平坐。

李墨也並未失了禮數。

一番寒暄，時至午後。

府上設宴款待。

席間天上飛的，地上走的，水裡游的，應有盡有，一人身邊還有個美貌侍女服侍。

“霄兒，在清淵宗中，沒有我看著，不曾懈怠吧。”

慕容海拉過孫兒的手，默默感受著，忽的輕咦一聲：

“這似乎並非神兵峰一脈的煉體法門。”

“被您看出來啦。”

慕容霄訕訕一笑：“李兄給我的，我還尚未入門呢。”

爺孫倆的目光看來。

前者有些遲疑，後者帶著些不好意思的探尋。

李墨笑了笑，並不在意：

“拿給你爺爺看一看也無妨，又不是藏書閣借閱的，不怕外傳。”

慕容霄這才放心的將典籍拿了出來。

“《金鐘罩》.....”

慕容霄眯著老眼，越看眼中的光芒便越盛。

他也是觀神境的武夫，一眼便看出，這是門偏佛家的煉體法門。

不僅能煉體，更能摒除雜念，洗滌心靈。

讓霄兒練，簡直是再合適不過。

其實他這段時間，一直在找類似的武學，只是一無所獲罷了。

這門金鐘罩，怕是在上乘武學中，也極為珍貴.....

“李小友，這法門珍貴，但法不可輕傳.....”

“我與慕容兄相交甚好，這《金鐘罩》正好適合他。”

“也算是為這門武學找了個傳人，否則怕是要失傳了。”

李墨看出了慕容海的遲疑。

無論是大宗小派，對自家武學都看的極重，嚴禁外傳。

偷學武功，一旦被正主發現，人家上門打殺了你也合情合理，最低也是廢去武功。

老頭兒是擔心這武學的來歷。

聽他如此說，慕容海眉頭方才舒展。

他倒也確實沒聽過，江湖上有哪個大宗，以這門上乘武學聞名天下。

但可以確定一件事。

這位李真傳，怕是對霄兒極為了解，包括血脈......

“李真傳福源不淺，莫不是遇上了某個高人傳承？”

許久沒開口的府主，忽的問道。

“算是吧。”

李墨輕輕點頭。

“傳功大恩，我慕容家記下了。”

慕容海心下瞭然，笑容和善：“李小友既然來了紫陽府城，便多住幾日，也讓我等盡一盡地主之誼。”

說著，又看向自家孫子：

“霄兒，今後要將李小友視作兄長，知道了么？”

他不知道兩人到底誰大誰小，但不重要。

面前這位李真傳，不僅天賦好，連為人處世也如此得體，今後絕非池中之物。

這種人，今後只要不出意外，必定是清淵宗高層。

宗主都有可能。

哪怕沒有傳功之事，也是要搞好關係的。

慕容霄小雞啄米似的點頭。

還用您提醒？

“你與霄兒下山，應當是來執行宗門任務的吧？”

“對啊爺爺，我要找十株生血草，李兄則是要追拿兇犯崔鵬。”

“崔鵬.....”

慕容海捻著鬍鬚，若有所思。

紫袍老者似乎對此人有印象：“此人曾是金陽刀宗弟子，後來叛出宗門，做了江洋大盜。”

“流竄到紫陽府後，曾打殺了幾個衙役，故而才將此事上達了清淵宗。”

他作為府主，卻只管平民百姓。

關於武者的事，皆由清淵宗處置。

“老朽會差人打聽一二。”

“李真傳若還需要什麼幫助，也可儘管開口”

慕容海隨口道。

對他而言，找個內息境的江洋大盜而已，不是什麼大事。

李墨也不矯情：“晚輩還真有一事，不過是自己的私事。”

“但說無妨。”

“晚輩家中有訓，每年必須行善積德一次，故而想向您借些人手，在城中開個善堂施粥放米......”

小李同學此舉，當然是為了幫冰坨子找人。

既然要找的是小乞丐，那最好的方式，當然是發糧食。

照冰坨子所說，她要找的人，如今應當生活窘迫。

知道了消息，大概是會來的。

到時候他開著天命神眼，往那一坐，等著對方自投羅網就好。

而且，還可以大刷一波投資。

雖然未必有什麼大收穫。

但，還是那句話：蚊子腿也是肉！

“李小友有這份善心，殊為難得。”

“來人，上酒，老夫要與李小友暢飲一番！”

慕容海一拍桌子，似乎遇到了知己似的。

宴席的氣氛越發和諧熱烈。

“李小友，老朽敬你一杯！”

“幹了！”

“李賢侄，再來一杯！”

“奉陪！”

“李老弟海量啊。”

“老哥哪裡的話。”

看著一老一少喝著喝著，相談甚歡。

慕容霄：“？？”

這，這不對吧。

“本府先行告辭了。”

府主起身，打了個招呼便朝外走去。

正走出門外時，他餘光掃到了李墨身上，微微眯起。

那天引起霞光的傳承，並不在對方身上......

PS：梳理劇情，更新晚了，抱歉，今天更新不會少的。