# 第158章 反正穿了浴衣.... (1/2)

陰華宣無力的身軀砸倒在地。

浮屠的氣息，卻在此時節節攀升，他身後的虎豹虛影融化，融入了體內，而他的身軀上，也開始浮現點點鱗片。

額角鼓起，似乎有什麼東西呼之欲出。

他，竟隱約有了陰華宣全盛時期的氣象。

“只要再殺.....”

嗚——

又是方才那把鎚子，轟然砸來，似快非快，似慢非慢。

打架王守則第五條。

人在裝逼的時候，是沒有腦子的，這時候打他個措手不及，往往效果拔群。

“呵，你當初倒是適合來神兵峰。”

“可惜，入了群玉峰，你便非死不可了。”

浮屠流露殘忍的笑容。

他，觀神八竅。

如今百獸血煉圓滿，即將化作蛟魔。

李墨，初入觀神。

即使比一般的觀神境要強，又怎麼可能是他的對手？

實力的膨脹，讓浮屠的內心也跟著一同膨脹了起來。

鎚子近了。

他桀驁不馴的一拳砸去，虎豹奔雷手聲勢駭人，氣力狂暴。

砰——

磐劫隕星錘中含而不發的萬鈞之勢，在雙方接觸的那一剎那，方才爆發。

也是在一瞬間。

那條手臂，轟然炸碎，漫天血肉炸散。

“不對勁！”

“剛剛那把鎚子，分明....沒有這麼重。”

這是倒飛出去的浮屠，心中升起的第一個念頭。

當然不是啦。

這是剛剛那把它爹。

只不過，兩把鎚子長得一模一樣。

而李墨如今到了觀神境，雖沒用七定乾坤，但他錘法卻達到了化境，普通的揮錘，氣力也不會有一絲一毫損耗。

只有被錘到的時候，你才知道這一錘是四十還是八十——周樹人。

砰砰砰——

石柱碎裂之聲不絕於耳。

“嗯？沒打死？”

李墨皺著眉頭。

難怪眾長老有機會從師尊手中留下浮屠的命。

練了這百獸血煉的，都跟小強似的，生命力極為頑強，神兵一錘都打不死。

這可不是觀神境能扛住的。

“磐劫隕星錘.....”

看到站在那的李墨，掌中的那把短柄錘，浮屠想到了什麼，瞳孔之中無比驚悚。

這神兵，居然在李墨手中。

難怪......

難怪那天神鋒洞會莫名震顫。

分明就是磐劫隕星錘認主了！

更讓他驚悚的是，李墨居然能用！

“走！”

浮屠腦海中冒出這個念頭，背後的衣服撕裂，一雙肉翅陡然生出，撲閃之下帶著他衝天而起。

走之前，他吹響了從陰華宣那邊拿來的骨哨。

白角蒼鷹認哨不認人，接受到攻擊的指令后，便又閃電般的襲來。

它的速度已經達到七品異獸的極限，但在李墨的眼中，仍然無比緩慢。

身形微動，便讓鷹爪擦著他的身形飛過去。

赤霄反手一撩，灼熱的劍芒斬去。

撕拉——

由一陰一陽雙玄丹催生的真元，銳利之意刺目，似乎能刺穿蒼穹。

只一劍，便將白角蒼鷹的翅膀洞穿，血灑長空，向著地面墜落。

“廢物！”

浮屠咬著牙怒罵了一句，他此時無比後悔。

早知道，他一開始就不應當去幫陰華宣逃出來，直接將其弒殺。

到時喚魔教追責下來，他雖不死也要脫層皮，也好過現在。

忽然。

他聽到身後有一聲空爆之音，令他汗毛乍起。

是一腳踏在虛空上的李墨，在空中使用了風影步，提著鎚子橫空而來。

浮屠還想抵抗，然而此時他感覺自己像是條被扔上了岸的魚兒，周圍的空氣凝固的像是鐵塊。

轟隆——

一錘，浮屠筋斷骨折，被轟進了大地之中。

地面震顫，竟像是書面版，被砸出了陣陣擴散的漣漪。

“八十先收起來。”

李墨停止了世界之力的加持，使用日輪劍典，接連發出十多道灼熱的劍芒，轟進了那個深坑。

打架王守則第六條。

趁他病，要他命，補刀時絕不手軟。

---

嗤嗤嗤——

十多道劍芒肆虐。

李墨還覺得不夠，準備拎著星子杵跳下洞去。

“你那一錘下去的時候，他就已經死了。”

寒鶴長老的聲音傳來。

老頭兒麵皮抽動。

長老們還想從這叛徒身上榨出點有用的信息呢。

“讓你搜捕，沒讓你毀屍滅跡！”

李墨收了劍，不好意思的笑了笑：

“獅子搏兔，亦需全力，打架怎麼能留手呢。”

“下次您記得早點通知我一下。”

寒鶴：“.....”

他們本來是準備連同陰華宣的同夥，連根拔起，分開審問。

現在好了，活口就剩個白角蒼鷹，有鳥用。

也怪他們。

派弟子們出去的時候，確實沒說過要留手。

關鍵誰能想得到，有觀神境弟子能在他們來之前，給陰華宣宰了啊！

還連帶著對方的同夥一起。

李墨這小子，還是初入觀神境。

這要是去了橫雲劍城，參加雲州武道峰會.....

“寒鶴長老，天色也晚了。”

李墨看了眼天色。

明示。

俺想下班。

.......

秋水閣。

如瀑月華凝為實質，秋水閣的方寸之地間，似有清越玉音回蕩。

嬴冰開竅的動靜，赫然也有引動天地異象的趨勢。

她睜開眼，看向了商舞。

商舞點頭。

嘩啦——

她從溫泉之中起身，一股蓮花虛影浮現，鎮壓周遭空間，將異象死死的封鎖在了院子里。

“呼.....”

嬴冰眉心竅穴生滅的波動不再壓抑。

片刻后。

那道被她勾勒出來的小凰鳥，終於成形，由沒入了她的眉心竅穴中。

明明還是她。

但開了竅后，嬴冰整個人多了分如玉的神韻，尊貴清絕的氣場更甚以往。

她又有些虛弱。

方才已經消耗了她大半心神，兩枚玄丹凝聚的內息涓滴不剩。

“我困啦，你自己在這恢復一陣吧。”

商舞打了個哈欠。

“多謝。”

嬴冰頷首道謝。

她，確實也需要快點恢復自己。

子時快到了。

這意味著，系統要開始排名了。

甚至還有一條倒計時浮現眼前，用以提醒：

【00:12:30】

【00:12:29】

.....

踏——

正此時。

一道腳步聲，回蕩在了霧花泉外，並且走了進來。

嬴冰黛眉微挑，她剛剛正猜測著這次排名的先後，都沒注意到有人進了秋水閣。

誰？

她敏銳的意魂，瞬間捕捉到了來人.....

哦，是李墨。

也對，商舞還在呢，除了他以外，誰跟被放進來。

“累死了，泡個澡安逸一下，嘿嘿 。”

他的聲音也傳了過來。

嬴冰眸光停滯。

為什麼，正好是這時候....

怎麼辦？

不過，也僅僅是一瞬，她的神情又恢復了。

不就是一起泡個澡么，何須在意這種小節。

反正。

穿著浴衣。

“噫？”

“冰坨子你還在啊？”