# 第229章 天才歐陽，通緝令 (1/2)

深夜，酒樓內一片寂靜，唯剩樹葉沙沙輕響聲。

還有庭院中沖水的唰刷聲。

這個點連狗都睡了，但小李同學睡不著，本來現在應當是和冰坨子的雙修時間，他現在雙修不了一點。

哪個幹部經得起那樣的考驗？

沖了會兒涼，他稍稍冷靜，便查看起了系統獎勵。

【您有兩份待領取的獎勵。】

【恭喜宿主，獲得投資反饋：秘銀造化印】

“這是從殷棉眠身上刷出來的反饋。”

冰涼而神秘的一方小印落入掌中，其上靈動而晦澀的氣息流轉。

李墨冷靜了些的同時，面色略有些古怪。

極形的神意，他如今都沒正兒八經見過，像橫雲劍城那種傳承悠久的大派，能觀摩到上形便算不錯了。

可見造化印無愧其名，能升級神意，奪天地造化。

偏偏這方小印的反饋者是一個強敵，只能說命運奇妙，造化弄人了。

“可惜今天沒將其留下來。”

比起獎勵，小李同學更不希望被一個強大的殺手惦記。

他又查看起了冰坨子給的獎勵：

【恭喜宿主，獲得投資反饋：《地藏本願經其一》】

“佛經？”

李墨微微一怔。

冰坨子身上反饋過不少天材地寶，奇珍異物，出現經書倒是頭一次。

正好小李同學現在火氣很大。

於是左手佛經入手，其上撰寫著佛經，字他倒都認識，但看是半點看不懂，只覺得這經書材質特殊，摸起來光滑細膩，宛如錦緞，觸感有些.....

“等等，我在胡思亂想些什麼？”

李墨心中責備了自己一句，覺得還是搭配舍利子使用，效果可能更佳。

於是他又拿出白玉舍利子。

這舍利子散發著淡淡的佛光，質地溫潤，像是上好的羊脂白玉，還似乎帶著水光.....

就像是百果天香油滴落在了.....

片刻后。

小李同學確定自己是沒有慧根的，這輩子都與佛無緣。

“後勁也太大了。”

李墨鼓了鼓掌，讓自己的左手打自己的右手，消除心中的負罪感。

這鼓掌比較用力，老響了。

啪——

不遠處的窗戶掀開，歐陽頂著個雞窩腦袋探出頭：

“李師弟，我都快睡了，你這個點還不睡？”

“我平時也不睡的。”

“那你平時都在做什麼？”

“雙修。”

“......”

歐陽師兄面上的笑容僵住，眼皮跳的直突突。

他知道，李師弟沒說假話。

所以他拳頭攥的更緊了，大熱天的汗流浹背，氣抖冷。

“那李師弟，你今天怎麼在院子里？”

“咳，剛剛發生了點事，就，冷靜一下。”

李墨不想細說，因為光是想想都得出事。

吵架了？

否則為何需要冷靜呢？

歐陽覺得八九不離十，於是心裡也沒那麼難受了：

“李師弟，我剛剛又畫了點好康的，看你也很懂藝術，一起看看？”

“好康的？”

小李同學微微後仰。

不是，歐陽師兄現在也不靠副業掙錢了啊。

“師兄你怎麼又重操舊業了？是碰到什麼難處了么？”

“沒啊，我不是早就說過，這是我的興趣愛好嘛。”

“......”

看著歐陽師兄的黑眼圈，李墨點點頭：

“看得出來，師兄確實興趣濃厚，十分愛好。”

“主要是能提升審美嘛，咱們交流交流，共同進步。”

歐陽就當是在誇他了。

於是借著太陰的清輝，歐陽在月下攤開了一本畫冊。

“怎麼樣，說實話。”他挑挑眉。

“emmmm還行？”

小李同學比較實誠。

“？”

歐陽看了眼畫冊上身材動人，穿著清涼的紙片人，有些不解 。

“李師弟莫非不喜歡這一款？你等等....”

---

於是他又往後翻。

“這個呢？”

“差強人意。”

“這個？”

“一般.....吧，挑戰慕容兄的軟肋應該是夠的。”

“不是，李師弟，你再好好看看，這叫一般？”

歐陽瞪大了雙眼，他認真盯著李墨，卻發現後者眼神清澈無比，完全沒有心動嘴硬的樣子。

李師弟是真的內心毫無波動。

主要....

審美閾值被嬴冰拔高了，現在看什麼都覺得不如冰坨子。

“看來，我只能使用我的最新成果了！”

歐陽忽的將真元注入冊子。

李墨一愣。

恍惚間，他竟然看到畫冊上那些穿著清涼的紙片小姐姐們，動了起來，越發的逼真！

會動？

“厲害吧！哼哼，上次我看了你的連環畫，便得到了啟發。”

“既然觀神圖能動，我若是將繪製觀神圖的手法，稍稍用在畫冊上，那便也能讓其達到連環畫的效果！”

歐陽揚起下巴，話語擲地有聲，彷彿他做出了什麼驚人創舉！

“動畫！？”

李墨倒吸一口氣。

想到將繪製觀神圖的手法，和逼真的好康小畫冊融合.....確實是個不世出的天才！

但又好像哪裡不太對。

“震驚了吧！”

“我比較震驚師兄你的研究方向。”

李墨搖搖頭，將畫冊還給了歐陽：

“但審美這塊兒，還有待提高。”

“？？！”

歐陽當場石化，那句猶在他心中回蕩不休，宛若平地響徹的驚雷。

審美.....還有待提高？！

.....

翌日清晨。

天光大放，萬里無雲。

橫雲劍城的山道上，李墨手中拿著熱騰騰的驢肉火燒，邊走邊吃，嬴冰在他身側不遠處，微垂著臻首，抱劍緩步前行。

兩人一路上，都是一言不發。

姜初瓏捏著她李大哥的衣角，灰白眸子閃爍著奇怪。

今天李大哥和冰姐姐，兩人間的氛圍怪怪的.....

好像隔了什麼她看不清的東西？

不多時。

前方出現了分叉路口，劍城的弟子也明顯多了起來，迎面就有幾人走來，像是外出去辦外務的。

“細雨樓剛消停，又生了事端。”

“是啊，你說都當了叛將了，不往南疆跑，偏往咱們雲州流竄。”

“希望能早日將他抓捕歸案，不要鬧出什麼大亂子。”

“李少俠，嬴仙子？”

出去張貼告示的幾人打了聲招呼，如今他們在劍城已經十分有名了。

李墨一擲萬金，捐款修繕了劍池陣法。

嬴冰在劍池講道，更是被無數人奉若謫仙子。

便連那個布條遮眼的小姑娘，都受到了所有長老重視，願意毫不藏私的為其展現劍樓傳承。

寒暄兩句，李墨也看清了那張通緝令。

常伯龍。

內景六重天，南軍叛將，但凡有發現其蹤跡，提供信息者，賞金五百兩，將其擒拿斬殺者，賞金五千兩，可入劍樓挑選武學。

這等賞格，怕是能讓不少捉刀人聞風而動。

李墨對懸賞倒沒什麼興趣，也就是隨便一看。

不多時，分叉路口到了。

李墨要去劍樓，嬴冰和姜初瓏要去劍池，故而需分道揚鑣。

“晚上想吃什麼？”

“你隨意買些便好。”

“嗯....”

李墨往前走了十幾步，鬼使神差的回頭。

然後就看見了冰坨子的窈窕背影。

他自己啞然失笑，又不是要分別許久。

於是李墨又大步朝著劍樓走去。

他不知道的是，在他重新回過頭的瞬間。

少女挽起耳畔青絲，在台階上驀然回首，將昂首挺胸的少年背影收入眼底。

嬴冰眸光微垂了片刻，方才朝著劍池而去。

小姜公主眨眨眼。

果然，不對勁....