# 第75章 保送八強，錢長老高低買了點 (1/2)

林江的意思他大概懂了。

反正打不過。

索性直接認輸。

怪有道理的。

李墨一時語塞，竟不知如何反駁，只得哭笑不得道：

“承讓了。”

“感謝李兄高抬貴手。”

林江鬆了口氣。

於是。

群玉峰初戰告捷。

說好的賽出實力，賽出友誼，然而這場比試在眾人看來，那真的除了友誼還是友誼。

一眾內門弟子中。

“這中間絕對有內情！”

“林江我是知曉的，宗門試煉面對九品後期的異獸都敢一戰。”

“不對勁，九分有十分的不對勁。”

議論紛紛的神兵峰內門弟子中。

看著從台上施施然走下來的少年，王昊眼中迸發出冰冷之意。

王虎自從入了如意峰，便再也沒有出來過。

連帶著他，也因為和王虎有親屬關係，被如意峰的執法弟子帶去審問了三天。

那時王昊才搞清楚了緣由。

因為王虎和喚魔教扯上了關係，那是大虞王朝嚴令禁止讓，天下各宗一旦發現都格殺勿論的妖人。

“王師兄，到你上場了。”

旁邊的同門開口提醒道。

王昊這才回過神來，登上了比試台。

他面對的是一位內息玉液境的真傳弟子。

而他展露出來的氣息，同樣是內息玉液境，只不過他的年齡，要比對方大上許多。

武學境界，也要深厚許多。

雙方你來我往，酣戰到了白熱化。

終於是以王昊的勝利告終。

將對手打敗后，王昊身上的氣勢卻沒收回來，他眼神如同刀子，從李墨身上刮過。

敵意和宣戰之意不言而喻。

看王昊這副模樣，李墨反倒是鬆了口氣。

終於不用擔心沒架打了。

上了擂台，對手要都跳下去認輸，他這九峰會武簡直毫無體驗。

當然。

他應該不會每場戰鬥都遇到直接認輸的對手吧？

通過著名的墨菲定律可以得知。

當你越不希望某件事情發生時，某件事就越有可能發生。

下一場。

擂台上，兩個老熟人相顧無言。

“李兄。”

慕容霄看著他，露出靦腆的笑容。

李墨：“.......”

他頗為懷疑的看了負責抽籤的錢長老。

錢長老輕輕吸了口氣，同樣是滿臉疑惑，怎麼又抽到這小子的熟人了？

慕容霄同樣是頗為熱門的清淵宗弟子。

雖然僅僅是氣血境，但依靠半妖之體還有精湛的煉體，已經勝過好幾個比他境界要高的對手了。

從表現來說，比林江實力還要高。

如果運氣好上一些，是有機會進入十六強的。

高台之上。

“慕容霄，紫陽府麒麟兒。”

“這一戰，他應當會發揮出全部實力吧？”

白袍公子看向慕容霄的眼神中，帶著惺惺相惜和濃濃戰意。

他是這一代被焚玉林寄予厚望的首席！

同樣，也身負半妖之軀。

紫陽府麒麟兒？

這個名頭，應當是他的才對！

赤鯨幫那邊，血衣公子一言不發，只是眼睛早已眯了起來。

他，看不清那個少年的深淺。

和嬴冰一樣。

“寒鶴，你如何看？”錢不凡問了之後，眾人也都朝著這位神兵峰長老看去。

眾所周知。

寒鶴長老性情古板，脾氣執拗，肯定不會去玩什麼黑幕。

所以這場比斗，肯定是公平的。

未曾想，寒鶴卻是搖了搖頭：

“慕容霄不是李墨對手。”

認的相當乾脆。

給長老們都整不會了。

身為師尊，肯定對慕容霄的實力有所了解，竟然連想都不想，就篤定慕容霄會輸？

既然如此，那就只有一種可能。

---

李真傳確實有著讓寒鶴長老認可的實力。

“看來我這徒孫，真能給咱們點驚喜也說不定。”

薛景笑呵呵的將目光投向場中。

然而。

錢不凡的聲音便傳來：

“慕容霄認輸。”

“李墨，勝！”

這回長老們倒是沒說什麼，神情都若有所思了起來。

觀戰的其他弟子，還有外宗之人，就完全不能理解了。

一片片嘩然之聲傳來：

“啊？慕容霄也認輸了？”

“你看他一口一個李兄的，看來是與李真傳關係極好，所以相讓了？”

“長老們便不管管嗎？”

“都說李真傳人緣甚好，今天算是見識了，還能靠人脈殺入三十二強的？”

“若是有黑幕，錢長老怎麼可能不知道，我懷疑他高低買了點。”

.....

陣陣議論和質疑聲傳來。

李墨深深的吸了口氣：“慕容兄，你.....”

“李兄看著又突破了，我怕你收不住手。”

慕容霄打了個寒噤。

腦海中不由得浮現，李墨在演武堂出手的一幕。

他當時都懷疑地震了。

“好歹咱們過兩招，意思意思呢。”

李墨頓感無奈。

“我.....還想衝擊一下十六強.....”

慕容霄也委屈。

辣么大一塊兒鯨息珊瑚石，直接被打變色了。

李兄連武學都沒用，一拳下去，就是內息玉液境的攻擊強度，溢出的一絲兵殺之氣，都讓他覺得頭皮發麻。

現在突破了，那還得了？

李墨也不知是哭是笑。

一場沒打，三十二強了。

說靠人脈吧，應該也算不上。

這上哪說理去啊！

........

上午的比賽，在錢長老的一聲中場休息中結束。

後來又進行了兩輪戰鬥。

從三十二強，一路來到八強。

從中殺出重圍之人，都各有所長，各展神通，可以說是歷來九峰會武，含金量最足的一屆。

其中，有王昊這種年齡剛好踩在參賽紅線上，積累雄厚，斗戰經驗豐富的。

也有慕容霄這種天賦異稟的後起之秀。

當然，不得不提的就是嬴冰。

每次上台，都是以絕對的優勢碾壓，一路橫推，每場戰鬥結束的都極快。

當然.....比她快的人並非沒有。

譬如某個人脈保送，至今還沒出過手的群玉峰真傳.....

總之，下午的會武是看點滿滿。

......

清淵主峰，食堂。

李墨，慕容霄，蕭勤，林江幾人，正坐在一張桌子上吃飯。

看著埋頭扒拉飯菜的三人，李墨略微惆悵。

“現在宗內都說我人脈保送。”

“還有人說我打假賽。”

“你們有什麼頭緒嗎？”

參賽了一上午，一場沒比。

有力沒處使，就莫名其妙很憋屈。

“李兄，我要是跟你打，說不定就沒法晉級了。”

慕容霄訕訕道。

林江認同的點點頭，頗有劫後餘生之感：

“李兄，百花凝露膏，應該不能起死回生.....”

李墨嘴角微抽，又看向一邊：

“老蕭，你呢？你可是內息境啊，總得和我走走過場吧。”

“啊？”

蕭勤此時眼角烏青，鼻血用紙堵住，眼神茫然。

他用纏著繃帶的手指了指自己：

“我？”

老蕭運氣不好。

又遇到了個內息玉液境的真傳弟子，並和對方來了場真男人1v1，打到最後雙方都受了傷。

最後險之又險的艱難取勝，右手卻也因傷暫時不能動了。

然後。

下一輪就碰見李墨。