# 第102章 推衍《業火紅蓮妙法》，有沒有能用帝流漿做的菜呢？ (1/2)

與此同時。

朗月高掛的火鍋店中。

“你.....又要破境了？”

李墨悄悄睜開雙眼。

兩色內息流轉，讓少女的玉容鍍上了一層異樣的光澤，清冷妖冶在此時竟如此和諧。

其實這兩天，他已經有所預感，冰坨子的內息一天比一天凝實。

只是沒想到，這天來的這麼快。

嬴冰睜開雙眼，無聲的看著他。

“......”嬴冰。

“......”李墨。

兩人沉默。

冰寒之意越發刺骨。

李墨的感知中。

他的內息，已經無法再和嬴冰達成平衡。

因為冰坨子已經開始凝液了。

“你專心破境。”

一樓。

左丘羊，蕭勤，都被樓上的動靜驚動。

“她......”

“嗯，凝液了。”

李墨頷首。

“這.....”左丘羊張了張嘴。

她才十六啊。

蕭勤舌根泛起陣陣苦澀。

他如今才將將穩固了內息凝氣境，尚且摸不到玉液境的門檻呢。

這還是他有老師指點，服用了許多增進內息的丹藥的結果。

嬴冰師妹呢？

都沒怎麼看她練過功....

“徒兒，人與人的差距，有時候比人和狗還大。”

“你與中神州天驕的差距，和神州天驕與她的差距，是一樣大的。”

千形武尊似是才回過神，感慨嘆息。

蕭勤一時無言，頓了頓才轉頭：

“李兄....你....”

“我也凝氣圓滿了。”

李墨笑了笑。

兩人雙修，自是要內息能夠達成平衡，不能差的太遠。

所以他一直在刻意控制，刷投資。

蕭勤：“.....”

老蕭有點自閉。

剛認識的時候，李師弟才開脈呢，現在已經走在他前面了。

千形武尊語氣深沉的安慰道：

“為師剛入武道，也不如那些中神州的天驕。”

“等你入了觀神，若能達成《千形訣》的至高境界，未嘗不能追上他們的腳步。”

“嗯！”

蕭勤抖落眉毛上的寒霜，目光重新堅定。

他知道，師尊所說的千形訣，乃是一門神功。

每一門神功，都有奪天地造化之能。

嗡——

此時，熟悉的場域覆蓋下來。

將滾滾寒潮，都束縛在了火鍋店內。

是商舞。

有她出手，左丘羊和蕭勤總算好受了些。

破境的動靜，也因此沒有泄露出去。

“后廚那些食材算是保住了。”

左丘羊鬆了口氣。

蕭勤看著東方，沉默片刻，道：“明天咱們大概，無須開門了。”

李墨也點頭。

左丘羊一愣。

順著李墨手指的方向，他看到府城之中，炸開了一團煙花，形成的圖案，正是細雨樓標誌性的堂前燕。

無間試煉，結束了。

他們明天便要按照約定，去陵江碼頭。

殺笑彌陀。

嬴冰破境，他們速殺的計劃，無疑又增添了一分保障。

三人商量了具體計劃，才各自回去養精蓄銳，做最後的準備。

---

“今晚看來是不能回房睡了。”

李墨搖搖頭，席地坐下。

意識下沉。

他的丹田之中，此時也充盈著紅色的內息，毀滅氣息達到了臨界點。

他嘗試像嬴冰那樣，將內息化液。

一刻鐘后。

轟——

李墨面色一陣泛紅，倒吸了口涼氣。

炸了。

剛剛。

凝聚的內息，在壓縮的過程中爆發了，又重新擴散開來。

他那帶著最純粹毀滅之意的內息，聚不成液。

小李同學陷入了沉思。

嬴冰體質與自己迥異，凝練內息的路子，未必適合他走。

毫無疑問，那門神功之上的武學，不同尋常。

然而自從得到它后，自己卻對其知之甚少，只是在進行著最粗淺的運用。

這不應該。

【二十年武道感悟注入成功。】

攢了很長一段時間，如今小李同學也是財大氣粗了。

可以狠狠注入。

【你回憶起了蓮花瓣帶你進入的畫面，你琢磨起了這門武學的本源，你終於發現，若非是與嬴冰雙修，你連內息凝氣都無法圓滿。】

【二十年轉瞬即逝。】

【然而那點靈光並不真切，只讓你隱約知曉了武學名字。】

【《業火紅蓮妙法》】

.....

“.....啊？”

“二十年就這？”

李墨有些啞然，他在心法上的悟性並不算愚鈍了，起碼比劍法強上許多。

然而二十年光陰，扔到這門武學上，卻只是知曉了其名稱。

只能說明，《業火紅蓮妙法》，太過浩瀚玄妙。

半途而廢是不可能半途而廢的。

武道感悟如水般匯入。

【第三十六年，你終於明白，那點靈光之中，藏著盛極必衰的道理，若非含有生機，業火紅蓮又如何能誕生呢？】

【第八十年，你殫精竭慮，嘗試以極致的毀滅，催生那一絲的生機。】

【第二百年，你終於成功了，蓮種有了萌發的跡象。】

【第三六十五年，你的《業火紅蓮妙法》入門。】

入門。

李墨的武道感悟僅剩可憐的一小半，堪堪百年，終於換來了這門武學入門。

這已經不能稱之為‘武學’了。

而是完完全全的仙法。

以極致的毀滅，誕生生機，催生業火紅蓮。

“不知到了化境，乃至圓滿，又會是何等景象。”

小李同學想想還有點小期待。

但理智告訴他，不能再這麼推衍下去了，剩下的武道感悟再往裡砸，連水花都砸不出來。

默默閉上眼，他開始煉化三十六條主脈中的蓮種。

天人合一的妙景，再次於他四周浮現。

房中，蕭勤不禁睜眼，看向外面。

千形武尊嘆了一聲，對他說了什麼，蕭勤深深的吸了口氣，練功越發的認真。

樓上。

破境的氣息波動緩緩消弭。

嬴冰似乎有些變了，又似乎沒變，仍是那份冰肌玉骨。

她走到窗前，少年練功的身影便出現在了眸中。

她心中浮現的話，也正是千形武尊說過的話。

有朝一日李墨入內景，會很強。

能天人合一者，皆是內景中的佼佼者。

當然，這也取決於，他在觀神境的積累。

而自己，走的則是觀諸禽之形為輔，觀太陰為主的路子。

這是清淵宗的長老，乃至上官聞蒼都沒想到的路子。

以九色元凰魄，聚太陰月凰神。

當然，這不是在下次排行前就能走完的道路。

想在排行榜上重回榜首，她只能先以境界領先。

有階段性獎勵的帝流漿，這應該是能做到的。

三瓶.....應該用不上這麼多？

“有沒有能用帝流漿做的菜呢......”