# 第177章 小李劍客技驚四座！ (1/2)

“內個.....”

魁梧大漢剛抬起大戟，又撓了撓頭。

“你說贏了你有萬兩賞金，是真的嗎？”

“自然。”

李墨點點頭，又謙虛的笑道：“這方面你無須擔心，萬兩黃金對我而言，還是不難拿出來的。”

“好，這賞金我拿定了！”

魁梧大漢滿臉興奮。

他同樣是剛步入觀神一竅，罡斗門的弟子修習的乃是進境緩慢的橫練之法，肉身強悍，出了名的能打。

“我且先看看他的手段。”

台下，吳楚書盯著那少年含笑拔劍，神情認真。

他本來對像清淵宗這種府一級的宗門弟子，並不重視。

奈何有‘珠玉在前’。

也由不得他不認真，去觀察李墨的路數。

這方擂台，終於算是走上了正軌。

台下的江湖兒女，吃瓜群眾們，也同樣將注意力轉了過來。

“畫冊里江沉遇到危險，都是柳無嫣趕來救他的誒。”

“這小子賣相倒不錯，不知手底下有幾分功夫。”

“問題不大，李哥手裡拿的還是劍。”

“劍客拿劍有什麼問題？”

“哥們你是真沒去過血凰秘境啊。”

台上的兩人互相行禮后。

李墨緩緩拔出赤霄劍，丹田之中的小人瑩瑩生輝，神紋發亮。

他僅催動了本身的意魂，其餘手段皆未動用。

身周隱約有一輪清輝浮動。

赤霄劍一抖，像是個醉漢拿著樹枝，毫無章法的刺出，看的不少人都直皺眉眉頭。

小夥子賣相這麼好，劍法未免也太辣眼睛了。

若非用的是一把玄兵，這恐怕都很難被稱之為劍法。

當然，這只是一部分人心中的想法。

這是橫雲劍城，曾經的劍道聖地。

具備慧眼的大有人在。

“如果是我面對這一劍.....”吳楚書發現不對勁，開始代入自己。

“竟有幾分我觀摩照影珠的氣韻....”

面容普通的黃東來，摸了摸懷中的珠子，眼神驚疑不定。

鍾鎮岳，台上的長老，也都是目光一凝。

然而。

他們的感受，統統沒有魁梧大漢來的直觀。

他現在只覺得茫然。

因為那看似錯漏百出，平平無奇的一劍，唯一對的地方就是指在了他的破綻上。

甚至他自己在此前，都不知自己的起手式還有此等破綻。

更詭異的事是，變招也沒用。

他的招式一變，那劍又照著他新出現的破綻去了。

“呼.....不管了！”

魁梧大漢決定不再猶豫，有破綻便有破綻吧！

以力破巧便是！

大戟一擰，勁氣凝聚，帶著濃烈殺氣刺去。

這是罡斗門上乘武學中，他每天千錘百鍊一式。

迅猛如雷，其中的變化並不多，但足夠的凝聚。

這是他和鐵奇學的。

鐵大哥從血凰秘境中回來后，不僅補足了身體的殘缺，武學造詣也更上一層樓，說是因為觀摩到了一種極為強橫的錘法，故而有所領悟。

這份領悟也被傳授給了他。

眾人不由得驚嘆，好兇猛的戟法。

“有幾分定雷極的氣勢，還融合了罡斗門的兵器殺法，不錯。”

少年的聲音，讓他有些怔然。

劍法就更讓人無法理解了。

赤霄劍宛若羚羊掛角，無跡可尋，以極其詭異角度，點在了大戟的薄弱處。

瞬間，厚重迅猛的氣勢為之一滯。

就像積攢了許久的烏雲，雷也打了，最後沒下雨。

按照說好的點到為止，這基本上算是結束了，李墨並未追擊。

“你有七處破綻。”

“再來！”

魁梧大漢調息之後，神情認真，又揮舞兵器迎上來。

他也收了力氣，專註在武學上。

“你的戟法，威而不重。”

“真正的定雷極，雖看上去迅猛，卻仍然是重緩之道。”

---

少你仗劍，閑散隨意。

一邊出劍，一邊點出對方的不足之處。

仍然是沒有章法的劍，偏偏卻被他得瀟洒出塵。

台下眾人陷入了獃滯。

這哪裡是比武，分明是指點。

方才他們覺得少年劍法簡陋，蓋因這劍法並沒有什麼驚天動地的動靜，走的是返璞歸真之道，他們眼界不足，故而無法理解其中玄機。

畢竟，魁梧大漢的水準，放在這峰會的現場，也算是中遊了。

然而在李墨的面前，根本沒有正面抗衡之力。

“李大哥....真...真厲害。”

姜初瓏抱著桃花枝，小心臟跳得很快。

這劍法的宗旨，連她也覺得被引起了共鳴，惺惺相惜。

與老師指點野草劍經，似有異曲同工之妙.......

“太陰......”

嬴冰望著少年揮劍的身影，有一絲出神。

這劍法她早就知曉了。

讓她出神的，是那一縷熟悉的氣息。

他的意魂中，為何會有太陰的神韻？

兩人找相處，她對他很了解，除了觀摩的神意。

難道系統便是因為神意，才判定自己戰力在李墨之下？

可這就更奇怪了！

李墨為何能觀太陰？！

.....

高台上。

“天山劍庄的弈劍之術？”

“不，弈劍術老夫領會過，絕非如此。”

“他在走技近乎道的路子？”

“這.....”

皓首蒼髯的劍城長老們這次沒有拍案而起，雖然他們已經換了新的桌子。

除了驚訝之外，他們更多的是複雜。

窮盡劍道之理啊。

在座的哪個曾經又不是劍道天才，哪個不是驚才絕艷，劍壓群雄。

然而這條路，越是天才越絕望。

懂得越多，就越知曉自己的無知。

仙雖虛無縹緲，但九天十地曾經是存在過的。

但技近乎道的路子，從來沒人走完過。

“對了。”

“嗯？”

“這清淵宗怎麼回事兒？祖墳冒青煙了？”

.......

擂台上的切磋，亦或者說是指點，此時已經接近尾聲。

魁梧大漢收回大戟，鄭重行禮：

“多謝指點，受益良多！”

“順手之事，我也沒吃虧。”

李墨謙虛的抱劍笑道。

指點對方的同時，他同樣將對方的路數，化入了獨孤九劍，轉變成了自己的東西。

嗯....這一步也是花了武道感悟的。

積累到了一定的程度，便是百尺竿頭更進一步之時！

誰得的好處大，還真不好說。

“拿著吧。”

李墨按照諾言，拿出一張金票。

“不行不行，蒙受教導之恩，又怎能....”

“說過的事情，自然要做到，這點錢不算什麼。”

“這.....”

魁梧大漢看著少年的笑容，看著他的做派，又回想起師兄對某人的形容。

長相英俊瀟洒，視金錢如糞土，幫人不遺餘力....

“您莫非是血凰秘境....”

“噓，我現在是劍客。”

“大哥大在上，受我一拜！”

.....

不遠處。

吳楚書擦了擦額頭上的汗。

他又看向了白驚鴻和曹沐。

: