# 第251章 初見不平事，月餅哥哥？ (1/2)

【姓名：盧福英】

【年齡：8】

【根骨：無。】

【境界：凡人。】

【天命：黑色】

【評價：身如浮萍，命如野草。】

【最近遭遇：勞作之時被嬴冰救下，卻因通妖之罪，即將成為刀下冤魂。】

這是李墨方才從天命神眼之中看到的信息。

他一時有些怔然，心底又冒出一股無名火。

鎮守軍，不應當守衛一方安寧嗎？

起碼從南關一路走來，他是頭回見到這樣的事情。

他看見那個令官，此時端著茶杯悠悠的走到盧福英面前。

令官的目光不像是在看一個活生生的人：

“本官念你年幼無知，法外開恩，最後再問你一次。”

“你那天看到的女子，是人，還是妖？”

還不滿十歲的豆芽菜小女童，滿臉的恐懼，她的年紀還聽不出弦外之音。

“那個漂亮姐姐是.....是仙女？”

“死到臨頭還替妖物辯駁。”

令官冷哼一聲，茶水潑在了旁邊的鬼頭刀上，卻洗不幹上上面的污血。

劊子手眼神木然，抬起大刀，就要為其再添一道冤魂。

叮——

然而在刀落下之時，卻發出了一聲輕響。

前半截刀身直接斷裂，打著旋兒飛了出去。

那令官渾然不覺，忽然覺得頭頂一空，他披頭散髮的看去，方才發現他的帽子已經被斷刀打落。

而方才打斷鬼頭刀的東西，落在了獃滯的小女童身前。

一粒金豆子。

她怔怔的抬起頭，卻見容貌清俊的少年站在她身前，模樣她有些眼熟，卻不知是在哪見過。

少年對著旁邊的光頭和尚道：

“帶她去她家人那。”

福英子連哭都忘了，被慕容霄夾在咯吱窩裡帶走。

此時台下的軍漢們也紛紛反應過來，一波奔向了令官，一波圍在了旁邊。

“衝撞法場，劫走要犯，方才竟還想殺本官。”

“定是大妖同黨！”

那令官好像有了底氣似的，方才抱頭鼠竄，說話時卻挺直了腰板。

李墨倒真想給他一拳打死算了。

天命神眼中，對方並不是什麼好玩意。

但他總不能將此地的鎮守軍都一鍋端了。

“你們鎮守此地，應當有判別是人是妖的手段。”

李墨耐著性子講道理：

“前幾天盧福英接觸之人，並非妖物，我有辦法證明。”

眾所周知，小李同學通常是個君子。

君子動口不動手。

除非動鎚子。

“原來你與那女子認識？”令官眯起雙眼。

李墨眉頭舒展少許：“自然認識。”

令官陡然沉下了臉色：

“此人方才親口承認乃是妖女同黨，給本官拿下，生死不論！”

李墨：“？”

鎮守軍們頓時都拄著長槍，一擁而上。

妖族，異獸，肉身力量通常比同境的人族要強。

但若是寶瓶鎮的上千鎮守軍結陣，將力量集中到那個觀神境的內景身上，便足以應付六品大妖，相當於內景強者。

這些軍漢皆是內息境，粗略看去足有數十人，結成軍陣對付觀神境不在話下。

但僅限於普通觀神境。

李墨甚至沒用其他手段。

以他如今的體魄，還有極兵戮體自帶的兵殺鋒銳氣，握緊拳頭隨手一擊，沛然大力這軍陣就無法承受。

鐺——

---

巨大的響聲傳來，排頭的玄丹境伍長一聲悶哼，凝聚的力量被一拳砸散。

氣機相連，受到的衝擊自然也相連。

而此時。

撞散了軍陣的李墨，一步踏碎地磚，已經到了令官身前。

“你你你.....嘔。”

李墨一腳踢在了對方的小腹，將令官的狗叫砸回了肚子里。

某打架王曾經說過，能動手就別廢話。

如今看來，確實是有幾分道理在裡面的。

“你......你可知，此地是何人鎮守.....%￥@##%”

令官被捶的跪在地上，然而他作威作福慣了，仍想開口威脅。

然而話都沒說完。

他那張油膩的臉就被砸的凹陷，牙齒碎了一地。

小李同學給過他講道理的機會，可惜給他機會也不中用啊。

令官趴在地上，不敢說話了。

李墨卻也不走，一屁股坐在那張楠木凳子上，靜靜等候。

片刻后，一行更為精銳的鎮守軍趕來，皆是披堅執銳，氣息悍勇。

一道攝人氣機，遙遙的就鎖定過來。

是最前方的那個中年將領。

中年將領頭髮黑白交雜，八字鬍，凌厲的目光彷彿要將不遠處的少年看穿。

“閣下何人，可知犯鎮南軍的罪過？”

他本想直接將人拿下。

然而看那少年的年紀，實在太過年輕。

這般年紀，毫髮無傷的擊破了能拿下觀神的軍陣，或許來頭不小。

“邊軍的職責是什麼？”

“莫非是草菅人命，欺凌孩童么？”

李墨眼中閃過一抹晦澀，面無表情道。

“本將在問你話，反倒是你質問起我了。”

齊鎮守被氣笑了，臉色寒了下來。

那令官見來了靠山，便連滾帶爬的逃竄過去，李墨卻也懶得管，任由令官色厲內荏道：

“那案子您也是過了目的，事實無比清楚。”

“鎮守，此人絕對和妖族有關，我看便是與那大妖化作的女子一夥的！”

被叫做齊鎮守的將領，正準備下令。

然而，下一刻他就將話吞回了肚子里，還狠狠地又給了令官一個大鼻竇。

令官都被打傻了。

回頭看去，卻見那少年手中拿著一塊兒腰牌。

玄黑色的令牌上面赫然寫著個‘鍾’字。

是當日李墨救了鍾鎮岳，對方給的，可以在南疆各個邊軍鎮守之地暢通無阻。

只不過李墨著急趕路，卻也沒空和鍾鎮岳見上一面。

“還有什麼問題？”

“本將軍覺得此案必有蹊蹺。”

齊鎮守冷汗下來了，從善如流。

這分明是鍾鎮岳的腰牌，給他一百個膽子，也不敢說小侯爺的座上賓與妖族有什麼關聯。

便是真有，他都得當沒看見。

“那小姑娘呢？”

“和妖族絕無關聯！”

這樁冤案忽然就水落石出了，效率相當拔群。

看的慕容霄都傻了，黃東來則是流露苦笑。

在令官被拖下去后，齊鎮守甚至還熱情的請李墨一行人去用席，渾然忘了他衝撞法場的事情。

大虞的律法，道理，都不如這一面腰牌管用。

李墨覺得有些荒誕。

無心與對方多糾纏，他走到了人群中。

李墨擦了擦盧福英髒兮兮的小臉：

“小妹妹，你說的那個仙女姐姐，是何時見到的？”

“你是月餅哥哥？！”

小姑娘的回答讓小李同學愣了愣。