# 第7章 登頂 (1/2)

三枚太陽高懸，晴空萬里。

摸骨環節已經結束了，但現場喧鬧依舊，許多沒入門的人，也都留下來看熱鬧。

已經入門的弟子面前，是通向清淵山頂的兩條山道。

一條是門人平時進出所用。

還有一條，荒草叢生，古樸不凡。

這是大名鼎鼎的登天石階。

相傳為清淵宗祖師意外所得異寶，並不完整，疑似是久遠年代前的古宗門，用以考驗門人之物。

“攀登十階者，可入外門。”

“攀登五十階者，入內門。”

“登八十層者，為真傳。”

矮胖老者站在登天石階前，朗聲說道。

“若是登頂了呢？”有人自信的詢問。

不是王虎還能是誰。

矮胖老者嘴角微翹，似乎不是第一次解答這個問題：

“祖師有言，登頂之人，為清淵宗掌門真傳。”

“然縱觀宗門歷史，奇才無數，能做到的唯有兩三人而已。”

“那些無一不是甲上資質，勿要好高騖遠，反而能走的高些。”

他說著，又頓了頓。

那些話，是說給大部分人聽的。

今年，不就有個天資極佳的小姑娘么？

“長老大人，那身強體壯者，甚至是提前練了武的人，豈不是佔優勢？”又有人問道。

矮胖長老不厭其煩道：

“無須擔心，石階會壓制氣血。”

給眾人科普了一番后，他便大手一揮。

“一個時辰為限，都開始吧。”

話音落下，有弟子在青銅香爐之中，插了根手指粗的長香。

開始計時了，但大家你看我我看你，沒人當出頭鳥。

“一幫膽小如鼠之人，我先來！”

王虎邁著六親不認的步伐，登上了石階。

瞬間，他感覺體內的氣血不再沸騰，無法再給他提供異於常人的力氣。

然而他仍然傲然的跨了出去。

十階.....二十階....

三十階時，他的身體開始搖晃。

與此同時，體內也隱約傳來虎嘯之聲，抵禦著莫大的壓力。

也支撐著他，踏過了第五十階。

其他人都跟著發出驚呼。

內門了。

有了人試水，後來者也紛紛跟上，畢竟香還在那燒著呢，浪費掉的時間，說不定就夠多攀登一階。

登山的速度有快有慢，但表情沒一個是輕鬆的。

四面八方傳來的壓力，越往上就越大，簡直令人無法呼吸。

“那是林江吧，他走的好快啊。”

“慕容霄更快！”

“他們為如此輕鬆。”

.....

議論的人終歸是少數，大部分人都鉚足了勁，埋頭攀登。

直到嬴冰踏上去。

所有人的注意力，便不自覺就轉移到了她身上。

畢竟，大家都好奇。

這位被評為甲上根骨的清冷少女，能走到哪一步。

“完整的石階，還能考驗心性。”

感受到了微弱的壓力，嬴冰微微搖頭。

而且。

這登天石階太古老了。

恐怕再過些時間，就會失去效用。

冰蓮似的身影，越來越高。

十階.....二十階.....三十階.....

如履平地？！

高度幾乎對她沒有任何影響，飛快將其他人甩在身後。

大家都綳不住了。

這哪是登頂不登頂的問題。

這分明是來刷新登頂時間紀錄的！

她的資質，恐怕在清淵宗歷代甲上中，也首屈一指！

嬴冰拾階而上。

很快，就到了第五十四階。

“嗯？”

王虎發現身後忽然安靜了，他回頭一看，忽覺手足冰涼。

少女眸光宛若霜下之雪。

就彷彿，看著他的，是懸於雲端俯瞰蒼生的冷月。

那一瞬間，他本能的不敢與之對視，挪開了腳步。

“萬眾矚目啊。”

李墨莫名感嘆。

有的人，外冷內熱，有的人外熱內冷。

像冰坨子這樣外表冷若冰霜，內在還霸道的，還是頭回見。

如此想著，他也動了。

藏拙？

不存在的。

爬的越高，今後在門內地位越高，也更易接觸到天命優良之輩。

冰坨子的羊毛，他可還沒薅夠呢。

再者。

他也想看看，自己能走到哪一步。

摸骨摸出個丙等。

整半天都不知道自己資質如何。

仙體在武道世界啥水平啊？

在線等，挺急的。

一步踏上。

嗯？

“這不就普通石階嗎？”

李墨歪了下頭，一步跨上去三層。

.....

高台之上。

“嬴冰那小姑娘的性格，對我胃口！”

看著少女宛若風雪過境，宮裝女子兩眼發亮。

動作幅度太大，弄得本就邪惡的身材更邪惡了。

“這倆小傢伙，能湊到一塊兒么？”

---

薛景捻著長須，若有所思。

寄來的信件中，他曾經的徒兒，也就是李墨的父親有說，想讓嬴冰當未來的兒媳。

如今看來......

這徒孫媳婦，怕是不太穩啊。

丙等根骨，怎麼也不像能成真傳......嗯？

薛景忽然看見了在山道上，健步如飛的那個少年身影。

“掌門師兄，那小姑娘不如交給我吧，我肯定能教好她！”

宮裝女子醉醺醺的拍著胸脯保證。

一眾高層簡直沒眼看，紛紛開口：

“你得了吧，一天十二個時辰，你六個時辰睡覺，六個時辰醉酒！”

“商舞師妹，你就放過人家吧，好好的天才別給你教歪了。”

“不行，絕對不行！哪怕你打死老夫，老夫也不同意！”

長老們，都動了收徒的心思。

但在此事上，他們都保持了一致，誰教都好，反正不能拜入第九峰長老商舞門下。

正此時。

忽的。

一陣清越的鳳鳴響徹天際。

只見。

嬴冰已然站在登天石階盡頭。

烏鴉，喜鵲，大雁，蒼鷹......數之不盡的飛鳥，自四面八方席捲而來，順從的繞著她身周盤旋。

場中無數人呆立原地，不知發生了什麼。

但看台之上，清淵宗的高層們，卻有所感應。

他們在嬴冰的身後，似乎看見了一隻月白色的禽鳥，其羽煌煌，其勢昭昭，尊貴而神秘。

始終一言不發的清淵宗主豁然起身。

“此女，可凝百禽形！聚凰神！顯太陰之景！”

上官聞蒼目光灼灼。

........

身處登天石階上的其他人，他們看不到異象。

卻也聽到了那響徹雲霄的一鳴驚人，看見了百鳥環繞。

王虎更是不可置信。

那個仙女似的背影，離他只有四十步之遙。

正當他滿目充斥著赤裸裸的佔有慾，準備再往上沖幾步的時候。

踏——

身後傳來腳步。

李墨？

他怎麼上到這的？

“你肯定是用了什麼手段，矇混了登天石階！”

“還想站到她身邊？給老子下去！”

王虎雙目充血，臉色陰沉。

強撐著壓力，就要去扯李墨的衣領把他扔下去。

李墨：“？”

對方的動作，在他眼裡慢的跟烏龜似的。

都這樣了還不消停點？

他李某人，對打臉這件事真的沒有興趣。

“呵呵呵，規矩可沒說，不準在石階上出手.....”

“哦？你說什麼？”

“我說.....”

嘭——

小李同學一個撩陰腿。

有種痛，叫看著都痛。

見到此幕的少年，無不下身發涼。

“唔....”

王虎一張臉瞬間漲成了豬肝色。

劇烈的疼痛，讓他無法站穩，何況這還是在石階之上，承受著極大的壓力。

“啊啊啊.....”

慘叫和翻滾聲逐漸遠去。

“快躲開！”

有人大呼著提醒，所幸大家躲避及時，沒有被滾地葫蘆似的王虎砸到。

“清凈了。”

李墨聳聳肩，繼續往上走。

方才有執事看他了，但並未多說什麼。

看來王虎說得對。

登天石階上，確實沒規定不能對其他人下手。

只是大家並非競爭關係，耗費力氣去噁心別人，完全是傷敵一千自損八百，所以從沒人這麼干過。

“那小哥笑起來陽光，下手真黑啊。”

“不對，這不是重點。”

“他不是丙等資質嗎？”

忽然有人出聲，大家才都反應過來。

是啊，不對啊！

他怎麼爬到五十多層......不，現在已經是八十層了！

那閑庭信步的樣子，竟也是輕鬆寫意。

如果說嬴冰的表現，大家是震驚和艷羨。

那對於李墨，就完全是錯愕了。

你特么管這叫丙等？！

“韓執事，這小子的根骨，你沒摸錯吧？”矮胖中年長老驚疑不定。

剛剛給李墨摸骨的老嫗，臉色變換，也只得低聲道：

“許是老身年紀大了，老眼昏花走了眼。”

此話一出，高層們皆是沉吟。

那位執事眼光毒辣，經驗老道。

摸個骨還能出錯？

三兩句話的功夫。

那邊。

頂峰上的身影，已經由一個變成了兩個。

嬴冰眼底異色連連。

登頂？

在她眼中，這並不難。

哪怕是完整的登天石階，她也遇到過無數個能夠登頂的人。

但那其中，沒有他！

微風吹拂，李墨衣袍獵獵，笑著道：

“好巧啊，你也在。”

一覽眾山小，胸中豁達呼之欲出。

本是良辰美景，偏有隻烏鴉不解風情。

啪的落在了少年腦袋上。