# 第210章 連環畫，你觀神了尋思集貿外丹法呢？ (1/2)

“誰欺負你了？”

商舞看見了直掉小珍珠的姜初瓏，一下子柳眉倒豎。

“是我自己.....自己哭的....”

姜初瓏捏著衣角訥訥道。

“哪個畜生連這種可憐的小姑娘都欺負。”

商舞正義感爆棚，叉著腰道：“放心大膽說，姐姐幫你錘死他。”

“師尊。”

“嗯？”

“那兒呢。”

李墨指了指龍門上公布的潛龍榜第一。

商舞：“......”

微微後仰，她撇了撇嘴角：“哼，單挑我是隨便錘他.....但多少有點以大欺小，靠你了徒弟。”

“？”

李墨指了指自己。

你認真的？

“潛龍天驕匯聚帝京之時，你挑戰他不就是了。”

“只要你打的過，到時候你揍他，有理有據合情合理。”

商舞比了個大拇指，意思是寶貝徒弟我看好你。

“順便把我的那份也打了。”

“.....打不過怎麼辦？”

李墨嘴角微抽。

“打不過就.....嘎~”

商舞用手抓著自己的脖子，翻了個白眼一吐舌頭。

姜初瓏：“！”

小姜公主本來快好了，但一想到李大哥會被打成商舞這副鬼樣子，嚇的又流出了淚。

“.....”

李墨揉了揉姜初瓏的腦袋，想了想，忽然有了法子。

他走到歐陽那，附耳低語一陣。

歐陽眼睛忽的亮起：“李師弟你簡直就是天才中的天才！”

於是兩人拿出紙張，分別繪畫了起來。

不多時。

“諾。”

“這....這是....”

姜初瓏眼前，忽然被遞上了一本畫冊。

沒有封面，但邊角被裝訂好了，不會散開。

入眼便是一幅畫。

畫上是個可愛的小姑娘，背著小籮筐，握著桃花枝。

筆觸相當簡潔，但因畫工精妙，顯得小姑娘有種軟萌的風格。

“是.....是我呀....”

姜初瓏擦去模糊了眼睛的眼淚，可算是風雨停歇。

“翻翻看。”李墨笑道。

於是小姜公主將畫放在腿間，輕輕的翻動起來，一幅幅畫面都是她在街道上翻翻找找，到處撿垃圾時的樣子。

姜初瓏布條下的眸子逐漸有了光。

畫的好好哦....

“用指頭壓住邊角，吶，像這樣。”

“然後就可以讓畫冊動起來啦。”

李墨手把手教她怎麼看連環畫。

“還可以.....這樣呀...”

姜初瓏有樣學樣。

果然，畫冊上的人物動起來了！

畫里的她，找到了一個Q版的李墨木雕，帶回家埋到了土裡。

然後春去秋來。

第二年竟然長出了一個活生生的李大哥！

在畫里有些獃獃的李大哥，抱著她開始轉圈圈。

完結撒花~

姜初瓏破涕為笑，而後又小聲道：

“明明是....是李大哥....撿到了我.....”

“咱們做飯去吧。”

“嗯嗯！”

....

原本眾人租下來的小院，最近便要到期了，但計劃趕不上變化，租院子的時候沒想到嬴冰師妹會成為橫雲劍英，需要在劍池講道。

李墨也沒想到自己會需要天天去臨摹奇石。

於是眾人索性在酒樓落腳。

餘暉灑滿魚龍湖，從龍門之中看去，落日正好在其中緩緩下沉。

嬴冰在露天的樓頂靜候太陰降臨。

“潛龍第一。”

望著龍門中姜禹的名字，光輝逐漸暗淡。

嬴冰不由想起。

這位大虞太子在被她三劍擊敗后，沒多久，景泰帝退位，為太上皇，姜禹接替帝位，而後性情大變。

---

有人說姜禹本就是個暴戾的性子，只是此前懂得隱忍。

也有人說是其練功出了岔子。

眾說紛紜，但總之自從其登基后，九天十地便越發混亂，大虞王朝更是數度到了崩潰邊緣。

其中內情如何，連她也無從知曉。

靜下心，拋開雜念。

嬴冰正打算開始今天的觀神。

【叮咚！】

【距離下一次排名對比，倒計時：四日。】

系統每天都會準時提醒......

然後還會提示一遍懲罰內容。

相當的不厭其煩，好像生怕自己忘了似的。

“這次潛龍榜，是天妙親自過目。”

嬴冰垂眸沉吟。

有系統那樣神奇的存在，能獲得獎勵。

該爭取還是要爭取的。

這次她對李墨的意魂，觀摩的神意有所了解。

神兵有真凰翎羽與之相抗。

至於神功....

被命名為‘天外飛仙’的那一式，最低觀神境便能施展。

這是他暫時還辦不到的。

理性分析。

這次的結果，怎麼也不該出乎意料了。

念頭從心中流淌而過，嬴冰對月觀想了起來。

......

酒樓的某個別苑中。

整個別苑都飄散著丹香，不過卻被薛景的場域所限制，並未飄散出去。

龍虎丹爐之中火蛇噴薄纏繞，正是丹香的來源。

“薛老還真是走哪都將丹爐帶著。”

李墨今天暫停了雙修。

《天翻地覆人道殺錘》是他所掌握的第一門神功。

然而明明掌握到了化境，他卻連第一式天翻都無法施展。

差著四顆玄丹呢。

於是小李同學想到了在做飯......煉丹一道不亞於他的天才——薛老。

不遠處。

煉丹已經到了大火收汁環節。

“師尊，丹練好啦！”

丹爐熄滅，唐小寶從中跳了出來，小手上握著一枚五紋丹藥。

“倒並非是我煉丹之術有所進步。”

薛景拿過丹藥，撫著鬍鬚嘆道：

“哎，我終究距離丹道宗師差了一步。”

“....那不還是煉丹大師嘛。”

唐小寶抬起頭，將丹藥裝進瓶子。

李墨搖搖頭，對著小寶師兄認真道：

“不，不一樣，這叫做丹道大師巔峰大圓滿，半步丹道宗師。”

“好複雜....”

唐小寶眨眨眼，勉強理解：“就是，對丹道大師不屑一顧，宗師又夠不著，卡那兒啦？”

李墨：“......”

看來小寶師兄缺的那一竅確實很重要。

沉默半晌，薛景仰天長嘆道：

“老夫一定傾盡所能，讓小寶九竅圓滿。”

“師尊對我真好。”

師徒倆慈愛孝順的畫面相當感人。

薛景覺得還是徒孫看起來順眼些，越發覺得自己當時糊塗。

“小墨，你如今可是潛龍天驕了，應當不是來找我煉丹的。”

他親眼看見這徒孫將六七紋的丹藥當飯吃。

“薛老慧眼如注。”

李墨點點頭。

“那你來是找我學煉丹的？”

薛景一臉欣慰，笑容慈祥。

小墨終於想通了啊。

果然，李墨並未否認。

他認真道：

“沒錯，我想與您探討一下，那外丹之法。”

“？”

不好的回憶湧上心頭，薛景笑容消失。

萬萬沒想到。

徒孫想通歸想通，但通的貌似不是啥正道。

你都觀神了你還尋思個集貿外丹法呢？！