# 第189章 紅袖添香，小姜公主：“草！” (1/2)

“那小姑娘在劍痕之中，參悟到了什麼？”

“此等氣象，比之方才白驚鴻的動靜，何止驚人十倍。”

“.....”

在場眾人能看到不同尋常的異象，卻不知劍樓頂上，到底發生了什麼。

恨不得長著翅膀，飛上去看看。

高台上。

長老們都已經不見。

唯有那位來自衍天宗的女子行走，矗立原地。

那位衍天宗行走，彷彿沒有焦距的雙眼，忽的回神。

“小公主她....不應當出現在此地。”

“也不應當，見到橫雲劍痕.....”

輕聲呢喃后，她眼中有晦澀複雜的線條，混沌交錯。

若是李墨在此，恐怕會覺得熟悉。

此女運轉的瞳術，竟有幾分天命神眼的韻味。

片刻后。

女子臉色逐漸蒼白，超然物外的雙眼，變得茫然無措。

亂了。

全亂了.....

.......

劍樓之上。

那小姑娘，莫非能從橫雲劍痕之中，領悟神功？

眾人皆屏住呼吸，心中冒出了這個荒謬的念頭。

曾長老宛若失神。

“初瓏靠近后，好像讓劍痕奇石越來越鮮活了。”

李墨心頭感覺越發強烈。

彷彿那劍痕奇石之中，正在孕育著什麼。

又好似有一位超出了他認知的靈性，正在復甦。

“除卻劍痕之外，承載劍痕的那塊石頭，本身也不能說是死物。”

嬴冰輕聲說著。

她似乎知曉，為何上一世，韓真明明不練劍，也不缺少武學，仍然甘願冒如此大的風險，去爭奪橫雲劍痕了。

忽的。

她發現李墨掏出了紙筆。

“你這是....”

“我想試試，能不能將劍痕奇石給畫下來，若是成功了，以後豈不是天天都能觀摩？”

“......”

此圖若真能畫下來。

那應當.....能算是極形觀神圖？

嬴冰一時不知該說他什麼好。

明明平時都是個很靠譜的人。

但偶爾，就是會冒出些不著邊際，異想天開的想法。

讓人覺得幼稚又無奈.....

“就當練筆了。”

李墨興緻勃勃的攤開紙張。

他剛準備拿起墨條研磨，纖長柔荑卻搶先一步。

墨條黑漆漆的，襯得少女的手越發潔白如玉。

輕緩研磨，硯台便被暈染開來。

“怎麼不畫？”

嬴冰挽起耳畔髮絲，才發覺李墨一直盯著她，跟中了定身術似的。

“嗯嗯，畫.....”

小李同學回神。

他認真的下筆。

嬴冰視線挪過去，眸光又疑惑起來

“你不是畫石頭么？”

“嗯？”

李墨低頭一看。

他寥寥幾筆，躍然紙上的竟是個青瓷裙少女，正素手研墨，紅袖添香.....

分明是一幅仕女圖。

“搞錯了，再來。”

李墨輕咳一聲，收好了圖。

然後才聚精會神，看向不遠處。

此時。

姜初瓏靠近那塊奇異石頭，抿了抿嘴唇。

這是有人要的東西，所以不是垃圾，她不能撿走。

可是，她好想摸一摸的說.....

別人的東西，不能隨便碰的吧.....

小姜公主有些拿捏不準，於是回過頭去。

正好和李墨四目相對。

那咱李大哥，自然是給了一個鼓勵的眼神。

“嗯嗯，我....我知道啦...”

李大哥都覺得可以，那就肯定可以的。

於是她小手不再遲疑。

在曾長老才反應過來，兩眼瞪大，一句“小心，劍痕奇石不可隨意觸碰！”都沒說完。

嗡——

嗡——

嗡——

恍惚之中，莫大奇異轟鳴，響徹天地，幾乎讓場中所有人都感覺不到自己的存在。

---

但，卻隱約能感覺到別的東西？

瀑布與那清泉形成的小世界，本就是類似於外景的內天地外放。

在姜初瓏觸碰的一瞬間。

這方小世界，徹底歡悅了起來，游魚跳出水面，個頭變得更大，鱗片變得更光滑，蓮花，水草，浮萍，各種植被也開始生長。

淺淺的綠草，以姜初瓏為中心，迅速蔓延整個劍樓之頂。

萬物生髮。

姜初瓏看到的，比其他人還要更多。

她眼中，乃是青冥之上。

一個看不清楚的身影，飄然欲仙，青絲狂舞，劍意驚天。

他輕輕抬手，一片草葉入手。

似乎無形之中，握著一柄劍，信手揮出。

天地似乎被切開了一條極細痕迹，層雲破滅，空間粉碎都被斬得碎裂。

“我要....要記住....這一劍。”

姜初瓏腦袋中無數劍招變換，演化。

無形之間，連《野草劍經》也開始變化....

“她到底在悟什麼武學？”

“難道，今天當真會有一門神功出世？”

在場的所有人。

只要參悟過橫雲劍痕者，皆心有所感，抬首凝望，久久不能回神。

“這石頭，真難畫啊....”

李墨吐出一口濁氣。

饒是以他如今的意魂強度，如今都覺得臨摹起來無比艱難。

只能暫且停下來恢復精神。

沒關係。

等自己觀摩奇石時，自然能更近距離的接觸。

到時再臨摹也不遲。

......

不遠處。

殷棉眠眯著眼睛，看向姜初瓏的眼神，若有所思。

她本想等李墨亦或者嬴冰悟道時，再行動手。

可如今，這機會卻是提前就來了。

“大虞小公主不是被挖劍骨，淪為廢人了么？可如今為何.....”

神情幾度變換，殷棉眠終究是輕嘆。

姜初瓏的小小身影，隱約讓她想起了一個人。

還是等姜初瓏參悟完，再行動手吧，也算全了那個奇女子的人情....

....

不多時。

姜初瓏緩緩清醒過來。

“我....我好啦。”

她捏著衣角，從瀑布之中跑出來，那些氣韻意境，對她十分親和，毫髮無傷。

到了李墨身前，才停住腳步，小臉蛋羞怯，像只想要誇獎的小貓咪。

“都悟出什麼了？”

李墨收回看不遠處的視線，笑著問道。

“草！”

小姜公主很開心，脆生生道。

頗為關心的曾長老愣了下，給老頭子有點整不會了。

眾人：“.....”

李墨：“.....”

可愛的公主，是不可以說髒話的哦。

好吧。

他知道姜初瓏的意思，是《野草劍經》有了進步。

“我的腦袋裡.....好像....好像多了個劍....”

“然後.....然後老師教的....也....”

姜初瓏磕磕絆絆的說著。

“她是說，她的意魂烙印下了橫雲劍痕。”

“然後自身一直練習的武學，也進步了，還得了兩式劍招。”

李墨翻譯道。

“意魂烙印？”

“她將橫雲劍痕，當做觀神圖了？！”

曾長老目瞪口呆。

“那兩式劍招呢？”他又連忙問。

“比.....比您劈開瀑布的....一劍....要厲害....”

“真是神功？！”

曾長老無比驚詫。

他神情幾度變換，沉吟良久，才對著下方朗聲道：

“諸位無須再好奇，這小姑娘悟出的，乃是兩式絕學中的上品劍招！”

“絕學？”

眾人的第一反應皆是驚疑不定。

方才動靜那麼駭人，只是絕學么？

就算是絕學上品，怕是也不太可能吧.....

曾長老並未在這個問題上深究。

與李墨對視一眼。

他背負雙手，目光掃過不遠處，又道：

“胡枚，你也去吧。”

胡枚，正是殷棉眠化名的那個女子。