# 第381章 小李上仙的自信，入局！ (1/2)

“不愧是兄長，一眼就看出來了。”

羅也先點點頭，肯定了李墨的說法。

譚燭陰和一眾喚魔教徒，則是認真的注視著下方，彷彿想知曉在夢神對眾生之力有所感應后，這裡是否有變化。

可惜的是並沒有。

好吧，他們其實靠自己也看不出太多東西。

喚魔教並非是一個對陰陽五行風水之勢，有所研究的宗門。

他們所知曉的信息，也是曾經陰陽堂的人研究出來的。

不過陰陽堂有一位風頭極盛的年輕後輩，對譚燭陰的聖子之位，未嘗沒有取而代之的想法。

譚燭陰等人自然不可能等著對方來一同探究。

只能又將目光看向了李墨。

李墨啞然失笑：“你們發現此地已久，難道沒解開一點其中的玄妙么？”

“所以才想請教上仙。”

譚燭陰眼神制止了想要開口說話的羅也先。

李墨佯裝盯著棋局思考。

實則是聽著耳畔 ，冰坨子從太陰神意中傳出的聲音：

“此地被人以大手段布置過，以山峰的氣機為棋子布局，凝聚了這片風水寶地數千年的天地靈煞之氣。”

“若不破了此局，貿然深入，便會為天地靈煞之局所噬。”

“但同時靈煞之氣，也會滋生天材地寶，亦或者是大凶之物。”

一邊聽，李黑土上仙一邊轉述著。

眼神之中，那一抹似笑非笑的意味越發濃郁。

從冰坨子的語氣就能聽出來，這局不好破。

難怪這群魔教中人看著爛柯山脈，眼裡不止是對機遇的嚮往之色，還有著濃濃的忌憚。

喚魔教顯然對此地進行過不止一次的探查。

但也顯然，每次都是無功而返，恐怕還因此碰了不少的壁。

“黑土兄長，實話與您說。”

羅也先在譚燭陰眼神示意后，也開了口：

“許久之前，教中便嘗試派人進入過爛柯山脈，但無論是朝著哪個方向走，最後都會到達一面巨大的棋盤前。”

“若是不下棋便強行闖入，便會為靈煞之氣所反噬。”

“若是下棋.......下場也好不到哪去。”

羅也先娓娓道來。

原來教中記載，陰陽堂曾經有一位法體強者，陰陽五行之術大成，棋藝更是冠絕當世，曾與大虞相國手談三天三夜，最終勝其兩子，奪走了‘棋聖’之稱。

那位肩負棋聖之名的前輩，自信滿滿的來爛柯山挑戰。

這一去，便是七年。

這位棋聖回來時，法體枯竭，已經幾乎是半瘋魔了，嘴裡一直嚷嚷著‘破局’二字。

而且從他的口中，隱約間還能得知。

他不是第一位來爛柯山的棋中聖手。

棋藝越高陷的越深，那其中甚至有一位不知死去多少年的掌玄遺骨，在那兒一直下到了死，成了‘棋奴’般的存在。

“冰坨子，這棋局你有把握嗎？”

李墨還等著回家過年呢，別說十年了，十天半個月他都不想困在裡頭。

“此局確實變幻莫測。”

“很難么？”

冰坨子那邊頓了頓，清越的嗓音才繼續道：

“嗯，可能勝不了太多目。”

“.....”

合著冰坨子不是在想能不能贏的問題。

是在想贏多少的問題？

這該死的安全感！

也幸好冰坨子靠譜。

否則他前腳才說‘略微出手’，如今到了地方再說‘抱歉打擾了，我也沒轍’，他這天尊之徒，黑土上仙的形象，豈不是掉地上了？

“呵呵，豈不聞天無絕人之路！何況是一盤棋局。”

李黑土上仙背負雙手，望著下方星羅棋布的山脈，語氣中透著強大的自信。

聽了方才的事迹，竟是毫不畏懼，反而像是總算提起了一絲興趣。

“您能破此局？！”

喚魔聖子眼裡閃過強烈的精芒。

“盡量多贏幾目吧。”

“！！！”

魔教中人們面面相覷。

讓喚魔教束手無策數千年的棋局，對方竟然連輸都沒想過？

“不過.....師尊近來需要一些眾生之力.....”

上仙的嗓音話鋒一轉。

---

羅也先立馬懂了，這是要人事呢，便用眼神詢問起了譚燭陰。

譚燭陰心中飛快盤算著，點頭道：

“若您當真破開此局，我神教便欠您個天大的人情，自然應當投桃報李。”

眾生之力沒了還可以再收集。

孰輕孰重，傻子都知道該怎麼選。

“您請。”

譚燭陰下了軟轎，親自相請。

“喲呵，懂事兒了。”

李墨一臉欣慰，長輩看好你的表情。

別說，您還真別說，當長輩真挺爽還。

譚燭陰：“.....”

他感覺自己被佔便宜了，但又沒證據。

而且羅也先一直用羨慕的眼神看他是幾個意思？

於是，一行人進入了爛柯山脈之中。

頓時白霧湧起，伸手不見五指，這白霧似乎連意魂都無法穿透，根本無從知曉自己在哪兒。

再加之霧氣濃郁，怕是方向感再好，進來也分不出東南西北。

幸好，月光還能照的進來。

眾人倒也心裡有譜，並不慌亂。

反正不管往哪走，最後到的地方都一樣。

而且他們都不會下棋，不怕被困在裡面。

在魔教中人們的眼裡，唯一有可能會被困在裡頭的人，便是李墨了。

但他們不知，李墨連臭棋簍子都算不上，五子棋可能還略懂一二。

小李上仙負責面子工程。

寒仙子負責棋藝。

一人主外，一人主內，男女搭配，幹活不累。

冰坨子只需要想怎麼贏棋就好了，而小李要考慮的就多了。

“還要贏的漂亮。”

李墨摸了摸懷中的蜃神靈珠。

半個時辰后。

穿過層層迷霧，眼前豁然開朗，除了月光之外，彷彿天上的星星也忽的亮了許多，將面前場景照的清晰可見。

一面寬大而古樸的棋盤，平鋪在地面，其上棋子黑白分明，卻又糾纏不清。

棋盤很大，像個廣場似的。

李墨認出來，上面的棋子布局，正是外面爛柯山脈的群山分佈。

不止是棋盤，還有許多盤坐原地的屍骨。

“那應該是陰陽堂的前輩.....”

一個喚魔認出了某個屍骨上的衣衫！

顯然，對方生前十分不凡，不知死去了多少年，衣衫卻未曾腐化。

李墨用天命神眼掃了一眼。

能確定的是，這些坐化的棋道高手，應當都是涼的透透的了，而且死的時間各不相同，這點從衣衫上的年代特徵便能看出來。

“此地應當在商末虞初之時，便已經存在了。”

李墨判斷道。

“這些強者不會復甦吧.....”

羅也先和韓真待久了，總覺得這些死去多年之人，會忽然站起來.....

話音才落。

嘩啦啦——

那些屍骨空洞洞的眼窩之中，陡然冒起一點碧綠的火光，一個個都站了起來。

它們不約而同，將目光看向了眾人。

彷彿，在等待著一場精彩的棋局。

“嘶....”羅也先頭皮發麻。

譚燭陰麵皮蠕動起了一抹血色，脖頸間為薄薄的鱗片所覆蓋，隱約有股龍威透出。

“怎麼回事？”

李墨沒有輕舉妄動。

在月亮中的人兒告訴了他之後，他心中鬆了口氣，雲淡風輕道：

“無需擔心，這些屍骨無害。”

“它們只是死去多年，因為受靈煞之氣滋養，胸中一點執念未曾消散，而已。”

“它們只是.....死都想看到此局破去而已。”

........

PS：明天又要開學上班啦，大家早點休息，么么噠。

等觀眾老爺們想起這本書了，回來看看，小撲街還是會在這等著大家的，誒嘿。