# 第116章 古銅造化印，秋水閣團建小遊戲

約定好血凰秘境互相照應后，李墨迎著夕陽下山。

感覺有點疲憊，感覺身體很虛弱....

好吧，這是錯覺。

小李同學知道，自己比上山之前，還要厲害些，丹田中的九瓣蓮花，此時已經開了兩葉。

只是比丹田裡有龍虎金丹，那種掌握風雲，整個人的氣都凝聚合一的感覺，要差了許多。

小寶師兄一出去，李墨感覺自己身軀都變重了。

“有了這次經驗，我以後自己凝聚玄丹，也會輕鬆許多。”

小李同學對自己的玄丹境，充滿了希冀。

走下山，一邊去外務殿買菜，李墨一邊查看起了方才的投資回饋。

【恭喜宿主，幫助‘唐小寶’開竅。】

【投資反饋：古銅造化印。】

【古銅造化印】：“用於觀神圖上，可將上品及其以下的觀神圖，提升一個品級。”

“造化印.....類似於天書印的東西？”

李墨想了想。

他身上只有兩幅觀神圖，其一為金烏化日觀想圖，為極形，根本用不了造化印。

還有一副夜鬼石雕，為下形觀想圖。

用在上面也是暴殄天物。

“我這麼帥，練這玩意更是暴殄天物。”

小李同學決定暫時把這枚造化印存起來。

回到秋水閣時，天色擦黑。

剛踏入。

迎面而來便是尚未消散的冰霜，被風兒一吹，普通人肯定被冷的直打哆嗦。

顯然，某冰坨子剛結束練功。

“不過是些許風霜罷了。”

李墨提著菜籃子進去。

入眼。

少女坐在樹下下棋。

她不知從哪翻出了一副棋盤，閑暇之餘，便自己與自己對弈。

月華如洗，透過樹葉讓她與棋盤皆婆娑了起來。

聽得門前腳步，她高挺的鼻子抽動：

“你身上.....是什麼味道？”

emmm

李墨湊近衣袖聞了聞，恍然道：

“丹鼎峰上的丹香。”

“對了，你怎麼自己在和自己下棋？”

嬴冰將視線轉到旁邊的商舞身上。

好吧。

師尊不像是個會下棋的。

李墨想了想，也是時候整點團建活動了。

這是和冰坨子大金主的關係維護所需！

“正好今天吃好吃的，能邊吃邊玩。”

“那待會我教你們一種棋，連師尊也學會。”

商舞抬起頭，朝他翻了個白眼。

翻譯為禮貌師尊：“你嗎？”

.....

不多時，小院中架起了鍋。

鹹菜砂鍋咕嚕嚕冒著泡泡。

“這就是你說的好吃的？”

商舞嘴角一撇。

她還是喜歡大魚大肉一些。

“這就是師尊你不懂了，你懂不懂什麼叫.....”

李墨切著豆腐，哼起了小曲兒：

“吃了鹹菜滾豆腐~皇帝老子，不及吾~”

其實鍋里的鹹菜豆腐，並不普通。

眾所周知，小李同學不會為了換換口味就放棄難得的投資機會。

豆腐是玲瓏豆蔻磨的，鹹菜是七葉潤氣草做的，嘎嘎香。

商舞學著唱了兩句，又吃了口豆腐，杏眼一亮：

“吃火鍋唱歌，好像是挺快樂的哈。”

“師尊聲音還怪好聽的，有沒有考慮讓我當經紀人，咱們直接去群芳閣出道？”

“哼哼，算了吧，為師若是去了，她們的首席還需要爭嗎？”

“是極是極。”

師徒倆邊吃邊扯犢子。

嬴冰本來緊繃的心弦，莫名又在此刻放鬆了些。

她今天才得知血凰秘境的事。

上一世，她的血凰精，是斬殺韓真所得，已經是她法體境的事了。

但與前世不同的是，這次血凰秘境，鬧得沸沸揚揚，引得各方雲動，也就會產生許多變故。

“冰坨子。”

“嗯？”

李墨的喚聲讓她回過神來。

“你學會了嗎？”

“什麼？”

嬴冰輕輕將一塊兒豆腐放進嘴裡。

“五子棋呀，沒學會我再教你一遍。”

李墨也不管她同沒同意，直接拿起棋子演示了起來。

“就這樣，連成五顆，就算贏了。”

“這不是給孩童玩的么。”

嬴冰搖搖頭。

李墨見她沒什麼興趣，只得聳聳肩，繼續和商舞下。

美女師尊賭運氣沒輸過，玩技術沒贏過。

“師尊，你好菜啊。”

“哇呀呀，我不服！”

商舞的眉毛上貼著一張紙條。

於是兩分鐘后。

“菜，就多練......不過能輸在我清淵宗棋聖的手下，也算你雖敗猶榮了。”

李墨表演型人格發作，背負雙手一副披靡蒼生的樣子。

“小冰兒，幫我報仇！”

商舞尋求場外援助。

她臉上已經貼了兩張紙條了。

李墨也笑著的看過來。

剛剛冰坨子嘴上說沒意思，其實一直在往這邊看。

“你想玩幾把嗎？”

“說這是小孩子的遊戲，有本事贏我呀。”

若是別人如此說，嬴冰自是當耳旁風。

她又何須靠贏過別人來證明自己。

偏偏這人是李墨。

“好。”

她放下筷子，清幽的眸子盯了過來。

李墨：“！”

奇怪，這熊熊燃燒的勝負欲是怎麼回事？

比九脈會武在擂台上，顯得還勢在必得。

冰坨子的勝負欲，真奇怪。

但小李同學可是五子棋的‘創始人’，又怎會丟了氣勢。

“哼哼，我只要略微出手，必將你丟盔棄甲！”

......

一分鐘后。

李墨一臉懷疑人生盯著棋盤。

輸了？

他堂堂五子棋國手！高中初中用過的格子作業本，加起來可繞秋水閣三圈。

居然第一把就輸了？

“看來咱們玩不了幾把了。”

嬴冰淡淡開口。

月下清泉似的眸子，閃過一絲愉悅。

“行吧行吧，願賭服輸。”

李墨見她玉容放鬆，便剪下一張紙。

“來吧，貼唄。”

“嗯.....”

嬴冰拿過紙條，垂眸幾秒，玉指戳在了某人的人中上。

李墨：“？”