# 第271章 葬愛法師？懷空神僧 (1/2)

翌日清晨。

水族偏殿的洞天之中。

湍急的河流之中，一道蛟影逆流而上，激蕩出大片白浪，偶爾還飛快的躲避著河裡的礁石。

水流越來越快，但水中的那隻鳴蛟，卻始終沒有被浪花沖走。

速度一直是小李同學的短板。

如今化作鳴蛟之身，在水中只要稍加練習，便是如有神助。

碰——

水花炸起，蛟影騰空，在半空中化成了一個赤著上身的少年。

日光下，天蛟小李上半身肌肉健壯，卻又不失流線型的美感，會讓人聯想到獵豹，而且還隱約泛著烏光，明明他塊頭並不大，但就是讓人覺得難以撼動。

身後的蛟影，更是讓少年增添了幾分頭角崢嶸的不凡。

這點從不遠處女妖們的表情就能看出來。

“妖族確實天賦異稟。”

甩了甩身上的水珠，李墨不禁感嘆。

他如今在水中的速度，比黃東來在陸地上也就慢少許。

好處很大。

但壞處也不是沒有。

每天早上陳伯來的時間更長了些，心中還會冒出許多躁動的念頭......

每到這時。

為了念頭通達，小李同學就只能觀摩腦海中的冰坨子........登仙化道圖，藉助月華清心。

但意魂倒是沒什麼增長，妖族無法再觀摩其他神意。

“難怪慕容兄總是戒色失敗。”

李墨深刻體會到了慕容霄的軟肋有多軟。

軟和硬有時候是互補的，某個地方過於軟，就會導致某些地方過硬。

嘩啦啦——

此時，湍急的河水緩慢下來，烏晴滿意而驚訝道：

“不錯，你已經將鳴蛟族的御水之術掌握了。”

“我在七品時，速度也不過如此。”

李墨拱手：“多謝伯母相助，這兩天都沒看到慕容兄，他在懸空寺的修行如何？”

一邊說著，他一邊拿出肉乾當早飯填飽肚子。

“他.....”

烏晴神情複雜。

“霄兒以妖身拜入懸空寺，受到了不小的阻力。”

“嗯....畢竟這是佛門清凈之地。”李墨點點頭，能夠理解。

“而且大師們還說，霄兒塵念難斷，特別是情愛方面.....”

李墨想起雄性鳴蛟刻在骨子裡的東西，嘆道：“慕容兄其實一直很努力，只是沒什麼用。”

“嗯，好在他慧根極佳，恆遠大師力排眾議才將他收下，還為他取了個法號。”

“叫什麼？”

李墨咬了口肉乾，一想到下次見面要叫法號了，不由覺得好笑。

“藏愛。”

“噗......”

李墨的肉乾都噴出來了。

這法號貼切是貼切，但怎麼聽著就怪怪的呢？

葬......藏愛法師？

非主流和尚？

額......

慕容兄以半妖之身成為佛門弟子，也確實挺非主流的。

鐺——

說話之間，一道鐘鳴之聲，穿破雲層，傳入了洞天之中。

這是懸空寺下早課的鈴聲，也提醒著每個洞天之中的妖族。

天外神玉的爭奪，要開始了。

李墨和眾妖一同走出了洞天，經過了姻緣樹，到了懸空寺主殿前，說是主殿，其實這並不像尋常寺廟那般金碧輝煌，反而是座古樸的古剎。

來此的妖族已經很多了。

除了災獸族群外，南疆各大族的年輕才俊，都跟著長輩匯聚此地。

李墨一到，目光便在眾妖間搜索了起來，同時開啟了天命神眼。

冰坨子還沒到。

---

他索性拿出小本本，記錄了起來。

不多時。

眼前陡然冒出來的信息，讓他不由得一愣。

那青年金髮金瞳，金甲金翼，鷹鉤鼻.....正是此前，一群女妖擋在他面前，跟上來湊熱鬧的雄鳥。

【姓名：支多羅】

【年齡：29（4120）】

【根骨：金鵬血脈】

【境界：觀神七竅。】

【天命：藍中帶紫】

【評價：喚魔教分支百獸堂神子，為大商覆滅之前，韓真以自身的掌玄之道，加以金鵬神意誕生，沉睡南疆多年，修習喚神真經，受香火願力增長意魂，最後可令大商圖騰之一，金翅大鵬重現人間。】

【最近遭遇：意圖趁烏墨和鸞冰兩敗俱傷時，漁翁得利。】

難怪支多羅那天，會在前面擋路。

分明是看上了自己所謂的‘真龍血脈’！

“怎麼又是喚魔教......”

李墨又掃視了他身旁的幾個半妖。

果然。

都是喚魔教的人，皆在潛龍榜榜上有名，且排名不低。

“懸空寺超然物外，從不與其他勢力爭鬥。”

“寺內的強者未必不知曉，但可能沒有要管的意思........”

收回目光。

李墨的表情有些古怪。

兩敗俱傷？

他和冰坨子？

小李同學忽然發現自己過於煞有其事了，這幾個半妖於他而言，或許根本算不上什麼威脅。

除非喚魔教想在懸空寺的地盤大張旗鼓。

稍稍注意些，便可以了。

“青鸞神女來了。”

“看她的樣貌，便知曉她絕對是純血青鸞，真凰臨世，也不過如此了。”

“小點聲，她看著清冷，下手可狠呢，出世以來斬了上百頭災獸，平均一天砍倆。”

“她在看我？”

“看你奶奶個腿，她在看烏墨！”

“宿敵，一定是宿敵，否則怎麼能在妖群中，一眼就發現對方的存在呢！”

眾妖們壓低了聲音，議論紛紛起來。

天蛟小李視線下移。

然後就看到了她白皙的腳踝間，露出的羅襪，李墨不禁嘴角微翹。

“哼....”

清清冷冷的青鸞神女輕輕哼了一聲。

在外人看來，她顯然是生氣了，本就清貴如蓮只可遠觀的她，這一聲冷哼讓場中的空氣都變得凍人了起來。

然而落在天蛟小李的眼裡，也確實很動人。

說實話，換做以前，他也覺得那張霜雪似的玉容，冷的令人難以生起靠近的心思。

可誰讓羅襪是他送的呢.....

而支多羅為首的那一幫半妖，嘴角則是難以自制的揚起一抹弧度。

打起來。

肯定會打起來。

到時候他們再一挑撥離間......

桀桀桀！

“阿彌陀佛。”

一聲佛號之後，一眾僧人從主殿走出，為首的是包括恆遠在內的，一眾穿著百納僧衣的和尚。

為首的老和尚眉毛都白了，僧衣更是破破爛爛，若是他站在街上，與乞丐為伍，也只會讓人覺得他是其中比較乾淨的那個。

然而在場眾妖，都低頭行禮，無人敢小覷這位懸空寺住持。

懷空神僧，七品掌玄。

這就是為何天外神玉，眾妖族都得照懸空寺的規矩來爭奪的緣由。

此時。

這位掌玄聖者的目光，忽的看向了群妖最前的那對少男少女。

懷空怔了怔。