# 第370章 貼臉開大，再畫冰坨子 (1/2)

灰濛濛的嬴家大院。

“冰兒和小墨呢？”

嬴母目光在四周掃視了一圈，卻並未看見女兒和李家小子的身影。

她一時有些擔心，畢竟小李墨有教小姑娘站著撒尿的光榮事迹....

“在那兒呢。”

嬴胥良方才從書房回來，朝著大院一角的樹下努努嘴。

那兒有張下人剛搬出來的小桌子，桌上還放著筆墨紙硯，是方才小李墨找他要的。

小李墨此時鋪開了畫紙，令陽光灑在上面，一臉認真跟個丹青大家似的。

小嬴冰靠他坐著，小手研墨，紅袖添香。

“冰兒對丹青感興趣？”

“有空我也去學學畫兒。”

嬴胥良看著倆小傢伙，有點牙酸，轉而又啞然失笑。

女兒確實沒給自己磨過墨，但他眼紅一個小傢伙算什麼事兒？

“墨好了。”

小冰坨子面無表情，清清冷冷的用餘光瞥著小李墨。

一個和她同歲的孩子，筆觸又能多好呢？

想到這，小嬴冰興緻忽然就沒那麼高了。

“放心，不會讓你白叫那聲哥哥的。”

小李墨笑了笑，抓著毛筆蘸了墨汁，朝著空白紙張落筆，起初由於手掌變小了，畫著還有些不習慣。

但畫著畫著，他便漸入佳境，頗有種筆走龍蛇，妙筆生花的氣度。

小冰坨子的眼眸也越來越亮。

“這便是清河縣的大街了。”

“過大年的時候呢，街上會有舞獅的，賣糖人兒的，放鞭炮的....”

李墨邊說邊畫。

隨著他的介紹，一幅新年的熱鬧場景栩栩如生。

可惜他現在無法動用意魂，否則便能學學歐陽師兄的法子，讓畫動起來，更加的身臨其境了。

但饒是如此，對從未見過外面世界的小嬴冰而言，已經是引人入勝的嶄新世界了。

“怎麼樣？”

小李墨挑了挑蠶寶寶似的眉頭。

“好熱鬧.....”

嬴冰臉蛋有些怔然，而後收回目光，小臉蛋安安靜靜的，輕聲開口：

“還可以吧。”

“還....可以.....吧？”

小小李畫家兩眼微睜，對自己的繪畫水平產生了懷疑，他這雖然不是觀神圖，但作為工筆畫而言，水平已經很不錯了吧。

畢竟畫了那麼多武道感悟。

可小冰坨子沒有鼓掌說‘哥哥好厲害’就算了，居然只是覺得差強人意嗎？

“你等著，我剛剛只是熱身！”

小小李畫家不信邪的又拿起了筆來。

“吶，這個是清淵宗，你知曉清淵宗嗎？是紫陽府最大的宗門，裡頭的師長們也都很有意思。”

“這個是薛長老，他是個天才煉丹大師，曾經提著燈籠去茅廁找丹....”

“這是錢長老，和他吃飯的時候千萬別說話，我懷疑他有兩張嘴，邊吃邊說還能把一桌子菜全炫肚子里.....”

山水人物躍然紙上。

小嬴冰眼底霜雪波動著，顯得有些迷濛。

“嗯，還不錯....吧。”

“？”

小李墨注意到不對勁了，小冰坨子明明都抿起了嘴唇，眼底閃動著晶瑩，可那張小嘴叭叭的評價，卻都是‘還可以’；‘也還行’；‘不差’之類的。

他懷疑小冰坨子是故意的！

就是故意說他畫的一般，讓他跟打了雞血似的多畫幾幅。

原來她不是忽然變成了壞冰坨子，而是幼崽時期就是小壞冰坨子....

“算了，既然畫了也是丟人現眼，那就算了吧。”

小李墨佯裝嘆氣，開始擺爛。

---

“？”

小冰坨子見小李墨察覺了她的心思，她垂下眼，陽光讓她修長的睫毛染上溢彩，白皙的臉蛋上浮現一抹靈動的紅。

“哥哥.....再畫一個。”

“！”

李墨渾身發麻，天靈蓋差點飛起來，畫筆啪嘰就掉地上了。

哪有這樣零幀起手，貼著臉直接開大的？

可愛成這樣，還有王法嗎？還有法律~~~~嗎？

犯規，這是犯規！

對於這種極度犯規的行為......當然是滿足她啦。

小小李同學並沒有頂住這種考驗，於是打了兩下不太聽使喚的小手，又繼續畫了起來。

哥....哥哥？

剛過來看倆小傢伙的嬴胥良，虎軀一震，如遭雷擊。

才調整好的心態直接嘩啦啦碎了滿地。

憑什麼？這小子何德何能讓女兒變得這麼可愛？！

就憑一幅畫的不怎麼樣的畫.......嗯？

小李墨抓著畫筆，筆下逐漸衍生出一個靜美的世界，那是明月高懸的小院子，河水靜靜流淌，榕樹鬱鬱蔥蔥....

門庭上的牌匾寫著：

‘秋水閣’

這是小孩兒能有的畫功？

“對了，你想看看長大以後的自己嗎？”

小李墨畫完后打了個噴嚏，小冰坨子靠得太近，快頭碰著頭了，髮絲被風兒帶著拂過了鼻尖。

“長大后的....我？”

“對啊。”

“想看。”×2

小嬴冰還未說話，身後的嬴胥良夫婦倆就異口同聲。

李墨被身後的聲音驚了一下。

你剛剛還想帶人小姑娘偷偷私奔，現在牽著人家的小手畫畫，還被叔叔阿姨逮住了，這玩意多嚇人吶。

不過叔叔嬸嬸目前的注意力，似乎都在‘大冰坨子’上。

想到這，李墨忽的出神。

天下父母，哪個看著自己的家裡的小豆丁時，不曾幻想兒女長大時的模樣？

可嬴叔和嬸嬸永遠看不見了....

嬴胥良去拿了自己珍藏的畫紙和墨條，重新給他準備好。

“好。”

他擼起袖子，無比認真提筆。

他用上了繪製觀神圖的法子，雖然他如今意魂強度不夠，畫不出真正的觀神圖來。

榕樹下，畫畫的和看著畫的四個人，都屏住了呼吸。

半晌后。

陽光從樹影之中灑落，讓畫卷染上了斑駁的碎金。

少女的玲瓏照影躍然紙上，明艷清冷，明暗交雜。

彷彿隔著畫卷，她在與你對視。

“冰兒長大的.....模樣？”

嬴母望著畫中少女，獃滯，複雜，喜悅，複雜的情緒湧上心頭，眼裡閃動著淚水。

“哈哈哈，女兒長大真是亭亭玉立，漂亮，漂亮啊....”

嬴胥良開懷大笑，只覺得女兒以後，就應該是這副模樣。

“這是.....我？”

小嬴冰心中奇怪極了。

這幅畫，給她一種跨過時空，和未來的自己對視之感，莫名的熟悉感好像驅散迷霧的光，在她的心湖上空亮起.....

“沒畫完呢。”

“還少了什麼？”

“當然是我啦，我也會長大的，你不好奇我以後是什麼模樣嗎？”

小小李同學笑著指了指自己。