# 第344章 理直氣壯的叫臭弟弟，人前顯聖第一站！ (1/2)

喜聞樂見之事，往往會被口口相傳，這就是最樸素也最有效率的傳播方式，新一期的潛龍榜，飛快在大街小巷中傳播開來。

青木大營之中。

“今年咱們糧餉充足，將士們能過個好年了。”

瞿升和一眾將領們，核算了倉庫的軍需，正商量著發放什麼犒賞，還有陣亡將士的撫恤。

正說著，一個傳令兵從外跑進來：

“方才潛龍榜放了，李少俠和寒仙子，都進了前五！”

中軍大帳靜了一瞬。

吳朗張開漏風的牙，連忙問：

“排多少？”

“寒仙子第五，李少俠第四，還得了神錘小霸王的諢號！名震天下！”

傳令兵強調道。

“沒進前三吶。”

吳朗一臉可惜，覺得這衍天宗不夠權威，低估了李墨和嬴冰。

旁邊的守備將笑著說：

“老吳，潛龍前五那都是什麼天之驕子，未來跺一跺腳九天十地都要抖兩抖的神仙人物，你可別因為李少俠跟咱一塊兒包了頓餃子，就覺得稀鬆平常。”

王爺年輕時，也曾是潛龍榜第四。

如此一想，這等人物沒什麼架子，和他們一塊兒包餃子，還蹲在地上烤串兒，是讓人覺得不太真實。

“我沒，就是覺得潛龍榜哪個人放到青木城，都不可能一騎當千。”

吳朗搖頭。

“少日拏雲志，總有人間第一流之時。”

瞿升回過神來，拿出一封嶄新的信紙，鋪開書寫起來：

“他們還年輕，潛龍榜上，哪個不比他們大上三五歲，甚至還多？”

眾將令頗為認同的點點頭，面露神往。

或許不久的將來。

李少俠亦或是嬴仙子，便會佔據潛龍榜一二？

更可怕的是，這倆似乎是一對兒？

這怕是開了亘古未有的先河。

“這封塘報，送去帝京。”瞿升吹乾了墨跡 。

“您是想？”

“青木大捷，自當為有功之臣邀功請賞。”

........

甲尾酒樓。

“我方才從城門口觀榜回來，你猜我看到了什麼？”

“別賣關子，李少俠排多少了？”

“什麼李少俠，是神錘小霸王！”

“潛龍第四，竟然就住在這兒？”

“今早他好像已經走了。”

“那我也走了，要去下一頓飯吹牛逼了。”

“燒烤都不吃？這配的可是燒烤計的醬汁！”

“小二，打包！”

消息已經在青木城社會各界，迅速引起了廣泛討論，就連甲尾酒樓今天的生意都好了。

老闆宣傳他家的燒烤醬料，乃是李少俠傾情傳授，獨家秘制。

守衛青木城一戰中，香迷糊了數萬敵軍，也是著名的燒烤計中的重要一環！

排隊的人從街口排到了街尾。

二樓。

寒仙子一席玄黑色留仙裙，攏著耳畔的一縷髮絲，望著某人離去的方向，有些出神。

他首次在潛龍榜上，也超過了她。

雖然上次系統的排名，是她排在榜首，但那時李墨傷還沒好，根本就不算參加的情況下。

冰坨子心情有些複雜，他越來越驚人，自己當然感到開心。

可另一方面，前世自從她登上潛龍榜首，榜首之位就再也不曾易主，直到她入內景，登上人榜。

嬴冰拿起腰間的大頭娃娃。

她眸光幽幽，戳了下大頭娃的腦門。

---

未來，會不會有一天，是他來為自己遮風擋雨？

從來沒有人為她遮風擋雨過，也從未有人夠資格成為她的依靠.....

如果真是如此，她還怎麼理直氣壯的叫那聲‘臭弟弟’？

腦海里冒出這個念頭，嬴冰都感覺自己不像自己了。

“他那道多出的神形，似乎無法光憑觀摩而圓滿。”

“觀神境的進境，我應當會更快......”

嬴冰鬆開了大頭娃娃，神情變得專註。

雙修之時她就感受出來了。

兩人都擁有一部分太陰神意，還同時擁有另一種神形的神意，她是百禽凰神，李墨則是那日在戰場上顯化出來，斗天戰地的金甲身影。

那道神形似乎只能因不斷地戰鬥而圓滿。

.......

與此同時，另一邊。

一道白雲離開了青木城，朝著曾經妖族也極少踏足，大多為災獸所影響，尤其崇尚巫靈之風南疆之南而去。

筋斗雲能載人，但無法帶著其他人一同騰挪萬里。

李墨坐在雲上，一臉高冷的冰坨子味，正經的不行。

烏晴，過川，凌元構一眾精通象形武學的俠士們，則是面無表情，神情嚴肅，彷彿即將去執行某樣大事。

商琴青雙手交叉，擋住自己的嘴，衣裙隨風獵獵。

李墨盤膝開口道：

“諸位，神明是一個嚴肅角色，這場戲也是一場嚴肅的戲。”

“大家在南疆都是德高望重的一方巨擘，一會兒無論發生什麼事，都不應當嬉皮笑臉......”

“噗.....”

凌元構有點沒崩住，他死命的壓住嘴角，憋住眼淚花：

“嗯，墨老大，你這雲....真白啊，噗.....咳咳！”

“.....”

李墨沉默片刻，掃視眾妖，終究是嘆了口氣：

“算了，想笑就笑吧，總比憋到計劃進行的時候好.....”

話音才落。

“咩~~哈哈哈哈哈，神錘~小霸王~~~哈哈哈哈！”

“庫庫庫.....”

“哈哈哈哈，那我也.....我也不忍了。”

商琴青拿開了嘴上的手，一邊拍著雲，一邊打著滾。

“你一直在笑，你都沒停過！”

“郭前輩，你想笑就笑，別跺腳，待會給我雲震散了，咱們就一塊兒墜機了。”

場面一度十分混亂。

聽著肆無忌憚的笑聲，李墨滿腦門的黑線，氣抖冷。

他有心為自己正名，發聲道：

“其實，我是一名劍客....”

“哈哈哈哈哈！”

笑聲更歡快了。

連赤霄劍都在震，似乎在朝他發起抗議。

神錘小霸王李同學面無表情，后槽牙咬的嘎吱嘎吱響。

天妙！

衍天宗！

咱們發九天十地風雲榜這種公平公正公開的權威榜單，要負責任，講良心，最重要的是得講道理！

他花了那麼多武道感悟，還在橫雲劍城取得了如此傲人的成績，甚至見到直溜溜的棍子，都忍不住收藏起來.....

難道還當不得一聲劍俠？！

如此污衊自己，衍天宗的人良心不痛么？

李墨決定有朝一日，帶上美女師尊登門拜訪，好好講講道理。

不多時。

遠方的地平線上，浮現了幾座大山，還有山中的一個村鎮。

人前顯聖的第一站到了。

三山鎮。