# 第71章 仙體不容內息，神功之上？出發九峰會武 (1/2)

半個時辰后。

李墨看著手中，剛出爐的《火蓮極陽勁》，陷入了沉思。

這是一門絕學。

有著火心生蓮法的底子，再花了十年的武道感悟，他輕而易舉就將其領悟到了大成。

一門上乘心法成了絕學，兩者的差別絕對肉眼可見。

然而.......

三十六顆蓮種，傳來的波動雖然強了許多，但仍然沒有任何生根發芽的跡象。

“我就不信了。”

李墨又拿出瓶萬年地脈靈乳，拔開塞子就灌了一大口。

瞬間，丹田與經脈就傳來腫脹之感。

他將《火蓮極陽勁》全力運轉，每顆蓮種都彷彿成了抽水泵，瘋狂的吞吸著地脈精元。

一刻鐘后。

丹田中，竟真的冒出了一絲火色。

“內息！？”

還不等李墨驚喜。

瞬間。

剛誕生出來的內息，就消逝於無形。

彷彿被一個看不見的深淵吞噬了，無影無蹤。

他真懵了。

內息難以凝聚出來就算了，凝出來了還會消失？

“邪了門了。”

“我練絕學都無法破境？”

“不會一輩子我就止步於氣血境了吧？”

李墨睜開眼，停下了功法的運轉，滿臉懷疑人生。

他強迫自己冷靜下來思考。

古銅天書印推衍出來的功法，肯定沒問題。

那問題只能是出在自己身上了。

“玄牝仙體？”

一點靈光閃過，李墨喃喃自語。

說來，他雖然身負仙體已久，卻對這份體質知之甚少。

去藏書閣時，也翻閱過一些異聞傳說，卻從未從中得到過半點記載。

但思來想去。

除了仙體外，他找不到其他的原因。

“三十六顆蓮種，很難通過絕學凝練內息，而且....”

“我的身體，無法容納內息。”

總結出了這兩個問題。

李墨又陷入了沉思。

怎麼辦？

再三思量，他認為有兩種法子，可能會靠譜。

一，散功重修，這次不要將三十六條主脈全打通，而是和常人一樣，只打通十二條主脈。

二，等一枚更高等級的銀制天書印。

通過銀制天書印，便能讓絕學變為神功。

而且。

他還有一枚鎏金天書印，甚至能讓《火蓮極陽勁》再提升一個品階，讓這門武學達到.....

神功之上！

三十六脈氣血周天大循環，很強。

進入內息境后，更是難以想象。

“既然開都開了。”

“那就要貫徹到底。”

李墨僅僅猶豫了三又三分之一秒，便做出了自己的選擇。

等！

咱有冰坨子，還有小姜公主，區區銀制的天書印罷了。

指日可待。

回到秋水閣。

庭院中的樹葉都停止了擺動，掛上了片片白霜，被壓得抬不起頭。

今夜的秋水閣，格外寒冷，走進去彷彿瞬間穿越到了寒冬臘月，滴水成冰。

某冰坨子的屋內。

正散發著驚人的寒意，還有陣陣氤氳霞光。

“說今晚就今晚。”

“明天她就是內息境了吧。”

李墨感慨一聲，回了隔壁房間。

寒冷倒不至於。

只是他床榻靠著牆，被褥都凍硬了。

忽的，他心生感應。

是世界種子傳來了波動。

“姜初瓏每天都挺準時。”

李墨躺床上，身體休息，意識進入了世界種子里。

.....

“老.....老師！”

姜初瓏乖乖的在石桌前鴨子坐。

見一個抱著‘教材’走來的身影，小臉蛋上頓時綻出了小心的笑。

李墨施施坐到了桌前，順手泡茶。

---

泡了茶也不喝，抬眼道：

“咳，上次教的，都融會貫通了吧？”

“嗯嗯！”

姜初瓏小雞啄米。

她超認真的。

天尊老師的要求很高，她生怕沒達到要求，讓老師不高興。

每天連出去撿垃圾的時候，都要拿著樹枝揮舞兩下。

“好，那針對你上次的困惑，我來為你講解一番。”

天尊大人打開了教材。

本教材由冰坨子傾情提供，小李同學修訂。

全天下只此一本。

姜初瓏的劍道天賦，很過分。

經過這些天的講道，在沒有教她任何一門劍法的情況下，她將自創的武學完善到了上乘。

且離絕學不遠。

就離譜兒。

這次同樣像是個海綿似的，將李墨從冰坨子那帶來的劍道知識全部吸收了。

中途，李墨為了跟上她的思維。

甚至動用了武道感悟，去理解嬴冰傳授的劍道知識。

對於李墨而言不太美妙的講課環節結束后。

“身體恢復的如何了？”

“差.....差不多啦。”

姜初瓏手指糾結在一起道。

“那便趁熱打鐵，早日恢復，便早日開始練武。”

李墨又拿出了各種補藥。

等姜初瓏身體完全恢復，應該會結算出個不錯的獎勵吧？

正如此想著。

“老.....老師.....”

“嗯？”

李墨抬眼。

發現對面的姜初瓏，正抿著嘴唇欲言又止，手指又糾結在了一塊兒，灰白的眼眸中泛著小期待.....

“何事？”

“我....我想.....想聽荒界的故事。”

“.....”

上次練功之後，李墨為了給小姜公主增加動力，便將前世看的小說稍加潤色，改成了傳說給她聽。

不得不說。

能讓他記住的小說，在激勵效果拔群的同時......

還很好看。

所姜初瓏閃爍的小期待，無非寫著兩個字：

“催更。”

“行吧.....”

.......

翌日。

商舞竟然起了個大早。

小小的秋水閣中，回蕩起她嚴肅的嗓音：

“多年以來，咱們群玉峰屢戰屢敗，屢敗屢戰，以至士氣蹉跎，峰威淪喪，這種局面從今以後必須徹底扭轉。”

“小冰兒，寶貝徒弟，咱們此次務必賽出風采，賽出自信，賽出成績！”

“重鑄群玉峰榮光，爾等.....”

商舞握了握拳頭，彷彿已經看到群玉峰在她的領導下，重新回到諸峰之首。

沉默片刻。

小李同學看了眼冰坨子，才舉手道：

“師尊，咱就是說，有沒有一種可能。”

“嬴冰是掌門真傳呢？”

商舞：“！”

對哦。

怎麼把這事兒給忘了？

她的杏眼中頓時失去了神采。

“那完了，我可是押了好多錢.....”

李墨：“.....宗門裡還有賭局？”

合著您不止惦記宗門的獎勵，還準備撈偏門是吧！

“那叫精彩，我壓的是群玉峰排第一。”

商舞跟被霜打了似的，看了一眼徒弟，搖頭道：

“壞了，肯定沒戲。”

寶貝徒弟才氣血境呢。

她本來還對突破了內息的嬴冰寄予厚望來著。

李墨無奈道：

“我一個人，也不至於讓咱們群玉峰的排名很差吧。”

“沒用啊，我壓的是第一，你難道能勝小冰兒嗎？”

商舞又搖頭。

她已經開始盤算著怎麼賴賬了。

於是，秋水閣的賽前動員會草草收場。

門口老巴趕著馬車準時到達。

“兩位真傳，該去主峰了！”