# 第225章 她只是像而已，終究不是你 (1/2)

三樓房中。

天魔幻境被破去的瞬間，李墨便回過了神。

清醒是清醒了過來，然而他此時卻仍然感到精神萎靡不振，極形神意，並不是那麼好承受的。

對面殷棉眠顯然也受了不小的震懾。

“呵....你那奇怪的意魂，用不了吧。”

殷棉眠面色微微有些蒼白。

但還是抬手一掌，似無形似無力，無聲又無息的打來。

此招看似軟綿綿的毫無力氣，實則封鎖了李墨所有可能逃走的路線。

無形纏絲手。

這一門絕學，儼然是圓滿之境！

她身形宛如鬼魅。

來的實在是太快。

潛龍榜十名開外的天驕，恐怕都難以抵擋這奇詭的一掌。

李墨心神沉靜，四十正好在手中，他丹田中七顆玄丹霎時間猛烈旋轉起來。

他不退反進。

星子杵舉起。

世界種子之中，呈七星之勢的星辰，光芒大放！

小小的鎚子，凶狂無匹，蘊含著開天闢地之勢，彷彿讓這一片天都塌了下來。

轟——

氣機暴虐，卻無比的凝聚，並未泄露出分毫。

這是因為李墨對錘法的掌握，已經臻至化境，不會浪費半分威力。

殷棉眠雙眼忽的瞪大。

她的身形像是狂風中的落葉飄零。

噼里啪啦——

一道天魔幻影在她身上炸成黑煙消散，緊接著是二，三，四，五道，層層幻影炸散，又宛若夢幻泡影般消散。

羅剎影。

這是一門神功級身法的第一式。

也是她能在這一錘下活著的原因。

這也是她連外景都能與之周旋片刻的原因，內景根本對她無可奈何。

“潛龍榜前十.....沒一個好對付的。”

“哪怕我的意魂對她有所克制.....”

李墨握著鎚子，心中盤算著自己還能出幾錘。

“觀神三竅，便能逼我出全力。”

“潛龍榜十名開外，你是第一個。”

終於，她觀神九竅的氣息，沒有絲毫壓制的傾瀉而出，不再遮蓋房間之內的氣息。

她身形彷彿沒有骨頭似的，跟隨長綾飛舞纏繞。

似乎...是要將小李同學裹成粽子帶走。

李墨瞬間運轉極兵戮體。

啪嗒——

一陣清風吹拂，吹開了房門。

....

就在剛剛。

唐小寶洗香香了。

他正抱著一桶洗澡水，準備往三樓去時，卻忽的頓了頓腳步。

只見門口，是個熟悉的身影。

“冰師妹？”

唐小寶兩眼發直，有些無法理解。

怎麼又來了一個冰師妹？

而後又見天霜出鞘，一抹劍光猛然亮起。

縹緲明凈，似從月中飛來的仙影，無可躲避，剎那間衝天而起。

撕拉——

充斥著屋內的長綾被劍光照透，竟無法阻擋分毫。

這是躲不開的一劍。

叮——

火光迸濺。

是匕首與天霜碰撞的聲響。

殷棉眠身形詭異的畫了個銳角，陡然爆退，撞破了窗戶。

“李墨.....我還會回來找你的.....”

她的聲音似是從幽冥中吹來。

幾個閃爍，便融入了夜色之中。

“我看她倒是適合去當飛賊多些。”

李墨並未有多少失落。

他方才，已經算是與九天十地最強的幾個天驕之一交手了。

有一說一。

如果雙方都沒有任何限制和顧忌，他加持世界之力，也拿不下對方。

正面硬拼他當然是碾壓，但殷棉眠的長處顯然是速度。

---

某光頭都有拍不死的蚊子呢對吧.....

這時，身旁傳來收劍歸鞘的聲音。

李墨轉頭，便見夜風吹拂下，嬴冰的衣裙貼著身子，似乎是被水汽打濕了，髮絲也粘在了雪白的脖頸間，氣息稍稍有些紊亂。

“你不是應戰去了？”

“嗯。”

嬴冰到魚龍湖心便發覺不對了。

百里讓並非是一個人來的，比起切磋，倒更像是想拖延她的時間。

當她從對方身上看出了細雨樓路數后，瞬間意識到不對。

“那怎麼回來的這麼快。”

李墨有些不解。

嬴冰眸光從地上的兩個包子上收回來，瞥了他一眼：

“我沒留手。”

有什麼事需要將她引走？

那只有一個可能。

殷棉眠的天魔幻形，最擅偽裝蠱惑，這是她曾經就領教過的。

趕回來的路上，她的心緒一直在翻湧，原本應當冷靜的腦海，卻冒出各種奇奇怪怪的念頭來。

觀神九境的潛龍第六，一對一她如今也沒有十足把握。

等她回去的時候，李墨會不會已經不在了？

或者是.....等她回來，便看到的是他的冰冷的身體....

她越想越嚴重。

甚至第一次品嘗到了惶恐的滋味。

如今看見少年毫髮未損的站在眼前，她才有種從雲端站回了實地的感覺....

“.....沒留手。”

李墨大概能想到那些人的後果了。

只是應戰的話，冰坨子絕對不會連身上被水汽打濕了都顧不上.....

“方才殷棉眠為何說，會回來找你？”

嬴冰眸光靜靜地看來。

李墨說起了剛剛的經過：“她扮成了你的樣子，我還以為是你來了，但中間我發現不對.....”

他將方才發生的事大致說了一遍。

“怎麼發現的？”

嬴冰似有些疑惑。

“....”

李墨剛剛沒用天命神眼。

在系統提示之前，就已經有所察覺了。

認真想了想，李墨道：

“她只是像而已，終究不是你。”

嬴冰睫毛輕輕一顫。

本就尚未調理好的氣息，似乎.....更亂了些？

看著少年認真的表情。

堅冰之中不知何時種下的種子，不知何時似乎....又伸出了嫩芽，鑽出了條縫隙...

“辛苦你了。”

“你先坐下先。”

李墨一下嚴肅起來。

他發現冰坨子不僅氣息亂，耳朵紅，心跳的速度還略微有些上升。

也對，她方才不僅送了包括潛龍榜天驕在內的殺手們見閻王，還和殷棉眠交手，不可能跟沒事兒人似的。

嬴冰不解抬眸。

她坐在還完好的那張按摩椅上。

察覺到李墨的目光在她身上打量。

嬴冰併攏了雙腿，手臂擋在胸前，表情迅速降溫。

“你....做什麼？”

“找穴位呢。”

“嗯？”

“對啊，剛改良的按摩武學，今後要給客人用的，恭喜你獲得搶先體驗資格。”

“不需要.....”

“試試又不會少塊肉，上次你還幫我搓澡來著。”

李墨尋思著這應該也算投資。

....

微愛批包廂外的牆角。

“我就不該來！”

“尋思這小子出事兒了過來看看，給我看這個？”

“走了走了，擦，今晚睡不著了。”

某三位清淵宗長老，罵罵咧咧的干自己的事兒去了。

.......

PS:先更后改，沒發現的錯字請觀眾老爺踢俺。

明天要抽時間去鍛煉了，最近容易發虛orz。

求發電資瓷，么么噠~