# 第163章 我嘞個小姜公主啊，獨孤九劍！ (1/2)

“怎麼啦？”

李墨不解。

一看姜初瓏揚起的小臉蛋，便見到那雙被淚水模糊的白瞳。

哭了？

是突然想起了什麼不開心的事情？

但她些許蒼白的唇角微微揚起，那一抹弧度卻似乎比陽光還耀眼。

她怯生生的站在那，像是小白花剛剛開放，迎接了第一抹雨露。

小李同學想畫畫，但有點不合時宜....

“我....我是因為.....高興.....”

姜初瓏手忙腳亂的擦著眼淚。

“你喜歡就好。”

李墨鬆了口氣，笑道：“喜歡的話就試試吧。”

“嗯！”

姜初瓏用力的點點頭。

桃花枝入手，發出輕輕的共鳴，似乎在為自己擁有了新主人而驚喜。

沒有劍芒，沒有劍氣。

她就這般簡樸的，將這段時間的所學從頭開始，從最基礎的中乘劍法，一直往後演練。

時不時，還會怯生生的回頭，看一眼李大哥。

“一陣子不見，初瓏這麼厲害了。”

“若是去武道峰會，定能讓橫雲劍城的劍客也嚇一大跳。”

李墨啪啪鼓掌，好像頭一次見姜初瓏練劍似的。

元始天尊誰啊？

真不熟。

“李大哥，你.....要出...遠門嗎？”

姜初瓏愣了愣，愣神之時一門上乘劍法仍然被她演練的出神入化。

“對啊。”

“可惜你才內息境，去那的武者應當大多是觀神。”

“要是你能通過試劍，便能與我一同了。”

李墨記得橫雲劍城並不阻止普通武者參加。

只是絕大多數人，去了也是白去而已。

連清淵宗也只出各峰最厲害的弟子，其他人去了也沒什麼意義。

“和李大哥....一起？”

姜初瓏瞳孔微顫，抿了抿嘴唇，握著桃花枝的小手，也緊了幾分。

“既然在沙灘上，怎麼能沒有這些...”

李墨說完，便搗鼓出了兩瓶可樂，幾根冰棍。

啪的剛打開可樂準備喝一口。

卻發現他掛在腰間的赤霄，於此時微微顫動。

好像按捺不住自己的激動，想要飛到某個地方去....

李墨愣了愣，抬眼一看。

不遠處。

明明是沙灘，如今他卻朦朧之間，看見了一片桃花林在無形之中，瘋狂生長，須臾間便美輪美奐起來。

她的身軀，彷彿冥冥之中與某個身影重合。

是曾經摘下桃花枝，將其變為名器的那個劍客。

一把名器中殘存的意，竟因姜初瓏顯化了出來。

那位青衫劍客站在那，眉宇間憂愁淡淡，在看到姜初瓏與李墨后，他竟然微微頷首，轉而像是釋懷了。

清光大放。

與此同時，李墨耳畔響起提示音。

【恭喜宿主，投資‘姜初瓏’玉劍桃花枝，助其頓悟春風劍意，使《野草劍經》晉陞為上乘武學。】

【您有一份投資反饋待領取。】

李墨目光獃滯，連獎勵都沒去看。

不是....

我嘞個小姜公主啊。

一把名器還能被悟出劍意啊？

還有王法嗎，還有法律嗎！

他原本覺得自己成為觀神境后，對任何武學招式都能細緻入微，練劍的天賦應該也上來了點。

但他愣是無法理解姜初瓏是怎麼做到的。

冰坨子都不行吧？

不多時，劍意消散。

---

姜初瓏抱著桃花枝，垂著腦袋，緊張兮兮問：

“李大哥，這樣.....這樣能和你....一起去嗎？”

李墨：“....”

可以倒是可以。

如果不考慮橫雲劍城有多少劍客會道心破碎的話。

“嗯，可以。”李墨道。

姜初瓏吃吃的笑了，被誇獎的有些不好意思：

“初瓏一定....一定不會...給李大哥丟臉....”

“這點我完全相信你。”

某花了幾百年武道感悟，還沒領悟劍意的小李同學點頭。

丟臉？

要不是咱臉皮厚，現在都無地自容了好么！

‘相信’這兩個字砸過來。

姜初瓏一下覺得腦袋瓜暈乎乎的，和悟劍的感覺完全不一樣。

她捏著衣角正不知說什麼的時候。

“諾。”

一根冰棍遞到了手裡。

“我自己做的，你嘗嘗。”李墨坐在了躺椅上。

姜初瓏咬了一口，被冰得閉著眼睛打了個小激靈。

甜絲絲的，但好冰哦....

她不敢咬了，只敢像小貓似的輕輕舔著吃。

於是。

兩人坐在沙灘邊，吹著微鹹的海風，感受著被遮陽傘隔絕的熱意，還有可口的冰棍可樂。

姜初瓏幸福極了。

她覺得這是她人生中最開心的一天，如果這是夢，她希望能永遠都不醒來.....

“李大哥.....好厲害。”

“這種東西....都能....做出來。”

“不像我....什麼....什麼也不會。”

“.....”

李墨沉默片刻，忽然滿臉認真道：

“初瓏，答應我一件事。”

“我答應！”

“可是我還沒說是什麼事呢。”

“什麼....什麼事呀？”

看著眨巴著眼睛，清純又嬌憨的小姜公主，李墨輕咳一聲：

“以後你要是劍法比我厲害了，還得讓我摸腦袋。”

嗯，這個以後都不知道是不是現在。

.....

在世界種子中待了一夜。

和小姜公主約好了下山接他后，李墨方才回到了秋水閣。

“對了，還有反饋還沒領呢。”

“不知道是啥....”

李墨這才有空，查看起了系統的紀錄。

【投資反饋：《獨孤九劍》】

【《獨孤九劍》：劍魔獨孤求敗所創，總綱取自《周易》，包含森羅萬象，本部武學並無品級，將隨著武道造詣提升，最終技近乎道。】

“！！”

李墨一下子清醒了。

這玩意沒看過小說的也知道啊！

可以說是如雷貫耳了。

而且技近乎道這條路，他其實一直在走，但只是摸著石頭過河。

這門武學直指這條路的根本，無疑是他劍道的引路明燈！

“領取領取。”

小李同學激動的搓搓手。

同樣，劍法並無書冊。

當他領取之時，武學的內容在腦海中紛至沓來。

......

PS：舅舅一家人從外地回來，晚更拉抱歉orz