# 第275章 妖族大團結？按原計劃行事！ (1/2)

洶湧水域之中，被巨力帶上天的水霧，落了好久才算停息。

李墨將裂海龍鯨的精血收好，正打算回去解救郭靜，卻發現她不知何時已經恢復了化形人身的狀態。

渾身肌肉的她滿臉通紅：

“烏墨，你果然心中還是愛.....”

“不存在的。”

鳴蛟小李收回思緒，做出tan90°的手勢：

“為了妖族的團結，我只是不會放棄任何一個好妖而已。”

“墨老大說的好！”

烏大蒙想鼓掌，嚇得變成真身的他，兩隻爪子卻碰不到一塊兒。

現在墨老大說什麼他都會說好。

因為直到剛剛他才知道，小李同學打他的時候是多麼溫柔，甚至稱得上小心翼翼.....

“老大，咱們現在去哪？”

“我想想。”

李墨收起鎚子，拿出小本本翻了起來。

嗯，或許要不了多久，《悟空求道圖》就沒了，而是會變成大道神形。

在這之前，他想將這幅極形徹底吃透。

像這麼好能將七十二種變化都收入囊中的機會可不多。

迅速規劃好了路線。

天蛟小李帶上郭靜和烏大蒙，便按照小本本上規劃的投資路線，在水域之中穿行了起來。

在時間管理這塊兒，小李同學素來擅長。

每次都能在千鈞一髮之時，卡點救妖。

可惜這裡沒有曾參與過血凰秘境的人族，否則如今大概會覺得莫名眼熟.....

“無支祁？天外神玉為何會喚出這麼強的真靈？！”

“放開那個女妖！”

三個純路妖從天而降。

郭靜和烏大蒙護住傷者，而後隨著李師傅的幾聲四十，迅速的完成他的工作，而後飛速趕往下一個投資地點。

只留下獲救之妖在原地發懵。

別說獲救的妖，連外面看著天幕的妖族和懸空寺僧人們，先是獃滯震驚。

畢竟咱絕世天蛟不僅是在水域出手，甚至還跑到了隔壁的火域。

他不累嗎？

他為何後繼之力彷彿無窮無盡？也太持久了！

能這麼強已經很誇張了，強還持久那隻能用可怕來形容！

但漸漸地，驚愕的神情逐漸變成麻木，在麻木之後陷入了沉思。

為什麼呢？

“烏墨究竟.....為何要做這種吃力不討好的事情？”

“他說想讓所有妖族團結，不會放棄任何一個妖，難道是真的？”

“因為.....他善？”

“我青光鱔族強烈懷疑，他不僅有真龍血脈，也未嘗沒有一絲可能，和我鱔族有些關聯....”

“放屁，他又不是鱔變的。”

“我天狗族不服，他能如此精準的找到其他妖，分明是會用我們的族的巡風追蹤之術！”

“別吵了，要團結！”

妖王和大妖們，一個個都十分感動，內心有種他們陌生的情緒在翻湧。

懸空寺的僧人們面面相覷。

“師傅，您在看什麼呢？”

已經換上僧袍的慕容霄，疑惑不解道。

“阿彌陀佛....”

恆遠嘆了口氣，指了指大殿之中的佛祖相。

“您是說把這菩薩挪走，讓李兄坐那兒？”

慕容霄給出了他的理解。

恆遠：“......”

他的意思是李墨雖不是佛家中人，卻已經在行善舉了，這也是他們懸空寺的宗旨。

你是怎麼理解成讓他坐這當菩薩的？

是因為你自己這麼干過么？

老和尚修了多年的閉口禪，但這兩天一肚子的槽想吐，憋得有點難受。

“他接觸到玉凰神，板上釘釘會返祖真龍吧？未來真的成為南疆妖族共主，也未嘗不可。”

烏晴眼睛發亮，激動的掐著慕容楓。

慕容楓虛弱一笑：

“是啊，咱們也不用著急要二胎了。”

半妖極難誕生。

當初他怎麼就一發入魂的呢.....

“烏墨不僅實力強大，血脈高貴，光是這份氣魄和胸襟，便有真龍之相！”

“若他以後龍騰九天，我巨鯨族願意為他幫幫場子。”

---

巨鯨族性情耿直，族人們都拍著胸脯道。

其他妖族沉默了片刻。

忽然有禽族問道：

“話說，青鸞神女在做什麼呢？”

“她會不會此時已經到神玉孤峰之下了？馬上要拿到天外神玉了?”

烏墨浪費了太多的時間。

於是。

商琴青對著懷空神僧笑道：

“小和尚。”

“.....”

懷空神僧沉默片刻，調轉了天幕的畫面。

下一秒。

“哈哈哈，我就知道。”

商琴青鼓起了掌，蹦蹦跳跳的，哪裡像個曾經的三品妖聖。

只見天幕之下。

那驚鴻照影似的女子，身形穿梭在青冥之中，所過之處，無數真靈投影破碎。

她沒有在獲得了正確的方位后，便立馬去取天外神玉。

而是在做著差不多的事情。

....

五行境中。

“他也一定，在做著差不多的事情吧。”

嬴冰感受著越發充盈的斬妖葫，眸光似乎看到了很遙遠的遠方。

斬妖葫中的積攢，若是完全充滿，足以供她凝聚百禽凰神了。

當然。

是擁有玉凰神的前提下。

到時她在觀神境觀摩的神意，便再無後顧之憂，距離內景差的也只是時間。

系統的對比。

她是不是也能再次開啟了？

收集到足夠的真靈后，嬴冰在沉思中停下了身形，矗立在了孤峰下。

她頭頂便是玉凰神的神光，她卻沒有看上一眼。

仍然看著遠方，似乎在等待著什麼。

陸陸續續有妖族趕來。

其中包括支多羅為首的那幫半妖，他們顯然經過了苦戰，一個個都帶著傷。

見到嬴冰的瞬間，他們毫無波動的神情，也不由閃過愕然。

他們方才不是沒商量過。

若是這真龍血脈和真凰血脈，二者在相遇之前，便受了重傷，那也不一定非要等兩敗俱傷的時候再漁翁得利。

畢竟這次的真靈之強，遠遠超出了他們的意料。

可眼下看去，起碼青鸞神女是毫髮無損的。

和狼狽的他們，形成了鮮明對比。

“嗯？”

嬴冰的眸光冷冷掃來。

頓時幾個半妖神子感覺頭懸利劍，忙不迭低下頭。

而後又無聲的用目光交流起來。

嗯。

還是得按原計劃行事.....

其他零零散散的妖族前來，卻見包括青鸞神女在內，其他強大的半妖也站在這，一個個心中警兆大作。

都不上去？

此事必有蹊蹺！

於是詭異的一幕出現了。

來到神玉孤峰之下的妖漸漸多了起來。

楞是沒一個妖往上。

妖也有從眾心理的.....

足足半個時辰后。

嬴冰跟第六感似的，抬首凝望過去，清清冷冷的眸光，陡然有了幾分春日融雪的明媚。

眾妖一怔。

回頭看去，然後紛紛打了個激靈，不敢站在雙方中間。

開玩笑。

這兩位碰上了，待會殃及池魚怎麼辦？

.......

ps:觀眾老爺們看到了吧，被電過的小李多厲害。

求充電，小撲街也想被電，誒嘿。