# 第193章 壞了，人設還是要崩？！ (1/2)

從橫雲劍城存在起，就伴隨著奇石頭一同的劍痕，被抹去了？

劍痕......額現在只能叫做奇石了。

眾人看著奇石，皆是眼神獃滯，心中茫然。

這奇石來歷神秘。

哪怕是第七境的掌玄聖者，也無法在其上留下一絲一毫的痕迹。

那劍痕更是強橫無比，縱橫古今，隨著橫雲劍城潮起潮落，連時光都未曾將其磨滅一絲。

而今這樣的事，卻被一個觀神做到了。

難怪方才，會有那樣的動靜。

看著孑然立在那的少女，長老們一時語塞，不知用何等話語來描述自己的心情。

“磨滅劍痕......”

黃東來背後被冷汗打濕，飛快的掏出一本冊子，封面寫著【武道生存法則】。

他將第一頁第一行的‘絕不意氣用事劃掉’，改成了‘絕不能惹到嬴冰。’

“她.....”

曹沐面色複雜片刻，忽然釋懷的笑。

哈哈哈，他居然還想有朝一日找回場子？

他真傻，真的。

“老白啊。”

“嗯？”

白驚鴻從怔然之間回頭。

只見吳楚書雙目無神，將頭髮摳成了一個雞窩：

“忽然就，不是很想練劍了，你說這人與人之間的差距，怎麼比人和狗的還大呢？”

“......你為什麼侮辱狗？”

“？”

“哈哈，活躍下氣氛。”

白驚鴻成長了，已經學會了苦中作樂。

吳楚書道：“劍英直接頒給她算了。”

“也不是不......”

白驚鴻張了張嘴，但腦海之中，忽然湧現了一個畫面。

血凰秘境之中，他清晰的看見。

現在宛若神秘清靜，宛若天仙臨世的少女，那時卻在一個男人身後，被他遮風擋雨。

辣個男人，就在現場。

白驚鴻不由自主看向旁邊。

“冰姐姐....好厲害。”

姜初瓏灰白眸子中的光，似乎透過布條。

她驚喜之餘，卻又莫名有些熟悉。

冰姐姐的劍道理解，怎麼有幾分老師的味道？

難道.....老師......也指點過冰姐姐？

老師好厲害....

覺得天尊老師就是yyds的小姜公主，並沒有發現什麼不對。

“習慣了，已經習慣了。”

李墨已經不是那個沒見過世面的小男孩了。

懂不懂什麼叫凰天女帝？

不弄點動靜出來，那還是她冰坨子嗎？

“.....看來我不會塌房了。”

李墨鬆了口氣。

嗯，大恩不言謝，但高低要獎勵冰坨子一下，表示表示....

.....

“姑娘啊，你悟出了....什麼？”

曾長老搓搓手，代表長老們問道。

一把年紀的長老們，都有些不好意思。

雖然按照規矩，脫穎而出的天驕參悟完奇石，是留下感悟的。

這是互惠互利，互相成全。

可如今他們一幫老頭子，沒一個敢說對那劍法能泰然處之，毫不心動的。

“此劍的感悟，我會留下一份。”

嬴冰輕點臻首。

若真有人能學會，那又如何？

“好！”

“不愧是你！”

“真乃仙子臨世，假以時日，必登臨潛龍第一！乃至天榜第一！”

“我宣布，從現在開始，誰與冰姑娘過不去，便是與我劍城過不去！”

老頭子老太太們，老臉都笑出了褶子。

場面相當詭異。

眾多鎮壓一州的強者，給一初入....不對，現在已經是觀神二竅的小姑娘瘋狂彩虹屁。

但看見被他們誇讚的少女，卻又覺得，貌似也不是那麼不合理....

“冰姑娘能成為這一屆的劍英，倒是這劍英之號的榮幸.....“

---

“內個.....有沒有一種可能。”

李墨舉了下手：“我們還沒感悟呢。”

眾長老：“......”

是哦。

得意忘形了有點。

話說這劍痕沒了，奇石不會徹底失去神效了吧？

那就不好說是福是禍了.....

長老們這才去檢查了一番，片刻後放下了奇石，也放下了心中的大石。

“奇石雖再無劍痕，卻神異依舊。”

“嗯，仍然可以用作感悟。”

“看來這奇石的神奇，並非是取決於那道劍痕。”

有長老猜測道：“而是有人從上領悟出了更強的武學，便可在上面留下自己的烙印？”

這個說法，倒是相當合理。

也就是說，嬴冰此時若是願意，完全可以再在奇石上，留下她方才領悟出的劍痕。

曾長老沉吟片刻，點點頭：

“先將武道峰會正常進行完，再請冰姑娘嘗試。”

峰會還開著呢。

下面的人都等了好久了，結果上面一點動靜都沒有。

於是。

接下來還未參悟的鐘鎮岳，黃東來幾人，依次上前。

曾長老略過了嬴冰，直接公布他們的感悟：

“鍾鎮岳，領悟一式上乘極品武學，為《八門金鎖槍》！”

“黃東來，領悟一門完整的上乘極品武學，為《縱雲身法》！”

....

放在以往，這足矣成為在場江湖人士，各方勢力議論的談資了。

畢竟如此年輕的天才，便有此等領悟。

然而如今大家，似乎已經難以被掀起什麼波瀾，更多是好奇嬴冰的感悟。

“還是得感悟啊。”

李墨想了想。

反正感悟了什麼，外人大概是看不出的，頂多看出品級來。

各種品級的武學他不少。

待會若是悟出鎚法，也可隨便找門同品級劍法替代。

橫雲劍城並不深究這方面。

只要品級對就行。

譬如鍾鎮岳，他悟出來的槍法放在劍城也沒人練，於是便拿了一式上乘劍法交換。

不多時。

就剩李墨沒參悟完了。

咱李劍仙和嬴冰對視一眼，又接受了小姜公主的打氣加油，才輕咳一聲，扶著赤霄劍，大步踏了過去。

同時在內心告訴自己：

“精神點，咱是好樣的，可別丟份！”

走到奇石之前。

那股奇異的吸引力，牽動精神。

彷彿越靠近，此物便越顯得不凡。

“可惜我如今，還無法將其完整畫下來。”

心中閃過這個念頭。

李墨意魂放出，進入其中。

他感覺周遭的一切，都似乎消散，退卻。

茫然之間，他發現自己落在了一片蒼茫大地上。

頭頂萬千星辰，運轉不休，彷彿每一顆星辰，都蘊含著朦朧世界。

這片大地更是古老，沉重，彷彿天地之中心。

轟隆隆——

李墨茫然之間，聽見了混沌之中的雷聲。

星空變化莫測。

他仰望星空，下意識的，便握住了自己最靠譜的依仗——八十。

福至心靈，明悟湧現，他腦海中有各種招式演變。

這並不以他的意志為轉移。

轟隆隆的聲音，強勢響徹腦海：

“天發殺機，移星易宿！”

伴隨著這份明悟。

李墨朦朧之間，心中又莫名升起一個執念：

“壞了，人設還是要崩。”

.....

PS: 錯字請踢小撲街。

求觀眾老爺的發電關愛，么么噠。