# 第418章 神珍百鍊，多少沾點瑟瑟 (1/2)

【恭喜宿主，成功投資薛厚載，避免其身隕雲夢地宮。】

【投資反饋：寒鐵礦石三百斤。】

【恭喜宿主，成功投資趙沁，避免其身隕雲夢地宮。】

【投資反饋：紅玉麻將一副。】

【恭喜宿主，成功投資趙浮明.......】

房間內，李墨雙手抱胸，將青色及以下的投資反饋看完，而後在系統空間內分批整理。

他有個神奇的被動技能。

譬如某個東西明明記得放在那兒，卻莫名奇妙找不見了，只能被迫呼叫老娘，然後顧雪琴就會一邊說‘找到你就死定了’，一邊又莫名其妙的不知從哪，把東西找出來......

就，很神奇。

可惜老媽沒法幫他整理系統空間。

投資反饋越積越多，恐怕到最後，小李同學就得富而不自知了。

金銀財物....嗯，金山又多了一座，他的現金流，估計相當於雲州亨通分行的十倍。

各種丹藥.....丹藥的數量倒還好（對比錢來說），主要是品質高。

他如今能用六紋和七紋丹藥，堆滿丹鼎峰的庫房。

還有天材地寶，各類礦石，奇異珍玩.....

小李富豪如今說自己富可敵國可能膨脹了點。

但若是一域的宗門話事人開會，他站起來說聲在座的各位加一塊兒也是樂色，沒有任何問題。

“我的錢，怎麼越花越多啊。”

李墨輕輕一嘆，承受了他這個年紀不該有的枯燥。

他掏出地圖，認真的在上面標註起來。

有些信奉天尊上仙的村鎮，尚且落後貧困，短缺的各種物資，他將自己所記得的都一一標註起來。

標註了還得抽空去派發。

“一個人做這些，還真不是件易事兒。”

半個時辰后，李墨才伸了個懶腰，繼續查看獎勵。

【恭喜宿主，成功投資白驚鴻，避免其身隕雲夢地宮。】

【投資反饋：屠蛟劍術。】

【屠蛟劍術】：“劍客陸五蟲觀潮水洶湧，如蛟龍潛行（當時真有鳴蛟），於是在觀神境便悟出了這門劍術，而後憑此劍術，獲得了一位劍魚大妖認主，此劍法在上乘中，亦屬上品。”

“我絕世天蛟似乎不是學這個的料。”

“屠龍劍術還差不多。”

小李天蛟搖搖頭，表示不願學這門劍法。

完全是因為他曾經也當過一段時間鳴蛟，和劍術天賦沒有任何關係。

倒是可以拿給小姜公主學學。

【恭喜宿主，成功投資吳楚書，避免其境界盡失。】

【投資反饋：古銅天書印。】

“嗯？”

李墨一想對啊，他有天書印。

索性直接將天書印取出，蓋在了《屠蛟劍法》上。

蝌蚪紋湧入了武學冊子，原本的上乘武學成了絕學，其名稱也跟隨內容一同改變：

《斬龍劍術》

不僅是絕學，同樣也是絕學中的上品。

“小姜公主距離擊敗那頭赤龍，本就差的不多。”

“學了這門劍術，她必能斬去赤龍，甚至是.......”

李墨想起了某位大虞太子，身後金龍環繞的神意。

他有機會，自然想把姜禹按在地上捶一頓。

但他更想看到初瓏將她失去的，親自拿回來。

那一天不會太遲。

紫色天命看的差不多了，其中還有幾幅上形圖。

用秘銀造化印升級后.....

妖孽，我要你助我修行！

李墨一臉嚴肅，打開了最香的冰坨子獎勵。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，幫助其獲取一半天凰域。】

【投資反饋：神珍百鍊】

---

【《神珍百鍊》】：“神功級的鍛造之法，最高能夠鍛造神兵，並且其最大的神效，乃是在鍛造的過程當中，錘鍊體魄。”

“集中一點，百鍊成神！”

“鍛造術？”

李墨一想，他的條件似乎確實很適合當個匠人，只是此前從未考慮往這方面發展。

但《神珍百鍊》最讓他眼前一亮的，莫過於那個附加效果。

錘鍊體魄。

《極兵戮體》的進境到如今，已經慢的連肉眼都不可見了，化境遙遙無期。

眾所周知，身體才是革命的本錢。

無論是齊天斗戰意，亦或是大聖神通，肉身都是重中之重。

或許藉助此法.....能再更上一層樓！

嗡——

小世界中，錘寶嗡鳴了一聲。

從一把鎚子上感受到了委屈的情緒，真是要了命。

“錘寶，你不想打鐵？”

嗡嗡.....

不嘻嘻。

“那如果你陪我打幾天鐵，我就給你找個玩伴好不好？”

小李同學諄諄善誘，給錘寶畫餅。

其實也不完全是畫餅，他記得冰坨子的另一把劍，似乎散發著神兵的氣息.....

錘寶：“(~.~)”

尊嘟假嘟？

“我何時騙過你，你主人難道不是個誠實的正人君子嗎？”

“一定給你找個好朋友，還是很漂亮的那種。”

李墨不知道兵刃之間到底有沒有審美這種東西。

反正他覺得那把劍，一定是劍中美人。

最終，錘寶勉強沒了什麼抵觸情緒。

李墨鬆了口氣，同時心中有點負罪感。

冰坨子雖然偶爾壞壞，但大多數時候，還是清幽恬靜的寒仙子，如今繼小腳和小手之後，自己甚至連她的配劍都惦記上了。

真是枉為君子！

今天敢惦記配劍，明天還敢惦記什麼？

他都不敢想！

因為多少和瑟瑟沾點關係.....

小李君子本意是不願去聯想的，但腦海里就是會浮現冰坨子蜷縮著素手，睫毛輕顫，妙目羞嗔的閉上，小聲說不要的樣子.....

“桀桀.....咳！”

李墨啊李墨，你怎能如此墮落！

肯定是鳴蛟血脈的影響還沒有完全消失！

他默默進入了小世界。

小李同學現在熱血沸騰。

渴望找陪練們發泄一下。

.....

天漸黃昏，嬴冰將思緒從天凰域中抽離，她如今尚未將百禽凰形凝聚完全，多去接觸天凰域也並無太大的益處，何況其並不完整。

她走下樓，便見庭院中，秦玉芝正在茶桌前寫著什麼。

“你在？”

“寫簡歷，怎麼了？”

秦玉芝抬頭，眼神獃滯了一下。

越是仔細看，越覺得嬴冰令人驚艷。

而且嬴冰是站著的，居高臨下的看過來，清清冷冷的驚鴻一瞥，壓迫感嗖的就上來了。

誰也想不到，觀神境還能對掌玄境產生壓迫感.....

難怪她會被那一位看重.....

“我有個問題想請教。”

“請教不敢當.....你說。”

“如何能避免其他意識的影響，保持清醒？”