# 第199章 身家暴漲，反饋：《太清金液神丹經》 (1/2)

朗月當空。

這間房的戶主，也是個相當懂得情調之人，各式陳設都花了不少心血。

但屋主估計做夢也沒想到，這間房會被凰天女帝（上輩子的）親手打掃！

此時。

嬴冰正拿著掃帚，清掃著房屋。

連桌上的盒子中，那對已經被盤了許多年的包漿核桃，都被她拿抹布運轉真元，擦的乾乾淨淨。

“這感覺是.....”

“行由心止，念頭通達？”

感受著丹田中，小人身上的銘文氣息流轉，第二竅逐漸充盈。

嬴冰微放下掃帚抹布，打開窗戶。

清風朗月，小院靜謐無聲。

她看著太陰，眼眸被倒映的像是月下幽泉。

觀神是錘鍊精神，磨鍊意魂，然而心境的強大，才是精神的根源。

如今，她已然能對萬事萬物，泰然處之。

她正準備練功。

系統卻在此時響起提示音：

【叮咚！】

【距離下一次排名對比，倒計時：八日。】

“八天.....”

嬴冰眼眸輕垂。

順其自然歸順其自然。

想要獲得排名榜首，同樣也是她內心深處念頭。

但無論最後結果如何，她如今都能泰然處之。

【提示！】

【下次懲罰的內容為:請求勝者撫摸（覆蓋面積至少身體80%以上）】

嬴冰眼角微跳。

......

另一個房間內。

李墨躺在床上，翻來覆去左右是睡不著，一回想起冰坨子今天的行為舉止，他發現滿滿的寫著兩個字：

“反常！”

三個字：

“不對勁！”

冰坨子怎麼會關心他人呢？

甚至，還主動要求雙修？

悟劍怎麼也不至於忽然間轉了性子啊....

總不能.....是臨終關懷吧！

他難道要出點事兒？

李墨想了半天也想不通，決定先開波獎，冷靜一下。

保險起見。

在此之前，他先打開了自己的信息。

【姓名：李墨】

【年齡：16】

【根骨：玄牝仙體。】

【境界：觀神一竅（即將破境）。】

【天命：？？】

【評價：身負仙體，命數混沌，未來無從得知。】

【最近遭遇：於橫雲劍城參悟‘仙靈石’，領悟了一門完整的神功錘法，並獲得雲州劍仙稱號（我叫你一聲劍仙，你敢答應嗎？）】

“.....”

無視莫名奇妙皮了一下的系統，李墨輕嘆一聲。

可惜，他如今都看不到自己的天命。

最近遭遇上，也沒寫即將會遭遇的事情。

【您有多份待領取的投資反饋，是否領取？】

“領取。”

李墨在心中輕聲道。

【恭喜宿主，成功投資董長安，讓其在細雨樓的襲擊之中，免遭遇難。】

【投資反饋：黃金三千兩。】

【恭喜宿主，成功投資陸莫，讓其在細雨樓的襲擊之中，免遭遇難。】

【投資反饋：三轉扶元草。】

.....

一大串的反饋接踵而來。

這一波獎勵，比上一波要長了許多，也晃眼許多。

---

畢竟上一次是指點許多人，而這次則是救了許多人的身家性命。

故而只要不是白色天命，給出的獎勵便都不錯。

李墨照例進行了反饋歸類。

唉。

數著金子，將它們堆成山的過程，好枯燥無味啊。

還有那些奇珍，天才地寶，怎麼辣么多啊？有的他都不認識，看介紹都看不過來。

粗略算一下。

寶寰樓的價值，大概只有一百五十分之一李了。

而且！

“最香的冰坨子還沒開！”

小李同學看著尚未領取的獎勵，不由得略微沉思。

難道冰坨子的不對勁，和他即將領取的這份投資有關？

他們明明只是雙修了一下.....

雙修有獎勵能理解，但修著修著頓悟了就很讓人摸不著頭腦。

“領取。”

李墨搖搖頭，先領取了獎勵。

【投資反饋：《太清金液神丹經》】

【《太清金液神丹經》】：“官外丹黃白朮，兼涉行氣守一，玄虛奧妙，無理至理，為煉製外丹的根本之法。”

“煉丹術？”

李墨此前看名字，還以為是和《周天星斗玄丹經》差不多的東西呢....

不。

也不能說這是純粹的煉丹術，只是囊括了這個部分而已。

其中除了煉製外丹，還有掌控外丹方法。

“一本玄丹經，一本神丹經。”

“這二者，是否能產生什麼聯動.....”

李墨想起了他今天剛得的神功。

《天翻地覆人道殺錘》，共有三式。

其中第一式的要求便是，體內至少擁有七顆玄丹，組成北斗七星，方能引動星辰隕天之力。

他如今算上劍丸，還差四顆玄丹。

靠自己去練，不知要練到什麼時候去。

這也是《周天星斗玄丹經》的弊端，需要大量的時間積累。

“若是煉製外丹呢？”

小李天才開動腦筋。

他想起薛老就有過類似的嘗試，並且這個嘗試雖然遭到了一些挫折，但.....

終究還是在他和小寶師兄的身上成功過。

有沒有一種可能。

問題....出在丹藥上？

若是以《太清金液神丹經》煉製出來的丹藥，能否和小寶師兄有相似之處，可以成功的複製薛老的理論呢？

李墨思維發散，一時間想了很多。

然而最後，他還是微微搖頭。

“可惜薛老並不在雲州。”

“否則就能問問他了.....”

空有神功無法施展的感覺可不好受。

李墨還是希望，能盡量快的，將其化為己用，變成自己壓箱底的東西。

稍微研究了一下。

得。

如今他的武道感悟，那真是一滴都不剩了。

這門外丹術，同樣是直接烙印在腦海中的。

稍微參悟了一會兒，他都覺得頭腦昏沉，精神負擔極大。

“快子時了。”

李墨看了眼窗外的月上中天。

他走出房門，到了冰坨子的門口。

看著緊閉的門扉，他正打算敲。

啪——

門開了。

四目相對。

.....

PS：錯字先更后改。

看到觀眾老爺的客串留言啦，後面會抽幾個安排的，但不一定能保證角色很正經.....

明天要搬家啦觀眾老爺們，得早點起來碼字，么么噠。