# 第405章 另一隻黑年獸 (1/2)

某處地宮之中。

數十隻模樣各異的鎮墓獸，在黑暗中涌動著，體積最小的都比成年男子要大，等它們靠近火光，模樣才顯得清晰。

人面蝠。

噗——

一柄利劍斬過，將其毫無阻礙的一分為二。

火光照亮了暗室的劍鋒。

數十道劍光縱橫，橫雲劍城的眾人，正馭著白流劍陣，抵抗四面八方來襲兇殘之物。

劍陣看似不可動搖。

實則劍客們幾乎人人帶傷。

“這裡果然不是什麼傳承之地。”

白驚鴻胸口滲出鮮血，面色發青。

“小白，你要不先去陣中調息，你中毒了。”

曹沐沉聲道。

忽的，他眼角一挑，上空忽然有道黑影接近，他旱地拔蔥似的騰空而起，狠狠地撞上去。

那是只四翼的蝙蝠，狡猾的躲過了劍光，又返回到了暗中窺伺。

“小心上空！”

曹沐大聲吼道。

眾人頓時嚴肅了起來。

這些鎮墓獸雜亂無章，單獨拎出來都不算強，就是手段詭異，並且十分的狡猾。

橫雲三英對視一眼，深深的吸了口氣。

他們一進來，莫名奇妙就跟長老走散了，然後就遇到了這些鎮墓獸。

原本他們的打算，是在此地堅守，等長老找回來，現在看來是行不通了。

恐怕長老來之前，他們耗也要被耗死。

“必須將那隻蝠王斬殺了。”

“只有小白能傷到它。”

“咱們要等機會.....”

這是他們在劍城聽嬴冰講道，後來領悟出來的合擊劍法，三人默默調息，運轉起了劍訣。

忽然，耳朵最靈敏的曹沐，忽然出聲提示。

他提示后的瞬間，白驚鴻便被長河般的劍氣裹挾，衝天而起，瞬息之間就接近了上空的黑影。

那碩大的人面蝠王似乎有所察覺，發出能令人頭疼欲裂的聲波，而後又想遁入黑暗中。

白驚鴻的速度卻更快，緊隨其後馭劍而上。

而後黑暗之中閃爍起了劍光，還有翅膀撲騰聲，以及越發凄厲的死吼聲。

足足過了數十秒。

砰——

兩截屍身重重落在地上。

那些潮水般的黑影，終於像是無頭蒼蠅般，四散奔逃。

“小白！”

“師兄！”

白驚鴻此時整張臉都綠了，氣息虛弱至極，落地差點一個踉蹌倒地。

“沒事兒，我花些時間，這毒問題不大。”

眾人這才鬆了口氣，起碼眼前的危機算是解除了。

等長老們到來，一切都會迎刃而解....

“不可鬆懈。”

吳楚書給白驚鴻塞了一把解毒丹，提醒眾人。

“誰知還會有什麼東西....”

踏——

他話音未落，忽的前方傳來震動，震的地面上的石子蹦蹦跳跳。

像是腳步聲，只是過於沉重了.....

曹沐神情狂變，額頭上滴落汗水：

“有東西要來了.....朝我們這來的。”

“方才那些，不會只是開胃菜吧.....”吳楚書話音未落，就給了自己嘴巴一下。

“！！”

眾人臉色一下就發白，呼吸都不自覺放輕。

吳師兄你能不能把嘴閉上啊！

說的真特么准！

有個劍客大著膽子，將手中的照明物扔了過去，驅散了前方的黑暗。

---

也終於讓那道巨大的影子，輪廓逐漸變得清晰。

那黑影比先前的鎮墓獸，體積要大上足足數倍，與那隻黑色年獸相差彷彿，不止是體積，連種類都相差無幾。

這同樣是只黑年獸，它望向眾人的眼中，似乎帶著人性化的....

戲謔？

方才那些災獸，便是它放出來的。

眾人之中能傷到它的，只有白驚鴻，如今白驚鴻已經幾乎失去了戰鬥力了。

“媽的跟它拼了。”

“不就是個第四境巔峰么...大不了同歸於盡！”

吳楚書扯破了衣衫，將劍捆在手上。

曹沐無言的看了他一眼。

這次要是能活著出去，必須找個機會給吳楚書毒啞了......

嗚——

惡風拂面，那隻黑色年獸並沒有什麼玩弄獵物的心思，它只想趕緊將這些血食都吞進肚子里。

眾劍客正打算拚命。

空寂的地宮中，忽然響起了一道熟悉的聲音：

“都讓開！”

這熟悉的聲音，讓他們下意識就按照他說的做了。

下一秒，一道冷意從他們身後的黑暗處傳來，緊接著是一道絢麗而冰冷的劍光綻放。

驚鴻照影穿梭虛空，她掌中之劍快的肉眼難以捕捉。

嗤——

劍光刺入了黑年獸的胸膛。

冰晶從傷口處蔓延，好似再過須臾，便能讓其凍結。

黑年獸驚愕的望著那個持劍的清冷少女，它居然口吐人言：

“你沒......死？”

它忽然就變得狂暴起來，一眼也不看橫雲劍城眾人，化作黑影直奔少女。

而正此時。

虛空之中忽然落下幾道真言，令它的身軀狠狠凝固了一瞬。

一人緊隨著少女身後，揚起手中的鎚子，洶湧的業火滾滾擴散，帶著千鈞之力砸落。

砰！

一聲悶響，它被砸到了地上。

然而那道身影沒有給黑年獸喘息的意思，飛撲而下。

砰砰砰——

每一錘，都砸的地宮震顫。

“娘類。”

吳楚書咽了口唾沫。

“是他們啊。”

曹沐此時才真正放鬆了下來。

白驚鴻同樣如釋重負。

漸漸地，猛砸聲停歇了，那個年獸恐怕已經被錘成了年糕。

“不愧是神.....”

“嗯？”

“額，不愧是李劍仙！”

吳楚書看了眼血跡斑斑的鎚子，眼角挑了挑，很違心的改了口。

“多謝李劍仙，救了咱們一命。”

眾劍客此時也顧不上面子，紛紛誇讚小李同學劍術高明，彩虹屁不斷。

“太巧了，咱們竟能地宮裡碰上。”

“嗯，也不算湊巧吧 。”

李墨是特意繞過來的，為此還並未走棋局的最優解。

此時系統也傳來了提示音：

【恭喜宿主，成功投資‘吳楚書’，使其避免身隕。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

【恭喜宿主，成功投資‘白驚鴻’，使其避免身隕。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

......

好在，人是救下了，還有點辛苦費。