# 第121章 雨夜帶錘不帶劍 (1/2)

“潛龍榜？”

這對李墨來說，是個比較陌生的辭彙。

“那個呀，就是記載九天十地年輕天驕的榜單呀。”

洛遙有點奇怪，這少年的見識怎麼忽高忽低的，認識那麼多江湖之人，卻又不知潛龍榜是什麼。

“榜單上呢，是內景境以下，未滿三十歲的天才武者，共一百名。”

她頓了頓，似乎在回憶：

“你們宗內，陰華誠貌似上過一次第一百的吊車尾。”

你這不是記性挺好的么？

意識到什麼的李墨，默默埋頭干起了正事，並決定有空再改個不那麼中二的諢號。

漸漸地，天色漸晚。

紀錄的差不多了，他始終沒等到那個韓真。

堂內的宴席也正好開始。

.....

“這次血凰秘境，也就陰華兄還算夠看了。”

白驚鴻心高氣傲，但清淵宗作為紫陽府地頭蛇，陰華誠又曾上過潛龍榜，他才勉為其難不那麼客氣的客氣了一句。

但陰華誠畢竟不是劍客，他對嬴冰更感興趣。

“聽說你這位師妹，劍術不錯？”

“自是與白少俠差遠了。”

陰華誠垂眸喝著酒，對著下面喊了聲：

“嬴冰師妹，白少俠也身負玄器，你不如代表我們清淵宗，以劍會友？”

吶，典型好了傷疤忘了疼。

嬴冰能理他？

冰坨子正玉指蘸水，在桌上畫著什麼。

嗯，是晚上準備做的冰糕的形狀。

做冰糕，也算下廚吧？

白驚鴻似笑非笑安：“陰華兄，你在同門之間，沒什麼威信吶。”

“呵呵.....”

陰華誠面上掛不住，只能勉強道：

“嬴冰性子冷傲，專註於修行和劍道，對誰都一樣。”

您說這不巧了么。

小李同學剛好回來，拿過嬴冰的茶杯，咕咚咕咚喝了兩口。

喝完，嬴冰又跟早就習慣了似的，自然的給他添了水。

“你這個冰糕形狀，太奇怪了，不好舔呀。”

李墨收回看向台上的餘光，又道：

“宴席我晚點再來，先回趟家。”

“好，我等你。”

嬴冰和李墨，今晚還有練劍環節。

她知道李墨不是回家。

而是在等一位有緣人。

天公不作美，外面下起滂沱大雨。

李墨將赤霄劍放到了嬴冰這，便轉身邁入風雨之中。

看著少年離去。

白驚鴻似笑非笑，端著酒杯表情玩味，看陰華誠的目光，甚至帶上了幾分憐憫。

“失陪。”

陰華誠此時反而寵辱不驚了。

他覺得。

沒必要因為一個死人生氣。

長老們去議事了，李墨還沒帶兵刃。

庄內魚龍混雜，來往者五湖四海。

甚至連天氣這麼合適，正是瓢潑大雨的雨夜。

天時地利人和。

他告罪一聲，便邁出大門，找了個無人的角落，換上斗笠蓑衣，裡面是黑衣黑袍，甚至還戴上了人皮面具。

做好一切準備后，他同樣邁入雨幕之中。

咔嚓——

驚雷閃過天際，照得天地蒼茫，青山綠水一片慘白。

雨聲很大，也蓋住了陰華誠的喘息和心跳。

水珠滴落到他為數不多裸露的皮膚上，卻根本無法沾上，彷彿有一層滑膩擋住。

他無聲在官道旁的林中穿梭著，遇到障礙，身軀便會像靈蛇般扭過，動作迅速而詭異。

一雙豎瞳，死死盯著前面那個少年背影。

足夠遠了。

他正想一擊必殺。

但此時，前面的少年，卻轉過身來，看著他的方向。

視線交錯之時，陰華誠心中猛地一跳。

太平靜了。

少年不僅沒有驚懼，甚至好像還鬆了口氣。

“陰華師兄，幸好你容易急。”

“否則我今天大概是等不到你了。”

李墨輕聲開口道。

“你等我？”

陰華誠身軀已經開始抑制不住的畸變，他的脖子陡然拔高，鱗片刺破皮膚，兩眼變成了冰冷的蛇瞳。

“這裡叫天不應，叫地不靈。”

---

“我殺了你，毀屍滅跡，到時再留下一枚細雨樓的堂前燕。”

“到時你便是死於細雨樓之手，誰知道是我？”

他不知是在恐嚇，還是在說服自己。

“巧了。”

一把形制奇異的鎚子，落入掌中。

李，雨夜帶錘不帶劍，墨。

“我一開始也是這麼想的。”

“死！”

還是陰華誠先出手了，他身軀劇烈顫抖著，似乎體內有百獸咆哮。

李墨似乎聽到一聲嘶鳴。

是蛇？還是蛟？

宛若洪荒猛獸似的氣息，這是純粹來自強橫的肉體上，令人毛骨悚然的威壓，而並非某種神韻。

但.....

咔嚓——

驚雷大作，一道雷蛇猙獰著在夜幕中留下自己的身形，天地剎那間失色。

有一道聲音，很響。

連方才滾滾驚雷都遮蓋不住。

鎚子？

在那一錘落下時。

陰華誠想要怒吼，卻發現自己發不出聲音。

雨水驟然凝固，而後紛紛被倒卷回了天上，形成了短暫的真空。

這一錘。

玄丹破碎，內息崩滅，陰華誠害了無數人，精鍊到身上的獸軀，彷彿也只是爛泥。

他被砸到了地底，骨骼盡碎。

“唉，下手這麼重，說你點什麼好。”

錢不凡從雨幕後走出來，和他一起的還有薛景。

薛老神情唏噓，嘆了口氣：

“還算留了口氣。”

一跺腳，陰華誠便被震了出來。

他此時凄慘無比，很難說是個人了，因為他身上的血肉，竟都彷彿有了自己的意識，正在將他反噬。

“陰華他.....何苦。”

錢不凡重重的嘆了口氣。

陰華誠如此，陰華宣不可能毫不知情。

只能說明，這位珍獸峰長老，可能才是百獸血煉的源頭。

“當時在清淵上，商舞莽莽撞撞還真的差點撞破真相。”

薛景皺著眉頭。

陰華誠的身體，本就處在崩潰邊緣。

用療傷的葯，反而會加劇血肉反噬。

“宗主已經知曉此事。”

“小墨，你便當做無事發生，陰華宣的事，我們自有處置。”

薛景沉吟起來。

喚魔教詭異，可能會存在他們不知道的手段傳遞消息。

“給他個痛....”

“好嘞。”

砰——

很快啊。

薛景和錢不凡看著少年收回鎚子，一時間有點沉默。

你小子一開始就沒打算讓陰華誠活著吧？

他們都在想。

清淵宗可能出的不是商舞二號了。

而是青出於藍而勝於藍。

幸好李墨對自己人，還是一直都很好的.....

......

東籬庄內。

宴席間。

白驚鴻忽然站起身，在與身旁老者對視后，扶劍道：

“諸位，這血凰秘境極為危險。”

“我橫雲劍城心懷慈悲，也不願大家白白丟了性命。”

“若是接不住我三招者，我看便沒有必要入秘境涉險了。”

他淡淡開口。

內容還算客氣，但語氣表達的無非就是：

‘在座的各位都是垃圾。’

‘什麼檔次，來跟我搶機緣？’

別說。

白驚鴻目光如劍，銳利的掃過下方，絕大多數人還真不敢與之對視。

當然有幾人是除外的。

鐵奇目光灼灼，毫不避讓。

洛宇皺著眉頭，你把我的逼裝了，我裝什麼？

當然。

還有冰坨子。

她還在畫雪糕。