# 第417章 嬴凰，新一輪排名開啟！ (1/2)

哪怕在天凰域的無窮玄妙中，祂的身影，依舊是如此昭然若揭的存在。

嬴冰如今，感覺像是體內太陰之力，首次爆發的時候。

那無窮無盡陰寒，彷彿從靈魂深處湧出，蔓延到全身，令人連一個手指頭都動不了。

彷彿正置身於冰冷深淵中，還在無止境的往下墜落.....

而她彷彿成了自己的旁觀者，什麼也做不了。

“你來了。”

帶來那聲音的，是風么？

和在地宮之中，聽到的一模一樣。

所以。

在雲夢宮之中呼喚著她的，根本就不是雲夢祖神......

是祂！

這個念頭方才升起，嬴冰便感覺意識陷入了混沌。

嗡——

嗡——

彷彿天地的心臟在跳動，那呼喚聲驟然變的震耳欲聾，彷彿在對她訴說什麼。

那囈語似乎絕非任何一種人族的語言，甚至或許.......凡人根本就沒有領會對方意思的資格。

“祂.......想要奪走我的意識？”

“就算玉石俱焚......”

嬴冰維持著自己的意識沒有渙散，她如今面對著蒼天一般的存在，確實宛若蚍蜉。

但她決不允許自己什麼也不做。

時間彷彿失去了意義。

此時她的視野，忽然為之一清，她看見空無之中，是無比熟悉的桂宮，只是坐在其中的女子，卻並非是她。

九色元凰。

她的面容模糊不清，但那股靜水流深，悲天憫人的氣韻，無可替代。

“你.....想要取代我？”

嬴冰下意識伸手，卻握不住自己的劍。

“如今的我不會，但未來的我，或許吧.....”溫婉女子的聲音，像是潺潺水流般柔和。

嬴冰冷聲道：“你到底是誰？”

“吾名.....我的名字.....”

溫婉女子一怔，她似乎陷入了回憶。

周遭空無的空間，似乎也跟隨她念頭的翻湧，劇烈的波動了起來。

半晌，她的聲音再度響起：

“我叫嬴凰。”

“這是我在推演九天十地的未來之時，在天凰域中留下的一縷意識。”

嬴凰的目光變得柔和起來。

用天凰域，推演九天十地的未來？

嬴冰上一世，執掌了天人城境的另一半天凰域，今天方才知道，這神物最初竟然是如此來歷。

九色元凰，也就是嬴凰。

在帶領九仙救世之後，擔心未來的九天十地，會再度因為其他的緣由傾覆，故而不斷的推演此世的未來......

她從天界歸來后，究竟有著何等神鬼莫測之能。

嬴冰沉默了。

除非她成功登上仙路，否則此事絕無可能做到。

嬴凰泡了杯茶，輕輕推了過來：

“你應當知曉爛柯山的棋局，”

“嗯。”

嬴冰點點頭。

“那副棋的局勢，便是我對九天十地的未來，做出的結果，用棋體現了出來，但並不完整。”

“你能見到我，說明具備破局的資格。”

“那就請你，去取另一半的天凰域吧。”

自稱嬴凰的溫婉女子，認真的說道。

“.....”

嬴冰靜靜地沉思，宛若霜雪中的玉雕。

前世她只有一半天凰域，內景場域已然當世無敵，更別說是完整的了。

但她不知，這位嬴家的先祖，九天十地的救世者，到底想做什麼。

是敵，是友？

亦或者有其他的意圖？

嬴凰幽幽一嘆：

“你的疑慮，我無法回答你。”

“那為何是我？僅僅因為....我是嬴家血脈？”

---

嬴冰可以肯定，對方是第一次現身。

“你和我，一樣。”嬴凰道。

“哪裡一樣？”

嬴凰微垂著眼眸，像是這方天地的中心：

“我的心，是如此說的，但我也不知根由。”

“我會去取另一半天凰域。”

嬴冰沉靜了片刻，又認真道：“但我不想變成你，更不想變成任何人，我.....只想做自己。”

“否則，毋寧身隕。”

語氣像碎冰墜地。

冰坨子是真的很認真。

“那你就要勝過未來的我，勝過你自己，才行。”

溫婉女子嬴凰似乎在輕輕的笑：

“學我者，生。”

“像我者.....死。”

此時，在這句話浮現瞬間。

周遭的一切色彩都在消逝，萬物都在飛快倒退，真實的世界在此時降臨。

嬴冰幽幽睜開眼。

她發現一切都還與此前一樣，樓底下火鍋的鍋氣還在升騰，朦朧了清淵宗的輪廓。

若非那殘缺的天凰域，此時此刻已經完全屬於她自己。

方才簡直像是南柯一夢......

嬴冰走到床頭的那面銅鏡前，鏡中出現她的容顏，清絕冷艷，宛若謫仙，卻隱隱帶著些病態的憔悴。

或許是方才的那段交流，讓她的意魂消耗良多。

“勝過祂，勝過我自己.....”

“我會的！”

嬴冰揉著腰間的大頭娃娃腦袋瓜，輕聲告訴自己。

似乎是察覺到了她的念頭。

系統的字跡再次浮現：

【宿主，是否開啟新一輪排名......】

它的話語還未傳達完。

嬴冰的念頭就已經毫不猶豫落下。

是。

【宿主要是次次都這麼積極就好了.....】

【正在開啟本次絕世天驕排名。】

【排名範圍為：帝京。】

【本次敗北者的懲罰為：為勝出者種七七四十九個草莓。】

“帝京.....”

嬴冰早有預料，但此時仍然沉思了起來。

按日子算，下次排名公布的時間，正好是潛龍天驕聚帝京之時。

她若想成榜首，就要從九天十地所有天才之中脫穎而出。

還有。

在這個過程中，她不能有後顧之憂。

“或許還有其他法子，能預防體內其他意識復甦.....”

“待會兒再找秦玉芝問一問。”

......

李墨吃過晚飯後，也回了自己的房間。

現在不是雙修的時候，而是.....

開獎環節！

小李同學搓搓手，有點小激動。

從爛柯山出來的時候，又響起了一大波的投資反饋提示音，來自那些逃出來的各方勢力，江湖人士。

當然！

還有冰坨子的！

“老規矩，從天命普通的開始看。”

李墨頗有儀式感的領取起了投資反饋。

.......

PS:這一大段劇情，真的累死小撲街了，好在最後想寫的東西，都表達出來了，有的比較隱晦，但小撲街總體滿意，也深刻體會到....

嗯，小撲街其實還是喜歡寫發糖劇情。

寫伏筆是真的很累啊，還是用融入日常的方式更好。

求充電資瓷，小撲街寫這一段都餓瘦了，觀眾老爺們就當喂個豬豬吧，誒嘿~