# 第227章 她怎麼就答應了？他終究是低估了冰坨子 (1/2)

“聖女您得手了么？”

老鴇在旁小心翼翼的問道。

“沒有。”

自從回來之後，殷棉眠便站在畫舫樓船的甲板上憑欄遠眺，一言不發，跟丟了魂似的。

“您出手都失敗了？”

老鴇面露驚容，要知道哪怕是排名尤在聖女之上頭角崢嶸之輩，被殷棉眠盯上了也有性命之危。

李墨不過是潛龍榜十九而已。

“他的師門長輩守在身邊？”

“沒有。”

殷棉眠看著遠方，輕聲否定。

“那.....是為何？”老鴇茫然了。

殷棉眠如今心情本就亂，被她問的有些煩了。

“他的實力，比潛龍榜上所記錄的強。”

“比潛龍榜還強？”

老鴇濃妝艷抹的臉都凝固了。

他，才十六啊。

被排到十九她原本都以為有些水份，沒想到還是屈居了？

忽的她又聽殷棉眠開口問道：

“你可知道觀摩什麼神意，意魂一經放出，便能讓人怒火怨恨消散，無法對此人生出任何負面情緒。”

“這......是觀的佛門神意？”

“你看他像是禪宗的那幫禿驢么？”

“嘶.....”

老鴇陷入了沉思，而後面露難色。

“樓船上偶爾會有倌人愛上顧客......”

“說人話。”

殷棉眠皺眉道。

“那或許可能應該，是因為.....愛情？”

“我愛你媽買麻花兒情！”

殷棉眠聞言，險些失去理智了。

老鴇瑟瑟發抖。

“滾去聽風樓，將李墨的花紅給撤了。”

“是。”

老鴇如蒙大赦的退了出去。

殷棉眠則是一個人呆在這，又陷入了沉思。

李墨所說的事情。

有幾分可能性，是真的？

.......

另一邊。

窗外夜色深沉，包廂內燈火葳蕤。

嬴冰玉腿併攏，輕輕舒出一口氣。

三次。

這已經....是第三次她被李墨壓一頭了。

但她如今的心亂如麻，卻並非因為再次失利。

別看她後來成了站在九天十地的頂點，令人連看一眼的勇氣都生不出，強大一直冠絕同輩，乃至最後難尋敵手。

然而她一路走來，卻也並非一帆風順。

同樣有險死還生的失敗。

認輸，就會輸一輩子。

這懲罰總是比不上天人幻境，比不上法體劫，更比不上登仙路的。

她如今的心境比以往更圓滿，只要順其自然......

稍稍運轉意魂。

嬴冰睜開丹鳳眼，輕抿唇瓣，朝著李墨看去。

少女眸光中漣漪的清幽，帶上了一絲凝重。

“？？”

迷惑的李墨更迷惑了。

用上意魂了？

冰坨子忽然好認真的樣子。

小李同學忽然想起，上輩子被好兄弟帶去洗腳，出發之前他還特意洗了下自己的腳，結果給他服務的是個叼著煙的阿姨。

手勁老大了，朝他各個反射區猛攻。

在發小揶揄的眼神下，一生要強的小李同學愣是一聲不吭，甚至叛逆的了句：‘就這，阿姨你沒吃飯？’

眾所周知。

冰坨子一直很有勝負欲的。

她從不說不行。

於是小李同學坐回來，毫不避諱的四目相對。

“看來我是時候動點真格的了。”

“......好。”嬴冰滿臉清冷點頭。

“那就換衣服吧。”

“？”

---

下一秒。

便見李墨變魔術的，拿出了一套她從未見過的玩意兒，像是類似於肚兜的東西，卻比肚兜羞人的多。

“不換衣服可沒法做一條龍哦~”

小李同學得意的揚起嘴角。

知難而退了吧。

他就不信了，冰坨子難不成還真能....

“你先.....先出去。”嬴冰的輕輕的聲音在耳畔響起。

“嗯，我就說.....”

李墨搖頭失笑，才站起身。

卻又聽道：

“衣服留下。”

“！”

啪——

門關上了，房間內暗了下來。

【目前撫摸面積：8%】

一行系統的提示浮現，還怪貼心的，生怕宿主完不成懲罰。

這應該是剛剛他揉自己腳的時候算的。

他怎麼會喜歡玩那個東西呢？真是奇怪.....

還有這件衣服，比那件系統獎勵的好是好點，卻也好的有限。

他從哪裡弄來的？

而且還一直隨身攜帶....

明明平時那麼溫和陽光，謙謙君子的樣子。

嬴冰睫毛輕顫，終究是幽幽一嘆。

“心如止水，順其自然....”

房間內傳來窸窸窣窣的聲音。

小李同學正靠在門口，他手中夾著一支毛筆，深深的吸了口。

是真沒想到，冰坨子會一口答應下來。

出來之前，還是那種眼神....

“不行，咱可得精神點。”

“李師弟，你這是做什麼呢？”

對面的房間打開，唐小寶看見李墨手中的毛筆，不禁迷惑。

“我思考難題的時候，嘴裡就想叼點什麼。”

“這樣呀。”

唐小寶不是很懂。

但李師弟那麼天才，一定有他的道理。

於是他有樣學樣，拿出顆質地沒那麼硬的丹藥，用小竹籤串起來，放到了嘴。

於是他也叼起了一根穿著丹藥的竹籤，粉雕玉砌的臉掛起深沉。

“李師弟，你遇到什麼難題啦？說出來我幫你想想。”

“我在想我待會可能會有血光之災。”

“這麼嚴重？我去告訴師尊！”

唐小寶一下就嚴肅起來。

然而他還沒跑出去兩步，就被李墨調轉回了腦瓜。

李墨無奈道：

“不是什麼大問題，我只是可能有點高血壓。”

“那吃點葯就好呀。”唐小寶鬆了口氣。

“能管用嗎？”

“要不李師弟你舔我兩口試試？”

“......小寶師兄你玩兒去吧，我自己再想想。”

“好嘞。”

唐小寶叼著棒棒丹走了。

半晌后。

忽然有個清越嗓音被被風兒帶著，穿過了木門：

“你.....可以進來了。”

“嗯。”

李墨稍稍運轉意魂。

但說來也怪。

他意魂之中的神意，效果向來拔群，今天卻好似效果一般。

小李同學忽然覺得在血凰秘境之中險象環生，也沒現在讓他這麼緊張。

但咱要是怯場了。

以後在冰坨子面前可就抬不起頭來了！

她現在可是學會了補刀的。

啪嗒。

新世界的大門敞開了一絲。

關上門進去，視線瞥到冰坨子的剎那，小李同學忽然覺得自己的心理預期，還是做少了。

倒不是因為泳裝，這套泳衣名字雖然怪了點，但款式還是相對正常。

他低估的是冰坨子。