# 第330章 嘗點甜頭 (1/2)

銅盆中的炭火輕微的噼啪聲，驅散了帳外的寒意。

嬴冰雙腿交疊，靜靜地坐在李墨的床榻邊，垂眸看著他人所不能見的字跡。

【南疆天驕第五十名：珠寧澤】

【南疆天驕第四十九名：丘連鈺】

【南疆天驕第四十八名：黑羽】

.....

南疆比東荒域要大上許多，但屬於人族的部分反而更少。

黑姓？

這似乎也是大商王族的一支，其圖騰正是那隻被李墨砸爛的惡龜，如此說來這支部族是參與了進攻青木城的。

上面有許多名字都是如此。

那些大商遺族，仍然活躍在南疆深處，並用他們的信仰，影響著這片大地。

嬴冰面無表情，將那一個個名字，和姓氏背後的部族，都記了下來。

【南疆天驕第十名：鍾翎。】

【南疆天驕第九名：黃東來。】

.....

【南疆天驕第四名：鍾鎮岳。】

【南疆天驕第三名：商奇】

【南疆天驕第二名：商語蘇】

【南疆天驕第一名......】

她看著系統的最後一行字。

嬴冰。

她終於看到自己的名字掛在了最高的排名上，這是她許久前，心心念念的榜首。

可她卻發現，自己並沒有預想之中的開心，或許是因為沒有看到那個熟悉的名字，這五十個名字都顯得空蕩蕩的，少了點什麼？

【恭喜宿主，首次在系統排名之中，取得了第一名的好成績！】

討人厭的系統，這次特意放大了字跡，還在字跡上加了特效。

【本系統升級后，多了榜首特效慶祝功能，是否需要為榜首的誕生獻上禮炮？】

“不用了。”

嬴冰又將頭髮束起，插上了玉釵。

【可是這次宿主無需完成系統懲罰，這難道不是一件值得慶祝的事情么？】

值得慶祝....么？

懲罰是沒了。

“可我答應要送他禮物。”

“絕世天驕榜的榜首，不應當食言。”

嬴冰站起身來。

凰天女帝 ，桂宮之主，怎麼能說話不算話？

不過他還沒醒......

系統正在公布頭名獎勵，可她卻出了神，連獎勵是什麼都沒聽清。

她不由得想起李墨曾經飯後隨口講的故事。

沉睡的公主被王子一個吻就醒了過來。

當時覺得這故事一點也太童真了些，可她如今又在想，如果按照孩童故事中的發展，是不是.....

嬴冰看了眼仍在安眠的小李同學，她又到了銅炭爐前， 煎第二份湯藥。

一會兒后。

李墨醒了。

他先是聞到苦苦的藥味，忍不住皺起眉頭。

睜開眼，他卻怔了下。

不遠處的炭火前 ，一個不食人間煙火的清影，正守在爐火前，關注著裡頭湯藥的火候，素手拿著扇子，輕輕扇著火苗，讓其舔舐著爐底。

火光柔和了她的玉容，讓人挪不開眼的顧盼生輝。

“冰坨子.....”

李墨看著寒仙子，卻覺得心底暖暖的。

“你醒了？正好。”

嬴冰輕輕的將湯藥倒出，走近過來：

“葯好了，趁熱喝吧。”

“！”

小李同學眼神複雜。

一醒來就看見冰坨子給他煎藥的身影，這確實很暖心。

但這可是冰坨子的葯湯。

她‘親手’做的。

---

李墨至今忘不了那個辣椒炒肉。

嬴冰垂下臉蛋，眼底似乎還有方才暖爐里的煙火色：

“李墨，乖。”

“我喝！”

李墨覺得自己是仙體，百毒不侵，區區冰坨子湯算什麼？

他想抬手，將湯藥一把拿來，頃刻喝掉。

卻發現他雙臂跟沒知覺似的，動都動不了，應該是加持世界之力太久的後遺症。

幸好冰坨子的湯匙已經遞到了嘴邊。

“很燙么？”嬴冰問道。

“不燙，但是.....”

李墨的表情跟痛苦豬豬俠似的，欲言又止。

還不止是苦。

這碗葯里都放什麼了？愣是讓他嘗出了一種尖酸刻薄的味道.....

“是么？這葯應當不會....”

嬴冰蹙著眉頭，自己嘗了口，肉眼可見她小小打了個激靈。

沉默了一會兒，她道：

“良藥苦口，喝了才能好的快。”

“慢點好其實也沒事兒.....咳咳！”

李墨在冰坨子的眼神下，還是選擇捏著鼻子又喝了兩口。

可這葯太苦了。

他才喝了兩口，就沒忍住咳嗽了起來。

“冰坨子，你那還有甜的東西么？我不說勞苦功高，但勞的確實很苦了，總得嘗點甜頭。”

“甜頭....”

嬴冰抿著嘴唇。

想了想，她放下湯藥，從大頭娃娃里，拿出了那顆飴糖來。

李墨正想著這糖放到葯里，應該能稍稍改善一下湯藥的尖酸刻薄.....

然後他就見糖到了冰坨子唇間。

“？”

李墨一怔。

不是給他嘗點甜頭么？

可下一秒，鼻尖便聞到了一股幽香，她湊近了些，能看清她睫毛被染上的柔光。

她看過來的眼眸，煙火色越發分明。

小李同學忽然明白了她眼裡的話語：

“甜頭，吃。”

在世人眼中，嬴冰是什麼樣的一個人？清冷，聖潔，神秘，從寒仙子這個稱謂便能看的出來，是何等可望而不可及。

但她如今唇間含著糖，近在咫尺。

她一句話也沒說。

但眼眸看著你的時候，便覺得驚心動魄，再也無法關注世間其他。

那哪是目光。

那是扎在心頭的箭！

小李同學以前總不理解，世間哪有絕色，能傾城傾國，禍國殃民的，所謂的紅顏禍水不過是將黑鍋甩到女子身上而已。

現在他想說一句紂王我懂你。

原來這就是冰坨子說的禮物啊.....

“我吃了。”

“嗯....”

正人君子李墨湊近，卻發現那顆糖遠了些。

再湊近....

又遠了些。

“？”

視線上移，才看見她眼底顏色輕輕顫動著。

唇間的糖有些化了，糖汁薄薄一層，亮晶晶的。

“冰坨子你....”

李墨一臉嚴肅的開口。

可嘴巴才張開，下巴就被一隻素手捏住。

帳外的風雪似乎是大了。

最近虎子爺孫倆，還會出來擺攤嗎？

難怪有個成語叫甘之如飴....