# 第319章 壞冰坨子的禮物，攻城！ (1/2)

空城計燒烤版+打架王奧義，效果拔群。

城頭上的眾將，面上還在吃吃喝喝，心卻都懸到了嗓子眼，狠狠地為李墨捏了把汗。

李少俠不僅對敵方主將使用了人蔘公雞，還給敵軍留了個後背。

那些敵軍氣勢洶洶，明顯是準備摧枯拉朽攻陷青木城的。

可眼下，竟是生生被鎮住，停下了腳步！

一人喝住十幾萬大軍，上千災獸！

這便是最佳男主角的含金量嗎？

“軍器都布置的如何了？”

“最少還需半個時辰。”

“可飛行災獸防不勝防，哪怕咱們奮力攔截，城裡的情況，恐怕要藏不住了。”

眾將抬起頭。

遠方，成百上千隻各色鳥類，直直衝著青木城飛來。

這些能飛的目標，實力並不算強大，但就是飛的又高又快，哪怕是內景強者騰空去攔截，也未必能全數阻攔。

“弓弩手準備，能阻攔多少是多少！”

李墨背對著敵軍。

看著將士們紛紛拿起強弓勁弩，搭弓引箭，拳頭無聲握緊。

現在，他不能動，不能出手。

他是這場燒烤計的主角，在沒被識破之前，得把這齣戲唱圓了。

人諸葛武侯起碼還得坐在那兒彈琴呢。

現在只希望將士們的射術精湛。

好吧，和射的準不準其實沒什麼關係，反正是覆蓋式打擊，一次就是一大波箭雨攢射出去。

不時有災獸斥候跌落，但仍不乏有漏網之魚。

“不好，這幫斥候裡頭有一頭七品巔峰的飛行災獸！”

那是一隻大風族。

掀起狂風，便將射向它的箭矢吹歪，而身後數十隻飛行災獸，也跟著它的身後破風而至，眼看便要衝入城中。

“看來要放下城門了....”

李墨心中正如此想著。

忽的，一道霞光自城中衝天而起，直指蒼穹。

劍氣霞光宛若橫空天河，同樣是上百道的劍意劍氣，包裹著攝人心魄的太陰寒意。

一個驚鴻般的翩翩身影，驟然御劍，帶著太陰寒氣，刺破虛空，穿梭青冥。

咔嚓——

包括那頭七品巔峰災獸在內，數十頭飛行災獸都被凍成了冰雕，而後被爆發的劍氣炸成了漫天晶瑩碎屑。

這一招。

李墨很熟悉。

城頭一時失聲。

冰晶飄灑，一如昨日初雪，她於雪中落在城頭，青絲飛舞，留仙裙獵獵的她宛若天人。

“是寒仙子！”

“她也來助戰了，咱們此戰必勝！”

“那一劍有人看清嗎？感覺比我眨眼的功夫都快！”

“這便是九天十地最年輕的潛龍榜前十！”

將士們的氣勢越發高昂。

他們不會忘記，這女子初識軍陣，便有指揮千軍萬馬之能。

小李同學也不得不承認，冰坨子這一劍，很帥。

他看了也心跳加速。

主要她如今用的是寒雁形，銀白色的留仙裙，短裙讓她修長的雙腿淋漓盡致，如今整個人氣質素冷清艷的難以言表。

她本就只比一米八幾的李墨矮半個腦袋，如今光這氣場，看起來比他還高。

可辣么冷的她。

看過來的眸光，卻帶著一絲柔和。

“你怎麼來了？”小李兵法天才，回過神來。

“你站在這兒又是為了什麼呢？”

嬴冰緩緩收劍歸鞘，微垂著清冷的眸子：

“是為了死去的人們，為了城中的百姓，為了許許多多的平安喜樂？”

“都有的。”

“那是不是還.....為了我？”

李墨：“！”

兵法天才小李虎軀微震。

冰坨子，你幹什麼？

你知不知道我演出這份雲淡風輕，胸有成竹的樣子多辛苦？剛剛心跳一加速，差點就破功了。

“不要忘了那天，我和你說的。”嬴冰認真道。

李墨記起來了。

那天冰坨子也是這樣很認真的看著他。

說今後萬般因果，二人要禍福相依，生死與共。

“嗯！”

“餓不餓？”

“嘶，冰坨子你不說我還沒想起來，我昨天到現在就吃了兩串羊肉。”

小李同學忽然就不緊張了，哪怕背對著十幾萬敵人。

因為冰坨子拿了個烤串，遞到了他的嘴邊。

“吃吧。”

---

“這串誰烤的？有點糊了....”

“我。”

“就說糊的這麼外焦里嫩呢，內叫一個地道。”

說來奇怪。

小李同學原本有點緊張的，冰坨子一站在身邊，忽然便覺得萬般壓力蕩然無存，都不用去裝出那副輕鬆模樣了。

更重要的是。

冰坨子的氣場清絕尊貴，高達三米八，往這一站。

作為她的敵人，誰不心裡發怵？

空城計燒烤版版，在經過打架王奧義增幅后，又迎來了史詩級加強！

趁著這個空檔。

“東來兄，你先別走。”李墨傳音道。

黃東來腳步一頓。

他知道，空城計之後的下一個計劃，要開始了。

城牆上。

最佳男主角，迎來了他的最佳女主角！

“.....”

在場眾將士忽然覺得有點飽，烤串忽然吃不下了。

要不是現在是執行軍令。

他們都覺得自己現在就該走了，坐在這兒真是莫名其妙的如坐針氈。

“？”

城頭下。

由災獸和各部族組成的敵軍，十幾萬人，此時愣是有些沉默。

不是。

我們在寒風之中瑟瑟發抖，已經夠特么的可憐了。

你在城頭上，當著面吃辣么香的烤串就已經很不當人了。

生怕我們餓著，還給我們喂狗糧是吧？

真是特奶奶的令人暖心。

“是她！”

韓真的雙眼猛地亮起。

這少女身負玉凰神，血凰精，霞凰氣！

祖靈已被她得了其三！還是記載之中的十絕體，天生凰體！

“她莫非便是.....寒仙子嬴冰？”赫連兀咽了口唾沫，驚為天人。

“可惜啊可惜，她不願入教，否則與我平起平坐又何嘗不可？”

韓真眯著眼長嘆一聲。

“韓師，方才的飛行斥候都被此女斬了，咱們難道要一直在這兒耗著？”

百獸堂主皺起了眉。

雖明知青木守軍糧草未必多充足，但他們也不能耗在這。

若鎮南王來了，大勢便去了。

“我會用秘術查探城中，需要些時間。”

韓真下了決心，咬破舌尖，身後青銅神樹的虛影浮現。

其中，有顆已經暗淡的神鳥虛影，在被他一口鮮血覆蓋后，亮起一抹血光。

大軍的血氣和殺氣，會削弱意魂。

強行使用秘術代價不小。

而城門之上。

嬴冰輕聲道：“韓真用了血巫之術。”

李墨點點頭，知曉她的意思。

“看來這出燒烤計，是要唱不下去了。”

說著，他看向早已離開燒烤攤，嚴陣以待的將士們，還有被北風不斷颳去南方的炊煙。

“咱們已經做好了能做到的一切....”

“李墨。”

嬴冰修長的素手握上天霜，馬上要開戰了，她絳唇卻隱約能看起一抹挑起的弧度。

“那天你送了我顆糖，我其實也有件東西想送你。”

“什麼？”

“這兒人多，打完仗，才告訴你。”

嬴冰打開大頭娃娃，將兜里的糖放了進去。

“？？！”

李墨發現說這句話的冰坨子，是壞冰坨子。

而且冰坨子似乎不知道一種叫作flag的東西.....

不多時。

距離一個時辰還差一刻鐘。

下方韓真面色蒼白，卻猛地睜開雙眼，嗓音陡然多了幾分尖銳：

“這小子在詐我們！”

“全軍聽令，攻城！”

....

PS：想把更新時間改的早一點，熬的太陰間了小撲街也吃不消，大家覺得怎麼樣？

今天凌晨的一章就放到明天啦。

求充電資瓷，么么噠！