# 第117章 冰坨子的讚許，玉液境圓滿 (1/2)

秋水閣遊戲環節結束。

“行吧，算你厲害。”

少年的臉上，也多了六七張紙條。

他透過紙條的縫隙，看見少女微微翹起的嘴角。

而與此同時，系統也傳來一連串的提示音：

【恭喜宿主，成功讓‘嬴冰’五子棋獲勝。】

【投資反饋：青脈玉筏。】

【恭喜宿主，投資‘嬴冰’玲瓏豆蔻豆腐，七葉潤氣草鹹菜。】

【投資反饋：無塵筆。】

....

雖然是筆墨紙硯之類的東西，但肯定不是普通。

那低調奢華有內涵的氣派，一看就是珍品。

誰說咱輸了？

這不是贏麻了嗎。

李墨正心中竊喜，對面傳來冰坨子輕聲的提醒：

“練劍。”

兩人如今一起練劍的時間，從每天一次，變成了每三天一次。

好吧，主要是因為小姜公主提問的頻率降低了。

不知為何。

今天的冰坨子，格外認真。

小李同學痛並快樂著。

半個時辰后。

小姜公主的教材又厚了一點。

而李墨未曾休息，又拿起了劍，一邊用武道感悟推衍，一邊練起了剛從藏書閣拿來的幾門劍法。

“你為何還要練這些上乘劍法？”

嬴冰抱劍孑然而立，倒映著月光的眼眸泛起疑惑。

他明明已經將一門絕學劍法小成。

上乘武學和絕學，差的太遠太遠了，它山之石可以攻玉也說不上。

何必？

“.....”

李墨還真給問沉默了。

他總不能說，是拿來投喂姜初瓏，自己在當中間商賺差價吧。

若非這段時間賺了不少，他連《業火紅蓮妙法》都點不上。

正當小李同學思考怎麼說的時候。

對面嬴冰又忽的開口：

“你真打算準備.....走技近乎道的路子？”

李墨：“.....啊，對，對對。”

不用解釋了。

冰坨子會自己腦補。

“這很難。”

“哪怕是，以你的天賦。”

嬴冰輕聲開口。

不止劍法，任何道，都有技近乎道這個說法。

但古往今來嘗試過的奇才妖孽，如過江之鯽，但.....

無人成功。

這彷彿是上蒼展示在凡人眼前，一道劃分人與仙的鴻溝，一份嘲弄。

哪怕是後來被公認劍道曠古絕今的姜初瓏，也同樣離窮盡劍道之理很遠。

“我知道的。”

李墨毫不猶豫的點頭。

雖然不知道冰坨子又在腦補什麼。

但他心裡有x數。

啊？我？技近乎道！

不可能，完全不可能！

技近乎道個鎚子還差不多。

小李同學很清晰的知道，這只是為了刷獎勵！

他笑了笑，轉身又開始練劍。

“明知不可為而為之么？”

嬴冰呢喃輕語。

呼——

夜風吹拂，月華如霜。

少年時而揮劍，時而沉思，每次都會比上次更強。

一時間，時光竟彷彿在他身上失去了意義。

武道是一條長河，那些青史留名的劍道天才，則是清河繁星。

大概。

這條路無論他能不能走到盡頭。

他都會在武道長河中，熠熠生輝吧？

樹葉輕動，發出‘沙沙’的響聲。

“血凰秘境，小心韓真。”

她不復多言，靜靜轉身上樓。

看著冰坨子離去的背影，李墨想起自己好似在哪看見過這個名字。

神形紀年的作者？

不對，那書是好多年前的了，作者要算的話，都該幾千歲了。

重名的天才？

.....

世界種子中。

趁著小姜公主還沒來，李墨便打量起了這片獨屬於自己的小世界來。

“比以前大了好多。”

---

入眼，如今的小世界，已經比原來大了上百倍。

就和他的境界一樣。

建築卻還是原來的，一下子就顯得很空。

啪——

李墨打了個響指。

小世界中畫面變換，萬物改易，頓時變成了他上輩子努力奮鬥，最後才讓狗老闆有錢買的海景別墅。

在方圓幾里的空間內，這別墅甚至還帶著花園，上個廁所都得走十分鐘。

“看海那自然要有....太陽？”

李墨看著海，躺在了搖椅上。

念頭落下。

天空中出現一個太陽虛影。

當然，也只是虛影而已，徒有其表，和真正的大日差的很遠。

“若我凝聚玄丹，大概就能真正在小世界中，創造一個太陽了？”

“還是感覺差點什麼.....”

李墨看向海面。

陽光，沙灘.....咳。

啥時候讓冰坨子和美女師尊也進來，換上泳裝，那就完美了....

想到這，小李同學摸了摸磐劫隕星錘，鎚子輕輕震動兩下。

忽的。

李墨似有所感，無相琉璃紗瞬間浮現周身。

“老....老師？”

“這是哪？”

小姜公主迷惑又好奇的打量著周遭。

“嗯，為師平時休閑之處罷了，練完功，你也可以來玩。”

天尊大人隨口道。

“那......那...”

姜初瓏低著腦袋，小手又在那打架。

嚅囁了好半天，她才鼓起勇氣道：

“弟子....可以帶....帶李大哥一起嘛？”

“嗯？”

天尊大人被這句話整迷惑了。

姜初瓏心神一緊，嬌弱身軀輕輕顫抖起來。

她還以為天尊老師生氣了。

也對，這可是老師的隱秘之地，怎麼可以隨便帶其他人.....

“老師......我...”

“.....可以。”

天尊大人輕輕點頭。

“真....真的嘛？”

姜初瓏都不敢抬起小腦袋看他。

“你好好練功，破境了我便答應你。”

天尊說著輕揮衣袖。

頓時陽光沙灘別墅統統消失。

重新出現的，卻也不是以前的小道觀。

“師父....這裡.....這裡是？”

換了地方，姜出瓏緊緊抱著樹枝，小心翼翼的打量周遭。

腳下是白雲，不遠處有紫金八卦丹爐傾倒。

後面的建築與其說是道觀，不如說是宮殿。

熠熠生輝的牌匾，也確實寫著：

‘兜率宮。’

“天庭失落的一角。”

天尊大人緩緩開口，帶著無盡滄桑。

彷彿重回舊地，帶著無法言說的唏噓。

“這裡....怎麼會這樣？”

姜初瓏不敢到處亂走，卻很好奇。

“想聽故事，為師便要先試試你的進境了。”

天尊大人輕笑一聲。

隨手拋飄一枚小草，便讓其化作一個草傀儡。

可以被李墨操控，並被操控著施展他的劍法。

嗯....

天尊大人逼格那麼高，當然不能親自上場啦！

說來李墨也是靈機一動。

正好他也打算重新裝修世界種子，給小姜公主換個練功環境，索性就說這裡是天庭了。

一刻鐘后。

樹枝挑破草傀儡的咽喉。

姜初瓏卻矗立原地，似有所悟。

【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏’上乘劍法一本，並為她解惑。】

【兩份投資反饋：共武道感悟一百五十年。】

....

於是，十天後。

小李同學又度過了無比充實的十天。

利用差價，賺了五百年武道感悟。

他的每日練功環節，也從小瀑布變成了丹鼎峰。

丹田內的蓮花，已經九葉齊開。

差一步，便能步入玄丹。

回家的這天，也終於是來了。

血凰秘境在清河郡。

小李同學的老家。