# 第6章 丙等 (1/2)

高台之上。

“果真非凡，或許是我平生僅見。”

薛景仍是那身百衲衣，捻著長須目光閃爍。

對於嬴冰的甲上根骨，他並不意外。

“這便是你所說，下山遇見的那個好苗子？”

不遠處，有個慵懶嗓音響起。

女子身著宮裝，臉頰坨紅，懶散的靠在椅子上。

“是她，就是不知能在登天石階上，走到什麼層次了。”

薛景看了眼女子，目露無奈。

“這姑娘，我喜歡。”

宮裝女子大大咧咧的喝了口酒。

眾長老：“......”

你確定不是看人家小姑娘長得傾城傾國？

“她不適合你這一脈的武學。”

薛景無奈道。

“怎麼就不適合了！”宮裝女子眉頭一豎。

“你湊合什麼，你把自己練的跟個火爐子似的，此女怎麼看都不該拜在你門下。”

有道略帶冷硬的嗓音開口。

“寒鶴，你想打架？”

宮裝女子捏了捏拳頭，頗有幾分躍躍欲試。

寒鶴長老下意識退了半步，忌憚的冷哼的一聲。

“都消停點。”

聲音飽含威嚴。

宗主發話，宮裝女子才意猶未盡的拿起酒葫蘆，又噸噸噸的喝了兩口。

長老們面面相覷。

難道，宗主對那小姑娘感興趣？

......

不知不覺，又過去了一炷香。

中途經歷摸骨的人，足有五百。

終於，也輪到李墨了。

老嫗一把抓在他的肩頭上，頓覺有股勁力沖了進來，並準備順著經絡周身流轉。

但很快，這股勁力消失了。

嗯？

對面的老嫗，第二次皺起了眉。

內息可以刺激人的五臟六腑，乃至經絡根骨。

根骨越好，對這份刺激的反應就越強烈。

但。

這少年的身體，沒有半分反應。

只是如此也罷了，偏偏自己的內息還像是泥牛入海似的，直接消失了。

若不是她親眼看見少年活生生站在眼前，還以為那是塊石頭。

老嫗猶豫片刻，還是拿筆記下了他的名字：

“李墨，丙等，過去吧。”

“多謝。”

李墨早有意料，朝著老嫗拱拱手。

便神色如常的通過了山門。

“害呀，丙等，老爹該不高興了。”

“到時你可得幫我說說話，老爹那你說話管用。”

李墨爽朗一笑，用肩膀碰了碰身旁少女。

嬴冰略感意外。

丙等資質，與記憶中相差不大。

但他似乎並不失落。

李墨滿臉無所謂，爽朗依舊：

“三分天註定，七分靠打拚。”

“好多人連山門都進不了，我已經很幸運了。”

還有句話他沒說。

慌什麼，俺有掛。

嬴冰看著少年的洒脫不似作偽。

也罷。

好歹他的一瓶純陽丹，幫自己提前開脈，省去了半年時光。

這份心性倒是值得稍稍拉上一把，能走多遠便看他個人了。

正此時。

不遠處，一個執事的通報再次引起了眾人注意：

---

“王虎，虎臂豹腰，乙中！”

場中不由得喧嘩了起來。

除開兩個甲等妖孽。

王虎已經是天賦最好的了！

說是萬里挑一，也不為過。

享受著身周人的恭維，王虎笑的桀驁自得，還朝著人群投去目光。

“你瞅啥？”

李墨陷入了沉思。

......

此時。

一道身影落在山門前。

“虎豹之形？”

鐵塔似的中年人，伸手就捏在了王虎肩頭上。

王虎心中一驚，卻又看見自家堂兄從弟子中走出，朝他使了個眼色。

“不錯，確實是虎臂豹腰。”

鐵塔中年滿意的笑了笑。

“師父，這是我堂弟。”王昊恭敬的行禮。

“不錯不錯，他比你更適合練某家的虎豹奔雷手。”

他的笑聲嗡嗡作響，震得人耳膜生疼。

“浮屠，等他入了內門，你再收徒不遲。”

矮胖長老皺眉提醒。

浮屠？

王虎愣了愣，旋即狂喜。

這可是位很強勢的內門執事，若不是長老之位一個蘿蔔一個坑，早就執掌一峰了。

“呵呵呵，規矩我是知曉的。”

浮屠不咸不淡的拱拱手。

堂兄的示意下，王虎趕緊見禮：

“見過師父。”

“你先過了登天石階吧。”

浮屠並未糾正這聲稱呼。

待浮屠離去后。

王虎的頭抬的更高了，就差在腦門上寫個‘拽’字。

走過山門，他徑直過來，自信滿滿的抱了個拳：

“嬴姑娘，咱們以後就是同門了。”

然後，就收穫了一份無視。

這種天賦，也就在紫陽府這種小地方還算過得去。

在嬴冰眼裡，王虎的乙等，李墨的丙等，二者並無本質差別。

同樣是頑石，何必還分哪塊平整些。

王虎被架在原地，臉色一陣漲紅。

他只能又看向了李墨：

“呵呵，咱們是同鄉，我飛黃騰達，又怎會忘了你。”

“不對，內門外門有別，我下來一趟，怕是不容易。”

“而且說不定，再過些時日，我可就是真傳了。”

“見你一面，還不如見嬴姑娘一面方便，對吧。”

他笑容險惡的很。

得了內門執事當靠山。

年紀小，性格又目中無人的王虎，內心膨脹的快要飄上天去。

幾個同是寧安縣來的少年少女，皆是面露憋屈，卻又無法發作，本來在縣裡王虎就夠囂張跋扈的了，如今更是一步登天。

他們原本也對李墨感觀不好，現在一對比王虎，竟覺得前者可愛了幾分。

“....啊對對對。”

李墨天命神眼就沒關過。

自從王虎檢測完根骨，那原本青色的天命，就開始浮現一絲黑色。

剛剛耀武揚威時，黑色又變深了幾分。

連評價都變成了：“剛愎自用，被內門執事浮屠當做試驗品而不自知，前途一片灰暗。”

他不喜歡跟二臂計較，更懶得跟半個死人計較。

又是一份無視。

“你！”

王虎一口氣被噎在喉嚨里，心中湧起無名邪火。

然而，矮胖長老似乎注意到了這邊。

他收回了放在李墨和嬴冰身上的視線，心中冷笑：

“來日方長。”

“反正，外門和真傳之間天差地別，他們湊不成一塊兒。”