# 第155章 你真開了？珍獸峰暴動 (1/2)

李墨驚愕之餘，又不禁感慨。

連冰坨子都逃不過。

你看，真香定律多麼強大。

“以後又多了個日常投資反饋。”

他覺得以後自我介紹的時候，已經不能說自己小有資產了，良心會痛。

俗話說的好。

財大器粗。

以後他就是李，財大器粗，墨了。

心念微動，一雙白色祥雲紋，上綴七枚奇石的鞋子出現在腳上。

七星步雲履。

李墨感覺自己像是踩在雲朵上，一步踏出，整個人就朝前竄了出去。

推背感極強。

他嘗試以意魂駕馭丹田中才誕生的些許真元。

嗖——

這是飛揚的感覺~

內景才能騰空，但藉助這雙靴子，他竟提前體會到了御空而行。

當然區別還是有的。

不同於內景的御空，他更像是踩著雲朵，在天空上奔跑。

.....

外務殿。

此時偌大的外務殿，座無虛席，放眼望去，皆是真傳乃至資深的內門執事。

這其中任何一人，放在紫陽府的江湖上，皆是夠資格開宗立派的，有些縣城的最強者，也不過觀神。

所有人皆面色肅然。

錢不凡站在前方，背負雙手道：

“陰華宣雖身受重傷，又用了秘法脫身，一身實力去了八成。”

“但其內景的底子還在，也不知還有什麼詭異手段尚未使出，切忌不可掉以輕心。”

“若是發現其蹤跡，第一時間，發響箭示警。”

“是！”

眾人皆點頭。

氣氛無比嚴肅。

轟——

天空一聲巨響！

有道身影從天而降，砸碎了地板，震起大片塵埃，而塵埃之中.....

有一道身影！

眾人皆如臨大敵，特別是外務殿弟子們，因為通常以這種方式登場的.....只有商舞！

畢竟門內的外景境，掰著手指頭都能數出來。

塵煙散去。

無數目光看去，看到其中有一個人昂首挺胸，背負雙手，不禁怔了下。

“李師弟？”

歐陽愣愣的認出來人：

“你飛過來的？”

“是啊。”

李墨嘬了下牙花子，下巴揚了揚。

“你怎麼就能御空了？”

“帥吧。”

其實他剛剛飛到門口，就無法維持騰空狀態了。

所以是直接摔下來的。

“帥是帥.....”

歐陽滿臉怪異，李墨不解，順著他的視線回頭，頓時被嚇了一跳。

錢長老擺著張面無表情的死人臉，綠豆眼滿是不善。

最終小李同學支付了三百兩，修補外務殿地磚。

收起銀票，錢不凡沒好氣道：

“李墨，你來蹚什麼渾水，宗主說的是觀神境弟子。”

誠然，他知曉李墨戰力極強。

但這次的主要任務又不是戰鬥，而是地毯式搜尋。

沒到觀神境，意魂感知力不足，能打也沒用。

“開竅了算觀神境么？”

“自然是算.....嗯？”

這話啥意思？

錢不凡神情微動，他略微感知一番，臉色頓時無比怪異。

李墨竟然真的開竅了。

不是。

嬴冰在主峰祠堂，以殘缺的青銅神樹為觀神圖，如今也還尚未開竅呢。

你小子開了？

“運氣好，碰上了天地奇景。”

“睡過去再醒來，就開竅了。”

李墨兩手一攤。

錢不凡：“......”

誰教你這麼破境的？

哦，他師父是商舞啊.......這特么也不合理啊！

“十六歲的觀神境？”

眾人陷入了沉默。

整個紫陽府，大概沒有少年天才，有如此進步速度了。

---

東荒域的也沒有。

這幾乎足矣和一州最強的幾個天驕媲美了，擁有問鼎潛龍榜的資格。

當然，除開那些執事以外，包括歐陽在內的觀神境弟子們並不驚奇。

跟李師弟一起進過秘境，就不會對他開竅這麼早大驚小怪了。

白驚鴻都得管李師弟叫哥！

“咳，那既然如此....”

錢不凡輕咳一聲，道：“李墨你便跟著一同行動吧，注意小心些。”

說罷，他又看向眾人：

“哪一隊還缺人？”

唰——

歐陽毫不猶豫的舉手，目光堅定的像是入黨。

李墨點點頭。

能跟熟人一起，再好不過。

“師兄師姐好。”

李墨上前行禮。

簡單的打過招呼后，他便不再多言，眯起眼睛，打量起了在場之人。

天命神眼先掃一遍再說。

說不定有驚喜？

【姓名：徐芷晴】

【年齡：27】

【根骨：天水劍身。】

【境界：觀神四竅。】

【天命：藍灰】

【評價：落霞峰真傳大師姐，閉關五年，苦練斬波拔劍術，希望在雲州武道峰會上，一鳴驚人，得觀橫雲劍城劍痕。】

【最近遭遇：搜捕陰華宣時，右手受傷，錯失了武道峰會之機。】

....

【姓名：苗金銀。】

【年齡：26】

【境界：觀神兩竅。】

......

這兩人，都是待會要一同行動的師兄師姐。

也就是說。

他們待會，難道會與陰華宣交手？

李墨朝不遠處看去。

苗金銀是個面容方正的師兄。

而那個叫做徐芷晴的師姐，身著勁裝，正在和歐陽說話。

“我們不是已經夠人了么？”旁邊的落霞峰真傳徐芷晴皺眉。

再天才也是才入觀神，帶上了束手束腳，真遇上了強敵，還得分心保護。

“徐師姐，你才出關，有所不知。”

歐陽壓低聲音：

“李師弟說話又好聽，實力又強，還憑億近人......”

徐芷晴：“.....”

主要是憑億近人吧。

錢不凡上前兩步，大聲道：

“好了，都去各自劃分的轄區。”

.......

不多時。

珍獸峰附近的山林之中，幾道身影穿梭而過。

這一峰在少了長老和大師兄后，弟子都顯得六神無主。

但在錢不凡找人管理后，正常的運轉倒是維持住了，沒有出什麼大亂子。

飼養或關押的各種異獸，都無比安靜。

“這陰華長.....叛賊，難道還能回珍獸峰不成？”

苗金銀嘴裡咬著草根。

“還是全力搜尋吧，儘快了解此事。”

徐芷晴只想早些回去練劍。

“李師弟，你最近丹青之道如何了？”

“需不需要我的一對一服務啊？”

“對了，我的《情月寶鑒》，可以出私人訂製版，如果你有需要....”

歐陽在推銷。

“......師兄，我對你的畫冊沒有興趣，而且.....出任務呢。”

李墨不由得扶額，正色道：

“燈下黑，說不定陰華宣真的會回珍獸峰。”

“咱們抓緊完成職責再說。”

此言一出，徐芷晴倒是多高看了這位李師弟一眼，覺得他還挺靠譜。

夜深了。

幾人仍然保持著一定的距離，在樹林中分開搜索。

半個時辰后。

吼——

忽的，珍獸峰之上，傳來此起彼伏的獸吼！

連大地也似乎震顫了起來。

“快跑！”

“異獸暴動了！”

一個珍獸峰真傳，迎面飛奔而來。