# 第238章 夢幻聯動，常伯龍也是直了 (1/2)

常伯龍很憋屈的被拿下了。

而且是以他做夢都想不到的方式。

.....

他原本是南疆邊軍的一名偏將，因為根骨受限，此生無望外景。

直到後來他遇上了喚魔教的一位神使，利用對方所傳的部分喚魔真經，在自己鎮守的地方作威作福，實力接連提高了兩重天。

但常在河邊走，哪有不濕鞋。

他的所作所為，終究是走漏了風聲，他只能藉助神使的接應逃離駐地。

大概是連上蒼也眷顧他。

途經雲州時，竟讓他遇到了一個‘神子’。

半妖之體，皆是為神所眷顧之人，只要能夠將其帶回教中，便是大功一件。

‘神子’中途一直在念叨著一個名字：

“李兄會來救我的.....”

潛龍榜天驕，李墨？

當時常伯龍就笑了。

潛龍榜19，能在自己手底下逃命便不錯了，何況是來救人？

而且，哪怕對方確實有一戰之力又如何，找不到自己，再強也是白搭。

但常伯龍沒想到的是。

李墨真找上門來了。

而且不僅來了。

還帶來了細雨樓和橫雲劍城的聯合執法！

什麼特么的夢幻聯動！

....

“誰敢叫咱們橫雲狗？今天定讓你爬著走！”

“得罪了李爺還想逃？”

“原來這就是抓別人的感覺，爽啊。”

“今天必須把事兒給我李爺辦漂亮了，一個都別放走！”

清凈的寺廟一下子就不清凈了。

常伯龍雖然不是好鳥，但一身實力當真不弱，還能與手下的數十個邊軍結成軍陣，增幅自身的場域。

叛軍一方，竟然並未迅速落敗。

但，也只是時間問題而已。

細雨樓來的殺手之中不乏內景，各種手段層出不窮，跟藏在暗處中的毒蛇似的。

而橫雲劍城的那幫外務執事，劍氣森然。

種種場域疊加，各種氣機紛亂狂涌，金光寺瞬間就成了斷壁殘垣，甚至令這一方天地都止不住的顫動起來。

多位內景動手，動靜大的很。

不遠處。

“幸好我扮作香客，進去給天他們下了毒，這常伯龍有些邪門。”

黃東來鬆了口氣，他又朝著李墨拱拱手：

“李兄，這裡還是太近了，咱們要不再退後些？”

“退到這行了嗎？”

李墨往後走了幾步。

“再退退.....”

“這兒？”

“退退退！”

黃東來站在河邊，一旦有意外，立馬就能鑽到河裡順流直下。

“.....”

李墨嘴角微抽。

站這麼遠，連寺廟裡啥情況都看不清了好吧。

而且黃東來剛剛怎麼嗖的一下就退辣么遠？腿腳也太利索了，自己穿著步雲履怕是都難以追上。

顯然。

黃東來的身法又有了進步.....

李墨搖搖頭，看向了不遠處的戰場，開啟了天命神眼。

他本想先找找慕容霄在哪。

然而常伯龍的信息，卻是令他眉頭一皺。

“喚魔教的人？”

“那豈不是......”

李墨剛想出聲提醒。

下一刻，常伯龍便忽的一聲怒吼，他身邊的手下身上皆炸開血霧，一枚枚血丹全都凝聚在他身上。

掏心掏肺，喚魔教之人老傳統藝能了。

呼——

力量凝聚，常伯龍的身形陡然加速。

“拿命來！”

這句吼聲針對的是李墨。

沒錯，常伯龍想逃走，他選的正是李墨的方向。

走之前，還要讓此子付出代價！

---

裹挾著渾身血氣，頭頂上長出一對牛角，兩眼猩紅的常伯龍，宛若一座神山般撞了過來。

李墨身周，連空氣都變得凝重了。

“李兄！”

黃東來兩眼瞪大。

早知道方才說什麼也要讓李兄和自己一起躲遠點了。

這可是內景強者，動用秘法的含恨一擊，連一座小山頭都能撞的粉碎！

細雨樓的殺手們和劍城的外務執事們，霎時間慌了神。

但事發突然，他們竟來不及阻止！

不過.....

他們逐漸發現有些不對。

常伯龍也發現了，不遠處有個宮裝女子，懶洋洋的打了個哈欠。

這女子明顯是來保護李墨的，然而此時卻沒什麼動作。

而且常伯龍發現不遠處，稍顯單薄的少年郎竟絲毫不慌，眼神之中甚至有些啞然。

甚至是有點想笑。

“看不起我？”

獸性入腦，常伯龍哪有功夫多想。

他身後隱約顯化一尊巨牛神意，帶著衝破山嶽的巨力，轟然撞去。

隱約之間。

他似乎看見少年的身上，環繞著一層薄薄的.......琉璃金光？

然後。

鐺~~~~~

一聲巨大的轟鳴。

疑惑來不及解答，常伯龍感覺自己撞上了一塊神鐵，兩隻牛角咔嚓斷成了兩節。

正當他眼冒金星，意識模糊的時候。

他又感覺後腦傳來更為猛烈的劇痛。

有多痛呢？

直接將他眼前的金星錘成了太奶的形狀........

“應該沒給他打死吧。”

李墨收回四十，踢了踢撲街的常伯龍。

此人怎麼就想不開呢？

跟我金剛不壞硬碰硬，你有那個實力嗎？

常伯龍被拿下了。

他的手下已經被他自己掏心掏肺。

戰鬥就這樣莫名其妙的結束了。

劍城的外務執事們和殺手們尬在了那裡，他們原本準備衝上來救援的，結果就看見常伯龍一頭攢在了李墨身上，當場就直了。

不上前來吧，氣氛都到這了。

上來吧，又顯得有點呆，沒他們啥事了，難道問李少俠吃沒吃？

其實他們更想知道自己醒沒醒。

內景撞在一個觀神境身上，把自己撞暈了？

場面一度十分尷尬。

幸好李少俠此時開口道：

“還要勞煩幾位，將那佛像拆下來。”

“啊哈哈，看來李少俠還是個頗有慧根之人。”

“沒錯沒錯，咱們還是給這金身挪個位置。”

“對了，這供奉的是什麼菩薩？”

“額.....這是慕容霄。”

“？？？”

.....

酒樓中。

傍晚，湖風輕柔。

天霜歸鞘，少女抱著長劍，看向被夕陽照亮的魚龍湖畔。

準確的來說，她一直在看著南方。

那是，南疆的方向。

常伯龍的出現，她思考之後，隱約想起了一件事。

一行人的身影出現。

少年走在最前，臉龐的輪廓被勾勒得分明，他似乎一下子就走的近了。

“冰坨子，我給慕容兄找回來了，常伯龍也抓到了。”

李墨抬了抬下巴。

“嗯。”

“你知道方才發生了什麼嗎？那常伯龍竟然想創我......”

少年喝著茶，有說有笑的講起了方才的經過。

嬴冰看著他，清幽眸光輕顫，她張了張唇，卻終究是沒說出口想說的話。

正此時，院子里傳來呼聲：

“李師弟！常伯龍已經醒了！”