# 第146章 群玉峰的來歷，我們的宗門真是蒸蒸日上啊 (1/2)

霧花不老泉中，地脈靈乳的清香隨著水汽升騰。

任何靈液丹藥加入這個溫泉中，吸收的效率都能得到提高。

而且還很舒服。

“嗯？”

正沉迷泡澡的商舞，微微睜開杏眼，想了想后：

“以前是有的。”

“以前？”

“以前群玉峰上，有幾十座玉雕，都是觀神圖。”

商舞懶洋洋的扯了扯身上的浴衣，似乎覺得這件衣服有點緊。

李墨恍然。

難怪群玉峰會叫這個名字，還挺貼切。

他之前還奇怪呢，清淵宗各峰，都各司其職，各有特點，就群玉峰光禿禿的，啥也沒有。

等等。

現在貌似也是光禿禿的。

“那些玉雕呢？”

小李同學猜測，有沒有可能是美女師尊沒錢喝酒，給賣了換酒喝。

聽起來挺離譜，但放到師尊身上，貌似也挺合理.....

“嗷，我有天就，喝多了么。”

商舞腦袋往後靠著，回憶道：

“然後我一回峰，就撞見那些玉雕了....”

聽師尊娓娓道來，小李同學終於搞清了事情經過。

那天商舞喝的酩酊大醉，看東西估計都帶重影了。

然後就碰到了那些玉雕。

眾所周知，觀神圖或者是觀神雕像，講究的就是神形兼備，栩栩如生，讓人能身臨其境的體會其中神韻，自然是越逼真越好。

然後商舞真的當真了。

武松喝了酒都敢跟老虎干架，她商舞何許人也？

以為宗里遭了強敵的她，拔了棵樹就出手了，醉打群凶。

醒來后才發現，群玉峰傳承至今的觀神雕像，全都被禍禍成了一地碎片。

李墨：“.....”

好么。

我說群玉峰破成那樣呢，合著是您自己拆的家。

他不禁想起，其他的峰下面都豎了塊挺奇怪的牌子。

【醉酒者禁止入峰】

他當時還想著，這是什麼奇怪的規定。

合著是量身定製。

“寶貝徒弟。”

商舞忽然叫他。

李墨下意識看去，卻見美女師尊杏眼彎成月牙，眉頭輕輕擠弄了兩下。

明示。

她還記得徒弟說過，泡溫泉喝酒是件美事兒。

“咳，師尊，從醫學的角度上來說，泡溫泉喝酒，其實對身體不好。”

“我身體很好，你不信的話可以跟我打一架。”

“......我忘記帶酒了。”

“男子漢大丈夫，說話不算話。”

嘩啦——

商舞俏臉一皺，雙手抱胸背過身去。

徒弟說話不算話，還不聽師尊的話。

生氣。

李墨：“.....”

通常來說，他都是說到做到的。

主要是剛聽了玉雕的故事。

現在一起泡著澡呢，萬一商舞喝懵圈了，把他當成偷窺沐浴的登徒子，給他來幾拳咋辦？

這誰頂得住啊。

見這招沒奏效，商舞扶著額頭，皺起眉：

“嘖，我本來還想給徒弟講講如何破開玄丹，步入觀神的事兒呢。”

“怎麼一下子不記得自己要說啥啦？”

“腦殼痛，我大抵是病了~”

師尊三板斧。

暗示，裝傻，武力威懾。

看著能隨手倒拔垂楊柳的師尊裝柔弱，小李同學嘴角微抽。

嘆了口氣，李墨擺出一個浮盤，在上面放了一壺酒。

“師尊，就喝這麼多.....”

話音未落。

浮盤就不翼而飛，被一股莫名的力量，牽引到了商舞面前。

她美滋滋的把胳膊搭在池子邊緣，單手托著香腮，倒出來一杯。

“這什麼酒，還挺香。”

“赤芝酒。”

李墨無奈看著師尊舉杯一飲而盡，杏眼眯縫著，透著幸福和滿足。

“師尊，現在可以說說武學上的事兒了吧。”

“哼哼，其實觀神，便是對自己意魂的改造與完善。”

商舞聞著杯中酒香，嘴角微翹：

“就像根骨似的，有的人虎背熊腰，有的人天生神力，他們的肉身，便比常人更強。”

“而觀摩形意，便是一種錘鍊意魂精神的方式。”

“類似於後天改換根骨？”

李墨恍然。

根骨也是可以通過奇珍，亦或者是經年累月的磨鍊，脫胎換骨的。

“嗯，二者有一部分的相似之處。”

商舞點點頭。

她大致將錘鍊精神的方法和根本說了一遍。

---

李墨大抵有了個清晰的認知。

譬如常年練習通背拳，便會在無形之中，讓自己的體態朝‘猿臂’的方向靠攏。

若是練的武學等級高，磨鍊出來的根骨也會更好。

當然，也有可能身體底子不行，會在磨鍊中傷到自己。

觀神也是同樣。

“擁有好的觀神圖，還要有承載它的才情。”

“適合自己的，才是最好的。”

“譬如上官老頭兒，他觀的只是燕雀之形，只是下形，卻被他自行延伸成了上形，接近於極形了。”

商舞說的有些口乾舌燥，又喝了口赤芝酒。

“那如何找到適合自己觀摩的形呢？”

李墨估摸著師尊快睡著了，連忙問道。

“可以去.....如意峰.....呼嚕呼嚕....”

商舞漂浮在了水面上。

“.....”

說著話都能睡著，師尊你真是那個。

話說內景武者，應該不能被泡腫了哈？

收回視線，李墨從溫泉中起身。

“如意峰......看來明天該去走一趟。”

閣樓上。

嬴冰看著他從假山中走了出來。

看他心情不錯，不由得有些好奇。

泡溫泉，真的有那麼舒服？

轉念一想。

若是敗北者的懲罰形同虛設，那她又何須刻意避諱？

“有空再說。”

嬴冰微微搖頭。

明天要入主峰祠堂，她現在要做的，應當是將自己的狀態調整到最佳。

根據上一世的經驗，還有上官聞蒼若有若無透漏出來的信息，她已然知曉。

主峰祠堂之中，很有可能藏著大道神形。

“太陰神形加之凰神形。”

“我的觀神境，會比上一世強許多。”

嬴冰跪坐在月光下，沐浴著皎潔清輝，宛若世間最為精緻的玉雕。

玄丹於體內緩緩旋轉，似乎與天穹中的月亮，產生了某種聯繫。

.....

翌日。

天色陰沉，大早上看著跟要入夜了似的，三顆太陽一顆也見不到。

烏雲濃厚，像是在醞釀著一場滂沱大雨。

宗內的青石板路上，少年白袍輕動，面容俊朗溫潤，說他是如意峰研究聖人經典的君子，估計也沒有人會反對。

額.....歐陽可能會。

找人詢問了一番后，李墨沒花多久尋到了一間竹林間的房子。

令他意外的是，歐陽的院子前，門庭若市。

各峰的弟子都有，此時排著長龍。

還讓他看到了個熟悉的身影。

“李兄，你也是來買歐陽師兄大作的？”

慕容霄一見來人，笑容滿面。

這笑容有點傻乎乎的，有種大智若愚之感。

“差不多吧。”李墨點頭。

畫道，是如意峰最引以為傲的本領之一，其地位就和神兵峰的鍛造，丹鼎峰的煉丹之道差不多。

真正的丹青大家，能將觀神圖臨摹的惟妙惟肖。

大家都希望丹藥的品質，兵刃的品質能好一些，對觀神圖的要求也是一樣。

一幅好的觀神圖，萬金難求。

不過他倒並非是來買畫的，畢竟他連自己適合觀摩什麼都不知道。

“人真多啊。”

慕容霄舉目遠眺。

“嗯，一時半會怕是見不到歐陽師兄了。”

李墨不禁感慨。

咱們清淵宗真是蒸蒸日上啊。

這麼多同門，都如此勤奮好學，朝著觀神境進步。

“兩位真傳，你們也是來買畫的？”

此時，一個內門弟子忽然湊到了旁邊來。

他滿臉神秘道：

“師弟不才，很早就開始排隊了，已經拿到了歐陽師兄的最新作品，不知兩位師兄有沒有興趣，價格方面嘛....稍稍貴那麼一點。”

“小弟排了那麼久，也想收些辛苦費。”

“嗯？”

李墨不解。

這口氣聽著怎麼像黃牛呢？

可觀神形意圖又不通用，這黃牛有啥意義？

“兩位師兄，絕對逼真！歐陽師兄的水平，你們是知道的。”

那內門弟子循循善誘。

“額，給我吧。”

李墨不差這點，便爽快的掏了錢，那個內門弟子喜笑顏開，遞上一本畫冊。

看到封面，小李同學心中升起不好的預感。

翻開一看，果然。

他嘴角抽搐。

好么....

是這麼個逼真啊？

“所以大清早的都來排隊買皇叔的是么！”

啪嘰——

小李同學憤怒的把畫冊往地上一摔。