# 第124章 嬴冰：“好吃么？” (1/2)

東籬庄。

住所內。

少年無聲的睜開雙眼，幾乎凝聚成了實質的火光，緩緩平息下去。

住在周遭的清淵宗弟子，皆感受到了不同程度的灼熱氣息。

然而還不等他們細細感受，這股熱意又消散於無形，彷彿幻覺。

“玄丹雛形。”

李墨輕輕吐出一口氣。

可惜。

昨天半夜的時候，那一小瓶攢下來的金烏血，便消耗空了。

其他的奇珍，效果都要差上許多，否則他也不至於玄丹凝聚到一半，便不得已中止。

“普天之下，哪有人的玄丹像我這麼難凝的？”

李墨嘆了口氣。

其實他的進境速度，已經足以令絕大多數內息武者直呼變態了。

但也得看看他的消耗。

一滴金烏血，都夠尋常內息原地升天了。

他喝完了一小瓶，玄丹還沒出來。

靠自己水磨功夫破境，那就不知需要多久。

“希望血凰秘境，能給我帶來一點驚喜。”

摸了摸懷中的冊子，李墨走出房間。

走到隔壁，他停下了腳步。

他感受到了一股威壓，清絕高貴，宛若神靈。

“冰坨子進步也不小。”

......

房間中。

真凰翎羽懸於胸前，微微閃爍，似乎與少女眉心的神紋產生了共鳴，兩道內息糾纏不休，滌盪八方。

嬴冰看起來，越發的神聖不可侵犯。

“總算重新掌握了真凰變。”

她黛眉舒展，一把拿過翎羽。

一路上，她一直都在領悟真凰翎羽中的力量。

這已經不是武學，將其稱之為神通也不為過。

有了真凰翎羽護體，霞凰氣與她的體魄進一步增強，比此前經過太陰之力淬鍊的，還要強上兩三成。

上一世引以為傲的幾門武學，如今也能初步施展了。

若再有血凰精.....

放在如今的中神州，她也有信心是當之無愧的第一。

下一次排名，還有十天。

“這一次......”

嬴冰緩緩起身，她通體彷彿披上了璀璨的凰羽，尊貴而神秘，三千青絲輕動，便生出氤氳光彩。

令人有種古之真凰降臨，化作神女的錯覺。

她會贏的。

霞凰氣裹著牆腳的冰糕，她推開門來。

“.....你加特效了？”

小李同學有點懵。

我嘞個豆。

冰坨子練完功，怎麼和手動加了百萬特效似的？

李墨好半天沒緩過神來。

他在想。

為什麼冰坨子就可以強度和顏值並存？

他就只能選一樣呢？

“冰糕。”

素手拿起一根海綿寶寶，放在了他的手上。

“嗷嗷。”

李墨本來想吃派大星來著，他喜歡吃西瓜。

一口舔下去，他發現有點不對。

嗯？

這冰糕，味道怎麼這麼好？

而且.....

舔完這口，他丹田竟有種如逢甘霖，沸騰雀躍之感，玄丹都似乎凝實了幾分。

“你這海綿寶寶拿什麼做的？”

“帝流漿。”

嬴冰將青絲挽到耳後，輕輕的拿起一個派大星。

“......”

李墨一時語塞。

“好吃么？”

“......”小李同學不知說點啥好。

嬴冰抬起眸子，認真的看著他，晨光灑在她神輝將散的瞳孔中暈染開來，美的無法直視。

她重複道：

“好吃么？”

“.....”

李墨心情複雜：

“好吃，謝了。”

“嗯。”

---

嬴冰這才拿起一根派大星，輕輕的舔了兩口。

怎麼碩呢。

清冷神聖的她，碎玉似的唇瓣輕張，認真舔冰棍的樣子，挺反差。

小李同學的心情，相當複雜。

兩人就這樣，都不說話，靠在走廊邊吃冰棍。

半晌。

身後才傳來一道小心翼翼的聲音。

“我說，我來的可能不是時候。”

老蕭嘴角抽搐：

“但咱們真的該出發了。”

一會兒后。

三人到了東籬庄門口。

薛景為大家發放了一些丹藥，有解毒的，有療傷的。

陰華宣面色比此前陰翳了許多，但仍然履行職責，和大家講起了入秘境之後，可能會遇到異獸種類。

錢不凡上前來，說了些注意事項，又給了大家一些鼓勵，讓大家在秘境中互相幫助。

確實。

血凰秘境，不是什麼良善之地。

其中不僅有秘境本身自帶的兇險，還有時常都需要提防的人心，甚至後者更加可怕。

畢竟在秘境之中，沒人管你是什麼背景，殺了就殺了，連追查都極為困難。

所以，只能靠弟子們互相幫助。

李墨的‘是’答的尤為響亮。

準備工作做好后。

錢不凡從須彌物中，喚出了一尊戰車，讓眾人都上去。

這戰車消耗極大，但氣勢很足，也能震懾一些宵小。

........

須臾十分鐘。

巨大的戰車便到了紅楓山前。

此時山間人影重重，好不熱鬧，清淵宗算是來的較晚的。

嬴冰抱劍矗立，引來了無數目光。

而李墨則是開啟天命神眼，放眼望去，一道道信息在他眼中流淌過去。

他一邊記錄，一邊心中有些奇怪。

還是沒有任何一個叫韓真的。

這秘境開啟在即，該來的人應該都來了。

韓真若要進秘境，此時應該會在才對。

可是。

他若是沒進秘境，為何冰坨子讓自己小心他呢？

奇怪的很。

“呼....血凰秘境。”

“希望我這次，能突破玉液境！”

蕭勤握了握拳頭，給自己打氣。

“莫說那血凰精魄，你能找到幾件伴生靈物，便是天大機緣了。”

千形武尊在他心中笑道。

“老師，我一定為您找來凰血靈草！”

蕭勤目光灼灼道。

凰血靈草，是老師重聚身軀的關鍵之物，若用其他奇珍替代，效果會差很多。

這種靈草只有血凰秘境有，錯過了這次機會，不知還要等到什麼時候。

“有這份心便好，你的實力在秘境中，只能算下游。”

千形武尊語氣複雜，他對凰血靈草頗為渴望，又怕徒弟涉險。

沉吟片刻才道：

“有機會便跟上李小友，會安全許多，也或許能多幾分收穫。”

“嗯！”

蕭勤猛點頭。

他是性情堅韌，又不是傻。

有大腿不抱？

一炷香后。

轟——

是石門打開的聲音，還伴隨著穿金裂石，回蕩九天的凰鳴。

整座山峰，似乎都顫抖了起來。

而紅楓山鳥嘴似的某個山洞，此時正散發著妖冶的紅芒。

無數人，皆猛地看過去，面露狂熱之色。

秘境，開了！

每個人，都有機會獲得機緣，就此崛起騰飛，在九天十地譜寫屬於自己的傳奇。

連嬴冰的眸光，也變得認真起來。

“呼.....”

“大工程啊。”

小李同學活動著身體。

他心中就一個念頭。

收集了那麼久的投資對象，今天終於要開幹了。

當然，重頭戲還是冰坨子。

他最後開啟天命神眼，看向了嬴冰。