# 第190章 真天仙vs假天女，一劍破虛！ (1/2)

“好，珠玉在前，小女子便獻醜了。”

‘胡枚’在眾人的注視下，輕輕行了個禮。

而後便踏出人群，朝著劍痕奇石走去。

在她走近劍痕奇石后。

冥冥之中，似乎有琴瑟合鳴，簫聲如泣如訴，隨風嗚咽。

如同仙樂，牽引著人們的心神。

“這笙簫之聲，是從何處來的？”

“自然是因為此女在感悟奇石。”

“兄台你可曾聽聞千年前，天榜第二的琴魔？那便是一位以音入道，將音樂化作殺人技的強者，一曲令人肝腸寸斷，一曲令人宛若行屍走肉。”

“懂了，此女專精音道。”

.........

眾人才從姜初瓏疑似參悟到神功的震撼中反應過來。

聽到這悅耳動聽的笙簫琴音，卻瞬間就心神搖曳。

“多虧李少俠先知先覺。”

曾長老微微頷首。

嬴冰的素手，無聲的握上了天霜劍。

“看來是按捺不住了。”

李墨收了才畫了十分之一的臨摹，輕聲道。

他正想提醒下其他人。

卻發現黃東來已經眉頭一皺，退至眾人身後。

鍾鎮岳也滿臉警惕，一朝被蛇咬，十年怕井繩，他聞到了壞女人的氣息。

白驚鴻他們更無須多言。

李墨：“.....”

得，倒是多餘提醒了。

忽的。

笙簫之聲大作，瀑布周遭，似乎有天女魅影浮現，翩翩起舞。

這彷彿是某種信號。

轟隆隆——

橫雲劍城周遭，忽的有許多道強橫氣息，昭然若揭，衝天而起。

李墨凝眉看去。

便見那是兩道身影，一男一女。

男子渾身披著蓑衣，手中拿著一條魚竿，然而這魚竿卻並沒有魚線。

他的出現，讓橫雲劍城的天地變色。

烏雲聚集，日星隱耀，一場滂沱大雨來臨，誓要將此地變為汪洋。

雨幕瞬間將視野中的一切模糊。

他魚竿輕輕舞動。

連成串的雨珠化作絲線，在場大多數身在雨幕之中的人，皆身不由己，似乎成為了為人操控的行屍走肉。

雨幕的範圍，在不斷擴大。

他不是一個人。

還有兩人，在蓄勢待發。

李墨眼眸閃過異色。

這三者，皆為細雨樓天殺，為第五境，外景強者！

蓑衣客，血葫蘆，雙生蓮！

外景強者忽然出手，當真宛若天災，外景之下便宛若螻蟻似的，任人宰割。

“外景....”

李墨極兵戮體運轉，袖袍中的左手無聲握上星子杵，精神下沉，隨時都能加持世界種子的力量，取出磐劫隕星錘。

他深深吸了口氣。

如今他手段全出，怕是也無法對外景強者產生威脅。

任重而道遠啊.....

若是橫雲劍城猝不及防，今天怕是要措手不及。

當然。

是如果。

“你們終於肯自己跳出來了。”

錚！

劍鳴之聲，忽的響徹天際。

高台上七位長老，不知何時，皆站立在了虛空之上。

一道劍氣長河，在此時橫空而過，滾滾東流之勢席捲八荒，宛若九天銀河，生生將烏雲衝散了大半。

也令身陷大雨之中，無法自拔的所有人，都脫離了束縛。

外景開始交手了。

他們驚天地泣鬼神的戰鬥，卻好似並未讓普通人感到壓力。

照理說。

外景之間的交手，百里赤地，血流成河也不為過。

可此時，竟然不知被什麼東西攔了下來，餘波沒有絲毫泄露。

“橫雲劍城，不止是有外景。”

李墨鬆了口氣。

他這番提醒，也算阻止了劍痕失竊，應當改變了橫雲劍城中無數人的命運吧？

---

到時不知會爆當初多少獎勵來.....

“妖女，事到如今，你還不醒悟么？”

曾長老背負雙手，身形突兀之間，便出現在了殷棉眠身前。

“諸位前輩，果然早就知道我要來。”

殷棉眠似有意外，笑容卻仍然是不變。

這一絲胸有成竹的嬌媚笑容，讓曾長老眯起雙眼。

他正待動手。

“哎呀。”

殷棉眠忽的驚呼一聲，笑盈盈道：

“這劍痕奇石，怎的被奴家參悟沒了？”

“您貴為外景，不會遷怒於小女子吧？”

她一邊巧笑嫣然，還挑釁似的看向李墨，似笑非笑。

嗯？

李墨怔了下。

定睛看去，卻見方才還在那好好的劍痕奇石，此時竟然不見了，放石頭的地方空空如也。

不見了？

殷棉眠已經將石頭弄走了，什麼時候？

她明明一直都在所有人的眼皮子底下，見鬼了不成！

李墨凝著眉頭，再次開啟天命神眼。

咔嚓——

忽的，十幾重內景氣息降臨，場域碰撞生滅，攪動虛空。

殷棉眠忽的拋出一個布包。

布包被一個....亦或者可以說是兩人接住，那是身體粘連在一起，共用同個下半身，卻有兩個上半身的連體畸形姐妹。

她們二人皆為外景，還相輔相成，比尋常外景還厲害的多！

雙生蓮。

她不知何時從戰場中脫離，來到了劍樓。

她接過的那個布包，似乎裡面便是劍痕奇石.....

霎時間，所有橫雲劍城的強者，眼睛都紅了，哪還有機會去管殷棉眠，紛紛去追擊雙生蓮。

連曾長老也正打算去追。

若是劍痕在他們手中失卻，他們便是橫雲劍城的千古罪人！

“劍痕！”白驚鴻三人，似乎也打算拚命出手。

“等等！”

忽的，少年清朗的聲音響起：

“劍痕還在原地！別讓這妖女的障眼法騙了！”

還在原地？

這怎麼可能，他們又沒瞎....

當所有人皆驚疑不定時。

“你這小賊....”

殷棉眠銀牙緊咬，身形猛然散成十幾道天女魅影，朝著那空蕩蕩的地方席捲而去。

此時。

某冰坨子出手了。

一抹不屬於人間的劍光亮起。

仍然是神霄天心劍的霸道，但原本那漠視蒼生的無情，卻變成了澄澈寧靜。

這一劍，照破虛妄，直達本真。

劍心通明！

殷棉眠瞳孔微縮。

使出那一劍的嬴冰，裙裾獵獵，面容幽靜，宛若湖中微風吹不皺的皎月。

當真似天仙臨世一般。

“不用我出手了。”

李墨也驚訝於劍心通明的強橫。

這才默默收起了星子杵，內心嘆了口氣。

看看人冰坨子，從來都是實力和顏值成正比，越強越清絕不可方物。

他咋就擅長個鎚子呢.....

真天仙自是一劍斬破了假天女，萬千妖嬈魅影頃刻退散。

此劍還沒完。

咔嚓——

似乎有什麼東西碎了。

是籠罩在劍痕奇石上的奇詭虛妄。

是的。

劍痕奇石，始終都在原地，沒有移動過。

只是被殷棉眠抽離出的天魔幻象，暫時籠罩了而已。

模擬出這比場域還要詭異的幻象，大概就是殷棉眠氣息不足觀神八竅的原因。

....

PS：錯字先更后改，看見請踢小撲街，么么噠。

日常求觀眾老爺的發電。

眾所周知，小撲街很缺愛orz。