# 第161章 少女，加鍾嗎？ (1/2)

兩人隔的很近，近到能聽到彼此的心跳。

不眾所周知。

霧花不老泉的泉水生生不息，下面的泉眼一直在冒，多餘的水則是會順著排水口流出去。

小李同學正好坐在排水口。

包裹過嬴冰的池水，一直衝刷在他身上，讓某冰坨子散落的青絲，一直在他的背心撓癢。

而且步入觀神境后，第六感敏銳。

能感覺到，嬴冰的眸光，一直在盯著他的後腦勺。

李墨堂堂正人君子。

但.....

此時彷彿有個聲音，在他耳畔朦朧低語：

‘回頭看一眼吧，就一眼.....’

難頂。

嬴冰此時心弦緊繃之餘，心裡也有好奇的念頭翻湧。

從來沒人在同境壓她一頭，還是兩次。

‘他是怎麼做到的？’

‘他還有什麼，自己不知道的長處？’

她讓自己呼吸平緩下來。

輕輕出了口氣，嬴冰問道：

“你與陰華宣，是如何交手的？”

“其實他並非是我斬殺的。”

李墨也覺得自己要找點話說，轉移一下注意力：

“浮屠從陰華宣體內摘出了一枚血丹后，實力竟突飛猛進，竟然能扛我一錘不死。”

“當真邪門。”

如果陰華宣和浮屠在這，一定會用力的拍自己的棺材板。

特么誰能邪門的過你小子啊！

嬴冰垂眸片刻，輕聲道：

“喚魔教的武學，講究以形補形。”

“其實他們的武學並不能說是邪門，用之正則正，用之邪則邪。”

冰坨子打開了話匣子。

對喚魔教，她似乎挺了解。

李墨得知，喚魔教的根本武學，名叫《喚魔真經》。

這是一門神功。

喚魔教的所有武學，皆是以此為根基，衍生而出的。

任何一門神功，都是對武學本源的詮釋，無所謂正邪之分，故而《喚魔真經》其實也可以叫做《喚神真經》。

但顯然。

喚魔教並沒有將這門武學用上正途。

小李同學覺得這倒也正常。

譬如其中的觀己法。

正途是十年如一日苦修，經歷無數磨難，喚己為神。

邪路則是吸納它人信念，滋養意魂，以眾生之念壯大自己，顯然是條捷徑，故而廣為流傳。

“喚魔教對清淵宗，還不知有什麼圖謀。”

李墨輕輕嘆了口氣。

陰華宣與浮屠，皆在宗內潛伏多年。

總不能興趣愛好就是當卧底吧？

“有。”

“但，無所謂。”

嬴冰的意思是，不用想那麼多。

強大自身才是正理。

但落在李墨的耳朵里，後面自動加上了四個字：‘我會出手。’

霸道，強勢，不愧是你！

“也是，清淵宗有你，沒什麼好擔心的。”

李墨語氣毫不懷疑。

紅色天命，老天爺欽定的凰天女帝。

有她在，沒意外！

“.....”

兩隻貓耳朵動了動。

嬴冰垂著的眼眸，從清澈流淌的水光中，看到了自己如今著裝。

珠玉似的腳指頭，默默摳緊。

她曾承載過無數人的期盼，被數不清的人奉若神明，對誇讚和信任之詞，應當早已如過耳清風了才是。

可偏偏，這話出自他口。

他才在系統排名之中，勝過了自己。

她甚至不知他是如何做到的。

那份不可置信，如今統統化作了好奇.....

【叮咚——】

【友情提示。】

【眾所周知，泡溫泉時為對方搓澡，是件很舒服的事情。】

水流帶著嬴冰耳畔的青絲浮動。

---

她眼神微怔。

搓......澡？

讓她，凰天女帝，給一個男子.....搓澡？

這種事，她無論如何也.....

【共同泡澡過程中，宿主做的所有事情，都將影響懲罰評價哦~】

嬴冰：“.....”

空氣寂靜了那麼幾秒。

“李墨。”

“嗯？”

“你將毛巾拿給我。”

“拿毛巾做什麼？”

“血凰秘境里，謝謝你幫我。”

冰坨子這話一半出於真心。

“害，咱們又不是外人，小事.......”

李墨隨手遞過去，但話都沒說完，身形就微微僵住。

因為，冰坨子要毛巾，並不是她自己要用。

素手輕輕的，用毛巾在自己背上蹭著。

因為要搓背。

她又往前走了兩步。

此刻。

耳後溫熱的呼吸，水波在兩人的肌膚間交換著彼此的體溫，搓澡的水聲嘩啦啦的，都在此時無比的清晰。

嬴冰脖頸上的紅霞有蔓延的趨勢，她又道：

“對了，雲州武道峰會，你可有準備？”

“咳，我....要參加么？”

“嗯，每一峰，都會挑選一人。”

嬴冰說到這，李墨懂了。

群玉峰就他這根獨苗。

但，這不是重點。

重點是，他是個正常男球啊....

借著水光倒影，他似乎發現，嬴冰不知何時，好像沒穿浴袍了。

浴袍是有袖子的。

而正給他搓背的冰坨子，穿的顯然不是一件有袖子的衣裳。

難道說....

這誰頂得住啊！

....

嬴冰鬼使神差的，餘光不經意間瞥到了下面。

某個她沒有的東西，此時很明顯.....

大場面。

是凌駕於眾生之上的凰天女帝，也沒見過的大場面。

！

“啪——”

一隻素手砍在小李同學的脖子上。

小李同學的身體部位，經常有自己的想法。

此時嬴冰的手也是。

她黛眉擰成一團，抱著自己胸口：

“你剛剛.....脖子上有蚊子。”

眼冒金星的李墨：“......”

你滅蚊子還是滅我呢？

夏天歸夏天，有沒有蚊子我心裡還沒數嗎？

他當然知道冰坨子為啥砍他腦殼。

但....

就跟每天都會準時到來的臣伯一樣，他能怎麼辦！

“呼....”

嬴冰胸膛微微起伏，但心跳的速度卻如何都降不下來。

她恨不得當場消失！

【倒計時，五.....四....三....二....一....】

終於。

在度秒如年中，倒計時終於結束了。

嬴冰迅速換回衣物，飛身上岸。

一抹霞色流淌而出，將她渾身遮蓋。

“我先走了。”

她沒去看李墨的神情。

她只想趕緊離開這個地方...

【叮咚，宿主是否加鍾？】

【加鍾可以獲得額外評價提升.....】

....

PS：桀桀，小撲街的進修初見成效，只是現在手機中了病毒，怎麼辦啊觀眾老爺們？