# 第253章 組合技——仌！ (1/2)

李墨三人從鎮守軍的營地出來，摸黑夜行了上百里，才終於踏足了寶瓶山。

至於為何去軍營。

其一是為了弄清鵬妖時常出沒的地點。

其二則是友善的掏出鎚子，和齊鎮守表示他還會回來的，希望下次回來福英子一家好好的。

不然三天之內.....

夜幕之下，一棵棵格外高大的樹木如羅織，時不時有蟲鳴鳥叫劃破夜空。

黃東來身形如風的四處穿梭，鼻頭抽動。

一邊搜尋著鵬妖的蛛絲馬跡，順手還能將路過的草藥摘走。

“黃兄這身法。”

李墨看的嘖嘖稱奇。

慕容霄有些羨慕，他還不知何時能登上潛龍榜呢：

“難怪黃兄叫飛毒雙面龜。”

黃東來身形一僵，差點撞樹上。

“黃兄，找到那鵬妖最近棲息的地方了么？”

李墨抬頭問道。

“這確實是它偶爾會出沒的地方。”

黃東來點點頭，又有些惺惺相惜道：

“不過它應當是怕被埋伏，狡兔三窟，這應當只是掩人耳目用的。”

“那他真正的窩呢？”

“李兄放心，我能找出來！”

黃東來撿了塊兒泥土，放在嘴裡細細品嘗。

“靠譜！”

李墨豎起大拇指。

出發前將黃東來帶上，著實是相當明智的決定了，不僅避免了許多麻煩，還是活體南疆地圖，甚至自帶導航追蹤。

不多時。

山頂，一處懸崖峭壁。

黃東來又嘗了一口地上的泥土，看著不遠處的山洞點頭：

“此地，應當就是鵬妖真正的巢穴。”

“不過它大概有兩到三天沒回來了，應當是因為嬴仙子。”

“那它應該還是會回這裡。”

李墨捂著鼻子，將巢穴中的異味隔絕，皺著眉頭道：

“黃兄，咱們是不是應當做些準備？”

鵬妖的飛行速度極快。

速度正是小李同學目前的短板，哪怕他有一門上乘步法，再搭配步雲履，在速度這方面也不可能血脈非凡的禽鳥妖獸相比。

黃東來倒是在速度上不落下風，如果有步雲履的加持，一定能追上。

可他卻又未必能拿下對方。

慕容霄.....

他內息境，半個戰力都算不上。

“用來對付禽鳥妖獸的陷阱.....”

黃東來思索了起來。

然而還未等他想到最穩妥的辦法。

小李天才開動的腦筋已經靈光一閃！

“吶，黃兄，你追得上，但是未必打的過，對吧。”

“沒錯。”

“我追不上，但是一定能打的過，是嗎？”

“那是自然。”

黃東來有些不解。

兩人的優點也沒辦法綜合到一起呀。

然後他就見李墨笑了笑，道：

“那既然如此，我騎著你不就好了？”

黃東來：“？？”

李墨又看向一旁的慕容霄：

“慕容兄身上有鳴蛟血脈，而鳴蛟與大鵬一族乃是死敵，沒錯吧？”

“嗯，家裡的信上說過，要我一定避開大鵬族的領地。”

慕容霄回過神來，這確實是他告訴李兄的。

李墨左手握拳拍在右掌上，笑道：

“那既然如此，便由慕容兄引誘其上當！我會教你一些技巧，將對方惹怒，等對方撲過來，你便扔出軟筋散。”

“啊？”

慕容霄指了指自己：“我？”

李墨自通道：

“一旦對方上頭，我再騎著黃兄，突然殺出，那大鵬該如何應對？”

“我們讓它有來無回的概率，將是百分之一千！！”

這套打法融合了打架王奧義，還有他的戰鬥力，黃東來的速度！

那絕對是天衣無縫！

“！！！”

慕容霄戰術後仰。 黃東來倒吸一口涼氣。

他面對過很多敵人，就從來沒見過這麼邪門的打法。

異地而處，哪怕是自己，面對這一套組合拳，恐怕也只有飲恨的份。

還好咱和李兄關係不錯！

.......

翌日黃昏。

寶瓶山外，一道巨大的禽鳥之影飛來，它所過之處帶著強烈的風壓，驚得山林之中鳥獸逃離。

---

作為即將達到六品，血脈強悍的大鵬，它不喜歡依附族群。

如今整座寶瓶山都是它的領地，豈不美哉？

夕陽照在它的頭頂上，反射出耀眼的光澤，看得出來它心情不佳。

“小青她居然都不願見我了。”

“都怪那個人族女子！”

鵬妖邊飛邊罵，語氣憤怒而畏懼。

它當然要畏懼。

青鸞一族曾經在大商時期，乃是十分強盛的一支。

那時起，便與大商強者一同，鎮守南疆。

後來邊軍和強者們回師帝京，青鸞族留守此地，再到後來大商帝京陷落，便一直在南疆休養生息。

“那女子居然能以人族之身，進入青鸞族地。”

“而且待遇還如此特殊.....”

它一邊嘀咕，一邊飛到了峭壁附近。

在盤旋了幾圈后，卻始終不曾落下。

不對勁。

十分有十二分的不對勁，這味道.....

它目力極佳，縮著瞳孔看去，便見它的巢穴前居然坐著一個......

光頭？

哪來的和尚這麼囂張！

不，不對，還不止是和尚。

鵬妖飛近了一些，從對方脖頸上的鱗片，還有那雙爪子判斷出來。

那討厭的味道是鳴蛟！

鵬妖本人就很討厭和尚，何況還是個鳴蛟血脈的和尚，特別是它現在火氣很大的情況下，恨不得將其一口吞了。

然而它還是有幾分理智的，沒有貿然靠近。

“禿頭鳥！”

慕容霄忽然開口，還指著它。

鵬妖：“？”

你知道我沒禿的時候多帥嗎？

還不等它反應過來。

慕容霄心中默念一聲阿彌陀佛，又喊道：

“我還是忘不了和令堂舌吻的感覺。”

“？”

“上次火鍋里的鴨舌，滋味真不錯。”

“你媽才是鴨子呢，我特么吃了你！”

從鵬妖的禿頂都隱隱泛紅能看出來。

本來就氣的七竅生煙的它更生氣了。

當下也管不得那麼多，飛撲直下，要將這個口吐芬芳的血脈仇敵一口吞進肚子里。

然而還沒等它俯衝到近前。

幾個罐子就忽的被慕容霄扔出來，砸在地上濺起漫天粉塵。

“是陷阱！？”

鵬妖一聞那味道，就有種四肢無力的感覺，然而它久在山林之中，與各方異獸妖族鬥智斗勇，立馬止住身形。

雙翼一掀，便颳起無邊狂風吹散粉塵。

“這七妙軟筋散聊勝於無吧。”

一道聲音從不遠處響起，是早就等候多時的黃東來。

“先拿下它再說。”

還有一道身影，猛的從塵埃中衝出來，手裡還提著把鎚子。

“呵呵呵，這點手段便想拿下本大爺？”

鵬妖重新飛上高空。

對方雖然境界沒它高，但顯然是有備而來。

它方才畢竟受了些毒藥的影響，硬拼不一定能贏，而且還不知有沒有其他的埋伏，所以決定戰術撤退。

人族要內景境界才能飛翔，而且速度必然沒有它快。

所以....

“吃本大爺的鳥屎吧！”

鵬妖準備走之前噁心噁心對方，出口氣。

然而下一刻。

它就看到了畢生難忘的一幕。

“黃兄！組合技！”

李墨大喊道。

“好嘞！”

換上了步雲履的黃東來一彎腰。

他也不知為何，聽到李兄的喊聲，有種莫名其妙燃起來了的感覺？

背後一沉。

李墨手握鎚子，跳到了黃東來背上，後者身法全功率運轉。

於是。

李墨騎著黃東來朝著天空殺來，速度極快，氣勢洶洶！

組合技——仌！

鵬妖在這種危機之時也忍不住頭皮發麻。

“這特么也行？！”

.....

PS：錯字先更后改，太累了，晚安觀眾老爺們~

夢裡如果能看到觀眾老爺們的充電資瓷，那就太幸福了Orz。