# 第329章 不許人間見白頭，系統排名開啟！ (1/2)

青木大營，燈火通明。

不斷有士卒，從營外運來一車一車的戰利品，還有傷員，此時民兵們正打掃著外面的戰場，整個大營在戰後反而顯得越發忙碌。

忙歸忙，卻透著股欣欣向榮之感。

中軍大帳外，許多將領和士卒們，都圍在營帳外，緊張的朝裡頭打量。

“李少俠到底如何了？”

“寒仙子把他帶回來的時候，看著可嚇人哩。”

“他可千萬不能有事兒啊，若不是他，咱們如今都不可能站在這兒了。”

“吉人自有天相，來日李少俠說不定便是潛龍榜首了，千軍萬馬都殺出來了，怎麼會倒在大營里。”

“我非得看到他醒了，才能踏實。”

外面的將士不少，但卻不敢高聲議論，都緊張的盯著大帳裡頭。

裡面。

咱們如今已被稱之為蓋世英雄的李少俠，如今正躺在床榻上，臉色有些蒼白，呼吸也很輕。

老軍醫正在給李墨號脈，過了片刻，他撫著長須，嘆了口氣。

嬴冰黛眉微蹙。

她方才給李墨擦拭身體的時候，也檢查了一番，他只是看起來傷勢嚇人，但並未到生死關頭，藥石無醫那麼嚴重。

嘆氣什麼意思？

瞿升咳嗽了一聲，問道：

“如何？”

“李少俠這副身子，當真是天人之資，歷經如此大戰，竟只是經脈受損，氣力衰竭而已，靜養一陣子便又可生龍活虎了，倒是統領你.....”

“我的事稍後再說，先給李少俠開藥。”

瞿升終於鬆了口氣，制止老軍醫繼續說下去。

“李少俠此症，弄些溫養滋補的葯便好了。”

老軍醫欲言又止，只得邊說邊寫。

他才說完，外面便有將士跑去拿葯。

一些是需要煎的，一些則是軍中已經熬制好的，用水沖開就能服用，可以應急。

做完這一切，他方才看向瞿升。

“統領，您....”

“出去說吧。”

瞿升站起身來，掀開大帳出去，然而剛打開門來，就腳步一頓。

來的將士比他想象當中還多。

外面嗚嗚泱泱的一片，成千上萬的將士，只是此前並未發出什麼聲音來。

恐怕沒有後勤工作的士卒將領，全都來了。

這等聲望，怕是王爺親臨也不過如此，他在這些人眼中看到了當年自己的身影。

當年王爺率領他們斬了一頭災獸妖王，李墨今日所做，何止？

怕是李墨振臂一呼，弟兄們也會跟著赴湯蹈火.....

只要這位李少俠活著，越飛越高，弟兄們心中便有希望。

青木大營便不會散。

“統領，您怎麼樣？”

“李少俠他醒了沒？”

一聲聲焦急卻又壓抑的詢問聲。

瞿升清了清嗓子，並沒有回答第一個問題，寬慰道：

“李少俠他暫時還未醒，但並無大礙，只要好好調養便能醒來。”

話音落下。

凝重的空氣似乎都輕鬆了幾分，一個個鐵血的漢子，皆流露如釋重負的神情。

瞿升回頭看了一眼帳內，又道：

“好了，都各自休息去吧，嬴姑娘在給李少俠處理傷勢。”

“實在沒事兒做的，便去包餃子，馬上冬至了，大傢伙兒一塊吃。”

說罷，他便帶上老軍醫離去。

走到空蕩之處，這片地方來的人不多，已是一片銀裝素裹。

一身的白衣走入雪中，似白馬入蘆花，白茫茫混淆的身形，越發顯得單薄。

瞿升轉過身，輕聲問：

“你看本將軍，是不是大限將至？”

---

“您只要好好調養.....”

軍醫本想寬慰兩句，卻又在瞿升的眼神下，老老實實說：

“這個冬天。”

瞿統領看似只是白了頭，實則已如同燃盡的槁木，一般的延壽藥物，都不管用。

他知曉帝京亦或者是那些隱世大宗，或許會有能奪天地造化的神物，或許有效。

但那種神物，皆是無價之寶。

瞿升垂著眼瞼，對於即將到來的死亡很平靜，他仰頭看著雪中銀月：

“王爺回來前，此事只能你我二人知曉。”

自古名將如美人，不許人間見白頭。

可抗拒這一天到來之人，再如何風流的人物，都會逐漸變得和妖魔一般，譬如韓真。

他不做這種人。

....

中軍大帳前。

本來有些將士們還不願離去，但湯藥已經被嬴冰煎好了端進去了。

風一吹大帳，帳簾便被掀起些許。

卻見那位和外面高掛的寒月似的女子，用碎玉絳唇碰了碰湯匙，又輕輕將裡頭的湯藥吹涼，喂進了李墨嘴裡。

“要不咱們還是走吧。”

“為什麼要走呀？”

“孩子，聽哥一句勸，咱們回去包餃子去。”

“兄弟我可會翻餃子皮了，一同一同。”

“得嘞，那咱一塊兒回去包~餃~砸！”

眾將士們嗚嗚泱泱的離去。

走的時候，甚至貼心的給中軍大帳的帳簾翻下來，幫忙綁好了，外面的寒風都吹不開。

大帳之內。

嬴冰喂完了湯藥，又拿出藥膏給他上藥。

她眼眸沉沉，白皙的手指輕輕摸著他身上的傷痕，她知道這些看著很嚇人的傷都不致命，但咬著嘴唇的皓齒，卻越來越用力。

很疼吧。

如果今天的她，已經凝全了百禽之形，聚出凰神，那用了真凰翎羽的她，又怎會讓他一個人去衝鋒陷陣？

她再強一些就好了。

抹著傷痕的冰涼小手，又輕撫過他的臉龐，他的嘴，鼻子，眼睛.....

忽的他嘴唇開闔，發出很微弱的夢囈。

“冰坨子，這仗打完了，咱們贏了。”

“說好的.....送我的禮物.......呢？”

嬴冰手指頭微微蜷縮，心疼的眼神一下變得複雜難明。

剛還萬軍取首，斬將奪旗，睡著了卻在說這種夢話？

什麼蓋世英雄......

分明還是個幼稚鬼。

正此時。

耳畔忽然響起一道相當熟悉的聲音：

【正在以南疆為範圍，羅列所有天才名單.........】

【正在為宿主進行戰力對比......】

嬴冰怔了怔。

最近發生的大事太多，導致她都忽略了。

她自己開的系統排名，算算日子，今天確實已經到了對比的時候。

戰力是按當前的最近和未來，一段時間的實力算的。

嬴冰望著李墨，他如今這種傷勢，短時間顯然無法恢復。

那豈不是說.....

........

ps：今日申請兩更早睡，求觀眾老爺們批准，明天要早起，寫一下后一段大劇情的大綱。

小撲街從來沒請假斷更過，偶爾也要兩更休息下，換換腦子，看會兒書（俺以貞操發誓，絕對不是去玩黑猴！）

求充電資瓷，么么噠！