# 第289章 被保護一次怎麼啦？冰坨子腦瓜子嗡嗡的 (1/2)

天色擦黑。

山君廟之中，篝火的火光早已被玉凰神的光芒所掩蓋。

李墨獨自坐在供桌前，看著系統空間中剩的那些精血。

“陸吾......白澤.....獬豸.....”

有了玉凰神輔助，他倒是無需頭疼選擇那些真靈化入七十二變了。

提前準備好精血即可。

於是，他先拿出月魄晶，觀摩太陰神意，充盈意魂，將狀態調整至最佳。

約莫半個時辰后。

諸多氣象之中，一隻虎首，綠髮，渾身白毛，頭上生著獨角的靈獸躍動出來，這是玉凰神為他做出的選擇。

“白澤么....”

李墨凝視著那道真靈。

其血脈之中的種種神韻，泉涌般的出現在腦海。

這白澤真靈之中，並無妖獸的凶性，相反十分溫順隨和。

片刻后。

小李同學變成了白澤小李。

七十二變又添一變。

“白澤似乎對他人的心思極為敏感.....”

“若是內心不強大的人，甚至能知曉對方心中所想？”

白澤的血脈之力倒是挺好用的，搭配天命神眼使用效果極佳，簡直能將對方扒光。

可惜，每一種變化的特性，在化作人身時，都無法使用。

如此想著，李墨起身。

冷月之下。

嬴冰坐在便攜的茶桌前，是那股熟悉的清幽神聖氣，她輕輕抿著茶，霜沉似的眼眸注意著周遭的風吹草動。

但看到少年從廟中出來，她的眼神肉眼可見的柔和了。

“冷嗎？”

李墨下意識的忘了她的體質，解開外衫披在她肩頭。

嬴冰抬手摸上衣衫，瓊鼻輕動，終究只是緊了緊衣領：

“風是有點大。”

“去吧，你的安全，就交給我了。”

李墨豎起大拇指笑道，一副很靠譜的樣子。

兩人換了位置，嬴冰走入山君廟，回頭看了眼，發現少年拿起她放在那兒的茶杯喝了口，一陣沒由來的安心湧上心頭。

能將全部心神用在觀摩神意上，自然是最好的。

他坐在那兒的話，大概是可以放心的。

“有異動，便吹玉羽哨。”

“有我在，沒意外。”

李墨晃了晃手腕上的紅繩，表示自己知曉了。

嬴冰將廟門虛掩。

她並沒著急去催動玉凰神，而是透過門縫往外看。

小李同學認真的坐在那兒，滿臉的嚴肅。

一會兒聽得樹葉聲響，便身形閃動，站在了某棵樹上，發覺是只鳥后，嘖了一聲，似乎在自嘲神經太過緊繃。

可剛坐回來沒多久，草叢又動了下，於是幾息后他又提著只兔子回來。

嘴裡還念叨著明早要不要吃烤兔子算了。

嬴冰被一縷月光照亮的眸子，分明閃過一抹笑意。

而後才披著那件衣衫，催動玉凰神。

所有心神，都放到了百禽真靈上。

時間緩緩流逝。

漸漸地，夜深了。

“嗯？”

李墨睜開眼，一聲異常的翅膀撲騰聲，從耳畔傳來。

他伸出手去，一把將撲騰著翅膀的小鳥抓住，這是只拇指大小的鳥兒，和蜂鳥有些相似。

“嘰嘰！”

“我是幫商族長來報信的！”

蜂鳥扭動著小腦瓜，聲音悶悶的。

“抱歉抱歉。”

等李墨鬆開手，蜂鳥看著他的眼神，流露出人性化的生氣。

“商族長說了什麼？”李墨無暇關注一隻鳥兒的心情。

“有兩隻六品災獸，馬上要來找你們麻煩啦！”

李墨皺起眉頭肅然起來。

商琴青說過，他們不會碰到妖王。

但事實上，他們一路走來，連五品六品的災獸都沒有見過。

沒想到一出現，便是兩頭一起，像約好了似的。

六品，相當於人類的內景。

“兩個內景.....”

---

感受著背後觀摩神意的波動，李墨放下了吹響玉羽哨的念頭。

其一，冰坨子現在到了關鍵的時候。

再者，他想試試自己如今的水準。

潛龍榜前十的天驕，皆可搏殺內景。

那兩個呢？

蜂鳥妖剛想再說些什麼，但忽的羽毛倒豎打了個激靈，飛快就溜走了。

下一刻。

“桀桀桀。”

“咩哈哈哈....”

地面震顫，兩道巨大而朦朧的黑影出現在不遠處。

一個是四頭巨蛇，渾身帶著濃烈刺鼻的腥臭，所過之處草木枯萎，這真身李墨挺熟悉。

另外的那個災獸，同樣是條蛇，六足四翼，它的身周連露水都留存不下來，站在數十丈外，便令人嗓子發乾。

有種吹了一夜空調，早上起來水還喝完了，頂著大太陽下樓買水的感覺....

“相柳族，肥遺族？”

李墨在玉凰神之中，看過這兩種種族的真靈。

看到他孤身站在那兒，相柳猙獰的四顆腦袋，不約而同流露一絲嗜血。

“就是你打爆了我們少族長的腦袋？好好好.....”

“天外神玉的光芒.....吃....吃了你們！”

肥遺貪婪的看著神廟內。

兩災獸攻擊性都挺強。

小李同學沉吟片刻。

決定先弄清楚，這倆為何會一同追上來。

秘術！

我知道你很急，但你先別急。

咳....其實是太陰清輝的清心特性。

清輝籠罩，這並不是什麼有傷害性的攻擊，哪怕境界更高，都無從防禦。

“不知道你的味道......阿巴阿巴...”

“天外神玉.....桀桀桀....嗯？”

相柳和肥遺忽然進入了賢者模式。

心中的各種負面情緒，好像都瞬間消失不見。

李墨見效果發揮的差不多了，便問：

“你們倆還挺湊巧，一塊兒來了。”

“告訴你也無妨。”

相柳的四個腦袋同時開口：“何止是兩個，總共有四個六品妖獸，都相約來取你性命呢。”

“只是我們來的最早，一想也沒必要等那幾個草包，我們兩妖就吃定你們了。”

肥遺怪笑之中，貪婪又死灰復燃。

四個六品災獸？

李墨眯起眼睛：

“還有哪兩個？”

“翻江鱷，九頭鳥....”肥遺正說著呢。

相柳心中的殺意先一步壓制不住了，冷聲道：

“你們今晚必死無疑，束手就擒，我給你們個痛快。”

“神玉的事兒待會再說，我還有個問題。”

小李同學輕飄飄的一句話又過來了：

“神玉就一個，你們打算....怎麼分？”

打架王奧義。

如果敵人不止一個，可以嘗試挑撥離間。

小李同學正與兩個大妖周旋時。

屋內，嬴冰眼眸睜開一絲，隱約可見閃動的眸光。

她怎麼可能不知曉外面的動靜。

只是。

李墨還沒吹玉羽哨。

她也好奇。

李墨如今用全力，能否勝過兩個內景？

可會不會有危險？

嬴冰的肩膀上好像出現了兩個小人兒，都是她自己的模樣。

一個冷著小臉蛋，說男子都有自尊心，特別是在心上人面前，你難道不喜歡看他天神下凡嗎？ 偶爾被保護一次怎麼了。

一個滿臉擔憂，說他辣么幼稚，要是受傷了怎麼辦？缺胳膊少腿了怎麼辦？ 到時候你難道不會後悔死嗎？

兩個小人兒吵來吵去。

嬴冰素來清冷有神的眸子，一絲茫然尤其明顯。

.....

PS：家裡的事情今天弄得差不多啦，抱歉觀眾老爺們，影響了更新，小撲街自己也累的兩眼發暈，申請兩更早睡orz。