# 第96章 生意太好了，誰說站在光里的才算英雄！ (1/2)

“小二，你們店的火鍋這麼好吃，沒加點違法亂紀的東西吧。”

“我這兒再來盤牛肉！”

“你們做不做外賣？”

........

“來了來了。”

蕭勤在店裡忙成了陀螺，他實在沒想到，李師弟說要開火鍋店，是真的在開火鍋店。

他一邊傳菜，一邊在心中問道：

“老師，李師弟沒在火鍋里放什麼違法亂紀的東西吧，不然咋這麼香。”

“寶貝徒弟，和你商量個事。”

“您說。”

“關於你說的問題，我需要藉助你的身體嘗一嘗才知道。”

千形武尊可以短時間附身在蕭勤身上，不過這種方式非常消耗意魂。

蕭勤：“.....”

他覺得自己有空了，應該和李師弟商量一下。

火鍋倒也不必做這麼好吃。

這才開張三天，裡面已經坐不下了，這要是再過幾天，門口不得排上隊了？

他深度懷疑，李師弟提出這個計劃，真實目的是想開火鍋店。

“老闆娘，結賬。”

櫃檯前。

老闆娘是個面容普通，眼睛卻格外好看的女子。

她將算盤撥弄得噼里啪啦響，手邊的瓦罐已經放滿了碎銀。

嬴冰垂下眼眸，看著賺來的錢，清越的眼眸閃過一絲愉悅。

她一開始覺得李墨的計劃有些荒誕。

但數著這些對她並無意義的銀子，她竟有種沉浸式的滿足感。

普通人的一生，就是這樣的么？

“冰坨子，你都將錢數了四遍了。”

李墨捻著唇上的假鬍子，無奈道。

“我不喜歡出錯。”嬴冰手指頓了頓，又繼續數了起來。

“......行吧。”

只要冰坨子沒進廚房，她樂意數幾遍就數幾遍吧。

收回目光，李墨打量起了來往的食客。

天命神眼，始終處於開啟狀態，他提筆在紙張上記錄起來。

【姓名：羅飛燕】

【年齡：27】

【根骨：鶴翅臂，靈貓足。】

【境界：內息凝氣境。】

【天命：青中帶黑】

【評價：輕功出眾，有名的女飛賊，最喜歡偷竊他人重要之物，再悄無聲息的還回去，偷到一枚堂前燕，於是決定來紫陽府湊熱鬧。】

【最近遭遇：剛偷了飛沙刀何濱的秘籍，已被對方盯上。】

........

這是他對著在那涮火鍋的窈窕女子記錄下來的。

在這之前，還有記錄：

【姓名：洛遙】

【年齡：14】

【根骨：落雁手，紫星眸。】

【境界：氣血境十二脈。】

【天命：藍中帶黑。】

【評價：焚玉谷弟子，天賦出眾，少女意氣，瞞著家裡人，偷了家傳名器君子筆，出來闖蕩江湖。】

【近期遭遇：被夜鬼柳恆盯上，意圖奪取她的君子筆，獻給細雨樓催魂判官。】

李墨抬起頭，看向不遠處。

那是堂中一個唇紅齒白，英姿颯爽的錦衣少......女。

咱就是說，這妹子肯定是話本看多了。

她裹著胸，束個發，便覺得沒人認得出她是女子。

在火鍋店門口，還因和其他人的意氣之爭，一筆點斷了幾個江湖客的兵器，惹來了許多矚目。

她此時一拍桌子，大聲道：

“掌柜的，拿酒來。”

“我要最烈的那種，少爺我人稱千杯不醉，萬杯不倒！”

聽得出來，她有故意放粗了聲音說話。

“來了。”

看著那少女臉色坨紅，李墨默默往水裡又少摻了點酒。

就這酒量，還吹牛逼呢。

你可別讓某清淵宗打架王聽見了。

“拿著，賞你的。”

少女吃著火鍋喝著酒，甩了一條足金小黃魚兒出來。

“唉。”

李墨微微一嘆。

或許在少年少女眼中，江湖便是酒劍隨馬，千金散盡，快意恩仇？

自己以前何嘗不是這麼想的。

“掌故的，話說你這火鍋配方怎麼研究出來的？”

“有沒有興趣去我焚玉谷開分店？我哥可有錢了。”

洛遙喝得醉醺醺的問道。

“貴客的兄長是.....”

“焚玉谷首席，洛宇！”

好么。

我說瞅著你有點來氣呢。

---

九脈會武結束時，李墨有碰到過洛宇，對方想用奇珍十件，名器六把，黃金萬兩，換他的赤霄劍。

眾所周知。

小李同學頗有家資，於是禮貌拒絕了。

您猜洛宇說啥？

“很好，你引起了我的注意。”

難怪這倆是兄妹呢....

當洛遙自爆家門后，盯著她的目光少了許多。

“小妹妹，你莫不是見這掌柜英俊，想帶回家吧。”

一旁傳來女子的調笑聲，正是羅飛燕。

“我要挑戰你！”

洛遙頓時朝她怒目而視，本就坨紅的臉蛋，越發紅了。

羅飛燕卻不理會，反而看向了李墨。

“掌柜的年輕時，應當也是個俊俏的美男子。”

“我倒挺感興趣你的.....”

嗯。

李墨用無相琉璃紗讓自己變老了些。

櫃檯前，划拉算盤的聲音停了，老闆娘抬首，無聲朝羅飛燕看去。

“火鍋配方。”羅飛燕將話說完。

划拉算盤的聲音又響起。

“掌柜的，咱們開一家店已經很辛苦了！”

蕭勤放下一盤羊肉。

不是，李師弟你是真的在思考這件事的可行性？

咱們不是來把火鍋店做大做強的啊！

“嗯，我們暫時沒有開分店的想法。”

“也不會出售火鍋配方。”

李墨笑著婉拒了洛遙和羅飛燕。

“嘖，你們家廚子的刀工不錯。”

羅飛燕眯著眼睛，夾起一塊兒薄如蟬翼的羊肉。

“他練過幾年。”

李墨輕笑道。

嗯，練過幾年無生刀法。

切出來的羊肉，不僅薄如蟬翼，還無比鮮活，最大程度保留了新鮮。

拿著小黃魚返回櫃檯。

冰坨子將其扒拉到錢罐里，又數了起來。

天色漸晚。

忙碌了一天的火鍋店，終於是關上的門。

“今天我打探到了一些消息。”

“其中比較強的兩人，一個飛沙刀何濱，一個是夜鬼柳恆，這二人一個是內息玉液境，一個是內息玄丹境。”

“還有些雜魚，大多都是凝氣境，戰力應該不弱，皆是有人命在身的兇惡之輩。”

李墨對著手中的紀錄紙張說道。

蕭勤和左丘羊對視。

店裡今天來了這麼多無間試煉參與者？

他們怎麼沒看出來。

李墨又繼續道：

“咱們力求速殺，戰鬥結束的越快越好。”

“蕭師兄，左丘兄，那些雜魚就交給你們了，你們的武學，都比較擅長對付雜魚。”

蕭勤面色複雜。

這算誇獎嗎？

但其實李師弟口中的雜魚，也不弱了，都是內息凝氣境的。

他默默穿好夜行衣，戴上了集市上買來的牛頭面具。

兩人摸黑出了門。

“你是出門行俠仗義，還是留在店裡等我？”

李墨回頭問道。

“行俠仗義？”

嬴冰有些不明白。

他們藏頭露尾，摸黑出門。

怎麼看，也和‘俠’這個字不沾邊。

李墨認真道：

“誰說站在光里的才算英雄。”

“我不得不和你講講哥譚城的故事了，那裡也有個俠士。”

“每當夜幕降臨，他都會戴著面具出去打擊罪惡......”

十分鐘后。

火鍋店中又是一道身影離開。

看著李墨的背影在夜幕中消失。

嬴冰沉默幾秒。

剛剛的故事，好幼稚。

但或許是因為從沒有過這樣的經歷，內心深處卻又有一絲躍躍欲試。

這對她而言，很不正常。

“有人會借無間試煉，對初瓏下手。”

“我還沒查清此事。”

刷拉——

外面的一片樹葉輕輕顫抖，方才有人猜著它，身影遠去。

她是去查姜初瓏的事情。

對。

就是這樣......