# 第389章 返回紫陽府城 (1/2)

嬴家老宅，原本的大院子已經滿是斷壁殘垣，唯有祠堂勉強看的出原貌。

只是祠堂屋頂漏出了個大洞，令一束天光伴隨著風雪飄落進來，灑落在先祖塑像上。

塑像前面，仍然是那尊香爐，只是架子上多了兩個牌位。

“兒子，來給你嬴家叔叔和嬸嬸上炷香。”

“來了。”

李墨點燃了香，對著牌位拜了拜，忽的他心有所感，抬頭看向了那尊嬴家先祖塑像。

方才明明有眾生之力的波動一閃而逝，如今卻彷彿又恢復成了尋常模樣。

南疆將巫靈像？

當時在夢中，李墨腦袋裡便裝著一個大大的問號。

尋常百姓家，甚至是大族家裡供奉的先祖雕像，可都無法像夢中那般，有著甚至能驅散年獸的神異.....

李墨認真盯著塑像，那面容給他一種熟悉感......但細細搜索記憶，卻又無跡可尋。

此時。

身後忽然傳來腳步聲。

“師尊？”李大龍的聲音傳來。

“嗯？”

李墨回過頭，卻見祠堂門口，穿著打扮像是尋常藥房先生似的薛景，正站在雪地里，面帶微笑。

薛景自然不是自己來的。

老李的師尊來了，小李的師尊自然也來了。

商舞雙手抱胸，下巴微微揚著。

“師尊，您怎的親自來了？”×2

“太子殿下昨日已經到雲州了，要不了多久便會到紫陽府，親自褒獎小墨和小冰兒。”薛老笑呵呵道。

“！”

李大龍一呆，腰杆子忽然就挺直了。

顧雪琴掐了掐丈夫的腰，只覺得自己還沒睡醒。

大虞太子，也就是下一任的大虞皇帝，親自上門褒獎。

這對兩口子的衝擊力顯然不一樣。

大虞太子，潛龍榜一， 奪走初瓏劍骨的那位.....長兄？

李墨眯了眯眼，走到師尊旁邊。

商舞身子一側：

“我跟著薛老出來遛彎兒的，您可是潛龍榜天驕啊，咱哪高攀的起。”

“師尊，南疆所有將士都知道，我之所以能擊敗敵軍，全是仰仗您教我的制勝秘訣，雖然你沒跟著我一塊兒去，但打架王守則的威名，想必已經傳遍整個南疆了。”

“哼哼.....”

“對了師尊，我有一個建設性意見。”

李墨從系統空間中拿出一瓶金風燒刀子，還有個厚厚的紅包，一邊正色道：

“咱們師徒倆一同出手，去把那什麼大虞太子幹掉。”

“不愧是我的寶貝徒弟，幹掉他，我今後就是潛龍榜一的師尊！”

商舞飲了口酒，又覺得徒弟和自己想到一塊兒去了，如花似玉的臉蛋這才不再氣啾啾。

師徒倆湊在一塊兒，小聲密謀起來。

時不時還發出桀桀桀的笑聲。

薛景：“.....”

李大龍給了兒子一個爆粟，反倒是讓自己手指生疼，這小子的頭是真的鐵。

“你個大逆不道的，那可是太子，陛下的長子，你方才的話都夠判了你知道不。”

“陛下的長子又怎的了。”

紅旗下長大的李墨嘟囔道：“誰能斷青木城大軍的糧草？還能將鎮南王急令召回帝京？”

李大龍面容一下子僵硬。

稍微一想，老李同志彷彿泄了氣似的，張了張嘴想說什麼，卻欲言又止。

只得看向嬴冰：

“冰兒，你說他這樣像話嗎？”

“大虞太子.....”

---

冰坨子沉吟片刻，一臉清冷道：

“就他？褒獎我？”

李大龍：“？？？”

不是，讓你說說目無尊上的小墨。

不是讓你給他做教科書示範！

冰兒不像這樣的性子呀，她雖然骨子裡冷傲，卻不會亂說話的，怎麼會.....

李大龍和顧雪琴對視一眼。

難道是被混賬兒子帶壞了？！

薛老早就知曉商舞和李墨這對師徒，輕咳一聲：

“混賬話咱私底下說說就好，咱們清淵宗名義上，總還是受了太祖的封，雖不臣屬於朝廷，也不可對其置若罔聞。”

“太子來了，基本的禮節還是要有的。”

“起碼人得到，面子上要過得去，咱們最好今天就啟程。”

反正除夕夜也過了，生日也過了，接下來的幾天，無非是親戚朋友上門，和老爹老媽的過年互相炫耀環節。

再者，爛柯山那兒天天用特效轟炸一遍，也不是個事兒。

於是當天，吃過晌午飯後，一行人準備回紫陽府。

“趕時間，我將老錢的戰船借來了。”

薛景在李家後院，拋出了那枚錢長老的寶貝戰船。

“沒有這個必要。”

李墨微微一笑，喚出了筋斗雲來。

如今筋斗雲只要不使用騰挪萬里，承載十餘人都是夠的。

“這是何等武學？？”

薛景兩眼微睜，心底驚詫，面上卻淡然的點點頭。

筋斗雲升空，朝著紫陽府騰飛而去。

揮手的爹娘變得模糊，很快便來清河縣也變得渺小，逐漸消失不見。

筋斗雲逐漸飛到了雲層之上，連拂面的雪花都沒了。

三顆太陽高懸天穹，炙烤著腳下的雲海，令人有種無所遁形之感。

“要是有個墨鏡就好了。”

李墨心中想著。

對了，小姜公主的眼睛，好像就是不能直視太陽，和上輩子的某種眼部疾病有些相似。

老戴著個布條多有不便，若是換成墨鏡.....

不知初瓏的腦袋瓜多大，待會兒去量量才是。

“小墨，小冰兒，爛柯山如今的異象驚人，你們應當也有所耳聞。”

薛景忽然傳音道。

高空飛行，張嘴說話聲音根本傳遞不出去。

“.....”

李墨沉默片刻，點點頭道：“知道那麼一點，怎麼啦薛老？”

冰坨子抿著唇，看了眼李墨，靜靜地坐在他身邊，一言不發。

薛景語重心長道：

“爛柯山的異相如此驚人，山裡面不管是什麼，恐怕都非同小可，故而已經吸引了許多大宗，不少鎮州大宗，隱世宗門，卧虎藏龍的江湖散人，如今都對其趨之若鶩......”

“您是說，咱們清淵宗小門小戶，摻和在裡頭容易被殃及池魚？”

“.....”

老薛梗住，你小子瞎說什麼大實話。

“咱祖上也是來歷匪淺.....。”

“言歸正傳，宗里商量著，這爛柯山還是要去的，你和嬴冰，願意去一探究竟么？”

“自然，為了宗門，我責無旁貸。”

李墨認真又肅然的點頭，微微後仰，手順勢下垂，剛好抓到了冰坨子的小手。

薛景對他的回答很滿意，笑道：

“爛柯山魚龍混雜，光是你們倆去，宗主和長老們都不放心，所以一合計，有個順水推舟的法子，能保證你們的安全。”

“趁太子親臨，請他帶上你們。”