# 第303章 她懂軍陣？他能容納多少軍力？ (1/2)

下雪了。

當地人常說南疆沒有春秋，只有冬夏，但今年卻格外反常，初冬的小雪早早的簌簌落下，為偌大的青木城裹上一層銀裝。

一彪人馬停在‘甲尾’酒樓前，烈馬口鼻吞吐著白氣。

都是武夫，宿醉之後的清晨反倒精神抖擻了幾分。

“李兄！”鍾鎮岳喊了句。

“就來！”

李墨剛結束最後一道真靈的容納，七十二變如今只差一變：

無支祁。

這道真靈比睚眥還要勇烈桀驁，恐怕是所有真靈當中，最難融入神通的一道，卻同樣是玉凰神所選。

“我去青木大營了。”

李墨換上冬裝喚了聲。

從清晨起，身著著一身白狐裘，羽織長裙的嬴冰就站在窗前，冰鏡似的眼眸遙望南方。

窗外的雪色因她多了幾分靜美。

聽到李墨的聲音，她方才回神：

“我也去。”

“嗯？女子去大營會不會.....”

“我與鍾翎知會過。”

李墨覺得她興許是好奇，便與她一同下樓。

然後就發現了一個問題。

今天不坐馬車，但只有一匹多出來的馬駒，而且李墨也沒騎過馬。

“李兄，你不通騎術么？”

“騎人算不算。”

“？？？”

小李同學有點想念東來兄了。

呼——

身旁的少女翻身坐上馬鞍，她晶瑩似玉的左手握緊韁繩，另一隻朝著李墨伸出，能清楚看到雪花落在微紅的掌心。

“上來吧。”

小李同學覺得自己有空得找本騎術看看了。

花點武道感悟也行，哪怕花點呢！

不多時。

眾人策馬到了青木大營，大營中直衝霄漢的血氣，令空氣都暖和了幾分。

仍然是昨日校場，土地已經重新夯實，只是比昨日熱鬧許多，各營十夫長都到了。

點將台上，坐著一行青木城將領，瞿升坐在首座，手中茶碗冒著熱氣。

“卑職修百家武學，從未聽說過，世上竟有能變化災獸的武學？”

守備將吳朗皺眉問道。

“某家是沒聽過。”

“便是內景外景，應當也做不到，可此子又絕不是第六境法體。”另一個藍衣守備將也頗感好奇。

“待會便見分曉。”

瞿升眼底，一行人馬近了，在親衛的接引下，登上了點將台。

李墨站在台上，俯瞰下長戈如林，氣魄如龍，頓生豪情，心中熱血在冬日尤感澎湃。

這要是打起仗來，是什麼場面？

都說男兒沙場豪情，建功立業。

小李同學見此情形，是真有點燃起來了。

回過身去，他才看到眾將的各色目光。

瞿升微笑著站起身，嗓音清朗：

“李少俠，全軍的伍長，十夫長都在此處了，我的牛可是吹出去了，軍中無戲言。”

他的嗓音，整個青木大營都能聽清。

李墨早就做好了準備，點頭道：

“自然，不知軍中需要應對哪種災獸的經驗？”

眾將領們商量了片刻，片刻后達成了一致。

“窮奇族。”

“沒問題。”

“還是由我來指揮嗎？”鍾翎問道。

瞿升將自己腰間的令旗拋給她，笑道：

“軍中除了我之外，怕是沒人統御軍陣的水準在你之上了。”

“統領教的好。”

鍾翎微微挺起了胸膛，颯爽的英姿難掩驕傲。

她挑選了上百位境界在內息境的伍長，十夫長，很快軍陣便在她的調度下，在校場中如臂使指，殺機密布。

這上百人，竟有幾分被她指揮出千軍萬馬的感覺。

嬴冰清幽的眸光倒映著軍勢，若有所思。

此時鐘鎮岳作為先攻陣眼，融入了軍勢之中，隨著他的加入，軍陣越發顯得氣勢恢宏，銳不可當。

“等以後小侯爺境界高了，再配合鍾翎的軍陣，我南疆又要添一萬人敵。”

“但昨日這位獨孤奇劍李少俠，便一人一錘破了軍陣。”

---

“嗯？ ”

“李少俠的武學應當還是靠譜的，畢竟是潛龍榜第十一，應當不會胡吹大氣。”

盯著場中，李墨身上有一股古老兇悍的氣息正在復甦，眾將紛紛坐直了身子。

下一刻。

一聲虎嘯，便見李墨身形一卷，化作一隻牛犢大小的猛虎，根根毛髮如鋼針，背生雙翼似天刀。

校場響起此起彼伏的驚呼。

這一番大變活人，若非親眼所見，誰能相信？

這哪裡還像是武學！

窮奇那擇人而噬，攝人心魄的氣息，宛若實質令人感覺心臟緊縮！

瞿升思索片刻問道：

“諸君覺得孰勝孰負？”

“七品的純血窮奇，也抵擋不住這陣勢吧？”

“不好說，光看氣機，雙方難分伯仲啊。”

“嘶.....小侯爺藉助軍陣，竟然只是在氣勢上平分秋色么？”

眾將議論紛紛，卻都覺得局勢並不明朗。

瞿升正待開口。

“李墨贏。”清越的少女嗓音穿過初雪，傳到眾人耳朵里。

點將台上一寂。

不少將領看向不遠處，白瓷盛雪，素手煮茶的嬴冰，一時雖心中疑惑，卻是無人升起上前問她的念頭。

“她為何這麼覺得？”

“昨日我看見她喂李少俠吃飯，你說是為什麼？”

“哦——~~~”

聽著將領們各自議論又恍然大悟，瞿升眯了眯眼。

他倒覺得這位寒仙子，並非是只是希望李墨更勝一籌才說出口的。

因為他也如此覺得。

甚至嬴冰端倪的時間，遠遠比他還要早。

莫非.....

她通曉軍陣？

轉眼。

場中交上了手。

鍾鎮岳首當其衝，他感覺自己比昨日還要強上一些，金戈鐵馬體被催動到了極致。

然而這種感覺僅僅持續了第一次碰撞。

“吼——”

窮奇小李發出了一聲虎嘯。

是窮奇的血脈之力！

他頓感身軀沉重了數分，各種令人煩躁的雜念湧上心頭，好像有人拽著他似的，使不上力氣。

他不是個例。

整個軍陣都為虎嘯所影響。

“這還是因為我的境界太低，若是六品乃至五品的窮奇，或許能讓諸位自相殘殺。”

“與窮奇族對戰，切記固守心神！”

李墨一邊提醒，一邊沖了上來。

這還只是他用出的第一種血脈之力。

此時只要不傻就都能看出來了，這場戰鬥的結局很明朗了。

李墨在對戰之時，甚至還有餘力提醒。

人家完全在打教學局。

“贏不了啊。”

鍾鎮岳脫力似的，一屁股坐倒在地，軍陣也正式告破。

【恭喜宿主，成功投資青木城守軍。】

【您有一份待領取的投資。】

窮奇小李變了回來，他暫時沒有領取獎勵，笑著看向鍾鎮岳道：

“小侯爺也無需妄自菲薄，真正的窮奇體魄沒有我強，哪怕血脈強大，方才應當也會為軍陣所困殺。”

“.....”

軍士們面面相覷。

誰教你這麼安慰人的？

什麼叫災獸體魄不如你強？

鍾鎮岳深深吸了口氣，目光灼灼道：

“李兄，咱們昨日不是討論過你能容納多少方軍陣之力么？”

“要不現在.....試試？”

........

PS:小撲街本來想去網吧玩黑猴的，寫太晚了T-T。

需要觀眾老爺的充電資瓷，彌補受傷的心靈。

在線等，挺急的。