# 第408章 誰在叫冰坨子？主墓水晶宮！ (1/2)

“從文字上的信息來看，這地宮修建的緣由，便是那個叫秦玉芝的教主，發覺自己體內有另一個存在正在蘇醒？”

“這種狀況，似乎是從她夢到自己成為另一個人開始的？

“所以她才修建了這座雲夢宮，用來埋葬那個存在。”

“事情變得有趣起來了....”

天妙面上湧起潮紅，快速的分析著。

她對自己所未知的事情，似乎都抱有了極大的興趣。

“體內有另一個存在醒來？”

嬴冰抿著嘴唇，不禁想起前世之時。

她也時常夢到自己未曾見過的畫面，當時她並未細想，只覺得是修行之中產生的雜念。

也是在這個過程中，她的向道之心變得越來越堅定，心底彷彿時時刻刻有聲音在催促，在告訴她：

‘不成仙，不登天，一切皆為過眼雲煙。’

“你終於還是來了.....”

風兒送著聲音，從空寂處飄蕩而來，嬴冰一怔。

李某脖頸上起了一層雞皮疙瘩。

身體之中有另一個存在醒來，

這文字之中，信息量有點大。

鎮墓獸的存在，便是為了守護大墓，而對方找上了嬴家.....

說明黑色年獸認為，只有嬴家雞犬不留，這尊叫做雲夢宮的大墓，才安全？

如今大墓開啟，也確實是因為冰坨子......

但這文字竟然在關鍵時候沒了，斷章了！

“有朝一日刀在手.....”

“你在說什麼？”天妙回過神來。

“沒什麼。”

李墨默默收起了自己心裡的內心戲，牽著冰坨子的小手，才感覺冷靜了一些。

嗯？

冰坨子的手怎麼這麼涼？

他回過頭。

卻發現嬴冰面若霜下之雪，睫毛微微顫著，似乎想起了某些不好的回憶。

感受她心湖之中的波瀾，李墨掌中小手握的更緊了些，輕聲問：

“冰坨子，怎麼了？”

“你們沒聽見么？”

“聽見什麼？”

“前面，有人在說話，在叫我。”嬴冰垂著眼眸，喃喃道：

“聲音.....越來越.....大了。”

“！”

李墨微微後仰，後背霎時間就流下了冷汗，他明明沒聽見有其他人說話。

而且他們明明是第一個達到地宮底部的，前面怎麼可能有人！

“咱們要不....原路返回？”

李墨面色肅然起來。

他們其實隨時都有退路，大不了進入小世界，再如何詭異的存在，莫非還能追進他的小世界不成。

問題就在於，從小世界中出來，還會出現在原來的位置。

該面對的，總歸是要面對。

筋斗雲.....

也只能帶著他一個人離去，給冰坨子的佛珠，是第七境掌玄的產物，在這裡未必還能發揮原有的神異。

“怕是來不及了。”

天妙搖搖頭，深深的吸了口氣道：“後面的雷聲越來越近了，我倒是無所謂。”

那雷聲是太子身後的那位第七境掌玄聖者。

他此時正在飛速的接近！

“那便繼續往前！”

李墨當機立斷。

他拉上冰坨子的小手，叫上了天妙，三人飛快向前走。

前方豁然開朗。

空間極大，石壁上鑲嵌著星羅棋布的夜明珠，柔光照亮了廣袤的空間，將主墓的輪廓勾勒清晰。

五人合抱的赤銅柱子，拔地而起，支撐天穹，這柱子在四方各有一根，其上繪製著各種圖騰。

形制與曾在血凰秘境之中，看的有些相似，只是更為恢宏。

---

而主墓中央，居然是一座通體由琉璃打造的宮殿，晶瑩剔透，散發的光芒宛若水晶般夢幻，妖冶的光暈滌盪，打在山壁上，宛若天際的極光。

雲夢宮....

這兒，才是真正的雲夢宮。

周遭躺著十幾具早已乾枯的身軀，他們生前似乎都蘊含著強大的力量，哪怕如今沒有絲毫氣息，卻仍舊栩栩如生。

他們，或許就是那時喚魔教的高層？

透過敞開的宮門，便能看見其中有一尊琉璃棺，妖冶的光就是從其上散發出的。

倒映在天上的神城，似乎就是這座水晶宮的投影？

“走走走！”

天妙一馬當先的走在前面。

“冰坨子....”

李墨擔憂的看著她蒼白的臉。

他方才已經用天命神眼看過了，但讓他更擔心的是，冰坨子的最近遭遇，居然變成了一片模糊。

只能進去一探究竟了。

“我沒事的。”

嬴冰還想一臉清冷的露出笑容，卻顯得有些勉強。

“我可是天尊上仙。”

“那個聲音叫你最好有事，否則我神錘小霸王也不是浪得虛名。”

李墨豎起個大拇指，臉上寫著‘靠譜’二字。

嬴冰眼神有些獃獃的看著他，目光容易讓人想起夢境中的小冰坨子。

好吧，她確實想起了夢中發生的事。

夢裡騙她叫哥哥的小李墨，與如今的李墨緩緩重合，一樣的讓人那麼安心....

“嗯！”

兩人追上了前面的天妙。

也就此踏入水晶宮內。

咔嚓————

一聲炸雷般的聲響，他們來時的甬道上方，堅硬的石壁炸開，露出個空洞來，空洞之中瀰漫著滾滾雷霆。

石壁蠕動，似乎想要自我修補，卻不停地被雷蛇撕裂。

一道身影從中踏出，老者背負著雙手，閑庭信步般走出。

“殿下，此地應當就是主墓了，此地來歷不淺，還真費了本王幾分力氣。”

“多謝皇太叔。”

姜禹拱手之後，重瞳之中難掩激動，懸在帝京的天人城，莫非解法便藏在此地？

“吾等應該是第一個.....”

他看向遠方，瞳孔卻忽然一縮。

視線中，三個身影方才踏入水晶宮。

“是他們？！”

轟——

又是一聲巨響。

山壁的另一側也忽然被破開，裡頭正是譚燭陰等人，他們看上去要狼狽許多，人人身上都帶著傷。

事實上，若非他們是喚魔教徒，最後一尊氣息強大的魃未曾攻擊他們，恐怕一行人已經全軍覆沒了。

“上仙兄長為何不回應我....”

羅也先喃喃自語，抬頭一看，驚到：

“聖子外甥，他們要進去了！”

“大膽，殿下當面，竟敢捷足先登！”

那銀甲的巡天衛統領，忽的暴起，朝著水晶宮大門口飛掠而去。

與他一同的還有喚魔教的兩位法王。

扎！

此時，水晶宮的大門卻忽然移動了起來。

在兩道身影來臨前夕，終於重重的閉上。

.....

PS：小撲街知道大家都想看談戀愛，看升級和人前顯聖，小撲街也愛寫那些。

但是世界觀還是得逐步完善的，不然寫著寫著，後面就變成了空中樓閣，越來越多的坑填不上。

總之世界觀是又難寫，又不得不寫，還得融入主體劇情，小撲街最近腦殼都是包.....

好在下一段劇情，主要就是發糖了，誒嘿。

感謝觀眾老爺們的充電資瓷！