# 第287章 咚~ (1/2)

不遠處的戰況處於一面倒。

震驚，堂堂懷空神僧，第七境掌玄強者，執掌一條大道，略微出手南疆群妖只能瑟瑟發抖，此時竟被妖女壓制，毫無還手之力！

說實話。

小李同學現在很難受，他剛剛用天命神眼看了，能理解兩位憋了上千年的情難自禁，他想走，卻又怕起身的動靜打擾到對面兩人。

他看向冰坨子，發現她一縷髮絲，被調皮的微風吹到了唇角。

於是順手給她撇到了耳後。

“冰坨子，你耳朵有點燙。”

嬴冰垂著眼眸，將他拂過嘴唇又放在耳朵上的手拿下來：

“天氣冷了，偶感風寒。”

“風寒？”

小李同學很想相信。

但他還記得以前冰坨子房間里能凍冰糕的事兒，她能感冒，那可真是見了鬼了。

看著她抿著的唇瓣水潤欲滴，李墨感覺自己的耳朵現在肯定也很燙。

他好像和她得了同樣的風寒。

“冰坨子.....”

小李同學的眼神，堅定的像是慕容霄說要戒色。

“嗯？”

嬴冰好看的眼眸一怔，沉霜玉容呆住。

這一刻，凰天女帝腦袋裡的絕世神功，成仙之路，好像都化作了粉色泡泡，砰的炸得無影無蹤。

她能在瞬息之間，浮光掠影。

但看著少年閉上眼睛湊過來。

她卻只來得及也閉上眼.....

咚——

很清脆一聲。

“嘶.....”

兩人額頭來了次親密接觸。

李墨捂著撞在一塊兒的地方，他頭鐵的很，疼當然是完全不疼，但他的心怎麼一陣陣痛到不能呼吸呢？！

特別是看到對面，少女的白皙額頭泛紅，兩眼失去了焦距，看起來不那麼冷了，反而有些呆的時候.....

“要不要再....”

“不行。”

“......”

小李同學現在後悔小說看那麼多了，要是沒看那麼多小說，這初吻不就送出去了么？

誰說咬嘴子要閉眼睛的？！

那幫臭寫小說的誤我！

“可疼了吧。”

“沒事。”

“真的？ ”

冰坨子現在面無表情，不嘻嘻的樣子，完全不像沒事兒吧！

嗯....

其實嬴冰面無表情，一開始是因為有些懵，之後就是思緒亂亂的，她已經回憶起上次嘴唇接觸那一剎那的觸感了。

光是回想都有些.....

如果剛剛真的發生了，她還有必要開啟系統下次的排名么？

估計面對他，劍恐怕都是提不起來了，按照系統那全面的戰力對比，她能贏么？

嬴冰忽然有些理解。

為何懷空神僧堂堂掌玄聖者，會被從第七境跌落下來的商琴青壓制的那麼狠。

差了整整一境都沒有勝算！

方才那‘咚’的一聲尤為刺耳。

這下，懷空神僧和商琴青，也不好假裝沒發現兩人，當旁人都是空氣了。

“小傢伙們看著呢。”

商琴青俏目白了懷空一眼，戀戀不捨的鬆開他。

懷空神僧：“......”

你明明早就知道，現在害羞了？

阿彌陀佛，罪過呀罪過。

“老衲不記得方才發生了....”

“嗯？”

“琴青，我還是住持呢。”

懷空重重的嘆了口氣。

一日沒有人接過他的擔子，他便一日不可還俗。

---

“我等你，千年我都等了。”

“這段緣法，或許.....不必太久。”

懷空神僧神情複雜道。

懸空寺的任何角落，哪怕他不刻意去探查，發生了什麼也盡在心中。

慕容霄給李墨佛珠他知道，李墨給慕容霄的那捲佛經，他同樣知曉。

片刻之後，懷空摘下紗帽，轉身離去。

也不知兩人對視了幾眼，商琴青將眼底的柔情藏好，又換上了那副玩世不恭的樣子。

等她過去的時候，便見少年少女之間有點沉默，她嘴角藏不住笑意，大抵是不餓吧，連瓜子都不拿出來吃了，笑意盎然道：

“呀，小冰兒，你們怎麼在這兒。”

“剛來，打算和您道個別呢，正研究走哪條路比較快。”

李墨面色如常道。

倒不是他擅長裝作無事發生，主要他看見了不該看的，估摸著他和冰坨子‘親密接觸’也被人家看見了。

懂的都懂，默契。

“嘖嘖，商舞居然能教出你這樣的徒弟，難得。”

商琴青上下打量，嘖嘖稱奇。

“商族長認識師尊？”

“何止認識，那時我才七品，尚未化形，還差點被她拔毛拿去燉了呢。”

“......”

小李同學一時語塞。

並決定以後出門在外，少提師尊，師尊的故人可能不僅實力強，認識她的方式還並不是那麼美好。

“你不必多想，她那樣的性子，倒並非不能理解.......”

商琴青搖搖頭，沒有過多深入這個話題。

她伸出手，點在了地圖上，並畫了一條線出來。

“你們走這條路回南關城吧。”

“這豈不是....繞了很大一圈？”

李墨眼睛跟著她指了路線，有些不解，這比他來時走的路，足足遠了一倍，因為這並非是條直線，而是繞了好幾個大彎。

但小李同學素來不笨。

腦子稍稍轉了下，便脫口而出：

“因為玉凰神？”

慕容兄也提醒過他。

這條歸途，註定不平靜。

“不止是玉凰神，你們倆本身，也是原因。”

“到時我不好明著出手幫你們，只能保證找上你們的，沒有四品妖王級的災獸。”

商琴青面帶笑容，話語卻相當霸氣。

“多謝商族長。”

李墨聽出了她的弦外之音。

那就是有可能會遇到大妖？

妖族以一品為尊，人族武者以第九境為尊，二者是相反的。

大妖，相當於人族內景，而且五品災獸，通常比內景要強。

但人家已經幫忙了，不能再苛求太多。

況且。

武者怎能不經歷風雨？

一聲多謝，良久沒有回應。

李墨再抬頭時，發現不見的不止是商琴青，不遠處的姻緣樹，佛殿佛堂，古剎寶塔，盡皆消失。

只剩光禿禿的山峰，仿若大夢一場。

他連忙側目，心緒頓時寧靜。

“冰坨子，咱們要回家咯。”

李墨手指頭動了動，本想伸手，卻想起了方才尷尬。

“嗯。”

掌心莫名多了個冰涼潤軟的小手，他下意識攥緊。

他看著南疆的山水奇景，所有擔憂之類的雜念蕩然無存，只覺天地遼闊高遠。

歸途漫漫。

好在無需一人前行。

嬴冰凝望著少年側臉，似乎.....

也是這麼想的？

......

PS：求觀眾老爺充電（虛弱）