# 第364章 身外化身！警覺的父母倆 (1/2)

金烏投影身上散發出更為熾烈的耀陽氣，它將自身的境界提升到了觀神五竅，仍舊是面無表情，氣勢間卻多了幾分凝重，似是感受到了對面少年的戰意。

“李大哥加油！”

小姜公主給他當啦啦隊的時候，聲音都大了，很有精神。

下一秒，日光大作，陰陽道場上升起了一尊宛若真實的大日，為這陽光所照一切無所遁形，包括對方的招式。

李墨右手劍，左手錘，身形為太陰清輝籠罩，在無數閃爍的光影之中，找到了日耀金輪的存在。

日曜金輪這件奇門兵刃，強就強在於和光同塵。

這一次，小李同學想起了初中的光學知識。

河裡的魚，並不在你肉眼所見的那個位置.....奇門兵刃，早就該用劍了，他此前對自己的鎚子，太過自信。

赤霄劍看似隨意的遞出，看似漏洞百出，卻恰好點在了日耀金輪的中心。

叮——

火星迸濺。

金輪被點的猛然下沉，金烏投影被先聲奪人，只得真元爆發，促使日曜金輪重新浮起。

然而這股巨力，反而為李墨所借，令他借力而來，當頭一錘，砸向金烏護身的大日虛影。

大日虛影的光芒猛然爆發，金烏的身影陡然間一分為二。

兩道身形伴隨著日曜金輪，皆宛若日光下波光粼粼的弄潮游魚，明明強橫的令人窒息，卻又變化無窮。

“我當時就輸在這一招了。”

姜初瓏緊張的捏著衣角，觀神境的金烏虛影，顯然更加棘手。

但對方有神意，他同樣也有。

李墨閉上了眼睛，不去看令人目眩的兩道金烏身形，太陰清輝籠罩而出，放慢了對方動作。

右手的赤霄劍被他猛的投擲而出，帶著糾葛的業火，螺旋斬擊在左側的金輪。

左手的四十由下自上，扭曲了周遭的日光。

這一錘看似輕飄飄的，卻又帶著擊破乾坤之力，令面對之人周遭的空氣凝聚，它看似砸向空氣，實則不然。

鐺——

藏在光影中的另一把日曜金輪，被轟然砸的倒飛出去！

金烏仍舊面無表情，掀起倒飛出去的金輪吸納了周遭光線，化作熾烈光柱射向李墨。

然而為日光所擊中，李墨的身軀卻並不焦黑，反而爆射出灼灼金芒。

金剛不壞！

四十再度揚起，這次令天上的星星都顫抖起來。

陽光依舊不可直視，但卻有一道為大聖虛影籠罩的身形，手持著傾天之錘，逆光而上，衝天而起。

轟隆隆——

大日虛影震顫，竟肉眼可見的出現了裂痕，不再能護持金烏，卻反倒燃燒了起來。

是金烏主動點燃自己的神意，令其在破碎之前炸開。

鎚子確實短時間沒法子用了，然而赤霄的出現卻恰到好處，而且用的那一式，還是早就不知被忘到哪個角落的《火鶴千羽》。

野火燎原之勢，穿過了真元爆發的縫隙。

噗——

金烏虛影被一劍穿胸，另一道分身也瞬間凝固，化作光塵消散。

“真燒啊。”

李墨鬆開了四十和赤霄劍，他的體魄確實水火不侵，但燙啊！

身體也泛起一陣脫力感，呼吸都彷彿帶著火星子。

不愧是上古時的先天金烏。

在屬於它的時代，也曾是天地間最為耀眼的英傑之一。

洞悉對方招式和進攻節奏，不動用神兵，仍然打的這麼辛苦。

“李大哥.....一次就贏啦？”

姜初瓏怔怔望著前方的背影，隔著布條都看見她眼眸里的明媚閃爍。

那個背影，高大的遮住了太陽。

“.....”

其實他打的次數比小姜公主還多。

---

李墨搖搖頭，嘆道：

“這九天十地，當真是英傑無數。”

“嗯嗯，不過李大哥是最厲害的。”

“方才初瓏都看清金烏的招式了么？”

“看清啦。”

姜初瓏用的點頭。

使出摸頭神功后，小姜公主又元氣滿滿的去練劍了。

“戰鬥之後，大聖虛影更加凝實了。”

李墨回頭望著身後的大聖神意，眼神閃爍。

席地而坐，他調息片刻，拿出了大聖鬧凌霄的觀神圖。

這幅氣象萬千的圖景，彷彿在他眼中，變得略微清晰了些。

“我想的沒錯，這幅大道神形，只能通過不斷的戰鬥完善。”

“擊敗金烏投影之後，我胸中的意氣和戰意更強了。”

明悟升起，那諸多神通之中，也有一樣微微亮起，宛若滄海明珠。

大聖神意微微頷首，似是對他有所認可。

祂從耳後摘下一根金色毫毛，輕輕一吹。

毫毛帶著氤氳寶光，飛入了李墨耳後。

神通·身外化身。

沉浸在神通玄妙的海洋之中，李墨腦中冒出一個念頭。

“猴哥一身的猴毛，但我只能拔頭髮。”

“可見這門神通跟佛門沒什麼關係.....”

.....

接下來的幾天，李墨仍然每晚都偷偷去嬴冰的房間，中途還再次撞見了老爹一次。

沒法，他齊天斗戰意增強了意魂，若是再每晚和冰坨子雙修，再過一陣觀神六竅就近在咫尺了。

但知子莫若父。

這點蛛絲馬跡，已經引起了老爹李大龍的警覺！畢竟他可是縣尉，負責縣裡的治安，抓捕過不少嫌犯。

他的眼睛就是尺！

“誒，爹您起忒早了，又做第二套廣播體操吶。”

李墨又一天早上從冰坨子房間里出來，正好撞上了晨練的老爹。

這次老爹沒跟他講相聲，而是一臉審視：

“你小子幹什麼去了？”

“買早飯吶。”

“真的？”

李大龍雙手抱胸，一臉警惕。

李墨點點頭，及時從系統空間中拿出了一牛皮紙袋的包子，李大龍這才放他離去。

但老李同志心中的狐疑並未打消，反而還越發濃郁！

李大龍回了房，跟孩兒她娘道：

“娘子，咱家兒子不對勁。”

“什麼不對？”

“他可能，想偷摸讓我當爺爺了。”

“？？？？”

“我懷疑他每晚都去了小冰兒房裡，但是還沒有證據。”

顧雪琴兩眼微睜，夫妻倆心情複雜的合計了起來。

事兒是好事兒。

但還未成親就夜裡鑽人家的閨房，這怎麼像話，可若真是如此，有的東西他們也要早做打算了。

當然，首先要確定此事到底有沒有發生.....

李墨還以為自己天衣無縫，渾然不知自己已經被爹娘列為了重點監察對象！