# 第379章 震驚的魔教中人，夢神傳承地 (1/2)

雪夜茫茫，縷縷細雪從二樓的窗戶，飄入了火鍋的鍋氣之中，混淆不清。

青年坐在火鍋前，桌上擺了滿桌的羊肉，雲淡風輕的涮著肉。

登上二樓的喚魔教眾人，見到他的瞬間就知曉，這就是那個等著他們的‘上仙’。

有的人就是這樣。

哪怕他看起來只是並無境界的普通人，但坐在那裡，就像是漆黑中的螢火蟲般，那麼鮮明，那麼出眾。

“遠來是客，肉正好下鍋，都坐吧。”

聲音透過火鍋的蒸汽傳來。

喚魔聖子眯起眼，魔教中人們面面相覷。

嘶.....

明明是他們定的位置。

結果人家早就到了，甚至還提前點好了菜，這該死的被拿捏感，簡直是見了鬼。

“上仙，可算是又見到您嘞。”

羅也先嘿嘿一笑。

李墨微笑道：

“說來也是巧合，我路過這間火鍋店，覺得香味撲鼻，便進來準備吃個晚飯，誰知幾位正好將地方約在了此處。”

“那說明咱跟黑土上仙有緣分吶。”

羅也先一個標點符號都不信。

一個人來，你點這麼多羊肉做什麼？

“都坐下吧，就當在自己家一樣。”

李墨招呼著這群魔教中人落座。

實則他的耳畔，一陣輕微的意魂波動，從太陰上傳來，成了冰坨子的清脆嗓音在耳畔響起：

“喚魔聖子在探查你的境界。”

“他身邊不遠處，還有兩個氣息，應當是喚魔教的兩名高手。”

聞言，李墨看向那個病懨懨的公子哥。

羅也先察言觀色：“這位便是我那位喚魔聖子大.....大人。”

“鄙人譚燭陰。”

喚魔聖子譚燭陰也落座下來。

此時，他心中已然十分慎重，因為方才他暗中探查，發現對方只是個並無境界的普通人。

但普通人怎麼可能掌握他們的行蹤？

他在審視著李墨，李墨又何嘗不是在審視著他，天命神眼早就處於開啟狀態了。

【姓名：譚燭陰】

【年齡：28】

【根骨：萬形孽龍身（殘缺狀態）。】

【境界：觀神九竅。】

【天命：金色】

【評價：先天身具龍形，乃是修習萬形化龍經的不世之才，曾為潛龍榜第一，差半步龍體大成，為大虞太子姜禹所擊散。】

【最近遭遇：探尋萬象仙宗的虛實，又適逢喚魔三祖神之一的夢神復甦，希望得其傳承，復仇姜禹，重回潛龍榜首。】

夢神？

李墨不由想起，三天前進入冰坨子夢境里，如今已經死去的黑色年獸。

“觀神境？”

喚魔聖子方才拜託法王查探，如今法王給了他答案。

對方是觀神境。

法體境連同為法體境的虛實都能看出來，看來對方是用了某種異寶？

不過。

一個觀神境，為何會給人一種，閉上眼睛彷彿那人就不存在的感覺？

是真是假？

“聖子可惜了。 ”

李墨嗓音淡然，微笑的面色忽然變得一臉的冰坨子味兒：

“若是龍形能圓滿，以此進入內景，或也算有資格入仙宗，學上兩手神通了。”

“閣下的口氣，是否太大了。”

譚燭陰面無表情，實則心中一驚。

對方居然一見面就看清了他的虛實！

而且這時說出來....

“不如讓身後的兩位，再探探我的境界如何？”

---

李墨吃了塊兒羊肉，高冷又雲淡風輕。

他稍稍催動了一下蜃神靈珠。

身後之人？

對方發現兩位法王的存在了？！

藏在暗中的兩個法體境強者，也不由得被震了一下，但更讓他們震動的，並非是自己行蹤被發現這件事。

方才他們再探查了一下。

發現這青年人，已經從觀神境變成了內景境！

“聖子，此人如今又成內景了，不對.....又成凡人了....。”

“什麼？！”

譚燭陰瞳孔緊縮，微微後仰。

一次探查是凡人，再探查是觀神境，而後竟然又成了內景，最後返璞歸真！

對方的境界，簡直跟陰晴不定的天氣一樣！

這簡直就是明擺著告訴他，他的試探對方都了如指掌！

“上仙莫怪，您也知道，我們神教如今為大虞所不容，行事自然要謹慎一點，而且我這大外甥，早年受過傷，有時候腦子....咳。”

羅也先聽出了黑土上仙語氣中的不悅，連忙板著個臉：

“大外甥，我都與你說了上仙非凡夫俗子能夠窺探的，這樣顯得咱們本地的教派，太沒有禮數！”

“失敬，鄙人過於謹慎，還請閣下莫怪。”

譚燭陰壓下心中翻湧的驚濤駭浪，饒是性情乖戾，此時也被鎮住了。

他此時確定了。

對方是不是所謂的‘仙人’不好說，但確實深不可測！

那所謂的萬象仙宗.....

見對方的神情，李黑土上仙心中鬆了口氣。

暫時通過試探了。

那麼也該進入正題了。

“無妨，喚神教只傳承了些許仙宗的法門，並未得宗門教化，在凡塵中待久了，難免淪落凡俗。”

“不過你們與仙宗還有緣法，只要早日重回仙宗門庭，何須像如今這般。”

“到時大虞王朝算什麼，區區潛龍榜首又算什麼。”

李墨將羊肉涮至鮮嫩初熟，頃刻吞下。

“潛龍榜首？”

譚燭陰的眼中閃過一絲精光。

他此生最大的願望，就是重聚龍形，向姜禹復仇！

“夢神。”

李墨吞下香菇，淡淡道：

“你們來此，不就是為了祂么？”

“！！！”

不止是譚燭陰，在場的魔教中人，包括藏在暗中的兩位法王，都輕輕的倒吸了口火鍋鍋氣。

此事，可是教中的機密啊！

到底還有什麼是對方不知道的？！

魔教中人的心中都泛起了嘀咕，難道他們的三位祖神，還真與萬象仙宗有著分不開的聯繫？

甚至.....就是仙宗當中的長老之類的？

難怪對方說他們神教只是得了仙宗一鱗半爪的傳承罷了！

“閣下能與我等同去夢神傳承之地，一探究竟？”

譚燭陰呼吸急促起來。

黑土上仙沉吟了起來。

好吧，李墨其實是在和冰坨子合計。

那隻黑色年獸，是否與這所謂的‘夢神’有所關聯。

否則怎麼會年獸一死，後者就有了復甦的跡象。

甚至，那黑色年獸，就是因為‘夢神’的命令，才會找上嬴家，找上嬴冰呢？

或許，真正對嬴冰別有所圖之人，正是那所謂的夢神？

事關冰坨子。

或許與喚魔教一同探尋，並非風平浪靜，但卻仍然有去的必要。

合計完，李墨這才點了點頭：

“也罷，那我便走上一趟，略微出手吧。”