# 第276章 她沒有心上妖，他喜歡人族？ (1/2)

五行境各域狂暴的自然力量，到了中心的孤峰卻反而平靜了，似乎達成了某種和諧。

“五十....”

“七十二.....”

“八十....”

李墨一邊往孤峰之下前行，一遍數著系統方才獎勵的各種精血。

他方才幫的妖太多，一時間都沒時間清點，此時數完之後，才發覺數量都超過了七十二種，達到了一百多種，他甚至還能去挑三揀四，排除其中血脈之力有重合的。

可惜的是時間不夠，只能等出去了再將精血一一煉化。

眼下要做的，還是將玉凰神收入囊中.....

“嗯？”

李墨收回思緒，看見孤峰之下各色妖族杵在那兒，不由神情迷惑。

由於絕世天蛟救苦救難，青鸞神女斬妖除魔。

來到孤峰下的妖，格外的多。

但眾妖一個個都站在那兒，愣是沒誰邁動腳步往上，相熟的便聚在一塊兒抱團取暖，還不時低聲商談著自己剛剛的遭遇。

聊完之後發現，不少妖能來到這兒，竟都是因為.....同一個原因？

於是眾妖都將目光投向了剛來的某純路蛟。

“烏墨從天而降的那一刻，簡直就是我的蓋世英雄。”

“他甚至為了我跨兩域趕來，他心裡有我。”

“他不僅救了我，還貼心的對我說‘滾開點吶’，他連我們荒豚族喜歡在泥巴里打滾都知道，他真懂我。”

“希望他和青鸞神女爭鋒，不要受傷才好......”

李墨：“？”

依稀想起上輩子，他見義勇為，那個女孩子說來世當牛做馬也要報答他。

怎麼現在一個個都要以身相許呢？

這時候，某青鸞神女就顯得格格不入了。

她背後是玉凰神瑰麗的光芒，將她的青裙流蘇染上流華，清幽眼神掃過議論紛紛的各色妖族，而後若有若無的停駐下來。

叮鈴鈴——

嗶哩嗶哩——

青鸞族人們互相交流起來。

“怎麼都想烏墨嬴啊，可惡，咱們沒辦法說話，這些粗俗的妖又不懂音律。”

“神女能開口，為何一言不發？”

“嘶.....她能開口說話，是不是已經找到自己的命中注定了？”

“那天晚上，我起來上撤碩，您猜怎麼著？”

“我看見神女一個妖去了姻緣樹！”

青鸞族和通曉音律偷偷吃瓜的禽族們，聽到這段音律中的意思，不由得戰術後仰。

她？

姻緣樹？

這二者是能在一個畫風中存在的嗎？

“所以咱青鸞神女，也有個魂牽夢繞的妖?”

“我沒有心上妖。”

蔥白的手指輕輕撥弄琴弦，古琴傳來流水叮咚聲，卻見聲音是從少女懷中傳來的。

和琴音一同過來的，是少女有些不滿的餘光。

對面，天蛟小李見某個大頭娃娃的腦袋，被揉搓的越發用力，頓感頭皮發麻，他的嘴一下有了自己的想法：

“停！全體目光向我看齊！”

“其實，我不喜歡妖族！”

天蛟小李擲地有聲，堅定的眼神像是其他妖族看天外神玉似的。

孤峰下頓時嘩然，特別是一些早就芳心暗許的女妖，頓時宛若晴天霹靂，一顆妖心咔嚓碎了滿地。

絕世天蛟，居然對妖沒興趣？

那他難道.....

此言一出，迅速引起了妖族各界廣泛討論，就連正在外面觀看天幕的妖王大妖們，也不由得紛紛發出評價。

“對妖沒興趣？那豈不是說他喜歡.....人族？”

巨鯨族妖王滿臉獃滯，喃喃自語。

---

“那真龍血脈豈不是無法留在妖族了？！咱們妖族的血脈多樣性怎麼辦？！”有大妖痛心疾首。

“這怎麼能行呢？這也太變態了。”曼波悲憤道。

烏晴：“？”

“大師你們說句話啊！人妖之戀不是一旦在人族那邊出現，便會有和尚出來替天行道么？”

這是個文化妖，對人族那邊的事有些了解。

但不多。

懸空寺眾僧：“......”

恆遠：“.....”

“師傅，你臉怎麼紅了？”

慕容霄有點擔心的問道，師尊好像很難受的樣子。

懷空神僧眼神茫然了片刻，依稀想起是有這麼回事，於是他劃開虛空，拿出一本書來：

“嗯，貧僧似乎有見過關於此事的記載，還將書買了回來。”

“本故事純屬虛構，請勿代入現實？”

慕容霄看到了書封上的字。

然後又聽懷空神僧皺眉道：

“對，我想起來了，這書里的禿驢可壞，咱們寺里的僧人要引以為戒，不能做這麼損功德的事情。”

頓時恆遠老和尚的臉漲的更紅了。

沒有心上妖....

不喜歡妖族....

商琴青手中拿著一包葵花籽，看著天幕中的少年少女 ，她眼神發亮，磕的速度越來越快。

她聚精會神，渾然沒在意懸空寺的掃地僧神情不善。

此時有妖問道：

“青鸞一族被人族當做愛情的象徵，最是通曉情愛，商族長對此怎麼看？”

“我磕著看。”

“？？？”

“咳，烏墨乃是從人族的地界來的，從小都沒見過其他妖，會喜歡人族女子，那也是件能夠理解的是事情。”

與此同時。

五行境之中。

支多羅和半妖們面面相覷，陷入了沉思。

這不對吧？

他們是來幹什麼的來著？

所以真的沒有妖關心天外神玉的事情么?

“你們說，烏墨既然喜歡人族而不喜歡妖族，那他對人妖怎麼看？”生著三條粉色狐尾的半妖女子喃喃道。

支多羅和幾個半妖眉頭微挑看著她，她才低下了頭。

好好的神玉爭奪戰，現在都來到孤峰底下了，照理說是競爭最為激烈的時候。

可現在眾妖族完全沒有要爭鬥的意思！

“其他妖族不打，真凰血脈和真龍血脈怎麼打？”

支多羅覺得這樣下去不行。

他眯著眼睛，走到了絕世天蛟和青鸞神女中間的空地。

“呵.....”

“滾。”

他才說了個語氣詞，後面的內容就被嬴冰清如冷月的嗓音打斷。

誰讓支多羅好死不死，擋住了她的視線。

“....”

支多羅身份尊貴，被奉為神子，何時被這樣對待過？他咬牙怒吼道：

“滾！就！滾！”

他才滾一半。

孤峰之上天外神玉的光芒，便陡然炸散出萬千氣象，恍惚能在其中看到無數神奇異獸，光怪陸離的族群，皆在光影之中栩栩如生。

天外神玉要開始決定自己的歸屬了。