# 第307章 內景的力量，七十二變圓滿 (1/2)

霞色滌盪，瑰麗炫目，仿若一道道長虹落人間。

而虹光又凝聚成絲，精準牽引在軍陣中的每一個將士身上，無形無質，偏偏能將他們每個人的氣機相連，化作一個整體。

這一千兵甲在虹光的協調下，令‘疾如風’三個字有了具象化的體現。

風勢，成！

“她莫不是，用某種武學，鏈接了每個兵士？”

“若非如此，怎能令偌大的軍陣，如臂使指?”

“王爺恐怕也難做到這種地步....”

點將台上，一個個心高氣傲的將軍，神情都多少帶著點驚悚。

只因不遠處的少女。

她立於風雪之中，白裙獵獵，素手撥弄雲霞，但就是這麼美的驚心動魄的一個人兒，卻能將十方兵甲，萬千變化盡納心中。

“她的指令，精細到了個人。”

鍾翎喃喃自語，終於知曉自己方才在和什麼樣的怪物對弈。

瞿升死死的看著兵甲變化，從他緊緊握起的拳頭能看出來，這位青木大統領的心也提到了嗓子眼。

改變兵家軍陣的歷史，此時全繫於這對少男少女身上。

嬴冰這邊沒有問題。

李墨....能受的住么？

陣中。

“與我內息境時，接納的世界之力差不多了。”

望著兵甲涌動，身後的無支祁真靈逐漸凝實，李墨略微適應，便與冰坨子對視一眼，微不可察的點點頭。

他還從未真正的擁有過場域，幸好曾在美女師尊那兒有所領教。

如今風勢已成，但還不像真正的場域那般自成循環。

還差三勢！

嬴冰眯起丹鳳眸子，一營兵甲依令而動，湧入了軍陣之中，為霞凰氣所指引。

滔天的氣血之力再度上漲。

整個兵陣，多了股侵略如火的氣韻。

“侵略如火，風助火勢。”

李墨陽光的帥臉凝重了些，緊緊盯著軍陣的變化，下一刻磅礴的力量點燃了他體內的氣血和真元。

軍勢在變，陣眼自然不是一成不變。

他終究是沒學過軍陣，好在長期修習《極兵戮體》，對兵殺之氣的變化尤其敏感，故而才能亦步亦趨跟上冰坨子的節奏。

又是十方兵甲進入。

這一千人入陣，令軍陣動中有了靜，動靜結合，越發波雲詭譎。

其徐如林，林助風勢。

三勢已全，只差山勢，便算全了內景場域的生生不息。

李墨也忍不住身軀微沉。

然而三十方的軍力，已經和他如今承納世界之力差不多了。

嬴冰的眸光再次靜靜地看來。

李墨看出了其中探詢的意思。

還要繼續嗎？

“我還可以。”

這軍陣經過了嬴冰細緻的梳理，又有兩人多日雙修的默契協調，並不像世界之力那般簡單粗暴。

“嗯。”

最後一方兵甲，納入軍陣。

上千兵甲竟踏出了同一個腳步，也為鍾家軍陣填上了最後一塊兒拼圖。

山漲林勢。

其疾如風，其徐如林，侵略如火，不動如山。

陣眼中心，李墨感受到了無數金戈鐵馬，沙場凶煞，比此前面對鍾鎮岳時，何止強了數十倍。

他的體魄與意魂，此時都處在巔峰！

可李墨心中升起一股奇妙的感覺。

彷彿在軍陣的範圍內，他便是無所不能的神明，能掌控其中發生的一切。

這便是嬴冰用四千兵甲，為他所構築的內景！

轟——

李墨沉浸在軍陣磅礴恢宏的力量之中，已經凝為實質的無支祁真靈，一雙金瞳目光灼灼的看著他。

---

帶著一絲人性化的渴望。

他握緊了拳頭。

“還不夠么？”

.....

點將台。

校場中發生的一切，都被眾將盡收眼底。

“成了，軍陣居然當真能化作內景場域！”

“能化內景，那外景，甚至法體的法相呢？若是王爺通曉此法.....”

眾人想到此處正激動呢。

瞿升卻眼神複雜，搖頭道：

“此法外人能稍稍參考一下，便算不錯了。”

他們這才反應過來。

觀神境，要找出李少俠這樣的體魄，還有一個與他配合默契，才情絕世的指揮者，根本就是無稽之談。

“李兄還不打算結束嗎？”

鍾鎮岳愣愣道。

明明李墨和嬴冰配合，已經成功用軍陣之力顯化內景了。

再繼續下去，徒增體魄和意魂的負荷而已，他曾見過父親手下的先鋒，承納過萬兵甲之力，一次最少要休息月余。

鍾翎愣了愣，也不知兩人還要做什麼。

他並非個例。

包括軍陣中的兵士們都不知道。

只是軍令如山，他們的指揮者還未發出收兵的信號，便只能將軍陣繼續維持下去。

瞿升看向李墨身後的真靈虛影，若有所思。

場中。

有一人完全知曉李墨想做什麼！

嬴冰垂眸看去，卻見少年目光似若星火，堅定不移。

系統排名時。

軍陣應當不會被算在他的戰力當中吧？畢竟陣法是自己催動的....

腦海中沒由來閃過這個念頭。

嬴冰微不可察的頷首。

她從大頭娃娃之中，拿出那架青色古琴。

錚——

琴音流淌而出，殺機畢露。

令本就如火如荼的校場上空，籠罩了一層金石之音，殺機如雨。

這是她與商琴青學的三首曲子之一。

《天王破陣曲》

琴音方才響起，便令風林火山的軍陣殺機，越發烈火烹油。

吼——

無支祁真靈身形暴漲，其桀驁凶狂盡皆展現在眾人眼前，宛若真正的上古凶神臨世。

這道最為強大的真靈，終於在此刻，徹底認可了李墨的力量。

它身形倒卷，融入了石猴神紋之中！

李墨胸中熱血沸騰難以自制。

於是，一拳轟出！

轟——

這一拳，是他以純粹的肉身，和四千兵甲所聚內景帶來的力量，還包含了無支祁要把這片霄漢扯下的戰意。

嗡——

與地脈相連的鯨息珊瑚石，劇烈的震顫起來，引得地動山搖。

上面的紫色迅速變深，乃至浮現了一絲鮮紅.....

也正是這一絲鮮紅出現時，珊瑚石發出一聲輕微的脆響。

七十二變，圓滿！

瞿升錯愕的看去，卻見鯨息珊瑚石，從中裂開。

....

PS:流感真要命，腦殼痛的不行