# 第261章 呼風喚雨，天蛟之名響徹南疆！ (1/2)

“我叫烏墨，是來自東荒域的外地蛟。”

小李鳴蛟正站在台上自我介紹。

眾所周知，他是清淵宗第一屆金像獎最佳男主角。

他摸著懷中，剛用重金買下的蚌珠，聲情並茂道：

“從小，我就是一個蛟，在陌生的人族地盤長大，我的父親在我很小時受了重傷，母親也因為生我虧空了身子.....”

“但聽說咱們鳴蛟一族有需要，我還是不遠萬里，來到了南疆。”

“這一切都是因為我有一個夢想！”

驚呼之後，已經有妖發出了驚呼聲。

不遠萬里來到南疆？

只是為了一個夢想？

不用問，這夢想肯定是振興水族！

在場的眾妖都十分感動。

面對這樣身世凄慘，從小甚至都沒見過族人，卻還是不遠萬里，排除萬難前來獻出自己力量的蛟，誰能不內心大受震撼呢？

“難得，太難得了，我水族就需要這種赤誠的天蛟！”

烏晴似乎想到了什麼，擦了擦眼角的淚水，帶頭起身鼓掌。

於是評委席上傳來了啪啪的掌聲。

評委都鼓掌了，那其他水族能閑著么？

於是只是自我介紹，小李鳴蛟楞是贏得滿堂喝彩，搞得好像他已經勝出了似的。

“他還沒開始展示血脈之力呢！”

相柳少族長一拍桌子，桌子都被他的莫大力量震塌。

說的再漂亮有什麼用？

若是待會血脈之力孱弱，不還是貽笑大方！

同桌的水族一臉茫然。

不是，哥們。

你吃席的速度快，沒人搶得過你就算了。

怎麼你先吃飽了還掀桌呢？

“你的信念值得肯定！不過爭奪天外神玉十分危險，光靠信念是不夠的，讓大家看看你的血脈之力吧。”

烏晴和眾多鳴蛟族的長輩，都對這位烏墨期待了起來。

這樣的赤誠族人，若是血脈之力出色，那今後稍加培養，便可堪大任！

“自然如此。”

李墨淡定的點頭同意，他變化出了妖身，陡然變成了一隻身長數丈的鳴蛟。

他通體鱗片都像是烏雲的顏色，崢嶸頭蛟顯示著他血脈的純粹！

頓時群妖之間響起驚嘆聲。

這烏墨的血脈，竟然如此純粹？

相柳少族長兩個頭顱的眉頭同時挑起，似乎這在他意料之外。

不過旋即他又恢復了神情。

哪怕是純血鳴蛟，也不如相柳族強大。

怎麼可能勝過青鸞神女？

“李兄貌似沒練習過操控水汽.....”

慕容霄有些許緊張。

他知道李兄並非真正的妖族，靠的是一種變化之術。

這若是不小心露餡了怎麼辦？

在場可不乏五品大妖，乃至四品的妖王啊，一但被發現人身，後果可就嚴重了。

但小李同學本來就沒打算自己來。

呼風喚雨符，啟動！

轟隆隆——

雷鳴之聲響過，天穹之上本就聚集的烏雲，霎時間越發的漆黑了起來，彷彿醞釀著即將到來的洶湧。

“咳咳！”

李墨打了個噴嚏。

狂風驟起，電蛇照破層雲，為暴雨的來臨撕破了第一個口子。

啪嗒——

隨著第一滴雨落下，而後便像是大河決堤似的，天地間迅速被密密麻麻的水珠淹沒，白茫茫一片。

大雨滂沱，無數妖族被淋的茫然失措。

“這是他呼喚來的風雨？”

“這是鳴蛟？你說這是龍我都信啊！”

“他明明沒有在族中接受過傳承，竟能做到如此地步？”

“無人教導，做到這一步他肯定付出了許多汗水和努力吧。”

---

“我鳴蛟族終於要出真正的天蛟了！”

“烏墨還沒婚配吧？不知他喜不喜歡蝦頭女.....”

湖畔觀禮的水族們，包括鳴蛟一族的族人們，全都沸騰了。

甚至已經盤算著，要如何請求小李同學，和族內的女子配種了。

這麼強大的血脈，若是讓後代繼承，也絕對非同凡響。

更可怕的是。

他不僅能呼喚來風雨，還能讓風雨停息！

相柳少族長兩個腦袋面面相覷，錯愕無比，心中還不可抑制的有點發虛。

不。

血脈之力再強的鳴蛟，也不可能比得上相柳族。

而且這烏墨還如此年輕。

血脈強≠實力強.....

“烏墨，我們評委一致對你的表現，給出滿分！”

湖中的游魚迅速排列成了個數字‘十’。

“多謝長輩們的栽培。”

李墨兩隻爪子抱了抱，一副十分謙虛的模樣，不愧是文化蛟，知書達理。

烏晴和身旁的慕容楓對視一眼，說想讓他來海選后，來單獨找他們一下。

小李同學欣然同意。

而後便又是漫長的海選環節。

直到夜晚，脫穎而出的十二位水族，才開始了實戰。

這實戰倒並非要分出排名。

只要讓評委們看看各自在對戰時的表現便可。

您猜怎麼著？

相柳少族長和小李鳴蛟，還真有一次交手的機會。

站上擂台，相柳少族長說：

“我看你年幼，不以血脈之力欺負你，我們便比拼力量如何？”

台下頓時傳來一陣噓聲。

妖族除了血脈之力，肉身同樣十分強大。

但顯然，烏墨的血脈是其依仗，你居然要和他比肉身？

這跟大人找小孩兒比力氣有什麼區別？

臉都不要了。

李墨心中鬆了口氣。

他對水汽的運用，比尋常的鳴蛟族還要弱些，方才的風雨看似驚人，其實和他沒有什麼關係。

他正想辦法避免這方面呢。

沒想到這倆腦袋的相柳族少主就主動提出來了。

可見腦袋多≠智商高.....

“好啊。”

“呵呵呵.......我讓你先出手，領教下你是怎麼個略微出手。”

相柳少族長笑的很開心。

“這可是你說的。”

李墨笑的也很開心。

九蛟龍力丹的味道.....真不錯。

.......

數天後。

黑水澤的鳴蛟一族出了個天蛟的事，像陣風似的傳遍了南疆各大妖族。

近來正值甲子剛過，天外神玉重臨之時，南疆各族最關心的問題，莫過於神玉最終會花落誰家，這是和每一族都息息相關的大事。

誰家的天才更出色，自然奪得神玉的概率就越大。

況且。

這鳴蛟族的天蛟，與青鸞神女一樣。

他讓相柳少族長的腦袋，又少了一顆。

還是生生捶爆的。

消息長了翅膀，迅速傳到了各大族的耳朵里。

窮奇族，大鵬族，金毛吼族，陸吾族，還有.......

青鸞族。

.....

PS:比較典的劇情就直接省略啦，這個打鬥我寫著沒意思，大家看著也無聊，沒必要去水。

這是充電嗎？（翻兜），是觀眾老爺們特意帶給小撲街的嗎？