# 第281章 永遠有他一半，姻緣樹的果子 (1/2)

深秋的南疆也染上一絲寒意，令暮色中的懸空寺平添幾分蕭瑟。

在五行境關閉之後，眾妖族並未離去。

懸空寺主殿之中，破天荒擺上了素齋，眾妖皆在席中，神情各異。

懷空神僧低垂著眼瞼，坐在佛祖石像下，不悲不喜。

他雙手合十道：

“懸空寺在南疆的使命，便是護持天外神玉，千百年來，花開花落。”

“如今緣法已盡，宴席之後，南疆再無懸空寺。”

此前眾妖心中或多或少還抱有幻想，然而此時懷空的話語再直白不過。

天外神玉從來都是能認主的。

只是千百年來，沒有妖能做到罷了。

無數目光看向首座。

在場哪一個妖王，哪一個大妖，不是在南疆呼風喚雨的存在，然而此時首座上坐著的卻是個少女。

她一進來就在那坐下了，很自然....

懸空寺雖然從不管束南疆妖族，卻仍然是懸在妖族頭上的一方警鐘，現在懸空寺要走了。

可卻多了個執掌神玉的青鸞神女。

未來或許是青鸞女帝？

南疆的未來，又會如何呢？

然而場中為之寂靜，一時間沒有妖開口發問。

她太符合‘神女’二字了。

她本就極為耀眼，與世疏離，得了神玉之後，連坐在她身旁的青鸞族長商琴青也黯然失色了。

眸光悠遠的她，身周無形之中，似乎禁衛森嚴，不知如何才能靠近。

說實話。

眾妖進了懸空寺主殿，都想給她磕兩個先。

所以誰又敢主動去問她？

於是只能低低的議論起來。

“對了，話說烏墨呢？”

“難道是爭奪神玉失利之後，身受重傷，黯然離場了？”

“連鳴蛟族們也不見了，會不會是擔心禽族對他們不利.....”

“哎，可惜啊，就是不知兩妖爭鬥的過程如何。”

“烏墨也是萬年難遇的，有機會執掌神玉，可他時運不濟，偏偏遇上了她.....”

眾妖王大妖們正交頭接耳之時。

忽然被一道聲音打斷：

“不是的。”

“？”

眾妖愣了愣，卻見出聲的，正是那位青鸞神女。

“他沒有運氣不好，也沒有輸給我。”

嬴冰語氣柔靜，目光彷彿穿過了佛堂，不知去往了何方，卻和她的話語一樣清晰。

“那為何最後是您得了神玉.....”一位大妖好奇的問道。

“他讓的。”

“？？？”

“神玉，有他的一半，永遠。”

嬴冰眸光仍然看著外面，卻輕輕點了下臻首，再次確定自己沒有失言。

場中眾妖的神情，一時間變得無比精彩，當然最多的還是茫然。

天外神玉誒！

南疆未來的妖尊誒！

拱手讓出去了？

懸空寺的素齋宴席，也沒上酒啊，怎麼他們一聽就覺得自己喝多了呢！真的有妖能將此物讓出去？

可此時青鸞神女說此話的神情，就像一尊菩薩像知曉了人間春色。

如果是他的話....

“烏墨曾經說過，希望妖族之間能夠團結.....”

“他難道是以身作則，用讓出天外神玉的方式，告訴我們世間沒有化解不開的隔閡？”

“嘶.....事了拂衣去，他甚至不想接受其他妖的崇拜，這真是一個高潔的妖，一個脫離了低級趣味的妖。”

“嗚嗚，本王要掉小珍珠了。”

在場眾妖覺得自己似乎發現了真相。

“今後天外神玉，不止屬於青鸞族。”

---

嬴冰握了握腰間的大頭娃娃，輕聲道：

“我會讓神玉定期去往每個族群，先後順序，你們自行商議。”

說罷，她便不再看神情各異的眾多妖王，起身便準備出去。

懷空神僧餘光瞥了眼商琴青，輕嘆一聲：

“今天的素齋，還有一物要請諸位施主品嘗，那便是百味果，代表懸空寺在南疆開的花，結的果。”

說罷，他拿出一物，卻是顆紅彤彤的心形異果。

嬴冰頭也沒回。

“這百味果，乃是姻緣樹千百年來，積攢下來......的。”

刷——

懷空被忽然去而復返的某青鸞神女，弄的有點禿然。

嬴冰玉容平靜的看著老和尚，素手攤開，舉起。

眼中分明寫著：“給我，謝謝你。”

“一人一枚，施主請。”

他才拿起一枚果子。

嬴冰另一隻手鬆開大頭娃娃，比了個‘二’。

懷空神僧：“.....”

青鸞神女走的沒有帶走一片雲彩。

只帶走了兩個果子。

“這神玉的先後順序，咱們怎麼說？第一個還是給鳴蛟族吧，畢竟那是烏墨的族群.....”

“先吃飯吧，我嘗嘗這果子。”

“嘖，好酸啊，好尖酸刻薄的味道。”

“你呢？”

“嘶.....不辣。”

“嗯？我怎麼感覺肚子里暖暖的？這果子似乎有些神效.....”

.......

與此同時。

懸空寺的水族洞天中。

水族們正享受著李師傅的大鍋菜，天蛟小李正站在一個碩大的貝殼上，手持鍋鏟，用洪荒之力大火翻炒著裡頭的食材。

他一個人，炒著五六個巨貝中的飯菜，居然還綽綽有餘。

全部弄完之後，慕容霄充當服務員，水族們大快朵頤了起來。

“墨老大，太辛苦你了。”

“不，同.....你們也辛苦了。”

李墨跳下巨貝，看著水族們沒心沒肺的開始吃吃喝喝，心中輕嘆。

許多水族們在五行境中辛辛苦苦，最後毛都沒撈著。

他倒是功德圓滿了....咳。

如果投資回饋現在能發就好了。

“大概是因為冰坨子還未徹底煉化玉凰神，所以反饋遲遲沒發？”

“獎勵里，其他的不說，鎏金造化印肯定有的吧....”

李墨思緒紛飛，心神越飄越高。

旋即他又搖搖頭，在心中告訴自己別貪多嚼不爛。

他如今還有許多神物，沒有完全利用起來呢。

譬如《悟空求道圖》，譬如《諸天星斗玄丹經》，甚至連最開始就到手了的《極兵戮體》，也都沒到滿中之滿。

投資回饋不急，讓冰坨子慢慢來就好....

她才得了神玉，妖族這邊肯定要有些應付的.....

“你飯後，吃水果么？”

“嗯？”

小李同學在專註思考的時候，別人給什麼東西都會下意識接過來。

於是他手裡多了個紅彤彤的果子。

像心。

....

PS：可惡，一寫冰坨子，就忍不住想加細節，多點細膩。

小撲街要困暈了，觀眾老爺們晚安。

今天的夢話都想好了：

“求充電~~~”