# 第419章 祂，沒談過戀愛！！ (1/2)

小世界中。

“所以.....李大哥沒事兒....嗎？”

姜初瓏抱著雙腿坐在地上，緊張兮兮的問道。

喜羊羊火鍋店廣受四面八方的江湖人士好評，如今已經成了紫陽府江紅店，消息極為靈通。

今天火鍋店，有幾個劍客喝的爛醉如泥，不知上哪弄了個火盆，在火鍋店門口燒紙。

一邊喝還一邊哭。

還對著根毛。

“嗚嗚，你的話本還沒更完呢！！！”

“嗚嗚嗚，我敬你一杯，再也沒有人能比我更會人前顯聖了，無敵是多麼，多麼寂寞~~~嗚嗚嗚！”

“噸噸噸......”

“我第一次記住你，就是因為踩了你的西瓜皮，看著你的背影遠去，沒想到我們的最後一面，竟然也是你的背影！”

嘩啦啦——

不知從哪吹來一股風。

“卧槽，哪來的妖風？”

“快把他撿回來！！”

“小心掉火盆里，毛都不剩了！”

就，幾個醉醺醺的劍客，追著一根毛到處跑，還狠狠摔了幾跤。

這麼詭異的場面，就連小姜公主也忍不住上前詢問。

“人生不如意十之八九，你們不要這樣.....”

嗯。

小姜公主覺得幾人面熟，所以還忍不住安慰。

結果知道他們在給誰哭喪后，連畫風都變了。

“小姑娘，你別這樣，把劍放下。”

“你知道喚魔教的人在哪嗎你就上門報仇？”

場面一度十分混亂。

幸好姜初瓏六神無主之時還想起，老師神通廣大，或許會有辦法。

於是方才進來張嘴就問：

“老師，剩了根毛的人....還能死而復生嗎？”

天尊大人沉默了好久，給整不會了。

說不能吧，顯得他這天尊形象莫得什麼含金量。

說能吧....

都特么就剩根毛了！

知道事情的原委后，李墨一時之間不知是哭是笑，只能好好安慰了一陣小姜公主。

“放心，我一眼就看出你李大哥福大命大，絕非池中之物，以後誰跟你說他死了，都不要信。”

“真的？”

“自然是真的，快練功吧，今天我傳你一門新劍法。”

天尊老師今天教的，自然是斬龍劍法。

又是上百年武道感悟消失不見，但李墨並不心疼。

其一，他如今武道感悟積攢了兩千多年，這點只是洒洒水。

再者等小姜公主將《斬龍劍法》練到了化境，投資反饋還能比武道感悟差？

....

一個半時辰后。

姜初瓏入門了這門絕學劍法，並再次挑戰赤龍。

可畢竟是才學的劍法，用來與傳說中的先天生靈交手，仍然差了不少火候。

哄著小姜公主退出了小世界去休息了。

李墨方才開始了自己的修鍊。

“投資回饋里，有不少上形圖。”

“對齊天斗戰意的磨鍊，雖不如極形的十分之一，但勝在數量夠多。”

九天十地這個武道世界，水遠比自己想的要深。

原本他才在南疆一鳴驚人，在潛龍榜上位列前五，沒想到尚未來得及意氣風發，就發現自己所見只是此世的冰山一角。

大虞皇帝坐視南疆被破。

九天仙神復甦。

這些並不是虛無縹緲的事，而是與他的身邊人，與他，皆息息相關。

時間流逝。

翌日清晨，李墨醒來時，正好看見了窗外的第一縷晨光。

---

李墨眉心有點發脹，跟睡覺在夢裡被打了一頓似的。

好吧，不止一頓。

擊敗了五道上形，這是他昨夜的成果。

如果單純只靠上形，恐怕至少還要六十副，齊天斗戰意若是放到他人身上，簡直就是天坑。

轉頭看了眼空蕩蕩的枕邊，小李同學卻又覺得累點也值得。

想象一下。

某天早上醒來，忽然發現睡在枕邊的冰坨子，忽然就像看著陌生人一樣看著你，多嚇人吶。

嗯，應該再努力一點的。

不過除了努力提高境界，還應當做些其他的準備。

於是李墨下了樓，找到了正在庭院中，閱讀著這千百年來的書籍，熟悉就業環境的秦玉芝。

“秦教主，你的體內，雲夢仙還有可能再次復甦嗎？”

“嗯？暫時倒是不會。”

秦玉芝搖搖頭，而後又小聲嘟囔：“你們倆怎麼問我同樣的問題.....”

“同樣的問題？”李墨一怔。

“對啊，你是不是還想問，雲夢仙在我體內有蘇醒跡象時，我是如何預防的？”

“沒錯.....”

李墨反應過來，另一個問的人應該是冰坨子。

秦玉芝重複道：“那自然是做出不符合雲夢仙性情的事情。”

“可否說的具體一點？”李墨掏出小本本。

“譬如雲夢仙喜歡下棋，喜歡一切都納入自己的掌控，我就偏偏去打麻將，玩的就是一個運氣，你永遠不知道你下一副牌，會不會做出十八羅漢。”

秦與芝說起十八羅漢，咬牙切齒。

她這輩子就碰到一次，在夢裡就算了，那個夢還沒讓她做完。

“還有呢？”

“譬如雲夢仙喜歡沉眠，清閑自在，我就一個月睡一覺，天天加班，我熬死祂！”

“.....”

小李同學微微後仰。

難怪能主持建造出那麼複雜而浩大的一個雲夢地宮，什麼勞模魔教教主.....額，喚魔教在那時候應該不算魔教，非要說的話，甚至是鐵飯碗.....

“打麻將.....加班....”

李墨沉思了起來。

秦玉芝又搖頭道：“這只是預防雲夢仙的法子，不一定適用於嬴冰。”

“她的情況，與我應該不一樣。”

“九色元凰的喜好和性情，你有什麼頭緒嗎？”

李墨嚴肅的詢問。

秦玉芝嘴角微抽，搖了搖頭。

“你不是古人么？”

“你跟我的時代隔了幾千年，我跟元凰祖神的時代隔了幾萬年，況且哪怕是同一個時代，能接觸到她那種存在的，又有幾人？”

“而且我記憶還不完全，就算了解過一鱗半爪，也不知何時才能想起來。”

秦玉芝嘖了一聲，像是在看傻子。

小李天才雙手交叉墊著下巴，活脫脫一個思考者。

九色元凰絕對不會做的事。

沒頭緒，完全沒什麼頭緒。

要不從打麻將開始？

等等！

李墨忽然靈光一閃。

他偶然想起，那時在冰坨子夢境里，嬴家祠堂中，族老祭祀時曾經說過。

嬴家是被嬴家先祖創造出來的。

對，是創造，而不是繁衍.....

那有沒有一種可能！

“九色元凰.....沒談過戀愛！”

“祂....不懂愛！”

李墨一拍桌子。

秦玉芝兩眼瞪圓，如遭雷擊，嚇的啪嘰一屁股坐倒在地。

不是哥們兒。

你要不要聽聽你在說什麼？！