# 第347章 什麼年代了，還當傳統神明 (1/2)

雨一直下，氣氛些許尷尬。

李墨還保持著原來的姿勢，但什麼都沒有發生。

胖祭司連忙將地上的青銅杖撿起，指著李墨，色厲內荏道：

“裝神弄鬼之輩，你露餡了吧！”

李墨想了想。

如果是冰坨子，這時候會怎麼做？

嗯，大概是什麼也不做，直接無視。

於是天尊大人沒鳥他，連一絲神情都沒有，效果拔群。

越發顯得胖祭司上躥下跳，像個小丑。

鎮民們交頭接耳，有人隱約猜到，這位神秘的仙神想要做什麼了。

莫非是想要信手一指，令擋在他們鎮子前的大山挪移開？

老鎮長站在大雨中，眼裡冒出了亮光，以往哪怕有所謂的巫靈庇佑，他們也得繞非常遠的路，才能走到外面的世界。

若是擋在前面的山沒了，他們今後豈不是暢通無阻？

起碼去一個方向再也沒有阻礙了！

他心中升起這份希冀，但理智告訴他，這種事不可能.....

但就在此時。

地面忽然傳來一絲震動。

“轟隆隆——”

緊隨其後是地動山搖！

老鎮長和一眾鎮民站不穩腳步，皆摔倒在地，卻死死的盯著遠方。

“山動了，東山動了！”

“咱們今後去東邊，再也不用繞路了！”

“今後不用神明庇佑，咱們也可以走出大山之外了！”

“天尊上神！”

雨停了。

外面世界的大門，正在向著三山鎮徐徐打開。

一縷曙光落下，照在那個雲淡風輕的青年身影上，令他身上每一寸，都鍍上了名為希望的光輝。

這一刻，無數鎮民都瞪大眼睛，眼裡的晦暗被那道身影驅散。

“完了。”

胖祭司一屁股坐在地上，面無人色：

“我成假的了。”

對方不一定是真的。

作為喚魔教弟子，他在南疆待了這麼久，多少知道些妖族的事情，他已經認了出來，對方恐怕是高品妖族。

否則不可能呼風喚雨，移動山脈。

對方明顯是有備而來！

除非總壇派下高手，才有可能和對方掰掰手腕。

他正想趁著別人沒反應過來，偷偷的離去。

“哼~想逃~~~？”

一道電音忽然從背後響起，曼波搓了下手掌，便拉起一道電弧，朝著胖祭司射去。

電蛇狂舞，速度快的肉眼難辨，一下擊中了他的破腚。

曼波可是大妖，高了觀神境兩個境界。

呲啦啦——

胖祭司瞬間就被電的手舞足蹈，渾身焦黑的抽搐起來，估計以後治好了也是個流口水的。

李墨見狀，滿意的給了曼波前輩一個感謝的眼神。

曼前輩很懂得隨機應變啊，加雞腿。

他方才也不想讓這胖祭司跑了，可他想要瞬間拿下對方，恐怕就得掏鎚子了。

可若是掏鎚子，前面不都白鋪墊了么？天尊大人的逼格全掉地上了。

“天尊大人！”

此時，老鎮長高呼一聲，帶頭給跪在了祭台前。

鎮民們已經完全對李墨敬若神明，跟著跪倒了一地。

李墨嘴唇動了動，這次卻終究是沒說出那句不許跪。

對於鎮民們來說，一個僅僅是在他們行走山林時，給了一些庇護。

而自己在他們眼中，硬生生移開了大山，誰真誰假，一目了然。

可鎮民們從未想過。

這世上，根本就沒有神。

李墨雙掌虛抬道：

“此間事了，我便要離去了。”

“您要走？”

老鎮長猛地抬起頭，卻不敢站起來：

---

“您是在怨我們供奉偽神嗎？我立馬和族老一同，將那假神的神像推倒，供奉您的神像。”

他咬了咬牙：“祭品.....祭品一定比往年更豐厚！”

山沒了，他們今後要去東邊，方便了十倍。

咬咬牙是能多湊出些祭品來的。

李墨看著跪在地上，瑟瑟發抖，生怕他永遠不再降臨的鎮民們，目光複雜。

“你們當真是誠心要供奉我?”

“自然！”

“可我不要豬羊果品這些尋常的祭品，那些對本尊而言，並無意義。”

“不要尋常貢品.....”

老鎮長面色一變，身軀發抖。

那是....要人祭嗎？

原本鎮中，是一年一大祭，家裡有娃娃的，抽籤來選童男童女。

三山鎮人丁本就不興旺.....

可其他村鎮都有神明庇佑，他們不管真假，曾經起碼是有的，若是這位天尊走了，今後鎮子該怎麼辦？

他心裡天人交戰，正打算咬牙同意。

可頭頂卻又飄來一句話：

“我要山上的石頭，許許多多的山石。”

“嗯？”

眾人都懵了。

李墨面無表情道：

“包括剛剛移走的那座山在內，這三座山都是吸日月之靈氣，生長此世億萬年的存在，你們肉眼凡胎，看不出靈性罷了。”

“你們不是誠心么？”

“既然如此，便將剩下的兩座山挖空了供奉給我吧。”

“這.....這兩座大山，如何能挖的空.....”

老鎮長苦著臉，他們哪有這樣的本事。

“你挖不空，便讓你兒子孫子，世世代代挖下去。”

“每年都須將這神廟填滿，本尊才相信你們的誠心。”

將神廟填滿？

這倒是不多，可那不知要填多少年了。

鎮中的青壯，看了看神廟的大小，心中默默盤算。

“鎮長爺爺，咱們能辦到！”

“是啊，咱啥都沒有，就有一把力氣！”

“今後咱們起碼去東邊換糧食方便了，挖山石起碼比以前擔心餓死好。”

聽著一聲聲年輕的聲音，老鎮長重重點頭。

他正想回頭，告訴天尊上仙他們願意去挖山，可一朵白雲，已經高高的飛起。

原地只留了兩本冊子。

老鎮長好奇的上前，將其撿了起來，照著鎮子里認識字的私塾先生問道：

“這上頭寫的啥？”

“一本叫開山錘法！一本叫第二套.....廣播體操？”

這似乎是兩門武學，還寫著上乘二字，應當非同凡響！”

“天尊大人的意思，莫非是讓咱們挑選精壯的後生練習，多多給他開採山石？”

“沒錯，肯定是這樣！”

“這後頭寫的又是啥？”

“自助者，天助之！”

“意思是咱們多加努力，天尊大人才會一直幫助咱們？”

.....

白雲上。

商琴青望著下方歡呼的鎮民，若有所思：

“那兩門武學，都是你自創的？”

“嗯吶。”

李墨點頭。

錘法他沒花武道感悟，但是廣播體操是用了些的，將一門基礎武學改良過的。

不愧是神錘小霸王！

凌元構齜牙咧嘴：“嘖嘖，收石頭送武學，這好事兒哪像當神明的乾的。”

“都什麼年代了，還當傳統神明。”

“可你不是要很多眾生之力嗎？就不怕他們學了武，挖穿了大山，今後就不再對你敬若神明？”

“那可太好了。”

李墨揉散了高冷的冰坨子臉，摸著發燙的空明萬色塔。

“端著仙神架子真累啊，你們帶醋了沒？我還剩點餃子....”