# 第353章 小李天才完成了反殺！喚魔教至 (1/2)

蚌珠的照耀下，廂房亮堂堂的。

蛋糕的香甜氣息蔓延，似乎讓燈火也染上了一層奶油光澤。

李墨拿著赤霄劍，切開了蛋糕，商琴青早就好奇這蛋糕是什麼味道，因為這蛋糕出爐的時候，香味簡直飄出了半里地去。

而且，別看這蛋糕看上去平平無奇，實則用料十分講究。

蛋用的是錦禽蛋，糖用的是蜂王漿，中間夾心的水果全是天材地寶.....

寒仙子就靜靜地坐在那，手指輕輕繞著裙角，餘光看著李墨切下來的蛋糕。

頗有種學校班裡發零食，還沒分到你，你只能假裝認真學習，等拿到手了再演出一臉驚喜.....

“好吃嗎？”

其實李大廚自己也沒嘗過。

“吶。”

嬴冰將第一口蛋糕遞了過去，但李墨笑著搖搖頭，讓她先嘗嘗，今天可是她過生日，她便默默抿了口，唇瓣染上了一層瑩潤的光。

就和她眼底的光彩一樣。

“怎麼做的？”

“！”

李墨微微後仰，背後汗毛一豎。

做蛋糕可比做西紅柿炒雞蛋複雜多了。

“對哦，李墨就比你小兩個月。”

資深磕學家商琴青的含金量無需多言，美眸一眯，就看穿了冰坨子的想法。

嗯.......

親手給男朋友做蛋糕？

她也是這麼想的，所以李墨做這個蛋糕的時候，她全程都認認真真的看了一遍，還用小本子記了下來。

不愧是她青鸞族的青鸞神女，嚶雄所見略同。

“沒有，我就是，好奇。”

嬴冰將嘴角的髮絲撥開，輕聲道。

但李墨分明看到了她神色間的躍躍欲試！

“你問我，這可是問對鳥了。”

商琴青一臉高深莫測，端起了從小李天尊那學來的架子。

冰坨子在音律和修行上的天賦，讓她很受傷。

這還是小冰兒頭回有事兒請教她！

“既然你誠心誠意的發問，我便做一回你的指路明燈。”

“！！！”

“好啊。”

冰坨子一臉認真，好像真的見到了指路明燈。

李大廚滿頭大汗，好像真的見到了指路冥燈。

“商前輩，師尊和你好久沒見了，肯定想死你了，下次登門拜訪，我帶著她一同吧。”

“？？？！”

商琴青瞬間挺直了腰，微微後仰。

她眼中，原本溫潤如玉，隨和陽光的李君子，頭上彷彿長出了兩個惡魔的角。

在她耳邊輕輕的說：

‘商前輩，您也不想師尊被我放到你們族地里吧....’

商舞來了，下回這蛋糕可能就真的是青鸞蛋做的了。

“嗯？”

嬴冰黛眉微蹙，不知商琴青怎的忽然就沉默了，這位不是一向話癆嗎？

她餘光瞥了眼李墨，似乎還想繼續問。

“我也要吃蛋糕。”

李墨忽然道。

“你吃呀。”

“姐姐，啊~”

小李同學張開嘴，為了解決這場危機，已經使出了渾身解數！

嬴冰微微縮了下脖子，修長手指一顫，好懸沒給白瓷勺子攥碎了。

挖了一勺給李墨吃，她自己再吃的時候，就感覺本來就甜絲絲的蛋糕，吃著莫名讓人心跳加速。

蛋糕里不會放什麼不能放的東西了吧.....

見狀，商琴青撇下去的嘴又翹了起來。

---

哼哼。

念在小李年幼無知，又為她多貢獻了一道大餐的情況下，就不追究他剛剛威脅自己的事兒了吧。

這叫大鳥有大量。

於是，一場生死危機被機智的小李成功化解！

他甚至還完成了反殺！

“你都去了南疆哪些地方？”嬴冰端著蛋糕問道。

她腦子有些亂，暫時沒心思去想蛋糕的事兒了。

“對，去了很多村鎮，有山裡的，水邊的.....對了你還記得咱們殺了頭胖頭魚災獸的那個村子嗎？”

李墨說起了一路上的見聞。

嬴冰便一邊小口吃著蛋糕，一邊在旁邊聽。

商琴青有時想起有趣的事情，便會笑著補充：

“哈哈哈，有幾個喚魔教徒，真信了天尊上仙的邪，竟然想要拜入萬象仙宗，跟著學天尊象形武學。”

“我當時費了好大的勁，才憋住沒有笑。”

“這麼多村鎮么....”

嬴冰垂眸，默默盤算了一陣：“那咱們要早日返程了。”

李墨這一頓人前顯聖，幾乎讓喚魔教在南疆的眾生之力，縮水了三分之一。

換以前這是根本不可能的事，在李墨收集到如此巨量的眾生之力前，喚魔教早就聞風而動了，絕不會至今還沒採取措施。

只是因為青木城一戰，令喚魔教的南疆分堂，尚未喘過氣來而已，估計也沒想到清淵宗最佳男演員，人前顯聖的實力這麼強，效率甩他們十條街。

總之。

喚魔教百獸堂的反撲，只是時間問題。

“嗯.....喚魔教對自己人都掏心掏肺....”

李墨皺起眉。

喚魔教肯定會想辦法收回信奉他的那些村子。

到時他今後的眾生之力，豈不是無法持續供應了？

那就不知何年何月，才能收集到足夠的投影大道神形的眾生之力了。

“好啦，反正你這次已經賺大啦，天尊大人。”

“難道你還想喚魔教乖乖的，把大量的眾生之力拱手相讓啊？”

“說不定他們都在找你算賬的路上了。”

商琴青沒好氣的翻了個白眼。

那麼多村鎮，李墨總不能和喚魔教似的，每個都派一位祭司看著吧？

“南疆的情勢，並非一朝一夕能夠改變。”

嬴冰看著李墨，忽的輕聲開口。

“我知道的。”

李墨點點頭，眼神卻仍是陷入深思。

讓喚魔教將眾生之力拱手相讓？

這聽起來不太現實，是絕無可能之事。

但眾所周知，他是個天才！

天才就要勇敢去做，挑戰不可能.....

有沒有什麼法子呢？

..........

與此同時，青木城外。

幾人都沒有想到，商琴青明明不是烏鴉，但這回確確實實烏鴉嘴了一次。

距離城池五十里之遙的路上，一眾假扮成商人的喚魔教隊伍，正在路上前行。

商隊最中央的馬車上。

百獸堂主看著手下的一位大祭司，皺眉道：

“再確認一次，那些眾生之力匯聚的方向。”

“是。”

大祭司是個枯瘦中年，卻是第五境，外景的境界。

他拿出瓶瓶罐罐，裡頭是各種獸類血液凝固后，磨成的血粉，被他的手輕輕一搓，便化成了淡紅色的煙。

紅煙騰空漂浮而上，像匯入了大海的魚群，從四面八方朝著青木城彙集而去。

似是魚群遇到了洋流。

“那天尊上仙，還當真在青木城....”

百獸堂主羅也先，微微眯著眼道。