# 第1章 青梅竹馬是未來女帝？ (1/2)

東荒，紫陽府。

青天白日之下，官道上車馬喧囂，車隊人數過百，馬車十幾輛，正快馬加鞭的趕著路。

穿著絲綢衣的少年郎，掀開車簾，面色蒼白的想呼吸幾口新鮮空氣。

“呼......”

“古代出趟遠門真要命，咳。”

少年郎掀開車簾，卻又被揚起的灰塵嗆的咳嗽兩聲。

“少爺，到清淵宗還有兩天的腳程呢。”趕車的管家陪著笑。

說完，又小心翼翼的補了句：“咱們府里的馬車，趕路已經是頂舒服的了。”

“成。”

李墨應了聲，心中輕嘆。

還是高鐵飛機舒服啊。

兩天前，他破解了胎中之謎，覺醒了前世記憶。

他上輩子所生活的，是一個叫做藍星的地方，那裡有著發達的現代科技。

大虞則不同。

這是個人人崇尚武道，偉力歸於個人的世界。

他如今年滿十六，還沒享受夠古代大戶人家的悠閑生活，就被老爹塞上了馬車，前往紫陽府三大宗之一的清淵宗，參加入門考核。

“練武啊.....”

李墨流露神往之色，望向了高懸天穹的三個太陽。

路上聽同樣去清淵宗的少年講過，這個世界的武道，像老爹那樣的人形高達都只是倔強青銅級別。

相傳天空中的三枚太陽，是兩任大虞皇帝所化。

這不是神話傳說，是有著明確記載的歷史。

一個時辰后。

天色擦黑。

由鏢局護持的隊伍緩緩停在了驛館。

李墨剛跳下車，後面的馬車也同時掀開了車簾。

少女穿著靛藍色布衣，皮膚細膩像是月下白瓷。

豆蔻之年的身軀初具玲瓏，身形都快與李墨差不多高了。

連日趕路，病痛折磨。令她清艷華貴的容顏上帶上了一絲嬌弱，卻仍美的驚心動魄。

她疲倦，虛弱，穿著普通，卻讓人看見她的第一眼，就能相信六宮粉黛無顏色並非形容詞。

李墨腦海中浮現出少女的名字。

嬴冰。

李家與嬴家乃是世交，從爺爺輩開始就來往密切。

到了他們這一輩，兩家長輩更是有意撮合小輩成婚，親上加親。

“你有什麼想吃的，我交待廚房去弄。”

李墨隨口道。

少女對他置若罔聞，冰鏡似的眸子連看都不曾看李墨一眼，便越過他進了驛館，只餘一陣幽香。

“嬴姑娘也是家中才遭變故，所以.......”

“不用幫她解釋，是我以前太荒唐了。”

李墨無奈。

造孽啊。

自己換了個世界，怎麼成熊孩子了呢。

家境殷實，又被全家慣著，狗屁倒灶的事兒沒少干。

譬如偷看小侍女沐浴，往柴火堆里藏炮竹......

幾年前，災獸入城，嬴家全家不幸遇難，獨剩嬴冰一女，老爹便讓她在李府先行安頓。

自己沒少故意欺負她，同時心裡又喜歡她。

有點像初中生喜歡某個女生，然後故意去扯人家頭髮，試圖引起注意......

“眾所周知，全家祭天的人，通常都不簡單。”

前世作為小說愛好者，李墨心中無端聯想。

“寄湯來咯！”

店小二眉開眼笑的端著盤子來。

李墨嘴角微抽，嘟囔道：

“咱好歹兩世為人，怎麼沒個金手指什麼的.....”

“你好，有的。”

“誰在說話？”

李墨跟只被踩了尾巴的貓似的，猛的彈起來。

“少爺？”管家眼神迷惑，少爺又在發什麼顛？

“沒事，許是耳鳴了。”

李墨皺著眉頭，正當他懷疑自己是不是幻聽時。

那道聲音再度於心底響徹：

“既然宿主你誠心誠意的發問了，那本系統就只好出現了。”

李墨：“......？”

意思是我不問，這輩子您還不打算出來了？

好吧，這不是重點。

“系統你有啥用？”

“本系統為投資返利系統。”

“宿主可以對任意對象進行投資，投資對象身上的‘天命’越強，獲得的獎勵就越好。”

“投資對象如果有大的突破，還可獲得額外獎勵。”

李墨微微挑眉。

任意對象？

“那我能投資自己么？”

“已為宿主發放天命神眼，是否具有投資價值，請自行判斷。”

意思就是行咯。

李墨正如此想著，忽然覺得自己腦子裡多了些難明的事物，看不見，摸不著，但確確實實存在。

他不知那事物的玄妙，卻發現自己能夠將其運用。

但那些莫名的信息晦澀難懂，既不是聲音，也不是文字。

天命神眼？

李墨皺起眉頭，他這也看不懂啊。

下一刻，他面前忽的出現一個面板，似乎是在進行人性化改動。

【姓名：李墨】

【年齡：16】

【根骨：無。】

【境界：凡人。】

【天命：灰色（先天不足，命途多舛）】

【評價：先天虧空，導致身弱體衰，非練武之材，除了長得帥點，有個好爹，你還有個啥，你還是個啥？】

【最近遭遇：遇到了本系統。】

李墨：“......”

過於真實。

---

不太禮貌，但不得不承認，確實不存在什麼投資價值。

“縣裡一塊兒去清淵宗的，總有幾個不錯的苗子吧。”

李墨也沒心思吃飯了，抬起頭來。

眼底閃過一陣晦澀，看向正在大廳吃著飯歇息的同鄉們。

【姓名：何勇】

【年齡：16】

【根骨：無。】

【境界：氣血境一脈。】

【天命：白色（蒲草之姿）】

【評價：芸芸眾生，蒲草蜉蝣，乏善可陳。】

【遭遇：砍柴出身，盤纏是向鄰里所借，正為還錢發愁。】

......

【姓名：陳嘵燕】

【年齡：16】

【根骨：無。】

.....

....

看了幾人，大多是白色的天命，最多也就是綠色的。

直到李墨將目光，看向角落時，眼前才浮現一抹青藍色。

【姓名：王虎】

【年齡：16】

【根骨：虎臂豹腰。】

【境界：氣血境三脈。】

【天命：青（小有天資）】

【評價：小有天賦，若勤學苦練，未來或許會有一番成就，然而心胸狹隘，睚眥必報，又囂張跋扈，容易走上偏激之路。】

【最近遭遇：拳法達到瓶頸，急需切磋突破。】

.....

總而言之，沒有什麼特別值得投資的對象。

唯一看起來還行的王虎，還跟自己有矛盾。

此時。

“客官，您要的雞湯，照您的要求，放了十年的老山參。”

“這就給您送二樓去。”

驛館的小二打了個招呼，便準備提著食盒上樓。

“等等。”

李墨心中一動，叫住了他：

“我自己拿上去就好。”

在店小二疑惑的眼神中，李墨拿過了食盒。

目光投向二樓盡頭的那間廂房。

她會是何等天命呢？

咚咚——

敲門片刻，裡面才傳來輕輕的一聲：

“進。”

少女靜坐窗前，月光順著紗窗撒在如水青絲上，又映得她眸子幽幽若有光。

發現進來的是李墨，她黛眉微蹙。

李墨卻沒空察言觀色了，已經徹底呆立原地。

他眼前赫然浮現出對方的信息：

【姓名：嬴冰】

【年齡：16】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：無。】

【天命：.....】

到此處，天命神眼出現了些許凝澀，似乎對方身上擔的因果太大，有些宕機了。

過了幾秒，後續的信息才緩緩浮現。

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：太陰月凰體未開脈前，外顯為絕脈之體，徹底掌控太陰之力前，每天都要承受極寒之苦。】

李墨：“？”

好么，我說什麼來著。

連顏色都沒了，直接按異象算的。

根據天命神眼的判斷，天命由低到高分別是：

黑色，灰色，白色，青色，藍色，紫色，金色。

金色之上，還有紅色天命。

這等天命，便不是單單的顏色可以劃分了，都有著種種異象。

為人族定鼎九天十地，開闢大虞朝的太祖武帝，史書之中明確記載，其誕生時日月同空，紫微星動，有神龜駝碑為其賦名。

如此想來，這也是所謂天命異象。

尚未過門的妻子，是未來能比肩太祖武帝的存在？

就，挺禿然的。

小李同學陷入了沉思，懷疑人生了。

“額.....雞湯，趁熱喝吧。”

啪——

門關上了。

“竟歸來在了這一天。”

“涅槃重生，原來是這個意思。”

嬴冰夾起一塊雞肉，從二樓窗口扔到後院。

護院的黃犬吭哧吭哧吃完，片刻后並無異常。

就是普通的雞湯？

倒不是記仇，除了至親以外，那些遙遠的愛恨，於她而言早就是過眼雲煙。

只是記憶里，李墨很喜歡用幼稚的手段捉弄她。

今天，怎麼主動送雞湯來了？

“叮咚——”

此時。

耳畔忽的傳來一聲清脆的響聲。

“誰？”

嬴冰瞬間眯起眼睛。

那聲音好似對她的警覺置若罔聞，兀自再度響起：

“系統綁定成功。”

“勝者為王，敗者食塵，你.....準備好了嗎？”