# 第81章 小姜公主的興趣愛好，神功之上，業火紅蓮？ (1/2)

“今夜的月亮，似乎比以往要亮上許多？”

廂房中，李墨剛鋪好了被褥。

稍微一想，他大概猜到冰坨子不讓他住隔壁，是和她的體質有關係。

不知是每個月定期都有，跟那幾天似的，還是偶爾來一次？

“太陰月凰體各種不凡和異象。”

“我這仙體也太低調了，現在連破境都是問題。”

李墨也只是吐槽兩句。

系統從未給過他沒用的東西，特別是從冰坨子身上爆出來的。

只是體質這個東西.....

那都是擁有體質的武夫，一代代根據經驗摸索起來的。

像林江，便清晰的知曉自己該去練槍法，才能將體質的長處發揮到極致。

李墨沒有人可以借鑒。

只能靠自己，一步步的去摸索.....

如此想著。

李墨翻開了新得的兩本絕學劍法，仔細的鑽研起來。

漸漸地，夜深了。

忽的，世界種子傳來波動。

“初瓏今天這麼早？”

.........

世界種子中。

姜初瓏抱著樹枝，垂著小腦袋，她剛剛演示過自己的成果，目光悄悄看著對面。

咬了咬嘴唇，她才小心的問道：

“老師....我.....我沒讓您.....失望吧？”

她不知道。

‘天尊大人’就差倒吸一口涼氣，再說一句此女恐怖如斯了。

一株草斬盡日月星辰，他真就只是為了給小姜公主一點激勵才隨口一說。

但小姜公主是真往這路子上練啊！

方才她出劍之時。

竟然真的帶上了一絲‘野火燒不盡，春風吹又生’的無邊無際之意。

是劍勢。

在沒有正兒八經學過任何一本劍法的情況下，她領悟出了屬於自己的勢！

“嗯，還不錯，這段時間，應當很辛苦吧。”

“不辛....辛苦的。”

姜初瓏被誇的臉蛋發紅，連連擺著小手：

“我就是.....就是.....”

“早起的時候......吃飯的時候......去門外面.....撿東西的時候.....都練了....練了一下，然後晚上.....晚上睡覺....再跟您練一會兒....”

小姜公主的一天很簡單。

吃飯，睡覺，撿垃圾，然後在做這三件事的時候練劍。

李墨：“....”

一天只練十二個時辰是吧？

還有，不是讓慕容家好好照顧她了么？怎麼還要出去撿破爛？

“你生活上，可是遇到了難處？”

“以前是經常餓肚子，但李大哥來過之後，就再沒有啦.....”

姜初瓏忽然不結巴了，輕聲細語道。

提起‘李大哥’，她說話的聲音都越來越小.....

“那你還每日出去撿東西作甚？”

聽到天尊老師這麼問。

姜初瓏歪了歪腦袋。

對哦，為什麼呀？

她也不懂。

只知道每次從外面，撿來些別人不要的東西，譬如壞掉的紙鳶，缺了口的瓶子之類的東西，看著那些破爛被收拾好，擺放整齊時，她都會覺得很滿足，很有成就感，很開心....

“興趣....興趣愛好？”

姜初瓏眨了眨眼，試探著道。

李墨：“.....”

好小眾的興趣。

行吧，你開心就好。

“對了....老師.....李大哥他....他最近怎麼樣？”

弱弱的詢問聲傳來。

姜初瓏灰白的眸子，竟是比剛剛還要亮上幾分。

她想著，老師那麼厲害，連上古那些波瀾壯闊的事，都知曉的事無巨細。

那肯定也知道李大哥最近過的怎麼樣吧？

小妮子還挺關心我。

上次說要回去看她來著，卻也一直沒往回傳個信。

李墨心中不禁莞爾。

他清了清嗓子：

“李墨是吧？他挺好的。”

“剛在清淵宗九峰會武奪得前三甲，聲名鵲起，為紫陽府群英所敬仰。”

“純路人，有一說一，他劍法還不錯。”

姜初瓏聽得眼神發光，似乎飄到了很遠的地方，看見了李大哥在擂台上意氣風發的模樣。

她傻乎乎的笑了：

---

“李大哥好厲害。”

“嗯，他應該過一陣子就會回府城看你的。”

“真的嗎？”

“好了，言歸正傳，這兩本劍訣，你且拿去參悟，下次我要考校，自己悄悄練便是，莫要拿出來示人。”

天尊大人一揮袖，桌上便多了兩本劍典。

姜初瓏珍視的收了起來。

然後捂著肚子，有些迷惑道：

“老師，我....我肚子里.....最近好像有隻....小老鼠。”

小老鼠？

面具下的李墨眉頭微挑，伸手搭在了她的手腕上。

感應一番，他才鬆了口氣，又有些奇怪：

“那不是肚子，是丹田。”

“你快開脈了。”

“開脈？”

姜初瓏對武學方面的東西知之甚少，不太懂開脈是什麼概念。

李墨也沒來得及與她說。

他還打算等姜初瓏身子恢復的差不多了，再帶她凝鍊氣血來著。

沒想到她懵懵懂懂，就自己找對了路子。

“如此，我便給你一些保護經脈的丹藥吧。”

......

夜色越發濃厚。

天上的皎月高懸當空，為整個秋水閣撒上銀輝，讓地面折射著雪白的光。

院中小溪流淌的聲音沒有了。

“呼....”

李墨呼出一口白氣，朝外看去。

竟是整條小溪，不知何時都已經被凍得結結實實，在夜色中泛著幽藍的光澤。

小小的秋水閣，如今已是滴水成冰，簡直比寒冬臘月還要寒冷。

“冰坨子....”

“應該不會有事吧？”

如此想著。

耳邊忽然響起系統的提示音：

【恭喜宿主，成功投資姜初瓏，幫助其成功開脈。】

【投資反饋：秘銀天書印一枚。】

【秘銀天書印：可將絕學及以下的任何功法推衍完善，並令其提升一個品級！】

“終於來了！”

李墨眼神猛的亮起。

他就差一枚秘銀天書印，便可將絕學升級為神功，然後便能用那枚鎏金天書印了。

這意味著，他將得到一門神功之上的武學！

也有突破內息境的機會了！

要是小姜公主在面前，高低抱著她狠狠親兩口！

無須猶豫。

一枚宛若流動水銀的小印，出現在了掌中，上面的蝌蚪文彷彿活了過來。

他取出《火蓮極陽勁》，蓋上去。

字跡陡然流動起來，宛若有無數條游魚在其中亂竄。

《真鳳血蓮換日神功》

神功！

九天十地中，無數人夢寐以求的東西，便這樣靜靜躺在桌面上。

一門神功，足以讓無數強者隕落，左右難以想象勢力的興衰，引動風起雲湧，掀起血雨腥風。

李墨看過了《月華劍典》和《日輪劍典》便知，這兩門劍法精妙歸精妙，但終究只是下品絕學。

再如何兩劍合擊，也不可能比得上真正的神功。

多半是年代久遠，傳言愈演愈烈所至。

“神功依然超乎想象，是武道之極。”

“那在這之上，又是什麼？”

李墨忍不住心神澎湃。

鎏金天書印，在他的掌中，一點點落在紙張上。

金色的玄文，在這一瞬間爆發，百川東到海似的，匯入其中。

上好的青花紙張，漸漸消散，似乎是上面所寫之物，超出了它的承載範圍。

“我去，我還沒看清....”

心中大驚之餘，李墨定睛看去。

卻見那一個個字跡，晦澀深奧，似乎還在變幻生滅，根本無法為人所窺視。

這不是李墨見過的任何一種字。

甚至，很難說這是字。

嗡——

紙張終於完全消散。

卻化作了一枚氣韻玄妙的蓮瓣，趁李墨不注意時，飛入了他的眉心。

轟——

腦海之中閃過恢弘的畫面。

彷彿天地初開，萬物混沌，剎那間有無數事物在消散又重生，比之小世界中的動靜，更誇張不知多少倍。

一朵紅色的蓮花，悄然生長。

蓮瓣輕動，便是無邊業火焚煉長空。