# 第63章 小姜公主的逆天劍道天賦，可憐的冰坨子？ (1/2)

“老師.....若是跟你練功.....有一天....能讓死去的人.....起死回生么？”

姜初瓏眼神中滿是閃動的希冀。

父皇便是因為娘親，才一直討厭她。

若是....若是她能讓娘親活過來呢？

聞言，元始天尊......也就是小李同學，陷入了沉思。

能么？

起碼如今，他從未聽說過有什麼方法，能讓人死而復生。

他擁有小世界后，越發明白生命是真正奪天地造化之物，哪怕他是世界的主宰，也不能憑空創造生命。

歷代大虞皇帝，難道就不想永生么？

若是有這樣的方法，何不讓太祖武帝重生？

但，他有系統。

系統是超出常理的存在.....

也不知是想到這，還是不忍打碎她的希冀。

李墨終究是點了點頭：

“有的。”

姜初瓏聞言，如遭雷擊的怔在原地，眼中希望的火苗，越燒越旺了。

她，想變強！

“我是真的牛逼。”

看著對面少女，握緊了小拳頭自己給自己加油打氣。

小李同學心中長長的出了口氣。

將一位公主唬的一愣一愣的，還真不容易。

好在，作為資深書蟲，他有著豐富的知識儲備！

論吹牛逼，確實沒人比得過那幫臭寫小說的。

小姜公主，應該是已經被忽悠瘸了。

“老師....老師好....”

“謝謝您....您....

少女忽然站起身，深深的拜下去，瘦弱的肩膀因為激動，輕輕顫抖著。

好像廢墟中的小白花，只要被一絲微光照到，就會拚命的向陽生長.....

嘶。

怎麼碩呢。

小李同學內心中，有那麼一絲絲的負罪感。

忽悠這樣的姑娘，良心好痛。

不過。

小姜公主，確實需要些自信心。

咱都是善意的謊言.....

“好了，再隱秘的事情，本尊便不與你說了，有時候知道的太多，也沒什麼好處。”

“你只需從今日起，認真跟著本尊練功就是，假以時日，區區大虞王朝，也只能匍匐在你的腳底。”

“嗯！”

姜初瓏認真的用力點著腦袋。

這番詭異的對話，若是被外人聽見，肯定覺得這倆腦子都出了問題。

但小姜公主在得知了天尊老師的來歷后，已然深信不疑。

“那.....老師....您準備先教我....教我點什麼呢？”

“嗯，你以前沒練過武，便從最基礎的氣血境開始吧。”

李墨壓低了沉鬱的氣泡音。

“萬丈高樓平地起，你還需一步一步來。”

“你的劍骨雖然沒了，可正因如此，你先天劍胎的潛力，反而被激發了出來，讓你的基礎更加紮實。”

聽到讚揚，姜初瓏羞澀的垂首。

沒想到聽老師這麼一說，劍骨被挖走了，反而還是好事？

“老師.....我是不是....可以煉自己的法門呀？”

蛤？

李墨稍稍愣了下。

他還思索了許久，要給姜初瓏準備什麼氣血境武學呢。

“嗯....您說過.....要走出自己的路.....”

姜初瓏結結巴巴的說著。

小李同學聽明白了。

小姜公主的意思是，雖然她沒學過武，但待在天山劍庄的那一陣子，她觀看過許多劍器，雖然都是破損的。

有個看守劍冢的老夫子，時常帶著她在劍冢里散步。

於是。

就像是本能似的，她懂得了一門武學。

只是父皇不准她練功，所以一直不敢練。

“你把總綱念出來我聽聽。”

“嗯....比較....比較粗淺....求老師....指點。”

姜初瓏將自己悟出來的東西說了一遍。

磕磕巴巴的聲音在世界種子中回蕩。

李墨是越聽越沉默。

這門關於劍的武學強么？

不強，僅僅只是中乘武學而已，對於他而言，找一門差不多的也是唾手可得。

但關鍵小姜公主沒練過武啊！

是無師自通！

---

這特么的讓人活么？

自己練一門中乘劍法，都要幾十年才大成！

“老....老師？”

見天尊老師沉默不語，姜初瓏還以為是自己想的東西太過粗淺。

以至於讓老師很不滿意。

她語氣弱弱道：

“我.....我還能完善的.....以後....以後我還可以.....讓這門武學.....更厲害的。”

殊不知。

她每說出一句話，都像一根劍，扎在李墨的胸口。

沒有對比就沒有傷害。

她屬於是真實傷害，且暴擊。

好在，小李同學也不簡單，他可是天天跟紅色天命冰坨子生活在一塊兒的男人。

“咳.....還不.....還不錯。”

“老師....老師您怎麼也....跟我一樣.....”

姜初瓏急了。

“我方才在推演這門武學。”

李墨輕咳一聲，略微沉思后，嗓音恢復了淡然：

“還不錯，你照如此練下去，應當能達到本尊的預期。”

“好誒！我可以練武啦！”

姜初瓏高興的蹦了蹦，這句話她都不結巴了。

但隨即，她看了眼天尊老師，又吐了吐舌頭，小心翼翼的坐下。

“你如今，身體還比較虛弱。”

“所以如今你要做的，便是讓自己儘快的好起來，強化經絡，為以後打下根基。”

“還有，你失了劍骨，身體虧空，也需要恢復元氣。”

一揮袖子，桌上便多了兩個玉瓶。

都是較為溫和，又能補足身體的丹藥。

其中包括他曾經服用過的先天補元丹，還有一瓶則是最為溫和的療傷丹，雖無法立刻讓身體恢復如初，卻勝在循序漸進，沒有隱患。

“多謝.....多謝....天尊老師！”

姜初瓏珍視的將丹藥收入懷裡，然後拍了拍，才鬆了口氣，小嘴角翹起幸福微笑。

照她小倉鼠似的性子，估計吃完丹藥，連瓶子都不捨得扔。

也正是同時。

他的耳邊，響起了提示音。

【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏’，幫助其恢復身體。】

【您有一份投資反饋，是否現在領取？】

李墨暫時沒去領獎勵。

而是又看向姜初瓏。

初次被允許練功的她，顯得躍躍欲試，灰濛濛的瞳孔中寫著三個字：

“求知慾。”

李墨：“......”

師者，傳道授業解惑。

這就難住他了。

這玩意可不能編了吧？

“你若有疑惑，可以先問。”

“但避免你好高騖遠，我下次再給你解答。”

“是！”

.......

睜開眼，外面天已擦黑。

秋水閣中。

“這怎麼辦？”

“那些問題，我記住都有點困難。”

李墨睜開雙眼，看著天花板。

拿著問題去問別人？

嗯，首先排除師尊.....

他一邊想著，一邊下樓，走進了廚房。

還未靠近，便聞到了一股糊味。

李墨下意識抬頭，然後便微微沉默，眼神也開始茫然。

廚房的情況，可以說相當慘烈了。

因為冰坨子在灶台前做飯。

鍋里那一坨，不知道是什麼玩意，反正黑黑的，還冒著黑煙。

就差把‘黑暗料理’四個字寫上去了。

李墨嚴重懷疑吃了會不會當場翻著白眼口吐白沫。

“你回來了？”

冰坨子擦了下臉。

於是。

完美無瑕的玉容，又添了道小花貓似的灰跡。

“嗯，我還是回來晚了。”

李墨有點想哭。

他不在的日子，冰坨子都是這麼活下來的么？！