# 第333章 渾天返真鏡，夢中眾生 (1/2)

明暗交雜的燈火下。

一枚用石盒盛放的青色丹藥浮現，同樣是被系統封鎖了神異不外泄。

丹藥不過拇指大小，宛若剛從蓮蓬之中剝落的蓮子，青翠欲滴。

【生生長壽丸】：“極品寶丹，以長生種丹之法凝千年方成，蘊含一絲長生之道，可強行增加服用者命輪，增壽一甲子，只能服用一枚。”

眾所周知。

小李同學在煉丹一道，是有那麼點天才在身上的。

故而另一位天才煉丹大師薛老，時常後悔當時自己沒踹一個弟子出去，讓小李同學走丹道的路子。

大概是覺得很可惜，所以薛老時常旁敲側擊的告訴他一些煉丹知識。

譬如種丹法。

“還是第一次見用種丹法製成的丹藥。”

李墨見獵心喜。

所謂種丹法，顧名思義，便是讓丹藥像是植物一般，自然生長，只不過丹藥並非是生長在土裡的，而是生長在特殊手段處理過的天材地寶之中。

這種法子成丹品質極佳，但耗時耗力，可有的丹藥不能沾火氣，又只能以此法煉製。

譬如生生長壽丸。

“千年方成，丹還沒煉出來，人早沒了。”

李墨搖搖頭，雖用不上此物，卻也知曉其價值。

強行增加命輪！

尋常延壽之物，只是彌補服用者的元氣，對真正大限將至者無能為力。

可這生生長壽丸，便是你去閻王那兒報到了，閻王都得迷糊，拿著生死簿對三天三夜的賬。

李墨將其收好，繼續往下查看。

【恭喜宿主，成功投資蘇深，令其免遭破城之後，家破人亡。】

【投資反饋：蘇家祖傳餃子餡兒配方。】

【恭喜宿主，成功投資慶皓，令其免遭城破人亡。】

【投資反饋：相馬術。】

.....

翻閱著這些天命較高的投資反饋，李墨越發確定了心中的猜測。

投資的反饋，還與他和投資對象的境界有關。

金色和紅色天命不知道，反正藍色天命是這樣的，境界差的越多，獎勵差別便越大。

白色和灰色天命，哪怕是救了性命，也不會反饋武道感悟了。

點著點著，李墨有些犯困。

但下一秒，他惺忪的睡眼一亮。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，為其一勞永逸解決後顧之憂。】

【投資反饋：渾天返真鏡。】

【渾天返真鏡】：“可將觀神圖或各種形式烙印的真靈，投影而出，令其重現於世，那些消逝的風流人物，史書上的名字，都將能是你的對手。”

“天下英雄氣，鑄你無敵心！”

“註：此鏡需以眾生之力催動。”

李墨忍不住虎軀一震，汗毛倒豎。

也就是說，他能用這面鏡子，直接和觀神圖之中的存在交手？

他觀摩大聖鬧凌霄的神形時，便隱約知曉了那幅大道神形的領悟方式。

猴哥連觀摩的方式都那麼清新脫俗，並非是靜坐臨摹。

一個字，斗！

所以他從中領悟的第一個神通，才會是《齊天斗戰意》，與其說這是一種神通，不如說這就是觀摩這幅大道神形的根本法，也是真正去掌握那些神通的階梯。

可上哪找那麼多對手呢？

小李同學當時還沒找到這個問題的解法。

如今冰坨子的反饋帶來了答案。

去觀神圖中，去史書中！

---

“也就是說，只要眾生之力夠多，我就可以和大冰坨子交手？”

“甚至是....跟猴哥過過招？”

李墨剛包紮好的傷口又滲出了紅色。

激動的動氣血了。

和猴哥本人過招，還有什麼比這更好磨鍊戰意的路子呢？

片刻后他冷靜下來，不由陷入了沉思。

眾生之力，上哪弄呢？

從冰坨子那兒了解過，包括他的親身體會，此物皆不可輕用濫用，要謹慎再謹慎。

怎麼辦呢？

帶著疑問，小李同學進入了夢鄉。

朦朦朧朧他似乎聽到了許多人在講話。

“爺爺！我就說大哥是蓋世英雄，是那個潛龍榜上的天驕吧，您還不信。”

“娘，中原人是不是入了冬，都得吃餃子呀?”

“不是老哥我跟你吹，當時我跟著李少俠殺出城去，當時沒覺得有甚，現在想起來都打哆嗦啊。”

“老趙和我拜把子的兄弟，他死在亂軍里了，他家的老娘和兩個娃娃，咱得管。”

“那軍餉咱心裡能不知道嗎？都是李少俠自己掏的腰包....”

"......"

一聲聲囈語在朦朧之中傳來。

李墨恍惚間，看到絲絲縷縷的純白色絲線，一縷縷從四面八方傳來，送來了囈語之後，卻也並未消失。

是眾生之力。

然而心底卻又浮現了冰坨子那時的警告，她神情十分嚴肅認真。

依仗眾生之力，一步踏出，便回不了頭了。

聽人勸，吃飽飯，小李同學在這方面一直都從善如流，絕不作死。

於是本能放棄了去吸納的念頭。

.......

翌日清晨。

昨夜一整晚的雪不知何時停了，偌大的青木大營被雪光覆蓋，但三顆大日卻也沒照破了烏雲。

李墨渾身酸痛的起身，嘗試抬起胳膊，嘗試握拳五指卻有點使不上勁，動是能動，就是攥不緊。

恢復了但沒完全恢復。

但勉強無需擔心解手的時候扯不開褲腰帶了。

李墨口乾舌燥，正想倒杯水喝，忽的外頭傳來了腳步。

他啪的一下，很快啊，就躺了回去。

“嘶，我這手怎麼還是使不上勁呢.....要是這時候有人喂我喝口水就好了。”

最佳男主角的演技含金量無需多言。

可惜來的不是冰坨子。

“李兄，我喂你。”

黃東來不疑有他，連忙倒了杯水過來。

“沒事兒，我頂天立地，喝個水何須假他人之手。”

“李兄你不是胳膊動不了？”

“哦，體質好，沉澱一下就恢復了。”

“？？？？”

黃東來是來問李墨要不要去慶功宴的，青木大營的大家，一是為了慶祝大勝，二是慶幸劫後餘生，瞿統領便說慶功宴和冬至一塊兒過。

李墨點點頭，而後又覺得有些奇怪。

對了。

瞿統領的投資反饋呢？

那位臨危受命，以外景成神將的青木大統領，可是正兒八經的淡紫色天命。