# 第325章 廝殺 (1/2)

那恍若隔世的京戲聲猶在耳畔。

李墨眼前朔風拂面，令黑壓壓的敵陣好似被掀起波瀾的湖面，是各色巫靈圖騰光怪陸離的兇惡神意。

後面怎麼唱來著？

記憶模糊了，他也來不及再去想。

碰——

他一馬當先，撞入了敵陣之中，六十方兵甲的軍陣之力，讓他如今宛若神明，星子杵掀起一片罡風，頃刻間將迎頭的數十個圖騰之力加身的士卒掀碎，化作血雨，最後被一道惡龜巫靈的圖騰庇佑擋下。

紅霧潑灑，似乎還帶著尚未消散的溫熱。

他似尖銳矛頭，狠狠扎進了這片血肉與兵鋒的重圍，並向著目標衝殺。

甲胄碎裂聲，血肉消弭聲，圖騰巫靈的怒吼聲，混淆一氣。

“為少族長報仇！”

藤盾分開，一個兩人高的身影從中衝出，他身上披著重甲，裸露的地方也生出硬殼，身後閃爍著方才那道惡龜圖騰。

他相當於內景武夫，只不過沒有自己的內景，他的全部都已經奉獻給了巫靈，巫靈便是他的內景。

他揮動長柄金瓜錘，伴隨著惡龜咆哮聲砸下。

鐺——

地動山搖似的之金鐵炸響。

金瓜錘被四十砸的爆碎，射出的碎片都刺穿了數十副藤甲，而其主人也落得與赫連兀同樣下場。

便連那尊惡龜巫靈相，都狠狠地閃爍了起來。

戰爭巨像移動的速度並不快。

但此時卻有四尊各異的卻擋在了身前，繞過去並不現實。

“吼——”

一尊為立起來的人面蛇，一尊為禍斗，一尊為朱厭，還有方才那隻黑水惡龜，他們分別增幅著各自部族的勇士，還同時機械式的挪動身軀，朝著這一彪人馬碾壓下來。

宛若四面小山崩塌。

它們的目標不全是李墨，還有隨他陷陣的青木鐵騎。

只要令鐵騎減員，加持在他身上的軍陣之力自然就弱了，到時莫說他只是觀神，便是外景，也會被大軍圍殺。

“定山巒！”

李墨坐下雲馬四蹄生煙，令那頭本就動作緩慢的惡龜巨像更加遲緩，雲馬便順著那根天柱似的龜足直衝而上。

一錘下去，由軍陣之力催動的沛然大力，堅硬的青銅上霎時間瀰漫蛛網裂痕，其中爆出莫大的氣浪。

這尊傳承數千年的青銅像，發出不堪重負的哀鳴，推金山倒玉柱。

其中破碎的眾生之力，化作一條條黑色的陰魂，順著氣浪衝出。

“龜尊的巫靈相碎了？！”

行宮前，百獸堂主環抱著雙臂，瞳孔震顫不已。

便是外景強者，要想擊破一尊巫靈巨象，怕也不是那麼容易的。

這小子竟真將那數千鐵騎的軍陣之力，完全的承納住了？

“還不止。”

韓真的那條血紋臂膀，不停的吸納著雙方的血氣。

光是那些青木鐵騎的軍陣之力，加上殺伐天音的增強，還不至於做到這種地步。

那小子身上，還有不亞於祖靈的大隱秘！

“他究竟想幹什麼？”

那個大風族的巫靈眼神閃爍。

只要巫靈像在，有足夠的眾生之力，它們便也可永生不死，但若是再無人信奉，它們便會隨之消逝。

厄水龜原本有望復甦，如今巫靈像一破，若是國師不出手為其重塑，怕是再無重現世間的可能了。

同樣，若是他們的巫靈像，也吃那小子一錘......

“是我。”

韓真面色陰沉著，忽然仰天大笑，笑的血氣翻湧：

“他，一個觀神境，想在萬軍之中......”

“殺本座！！？”

---

災獸化身們面色一變。

韓真若死。

誰來聚大商國運？誰來修補青銅神樹？

它們當中，有許多便是被韓真喚醒的。

眼裡倒映著那個屹立在黑潮中，越來越近，怎麼都無法撲滅的戰意狼煙。

“將那小子的頭摘回來，獻給國師下酒！”

猙獰可怖身影們，都消失在了神廟之中。

“龜神！”

赫連部族的勇士皆雙目血紅，更加悍不畏死的蜂擁而上。

還有其餘三座戰爭巨像...

熾熱高溫將李墨身上的鎧甲燙紅，不斷有眾生之力化作的黑色陰魂纏繞著他，又被戰意和軍陣實力蒸發，發出刺耳的哀嚎。

但他終究是被泥潭似的眾生之力拖住了腳步，這種手段根本不像武夫能有的，他此前根本沒想到。

總不能現在就讓隨他衝鋒的青木鐵騎們後退。

衝鋒陷陣的騎兵，只有死亡和衝散敵陣能讓他們停下腳步。

城牆上。

“戎元軍機弩準備，給統領和李少俠開路！”

吳朗吼了一聲，鮮血淋漓可見骨的手扯著弩弦，硬生生將其拉開，裝填好了最後一尊床弩。

“放！”

一聲令下，殺器們噴吐出尖銳的勁風。

勁風鑽在巫靈巨像上，炸出了明亮的火星。

這一擊並未將某座巨像摧毀，卻完成了戰略目標，那便是拖延巨像落下的時間。

而就是這短暫的時間。

瞿升到了。

這位青木大統領沒穿甲胄，一席白衫，卻在他那一支騎兵的最前方，長槍大開大合之間，身周一片人甲俱碎。

衝到此處，他身邊的騎兵與步卒混合的軍陣，損失也極大，每分每秒都有同袍陣亡。

然而他卻盯著那尊戰爭巨像，猛的一夾馬腹。

踏雪白龍帶著他，如驚鴻過隙。

嗡——

一道槍影略過天際，霎時掠過那道最為敏捷的朱厭巨像，狠狠地斬在其腳踝處的弱點。

嗚！！

那頭朱厭巨像發出了痛苦的青銅轟鳴，他一條腿被生生掃地彎曲，再也無法支撐其恐怖的重量。

又一頭戰爭巨像倒下了，整個戰場驀然一震。

下一刻。

錚——

琴音再度響起，李墨那以百人為一方的青木鐵騎，霎時間變陣，每一方都好似化作一片片巨大的鐵鱗，形成了一尊游龍。

李墨才給嬴冰黑鱗陣不久。

她不止是通曉了黑鱗陣，甚至還在其上推陳出新？

游龍與人面蛇巨像碰撞，鱗片之間爆出灼目的火花，摩擦之聲幾乎令人牙齒髮酸。

“既敢來沖陣，便留下吧！”

那道禍斗巨像似乎是其中靈智最高的一個，竟口吐人言。

它方才便停下了腳步，竟是在醞釀著什麼？

青銅口張開。

形似大犬的禍斗青銅像張開巨口，烈火從他身上的銘文一圈圈瀰漫亮起，最後彙集在了口中。

噗——

空氣中的水份霎時間被蒸干，盤旋的焰龍倒卷而至！