# 第208章 潛龍榜第十九，這什麼鬼稱號！ (1/2)

“殷棉眠派你來給我個警告？”

“嗯，我接的花紅，正是聖女所下。”

“不是殺我，只是警告我？”

“沒錯。”

在商舞的注視下，徐逸撂的十分乾脆。

他毫不懷疑，自己一旦有半分遲疑，那美的像花似的女子，便會一拳將他轟成渣滓。

“連聖女都要下了單才能使喚的動人，還真是唯利是圖.....”

李墨百思不得其解：

“她想警告我什麼？”

錢不凡凝重道：

“一入細雨樓，終生不脫身，除非身死。”

“這是告訴我......背叛細雨樓，他們隨時能找到我？”

李墨明白了殷棉眠的意思，神情古怪。

他獲得堂前燕本也是機緣巧合，本也沒將自己當過細雨樓的人。

槐山三煞又不止他一個。

怎麼就找上他了呢....

“看來咱們，未雨綢繆倒是對的。”

薛景當初覺得自己和錢不凡來就夠了，本不想讓商舞跟著。

“嗯？要搶老娘的徒弟？”

商舞杏眼睜了下，冷笑道：“殷棉眠是吧，可別被我逮住了，逮住了必須把她打成軟綿綿！”

“細雨樓這次來的，有外景。”李墨提醒道。

商舞想了想，仍是道：“外景又如何？照打！”

“還有法體。”

“那把他引去門內....我試試。”

商舞語氣低了許多，輕哼一聲。

李墨一愣，他還以為美女師尊會顧左右而言他，打個哈哈過去了，畢竟她的宗旨是從不和沒有勝算的存在打。

沒想到，在清淵宗師尊還真能跟法體拼一下子？

幾人面色凝重，商議著要不要立馬讓宗主趕來。

李墨餘光卻掃到了徐逸。

“對了，雲州細雨樓的發布花紅的黑樓，在哪？”

“這個.....不能說。”

這回連商舞的死亡凝視都不管用了。

徐逸臉色蒼白，連連搖頭。

泄露細雨樓的秘密，連神經病都害怕...

“真的不說？”

“你不知道樓內的宗旨嗎？那是每一個殺手的信條.....”

“你還怕這些？”

“那只有細雨樓之人才可以....”

“我有堂前燕，不算壞規矩，而且.....我加錢。”

“....”

於是。

徐逸和盤托出，甚至表示他可以提供帶路服務。

看著徐逸竹筒倒豆子的樣子，李墨忽然感覺，自己此前都多餘扮作西北錘王去套話。

細雨樓的每個殺手，都是真的很愛錢。

若是這樣.....

小李天才開始開動腦筋。

控制好徐逸這個不速之客后。

酒樓上的大家，才將注意力轉回湖泊中心。

龍門之中的潛龍榜，也已經將九天十地的天驕撰寫過半。

【潛龍榜第四十七名：支多羅。】

【武學：觀神七竅，半妖金鵬之體，齊雲身法大成，刀法精湛，有一門絕學大成，並掌握了解放血脈之法，能喚金鵬神意。】

【戰績：於南疆在萬軍從中，取觀神將領首級，解放血脈之身，隻身破甲八百。】

【號：掩日金鵬。】

支多羅。

嬴冰對此人有些許印象。

此人後來不知在南疆得了什麼機緣，後來一飛衝天，衝到了潛龍榜前十。

乃至後來登上了人榜，地磅，排名都相當靠前。

---

便連觀摩的神意，在後來都蛻變成了極形。

“方才一不留神，說不定我都已經過去了？”

李墨回過頭，看著榜單公布。

“不會的。”他才發問，耳畔就響起了冰坨子的嗓音。

姜初瓏捧著蘋果，灰白眸子撲閃：

“李大哥，沒.....沒有呢。”

“我一直.....一直看著的。”

姜初瓏很早就發現了徐逸不對。

因為人會說謊，但劍不會的.....

但她也知道，那把劍，一定傷不到李大哥，所以方才別人都被小插曲所影響，她一直都在盯著潛龍榜。

別以為初瓏呆，初瓏大多數時候都精著呢。

“四十多名了，還沒到。”

薛景深呼吸。

他感覺快到了。

但....

老薛的感覺是錯的。

【潛龍榜第三十五名：張十二。】

......

【潛龍榜第二十九名：賈騰鷹。】

....

【潛龍榜第二十名：謝萬秋。】

登上潛龍榜的天驕，越來越有名，大多都是名揚天下許久的人物。

“這賈騰鷹我知曉，他在三屆前的武道峰會奪魁，自創了一門絕學指法，十分厲害。”

“謝萬秋不是天山劍庄的劍道天驕之一么？他怎麼排到第二十來了？”

“我看嬴天仙講劍，造詣還猶有過之，怎麼如今都沒見？”

“咱李劍仙還留下了橫雲劍痕呢！”

“就算是初入觀神，也應當榜上有名才是....”

眾人說著說著，很快大傢伙都反應過來。

可前二十，都已然有正面與內景廝殺的資本了！

唐小寶看著錢長老和自己師傅，有高血壓呼吸困難的跡象。

於是將手指頭在茶杯里攪了攪。

下一刻，龍門已經開始撰寫第十九名：

【潛龍榜第十九：李墨】

【武學：觀神二竅，身負絕學橫練，劍術卓絕，走的乃是技近乎道之路，但疑似某種重兵天賦更加驚世駭俗，身負某種極強秘法。

值得一提的是，他面相大旺其妻......】

【戰績：擊毀一方搖搖欲墜的殘破洞天，與嬴冰聯手正面搏殺韓真，陰華宣人，破壞了細雨樓無間試煉，雲州會武與嬴冰聯手，擊退天魔女殷棉眠】

【號：獨孤奇劍，旺妻斗魂】

“是李劍仙！李少俠！”

“觀神二竅，潛龍第十九名？他後面可是一堆觀神九竅啊！”

“潛龍榜歷史上，都沒人能以這等境界，排名如此靠前吧？”

“旺妻斗魂？敢問李少俠是否婚配？”

“老夫是雲州首富，李少俠若願迎娶小女，嫁妝便是老夫的半數身家！”

魚龍湖畔頓時沸騰了。

“？？？”

唯獨小李同學本人陷入了沉思。

獨孤奇劍還挺貼切的，這他倒是沒什麼意見。

旺妻斗魂是個什麼玩意？嗯？這聽著不奇怪嗎？啊？

嗯....

李墨忽然知道這個稱號是哪來的了。

是天妙！

“是沒東西報了么？連這都寫上去？！”

李墨有點頭疼。

雖然天妙沒看出他身上的世界種子和神兵，沒讓他塌房。

但這也不比塌房好多少吧.....

緊接著。

龍門浮現了下一個名字。

【潛龍榜第十八：嬴冰】