# 第335章 空明萬色塔，冬至快樂 (1/2)

伙房門口，她的冰肌玉骨照亮了雪色，黑色留仙裙在雪中顯得尤其顯眼，上面還綴著銀線織出的月紋，顯得尊貴而神秘，襯得她腰身曲線越發驚心動魄。

嬴冰眸光都沒搜尋，一下子就找到了某人。

她進來了。

“李兄，嬴姑娘來找你.....嗯？”

黃東來忽然發現。

李兄的神情，好嚴肅緊張的樣子。

而且這大冷天的，李兄額頭怎麼有點流汗？火氣這麼旺的么？

“你來了。”李墨放下了燒烤醬汁。

“怎麼跑到廚房來了？”

“你知道的，廚藝這塊兒，我是有點權威在身上的。”

“可是你還沒好利索。”

嬴冰黛眉微挑，目光若有若無的看著旁邊的餃子餡兒和餃子皮，眼底有那麼一絲絲的......好奇？

她從甲尾酒樓來的時候，老闆娘正在給老闆做餃子。

老闆便在旁邊看著，兩口子一臉幸福。

那一刻，嬴冰心底翻湧著些許陌生而又異樣的情緒。

是嚮往嗎？

總之老闆娘拉著她學了兩手，寒仙子默默地跟著學了會兒，頗有種‘龍場悟道’之感。

李墨但凡知道這回事兒，都得好好找老闆娘談談心。

“冰坨子！”

見嬴冰將手伸向了餃子皮，李墨一咬牙。

弟兄們千軍萬馬都殺出來了，總不能倒在慶功宴上吧！

“怎麼了？”

冰坨子的疑惑。

“.......你今天的衣服好好看哦，這不是尋常的衣裙吧？”

李墨一本正經的看著她。

聽說誇女孩子好看，能夠轉移對方的注意力。

嬴冰睫毛輕顫，她輕輕點頭：

“嗯，這件留仙裙是有些妙用，穿著練功用還不錯。”

“今天過節也練功嗎？”

“沒練。”

“？？”

李墨輕咳一聲，注意到她的視線又開始往餃子皮上移動，更認真的問道：

“那麼如此好的衣服，是上哪做的呢？我也去買件穿穿。”

少年的目光真真又誠誠，彷彿對同款抱有十分濃厚的興趣。

“.......不告訴你。”

嬴冰不去看他的眼睛。

眾所周知。

人在不知所措的時候，就愛給自己找點事兒做，嬴冰才學了點包餃子的秘訣。

正好，她面前有餃子餡兒和餃子皮。

李墨：“！？？”

愣愣看著已經上手了的冰坨子，小李同學想破八個腦袋也想不通，到底是哪個環節出了問題。

廚房防禦大作戰，失敗！

嗯？

一個餃子被托在皎潔的掌心上，這餃子竟然還有幾分像模像樣的精緻？

抬頭，李墨看到了嬴冰那張清清冷冷的臉，不服輸的倔強嘴角，此時微微翹起....

“真的假的？你包的？你怎麼做到的？”

李大廚一臉震驚。

冰坨子難道覺醒了前世記憶？開了吧這是？!

“不過是幾個餃子罷了。”

嬴冰的表情胸有成竹，清冷而自信。

她信手拿過一個餃子皮，頃刻包好，動作快的肉眼難辨！

她甚至動用了真元！

豬肉大蔥餃子，成！！

小李同學倒吸一口涼氣，戰術後仰，感覺自己像小說里的反派，被鳳傲天女主狠狠地裝逼打臉。

“怎麼樣？”

“小李膜拜膜拜。”

天色漸晚，但陰了一整天的烏雲，愣是沒下雪。

外面雪地里放眼望去，白花花的已經不是雪了，而是一摞摞堆起來的餃子。

一排兩人高的大鍋，正咕嚕著開水，還有數不清的燒烤架，已經放在了炭火上。

---

好么，這人間煙火氣，能把老天爺熏的睜不開眼，難怪今天不下雪。

“開始煮餃子！”

瞿升一聲令下。

一摞摞白生生的餃子下鍋，又在片刻后，被強橫的內景場域震起來，呼啦啦的飛入碗里，被接連不斷的送到各營。

“瞿統領，你都忙一天了，也吃。”

黃東來送來一碗剛出鍋的。

“好，我看看這味道怎麼樣。”

瞿升抱著碗，從中捻出一個，他眉頭舒展，喃喃道：

“確實是有幾分.....家裡的味道？”

他一邊說著一邊又吃了起來，想再確認這是不是他模糊了幾十年的鄉味。

忽的，瞿升身形僵住。

黃東來努努嘴，看向不遠處。

順著他的視線，瞿升見到了李墨，他正抱著碗餃子坐在兵器架上，朝自己露出笑容，口型似是說著什麼：

“冬至快樂，瞿統領。”

“冬至快樂。”

點了點頭的瞿升，消失在了原地。

李墨舒了口氣，同時耳畔響起清脆又悅耳的提示音。

【恭喜宿主，成功投資瞿升，為其增加一甲子壽元。】

【投資反饋：空明萬色塔。】

【空明萬色塔】：“共分三十六層，每一層為一色，可吸納眾生之力，並進行煉化，將其中眾生雜念消除，變得澄凈無害，儲存其中。”

“提示：損耗頗大，被提純后的眾生之力，只能剩下一成。”

“！”

瞌睡來了送枕頭么這不是！

李墨越發覺得瞿統領是個大好人了。

連投資給的獎勵都的這麼貼心。

現在只要想辦法去收集些眾生之力便好了，不過具體如何做，還需從長計議。

“怎麼了？”

“瞿統領他....善啊。”

沒多久，冰坨子給做的餃子也做好了，李墨捧著碗，低頭一看。

一碗面片肉湯。

還黑黢黢的。

小李同學愣了下，他拿過手邊一個沒煮的冰坨子傑作，他終於發現，餃子皮的邊緣，有一層薄薄的冰。

所以冰坨子是直接用真元聚冰，將餃子皮邊緣硬生生凍上的？

就說動作那麼快呢！

小李同學捂臉，不過這好歹是冰坨子第一次包餃子，反正這裡頭餃子皮也有，餃子餡兒也有，說是一碗餃子也合情合理。

“那這湯.....”

“不是說吃餃子都得用醋嗎？”

“湯里加了多少醋？”

“還要用湯？”

嬴冰歪了下腦袋，她沉沉的眼眸隔著一層煙火氣，顯得有些迷濛。

好像在說：

‘我專門給你做的，真的不打算嘗嘗嗎？’

她好像很想看見李墨吃了餃子，讚不絕口的樣子。

可李墨記得，上次她做了個辣椒炒肉，還有個西紅柿炒蛋，神情中是滿滿的嚴肅認真，還有無法相信自己有什麼事情做不好的高冷。

現在怎麼多了一種....小期待？

“那能不能先嘗點甜頭....”

“不可以。”

嬴冰表示你想得美，甜頭是開口閉口就隨隨便便能吃的么？

但垂眸看了眼她自己身上的太陰留仙裙。

又輕聲道：

“但有別的.....”

“是什麼？”

“是冬至快樂。”

“啊？”

嬴冰抿著唇，舀起一勺醋泡麵皮餃子餡兒湯，趁著小李同學疑惑的張嘴，快速遞了進去。

痛苦豬豬俠重現江湖。

........

PS：開學了，小撲街流量蹭蹭掉，確定不要充電資瓷一下嗎？（冰坨子嚴肅臉）