# 第377章 蜃神靈珠，共嬋娟 (1/2)

李府。

冬日的落日即將墜入清水河，將熄未熄，偌大清河縣被染上了動人的玫霞之色。

夕陽下的李府，也變得煥然一新，此時一家人正吃著晚飯。

從嬴家老宅回來的李大龍，有些后怕的說著今日去勘察的事兒。

“那災獸生的當真可怖，初步判斷，至少是六品的災獸，我們去的時候，它身上全是劍傷，應當是昨晚才死的。”

“六品吶？還好死了.....不過是誰擊殺的呢？”

清河縣這樣的小縣城，李大龍作為縣尉，相當於派出所長，也不過內息境，這隻相當於人族內景境的災獸，一旦發起瘋來，後果不堪設想。

“我也覺得奇怪。”

李大龍搖頭，繪聲繪色道：

“現場並沒有爭鬥過的痕迹，但那災獸身上卻又全是凌厲的劍傷，卻又彷彿羚羊掛角，無跡可尋，兒子，你有什麼頭緒嗎？”

老李同志也得承認，在武學上兒子已經比他權威很多了。

“咳....”

李墨看了眼雪腮輕動的冰坨子，輕咳道：

“大概是某個絕世高手，不喜歡沾染俗世麻煩，出手后便事了拂衣去，深藏功與名了吧。”

“清河縣的劍道高人.....好像沒有能達到這種程度的。”

“誰說沒有？”

李墨第一個不答應。

可這時，嬴冰夾起一塊兒糖醋排骨，放進了他的碗里。

“誰啊。”

“沒錯，正是你們的兒砸我！我可是差一點就成為橫雲劍英的，就差那麼一點。”

李劍仙的大拇指拐了個彎，指到自己身上。

“嘖.....”

老爹老娘同時翻了個白眼，神情那顯然是相當的質疑。

“.....”

衍天宗！

我殺你一千遍也不夠！！！

小李霸王心說幸好自己不是話本里那種龍傲天，不然這麼大的仇，不得滅人滿門啊？

言歸正傳。

李墨擱下筷子，正色道：

“爹，娘，我最近要出去一趟。”

“這眼看著過年了，去哪兒？”

“去趟紫陽府，從南疆回來后，還沒回過師門呢，也理當去和師長們報個平安，登門拜訪一下。”

“喲呵，長大啦。”

你看，小李同學其實也不願意對父母撒謊。

但他若是說實話，說自己不僅是去搞詐騙的，騙的還是凶名赫赫的魔教，怎麼說的出口？

嬴冰黛眉微蹙，看了他一眼。

.......

晚飯後，李墨回了房，他記得自己還有個投資反饋沒領取，於是先喚出了系統。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，為其解除夢魘。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

“冰坨子保佑。”

小李同學神情肅然，開反饋前破天荒的小玄學了一波。

吶。

這個就叫做，臨時抱冰坨子腳。

冰坨子身上反饋出來的東西當然都很好，但未必是能救急的.....

【投資反饋：蜃神靈珠】

【蜃神靈珠】：“本珠能夠模擬諸般異相，甚至是境界修為，可以讓宿主三百六十五°，全方位無死角的拉風炫酷。

您的想象力，決定您看起來有多麼強大，當然僅限於看起來。

建議擁有一定人前顯聖的經驗再使用，否則容易裝杯不成反被日.......”

“.....”

李墨總結了一下此物的介紹。

簡而言之。

這玩意就是給他加特效唄？

掌中，一枚拇指大小的圓珠浮現，雖不大，其中卻彷彿裝著沉沉暮靄，神意蕩漾。

“境界也能隨意改換？”

李墨心念一沉，身上的一縷氣息忽然暴漲起來。

內景！

外景！

法體！

掌玄！

到了掌玄境，氣息的攀升才戛然而止，畢竟李墨見過的最強者，便是懷空神僧。

---

再往上的通天境，他見都沒見過，自然加不上特效了。

“夭壽，這種感覺.....好強大。”

李墨握了握拳頭，又搖了搖頭。

不管加了什麼特效，終究是假的，他的力量水平和原先相比並沒有任何變化，騙騙別人得了，別把自己也騙了......

但這也說明，此物極其神異。

除非交手，否則別人不可能看得出來，倒是正好合用。

啪——

房門忽的被推開。

“嗯？”

李墨一抬眼，便見黃昏流淌過的門前，嬴冰抱著劍站在那兒，眼神清幽而凝重。

然而發現掌玄的氣息來自於李墨，她眼裡的凝重變成了疑惑。

“冰坨子？”

“你做什麼呢？”

“奧，我剛剛臨時抱了一下你的腿，效果拔群。”

“？”

散去了掌玄境的氣息威壓，李墨托著掌中的蜃神靈珠，和她解釋了一番。

“模擬氣息和異相.....”

嬴冰走入房內，看了眼不遠處李大龍夫婦，她關上了門：

“你莫不是打算，用這個再去誆騙喚魔教之人？”

“！！”

看著冰坨子沉靜的容顏，李墨微微後仰，心跳都漏了一拍。

他啥也沒說啊。

但她好像就是知道自己在想什麼。

“冰坨子，你是不是有什麼超能力，比如讀心術之類的。”

“他心通？佛門倒是有這種武學，但我沒練過。”

“那你怎麼知道我去紫陽府不是回清淵宗.....”

“因為你沒讓我一同。”

嬴冰冰鏡似的眼眸，盯得人發虛。

“......”

李墨撇嘴，無奈道：

“不是刻意瞞你的，只是喚魔教那幫人，如今主要想試探的人是我，我去便夠了。”

嬴冰輕聲道：“我可以幫你。”

“可多一個人去的話，便多一份風險，這次來的人和上次的百獸堂主不一樣。”

李墨一邊說著，見她抿著唇角，連忙嚴肅道：

“不許叫臭弟弟，叫弟弟也不行。”

他怕自己頂不住。

嬴冰盯著他思索了片刻，方才開口道：

“那我便不跟著了，你將意魂放出來。”

“現在就雙修嘛？”

“不是，我對太陰神意有了新的領悟，再加上《鳳凰鳴天澤》，創了一門有點類似‘他心通’的武學。”

“你什麼時候創的？”李墨腦袋上冒出小問號。

除了錘法，他用武道感悟都沒那麼容易自創武學的。

“剛剛。”

“？？？？”

不多時，嬴冰將法門教給了他。

可能還真是剛創的，因為這簡直就是為兩人量身定做。

使用的前提，便是兩人都擁有太陰神意。

開啟之後，便像是開啟了一個全方位的視頻電話，兩人能以太陰為媒介，無視空間的距離讓意魂之間產生聯繫。

甚至能見他所見，聽他所聽。

當然也有限制，只能晚上有月亮的時候用。

“冰坨子，這門武學你取名了嗎？”

李墨望著攀爬著夜幕的月亮，下意識問道。

“沒呢。”

“那叫《共嬋娟》如何？”

李墨心裡的底氣更足了，吐出一口濁氣笑道。

嬴冰眼波微動，輕輕點頭。

她也靜靜地看向了月亮，今夜的月色大概會不錯吧。

不知許多年前，爹娘是不是也如此，並肩站在一塊兒，和他們看著同樣的一輪滿月爬上來？

.......

PS：小撲街以前寫過一個給自己加特效的靈感，可惜後來胎死腹中了，哈哈也算是滿足了一下自己的小遺憾