# 第257章 鳴蛟：“你禮貌嗎？” (1/2)

那個掀起旋渦的黑影橫在湖中，粗略看去足有十丈大小，對於尋常人而言，已經是龐然大物了。

“又鬧鳴蛟啦！”

“求巫靈顯聖！”

“這個月鳴蛟都襲擊鎮子三次了，怎麼又來了....”

祭台邊的百姓卻並沒有四散奔逃，雖然一個個都惶恐非常，卻都跪在祭台邊，越發虔誠的祈禱起來。

顯得那尊巫靈神像，光澤越發妖冶。

黃東來這次沒有退至眾人之後，而是站在了李墨身邊。

慕容霄望著湖面有些好奇，他尚未見過其他的鳴蛟。

李墨則是眯眼盯著湖面，天命神眼看去。

“阿嚏！”

一道穿金裂石的鳴蛟.....咆哮聲?

反正天色是又陰沉了幾分，隱約有要下雨的意思。

而後就看見一隻巨大的鳴蛟從湖面之中探出頭來。

外形與李墨所變化的鳴蛟有八成相似，細微之處卻有所不同，最大的分別便是沒有頭角崢嶸。

【姓名：烏大蒙】

【年齡：48】

【根骨：鳴蛟與地龍混血。】

【境界：七品巔峰。】

【天命：藍色】

【評價：那一晚，鳴蛟和地龍都喝多了。】

【最近遭遇：與一鎮祭司達成了協定，時常騷擾城鎮騙吃騙喝。】

“？”

這天命神眼顯示出來的信息，和李墨想象中的並不一樣。

於是。

他又掃視起了那些惶恐之中，神情越發虔誠的百姓。

“沒想到吧！大爺我又回來辣！”

那鳴蛟烏大蒙竟是口吐人言，嗓音就如同指甲刮黑板似的難聽。

而此時，祭台上戴著青銅面具的大祭司，也橫空躍起，在水面上踏波而行，沖向了鳴蛟。

他身後浮現出一個淡淡的虛影，竟與那巫靈青銅雕像一般無二。

雙方就在湖面上鬥了起來。

似乎是得到了冥冥之中巫靈的幫助，明顯更弱的他，竟然與鳴蛟斗的難解難分。

雙方體型間的差距，帶來了極大的視覺衝擊。

百姓們的神情越發虔誠，彷彿溺水的人抓到了救命稻草。

“這不應當啊。”

黃東來覺得奇怪：“那鳴蛟顯然強上許多。”

“侵擾村莊，可它是我的族人.....不，我是人.....”

慕容霄握著拳頭，神情之間閃爍著劇烈的掙扎。

他知道自己的狀態很不對。

比上次在神鋒洞中的時候，還要嚴重，哪怕他在心中默念佛經，卻也是不管用了。

忽的。

他懷中一暖。

慕容霄怔怔的睜開眼，卻見那是串潔白如玉，散發佛光的舍利子。

【恭喜宿主，成功投資慕容霄，幫助其壓制體內血脈之力。】

【投資反饋：九蛟龍力丹。】

現在不是清點獎勵的時候。

李墨笑著看向慕容霄：

“慕容兄，我要教訓一下你的族人了。”

“光天化日之下，朗朗乾坤！”

慕容霄懷揣舍利子，越發顯得寶相莊嚴：

“我也要幫李兄清理門戶！”

“......你還是歇著吧。”

搖搖頭。

李墨在眾人的驚呼之中，大吼一聲：

“黃兄！”

“懂了，組合技！”

黃東來一開始覺得這組合技怪怪的。

但一想起李兄給他的那些天材地寶，靈丹妙藥，卻又覺得這很合理。

於是。

在無數目光之中，兩人衝天而起。

仌！

---

啊？

場中無數人都迷茫了起來，連參拜巫靈都忘了。

湖面上的戰場，水汽蒸騰，風雷滾滾。

一人一蛟看似打的不可開交，實則是雷聲大雨點小。

“差不多了吧？”

烏大蒙一尾巴抽過去，抽在了祭司身邊，濺起大片水花。

他心想自己果然厲害，略微出手就讓這群凡人嚇的屁滾尿流。

祭司高低得給他多加頭牛打打牙祭。

沒錯。

只要配合祭司演出，裝作對其無可奈何的樣子，事後就會有人給他送來牛羊。

這些普通老百姓瘦瘦巴巴的，肉沒二兩就算了。

命那麼苦，吃起來的味道肯定不怎麼樣，哪有牛羊好吃。

忽的，它看見了不遠處。

“？？？”

烏大蒙碩大的身形頓了下：“這和說好的不一樣啊，說好一個人的，怎麼還中途加人呢？”

“三個人的話，可得加報酬了啊！”

“嗯？”

祭司回頭看去，頓時跟見了鬼似的。

仌！

“妖孽休走！”

李墨揚起了手中明晃晃的鎚子，宛若天神下凡。

“嘿，新來的這小子，演技還不錯嘿。”

烏大蒙心中這麼想著，便也配合演出，於是便也一頭朝著那少年撞去。

雙方近了。

他發現有點不對了。

湖水彷彿變成了凝固的鐵塊，忽然就游不動了，它的動作也慢了下來。

眼中。

那道勁風呼嘯的鎚子，越發近了。

李墨凌空而下，一式定風波轟然砸落。

duang~~~

鎚子重重的落在烏大蒙的腦殼上，力道從他的身體傳到湖面，炸起漫天水花。

若非烏大蒙肉身強橫，若非李墨沒用全力。

這一錘它就直了。

此刻，在無數人眼中，小李同學宛若天神。

“那鳴蛟莫不是給這位勇士打死了？”

“他信奉的是哪位巫靈？比咱們的祭司大人還要厲害！”

“他會不會是某個巫靈顯靈了，在人間行走？”

此時，湖畔上傳來了李墨的聲音：

“今後不會再有鳴蛟作亂，大家都起來吧。”

話音落下。

那個人影便提著鳴蛟的身軀，飄然離去。

人群一時茫然，這位巫靈大人竟然不留下他的名字，那他們今後如何祭拜他呢？

.......

“你們究竟是什麼人？”

“我不要加報酬了，有話好好說。”

烏大蒙他做夢也沒有想到，演了這麼多次的戲，這次居然是來真的。

這也太不講武德了！

“你為何要襲擊村鎮？”

慕容霄嚴肅的問道。

“要吃飯的嘛.....”

烏大蒙說完又小心翼翼的問道：

“敢問幾位好漢，你們想做什麼？”

“說來也不是什麼大事。”

李墨輕咳一聲，他決定先安撫一下這頭鳴蛟的情緒：

“求芭比母捏牛？”

“？”

鳴蛟一下子就安靜了，碩大的腦袋上冒出問號。

你禮貌嗎？

這麼離譜的事情他可沒法答應啊！