# 第226章 你見過龍嗎？ (1/2)

入夜。

包廂之中燈火闌珊，琉璃罩中燭火照射出來，透著氤氳的光暈，讓這個房間彷彿連月光都照不進來。

“鞋子脫了。”

李墨坐在小馬紮上，認真的看著按摩椅上的嬴冰，希望用這種方式，報答一下方才辛苦奔波的冰坨子，順便.....看能不能薅一波投資。

至於為什麼他做小馬扎。

“脫鞋.....做什麼？”

別看嬴冰玉容上清淡如舊。

但那隻纖細白皙的玉手，已經抓緊了按摩椅上的布套。

“你見過龍么？”

李墨嚴肅道。

“見過。”

嬴冰點頭。

李墨：“.......。”

你是上輩子見過還是在夢裡見過？

給他有點整不會了都。

嬴冰瞥見他一時語塞，將耳畔碎發攏到耳後：

“哦，那沒見過。”

“嗯，馬上你就見到了。”

李墨一臉神秘。

嬴冰黛眉微蹙，冒出些許小問號。

李墨：“因為你馬上就能享受到一條龍服務了。”

嬴冰不是很懂一條龍服務是什麼莫名其妙的形容詞。

但李墨說這是酒樓即將面向客人開放的服務。

開放給客人的，應該.....比較正常。

而且，和龍有關。

龍如今連南疆萬獸之中都不存在，是個莊嚴肅穆的字眼，經常被皇室使用。

李墨又道：“如果你覺得不合適或者不舒服，隨時和我說。”

少年興緻勃勃。

他也不知為何自己興緻這麼高。

“加點什麼？”

“加？”

“算了，給你加蓮子酒吧，效果更佳哦。”

他將外面千兩銀子都不一定能買到的雪蓮酒倒入盆里，哪怕這盆水是會被倒掉的，也不覺得浪費。

但他很快就不這麼覺得了。

修長的小腿賽雪欺霜，豆蔻似的指甲微微蜷在一起，試了試水溫，然後她才將腳放進去。

“嗯.....”

“怎麼了？”

嬴冰發現小李同學陷入了沉思。

李墨一想這水會被倒掉，就有點心疼是什麼鬼？

嗯，肯定是因為裡面加了有助於舒筋活絡的好酒....

“那我開.....開始了，你放輕鬆。”

“嗯。”

嬴冰側過臉，不說話。

李墨發現冰坨子那張臉雖維持著清淡，但她貌似一緊張的時候，手指頭和腳趾頭就會忍不住蜷縮。

這是他入手之後觀察出來的真理。

之前只是猜測，畢竟實踐才是檢驗真理的唯一標準！

片刻后。

“結束了？”

“還沒開始呢。”

“可是你已經.....揉了很久了。”

“不可能，一定是你覺得度秒如年。”

“.....”

李墨運用起了拈花指法，但怎麼碩呢...

可能這就是技師和顧客之間的博弈吧。

冰坨子玉容越是清淡，小李同學就越想知道她痛點在哪。

於是找了個比較敏感的穴位，啪嘰~一下按下去。

嗯....

幸好他反應敏銳。

否則沾了水珠的白玉腳丫子，差點塞他嘴裡。

然後李墨抬頭就看到了清幽眸光中寫著：

不嘻嘻

於是小李同學老實了。

別說，還真別說。

創造出《拈花指》的還真特娘的是個人才，把精華部分去了功效都相當拔群。

而且你猜小李同學有沒有認真？

反正顧客冰坨子覺得，小李同學本人是樂在其中的。

總之。

嬴冰緊繃的身軀漸漸鬆弛了下來。

但那個討厭的系統不僅不會缺席，還永遠不會遲到。

【叮咚——】

【距離下一次排名對比，倒計時一分鐘。】

系統好似虛擬的字跡，正好和小李同學的身影重合。

嬴冰垂眸看著他，染上異樣光澤的睫毛輕顫。

---

她並不像前兩次那樣有信心了。

前兩次都輸了，她如今雖然也掌握了神功，可方才李墨施展的又是什麼？

“你好像經常去劍樓頂上？”

李墨他很認真的在使用《拈花指》的技法，不過和嬴冰說話也不會分心，畢竟他的手現在有自己的想法：

“對啊，我想著把奇石臨摹下來，可惜一直沒成功，進步倒是有的....”

“臨摹奇石....做什麼？”

“那麼神奇的玩意，萬一是大道神形呢？”

李墨笑了笑。

嬴冰只當他在開玩笑：“你現在哪畫的出大道神形。”

從沒聽說過哪一幅大道神形是被臨摹出來的。

她所知曉最厲害畫道聖者，也只能臨摹極形罷了，還需天時地利人和。

通常極形的傳承，都是強者不惜代價，將一部分意魂分離出來，形成神意烙印的。

嬴冰倒不覺得李墨能觀摩兩個神意很奇怪。

通常，觀神境能在觀神境將一個神意觀摩圓滿便不錯了，有的甚至都只是觀摩的下形。

但她自己走的就是觀百禽極形，凝凰神的路子。

“你若要觀摩其他神意，便要找與你的體質相符的。”

“可我不知道我的體質具體適合什麼。”

李墨聳聳肩。

他只有自己畫的符合。

“總不能是塊石頭。”

“萬一石頭裡蹦個猴出來呢。”

“你.....”

嬴冰清冷的目光忽然頓了頓。

她視線下移，看到了小腿上的那隻手。

聊著聊著。

他的手，什麼時候到這兒來了？

李墨一臉專業，輕咳道：

“不舒服吱聲哈。”

“現在.....”

嬴冰唇瓣張了張。

可倒計時一點一滴的即將歸零。

3.....

2....

1....

【第三次東荒域天驕排名結果公布。】

【請注意，下次將擴大排名對比範圍。】

【東荒域第天驕第五十名：鄭從龍】

.....

【東荒域天驕第三十九名：林江】

....

【東荒域天驕第二十二名：慕容霄】

.....

【東荒域天驕第十一名：蕭勤】

....

【東荒域天驕第二名：嬴冰】

......

【恭喜宿主，在本次天驕排名中喜提第二。】

【獎勵發放中......】

【檢測到宿主開啟了敗北者の懲罰，所有獎勵已儲存在系統空間中，待完成懲罰機制后發放。】

【本次懲罰內容為：請求‘李墨’撫摸。】

【要求：超過全身面積80%。】

嬴冰抿緊唇瓣，片刻失神。

是意料之外，卻又是情理之中。

亦或許她內心深處，早就做好了些許心理準備？

空氣似乎寂靜了片刻。

李墨忽然感覺她溫滑的足弓緊繃，剛放鬆下去的玉腿又緊張了起來。

emmmmm

說實話，現在不是冰坨子適應不適應的問題。

小李同學覺得自己也應該冷靜一下，去沖個涼什麼的。

有億點難頂。

不過投資反饋也還沒刷，是因為這次投資還沒完，還是這算不上投資行為？

“第一次做死爸，不習慣很正常。”

“就到這裡吧。”

然而他才甩了甩手上的水珠起身。

嬴冰幽幽的嗓音方才從背後傳來，她似乎很努力在維持著淡定：

“不是....能看見龍嗎？”

“什麼龍？”

“一條龍服務的龍。”

“？？”

李墨茫然回頭。

她本該像冷月清霜似的玉容，如今卻好像變成了映在湖面上的月影，恍惚間清清漣漪著。

肯定是燈光的問題。