# 第195章 橫雲錘城？他無愧劍仙之名！ (1/2)

劍樓之頂。

氣氛陷入了詭異的寂靜。

李墨看著劍痕.....哦不，錘印奇石頭，不由得陷入了沉思。

大概也許，不出意外，他方才領悟的《天翻地覆人道殺錘》，起碼是一門神功。

而奇石上的劍痕，又剛好被冰坨子抹去。

所以磐劫隕星錘就給奇石蓋了個章。

錘寶目前在世界種子中，挺高興。

小李同學其實也挺高興，畢竟這錘法如此強橫。

只是怕笑出來會挨打。

“錘法.....”

嬴冰看著那道錘痕，清素似玉的臉蛋微微出神。

她不由得想起血凰秘境中的場景。

不.....不對。

這一錘的氣韻，不一樣....層次天差地別。

絕學之上，唯有神功。

平時從未見過李墨領悟錘法，為何.....

鍾鎮岳頭皮發麻，打死他也想不到，咱李劍仙那天還留了手。

“嗯？你在做什麼？”鍾鎮岳看見黃東來又掏出本子，滿頭大汗的在那寫著什麼。

黃東來搖頭，本想將第一條劃掉，想了想又在前面加了個第零條。

吳楚書此時狂冒冷汗，逐漸理解了白驚鴻的所有行為。

“你為什麼不早說？”

“你沒問啊。”

“你不說我怎麼問？”

“你不問我怎麼說？”

....

長老們大為震撼，懵圈良久之後，也慢慢回過神來。

“咱們劍城的劍痕.....沒了？”

“那咱們以後還能叫橫雲劍城嗎？”

“我在想下屆武道峰會怎麼辦，登上劍樓的人看啥？”

“我一把年紀了，讓我改修武道，也改不過來啊！”

......

長老們皆喃喃出聲。

“哈哈，我肯定是沒睡醒。”

曾長老哈哈一笑，用力扯了扯自己的鬍子，扯下幾縷灰白鬍須。

然後他就怔住了。

很痛。

這不是夢，他也沒看錯，橫雲劍痕已經沒了。

變成了錘印。

“江....李墨！你都幹了什麼！”

曾長老戴上了痛苦面具，也不知是心疼還是鬍子扯多了：

“你對得起我們嗎？”

“抱歉，十分抱歉！”

李墨誠懇謝罪。

確實，一不小心，把人家劍城的招牌整沒了。

按照劍城的宣傳，這劍痕亘古存在，是他們門派的信仰，以及許多弟子的驕傲嚮往。

放在上輩子，那就是企業形象給他一鎚子乾沒了。

好比給雪王手裡的甜筒換成了芙蓉王.....

“你對得起廣大粉絲嗎？！”

“嗯？”

“江沉的人設是謙謙君子，結果你用鎚子？退錢！”

曾長老顯得比其他長老都要憤怒。

李墨：“.....”

所以您是一點也不關心劍痕的事兒嘛？

好吧，曾長老發泄完私人情緒，才氣喘吁吁的道：

“現在，如何是好？”

長老們皆沉默，神情複雜。

這小子剛幫了他們的大忙。

誰能想得到，他幫忙保全了橫雲劍城，卻沒完全保，轉頭就給‘劍’字摘了。

“這劍痕，當真是亘古存在么？”

嬴冰忽的開口問道。

眾長老點頭。

嬴冰黛眉微挑，覺得被她磨滅的劍痕有些熟悉，似是在哪見過。

---

“能否請嬴姑娘出手，抹去這錘痕，再留下新的劍痕？”曾長老問道。

嬴冰神情複雜的搖頭。

並非不想，而是辦不到....

同為神功，她領悟的劍法，不如李墨的錘法完整。

“我....我有個法子.....”

此時，一個怯弱的聲音響起。

眾人連忙看去，卻見開口的人是姜初瓏。

被這麼多人看著，她小肩膀縮了縮，有些緊張。

“什麼辦法？”

“我可以....可以試試....”

“你？”

長老們對視一眼，這小姑娘劍道天賦乃他們生平僅見，或許真有一線希望？

此時也沒別的法子了。

得到了同意的姜初瓏，鼓起勇氣走上去。

啪嘰——

她噠噠噠跑過去，一腳踹在奇石上，然後又飛快跑回來，躲在了李墨身後。

眾人：“！”

長老們感覺自己的心巴挨了一腳。

“emmmmm”

李墨最先反應過來，給她比了個大拇指，聰明呀，不愧是接受過他這個天才熏陶的。

姜初瓏抿著嘴角，弱弱伸出手指頭：

“給這個石頭.....石頭....翻個面....就看不....看不見了。”

眾長老：“.....”

好樸素的法子。

但空空如也，確實也好過把錘印露在外面。

他們方才試了下。

這錘痕並不影響參悟，該從奇石上參悟到劍法的，仍然會參悟出劍法。

“那便對外說，是嬴冰領悟的劍法過於驚世駭俗。”

“故而，才令奇石翻身，這便說的過去了。”

李墨想了想開口道。

長老們嘴角抽搐，深深吸了口氣，也只能如此，方才能將劍城的‘劍’字保住了。

造孽啊！

“冥冥之中自有定數，想來這也是奇石的緣法。”

一道嗓音響起。

方才撐起劍城天地的華髮青年，鶴髮童顏老者聯袂而至。

“奇石本就是天地之物，說不定許多歲月以前，上面烙印的也並非劍法，只是恰巧在烙印劍法時，為先祖所得。”

華髮青年看了眼李墨，眼角抽了抽。

也不知這話他說的有多少違心的成分。

“幾位，隨老夫等來吧。”

鶴髮童顏的老者開口。

他叫的是所有參悟了奇石的天驕。

當然。

主要是李墨幾人。

商議一番，也都接受了這個事實。

曾長老走到前方，朗聲道：

“嬴冰至奇石之上，領悟出了一式神功劍法！”

“至於李墨.....他所領悟亦是驚世駭俗，與嬴冰難分伯仲。”

“但劍英只有一位，故而他主動相讓。”

“我宣布，她在本次武道峰會，摘得劍英桂冠！”

沒辦法，謊得扯圓了。

若真將劍英頒給李墨，長老們半夜驚醒，都感覺自己是宗門的千古罪人。

列祖列宗泉下有知，棺材板都壓不住了。

.....

聲音傳到下方，無數人竊竊私語，止不住議論起來。

“嬴姑娘才情絕世，我自是認可的，但.....”

“是啊，怎麼看，也是方才李劍仙引起的奇石波動更大啊。”

“對，我覺得這是對李劍仙的不公平。”

“無知，一看你就沒談過女朋友。”

“你再罵？”

“你就說對不對吧，李少俠已有劍仙之名，區區劍英不當便罷，那又如何？”

“看來李少俠不僅視金錢如糞土，更不在乎區區虛名，他.....無愧劍仙之名。”

“格局打開了，他的劍道在所有劍客之上！”