# 第165章 誒嘿，這回是我嬴啦~ (1/2)

秋水閣庭院。

晨風吹拂，樹葉輕響，庭院中不知種在這多少年了的古樹，似乎也在饒有興趣的看著它腳下的少年少女。

“咱們這算是論道，還是算切磋啊？”

李墨提劍笑問。

“都可以。”嬴冰握劍的素手指節微微發白。

她只想快點開始。

李墨眉頭微挑。

看來冰坨子在劍道上，又有新的進步，故而來找自己印證？

那看來自己也要動真格的了。

“那便算是切磋吧。”

“既如此，那開始.....”

“等下。”

“嗯？”

嬴冰輕輕的出了口氣，剛凝聚起來的氣勢又滯住。

李墨輕笑道：“那既然是切磋，咱們不妨加點彩頭，比如給點獎勵什麼的.....”

猶記得。

曾經冰坨子教他練劍，錯一點，便會打他的屁股！

臀部遭受的摧殘，小李同學一直記憶猶新！

我失去東西，我一定要親手拿回來！

小李同學勝負欲也來了。

獎勵....

嬴冰銀牙輕咬。

她現在，真的很不想聽到這兩個字！

“好！”

話音和天霜劍，一同到來。

此劍一出，萬籟俱寂，霸道的劍意，籠罩了秋水閣，成為了這一片小天地的唯一。

李墨心神微震。

是曾經，從未見過的劍法。

以他當前的眼界，自然能看出，這門劍法品級極高！

“冰坨子上哪學的？ ”

李墨並未太過糾結這個問題。

他心中回憶著《獨孤九劍》總綱和其中的破劍式，身隨劍動。

但，怎麼碩呢。

這劍法對他而言，還是太難了......

“嗯？”

嬴冰黛眉微蹙。

李墨的劍術，怎麼一下子低了這麼多？

雜亂無章，毫無意境，水平與昨天南轅北轍。

叮叮叮——

長劍碰撞。

幾乎是瞬間，赤霄劍便顯露了頹勢。

兩人都沒有動用劍法以外的東西。

李墨當然不可能掏出鎚子扭轉局勢，只得左支右拙，勉強支撐。

但小李同學也不是白白被壓制。

他如今已經能在出手的同時，使用武道感悟。

武道感悟，啟動！

【二十年武道感悟注入成功。】

【第一年，你努力將《獨孤九劍》的總綱，爛熟於心，融會貫通。】

【第七年，你發現你曾經看到的真意，乃是劍魔敗盡蒼生后，以從未吸納天地元氣的凡軀，追尋武道那遁去的一，與天對弈所誕生的劍道。】

【第十二年，你對這門劍法仍處於茫然狀態，你發現自己在劍道上的領悟，還是太少了。】

【第二十年，你回憶起與嬴冰切磋的場景，不由心有所感，似乎隱約產生了一絲靈光。】

小李同學內牛滿面。

二十年啊。

水花都沒砸出來。

這還是在他觀神后，意魂敏銳，又和冰坨子切磋，才帶來的結果。

否則這次感悟怕是完全白給了，就跟學畫畫似的。

“再來！”

李墨總結了方才的感悟。

這次，他的劍法，更加雜亂無章了。

以前學過的無論是上乘劍法，亦或者是絕學，他彷彿都使不出來了。

其實。

使出來也沒用。

冰坨子那惶惶如天，霸道如一的天霜劍下，哪怕是日輪劍典也會被碾滅。

叮——

叮——

鐺——

李墨握著赤霄劍的手，隱約發麻。

這很嚇人！

他極兵戮體可不是蓋的。

能將他反震成這樣，可想而知冰坨子的劍多恐怖！

啪——

忽的，小李同學的劍圍被突破。

天霜劍伸了過來，拍在了他的屁股上。

---

李墨：“？！”

家人們。

有點上頭就是說。

“今天，便到這裡吧。”

嬴冰淡淡收劍，開口道。

她差不多，算是將《神霄天心劍》的第一式熟悉了，之後再稍加打磨，便算是完全掌握。

而且....

她也實在.....實在不能繼續下去了。

那異樣的感覺，並沒有因為她認真練劍而消失。

和跗骨之蛆似的....幾乎讓霸道的劍法都出現了動搖。

“還沒結束呢！”

小李同學又花了二十年武道感悟。

又被打屁股，咱小李不要面子的呀！

以後一拿劍，就想起這不堪回首的往事，他還怎麼當個瀟洒帥氣的劍客！

場子必須要找回來！

刷——

李墨再次抬劍，仍然是毫無章法，十分雜亂。

“這劍....”

嬴冰黛眉微皺。

他此時出劍乍一看，像是門外漢胡亂揮舞一氣。

但十分詭異的事情發生了。

明明毫無章法，卻十分突兀的，找到了連她自己都沒有發現的破綻。

鐺——

這一劍，竟然止住了霸道的天霜劍。

嬴冰用劍何其老辣，無須思索便開始變招。

然而，這一變招式。

天霜劍的弱點 ，竟剛好又撞在了赤霄的劍尖上！

好像她主動將破綻送上去似的。

“這.....難道....”

嬴冰心中忽然升起一個念頭。

這好像是.....技近乎道的味道？

明明每一劍都很簡陋，既不連貫，也無招式，甚至根本都不能稱之為在使用劍術！

但，偏偏就能找到自己最薄弱的地方....

對面。

李墨覺得此時確實差不多了。

【恭喜宿主，三十年武道感悟注入成功！】

【第一年，你將那點靈光剖析，融入自己，過往所學無數劍法，皆浮現心頭。】

【第八年，曾經無數與你交手的對手，對招的過程，皆明悟於胸，你甚至可在腦海之中，與他們對弈。】

....

【第三十年，你終於找到了抓住那個‘一’的方法。】

【三十年武道感悟消耗完畢，你的《獨孤九劍》入門了。】

李墨目光凝聚。

此刻，衣衫獵獵，身形窈窕的嬴冰，已經被他找到了弱點。

冰坨子，有個很致命的破綻！

他此時心無外物，全部心神，都在劍上，和那個‘一’上。

錚！

天霜劍的恐怖劍意，陡然間停滯。

嬴冰脖頸微紅。

他竟然，竟然想學自己！

那個地方現在.....確實是她最大的破綻。

她猛的爆發出了《神霄天心劍》的第二式。

天霜在劍意停滯后，猛地將所有劍意爆發。

“撒手！”

嬴冰的眸光似靜似嗔。

劍光徹底爆發。

啪——

赤霄劍確實脫手了，和天霜劍一同。

平常而言，這次切磋就結束了，兩個劍客手裡沒劍，還切磋個der。

但，這次不一樣。

獨孤九劍，並不完全拘泥於劍。

而且，這門劍法，只攻不守，全是進招！

攻擊就是最好的防守！

沒了劍，咱還有手！

照著那個‘一’就去了！

啪——

這一聲。

很清脆。

兩人身形重合。

嬴冰忽然僵住了，睫毛輕顫。

空氣彷彿凝固。

李墨還不自知似的，睜開眼睛笑道：

“誒嘿，這回是我贏啦~”