# 第11章 開脈，舞姐立正了 (1/2)

一道人影，在山間閃爍。

薛景一想到自家徒孫，此時正在商舞的教導下開脈，就忍不住頭皮發麻。

晚點再去，就不是誤人子弟那麼簡單了。

說不定就得給徒孫上急救了。

這可半點不誇張。

商舞師妹曾經就動過收徒的念頭，大家想著她如此年輕就達到內景，哪怕平時不靠譜的，教個徒弟還是手到擒來的，大家也就默許了。

誰知，第一天，那倒霉蛋就走火入魔。

之後商舞不知是覺得收徒沒啥意思，還是知道自己並非為人師表的料，再也沒提過收徒的事。

可惜，李墨那孩子，天賦好是好，就是給人種無從下手的感覺。

其他長老不知如何教導，自己門下的真傳名額又滿了。

否則好歹是與嬴冰一同登頂的天賦，又怎會落入魔窟。

薛景現在已經不指望李墨能像嬴冰一樣，一日通脈了。

能平安無事就算燒高香。

嘆了口氣。

薛景腳下生風，整個人宛若遁入了清風之中，速度肉眼難尋。

不過數息，他就背著藥箱，踏入群玉峰。

然而，還沒登上山頂的，薛景面上的擔憂就轉為疑惑。

“不對勁。”

“有人在引動天地之元練功？”

引動天地之元，又稱天人合一。

這種狀態，是所有習武之人夢寐以求的。

練功之人，需要通過食物，丹藥之類的進補，來獲得打熬氣血所需的能量。

然而無論是食物還是丹藥，都不可能無休止的服食。

而在機緣巧合之下，武夫便有可能做到天人合一，這種狀態有些類似於外景境，自身小天地與外界大天地映照循環。

吸納能量的速度，快了何止百倍！

並且，事後沒有任何副作用，還有意想不到的好處。

“商舞這會兒應該在睡覺才對，今天怎的練功了，還天人合一了？.”

薛景又加快了幾分腳步。

山頂。

只見李墨靜坐在木屋前，整個人仿若融入自然。

他身上的無數毛孔彷彿都打開了，不斷與外界交換著氣息。

彷彿，他的身體已經與天地相連。

他於天地而言，便像是一處小小的低洼，令遊歷於天地之間最菁純的源氣，都從四面八方湧來，彷彿要將這處低洼填平。

隱約能感覺到。

那小子的丹田之內，彷彿已經種下了一顆蓮種。

此時正在瘋狂吸收著源氣，向著生根發芽，乃至開花的方向而去。

嗤——

輕響一聲。

還不等薛景震驚。

嗤——

又是一聲。

“開脈之後，又打通了一條主脈？”

薛景長大嘴，兩捋長須隨風飄揚，整個人陷入獃滯。

不僅成功開脈了。

而且！

一日之內，不僅成功開脈，還勢如破竹的打通了一條主脈。

不僅在無人指導的情況下，學會了《火心生蓮法》，還進入了天人合一狀態！

薛景已經懷疑人生了，無法用言語形容自己的心情。

“薛長老，您啥時候來的啊？”

李墨耳朵一動，睜開了眼。

“你.....你別分心說話，天人合一可遇不可求！”

薛景急的吹鬍子瞪眼。

“啊？天人合一？”

李墨怔了下，不明所以道：

“可是我有點想上茅房誒。”

老薛頭兩眼一黑，現在是出恭的時候么。

他如今是內景之境。

天人合一，等於是提前體驗了一把外景，其珍貴可遇而不可求。

這份機緣若是放在他身上，他都能多幾分把握更上一層樓。

這小子完全是不知珍貴，暴殄天物啊！

“哦，好吧。”

李墨不知老張頭為啥忽然有點破防。

他剛剛嫌這裡太陽大，還挪了了個窩到樹下。

然後接著練功，速度還是這麼快啊。

難道......

別人練功時，不這樣？

或許是玄牝仙體帶來的好處.....

想到這，李墨有些奇怪。

“火心生蓮法中說，打通十二脈，種下十二朵蓮種便算功成，在氣血境走到了圓滿。”

“可是.....我怎麼感覺，不止呢？”

他能感受到。

十二條主脈，遠遠不是他的極限。

他的身體，彷彿是個無底洞。

第一脈和第二脈貫通，連個開頭都算不上。

“罷了，走一步看一步吧。”

“基礎很重要，要盡量練到完美。”

---

李墨閉上了眼，再次進入了練功狀態。

而薛景一腳踹開不遠處的木門，見商舞還睡得昏天黑地，頓時額頭狂跳。

那從藥箱中拿出根醒神香，在她鼻尖處晃了晃。

“阿嚏！”

商舞打了個噴嚏，雍容的臉蛋皺成一團。

連續兩次被打擾清夢，她握緊了拳頭，看見來的是宗里的好好先生薛景，才不耐道：

“老薛頭，你最好有事。”

“你徒弟在外頭天人合一呢，你還睡得著？你怎麼睡得著？”

薛景沒好氣的開口道。

“你喝多了我喝多了。”

商舞歪了下頭，還以為老薛頭在說天方夜譚。

“你自己出去看不就知道了么？”

薛景說罷，懶得再與她掰扯，走出了門外。

商舞眼神朦朧了片刻，也撓著頭向外頭看去。

這一眼。

舞姐立正了。

.....

【恭喜宿主，演示天人合一，讓薛景心生感悟。】

【恭喜宿主，演示天人合一，讓商舞心生感悟。】

【正在結算獎勵.....】

【投資回饋：冰火酒三葫。】

【投資回饋：武道感悟二十年。】

【冰火酒】：“飲下之後，冰火兩重天磨鍊體魄，乃是提高肉身強度的聖品。”

蛤？

看我練功還能投資？

這獎勵簡直跟劍來的沒區別吧。

“冰火酒......”

李墨決定，暫時不拿出來嘗試了。

以他對師父短時間的了解，酒這玩意拿出來指定剩不了一點。

正好，他還不知如何洗鍊肉身呢。

冰火酒算是正好合用的好東西。

練功大概兩個時辰，他實在坐不住了。

武學冊子上所說的肌肉酸痛，肌肉酸脹的感覺倒是沒有。

膀胱是真的又酸又脹。

如此想著，李墨停下了向天地的索取，拍了拍衣擺，站起身來。

那股奇異的狀態就此消失。

第一眼就看見。

薛景戀戀不捨的回神，轉而滿臉感慨：

“老夫我，該承你一個情啊。”

到了他們這個年紀，瓶頸根深蒂固，想要百尺竿頭更進一步是萬難的。

觀摩天人合一，於他而言，也是受益良多。

“薛老言重了，父親在家中時常提及您。”

李墨從善如流的拱手。

父親李大龍，曾是薛景的弟子。

那時的薛景，還並未擔任長老一職。

“呵呵呵，得虧他還記得老夫。”

薛景扶著長須，嘆息了一聲：“大龍這孩子，著實可惜了，他若是沒遇意外，如今也該是內門執事。”

老薛的容貌，看起來與父親年紀差不多。

但李墨知曉，當年父親入門之時，薛景就是這份中年人的模樣。

真實年齡，恐怕比九十六隻大不小。

李墨適時的出聲道：

“人各有命，父親說能保住性命，也全仰仗薛老出手。”

“若不是父親受傷歸鄉的途中，遇上了娘親，也就不會有我了。”

“失之東隅，收之桑榆，正是此理。”

小李同學哄長輩有一手的。

“大龍有福氣啊。”

薛景看李墨的眼神又多了幾分欣慰。

這小子，一點也不像李大龍信中說的那般頑劣嘛。

或許是父看子，總歸會更加嚴厲吧。

一老一少氣氛正好。

李墨忽的鼻尖聞到股酒氣，隨後脖子發緊，感到一陣窒息。

商舞摟著唯一愛徒的脖頸，警惕的宣誓主權：

“喂喂喂，這是我徒弟！你糟老頭子別想著挖牆腳。”

“老夫倒是想挖，我門下還哪來的名額。”

薛景沒好氣道。

看著咋咋呼呼的商舞，他略微有些頭疼。

徒孫是個好苗子，不會讓商舞帶給帶歪吧？

學藝不精事小，好好的孩子可不能學了那些臭毛病。

“小墨，你若想印證武學，或找人切磋，不妨去山下的演武堂看看。”

商舞杏眼眯縫了會兒，也點頭：

“學些粗淺把式，演武堂倒也夠了。”

李墨：“......”

姐，您是懶得教吧。

不過，有了心法，他也確實準備學些武技。

去了演武堂，還能順帶看看有沒有值得投資的對象，倒是個不錯的去處。