# 第427章 不燙，不熱，火脈深處的神 (1/2)

滾滾灼熱的火色，扭曲了天光。

鍛造院深處，熱浪時時刻刻讓人呼吸之間，都帶著五內俱焚之感。

“李墨的錘道天賦，毋庸置疑。”

“確實。”

寒鶴長老與曾長老這倆經常嗆聲的老頭，首次在一件事上，如此神速的達成一致。

每個上了神兵峰的內門弟子，都要先進行錘法的磨鍊，方能進入鍛造院，接觸鍛造之術。

神錘小霸王直接省去了這一步。

“出色的匠人錘法通常極好。”

曾長老撫著鬍鬚，笑到：“但錘法好的人，並不一定能成為大匠，還需要超乎常人的忍耐力。”

鍛造術並非只有打鐵一個步驟。

中間還有許多複雜的技巧，而且常年與火脈相處，時時刻刻都處在高溫之中。

“李墨，聽說你曾經和老薛一塊兒煉丹？”

寒鶴長老放下了鎚子，好奇的問道。

他每次和薛景見面，只要聊到李墨，不出三句話，必定能聽到一句熟悉的話語。

‘老夫糊塗啊，當時怎麼就沒讓他跟著我學煉丹呢。’

寒鶴長老對此表示贊同。

有沒有丹道天賦先不說，總歸比跟著商舞那個孽障好....

李墨想了想道：“準確的來說，我是被煉的那個。”

寒鶴長老：“？”

曾長老：“？”

這小子嘴裡蹦出來的話，怎麼時常有種聽不懂的美呢？

“跟我來，老夫看看你能有耐多少的高溫。”

寒鶴長老說罷，打開了鍛造院的後門，那是一條往下的甬道。

“老夫也來。”

曾長老也跟了上來。

李墨跟上了兩人，方才進了甬道，撲面而來的灼熱氣息，似乎連空氣也被燒灼的扭曲，石壁彷彿是暗紅的顏色。

這是曾經放置錘寶的那條火脈？

越往下走，溫度便越高。

甬道之中，同樣回蕩著鍛造金屬的聲音，越往後聲音便越稀疏。

“要成為匠人，第一步自然是學會熬鐵，溫度越高，熬制出的材料品質便越好。”

寒鶴長老邊走邊說道。

曾長老也叮囑道：“你若是受不住了，就說一聲，千萬逞強不得，若是被灼傷了經脈臟腑，那可不是小事。”

兩人對視了一眼。

又走了一陣。

‘小墨他還行吧？’

寒鶴長老重重的吐出一口氣，額頭上隱隱可見汗漬。

‘應該差不多了。’

‘老夫第一次來時，也不過深入火脈百丈。’

曾長老心裡如此想著，回頭看去。

倆老頭兒想到一塊兒去了，對視一眼，同時回過頭。

然後就看見，李墨閑庭信步，四處打量，滿臉的輕鬆。

見他們停下來，還好奇的問道：

“怎麼不走了？”

“呵呵....老夫還以為你耐不住了呢，走吧。”

“小子，我倒好奇，你到底能走到哪一步。”

於是李墨跟著兩人，又開始深入地脈。

十分鐘后。

李墨反而走在了前面。

後面的寒鶴長老已經汗流浹背，身軀都微微顫抖。

曾長老兩眼無神，好像整個人都蒼老了些，趁著李墨不注意，掏出一瓶寒泉丹。

“老曾，給我整一個。”

“這可是寒泉丹，我鍛造玄兵才吃的，你真好意思要！”

“快....給我來一粒.....”

倆老頭兒正在那壓低聲音，動手動腳呢。

李墨察覺到動靜，回過頭來，疑惑的問：

“兩位長老，你們怎麼走的這麼慢啊？若是熱的話，一定要和我說啊。”

---

他水火不侵的。

倆老頭頓時哼哼起來。

“呵....呵呵，老寒腿犯了而已。”

“區區這點溫度，對於老夫這等鍛造宗師而言，沒什麼大不了的，老夫只覺得興奮。”

“好吧。”

小李同學有點奇怪，卻也並未多想。

畢竟他取出鎚寶的時候，在火脈深處看到了一個鍛造台。

料想那是寒鶴長老所用的。

長老肯定有特殊的耐高溫手段.....

其實那是神兵峰祖師所用。

又走了片刻，前方已經能看到火光。

“不對勁，這小子.....不對勁.....”

寒鶴長老兩眼發黑，嗓音嘶啞的好像破舊風箱。

“咳咳咳！水....水....”

曾長老好像縮水了似的，整個人都變得瑟瑟發抖了起來。

但當李墨疑惑回頭時。

倆老頭又一下子立正，背負著雙手，像是雲淡風輕，閑庭信步。

“長老，你們吃燒烤嗎？”

李墨方才藉助地脈的火氣，抽空烤了個羊肉串。

“呵.....好像是到飯點了哈....”

“嗯，老夫最愛吃羊肉串了，真香啊.....”

將羊肉串接了過來，看著上面紅彤彤的辣椒面，倆老頭對視一眼，不約而同聳動乾澀的喉嚨。

如果不吃！

豈不是顯得他們很心虛，還不如一個小輩？

今後，他們有何顏面，說自己是大匠？

還有什麼顏面，去鍛造大會？

一生要強的兩人，心一橫，吃下了辣味羊肉串。

“咳，我辣椒是不是放多了....畢竟這裡有點熱。”

“嘶.....不辣。”

“呼.....不熱。”

“.....”

看著倆老頭的紅溫程度，堪比赤銅礦石，小李同學終於是發現了不對勁。

emmmm

倆老頭現在跟兩塊小餅乾似的，似乎一碰就碎。

你們都快變成脫水了喂！那三顆太陽也沒三體運動啊！

正當他想著要不要用天命神眼看一眼時。

撲通——

兩聲悶響，倆長老翻著白眼，仰頭栽倒下去，不省人事。

“.....”

不知過了多久。

寒鶴長老和曾長老朦朦朧朧睜眼，發現那種要命的火脈氣息好似不存在了。

但眼前一片火光，卻又清晰的讓他們知曉。

他們此時是在火脈深處。

怎麼回事兒？

鐺——

一聲驚雷炸響。

寒鶴和曾長老下意識抬頭，循聲望去。

“嗯？”

“啊？”

鐺——

又是一聲暴鳴之聲，宛若山嶽崩摧，平地驚雷。

劇烈的火星迸濺，倒映在倆老頭的眼底，讓他們的眼神微微閃爍，也照亮了持錘少年的身影。

在烈火中，在流淌的岩漿邊，他赤著上身，呼吸著烈焰與狂風，高舉著滾燙赤紅的神錘，堅定的一錘又一錘落下。

他宛若遠古時掌握火與鍛造的神明，正敲打著人族第一把鐵器。

不，那不是神。

是李墨。