# 第213章 十倍懸賞，冰坨子泳裝？ (1/2)

當晚，世界種子中。

世界種子漆黑的天穹之上，又多了一顆繁星，若凝神望去，便發現其正在以肉眼難辨的速度運行著，正是按照《周天星斗玄丹經》的運功軌跡。

在玄丹的數量增加后。

世界種子的面積，又再次變大了一些。

已然是有一個廣場大小了。

“若我將三百六十五顆玄丹，皆化作星辰。”

“到時小世界的面積，恐怕會相當誇張。”

李墨身披無相琉璃紗，仰望星空，思維發散。

到時，他如果再將世界種子投影出去，那都不敢想象場域會有多大。

“內景離我還有些遙遠.....”

李墨收起了自己內心一點小小的好高騖遠。

而後走到一旁拿起了磐劫隕星錘，在世界種子之中，他無需擔心力量不夠，可以放心的嘗試。

他握緊鎚子，沐浴月華，心中流淌過《天翻地覆人道殺錘》的第一式。

將狀態調整到最好，李墨方才睜開眼。

舉起八十，太陰光芒大放。

落下八十，太陽升起，日月同空。

劍丸和剛凝聚不久的八寶噬金玄丹，也同時亮起，似乎要將天穹撕扯下來。

這神功本非觀神，乃至內景能夠動用的。

起碼要外景。

而且還不是一般的外景，畢竟也沒多少第五境能在外景顯化的同時，牽引天穹之中的星辰。

李墨只不過是擁有自己的小世界，方才取了巧。

嗚——

鎚子還未徹底落下，在半空中傾天之力便難以為繼，轟然炸散。

“還是差了火候。”

幸好是在世界種子中，否則這一下他便得受傷不輕。

而且真元會直接見底。

果然最低也需七顆星辰。

忽的。

波動傳來，小姜公主進來了。

“師尊....您這是......在做什麼吶？”

姜初瓏從未見過此等天塌般的場景，驚得粉潤的耳朵都豎了起來。

“無妨，有些雜魚闖入了本尊的洞府而已。”

天尊大人背負雙手，淡然的轉過身來。

“老師好膩害.....是....是什麼樣的.....雜魚呀？”

姜初瓏朝混沌氣翻湧的方向看去，似乎在尋找著什麼。

能找到老師洞府的人，肯定很厲害的吶。

說不定會留下一些東西.....

“不用找了，我方才並未留手。”

“連同隨身之物，也一併化作了齏粉。”

天尊大人的嗓音古井無波。

他並未在這個問題上過多糾結，而是又問道：

“今天為何來遲了？”

“就是....在路邊上....撿了個人.....還有個蓋子....”

小姜公主第一次遲到，緊張極了，手指頭糾結在一塊兒打架。

她磕磕絆絆的解釋著。

卻不知。

天尊大人面具下的表情，越來越古怪。

合著薛老和小寶師兄找了半天的丹爐蓋子，砸到了逃出去的徐逸腦袋上？

這麼正好？

什麼老倒霉蛋.....

運氣差到這種程度，換一種角度思考，也不知算不算運氣好.....

不愧是登上了潛龍榜的細雨樓天才殺手，封了丹田捆成龜甲縛都能溜出去。

今天倒是不用給小姜公主上課。

她需要的是凝聚一枚類似於劍丸的玄丹。

於是上課的過程就變得簡單了起來。

世界種子中的場景，切換到了擂台上。

台下則是多了許許多多稻草人，他們拿著各式各樣的兵刃。

細心的同學就會發現，這些稻草人的氣息，有點像李墨在武道峰會時遇到的對手。

“今天.....還是和.....稻草人打嘛？”

“嗯，稻草人的實力，會越來越強哦~”

........

---

夜半。

讓小姜公主自行在世界種子中對戰稻草人時。

李墨去柴房看了眼徐逸。

“他到底是被砸了腦門還是後腦勺？”

“怎麼都在流血呢？”

“後背的衣服也破了.....”

小李同學百思不得其解。

該不會是被小寶師兄和薛長老當成了偷爐蓋的賊，又打了一頓吧？

看見投資反饋的份上，他還是給其用紗布將腦袋包紮了一下，又撒上了金創葯，包的跟個木乃伊似的。

“要不要將他喚醒？”

小李同學沉默片刻，搖搖頭。

本來就精神不太正常，又遭此重創，精神分裂加腦震蕩，醒來也是個流口水阿巴阿巴的。

還是直接用天命神眼來的方便。

於是。

天命神眼，啟動！

瞬間他眼前浮現了徐逸的最近遭遇和信息。

李墨：“.....”

就，挺難評的。

你說你不打算背叛我....準確的來說是不打算背叛金錢，那自己偷偷跑出去幹啥？

有一說一，徐逸也能算是幫自己來著。

那你偷著來幹啥啊？

“職業習慣吧可能是.....”

“若是徐逸沒回去報信，細雨樓便會提高懸賞我的花紅.....”

李墨有些頭疼。

十倍的懸賞。

不知外景會不會出手？

正此時。

【恭喜宿主，成功投資‘徐逸’，幫助其包紮傷口。】

【投資反饋：清涼夏日之黑色誘惑。】

李墨：“什麼玩意兒？ ”

【清涼夏日之黑色誘惑】：

“比基尼泳裝，烏雲紗所制，穿過的都說好，尺寸自適應。”

“......”

這貨怎麼連反饋都這麼不正經。

李墨搖頭。

他拾階而上，準備去頂樓找冰坨子，今天的雙修環節還未完成。

“比基尼泳裝，這玩意有啥用。”

“這裡也沒個沙灘什麼的，給誰穿呢？”

李墨正無語之時，也登上了樓頂。

樓頂，夜風從湖畔吹來，吹得少女的衣裙緊貼在身上，勾勒出窈窕玲瓏的身段，隨風舞動的裙角，襯得她越發像是朵時盛開時含苞待放的冰蓮。

還未等走過去。

李墨耳畔便響起了系統的提示音。

【叮咚。】

【清涼夏日之黑色誘惑，已找到合適模板。】

【正在按照模板，定製尺寸。】

李墨：“？？？”

他發誓，他剛剛沒想亂七八糟的。

但凡是個正常人，都會對此情此景產生遐想的吧？

統子你偷襲我！

系統若是會說話，一定會冷笑一聲：

“額呵呵，這就叫偷襲了？”

因為，下一刻。

李墨腦海之中，出現了一幅令人永生難忘的畫面。

是泳衣定製完后的展示環節。

眾所周知，展示需要模特。

是泳裝冰坨子。

於是李墨眼神頓住，忽然覺得鼻子癢的不行.....

“嗯？”

察覺到身後的動靜，嬴冰回過頭來。

見到少年鼻尖流下一抹紅色的溫熱，她黛眉凝起：

“你被人打了？”