# 第313章 軍帳中的談話，撫恤金 (1/2)

清晨，屋檐的風鈴在寒風中瑟瑟作響。

屋內晾曬的衣衫，偶爾也會被漏進來的風兒撥弄兩下。

奇怪，某件南疆本地款好像不見了。

也不知是被哪個妙手神偷藏了起來，還是哪個環節出了問題。

冰坨子還在靜靜地與玉凰神交相輝映。

她今天不去軍營，似乎是練功到了要緊處。

“奇了怪了。”

“怎麼還是沒法升級？”

從廂房中走出，小李同學將鎏金造化印收進了系統空間，陷入了沉思。

原來在高冷這塊兒，猴哥才是真正的最強。

造化印又沒蓋上去。

“我不是已經領悟筋斗雲了么？”

李墨一邊走上街頭，隨手買了個南疆的早食，吃著又香又辣的餅子。

他一邊朝著青木大營去，一邊思索起來。

金剛不壞其實是圓滿的，只是持續時間與他的體魄有關。

七十二變無需多說。

那就是因為筋斗雲？

“筋斗雲真正的神妙，是咫尺天涯，一瞬千里。”

“我如今只是能御空飛行而已，算不得圓滿。”

“可不夠‘輕’，也太玄乎了些.....”

李墨正在頭腦風暴，結果走到半路，忽然撞上了一個有些熟悉的身影。

李墨一怔，差點沒認出來。

眼前之人蓬頭垢面，衣衫破損發黑，唯有一雙眼睛灼灼有神，還有那熟悉的警惕和莫名其妙的偷感.....

黃東來？！

“東來，你的兼職業務已經拓展到丐幫了？路子也太寬了。”

“李兄？咳，沒想到你也在青木城。”

黃東來眼神一亮，而後又苦笑道：

“不瞞李兄，我受人所託，要送一封軍情到青木大營，如此是為了便宜行事。”

李墨點點頭，眼中天命神眼的光芒消散，笑道：

“原來是兼職送信，昨日我還想念起了你了，瞿大統領給我送寶駒我都沒要。”

“？？？”

畢竟這世上能記著他的人不多，黃東來本來怪感動的。

如果他沒聽到原因的話。

“東來，反正軍情都要送到瞿統領手中，既然你這份軍情比較要緊，不如與我一同入營？”

“正有此意。”

李墨領著黃東來，兩人一同進了青木大營，巡邏將士見是李墨，一路暢通無阻。

南疆災獸種類繁多，他昨日連七十二變中有的都未曾展示完，今天本來還要來繼續軍演的。

今日的校場之上，便已有伍長什長帶著兵甲開始專項訓練了，整個大營給人一種如火如荼之感。

這幅場景落在黃東來眼中，頗有種山雨欲來之感。

“李兄，青木城近來恐怕會有戰事，你要早做打算，離去為上。”

“戰事？”

李墨一怔，眉頭皺了起來。

南疆多年沒有戰事了，為何這麼突然便....

他隱約間似乎想到了什麼可能，緊鎖著眉頭，沒有回答黃東來這個問題。

通傳片刻之後，親衛帶來了瞿統領的答覆，領著兩人進了中軍大帳。

帳中擺著長寬三丈有餘的沙盤，上面是青木城的輿圖，這應當是軍中機密，瞿升本可以另找地方見兩人，不知為何，仍然選在了此處。

瞿升站在輿圖前，見到兩人露出隨和的笑容：

“聽親衛說，李少俠的這位朋友，有要緊的軍情？”

“瞿統領，草民黃東來......”

黃東來將信箋送了上去，送上之後，他如釋重負。

李墨有些好奇這所謂的軍情，到底是什麼，可這並非是他好開口探究的，心中卻有些沉重。

---

因為他只見瞿升的神情，越來越凝重。

“坐吧。”

瞿升請二人在坐下，親自為他們倒上茶：

“這封信很重要，多謝義士不遠千里，捨命傳達，難怪會是李少俠的朋友。”

說罷，他又看向李墨，深深的吸了口氣：

“走吧，離開青木城。”

李墨端著茶杯，忙問道：“青木城的戰事，莫非很嚴重？”

瞿升有些出神的看著輿圖，不再掩藏自己疲憊的神態：

“這些天，我以《論戰》之術，推算了許多次戰局，最開始勝算只有三成，直到李少俠你的出現，勝算才過了一半。”

“直到今天看見這封信。”

“是的，我早就知曉此戰將會發生，前些日子我本打算讓你和小侯爺一同離去，但那時我為了增添勝算，把話吞進了肚子里。”

“我實在不願看見，弟兄們與王爺一草一木，從無到有的青木城，付之一炬.....”

“.....”

李墨一時沉默。

為何瞿升提前就會知曉？

天外神玉。

他不傻，他只是沒經歷過戰爭。

“那統領您呢？若是沒有勝算.....”

“瓦罐不離井上破，將軍難免陣前亡。”

瞿升將兩人的茶水倒滿：

“其實在許多年前，隨王爺一同斬殺那頭孽鱷時，我本就該死了。”

“你們不同，兩位皆是潛龍天驕，少年英雄，未來還有寬廣的天地等著你們。”

“走吧，再晚便走不了了。”

瞿升疲憊的向兩人拱手 。

帳中再度沉寂，窗外的風聲格外刺耳。

這時， 黃東來又道：

“這封信乃是一個斥候彌留之時，交給我的，他應當隸屬青木大營。”

一節竹牌放在了桌上。

“李少俠，你要找的人也在這裡，此地沒有你該牽挂的事了。”

出了中軍大帳。

黃東來小聲問道：“李兄，你沒事吧。”

“我......走吧，咱們去給盧益領撫恤金。”

李墨搖搖頭，眼神定定。

他只想過在戰場上，建功立業，神威蓋世。

可這個軍牌擺在眼前，卻又那麼刺眼。

對啊，瓦罐不離井上破，將軍難免陣前亡。

戰爭會流血，會死人不是很正常嗎？

他與這個叫盧益的軍士素未謀面，能幫其將撫恤金送回家，便算全了功德吧？

但如果。

這場戰爭，本就是因他而起呢？

十來分鐘后。

兩人到了軍需處，這同樣是個帳篷。

軍需官見了收了軍牌，便排出一個個的銅子。

“李少俠，就這麼多了。”

“只有這些？”

“朝廷當中確實有過規定，陣亡撫恤十二兩白銀，可咱們這兒天高皇帝遠，軍餉還是王爺貼了家私發的....”

三四十個銅子，一枚枚都被磨的光潔發亮。

正倒映出少年那張刷白的臉。

.....

PS：第二更，上一章小撲街改的頭皮發麻，晚了抱歉抱歉