# 第283章 玉凰形，火辣辣的冰坨子 (1/2)

懸空寺水族洞天中。

水族下到來爭奪天外神玉的七品小妖，大到烏晴，曼波這樣的大妖妖王，都一個個的圍在片樹林前，接受來自玉凰神光芒的照耀，面上露出舒適享受的神情。

好好的水澤，愣是弄得跟陽光沙灘似的。

幸好這不是太陽，不然再過會兒，都得變成一條條鹹魚。

先祖真靈的洗禮，是種潛移默化的緩慢改變。

慕容霄半張臉覆蓋鳴蛟鱗片，神情寶相莊嚴，他雖是半妖，但如今鳴蛟一族，血脈最純粹者，反而是他。

“我的殼上面，怎麼有點長倒刺的勢頭？”

“唉，這多不好，太張揚了。”

一頭玄鰲妖王滿面笑容的嘆著氣，炫耀自己的長進。

“我也就進步了一點點吧，假以時日，絕對不比人族的玄兵差。”

劍魚大妖一鼻子戳穿了石頭，面露傲然。

他們劍魚族為何會跑到南疆來定居？

還不是因為曾經有一位先祖，身軀堪比寶兵，跟隨某位聞名天下的大劍客闖下了赫赫威名，導致許多劍客都想方設法弄把劍魚當兵器。

“咱們以後要在禽族面前硬氣起來了。”

烏晴笑了笑，忽的又跟感冒了似的，打了個噴嚏。

（阿嚏）轟隆隆——

水族洞天之中水汽凝聚，烏雲之中甚至隱約多了一絲風雷之意，轉瞬就下起了大雨。

眾妖頓時咋舌，烏晴短短的時間內，血脈之力的增強幾乎肉眼可見！

烏晴雙手叉腰，對眾妖的反應很滿意。

但還不等她開口，耳邊便隱約響起電流聲：

“看~看~我~的~~~”

“等等，曼，你別在這裡發電！”

現在下著大雨呢。

眾所周知，不是純水，那就導電，顯然烏晴呼喚來的風雨不是啥純水。

於是大雨之中噼里啪啦之聲不絕於耳，一個個水妖在雨中一閃一閃亮晶晶。

幸好烏晴如今對水汽掌控力極強，再加之下雨的範圍不大，及時停雨。

否則小李同學出來，估計要看見水澤里飄著一堆翻肚皮。

“我曾經遠遠的看過幾次天外神玉，效果貌似沒這麼好呀。”

玄鰲妖王忍不住有些納悶。

它如今能成妖王，也是因為天外神玉的緣故，活的久了，幾次有幸碰巧接觸過。

“我以前聽說，天外神玉到了禽族手裡，發出來的光就跟大蜡燭似的，最多供兩個妖參悟。”

烏大蒙口了哈腦殼：“是啊，若是像如今這麼神奇，咱們水族的地盤早就被禽族占完了。”

慕容霄睜開眼，再開口時他的嗓音宛若帶上了一絲雷音轟鳴：

“他們在裡面雙修呢。”

“嗯？是烏墨和青鸞神女么？”

“嘶......原來是因為真龍血脈和真凰血脈一同激發，才讓天外神玉反響如此劇烈。”

“咱們要不要進去感謝他們一下？”

妖族們都十分感激。

慕容楓回想起了他和娘子久別重逢是什麼情形，不禁老臉微紅：

“我看，就沒有這個必要了吧。”

“嗯....”

烏晴看了眼好似即將破境的慕容霄，又將視線移到了樹林那兒，轉而流露出一絲複雜。

妖族的無上至寶，卻在一對人族的少年少女手中大放異彩，誰又能想得到呢？

但好像.....也不是件壞事？

.....

“外面剛剛怎麼噼里啪啦的？”

李墨眼睛睜開一絲，但玉凰神的光太亮了，跟聖光似的，完全看不清外面的情形。

只能看清嘴上那隻冰涼柔軟小手的主人，清凈容顏與玉凰神交相輝映，眼神愣愣的，表情無悲無喜，難怪都叫她青鸞神女，偏偏抿起的唇瓣，有幾分殷紅水潤的光澤。

---

很好吃的樣子.....

我在想什麼？肯定是因為鳴蛟血脈作祟！

為了讓自己冷靜，李墨下意識舔了舔嘴唇，卻一時忘了某件事情。

於是嬴冰睫毛輕顫，睜開了眼。

冰坨子的凝視。

“emmmmm。”李墨剛想戰術後仰。

誰知嬴冰黛眉微挑，另一隻手也沒好氣的伸過來。

捏住了某絕世天蛟的鼻子。

李墨：“？？？”

咱就是說。

他現在不僅僅是觀神四竅的武者，體內七顆玄丹自成循環，還化作了鳴蛟，還能給憋住不成？屏息到明早那也是屁事兒沒有。

可怎麼一見她凝起的眉頭，眼裡薄薄的嗔怨，就感覺有點窒息呢？

“別分神了，好好練功。”

嬴冰收回修長的素手，鬆開了小李同學的鼻子和嘴巴，然後拉住他的手。

“好嘞。”

李墨點點頭，打起精神來。

他方才又凝聚了一種變化，這速度已經很快了，但說實話他並不算專註用心，兩人精神勾連，冰坨子顯然是察覺到了，所以才將手收回去。

主要剛剛他舔嘴唇的時候，冰坨子的心境明顯也漣漪了下。

話說她似乎，也在參悟某種高深的武學。

“玉凰形。”

嬴冰輕聲道。

若是李墨了解這門神功，大概會覺得和七十二變有些共同之處，不同的是後者是純粹的變化，並不會令意魂改變。

而玉凰形的最終目的，卻是為了切身體會百禽神意，最終合歸一處，凝聚凰形。

“聽起來很厲害。”

“這是一門神功。”

嬴冰見他好奇，便喚出了玉凰神中的朱雀真靈。

過程就像上次王孔雀真靈加身。

她的素衣在焰光涌動之後，霎時間化作了張揚尊貴的宮裝，形制有些像.....美女師尊穿的那套？

三千青絲化作流焰，眼瞳燃起美麗而致命的火色。

“看清楚了么？”

嬴冰貼近了些。

“額.....不比我....練的神通差。”

李墨點點頭，他記得沒這麼近距離看過冰坨子的容顏，感覺她說話時，溫熱的鼻息就打在臉上.....

這還是還是冰坨子么？

忽然就肆意盛放了，不僅不冷，還火辣辣的人想流汗。

“我有點沒法專心。”小李同學認真道。

太難頂了。

他感覺自己的軟肋，正在經歷比慕容兄猛烈無數倍的考驗。

“.....”

其實他不說嬴冰也知道。

只是她一想起，以前同床共枕，泡澡，被他欺負的無地自容。

現在就莫名想找回場子。

這《玉凰形》的弊端就在於，性情可能會發生些許改變......

嗯，一定是因為這門神功。

“你等一會兒。”

空氣忽然開始驟降。

“這真靈是....”

“寒雁。”