# 第248章 臨行前的準備，櫃員黃東來 (1/2)

酒樓的後院中。

“第一次用七十二變，感覺還挺奇妙。”

小李同學伸拳蹬腿，說話的嗓音都低沉了下來，有點像他故意沉下來的氣泡音。

掏出一面銅鏡，略微照了照。

此刻的自己，面頰上生出了蛟鱗，頭上還長出了犄角。

赫然是鳴蛟化成人形的模樣。

背後，還隱約浮現一道蛟影。

心念微動。

他忽然感覺自己身形被拉長，身周彷彿有雲霧瀰漫，手掌變成了龍爪，唇邊的絨毛化作長須，這變化很快，幸好李墨動作也快，趕緊將小姜公主做的冬衣脫下。

他成了一頭長有四丈的鳴蛟。

“力氣變大了.....好像還能操控水汽.....”

“媽耶，妖怪！”

慕容霄手指顫抖，滿臉驚容。

李墨：“......”

哥們你要不要先照照鏡子？

“我悟了，我悟了。”慕容霄沉思片刻，眼神之中充滿了智慧。

“你悟了什麼？”

“原來李兄與我是家人，所以在神鋒洞的時候，才能將我認出來！”

慕容霄湊到近前，嘖嘖稱奇的打量。

他雖然自己身負鳴蛟血脈，卻無法徹底化作蛟身，還是第一次見到真正的家人呢。

瞅瞅，這鱗片，這爪子，這崢嶸的蛟角，這無語的眼神......

絕對沒錯！

一時間，慕容霄看李墨的眼神越發親切。

“慕容兄，我知道你很激動，但你能不能先別亂摸？”

小李鳴蛟想扶自己的額頭，卻發現爪子太短了，根本摸不著頭腦。

話說蛟龍和真龍雖然爪子的數量不一樣，但長短貌似差不多。

它們如果背上癢怎麼辦呢？

李墨本想輕咳一聲，結果打了個響鼻：“言歸正傳，慕容兄我這只是一門變化之術，並非是真正的血脈之力。”

慕容霄：“蛤？”

cpu快燒了。

變化之術能變的比他還純？

看著善良的慕容同學陷入了沉思，李墨心中鬆了口氣。

不愧是猴哥傳的神通，這變化之術簡直不能叫做變化了，跟真的毫無差別。

難怪鐵扇公主連老公都能認錯.......

如此，南疆之行又多了許多把握。

“是時候該出發了.....”

“掌柜的.......卧槽！”

徐小二剛來後院，頓時兩眼一翻，暈了過去。

李墨嘆了口氣，只得恢復原身，放出月華。

月華照耀，徐小二方才悠悠轉醒，他滿臉焦急道：

“老闆，我方才看見一隻辣么大的蛟龍。”

“你肯定是做噩夢了。”

“是嗎？我從沒做過那種夢.....”

“你忘了，你神經病，做個怪夢不是很正常。”

李墨拍了拍他的肩膀。

清輝照耀。

“有道理.....”

徐小二安靜了，選擇了相信自己的老闆。

並且向老闆再三保證，在老闆不在的這段時間，一定將酒樓看好。

誰讓老闆給的工資多呢。

有錢拿，甚至還帶五險一金，誰閑得蛋疼去當殺手啊？

“老闆放心，酒樓便交給我了。”

“嗯，若是人手不夠，你就去外面拉幾個有經營經驗的同行，我看那個做糖水的就不錯，也算再就業了。”

“好！我一定讓酒樓做大做強，再創輝煌！”

“不錯，很有精神。”

交代好了酒樓的事兒。

李墨走到慕容霄面前，拍了他一下，讓他大腦重新開機：

---

“慕容兄，咱們要走了。”

“哦哦.....”

兩人都沒什麼好收拾的，連行囊都不用拿。

在徐小二的揮手告別，和整條街的再就業殺手歡送下，兩人走出了魚龍街。

路上。

“嗯......李兄，你這到底是什麼武學，竟如此神奇。”

慕容霄終於接受了李墨不是他家人的事實，卻仍然忍不住好奇。

李墨想了想：“不是有挺多武學，都是模仿飛禽走獸的么。”

“對，那一類武學都叫做象形武學。”慕容霄點頭。

他也接觸過，譬如寒鶴長老教他的白鶴垂雲拳。

“那是不是模仿的越像，威力就越大？”

“嗯，是這麼個道理。”慕容霄點頭。

“你就說我這像不像吧。”

“0.o”

慕容霄覺得李兄說的是有一番道理的。

但又好像哪裡不對。

思考了一下慕容霄決定放棄思考。

他看著四周的街道，發現這並非出城的路，而是一條比魚龍街更為繁華的地段。

“李兄，咱們不是去南疆嗎？”

“自然是，不過南疆路途遙遠，自然有備無患。”

李墨看向街道中心。

那兒有一個高樓鶴立雞群，好似貼了金的磚瓦在陽光下反射著寶光，晃眼無比，燙金牌匾上寫著：

【亨通商行】

系統空間里珍貴的東西很多，但不一定應有盡有，必定不如商行來的全面。

而且淬鍊體魄的丹藥和天材地寶也不夠用了。

有必要掃個貨先。

“李兄？”

剛走進商行，櫃檯前的櫃員便開口了。

李墨看去，卻是個面白無須，唯唯諾諾的中年人，他不記得自己認識此人，卻覺得聲音有些熟悉。

“兄台是......”

“我黃東來呀。”

中年人扶了扶嘴唇上粘上去的鬍鬚，壓低聲音說道。

“黃兄的身份怪多的.....”

李墨啞然失笑，不由得問道：

“上次見你，還是個採藥的，怎麼如今成亨通商行的櫃員了？”

“主要是因為囊中羞澀.....”

黃東來靦腆一笑：“雲州的衣食住行開銷太大，而且我還想採購一批練功所需的藥材。”

“亨通商行不僅薪酬可觀，員工還有內部價.....就是經常被管事訓斥，忍忍就好。”

李墨：“.....”

難怪你要偽裝身份。

提桶跑路了亨通商行連人都找不到。

“李兄可是要購置些東西？這方面我很熟悉。”

“嗯，我準備去南疆，不知需要做些哪方面的準備？”

李墨覺得這事兒問黃東來應當挺靠譜的。

果不其然。

黃東來自信滿滿的笑道：

“李兄這可算是問對人了，我的家鄉就在南疆。”

“不知李兄計劃採購多少錢的各類物品？遠遊最好還是準備的全面一些。”

“我在亨通商行有張存單，把上面的錢花了吧。”

“好嘞.....嗯？！”

黃東來點點頭，接過存單之後，他虎軀一震。

嘶.....

亨通商行的櫃員是有提成的。

他好像能提前提桶跑路了。

眾所周知，他是個很低調的人。

但他現在有點想讓管事去給他泡壺茶。