# 第384章 大虞太子將至？生日禮物 (1/2)

爛柯山的動靜，讓東荒域的這個年，變得更為熱鬧了。

主要是小李同學每天一次的特效，動靜都大的嚇人。

神秘強者傳承現世的消息不脛而走。

新年年年都有，但傳承可是過了這村就沒這店兒了，故而一傳十十傳百，連外地的高門大宗，都開始朝著東荒域聚集。

當然。

如果能查到消息的來源，便會發現。

這消息塵囂甚上，最初是從喜洋洋火鍋店之中傳出來的。

喜洋洋火鍋店。

清淵宗的幾位長老，正圍坐在火鍋前。

“逆徒留了封信，說是過完年才回來。”

商舞雙手抱胸，氣啾啾的把信擱在桌上。

“也好，近來紫陽府不太平，近來上門挑戰他倆的人，快把門檻都踏破了。”

薛長老嘆了口氣。

眾長老本來都分別要回家過年的，可如今爛柯山天天動靜一天比一天大了，他們根本脫不開身。

“今天又是什麼異象？”

“鳳凰和鳴，這下傳承的主人又不知是誰了。”

“昨天我還猜是一位佛門強者的傳承呢，今天又變了。”

“猜不透，猜不透啊！”

“這必定是一趟渾水。”

清淵宗眾人如今還沒決定好，這趟渾水到底要不要淌。

畢竟光他們知曉的，來的大宗大派，就不少於五個，皆是不亞於橫雲劍城的鎮州大宗。

還不止，不排除來的還會有隱世宗門。

甚至其中連喚魔教的身影都有！

可這一天天的異象震天動地，不去看一眼，心中又實在痒痒的很。

此時，房門被推開。

眾長老一怔，面面相覷，神情不太自然。

是錢長老。

他們吃火鍋沒喊他.....

“那個，今天其實是打算去叫你的，但....”

“火鍋的事再說。”

錢長老沒好氣。

“嗯？”

薛景與寒鶴長老對視一眼，意識到了事情的嚴重性，老錢居然連火鍋的事情都不計較，這跟商舞不計較喝酒沒喊她有什麼區別？

怕是又出事兒了。

錢長老道：

“今天咱們宗里，來了一位巡天衛隊長。”

普通的巡天衛，最低也是內景境，而且比尋常內景要厲害不少。

隊長，那得是外景了。

被巡天衛找上很少有好事兒啊.....

商舞兩眼一眯：“咱們要不，想辦法給他做了.....”

說著，她手在粉白脖頸上一橫，杏眼之中殺氣騰騰。

“做個頭做，人家帶了太子殿下的口信。”

“李墨，嬴冰，兩位潛龍天驕護國有功，太子姜禹，將於年後至清淵宗，褒獎大虞天驕。”

“？？？？”

桄榔——

一個盤子摔落在地。

姜初瓏獃獃的站在門口，丟了魂似的。

....

新年將至，清河縣下起鵝毛大雪。

---

天地白茫茫一片，靜謐而美輪美奐，各家各戶張燈結綵，為這片銀裝素裹之中裝點上了一抹喜樂歡慶。

街道上車馬喧囂，各家都備著年貨。

李大龍夫婦坐在馬車上，方才從集市上狠狠進了波貨回來，他們自然可以派人去弄，但置辦年貨這事兒若非親力親為，年過的還有什麼勁？

“老李，嫂子，你們買這麼多？”

剛到了李府的那條街，一人便迎面而來。

“老田啊？小墨和冰兒回來了，今時不同往日嘛，我都說別來我家拜年了，一切從簡，那幫親朋好友非說都要上門拜訪，哎，真是，哈哈哈.....”

老李同志一臉謙虛，滿嘴驕傲。

對面的中年男子老田，和老李同志一直在暗戳戳的較勁。

同為縣官的時候就不對付，主要是因為理念不合。

“嘖嘖，潛龍天驕，那可都是雲間的人物。”

老田呵呵一笑，竟然沒有面紅耳赤，反而反常的誇讚起來。

但誇完就話鋒一轉：

“那今後我那一對孫兒孫女長大些，我可得厚著臉皮上門，求你家的天驕指點開脈了。”

“？”

李大龍和愛妻大人對視一眼，愣了下。

對面老田已經掀開車簾，一對青年人坐在裡面，各自抱著一個嬰孩，粉雕玉砌，還穿的喜氣洋洋跟福娃似的。

“來，叫李叔叔，李叔叔這人大方，叫叔叔有紅包拿。”

“嗯...呵呵呵，新年快樂。”

李大龍臉僵了僵，從懷中掏出紅包。

誰知老田狗的很，得了便宜還賣起乖來：

“嘖嘖，抱孫子其實一個就夠了，誰知竟一生就生了個龍鳳胎，哎，以後有的操心咯，要被這倆小傢伙鬧死。”

“誒？你家那倆......”

李大龍面無表情：

“嗯，確實，最近爛柯山動靜是挺大的哈，不知多少人都在往爛柯山聚，咱們清河縣都魚龍混雜了不少，得多注意治安吶。”

“？？？”

李大龍返回了馬車，被老田騎臉裝逼，十分不爽。

他看向娘子，卻發現娘子正望著車外，天倫之樂的一家，一同進入家門的模樣，怔怔出神。

夫妻倆面面相覷，神情都有些複雜.....

他們本來覺得沒什麼，前陣子還嚴防死守的，但被人這一頓炫耀。

兩人都想抱大孫子了。

可小墨和小冰兒，如今正是關鍵的時候，他們又開不了這個口，總不能說你倆都別去爭什麼潛龍榜了，安心待家裡.....

“孩子自己的事兒，咱們還是別操心太多了，省得嫌咱們煩。”

李大龍輕嘆一聲，搖搖頭。

“嗯，要順其自然，但咱們是不是能....小小推波助瀾一下呢？”

顧雪琴忍不住說道。

“成親了也未必一定馬上就要孩子.......”

夫妻倆回了府，卻未曾看見那兩個讓他們心情複雜的小傢伙，於是便問侍女：

“小墨和冰兒呢？”

“說是上街去逛逛呢。”

另一邊。

清河縣大街。

冰雪覆蓋的街道上，鵝毛大雪簌簌落下，卻蓋不住人聲鼎沸，年味便是從這熱鬧的集市，蔓延到了清河縣的千家萬戶。

小李同學渾然不知，父母即將進行的行動。

他揉了揉掌心的小手，偏頭看去。

嬴冰穿著新做的紅裙，青絲染雪，濃密的睫毛遮不住眼裡的認真。

“為他準備什麼生日禮物好呢？”

她從沒送過別人生日禮物。

.......

PS：求觀眾老爺充電資瓷！