# 第170章 別怕，我不是什麼好人 (1/2)

東荒域與寧蒼域交界地。

越過交界地，再往前行，便是赫赫有名的靜海密林，也是從中神州進入雲州，最後的一縣城，許多過往行商，江湖遊俠兒，都會在此地落腳，規模相當可觀。

起風了。

無邊樹葉沙沙作響，倒真像是海浪一般。

沈雲飛師兄的老家，就在這兒，是間三進三出的大宅子。

清淵宗眾人前來，自然受到了沈家的熱情招待。

此時，沈雲飛正在向父母介紹師弟師妹們：

“這位是歐陽師弟，如意峰首席，不僅實力高強，畫工更是精妙。”

“見過伯父。”

歐陽行禮，又從懷中掏出一本畫冊：

“世伯，聽說您經營了書屋生意，我這有本畫冊....”

“生意上的事，稍後再聊。”

沈雲飛輕咳一聲，聲音放輕，介紹道：

“對了，這位是李.....嗯？人呢？”

“他們去審問那幾個殺手了。”歐陽道。

“山雨欲來令.....”

沈雲飛皺起眉頭，嘆道：

“每逢此令出世，皆代表細雨樓所圖不小，李師弟怕是難問出什麼。”

細雨樓的殺手，大多寧可身死，也不肯泄露樓中秘密。

因為一旦當了叛徒，恐怕會比死還難看。

歐陽點點頭，又道：

“所以，李師弟還有普.....普什麼來著？哦，普蘭碧。”

“普蘭碧是什麼.....”

“就是第二套方案。”

歐陽壓低聲音，示意幾位師兄弟們附耳過來，他一邊說著，還沒忍住，發出了桀桀怪笑。

而幾人越聽，面色越發古怪。

不遠處。

沈父沈母夫妻倆，對視一眼。

“當家的，清淵宗，是名門正派來著吧？”沈母擔憂道。

沈父撓頭：“我記得是啊.....”

一想起歐陽塞給他的那本《霸道女帝愛上我》。

還有方才幾個被捆的奇奇怪怪的大漢，被押送進了柴房，嘴裡還都塞了布條，弄得跟綁票似的。

老沈有點心虛。

這時，沈雲飛走上前來：

“爹，稍後還請您二老配合一下。”

“啊？”

..........

柴房內。

李墨坐在凳子上喝茶，嬴冰則是抱劍站在門口。

“就你叫血手禿鷹啊？你殺一人掉一根毛髮，頭髮眉毛都拔光了，這麼說你殺人無數咯？”

李少俠義正言辭的道。

“這.....其實....其實我是泡葯浴時，把淬體藥劑換成脫毛膏了，所以頭髮眉毛都掉了。”

血手禿鷹訕訕道。

“你呢？亡眼絕刀？你黑道名頭挺響啊你，看誰誰死？”

“我眼睛容易幹嘛，就.....先天乾眼症，風一大眼睛就忍不住眯起來。”

“玉面飛龍，聽說你連鎮南王的生辰綱都敢截？你挺猖狂啊。”

李墨沒拿到大頭娃娃，只能直接用手一拍茶几。

玉面飛龍低著頭：“我哪敢動鎮南王的生辰綱啊，出來跑江湖，總得有個拿得出手的事迹不是.....”

李墨嘴角微抽。

這幾個貨也能混成人屠？

果然每個組織都難免魚龍混雜，連細雨樓也不例外。

“我清淵宗鎮壓一府，與罪惡不共戴天。”

“細雨樓在雲州有何部署，所為何事，你們老實交代。”

“念在你們罪孽不深，我還有可能網開一面。”

話音落下。

幾人面面相覷，皆是無比猶豫。

那個渾身裹在紗布中的殺手，冷哼道：

“黃口小兒，也敢審問我等？要殺要剮，悉聽尊便！”

“否則等我樓中高手前來，必讓爾等死無葬身之地！”

身為一個莫得感情的殺手。

被人用這種姿勢捆起來，簡直是奇恥大辱！

其餘幾人也面色漲紅，心中不忿。

嗯？

嬴冰眸光掃來，似有不善。

他們老實了。

但面面相覷，仍然是不敢開口。

在樓中混日子無所謂，但若是泄露機密，那下場還真不如被李墨殺了，起碼有個痛快。

“既然你們冥頑不靈.....”

李墨拍了拍衣擺，站起身來，走到門口，給嬴冰打了個手勢。

然後，便走出了門外。

嬴冰則是面無表情，拔出天霜劍，緩緩走來。

看著少女，幾個殺手心中隱隱後悔，玉面飛龍嚇的眼淚都流出來了，瘋狂搖頭。

但。

正在此時。

乒鈴乓啷——

外面忽然響起交手之聲，還夾雜著話語。

“你是誰？！”這是李墨的聲音。

“呵呵，要你命的人。”

這是個低沉的氣泡音。

察覺不對，嬴冰也飛掠出去。

轟——

砰砰——

噼里啪啦——

---

整個院中，好像陷入了激烈的戰鬥。

不多時，一把鎚子破空而來，砸爛了大門。

有個身著黑袍，手中拿著一把奇形短柄錘，身周兵殺鋒銳之氣環繞，氣息兇悍無比，攝人心魄。

“別害怕，我不是什麼好人。”

他沉聲道。

“閣下是.....”

“西北錘王。”

那人拿出一枚堂前燕，表明身份。

“外面.....”

“解決了，快隨我走吧。”

咣榔——

赤霄劍被扔在了地上，一動不動，似乎失去了靈性。

血手禿鷹大為震驚。

樓內何時出了這樣的強橫新人？連那強橫到令人絕望的清冷少女，都不是他的對手？

但堂前燕做不得假！

幾人不再懷疑，被西北錘王解開了身上的控制手段后，便跟在他身後。

中途。

那些清淵宗弟子上前阻攔。

“狂徒休走！”

歐陽一馬當先上來阻攔。

然後被一錘砸飛。

噗——

他吐出一口血，撲倒在地，四肢抽搐，眼見是救不活了。

阻攔的清淵宗弟子，竟都不是一錘之敵！

不多時。

他們便逃竄進了靜海密林之中。

這密林綿延千里，若是沒有嚮導引路，根本無法辨別方向，七彎八繞的無從追蹤，可以逃避追捕。

終於，他們隨著西北錘王，逃到了一處安全之地。

“錘王兄弟，多謝援手。”

血手禿鷹拜下，十分感激。

像這樣的狠人成長起來，恐怕比天魔聖女都不遑多讓。

若是能抱上大腿.....

“都是樓中同僚，無須言謝，我也是路過此地。”

西北錘王淡淡道。

他頗為自然的又開口：

“對了，你們去雲州，可是樓中發生了事情？”

“錘王兄弟不知？”

玉面飛龍面露不解。

這種狠人，放在哪一個分樓，那都是核心人物，不至於連風雨欲來令都不知道。

“我是紫陽府無間試煉的榜首，紫陽分樓破滅，我至今也未找到組織。”

“原來如此。”

他們都聽說了紫陽府的事，頓時面露同情。

“若不是那商舞，錘王兄弟你早就平步青雲了。”

回想起自己方才的經歷，血手禿鷹幾人無比憤怒。

西北錘王點點頭，竟也十分憤慨的冷哼道：

“那商舞，對我幾經折辱，多番毆打！甚至還放出內景場域，邊打邊用火烤！”

“甚至.....甚至還讓我，給她做飯！”

幾人：“！！”

這也太慘了吧？

一個殺手淪落到給人做飯，還要天天遭受毆打，簡直是聞者傷心，見者落淚。

更驚人的是，落到那女魔頭手中，錘王兄弟竟然活著逃出生天了？

當下，感同身受的幾人，就有種要和西北錘王拜把子的衝動。

“錘王兄弟，莫慌。”

“等你回歸組織，必定一飛衝天，到時便可親手洗刷恥辱！”

於是。

接下來。

幾人將自己知道的事情，一股腦的竹筒倒豆子。

包括雲州細雨樓分樓的位置，他們所知曉，去了雲州的細雨樓高手.....

最後，血手人屠又可惜道：

“錘王兄弟你殺了那清淵宗李墨，可惜沒留下憑證。”

“否則拿去領花紅，也是筆不菲的銀子。”

“哦？”

西北錘王似乎有些動心：“那李墨被掛了花紅，還很值錢？”

“確實如此，但.....”

亡眼絕刀勸道：“縣裡如今已經戒嚴了，恐怕連鎮守軍都已經趕到，咱們再回去，怕是來不及。”

“對啊，來不及了。”

“話說那李墨死沒死？”

“可惜了，我還想親手結果他呢。”

.....

幾人殺氣騰騰，一改之前弱小可憐又無助的做派。

卻聽得面前的西北錘王笑道：

“無須麻煩，何必回去找。”

幾個人屠殺手一愣。

他摘下青龍鐵面，褪去無相琉璃紗，笑道：

“又見面了，驚不驚喜，意不意外？”

話音落下。

清淵宗的師兄師姐們，也從樹林之中走出來，包括‘重傷身死’的歐陽。

“.....”

密林之中，頓時陷入了沉寂。

這西北錘王，赫然是李墨。

幾人頭皮發麻，兩眼瞪大。

怎麼....還帶釣魚執法的呢？