# 第430章 外冷內熱的參子，一身正氣的小李 (1/2)

“讓冰坨子給我降溫.....”

邁過門檻，小李同學猛然回神，發現了自己的想法十分危險。

這是正人菌子該有的念頭嗎？

冰坨子高冷又明慧，運籌帷幄，眸光看過來便會讓人覺得心虛，並且偶爾會切換成壞冰坨子，夢裡還是幼崽時期，就已經令他防不勝防。

辣么清冷的冰坨子，自己搞足療那是職業素養，但現在饞她的身子，性質能一樣嗎?

要是知道了他腦海中瑟瑟的想法，肯定會皺起黛眉，用審視的眼神看著他，說不定還會說‘原來你是這樣的正人君子。’

嗯？

不對，這話怎麼有點耳熟，好像在哪聽過.....

李墨搖搖頭，一邊走進廚房，一邊喃喃自語：

“我會有這種想法很正常啊。”

“就像夏天打完籃球，想喝冰雪碧一樣，我在火脈里打完鐵，想讓自己透心涼，心飛揚一下，那也是相當合理的。 ”

“還有什麼能比冰坨子的降溫效果更好？”

“怎麼能叫饞她身子呢.....”

“饞......什麼？”

身後忽然傳來一聲略帶疑惑的清越嗓音。

嬴冰站在門口，身後是千山暮雪，眸光略顯疑惑的看過來。

她穿著件水藍色帶毛領的長裙，因為雙手背在身後，越發顯得身材玲瓏有致，帶馬甲線的小腰盈盈一握，腳下踏著的短靴沾了些雪，但她自己估計低頭也看不見。

傍晚她踏雪而來，容顏襯著那不甘落入大地的最後一絲晚霞，令人恍惚間以為自己看見了掌握冰雪與黑夜的神女。

也不知她是否只聽到了最後一句....

李墨正色道：“嗯，我說的是饞參子了。”

他順手就掏出一根千年雪靈參。

這是上頓飯從冰坨子身上薅的。

冰坨子：“？”

“打鐵太耗氣力了，我吃根雪參補一補。”

“可你如今陽氣很旺。”嬴冰黛眉輕輕皺起。

“沒事兒，年輕人火氣大很正常，越大越得補，讓它看看誰才是身體的主人。”

李墨一把扯過旁邊的圍裙，行雲流水的在腰上纏好，遮住了它的囂張。

“.....”

嬴冰一怔，朱唇輕啟欲言又止，背在身後的小手，不自覺去蜷縮糾結到了一塊兒。

夢中的畫面，在此時湧上心頭。

她觸電似的收回目光，好像眼睛被燙到了。

最終還是什麼都沒有說，只是面無表情的輕輕點頭，然後坐到了院里的桌前，垂眸拿起了書。

秦玉芝和天妙，這兩天也習慣了等著開飯。

每天到了飯點，不用叫便會自覺的來到桌前坐好。

嗯，這裡要批評一下美女師尊，晝伏夜出，時常半夜了才溜進廚房找吃的。

嬴冰似乎沒聽到兩人的到來，怔怔盯著書頁，宛若美輪美奐的玉雕，漂亮但是莫得靈魂。

“我聞到一股靈氣的清香味，今天吃什麼啊？”

秦玉芝擦了下嘴角，李大廚的手藝，她做夢都夢不到這麼好的。

“聞著像是雪靈參，而且年份還不低。”天妙對草藥也是略有研究。

“雪靈參？”

天妙揉了揉眼睛，如數家珍道：

“這種天材地寶，產地十分嚴苛，需極高，極冷的環境方能生長，譬如天山，所以這參子十分的高冷。”

冰坨子：“.....”

她清幽的眼眸呆了呆，懷疑自己聽到的東西不太對勁。

“這麼大冷天的，吃這麼冷的東西，不太好吧。”

---

“玉芝姐，這便是你有所不知了，藥理講究否極泰來，物極必反，故而至陽的藥物，通常都會生長在陰冷之地。”

天妙豎起一根手指，輕笑著科普道：

“所以這雪靈參，看著通體晶瑩如玉，質地宛若寒冰，卻有著火熱的內在.....”

“那這參子味道怎麼樣？”秦玉芝好奇的問道。

天妙一臉嚴肅道：“就這麼說吧，此物只因天山有，人間難得幾回聞！”

啪嗒——

書本一下子落在了地上。

秦玉芝和天妙轉過頭，卻發現嬴冰仍然是面無表情，脖頸卻在晚霞中染上了玫紅。

“小冰兒，你書何故掉落？”

“手凍僵了。”

“？”

兩人有些不解，但正此時，忽然感覺身後傳來了熱意，是李墨端著一托盤的菜走了出來。

有點火熱了，小李同學。

你燒菜是自己燒起來了嗎？

秦玉芝眉頭一挑：“你方才是不是自己偷吃某個參子吧。”

李墨手抖了抖，差點把剛做好的菜都撒了自己一身。

“什麼身子不身子的，光天化日之下，我一身正氣的正人君子可聽不得這些.....”

“光天化日？”

秦玉芝和天妙一愣，看著已經徹底消失的太陽，還有爬上雲端的月亮面露疑惑。

“正人君子？”

嬴冰抿著唇瓣，眼神幽幽的搓了搓大頭娃娃的腦袋。

什麼一身正氣。

一身陽氣還差不多。

“我今天去神兵峰的火脈里了，打鐵的時候因為一種武學，吸納了很多火氣，不過問題不大。”

李墨不動聲色的坐下來。

嬴冰瞥了他一眼，似乎呼吸之中，都能感受到有股熱意從他身上傳來，有種能感到他體溫的錯覺。

她默默將大頭娃娃捏的更緊了些。

秦玉芝一愣：“這雪靈參不是陰極生陽嗎？那你晚飯還做這玩意？”

“我這叫以毒攻毒，負負得正。”

小李同學說的頭頭是道。

秦玉芝被整不會了，只能用探尋的目光看向天妙，後者則是目光迷惑，不懂李墨學的是哪個路數的藥理。

“你這哪裡是藥理......”

“對啊，這是數理，學好數理化，走遍天下都不怕。”

“就算是按照數理，負負是得正，可正正也不能得負啊。”

“誰說的。”

李墨從湯里撈起一片玉色靈參，嚼的嘎嘣脆。

一陣血氣翻湧。

哼哼，幸好他對身體的控制力極強，鼻血倔強的沒有流出來。

就是臉紅的有點發脹。

“這天兒有點熱啊....”

“.....”天妙一時語塞。

秦玉芝看了看紅溫的小李同學，又看了眼方才自稱快凍僵了的寒仙子。

她忽然靈光一閃，照亮了某個早已失卻的記憶碎片。

“誒，我有一法！”