# 第147章 清淵宗的過往，百鳥朝凰 (1/2)

“李兄，你不要就給我呀，扔了怪可惜的。”

慕容霄趕緊彎腰撿起畫冊，將上面的灰塵拍乾淨。

然後抬頭便迎上了李墨懷疑的目光。

慕容兄，你讓我感到陌生。

合著你一開始，就是專程來買這玩意的？

慕容霄訕笑道：

“我最近在研究佛門武學。”

“然後呢？”

李墨迷惑。

金鐘罩確實是佛門武學，需要搭配佛理練習。

這就是你來買皇叔的理由？

慕容霄滿臉正色的解釋道：

“佛經上說，色即是空空即是色，只要心思澄澈，看紅顏也如同枯骨。”

“不經受誘惑，又如何能無視誘惑？我不入地獄誰入地獄？”

“所以，我決定狠狠挑戰自己的軟肋！”

“......”

李墨陷入了沉思。

色即是空，是這麼理解的嘛？

六根清凈是這麼清凈的嘛？

但好像又挺有道理的，他竟無法反駁。

想不通，李墨只得點頭道：

“行吧，看完記得還我。”

“好嘞，李兄告辭。”

慕容霄開心的收下了畫冊。

他正打算回去挑戰軟肋，身後又傳來李墨的囑咐：

“對了慕容兄，你對於佛道的理解，自己知道就行了，千萬不要到處宣揚。”

“啊？為什麼？”

“我怕傳到佛門，大師們會找你挑戰一下殺戒方面的軟肋。”

......

主峰祠堂。

祠堂位於山峰的中心，看守尤其嚴密，嬴冰跟隨著幾位長輩，邁過極長的路程方才到達。

中途，嬴冰感受到了好幾次意魂掃過的波動。

清淵宗的力量，絕不止是明面上的長老們。

片刻后，幾人走到了一個大門前，那裡有個昏昏欲睡的老者。

“師伯。”

上官聞蒼恭敬的見禮拱手。

“哦，聞淵啊，好久沒見了啊，怎麼捨得來看老頭子我了。”

老者如夢初醒，睜開了渾濁的老眼。

“師伯，我是聞蒼。”

上官聞蒼苦笑道。

“哦哦，你是聞蒼啊......老朽我這記性。”

老者拍了拍自己的後腦勺，問道：

“你來是....”

“帶真傳弟子嬴冰，面見先祖。”

上官聞蒼取出了宗主令牌。

“真傳.....”

老者的目光越過幾位長老，看到了靜靜矗立在那的嬴冰，渾濁的老眼中，閃過一縷光芒。

“好，好好.......”

他連連誇讚了幾聲，才接過了令牌，將其和自己手中的令牌合二為一。

拼接在一起的令牌，被插入了大門中央，這座繪畫著玄鳥紋的沉重古門，終於緩緩打開。

嬴冰舉目望去，眸光微凝。

她上一世，也不曾來過此地。

入眼，青銅立柱撐起穹頂，制式與她在血凰秘境中所見的形似，這其中供奉的，皆是帶著濃濃滄桑之氣的禽鳥。

它們，皆站在一截青銅神樹上。

正因如此，恍惚之間，竟覺得它們仍然是活著的，神韻靈動。

呼啦——

蠟燭自燃，將神樹照亮。

---

“這是大商的天運道器.....”

“準確的來說，是一部分。”

上官聞蒼背負著雙手，凝望著神輝蕩漾的青銅樹，他輕嘆道：

“你將來註定要接過我的擔子，有些事兒，也該到了讓你知曉的時候。”

“這神樹上的，皆是曾經大商皇族強者，以意魂烙印下來的形意。”

“你一定很好奇，為何此物會在這裡。”

上官聞蒼目光閃爍。

頓了頓，他又道：

“我清淵祖師，既是大虞從龍有功之臣，亦是大商最後的皇族。”

“她助武帝平定九天十地后，沒有接受封賞，而是返回紫陽府，曾經的大商國都，為先祖守靈。”

“所以清淵宗的下面便是.....”

“大商皇陵。”

聽著上官聞蒼娓娓道來。

如今清淵宗的九峰，有許多乾脆就是大商遺臣的後代。

嬴冰黛眉微蹙，重新審視起了青銅神樹。

說來奇妙。

滄桑，輝煌，破敗，精絕，居然能在同一件事物上具現化。

她發現，神樹上方，有一個明顯的空缺。

這本應當是被百鳥拱衛之處，不應當空出來。

上官聞蒼似乎知道她的疑惑，道：

“那本該是祖師該留下形意烙印的地方，但她後來去了皇城，再也沒有回來。”

“故而，這金烏之形，便空缺了下來。”

“這其上的形意烙印，皆為極形，晦澀玄奧，你任重而道遠，且細細參悟吧。”

上官聞蒼終其一生，也就參悟了一種，是為莽雀吞龍形。

凝百禽之形，聚凰神，這是祖師留下的道路。

他本以為這在他有生之年，都是天方夜譚。

直到嬴冰的出現，才讓他看到了曙光。

嬴冰跟隨著上官聞蒼祭拜了神樹后。

方才一步步，走到了殘破青銅神樹的近前。

“小冰兒，這神樹威儀深重，不可直接....”

薛景方才出聲，便被上官聞蒼用眼神制止。

“宗主，這形意烙印皆為大商皇族所留，他們的意志也殘存其中。”

薛景有些焦急道。

那些意志曾屬於最尊貴的強者們。

每一道意志，都是不容忤逆的，極度高傲。

小冰兒才開始觀神，就這麼走上去，說不定會被意志所傷....

“且先觀望。”

上官聞蒼不動聲色，眯眼看去。

卻見嬴冰立在神樹前，青絲與衣裙陣陣搖曳，仿若雪蓮矗立風中。

她清冷的眼神卻始終不曾動搖，好似那蒼莽的氣息根本就不存在。

她似乎，比神樹還要高一些。

咚咚——

似是心跳般的聲音，殘破神樹陡然釋放出陣陣共鳴。

一隻處在上端的青鸞，竟真的‘活’了過來。

青鸞揮舞著翅膀飛落，軌跡在虛空之中，留下玄妙軌跡，似乎超越了時空。

它立在嬴冰身前，行禮致意。

“青鸞....”

嬴冰陷入了感悟之中。

根據這道形意，雕琢起了自己的意魂。

緊接著。

各種禽鳥形意，皆主動的從樹枝上飛落。

嗡——

高絕的氣韻，自嬴冰身周流淌，她彷彿正接受著朝拜的真凰。

冥冥之中，似有天音流淌，餘音繞梁。

薛景兩眼瞪大，幾乎以為自己看到了幻覺。

其餘長老，也皆是差不多的神情。

麻了。