# 第119章 難道老錢也是高手？到達東籬庄 (1/2)

【姓名：陰華誠】

【年齡：38】

【根骨：百獸血練身（缺）】

【境界：觀神五竅。】

【天命：藍灰】

【評價：喚魔教分支百獸堂接引使，百獸血練無正無邪，用之正則正，用之邪則邪，此人獸性入體，光強身而不練神，已劍走偏鋒，造無數殺孽。】

【最近遭遇：垂涎宿主的傳承，欲殺之而後快，意圖入血凰秘境幫助韓真，以求對方幫助洗滌身軀。】

不看不知道。

這一看，李墨差點搖鈴鐺。

又是喚魔教？

一下子，他想了許多。

他想到了王虎身上的異變，想到瞭望月崖的黑衣人。

也想到神峰洞下的那個怪物。

都是他？

還有韓真.....那不是冰坨子讓他注意的人么？

如果兒子這樣，那老子.....

【姓名：陰華宣】

【年齡：70】

【根骨：百獸血練身】

【境界：內景八重天】

【天命：藍中帶紫】

【評價：喚魔教百獸堂護法，即將凝聚百獸之神而化蛟龍之軀，潛伏清淵宗五十餘載，城府極深，性情穩健。】

【最近遭遇：意圖以清淵宗長老身份，完成喚魔教圖謀。】

小李同學微微後仰。

我嘞個豆。

這連叛變都不是，一開始就是喚魔教的人啊。

五十多年。

陳永仁都得給你遞個茶。

看著對方返回馬車，小李同學張了張嘴。

“咳，陰華誠性格是偏激了些，但陰華長老人還是不錯的。”

見李墨一直看著那兩父子，錢不凡在旁開口道。

薛景也輕聲道：

“他的珍獸峰，為門內供給了許多材料。”

李墨：“....”

看了看周圍，他輕咳一聲。

“兩位長老上車說。”

陰華誠好說。

但陰華宣能在清淵宗五十多年安然無恙，難保沒什麼後手。

一個內景八重天，不是他目前能處理的。

讓值得信任的長輩先知曉，最為穩妥。

“神神秘秘的，什麼事？”

錢不凡和薛景兩人上車。

換作其他待遇，張嘴就說有事找長老，肯定沒這個待遇。

“兩位長老，我接下來要說的事，你們哪怕驚訝，也不要大聲聲張。”

李墨打量著這架宗主的馬車，材質特殊，防止了隔牆有耳，這才開口。

“你小子又弄什麼幺蛾子？”

薛景不解。

車隊還沒離開清淵宗呢，在宗內啥事兒還得這麼小心翼翼。

然而李墨的下一句話，卻讓他疑惑的神情凝固。

“陰華誠身上，也有喚魔教的氣息。”

車廂內頓時安靜了。

他們沒想到，李墨一開口便是石破天驚。

嬴冰眼神微動，垂眸似是思索。

薛景和錢不凡，則是面色立馬就凝重起來。

“此話可開不得玩笑。”

錢不凡嚴肅道。

陰華誠如果有問題，那陰華宣呢？

這不止是一個真傳，而是事關掌峰長老。

“小墨，你確定么？”

薛景自付堂堂內景，感知比內息境要強出許多。

但令他驚疑不定的是，李墨有過先例，宗門試煉時，曾揪出過王虎。

“我有個法子，或許能夠證明。”

“但此事若是真的....”

李墨說著，用探尋目光看兩位長老。

“先說說你的法子吧。”

---

“若當真可行，其餘事無須你操心。”

錢不凡背負著雙手，淡淡道。

李墨：“！”

他好酷。

難道老錢真的是高手？

.....

“入了秘境，我看還有沒清淵給你們跳。”

陰華誠瞳孔幾番變化，時而像蛇，時而像蒼鷹，時而又像禽鳥。

“進來。”

宛若小行宮，六匹異獸拉動的馬車中，傳來陰華宣的聲音。

他連忙收斂殺意，登上馬車。

馬車之內更是極盡奢華，香爐瀰漫著令人心神安寧的味道，車廂內擺著書架，還有各種或騰雲駕霧，或潛龍入淵的丹青畫。

面白無須的陰華宣，正面無表情的作畫。

馬車緩緩動了起來。

陰華宣始終認真作畫，陰華誠也不敢先說話。

小半個時辰過去，他才緩緩提筆。

一副嶄新的蛟龍圖躍然紙上，只是和車廂內的其他一樣，都沒有點上眼睛。

“爹的丹青越發精妙了，怕是如意峰也找不出比您更好的畫師。”

陰華誠輕聲道。

“你可知我畫了二十年的蛟龍，是為什麼？”

陰華宣問道。

但沒等陰華誠回答，他又開口：

“百獸血練，只是上乘武學，只需融百形，便可算得功成。”

“爹，我知....”

“你知道個屁。”

陰華宣表情越發冷漠：

“融百獸形是為了化蛟，化蛟是為了觀龍，化真龍神形。”

“照照你那副畜生像，配么？”

陰華誠被罵的一陣青一陣白。

“到了清河縣，我會去求韓師，讓他為你洗滌身軀。”

“嬴冰你動不得，此女是韓師點過名的。”

“滾。”

“是。”

陰華誠面色蒼白的離開。

微風拂面，他騎在馬上，心中各種念頭翻湧。

動不了嬴冰？

但，父親並沒有說，不能動李墨....

他曾在細雨樓掛過花紅，只是笑彌陀還沒來得及去摘，便為嬴冰所殺，害他白白虧了定金。

到時清河縣魚龍混雜，李墨若死在殺手手中，似乎很合理？

......

這幾天，小李同學都沉浸在枯燥的練功中，偶爾和冰坨子喝喝茶，練練劍，打打火鍋。

過程中他也對嬴冰的兩重內息，多了些許了解。

冰坨子的體質能有兩重內息，凝雙玄丹。

那自己呢？

李墨目前仍然對自己的體質，只能算初步了解。

玄丹凝的好，未來的觀神境，差距會更為明顯。

所以他這段時間，閑暇之餘也會翻翻其他心法。

清淵宗的車隊，一路暢通無阻，拉車的最差也是千里寶馬。

故而數日之後，已經到達了清河縣百裡外的東籬庄。

此地屬焚玉林，畢竟他們算半個東道主。

焚玉林雖不是紫陽府執牛耳者，林主卻身份顯赫，故而各方來此落腳者良多。

.......

噼里啪啦——

六月的小雨，打在東籬庄的亭台樓閣之間，令其在煙雨之中看不真切。

焚玉林說是歡迎天下豪傑前來一聚。

可實際上，沒點背景，本身又沒有本事的江湖散人，壓根進不去。

但這不妨礙他們在附近打探消息，湊湊熱鬧。

“那是焚玉谷當代首席吧？他為什麼老喜歡用鼻孔看人。”

“有沒有一種可能，他昨晚睡覺落枕了？”

“別瞎說，他好像最近破境觀神了，哪有觀神境強者落枕的。”

江湖散人們正交頭接耳時。

一隊車馬自大路前來。

他們視線投去。

“清淵宗的人來了。”