# 第36章 超度陰物，九色元凰傳承地 (1/2)

不知過了多久。

強烈的失重感終於消失，但腳下仍然沒有實感，他們並未落在土地上。

李墨終於恢復了意識。

他猛然發現，身後是泛著七色光華的雲霞，正因這奇異的雲霞，他們才沒有受到丁點傷害。

而這些霞光，都是從不遠處的石門縫隙中，流淌出來。

“謝謝你，可以鬆開了。”

素冷的嗓音在他耳畔響起。

“額....”

李墨一時間沒回過神。

那張絕美無瑕臉龐，離他很近，甚至能感受到溫熱的鼻息。

由於摟的太緊，隔著衣衫，還能感覺到冰坨子的心跳。

眾所周知。

人在落水或從高空墜落時，會下意識抓緊一切能抓緊的東西。

小李同學一時間有點尷尬。

他好像杞人憂天，做了多餘的事情。

李墨輕咳一聲，鬆開她站起身來，裝作打量四周的樣子：

“這是哪？沒聽過清淵下還有這樣的地方。”

“你讓我來望月崖，便是想帶我來這麼？”

“嗯。”

嬴冰點頭，並未過多解釋。

“你怎麼知曉此處的？”

李墨隨口問道。

人在尷尬的時候，廢話就比較多。

嬴冰垂著眼眸，清淡道：“我在夢中來過。”

若將前世發生的事，當做一場夢，這麼說倒也沒錯。

她重生后，有許多事都變了。

但好在，這裡對她的呼喚，從未消失。

其他人哪怕有一百條命，從望月崖跳下來，也無法來到位於清淵中的這處傳承。

哪怕來了，也無法順利的進入傳承內部，只能困死在霞光上。

“走吧。”

嬴冰下意識將手放在腰間，卻摸了個空。

“用我的。”

話音落下。

她掌中多了把再普通不過的青鋼劍，上面還有些許米粒大小的缺口。

看來他能來到望月崖，也不像他口中所說的那麼輕鬆？

嬴冰壓下心中思緒，微微頷首，提劍前行。

李墨跟在她身側，警惕四周。

既然是傳承的。

那或許.....還存在著某種考驗？

念頭才剛落下。

嗚——

一陣刺骨的風兒吹過，讓靈魂深處都掀起了陣陣惡寒。

“下來....陪我......”

“為什麼你們還能活著！”

“機緣......絕世機緣......你帶我一同進去吧.....”

重重疊疊的囈語呢喃，從風中飄來。

“小心。”

“別離我太遠。”

嬴冰清冽的嗓音傳來。

“這些是什麼？”

李墨借著霞橋的光芒，環顧四周。

發現漆黑的雲霧涌動，不時有一張張猙獰痛苦的面容閃過。

換做以前，嬴冰肯定懶得分說。

但今天竟然為他解惑：

“武者到觀神境，便可觀摩山川日月，奇花異草，各種異獸，乃至天地奇景來錘鍊精神，至觀神大成時，乃至離體而出，以神御物。”

“故而若有觀神境以上的武者殞命，心有執念，一縷精神不滅，便會化為陰物。”

“陰物不可見陽光，故而此地才會有這麼多。”

小李同學明白過來。

想也知道，肯定有許多人生出過探索清淵的念頭，並付出實踐。

其中不乏強者。

顯然，他們都失敗了。

一縷執念永遠留在了這，守望著自己再也無法進入的九色元凰傳承。

“陰物.....”

寒風裹挾著陰物，從四面八方襲來，身旁的嬴冰豁然出手。

鏘——

這是李墨第一次看嬴冰認真出手。

劍光暴漲，綻放出上百道劍花。

每一枚劍氣花朵，都精準的命中一個陰物，將其狠狠擊退。

圓滿境尋花劍法！

---

然而。

這足以令內息境退避的攻擊，在擊中了陰物后，居然並未造成什麼傷害。

只是將對方打回了雲霧中，沒過多久便又會捲土重來。

“走快些，陰物不懼刀兵.......”

嬴冰話還未說完。

忽的，身後傳來一絲溫潤祥和之意。

李墨的胸口，錦囊中亮起了一個羽毛的形狀。

火雀翎羽。

純陽至正，正是邪魅陰濁之物的剋星。

李墨輕飄飄一拳揮出。

拳頭上，竟然附著了一層薄薄的火雀陽氣。

“嘿嘿嘿.....”

對面的陰物，明顯不具有完整的神志。

也就意識不到事情的嚴重性。

嗤！

彷彿是冰雪遇到滾油。

陰物濃厚如墨的身影，幾乎在瞬間就開始消融瓦解。

它本能想退避。

卻直接被李墨一拳貫穿。

噗——

陰物消散了。

“那個錦囊中，有一絲鳳族氣息。”

“應當是某種蘊含真鳳血脈的禽鳥留下的？”

嬴冰緊繃的身軀放鬆少許。

如此，倒是不用分心去照顧他了。

只是.....

李墨怎麼一直站在原地，不動了？

小李同學有些發愣。

因為就在剛剛，系統竟然傳來了提示。

【恭喜宿主，成功投資，幫助‘夏融’消弭執念，獲得安息。】

【投資反饋：武道感悟一年。】

李墨：“！”

擊殺陰物竟然還能算投資反饋？

難怪都說超度亡魂算功德呢......

於是。

李墨看向雲霧中翻滾的影子，眼神中帶上了一些躍躍欲試。

蚊子腿也是肉。

獎勵該要還得要啊。

李墨正待繼續，又發現冰坨子黛眉微蹙的看過來。

“咳。”

“這些陰物，許多都是清淵宗的前輩。”

“既然是舉手之勞，還是讓他們安息吧。”

小李同學認真道。

嬴冰嘴唇輕抿，眸中有清幽閃爍。

最終還是沒有出聲催促，靜靜在旁邊等待起來。

有沖她來的陰物，還會順手將其往李墨那驅趕。

爽啊。

李墨心中大呼過癮。

男女搭配，幹活不累。

不過兩炷香的功夫，陰物就基本被清理乾淨了，連空氣都顯得沒那麼陰寒了。

換來的是一連串的投資反饋。

粗略算來，武道感悟有八十六年，加上原本的，幾乎來到了兩百年。

雜物也有若干。

有殘兵，有功效各異的丹藥，金銀財物，甚至還有幾張地契，不知如今還是否有效。

“多謝。”

李墨發自內心的笑了，朝著嬴冰拱手。

“嗯。”

嬴冰收劍回鞘，心中竟也莫名升起一絲異樣。

她有時無法理解，李墨為什麼要做這種沒有好處，還浪費時間的事情。

但做完之後的感覺。

似乎並不討厭？

搖搖頭，她上前幾步，終於站到了傳承地門口，那個長滿青苔的石門前。

素手按上石門。

嗡——

奇異的震動傳來。

灰塵簌簌落下，石門緩緩打開。

桃花色的蔻色光華流露出來，充滿了周遭的空間。

光線驟然變亮，李墨下意識伸手擋住，從指縫中朝門內看去。