# 第288章 山君廟，想要筋斗雲的心情達到了巔峰 (1/2)

冬雨淅淅瀝瀝。

荒山之上，穿林打葉之聲不絕於耳，寒意似乎隨著空氣深入骨髓。

冷寂的廟宇中，一隊行商撞了進來，邊抱怨邊抖落雨水，檢查貨物。

“咱們今晚怕是要耽擱在山上了，山上這條小路近是近，誰知是這鬼天氣。”

“哎，誰知這山路為何這麼難走。”

“在山上過夜，不會碰到妖獸吧？”

行商們邊打哆嗦邊抱怨著。

“放心，此地是山君廟，周遭城寨的祭司，時常供奉，靈驗的很。”

“有山君保佑，我偶爾也會在此過夜，沒事的。”

引路的中年嚮導信心滿滿道。

眾行商見他如此篤定，當下便放鬆下來，升起火來做飯。

不多時。

門口又傳來動靜，眾人一驚，抬頭看去，卻見是兩人走了進來。

“打攪了。”

少年郎朝眾人抱拳。

“出門在外，難免互相行個方便。”

嚮導滿面笑容。

少年若有所思的看了他一眼，便和那個戴著輕紗的女子坐在了旁邊。

行商們起初對二人有些好奇，很快便不再理會，就著烤餅下酒，閑談起來。

“你們聽說了么，好多地方供奉的巫靈，都被殺了。”

“九靈寨，胡毛鎮的巫靈，現在都沒了。”

“哪個人這麼大逆不道？”

“不是人，那倆一個是惡蛟，一個是禽妖，不知怎的湊在了一起。”

“啊？”

少年有點錯愕。

他在妖族那邊都被叫做絕世天蛟呢。

一路斬妖除魔，風評似乎和他想象中的有點不一樣。

行商們循聲看了他一眼，此時火燒的旺了些，能看清少年面容俊朗，眉宇溫和，笑起來大概相當陽光爽朗，許是南疆外的人所說的謙謙君子。

旁邊女子罩著烏雲紗斗笠，看不清面容，卻讓人生出拒人於千里之外之感。

“他們都....幹啥壞事了？”

惡蛟小李問道。

“他們把巫靈殺了，卻又不接受人們的參拜，那人們以後信奉誰呢？”一個行商理所應當道。

李墨：“......”

他不禁想起。

他與嬴冰一同斬殺了一頭胖頭魚災獸，那胖頭魚故意在河中興風作浪，打翻船隻。

接受了祭拜，才會稍稍消停。

它只是少作了些惡，便能堂而皇之的在廟裡享受香火，祭品。

一月一小祭，一年一大祭。

小則牛羊，大則童男童女。

“不信奉巫靈，那便不用貢品了。”

“那怎麼行。”

有個行商跟看異類一樣看著李墨，有些生氣道：

“從來都是如此的。”

“對，一些牛羊，兩個孩童，能換大家的平安，這很划算。”

“譬如這山君，有了山君庇護，外面的野獸都不敢進來，咱們才能坐在這談天說地。”

“那如果被貢上去的.....是你們呢？”

李墨忽的幽幽道。

不知何時，他身旁的斗笠女子已經不見。

篝火猛烈晃動搖曳，一陣寒風灌入了山君廟中，讓空氣又幽冷了幾分。

彷彿有什麼東西，正在復甦.....

眾人大驚失色，連滾帶爬的剛要跑出去，然而他們才將將跑到門口。

砰——

一個碩大的黑影砸在了地上。

是個青紫色的斑斕虎頭，猙獰而碩大，張口就能將一個成人吞下肚子，可怖無比。

---

它此時卻是死了，但血液被凝結凍住，只能聞到撲鼻的腥風。

雨不知何時停了。

月光灑落。

無頭虎屍前，身披月華的少女，緩緩收劍歸鞘，背後的青玉羽翼緩緩消散。

夜風掀開了她黑紗，無意露出一角驚世容顏。

“這山君還挺厲害。”

李墨一腳將碩大的虎頭踢出門外，輕笑道：

“倒是比那條胖頭魚，和那頭烏鴉強多了。”

行商們半天不敢吱聲。

他們方才還談論的主角，竟然從一開始就坐在他們身旁。

“山君！”

忽的那嚮導凄厲的喊了一聲，直挺挺的倒在地上。

於是眾多行商四散奔逃，只恨爹娘少生了兩條腿。

“你們的貨還沒拿呢？”

李墨在後面喊了一聲。

但這話跟妖怪的催命符似的，讓行商們一時跑的更快了。

“唉。”

小李同學搖搖頭，一腳將那位死了許久的虎倀，也踢了出去。

或許是因為商琴青。

他們一路至今，都並未碰到厲害的災獸，大多是沿途所謂的‘巫靈’。

可如今路途才走了不到三分之一。

後面還不知會碰到什麼變故。

給篝火里添了幾根柴火，廟中安靜了下來。

“李墨。”

嬴冰摘下斗笠，收入了大頭娃娃中。

叫出了兩個字的時候，少女的語氣讓人完全想象不到她方才斬殺山君的劍氣。

“來了。”

李墨坐在她旁邊，自然的牽起了她的小手。

“拿著。”

嬴冰拿出斬妖葫，遞給了李墨，而後自己則是左手握起月魄晶。

斬妖葫滿了，可以用來澆灌月魄晶，雖然不如眾生之力那麼厲害，卻也是提升意魂的聖品。

“開始吧。”

“嗯。”

李墨皺起眉頭。

眾所周知，擰開葫蘆需要兩隻手。

可他只有兩隻手，其中一隻牽著冰坨子。

“.....”

嬴冰似乎懂了少年的糾結，她抿著嘴唇正打算稍稍將手鬆開一會兒。

然後就看見少年咬開了葫蘆蓋子，動作相當豪邁。

“你說兩隻手都牽著，雙修的效果會不會好一些？”李墨灌注完月魄晶問道。

嬴冰黛眉微挑：“既然如此，手捏著腳，效果會不會也一樣？”

李墨：“！”

冰坨子學會舉一反三了？ 隱約有了幾分他的天才！

“我覺得可以試試，咱們可能發現了《鳳凰鳴天澤》的新用法。”

“可我要守夜，你得自己練。”

嬴冰眸光中帶著些許笑意，食指輕輕點在他的額頭上，站起身來。

“奧。”

小李同學手掌抓了抓，覺得空落落的。

這一刻，小李同學想要筋斗雲的心情達到了巔峰。

一個跟斗不說十萬八千里吧，返回南關城總能做到吧？

現在還要兩人輪流守夜，都不能雙修了。

目前七十二變還差三變。

補全這三變，就能接觸下一個神通了.....