# 第380章 爛柯山，未盡的棋局 (1/2)

清河縣李府。

夜幕之中明明飄灑著細雪，卻又有一束清朗月華，從烏雲之中漏下，映得廂房也染上了霜華。

也帶來了遠在千里之外的浮光掠影。

正是喜洋洋火鍋店之中的場景。

才過完十七歲生日的少女，沐浴在月華之中，靜靜地端詳著眼前的光影。

“夢神....”

嬴冰倒映著月色的眼波微微漣漪。

她知曉這是喚魔教所供奉的三祖神之一。

可記憶之中，這夢神一直在沉寂， 從未聽說有過復甦的跡象。

在上一世，她進入清淵宗后，一路雨打風吹，再回清河縣時，已經是掌玄之境，桂宮之主了。

掌玄境回到清河縣時，也並未遇到那隻黑色的年獸......

難道真正要找她的，是夢神？

她原本只是想靠前世的眼界，給李墨充當保障，未曾想兜兜轉轉，竟然又疑似與嬴家滅門之事有了牽連.....

“到底有沒有關係，只能走一步看一步。”

嬴冰平息了心湖中的念頭翻湧，繼續看向畫面。

但看清其中發生的事後，蹙著的黛眉又舒展成了一抹無奈。

他真能忽悠。

她還得幫著他忽悠。

一回生二回熟，寒仙子已經是第二次幫著他一塊兒忽悠喚魔教了。

月華的投影之中。

“既然都說好了，那咱們吃完飯便......嗯？”

羅也先剛伸出筷子，結果發現桌上的六個盤子都空空如也。

“誰吃的這麼快？”

“嗯？我明明點了不少的。”

李墨一臉凝重的擦了擦嘴。

眾所周知，小李同學是個學習能力很強的天才，在雲州經常和錢長老同桌吃飯，已經得到了其三分真傳。

“那既然如此，事不宜遲，咱們就出發吧。”

“可是咱們還沒吃......咳，大事要緊。”

“小二，結賬。”

“羅堂主太客氣了。”

李墨笑著道謝。

羅也先一愣，他只是幫忙喊下小二而已，也妹說要結賬啊。

但，黑土上仙謝都謝了，他只得掏了銀子。

幾人一邊往外走，羅也先還一邊說起了漂亮話：

“見外了，您說什麼謝啊，咱們兩家大有淵源，都是一家人。”

“哈哈哈，也是，羅堂主不如今後與我以兄弟相稱，如何？”

李黑土上仙心情不錯。

吃的飽飽的，分幣沒花，還怒賺了十兩銀子，心情能不好嗎。

“兄長，羅某人飄零半生，一見到您就有種見到失散多年的親兄長的感覺。”

擅長把路走寬的羅也先，虎目含淚十分動容。

“聖子外甥，快，叫大舅。”

譚燭陰：“？”

他借口上廁所，才和兩位法體強者商量了兩句回來。

怎麼的，去趟茅廁回來還差輩兒了呢？

看了看中年鬍子花白的羅也先，再看了看少年模樣的黑土上仙，他不懂自己那個倒霉小舅的兄長怎麼喊出口的。

您兩位是一個年號的人么？

“大外甥，這位的年齡，或許就和他的境界一樣，不是那麼回事兒，咱們說不定還是佔便宜的那個。”

羅也先覺得這一聲兄長毫無心理負擔。

譚燭陰皺眉剮了他一眼，而後正色道。

“此去爛柯山，大概五百里地，咱們不如現在便出發。”

“呵，小孩兒麵皮薄，我輩化外之人，世俗的稱呼何必在意。”

---

“走吧。”

李墨嘴上說著，又對著月亮在心中問道。

“冰坨子，什麼騰挪的手段，看起來比較像是大能？”

他想象力這塊兒當然是過關的。

但畢竟有兩個法體境在暗中窺伺，人前顯聖也得講究九天十地的基本法，否則就太假大空了一些，容易引起疑慮。

“蓬萊星宗的強者，可腳踏七星。”

“天山劍庄則通常是御劍而行，可一氣引萬劍隨行。”

“若是修太陰神意到法體的強者，能身化月華.....”

李墨一邊下樓，一邊聽著冰坨子在他耳畔輕聲細語的說著。

他大概懂了。

就是說符合某種神意就行。

到了火鍋店外。

喚魔聖子譚燭陰上了軟轎，讓人教眾抬著御空而行，他的每個轎夫，竟然都是內景強者。

要知清淵宗的長老也不過是內景，可見這位喚魔聖子的排場。

羅也先吹了聲哨子，有隻禿鷲落下，長有好幾丈，看著凶神惡煞，絕非善類。

“黑土上....兄長，我鳥很大，坐的下。”

羅也先請李墨上來。

“不妨事。”

李墨懷中的蜃神靈珠顫動。

吼——

伴隨著一道鳳鳴，青天之上一道矢矯的驚鴻照影破空而至，盤旋當空，瑰麗的羽毛蕩漾著月光，清風在其身周生滅。

它的威壓籠罩當空，凌駕於萬靈之上。

它的尊貴，像是月亮的具象化。

鳳凰。

準確的來說，是真凰的一種。

月凰。

冰坨子：“.....”

李墨上仙一步便到了月凰的身上，這位月下騎乘著月凰的仙人，淡然開口道：

“本座無意引人注目，但既是去夢神的傳承之所，自不可少了鄭重，走吧。”

話音落下。

月凰衝天而起，彷彿劃過天穹的另一枚月亮，每一次揮舞羽翼，都灑下點點星光。

“好傢夥，這便是黑土兄長的排場。”

羅也先咋舌，隱隱有些後悔。

早知道不叫兄長了.....

該叫義父！

“大商朝在時，不亞於真龍的存在。”

譚燭陰望著乘凰而去的縹緲身影，眼裡升起強烈的嚮往。

一個時辰后。

洋洋洒洒著風雪的雲層中，眾人開始降低高度。

腳下渺小的山巒輪廓開始浮現，同樣為雲海所籠罩，讓人分不清天上地下。

眾人落在了雲海之中的一處山頂。

“其實我等很久之前，便知曉爛柯山可能會與夢神傳承有關。”

譚燭陰望著腳下的雲霧，緩緩道：

“只是祖神未曾傳來回應，我等便也不敢打擾。”

是不得門而入吧。

李墨也不點破他，只是也打量著綿延的爛柯山脈，在黑夜中，方方正正的，群山錯落有致。

“請教上仙，您覺得這山脈的風水，像是什麼?”

小李同學雖然說過會略微出手，但他對風水之道一無所知。

好在，冰坨子的玉腿確實很好抱。

看了眼月亮，李墨淡淡開口：

“一盤棋，沒下完的殘局。”