# 第358章 你想進步嗎？ (1/2)

嬴冰的小船又繞了回來，站在扁舟上，眸光遙遙的凝望山壁中。

在她不遠處，幾個喚魔教留下來接應的魔教中人，瑟瑟發抖，隱隱有些後悔。

這位仙宗聖女，該不會覺得他們礙眼，所以才皺眉頭吧？

萬一給人家剁了，上哪說理去。

可惜他們不知這位‘萬象聖女’心中所想。

“他應當不會有事.....”

嬴冰蹙著眉。

這些喚魔教徒，最差也是內景，其中強者更是第五境外景，堪比一個府級宗門的宗主，而且還來自古老的魔教，手段詭譎難測。

放在哪個地方，那都是足矣掀起大亂，甚至引來巡天衛通緝的大魔頭了。

而他，畢竟才觀神境。

這無異於是刀尖起舞，與虎謀皮，稍有不慎後果便不堪設想。

可是。

他卻將隨時能去往懸空寺的佛珠，留給了自己.....

“他說他可以獨當一面。”

“這個時候，我要做的事情是相信他.....不讓他有後顧之憂。”

嬴冰抿著唇，素手一隻揉著腰間的大頭娃娃，另一隻手下意識轉動佛珠。

但若真有變化......

清幽的眼眸忽然明暗交雜，幽幽閃過一絲寒意。

“！”

一旁的幾個喚魔教祭司戰術後仰，汗毛倒豎，如頭懸利劍。

您轉佛珠做什麼？

該不會是有什麼人要超度吧？

這位萬象仙子，剛剛是動殺心了吧？絕對是動殺心了吧？不然怎麼讓他們有種.......斬殺邪魔歪道跟捏死只螞蟻似的錯覺？

.......

小世界中。

“敢問閣下尊姓大名？”

“鄙人黑土。”

“？”

“我第一門學會的象形武學便是白澤的，故而師尊為我賜名，名曰黑土，正好與白澤相對。”

“原來如此。”

這裡可是某小李同學，極盡看小說積攢的想象力，搭設出來的場地，跟雲上仙宮似的，怎一個仙境能夠形容。

李墨背負雙手，施施然走在前方。

而他身後，羅也先和一眾喚魔教祭司，小心翼翼的，跟劉姥姥進大觀園似的，打量著周遭的一切。

屬於是被狠狠給了億點修仙震撼。

“這萬象仙宗若當真存在，為何從未聽說過？”

羅也先也是滿心震撼，但他性情謹慎，仍然保持了幾分懷疑。

待會，還是應當不動聲色的試探一番，但也千萬不可太過冒犯對方.....

走在前方的李墨，脖頸間的絨毛輕輕晃了晃。

嗯....

這幫喚魔教徒，確實足夠謹慎。

但好在小李天才的準備，遠遠不止於此！

走著走著，前方玉色的樓閣之中，出現了一個背影，其氣勢宛若朝陽，令周遭一切都光明正大了起來。

喚魔教中人，畢竟練的都是魔道武學，一見此人，便當即有些冰雪見烈陽之感。

“此人是.....”

“此乃金烏師兄。”

李墨為他們引薦道。

“！！！”

包括羅也先在內，喚魔教眾人如遭雷擊。

金烏！

居然是金烏！

要知道，已然死去的韓真，生前最為可惜，時常嘆惋的便是此生未曾尋回金烏祖靈！

在大商族時，金烏可是青銅神樹上，最為耀眼的一道神意！

同時也是最為強大的一支，金烏族中最強大的純血金烏，執掌太陽之道，可融入大日，目光籠罩整個九天十地！注視蒼生！

如今。

早已消逝的金烏族，居然在此地出現了？！

“在下對金烏一族十分仰慕，不知.....”

“金烏一族？不，這位可並非金烏族，而是.......先天金烏，是天地之中，最為古老的第一隻金烏。”

“嘶.....”

羅也先大腦有些宕機了。

黑土的意思是.....

在他面前的，是那位早就消逝在時間長河，在史書上曾經身化大日的傳奇存在的....本尊？！

“金烏師兄，這位凡俗來的朋友，似乎想求您指點一二呢。”

---

李墨不等羅也先出聲，便主動開口道。

那金烏青年聞言，燃燒著的視線掃視過來。

日曜金輪散發出太陽光芒，神聖而熾熱。

“挑戰者，上前來！”

“！！”

李墨笑吟吟的在旁邊看。

觀神境勝過金烏投影？

來的是冰坨子還差不多........

片刻后。

喚魔教眾人，目光有點同情的看向的羅也先，此時的百獸堂主渾身焦黑，跟剛從煤堆里刨出來的似的。

太慘了。

戰鬥？

不不不，這不叫戰鬥，這叫按在地上狠狠摩擦。

若非對方沒下死手，羅也先該想的不是怎麼贏，是一分鐘能少死多少回。

“當真.....當真是先天金烏。”

羅也先一直被狠狠摩擦，同時腦瓜子嗡嗡的想著。

他聽韓真說過！

唯有執掌了太陽之道，才能夠身化大日！

對方顯然沒有動用第七境掌玄的實力，但仍然能隨意做到，除了先天金烏之外，再無第二種可能！

“師兄，遠來是客，還請停手吧。”

李墨適時出聲，羅也先頓時向他投來感激的眼神。

接下來，他又帶著幾人轉了轉，讓喚魔教眾人，更為近距離的體會到了‘萬象仙宗’的神奇。

這一趟走下來，誰來誰腦瓜子嗡嗡。

人外有人，天外有天。

原來，他們自以為的強大，也不過是坐井觀天而已。

走到主殿山峰時，李墨忽然抬頭看天，輕聲道：

“師尊回來了。”

“天尊？”

羅也先抬起頭。

本就滿心震撼的他，這一刻徹底失聲。

那是一座氣勢恢宏的行宮，但重點並非是行宮，而是拉著行宮的‘坐騎’。

龍！

九龍拉宮！

他們聖子追求了畢生的龍形，就是為了化作真龍之軀，然而哪怕是真龍，也只是對方出行的座駕工具而已，還是其中之一。

這，便是天尊的排場嗎？

此等氣象，如何能不讓人心神嚮往？

這便是萬象仙宗嗎？

難怪，對方敢在宗門當中，加一個‘仙’字。

難怪，天尊敢以天之尊長為號。

“諸位，回神了，師尊才從他界踏破虛空歸來，卻是不能接見了。”

“應當的應當的....”

“我知曉，諸位自覺喚魔教來歷非凡，是因為喚魔教上面，還有人吧？”

李墨似不在意的問道。

羅也先誠惶誠恐：“確實有一些。”

教中宣傳是有的，但他唯一見過的，便是韓真感召來的那尊血神。

其他的都只是聽說，從來沒見過。

“但師尊他老人家上面，可沒人了。”

李墨似笑非笑，摸了摸懷裡的空明萬色塔。

有點燙。

說明，在吸收眾生之力。

那是來源於誰的呢？

“沒人了.....嘶.....”

這句話很不對勁啊！

羅也先喃喃自語：“可天尊大人，為何看得上這小小南疆的眾生之力....”

李墨走近來，輕輕拍了拍他的肩膀，眯眼笑道：

“羅堂主，你，想進步嗎？”

外面的某冰坨子還在憂心。

但她暫時還渾然不知。

這群魔教中人已經被金像獎最佳男主角忽悠瘸了。

.........

PS:錯字先更后改，請觀眾老爺看到踢俺，小撲街困的兩眼發黑。

求充電資瓷，么么噠030