# 第410章 剎那清醒，冰坨子煉化天凰域！ (1/2)

409小李同學的質問聲，在水晶宮之中回蕩不休，氣氛似乎陡然之間就陷入了沉寂。

‘秦玉芝’沉寂了幾秒，而後笑道：

“閣下多想了，如假包換，祖神您只需照我所說的去做，自見分曉。”

“連秦玉芝本人，都無法確定她還是她自己，你不該如此篤定。”

嬴冰想起了甬道中的日記，輕聲道：

“秦玉芝與你爭奪主導權失敗，真正的她和肉身一同，被封存在了棺槨中。”

“而你，則是被天凰域禁錮著，始終無法將其掌控，是么？”

“雲夢仙。”

嬴冰幾乎是下意識就說出了這番話來。

說完后，她又是容顏一怔。

她為何，會知道這些？但這好像又應當是順理成章......

李墨不明所以，還在心中給她比了個大拇指。

不愧是冰坨子，冰雪聰明。

他指著‘秦玉芝’，沉聲道：

“大膽妖孽，我一眼就看出來你不是人！”

“唉，你們為什麼就是不相信我呢，如果你們不提醒的話......”

‘秦玉芝’幽幽一嘆，而後嘴角微挑：

“我自己都快以為我是秦玉芝了。”

她一邊喃喃自語，瞳孔從灰白宛若旋渦，望向了嬴冰：

“幸好，你....也還不是她.....”

一句意味不明的話語落下。

幽幽的嗓音，讓懸在空中的天凰域，光華猛地翻湧起來，彷彿一團沸水，變得極其不穩定。

‘秦玉芝’或是說雲夢祖神，同樣是在試探？

“禁！”

天妙擅長對付意魂，嘴唇輕啟，吐出一道真言。

她之前對付夢魃時便用過此招，效果拔群。

然而此刻，真言方才碰到天凰域，竟一瞬之間消弭於無形。

“睡吧....睡吧....”

‘秦玉芝’懸在半空，黑髮狂舞。

天凰域之中似乎有什麼東西想要掙脫出來，令其光華暴漲。

如夢似幻，卻又宛若真實。

“眼皮好重....”

“若是睡過去的話.....”

李墨腦海越來越昏沉，他想起外面的那些夢魃，它們的意魂，是不是就在永眠之中沉寂，僅剩下了行屍走肉呢？

他和天妙估計只是添頭。

冰坨子才是對方的目標！

李墨渾身亮起淡金色琉璃光，發動了金剛不壞。

可惜。

再堅硬的身軀，也無法阻擋困意。

他眼前一花，意識飛快的朦朧。

恍惚間，他覺得自己在朝著一個深淵跌落，這個深淵並不是無止境的，而是隱約發著微光。

眼前忽然好亮。

天氣有點熱，似乎是盛夏的時節，高樓大廈的玻璃反射著灼眼的陽光。

模模糊糊間，李墨看到校門口外車流如水。

一個穿著青春靚麗的女孩兒，大概十八九歲的年紀，就站在他的面前。

她身材纖細，梳著丸子頭，臉蛋清純漂亮，衛衣短裙下的雙腿雪白，她手裡抱著書本，正看著李墨微笑。

她的身後，是喧囂的大學校園。

李墨：“？”

給我干哪來了？

這還是九天十地嗎？

還是說......

那九天十地，只是自己上課走神時，一個光怪陸離的夢？

“李墨，你是個好人。”

“......”

小李同學脖子上起了點雞皮疙瘩，似乎被這句話觸及到了靈魂深處。

他似乎有點想起來了。

---

畢竟，誰年少時沒有對異性產生過好感呢。

這女孩子就曾經很符合他年少時的幻想，從大一入學開始，這位清純明艷，性格開朗的學姐，就充斥著他的校園生活。

找宿舍.....辦電話卡.....加入學生會....

嗯，直到今天，舍友才不小心說漏了嘴。

“李墨，我說你是個好人。”學姐五指在他眼前晃了晃。

“額，確實，我確實是個正人君子。”

李墨回過神，點點頭。

然後他又覺得有點奇怪。

自己不應該心跳加速，一臉不好意思的說沒有沒有嗎？怎麼張口閉口就是正人君子的？

而且自己不僅沒有一點點心動，完全的心如止水。

甚至還覺得.....不過如此。

“嗯，我還.....挺喜歡好人的。”

“？”

這展開不對吧？

換做正常人，或許會沉溺溫柔鄉，但小李同學覺得眼前的一切，越來越不真實了。

哪有發完好人卡，還找你談戀愛的？

這都不是夢幻了，是特么科幻！！

不對勁！

而且....

“學姐，你不是喜歡女孩子么？”

李墨認認真真道。

他記起來了，上一世大嘴巴舍友，聽風就是雨，到處說他喜歡這個學姐，後來學姐隱晦的告訴了他。

她有女朋友的。

學弟你也趕緊找一個吧。

啪——

一聲輕響，不知哪裡傳來了一聲清脆的破碎聲。

夢境開始出現裂痕。

意識開始恢復清明的李墨，微微嘆了口氣，被女孩子以這種方式拒絕，恐怕做夢也想不到吧。

哪怕是雲夢仙。

“......”

“.....”

眼前的場景飛快恢復，又變成了美輪美奐的水晶宮。

還有站在半空，方才還氣勢洶洶的‘秦玉芝’。

此時她眼神之中，隱約帶著錯愕：

“你醒了，不，你不是......”

話音尚未落地。

李墨身旁，嬴冰也同步睜開了雙眼，清幽的雙眸，隱約間還藏著一絲複雜。

她眉心亮起神紋，身周隱隱有凰羽燃燒生滅，顧盼生輝的玉容越發神聖。

她在夢中，夢到了什麼？

又是因為什麼緣由，醒來的如此之快？

李墨有些好奇，但如今不是問的時候。

“你醒了？”

“嗯，李墨，你去將棺槨打開。”

聞言。

‘秦玉芝’的臉色刷的變了。

“好！”

李墨立馬衝上前去，伸出雙手，扶上了厚重的棺蓋，這蓋子彷彿與棺槨一同被焊在了整座水晶宮上，重的像是在移山。

“力！”

天妙也醒了過來，又吐出一道真言來。

李墨感覺肉身的力量，又暴漲了幾分。

下一秒，他加持了世界之力！

扎！！

沉重的棺蓋，終於緩緩移開了一絲。

而他的身後，則傳來一道破風聲。

嬴冰衝天而起，朝著天凰域的本體而去。

她不是要將其解開。

而是.....要將其煉化！