# 第367章 小小李同學的光榮過往，小姐跟他一塊兒就完蛋了！ (1/2)

“先生，您怎麼在這兒？”

李墨不好意思的打了個招呼。

老學究盯著李墨，微微後仰，瞬間臉就黑了，一副如臨大敵的樣子。

“關你甚麼事，去別處玩去，莫要在此搗亂。”

“這孩子怎的了？”

嬴胥良不解的問道，他只知李哥的孩子天生體弱，或許會與冰兒同病相憐。

卻未曾想到，教書先生一見李墨，跟炸了毛似的。

老學究氣鼓鼓的開始對小李墨的‘光榮事迹’，如數家珍：

“他來上學第一天，就拿炮仗把茅坑給炸了。”

嬴胥良聞言笑了笑，覺得先生有點大驚小怪：

“這事兒，哈哈，小男孩兒么，小時候多多少少干過這事兒，我還跟著李哥炸過牛糞呢。”

“可老夫當時就在裡面！”

老學究咬緊牙關。

“......”

嬴胥良沉默了片刻，才又笑著安慰道：

“小孩子調皮，有了先生的教導才能成才，好好教導便是了。”

“我當時也是這麼想的，結果沒過多久，他就和別的同學，在老夫的花園裡比誰尿的更遠，老夫寶貝了好久的蘭花，全死了。”

老學究痛心疾首。

“內個，不都說，有機肥對花花草草比較好嘛.....而且當時學堂里的茅廁塌了....”

李墨聲音越說越小。

“茅廁誰炸塌的？”老學究瞪大雙眼。

嬴胥良身旁的嬴母捂著嘴，眼裡有些笑意。

清河縣不大，他們夫妻倆以前也是老先生的學生，還與李大龍是同學。

“老師，隨地方便一下，倒也不是什麼大事兒....”

“你問問他是跟誰一塊兒尿的！”

“？？”

李墨小眼神有點迷茫。

兒時干過的事兒本來就那麼多年了，再加上還覺醒了胎中之迷，他就更模糊了。

“他帶著人家小女娃一塊兒，還教人家站著尿尿，跟人家比誰尿的遠！”

“......”

小小李同學陷入了沉思。

他小時候還干過這麼牛逼的事兒？

他光記得讓老先生‘一臉正氣’的事情了。

嬴母笑容一僵，看過來的目光明顯慎重了很多，有那麼點看小恐怖分子的意思了。

嬴胥良尷尬的笑道：

“玉不琢不成器，玉不琢不成器.....”

“關鍵這小魔頭學聖人道理也學不進去，跟他老爹一樣，就不是念書的料。”

“人有所操是爹教我的.....”

李墨摸著後腦勺道。

“反正冰小姐本來就生了病，不能受刺激，我也是見著小魔頭沒在私塾里了，才敢讓冰小姐去念書的。”

老學究搖搖頭，眼裡生氣少了幾分，轉而嘆了口氣。

這小傢伙調皮是調皮，但也很聰明，可惜心思沒用在讀書上。

眼看見不到冰坨子，李墨有點著急。

解鈴還須繫鈴人。

這是冰坨子的意魂和記憶，形成的夢境，若是見不到夢境的主人，何談解開夢境？

而且時間還很緊，也不能在等夢境中過了幾天下次再來。

災獸就是今晚來的贏家大院。

不過！

他可是小李天才！

---

特別是在哄老頭兒開心這塊兒，那是有點權威在身上的。

“老先生，浪子回頭金不換，其實小子上課的時候，還是認真聽了的。”

“你都聽了甚麼？”

“老先生曾經特意為我寫了首勸學詩。”

小李墨一本正經的拱手，說的煞有其事：

“只可惜當時我年幼無知，未曾體會其中的深意，如今想起，方知老先生用心良苦。”

“？”

老學究摸著自己的鬍鬚愣了下。

他何時寫過勸學詩？

對於注重名聲的文人來說，寫了首佳作，再老糊塗也絕對不可能忘了，況且小李墨在學堂里，他整天膽戰心驚的，哪來的心思寫詩。

可李墨已經撿起了旁邊的樹枝，一板一眼的寫了起來。

對於遭受過義務教育毒打的他而言，許多佳作都是信手拈來，當初不止是課本上的，課外的老師也教過不少。

給學生學習的名篇，那自然少不得‘勸學’這個永恆的主題。

拋開一些與情形不符的，也能挑出一兩首。

“少年易老學難成。”

“一寸光陰不可輕。”

“未覺池塘春草夢。”

“階前梧葉已秋聲。”

咦？

嬴母也是書香世家出身的女子，對詩詞文章有些造詣，一見此詩便若有所思。

周圍的賓客和嬴家子弟看到這一幕，有不少人圍上來，嘖嘖稱奇。

“這是，我...”

老學究臉色漲紅，有些手足無措。

詩是極好的，可跟他卻沒有半毛錢關係。

“這是起初是學生頑劣之作，老師幫忙潤色回贈於我，您還說要將其裝裱到學堂門口，激勵其他同窗呢。”

李墨適時開口，給老先生遞上了台階。

而且他說的聲音還很大，賓客們都聽見了，對著老學究一陣恭維，還說今後要將自家子侄也送去學堂。

彩虹屁聽的老先生滿臉紅光，重重出了口氣，心裡有種成就感：

“這小魔....額，小墨確實還是孺子可教的，終於將心思用在念書上了。”

“過完年便回私塾上學吧，今後要繼續保持！”

“多謝先生教誨！”

李墨認認真真的拱起小手行禮。

嬴胥良看著眉開眼笑的老先生，又深深看了眼小小李同學。

“嬴叔，我可以去看看冰姐姐了嗎？我肯定不會搗亂的。”

“行，娘子你帶小墨去吧。”

嬴胥良微微頷首，正好妻子也要親自去送飯，便讓她領著李墨，一同走進了嬴家宅邸中穿行起來。

宅邸比記憶中的要大上許多，氣派許多，透著典雅別緻。

這麼一比，李家宅子就是普普通通的鄉下大院了。

李墨小時候不覺得，如今再見，卻感覺這絕不是東荒域一個小縣城能有的氣派。

“冰兒姐姐最近，怎的了？”

“她生了怪病。”

嬴母嘆了口氣，道：

“一陣陣的渾身冰冷，而且還不願與人交流，我們才商量著讓她去私塾念書，多與同齡人待在一塊兒.....”

話說一半，她又覺得自己跟一個小孩兒說那麼多作甚。

言談之間，四周安靜下來，他們到了別苑的廂房。

門緊閉著，卻關不住往外流淌的寒意。

........

PS:本來想兩章一起更的，連貫些，但是第二章和後續劇情安排，想的太久，寫慢了，orz。