# 第241章 狀元樓詩會，小李同學的秋夕節禮物！ (1/2)

雲州城今天的夜晚格外不像夜晚，萬家燈火在夜幕上交融成了霓虹，雲像是喝醉了的顏色。

出門之前，李墨還去看了慕容霄。

得，還硬著呢。

擺在後院，跟個佛像似的。

“慕容兄秋夕快樂，可別說哥們把你忘了。”

小李同學十分講義氣。

給慕容霄面前放上了一個盤子，盤子里是疊成了寶塔狀的月餅。

不止是講義氣，李墨還很貼心。

酒樓在湖畔，蚊子多，於是他又點上了三根蚊香，找了個香爐插上，一同放在了慕容霄身前。

慕容霄：“.....”

emmmmm

忽然就寶相莊嚴起來了。

“可惜你今天沒空出去玩兒，既然如此，就在酒樓保佑我諸事順遂吧。”

李墨認真的雙手合十拜了拜。

許多百姓都會在今天做禮敬，靠山的拜山神，靠水的拜水神。

他沒啥信仰，但儀式感這塊兒倒是挺足。

出了酒樓，正看見湖畔的少女，她正看著熱鬧的街道出神，喧囂襲來卻又從她身邊繞開，清晰的詮釋了什麼叫做遺世獨立。

某個少年入眼，她眼底方才有了人間煙火。

“想先去哪？”李墨問道。

“狀元樓。”

嬴冰將頭髮束好。

方才吃飯時，她聽到了狀元樓的熱鬧，街市為雲州之最，賣各種小玩意的攤子也尤其的多，順著魚龍街就能到。

她還沒想好送什麼給李墨。

也不知約會該做什麼。

不過沒關係，她可以去‘見見豬跑’。

“好。”

兩人走進街道，盛世人寰撲面而來。

嬴冰第一次認真的打量街道，目光在一個個小玩意上掃視。

李墨對魚龍街的形形色色倒沒多打量，畢竟攤主他都挺熟.....

餘光繞著嬴冰，她飯後換了身短些的衣裙，露出白皙修長的小腿，青絲用紅線束著，玉容顧盼生輝，會讓人無心關注天上的明月。

清絕，高冷，站在她身旁壓力就挺大的。

不過李墨腦袋裡又冒出來她第一次做飯，將自己弄的和花貓似的場景。

察覺到身旁的目光忽然帶上了笑意，嬴冰想起，方才看見過許多男男女女，都是有說有笑的。

“.....今天月亮，很漂亮。”嬴冰道。

“確實。”李墨目光不動。

“......”

嬴冰忽然不知該說些什麼了。

一眼不看你說的這麼斬釘截鐵。

兩人沉默。

誰也沒有再說話，但走在火樹銀花下，嬴冰心中卻反而平靜。

什麼都不說，好像也挺舒服的。

這大概也是順其自然。

想說便說，不想說便沉默，哪怕一言不發也不會覺得尷尬。

不多時。

到了狀元樓，這裡就更加的熱鬧了。

此樓高有八層，在一眾亭台間鶴立雞群，圍著的人群里三層外三層，人聲如雨。

“這是在做什麼呢？”

李墨掃了一眼，卻看到了幾個熟悉的身影。

正是今天還上門拜訪了的橫雲三英。

其中吳楚書並非是自己一個人，而是帶著個女伴，打扮講究，應該是某個大戶人家的小姐。

此時他正自信滿滿的說著什麼，彷彿一切盡在掌握。

旁邊的白驚鴻和曹沐，則是向他投去死亡凝視。

瑪德就說這貨今天這麼好心叫他們出來逛燈會呢。

竟然是約了女伴的！

太不講武德了。

“你們在說什麼？”

李墨冷不丁開口。

---

“.....”

吳楚書笑容瞬間收斂。

他想起了不好回憶。

笑容沒有消失，卻轉移到了白驚鴻和曹沐的臉上。

“額，我帶佘小姐出來逛逛狀元樓詩會。”

吳楚書輕咳一聲，又對著身旁的女子說道：

“這位是....”

“旺妻斗魂！”佘小姐搶答。

李墨：“......”

所以這潛龍榜的評語能花錢改一改嗎？

收他點好處，哪怕收點呢。

他轉移話題問道：

“詩會是什麼？”

吳楚書有意在佳人面前展現他淵博的見識。

於是便解釋了起來。

李墨大概了解。

相傳雲州曾有一劍客前輩，不僅劍術超群，文采同樣斐然，一次科舉便中狀元，卻因在進士宴上醉酒，作詩針砭時弊，觸怒先皇，被摘了狀元頭銜。

於是他索性辭官，回雲州建了這狀元樓。

“每年燈會，此地都有詩會，對的上題還會發放獎品。”

“今年的獎品是個玉釵，質地還不錯。”

吳楚書說著說著，笑容又回到了臉上。

作為一個人前顯聖愛好者，他文采還不錯（自認為的）。

狀元樓是他特意挑選的地點....

“楚書哥哥，人家想要詩會的獎品嘛。”

佘小姐輕聲細語的撒嬌。

白驚鴻和曹沐氣抖冷，拳頭攥緊了，什麼話，什麼話這是！

“對了李少俠，你怎的一個人出來了？”

“難道說.....”

看著獨身一人的李墨，兩人覺得欣慰了不少。

起碼有人幫忙分擔火力了。

但很快，嬴冰就提著一個花燈出現了，她哪是來逛燈會的，簡直是仙女來人間視察的。

或許是人有點擁擠，她靠李墨站的尤為近。

白驚鴻：“....”

曹沐：“.....”

兩人對視一眼，早知道爛在劍城裡了，沒事兒瞎湊什麼熱鬧？

“冰坨子。”

李墨忽然開口，接著伸手將她嘴角的青絲理到一旁，手觸碰到的肌膚像錦緞又像溫玉。

“嗯？”

“你頭髮好像老散。”

“繩子束的，是有些容易松。”

嬴冰一瞬有些失神，而後才點點頭。

她失神不止是因為面前的人間煙火，更是因為想起了曾經。

上一世的此時此刻，她在做什麼呢？

大概是站在高高的桂宮之頂，看著人間潮起潮落吧。

她何嘗體會不到高處清寒的滋味。

卻因要保持清心寡念，始終不曾踏足紅塵。

“那.....秋夕我送你個釵子如何？”

李墨的聲音從耳畔響起。

嬴冰垂著眼眸，看著眼前將自己帶到人間來的少年，忽的唇角輕輕揚起，這一笑讓月光的柔美有了具象化。

周圍一片人霎時間呆若木雞。

連撒嬌賣萌的佘小姐都眼神發直。

“好。”

“.....”

反倒是小李同學愣住了。

他剛剛還搜索枯腸，想想剽竊哪一首前輩的詩詞來裝個X。

看到這個笑容，忽然就不用想了。

一首隻記得內容，不記得作者名的詩詞湧上心頭。