# 第357章 復行數十步，豁然開朗，萬象仙宗！ (1/2)

桃花林中，某位用了七十二變幻化身形的小李，身著著純陽長衫，頭頂鹿角，不急不緩的走出。

他這次變化的是白澤，脖頸間有一圈細密的絨毛，目光清朗彷彿能照透人心。

他負手而立，踏著青波而行，白衣獵獵，氣質儒雅隨和，嫻靜淡然。

正好與萬象仙宗的聖女，形成了鮮明的反差。

李墨朝著喚魔教眾人笑道：

“諸位可是尋我而來？”

清淵宗最佳男主角和最佳女主角，同台飆戲！（冰坨子不是演的）

並且一個唱紅臉，一個唱白臉！·先有看起來深不可測，冷若冰霜的萬象仙宗聖女打頭陣，讓對方壓力十足。

這時，再由通情達理的師弟登場，給對方解圍，這一套組合拳下來，誰來誰都得麻。

羅也先看了眼身旁的枯瘦中年，後者點點頭。

眾生之力匯聚的方向，確實便是眼前的這位青年。

他心驚的看了眼嬴冰，只覺得那女子眼神掃來，令人如芒在背，他有種感覺，但凡自己嘴裡蹦出個‘不’字，怕是就要身首分離....

“正是。”

羅也先眼神閃爍，點了點頭。

畢竟上頭交代過，以試探為主，不知對方深淺，他不敢貿然撕破臉。

萬象聖女這才挪開了目光。

一葉扁舟，再次隨著水波浮動，順流而下。

她暫時離開，喚魔教眾人才如釋重負的鬆了口氣。

“你早知曉我等會來？”

羅也先此時反應了過來。

對方特意出來相迎，顯然是對自己等人的造訪，早有預料！

李墨姿態輕鬆，彷彿不設防似的點頭微笑：

“若非我想見你們，你們又如何能找到我？”

嘶....

聽他這話語里的意思，是知道自己等人要來，所才故意泄露的氣息？

自己等人一直覺得是他們在追蹤對方！

“羅也先，喚魔教堂主，喚魔聖子的親戚，外景六重天，無奈先天有限，一直在苦尋法體之機，卻始終不得，可對？”

羅也先：“！！”

他怎麼知道？？！

李墨輕笑著繼續道：

“而且打麻將牌品很差。”

“！！！！？”

羅也先大驚失色。

喚魔教眾人面面相覷，神情凝重。

他怎麼連這個都知道？

一時間，眾人再看這青年，莫名多了幾分高深莫測！

那早知道自己等人要來，甚至是對方故意引導相見，恐怕十有八九也是真的了。

如果對方心懷惡意，只需在此埋伏一陣人馬.....

他們越想越是心驚。

連原本有幾分的興師問罪之心，都淡化了許多。

此時李墨主動邀請道：

“遠來是客，諸位若不嫌棄，隨我移步宗內如何？”

說罷他就轉身，兀自朝著桃花林深處走去，彷彿知道對方一定會跟上來似的。

羅也神情變了變，與幾個喚魔教大祭司眼神交換，才點了點頭。

於是他們留下了幾人在原地等候，剩下的人，跟上了前方李墨的背影。

“我來過這兒，這兒以前並沒有什麼仙宗。”

一個喚魔教徒眼中驚疑不定。

羅也先眯著眼，問道：

“敢問閣下特意在此等候，是所為何事？”

“自是帶諸位追根溯源，找回根腳。”

“我喚魔教來歷古老，源遠流長，又怎麼可能會是學了什麼仙宗的傳承，才創立起來的。”

雖然看不透眼前之人，但羅也先對此事仍然無法置信。

---

這幫喚魔教徒，都是老魔教中人了。

他們的神教可不簡單，不僅是在九天十地，教內的宣傳，他們所信奉的各種神祇，可都是真正飛升到了上界的存在！

那可都是真仙！

便連大虞王朝，執掌九天十地，也不敢跟腳來歷比他們還大。

但李墨仍是微笑，並不爭論，自有股淡然自若的氣度，令人捉摸不透。

“那就當遊歷一番，增長見識吧。”

“前方便是山門了。”

“？”

李墨停了下來，那是個十分狹窄的山壁縫隙，僅能容納一人通過。

萬象仙宗的山門，就這？

說這是個山溝溝都抬舉了，就算是山野之中小門小派，也不可能用這個當山門啊。

“對啊，我就記得這裡以前沒有什麼萬象仙宗。”那個來過此地的祭司又道。

“我們來了，便有了。”

李墨走進了山壁，聲音仍然回蕩過來：

“若師尊想，普天之下，處處皆是萬象仙宗，下次你們若沒有緣分，再來此地，也是進不來的。”

懸空寺某神僧覺得很淦。

這不他的詞兒嗎？

還得是你人前顯聖專家小李啊，稍微一改，逼格瞬間就高了。

“初極狹，才通人，復行數十步，豁然開朗。”

正如前方的李墨所說！

他們走著走著，山壁忽然就寬敞起來了。

前方！

是光！

喚魔教眾人，不由自主都停下了腳步，愣在了原地。

遠方，白雲遙遙，青山杳杳，亭台樓閣星羅棋布，雕樑畫棟錯落有致，亭台與亭台之間，以虹橋相連，以白云為基！

有神異非凡的異獸吞雲吐霧，有境界難以揣摩的強者，在半空之中，與雷霆共舞！

將仙俠世界當中的場景，搬到了九天十地這樣的武道世界，是什麼樣體驗？

喚魔教眾人直接就傻了！

眼前的一切，都在狠狠衝擊他們想象力的神經！

李墨回過身來，再次行禮道：

“請諸位，將境界壓制到觀神境。”

“為何？”

李墨眼神幽幽：“境界越高，能感觸到的東西便越多，有些東西，諸位還是不要接觸過早為妙。”

“這.....”

羅也先真的猶豫了，若是他沒看見眼前神奇的景象，早就拒絕了。

但仙境就在眼前.....

他不由得抬頭，看向天空之中，在雷電里沐浴雷霆的身影。

“哦，這是我的一位師弟，他天生雷體，每天都要用天劫洗澡。”

“！！！”

天劫洗澡？

這是何等恐怖的境界，方才能做的事？

而這樣的存在，還只是這青年的師弟？

可這青年分明是觀神境......不對，難道便連他們萬象仙宗自己的弟子，也要壓制境界，才能回到宗門嗎？

這宗門之中究竟藏著些什麼....

想起喚魔聖子的囑咐，羅也先最終還是點點頭。

李墨內心鬆了口氣 。

比他境界高的，壓根進不去.....

但只要進來了， 接下來的事就容易了許多。

畢竟。

這可是他的世界！

接下里配合他演出的，是一整個世界！