# 第106章 情趣內衣？嬴冰：“好陌生的辭彙。” (1/2)

大門緊閉的火鍋店內。

“閣下所用武學，似乎是出自天山劍庄？”

錢不凡見識廣，出聲詢問。

他夾了片牛肉。

別說，李真傳這火鍋配方哪弄的？還挺香。

“是。”

梅芸沒有否認。

她雖沒明說，卻已經讓眾人知曉了她的身份。

梅蘭竹菊中的梅劍，在九天十地風雲榜中，曾位列人榜第41，后又主動脫離天山劍庄。

“在下錢不凡，清淵宗外務長老。”

錢不凡依次介紹，其中包括商舞。

聽到商舞的名字后，梅芸看著那個正涮羊肉的宮裝女子，目光微動。

沉默片刻，她開口：

“諸位都是東荒域舉足輕重之人。”

“我知曉的，能說的事，理應讓你們知情。”

錢不凡又夾了塊腐竹，打量其他人的神情后，才點頭道：

“洗耳恭聽。”

“細雨樓在此地設立分樓是為何，我不知曉，但應當與喚魔教沒有關聯。”

“那個姓崔的府主，是私自在與喚魔教合作。”

喚魔教。

聽到這三個字，眾人都凝重了起來。

“喚魔教想做什麼？”焚玉林的儒袍中年問道。

“他們發現了一處血凰秘境。”

話音落下，宛若在平靜的水面投下巨石。

錢不凡倒吸一口涼氣，同時吸入了一塊兒米豆腐。

血凰秘境。

傳言血凰乃九色元凰其中一魄所化，不死不滅，每次身死，都能以奇妙的方式涅槃。

每次身死涅槃，其舊軀墜落，便會在墜落之地形成血凰秘境。

所以這秘境並不止有一個。

這其中或許有誇張之詞，畢竟血凰本尊早就不知銷聲匿跡了多少年。

但無數強者，仍然對其趨之若鶩。

不死不滅。

多麼令人魂牽夢繞的辭彙。

貧瘠的東荒域，也曾有血凰身隕之地？

“地點在清河縣，我就知曉這麼多。”

“可惜，無間試煉提前結束了，更多的事情，我便不知曉了。”

梅芸微微搖頭。

清河縣？

焚玉林的儒袍中年，雙眼猛地亮起。

清河縣與他們焚玉林很近。

不過.....

好吧，近也沒用，看眾人神情，顯然沒有一個會在乎些許路程。

“可惜，喚魔教徒細雨樓的人都死光了.....”

“那也不至於。”

梅芸搖頭。

“無間試煉前三名，都還活著。”

“哪三人？我去將他們抓來！”

“鄙人去吧，我焚玉林十分擅長以理服人，一定讓他們知無不言。”

“李墨，嬴冰，蕭勤。”

“......”

眾內景都用懷疑的眼神看向錢長老。

不是。

你們清淵宗，怕不是和細雨樓有啥戰略合作吧？

否則怎麼前三名全是你們的弟子？！

“他們都幹了些啥啊。”

錢長滿臉古怪，讓你們來府城守護治安，嚴防細雨樓作亂。

沒讓你們直接加入啊！

他也不知府城具體發生了何事，只能轉頭看向商舞：

“他們不是在開火鍋店嗎？”

“對啊，你看樓下生意多好，他們就是用這種方式打探情報的。”

商舞毫不在意的說道。

眾內景：“.....”

好像知道無間試煉為什麼提前結束了。

“說來，若不是他們及時通知商舞長老，等咱們趕到，恐怕為時已晚了。”

錢不凡認真的吃了口鴨腸，表示清淵宗立場絕對正確。

“我清淵宗，還會對幾人論功行賞獎賞。“

他考慮的比較周全。

若是今後細雨樓還對紫陽府有所圖謀，有李墨幾人在，便可第一時間掌握動向。

---

“嬴冰斬了個觀神境殺手，確實殊為不易。”焚玉林的儒衫中年開口。

內息斬觀神？

內息和觀神的差距，可比氣血境與內息的差距大多了。

許多在氣血境天賦異稟之輩，到了內息境，能和差了一重天的對手保持不敗都很難。

眾人又商議了一些細節，約定互相保持聯絡，才紛紛拿起筷子來。

“說了這麼久，我都餓了。”

“吃飯吧。”

“吃完還得回宗門上報......嗯？”

“菜呢？”

.......

“金烏化日觀想圖。”

“九天十地曾經的太陽，是金烏所化么？”

李墨若有所思，抬頭看向天穹。

哪怕他如今依然是內息境，也依然覺得三顆太陽灼眼難以直視。

對於普通人來說，只是過於耀眼。

但李墨跟隨商舞，已經初步具備了‘意’，頓時有種靈魂深處乾枯灼熱之感。

不能多看。

李墨連忙收回視線。

他不知觀想圖之中，哪些比較珍貴。

但毫無疑問，他擁有的這一份金烏化日觀想圖，必定是其中出類拔萃者。

畢竟是小姜公主身上爆出來的。

比那一尊夜鬼觀想圖，要強出許多。

可惜現在還用不了。

“要等到觀神境。”

李墨覺得那並不需要多久。

系統空間中，一個石壺被他取出，其中裝著一泓天青色液體。

青木生靈液。

其中蘊含的生機，能讓他凝氣化液的過程，省去諸多苦功。

.......

時間如白駒過隙。

這十天之中。

白天李墨在教姜初瓏和梅芸怎麼開火鍋店。

他意外發現，自己曾經在清淵下得到的幾張地契中，就有這家店的。

也就是說，小李同學很早之前，就已經是這家店鋪的老闆了。

哎呦我說命運吶.....

所以店在這放著也是放著。

李墨索性將火鍋配方交給了姜初瓏，讓梅芸帶著小豆丁們在這落腳。

下午練功，晚上雙修。

在冰坨子的幫助下，他內息境的進步喜人。

終於在第十天的晚上，成功將三十六枚蓮種，煉化到只剩一枚，並生根發芽。

小李同學成為了內息境武者一枚。

雙修也暫時結束了。

凝氣成丹的過程，異種內息的干擾，可能會導致玄丹不純。

......

時間進入六月，盛夏悄然無息的到來。

這天清晨。

嬴冰睜眼時，下意識想要拿掉搭在脖子上的手臂，卻拿了個空。

她才反應過來。

從昨天開始，兩人就沒一塊兒睡了。

一個月了。

【恭喜宿主，成功完成第一次敗北者の懲罰。】

【第三梯度獎勵發放：真凰翎羽。】

【正在為宿主進行完成程度評估中......】

【完成度為：十成。】

【評級為：丁，只能獲得丁等額外獎勵。】

完成敗北者的懲罰，會有額外獎勵，這是嬴冰早就知曉的事情。

但丁等是什麼意思？

真凰翎羽她知曉是什麼，上一世也得到過。

所以嬴冰反而對額外獎勵有點好奇。

“我明明按照系統要求，完成了懲罰才是，評級卻如此低。”

“丁等，柳勝於無，也不知我能否用上......”

嬴冰查看起了獎勵欄。

【丁等獎勵隨機抽取中。】

【恭喜宿主獲得情趣內衣一件。】

嬴冰：“？”

情趣內衣，是什麼？

好陌生的辭彙。