# 第2章 絕世天驕系統，敗北者の懲罰 (1/2)

隔壁廂房。

小李同學看著天花板怔怔出神。

好消息，他的青梅竹馬，有大帝之姿。

壞消息，自己和她的關係並不算好，還天天在人家面前上躥下跳。

等拜入清淵宗，人家肯定會大放異彩。

李墨腦海中不由得浮現，主角檢測天賦，天賦檢測石轟的一下炸開的經典橋段。

然後欺負過主角的小反派們，就該瑟瑟發抖被排隊打臉了。

正此時。

【投資成功，投資：老山參雞湯一碗。】

【獎勵結算中......】

【恭喜宿主，獎勵：天靈補元丹一枚】

【天靈補元丹】：“丹成六紋，乃其中極品，可補先天之缺。”

一個打開的玉盒，憑空出現在桌上。

裡面盛著枚紫氣氤氳，神光含而不發的晶瑩丹丸。

李墨張了張嘴，表情微微僵住，呼吸都停了幾秒。

這玩意，他聽說過。

他是個早產兒。

娘親懷胎時受了驚嚇，不足十月便早產了。

導致他從小體弱多病，學走路都比別家孩子晚了一年，沒少被李府內外，鄰里街坊議論，都說李家是虎父犬子。

爹嘴上沒說，但心裡也著急，四處想法子。

其中就包括尋找這所謂的先天補元丹。

奈何這玩意有市無價。

傾盡李家半數家財，恐怕也只能買個兩紋的，還不一定買得到。

許多底蘊深厚的大家族，都對此丹望眼欲穿，不惜溢價買來培養後輩，畢竟練武之前，誰也不嫌自己先天更足一點。

故而李墨一直求而不得。

萬沒想到，竟然以這種方式獲得了。

還是一枚六紋的！

李墨再無知，也知道這是何等珍貴。

丹藥每多一紋，價值都能翻上好幾倍，往上更是呈幾何倍數增長，同樣也更難出現。

六紋，起碼他是聞所未聞，珍貴程度難以想象。

“啊嗚~”

“貌似沒啥味道。”

李墨砸吧砸吧嘴。

再珍貴的東西，吃進肚子里才是自己的。

丹藥入口，沒嘗出什麼味道就瞬間融化，順著喉嚨入腹。

下一刻。

他感覺四肢百骸憑空生出溫暖的熱流，化作游魚，沿著骨骼經絡，五臟六腑遨遊起來。

彷彿久旱逢甘霖，枯木返春。

“呼。”

李墨長長的出了口氣，再度睜開雙眼，眼神灼灼有光。

身體彷彿卸下了千斤重擔，眼前的世界彷彿被揭開了一層輕紗，呼吸之間，空氣都多了種芬芳，身體里彷彿有著使不完的勁。

不太貼切的形容。

李墨感覺自己像一個垂垂老矣的老者，瞬間年輕了幾十歲。

如果再去練武，哪怕算不得璞玉，起碼也是塊沒有漏洞的石頭。

“六紋丹藥，名不虛傳。”

“而這僅僅是一碗雞湯換來的。”

李墨暗自咋舌。

這投資返利也太誇張了。

當然，最大的原因，恐怕還是因為投資對象。

嬴冰。

印象中，嬴冰人如其名。

性格基本上可以用‘冰坨子’三個字來概括。

緩和關係肯定是任重道遠了，但返利總歸是要刷的。

紅色天命啊，過了這村，八輩子都遇不到這店了。

“許管家！”

“少爺您有啥事兒？”

管家忙不迭的進來。

李墨壓低聲音問道：“嬴冰可有什麼喜愛吃的東西？”

管家愣了下，想了想：“大抵是沒有的，冰姑娘平時無甚口腹之慾。”

“可有其他喜愛之物？”

“這.....咱也不知道啊。”

管家苦著個臉，少爺今天是又在憋著什麼壞呢？

以往都吩咐下人，故意給冰姑娘難堪呢，哪會關心人家的喜好。

“沒事兒，難為你了。”

李墨一回憶，不禁汗顏。

管家正待離開，走到門口卻忽的想起什麼似的：

“對了少爺，老爺吩咐過，到了清淵宗腳下的城池，要帶冰姑娘去看病。”

“還給了二百兩銀子的診金，您看.....”

“去，若是錢不夠，從我的私房裡支。”

李墨痛快的揮揮手。

如果只是花錢就能換來獎勵，那簡直不要太划算。

“明早還要趕路，早些休息吧。”

“是.....”

管家撓了撓頭，點頭稱是。

少爺怎麼回事，最近好似轉了性子似的，不僅對他客氣了，對冰姑娘的態度也多雲轉晴。

大抵是出了門，見過世面，長大了？

......

翌日。

第一縷晨光灑落，廂房中凝結的冰霜，瑩瑩閃光。

少女抱著雙膝縮在床上，宛若冰雪中沉睡的精靈。

嬴冰做夢了。

夢到了她上一世的人生。

她入清淵山，最開始被查出絕脈，半年後得奇遇才得以開脈。

---

而後展露妖孽天賦，將同輩遠遠甩在身後。

十八歲時，清淵宗主已不是她的對手。

她走出了東荒域，見識了更廣闊的天地。

九天十地太大了。

隱宗傳承，古地妖孽，王朝天驕，乃至老怪轉世重修，英傑如雨後春筍。

那是個璀璨的時代。

然而，她仍是滾滾大勢中最耀眼的存在！

潛龍榜第一，人榜第一，玄榜第一，地榜第一，天榜第一.....

她最終位列九天之一，與中州虞朝武帝平起平坐，號凰天。

九天。

意味著九天十地中，最強大的九人。

當然，九天之上，還有一層傳說中的至高之境。

嬴冰幽幽睜開雙眼。

一切的一切都在提醒著她，她真真切切的回到了曾經。

還遇到了上一世從未出現過的東西。

“它還在？”

眼前是一片奇異文字。

這文字只有自己能看見，彷彿只要她沒有進行選擇，這些字就會永恆存在下去。

系統.....

前世今生，她都沒見過這等事物。

“九天十地廣袤無比，我也遠遠不算全知。”

“這或許，就是我從未曾接觸的力量？”

嬴冰垂眸片刻，心念一動。

【叮咚，綁定成功。】

【宿主：嬴冰。】

【本系統乃絕世天驕系統，致力於幫助宿主成就無敵之路。】

嬴冰面容清淡，並未多加反應。

無敵之路？

她已經走過一次了。

她的崛起路，本就是條無敵之路，璀璨如繁星中的英傑，無人能比她更加耀眼。

上一世，哪怕是虞帝，也唯有憑藉特殊手段，才能與她旗鼓相當。

全盛時期，恐怕只能去史書里翻翻，才能找到對手。

今生，她只會更強！

【通關獎勵，將能獲得成仙之機。】

此時，系統再度浮現一條信息。

嬴冰呼吸凝滯了一瞬。

仙！

這是存在於傳說中的辭彙！

相傳每個時代，九天十地都會出現一位獨一無二的‘仙’。

凌駕於蒼生之上，是真正的超脫，真正的不朽。

然而自虞朝定鼎江山後，成仙已經淪為傳說，彷彿這條道路徹底斷絕，更為其添上了神秘色彩。

這也是歷代九天追尋爭奪，九天十地的最大秘辛。

登仙無門，她自信昂然的最後選擇了最艱難的一條路，也是古往今來都只有寥寥幾人成功的罕至之路。

但最後，終究還是差了一步......

這所謂系統，竟有成仙之機？

嬴冰平復了心情，道：

“挑戰是什麼意思？”

【本系統將會囊括一定區域中，所有同輩的天才武者，並進行排名，每個月一次。】

【排名公布后，將會根據宿主所在的名次，發放獎勵。】

【當前排名範圍：東荒域。】

嬴冰的腦海之中，瞬息間多出了許多記憶。

不止有系統的規則，還有種種限制。

譬如不許用任何場外因素干擾挑戰。

不允許透露系統存在，讓對方故意相讓。

諸如此類，基本把取巧的路子都堵死了。

不過.....

天驕排名？

上一世，她本就是九天十地天才妖孽的代名詞。

而如今，她還擁有了前世記憶，重走武道路，只會比曾經更強！

若系統所說是真的，那無疑大大縮短了她重回巔峰的時間，乃至讓她踏入那不可知的境界。

哪怕是誇大其詞，她也並無損失。

敗北者の懲罰？

前世今生，她還從未體會過被人壓一頭的滋味。

中神州素來以人傑地靈著稱，然而她去之後，年輕一代就籠罩上了陰影，幾乎談‘冰’色變。

甚至有老怪物為了挫她銳氣，改頭換面，壓制境界，裝成後起之秀來向她挑戰。

然後就被逼的現了原形。

結果仍然輸了。

【提示：是否開啟懲罰機制？】

【開啟后，獎勵會更加豐厚，但需要在排名公布后，向榜首完成敗北者の懲罰。】

“求之不得。”

嬴冰的選擇毫無疑問。

她必定是榜首。

這懲罰對她而言，相當於是不存在的。

這並非自負。

對於自己自己做到過的事情，將獎勵最大化，何樂而不為呢？

【敗北者の懲罰，開啟成功！】

嬴冰推門出去。

“早。”

不遠處，少年正好也開了門。

四目相對，李墨咧嘴，露出個如沐春風的笑容。

比之昨日，他臉上似乎沒了那份陰翳，平添幾分丰神俊朗。

一夜之間，倒像個陽光大男孩了。

似乎和她遙遠記憶中的他，有了些變化。