# 第295章 災獸將至，系統排名重啟！ (1/2)

青木城正處在短暫的寧靜祥和之中，相隔數千里之遙的森羅谷。

終年瀰漫瘴氣的山谷，此時已經飄起了厚如棉絮的灰雪。

冬季來臨，此地越發顯得日月無光，晝夜不分，東南西北無從分辨，凜冽的寒風從山谷中吹出，宛若夜鬼慟哭。

山谷深處，描繪著各種神異壁畫的神廟，大門緊閉。

若是細心看去便能發現，各色壁畫中的生靈，竟隱約與在場各種猙獰的災獸，有許多相似之處？

“那可惡的鳴蛟族，揣著明白裝糊塗，人族的潛龍榜都發了，還假裝不知烏墨乃是人族！”

一隻生著數顆頭顱的怪鳥嗓音嘈雜，它渾身的傷痕還未痊癒。

“哈哈哈，想當年鬼車族以鳴蛟為食，如今連一隻五品鳴蛟都對付不了。”

一隻形似大犬的吼族怪笑起來。

“笑我？你犼族曾經還吹噓以真龍為食呢，現在怎麼樣？差點讓巨鯨族把狗屎打出來。”

“草，老子是犼，不是狗！老子都說了烏墨是人族，一群愣頭青沒一個聽的懂妖話的。”

“傻狗。”

“你再罵！”

顯然一個腦袋吵不過五個腦袋。

眼看兩隻災獸就要打起來，其他的災獸皆冷笑，卻也沒一個上前阻攔。

“哼。”

一道似人非人，似獸非獸的冷哼聲傳來，才讓兩獸悻悻消停。

“堂主。”

那是個渾身裹在黑袍之中，露出的半張臉，布滿詭異的刺青之人。

百獸堂主。

站在他身邊的，一個個都戴著青銅面具，儼然是各個城鎮的祭司們。

不多時。

轟隆隆——

神廟的厚重大門轟隆隆打開，一道穿著薄薄血衣的身影踏了出來。

“韓師。”

眾多災獸罕見的老實而來起來，皆垂下頭顱。

“韓師，您要的寶臂，已經煉製好了。”

百獸堂主拿出一個玉盒，其中盛放著一隻血管虯結的青紫色手臂，掌心處還有張遍布利齒的嘴。

韓真信手一招，陰風便托舉著手臂懸浮到了他面前。

他扯下自己早已乾枯的臂膀，像是扯下一根枯枝，隨手扔了出去，被青紫色手臂所吞吃。

片刻后，青紫色手臂末端生出血絲，沾在了他的臂膀處。

韓真幽幽似乎燃燒著鬼火的雙眸，掃過在場黑壓壓的各種災獸，輕聲道：

“你們曾經，都被尊為天神，都是偌大部族的圖騰，是王朝的支柱，享受著至高無上的榮耀。”

“而如今，吾等只能龜縮在這南疆苦寒之地，茹毛飲血。”

災獸們嗜血的神情，一時間恍惚起來。

曾幾何時，它們才是這片九天十地的主宰，它們接受世人的敬仰朝拜，宛若神明。

可如今。

它們似乎，已經淪為了野獸？

“如今，復甦神樹，迎回祖靈的機會就在眼前！”

“那些妖獸終究是一盤散沙，李墨與嬴冰的人族身份已經昭然於世，它們沒有理由再阻攔我們。”

“你們可願衝破青木城，拿回神玉，重拾昔日榮光？”

朔風凜冽的森羅谷中。

震天的吼聲蓋過了鬼哭，震散漫天層雲。

.........

“那我就不多送了。”

“告辭。”

鍾小侯爺沒反應過來。

這是他訂的包廂。

他剛與李墨相約明日見面，興沖沖的打算返回軍營，準備帶著自己的親衛們，連夜操練一番。

父親常說。

真正天下無敵的將領，靠的從來都不是個人勇武，而是領兵治軍。

“小侯爺的馬車似乎換了？”

李墨看著車馬遠去，心中不禁奇怪。

---

這馬車對尋常人家而言還不錯，但以鍾鎮岳的身份，顯得寒酸了些。

興許是匆忙出門的緣故吧。

李墨並未多想。

轉身便回了酒樓中，轉身去了酒樓中的廚房，好久沒正兒八經給冰坨子做飯了。

廚子一開始覺得這小子是來砸場子，直到他掏出了那些食材。

簡簡單單的做了四菜一湯，他返回樓上。

將燈罩中的蠟燭取下，換上了發亮的蚌珠，而後坐在床榻上，收斂了玉凰神的光芒練功。

夜幕降臨。

練著練著，耳畔忽然傳來嘩啦啦的水聲。

冰坨子脫了羅襪短靴，線條圓潤修長的雙腿放進了木桶，偶爾會撥弄一下，她身上明明纖塵不染，但最近時常浣足。

啪——

一滴水珠飛濺出來，啪嗒砸中小李同學眉心。

“認真。”嬴冰抿唇，嗓音清越。

哪有別人浣足的時候盯著看的。

“冰坨子，幫幫我。”

“......”

您說奇不奇怪吧。

都不用睜眼看，閉著眼睛光聽聲兒，都有畫面的，甚至有股想施展拈花指的衝動。

這職業病真嚇人，難怪是絕學呢。

“下次不準這樣了。”

嬴冰黛眉微凝。

她怎麼記得這句話她說過不止一次？

“下次一定！”

小李同學眼神堅定。

嬴冰眸光幽幽，房中的空氣忽然冷了下來，身上水波似的光暈流轉。

不多時，她身上的衣裝成了一件冰色留仙裙，髮絲之間隱約飄動霜花。

本就清寒的冰坨子，這下變得更為高冷，遙不可及，聖潔之意油然而生。

這本來沒什麼問題。

可她擦乾淨了小腳，雙腿交疊在一起坐好，眸光似幽似嗔。

恐怕連她自己也沒意識到這該死的反差，有多致命。

寒雁形。

作為一門神功，《玉凰形》要是有意識，知道自己被拿來這麼用，估計會巴不得自己爛在玉凰神里。

“老實練功了，不然就再去開間房。”

“.....”

小李同學覺得自己要看看猴冷靜一下，於是掏出了悟空求道圖來。

“真是.....越來越得寸進尺了.....”

嬴冰收回不嘻嘻的目光，蜷縮的手指頭才放鬆下來。

輕輕舒了口氣，她目光看向悠遠的南方。

‘潛龍雛凰合一處，四海八荒動風雲’

此乃衍天宗給出的評語。

南疆一行，他們大概又對此地產生了一些難以逆轉的影響，甚至有可能讓某些事情提前爆發？

嬴冰蹙著眉頭沉吟起來。

還有。

系統排名。

耽擱了那麼久，算起來少拿了不少獎勵.....

【叮咚——】

【宿主您終於想起本系統了，對嘛，不過是些許懲罰而已，和獎勵比起來算的了什麼？】

【恭喜您終於想通了！】

【是否開啟本次排名？】

.....

PS:肝疼，錯字先更后改，讓觀眾老爺們久等啦。

求充電（打滾）