# 第231章 推演畫作，真蹦出個猴哥來？！ (1/2)

“阿嚏....”

“怎麼感覺人中痒痒的？”

李墨打了個噴嚏，奇怪的摸了摸鼻子下面，而後打起精神認真作畫。

高處風大，又正是入秋時節。

秋風吹得青脈玉箋獵獵作響。

然而李墨每在紙張落下一筆，紙張上的波瀾便平復一分。

七星指引著他的筆觸！

每一筆，都灌注了他莫大的精神，若非他如今觀神三竅，觀摩的乃是大道神形，精神早已透支。

當最後一次揮毫之後，紙張宛若灌鉛，紋絲不動。

“終於成了。”

李墨疲憊睜眼，他的面前，奇石已躍然紙上，彷彿伸手就能觸摸到其上滄桑的紋路。

從其中的神意波動來看，這應當是一幅中形圖。

但說實話，小李畫師心中略感自得。

真要是上形圖，他一次性未必能畫的完，而臨摹這奇石必須一氣呵成，中途但凡停下來，便只能從頭。

歐陽師兄恐怕也做不到。

“雖然脫胎於奇石，但我畫出了自己的東西.....”

李墨逐漸理解畫畫為什麼是一件需要天賦的事情。

臨摹同一個參照物，不同的人筆下，便是完全不同的畫面。

譬如讓他和歐陽同時臨摹一個東西，畫出來的東西便絕對不一樣。

“還真給你畫下來了？”

魏照流湊上來看了眼，輕咦一聲，驚訝的同時又略感意外。

“奇石如此玄奧，卻只是中形么？”

橫雲劍城之中，自然是有許多上形，乃至是極形觀神圖保存的。

然而劍城的根基，卻始終是這塊兒奇石。

“雖只是中形，但其效用卻是一些上形也無法企及的。”

“那倒是.....”

魏照流放眼看去。

她發現，李墨雖是照著奇石臨摹的，卻和放在不遠處真正的奇石略有差別。

而且。

只覺此圖粗看平平無奇，然而漸漸地卻讓人心頭有種生出明悟，空明通透之感。

這感覺還隨著時間的推移，越來越清晰....

她最近本就練劍練的刻苦，如今一看此圖，便覺諸多感悟皆在腦海中翻湧起來。

【恭喜宿主，成功投資‘魏照流’，幫其厚積薄發】

【投資反饋：古銅造化印。】

“厚積薄發？”

見魏照流飛快走到奇石前坐下，李墨反應過來。

這倒並非是才畫出來，墨跡未乾的觀神圖神效驚人，隨隨便便就能讓人頓悟。

主要是魏照流的積累到了。

一點就通，這幅畫只是給了那‘一點的靈光’而已。

“正好才得了古銅造化印。”

“秘銀造化印也有。”

李墨托著觀神圖。

他體內的七星仍然在旋轉不休，將萌動的期待傳遞到他心底。

悟性這塊兒，反正他有武道感悟，除了練劍有點艱難，其他時候倒是極少有捉襟見肘之時。

故而也不怕這觀神圖推演之後，失去原本的效果。

“用了吧。”

李墨下了決斷，取出那方古銅色流轉的小印。

沒有遲疑，便直接蓋在了畫作的一角上。

緊接著，印上的小蝌蚪，遨遊到了畫卷上，並飛快將其覆蓋。

畫面變換，正在被飛快更改著。

不多時。

墨跡流動的速度變得緩慢。

李墨恍惚之間似是看清，那畫中奇石正在飛快的吸收著蝌蚪紋路，逐漸開裂，很快便裂痕密布。

似是有什麼東西，即將孕育而出.....

嗡！

下一刻，隨著最後一絲蝌蚪紋成功湧入，畫中奇石轟然炸開。

【恭喜宿主，成功使用古銅造化印，將中形觀神圖升級為上形。】

---

【靈石觀神圖推演為：猴王出世圖！】

“？？”

李墨定睛一看。

卻見畫面之中原本的奇石沒了。

是只小嗎嘍......猢猻身無寸縷，站在天地間的畫面。

明明只是一幅圖，偏偏你卻能看見它在山林間採摘野果，又上天又入地，乃至快活的在海邊奔跑.....

“真蹦了個猴哥出來？”

李墨喃喃自語。

他似乎明白了什麼。

又拿出一方秘銀色的小印。

小印與紙張越來越近，而後緩緩的蓋在了其上。

幾乎是蓋下去的瞬間，他竅穴中的小人便開始震顫起來！

他的身軀上，也逐漸浮現晦澀的氣息，乃至形成一股氣機環繞身周，裹挾著秘銀造化印上的蝌蚪紋，一同鑽入畫卷。

是仙體！

李墨終於明白。

是仙體在引導著這幅造化印的推演！

讓本不可能在九天十地存在的存在，降臨在畫卷之上！

李墨驀然抬頭。

卻見變幻莫測的畫卷上，墨跡流轉，勾勒著什麼，他根本挪不開自己的目光，他的意魂神意釋放而出，以清輝將他籠罩，以寧靜，以神秘，將他和畫卷一同包裹其中。

眼前。

墨跡已經構出了一條蒼青石階，周遭景象模糊，看不真切，那塊匾額卻格外鮮明：

‘斜月三星洞’

匾額之下，上形圖中的猢猻已經換上了乾爽道袍。

道袍猴子站在石階上回首。

目光跨越無盡歲月，漫長時空。

半夜三更，四下無人。

一人一猴對視。

冥冥之中，他清晰知曉，那道目光正是朝他而來，隔著無法形容的阻礙，看見了他，甚至能看清猴毛在月光下纖毫畢現，如同流轉的曦光。

道袍猴子是世間靈性的化身，任何人心中都會生出這個念頭。

嗡——

仙體的氣機共鳴越發洶湧。

似乎藉助著這道目光，建立著某種聯繫。

須臾。

道袍猴子微不可察的頷首，抬起手掌，隔空輕輕抬起落下，反覆三次，對著遙遙彼岸某人的額頭。

咚——

咚——

咚——

....

李墨這三聲心跳格外分明。

剎那間他腦海之中，湧現了大量的靈光。

《筋斗雲》

《金剛不壞》

《地煞七十二變》

.....

這份明悟太過龐雜，在眼前紛亂閃爍。

李墨只覺自己如坐井觀天，浮遊見青天，除了震撼之外完全無法理解其中內容，只依稀知曉名字。

那已然不能再用武學來形容。

是神通！

正當李墨腦海混沌，宛若一葉扁舟在大海之中沉浮時，意魂中的太陰清輝再次光芒大放，將他解脫。

於是。

仙體共鳴的氣機才緩緩將方才的感悟，隨著造化印一同，烙印在了那幅畫面中。

【恭喜宿主，成功使用秘銀造化印，將上形觀神圖升級為極形。】

【猴王出世圖推演為：悟空求道圖！】

.....

PS：抱歉有些晚啦，終於慢慢把仙體的設定展開來了，寫的時候比較小心。

仙體給太早了，以前從沒寫過玄幻題材，而且個人的寫作風格，不愛寫用了就丟的設定和物品，導致觀感不佳，承蒙觀眾老爺們包容，一直看到這裡orz。

求觀眾老爺充電資瓷，么么噠~