# 第114章 小寶開竅，李墨或成史上最快玄丹境 (1/2)

丹鼎峰。

虎嘯龍吟之聲，已然回蕩在天地間，全峰都能清晰聽見。

“看這氣象，怕是薛老的煉丹術，又有精進。”

“不會在煉四品寶丹吧？那可就是丹道宗師了。”

“連場域都放出來了，所煉丹藥必定非同尋常。”

峰上各處，弟子執事們皆議論紛紛。

大家都挺好奇。

浮屠看著峰頂的龍虎之象，眼中若有所思。

“浮屠執事，你的青蛇血靈丹好了。”

身穿白袍的男真傳，將木盒拿出。

浮屠伸手接了過來，又開口問道：

“不知薛長老今日，煉的是什麼丹？”

“這個我也不知。”

男真傳砸吧砸吧嘴，無奈道：

“師尊每次帶著小寶師弟煉丹，都不讓我們觀看。”

“原來如此。”

浮屠點頭，轉身朝著珍獸峰走去。

......

峰頂。

丹爐之中洶湧的火焰跳躍，張牙舞爪，似魔鬼的步伐~

李墨身上披著無相琉璃紗，臉色被火光映的發紅，他的身上，比丹爐中火焰顏色更深的焰光閃爍。

他煉出來的內息對比爐火雖少，卻勝在質量高。

“薛老，我沒事。”

小李同學表示還能加大力度。

薛景微眯著眼睛，看著李墨身上微微發紅，和唐小寶一樣沒事兒，他鬆了口氣的同時，心中無比驚異。

這不止是身懷橫練能做到的了。

讓神兵峰那幫鐵匠過來，他們也抗不住此等高溫。

“那老夫接下來，便要提升爐溫了。”

“你切記不可中斷運功。”

“好！”

薛景一掐丹訣。

丹爐上的盤踞的龍虎，竟都緩緩動了起來，仿若活物。

溫度再次升高。

“李師弟。”

唐小寶在他旁邊開口。

“嗯？”

“若是你待會兒真的控制不住被燒傷，便舔我兩口。”

“......”

李墨看著他認真的小臉，有點下不去嘴。

“從來沒有人和我一塊兒進丹爐。”

唐小寶面露感動：

“若是你方法可行，待會咱們一塊兒運功，我便有機會補全竅穴了，被你舔一口不算什麼。”

“這，便是我與你的羈絆啊！”

“......好，我知道了。”

李墨不知該如何拒絕。

因為竟然莫名奇妙有點燃起來了.......

“運功吧。”

“嗯！”

唐小寶練的是煉丹法。

李墨也閉目練功。

全力運轉《業火紅蓮妙法》，讓他整個人宛若一團火焰。

那藏在腰子里的金烏血，在此刻沸騰了起來，又火上澆油。

爐內的溫度並沒有升高。

但參入了他的內息，火色明顯越發深了。

那些剛被薛景拋進來的藥材，被萃取出來的精粹，質地也變得更加純凈。

見兩人都沒有事，反而相輔相成。

薛景服用了一顆李墨給的清心丹，等待著藥材煉化。

這，才只是第一步。

大半個時辰過去。

腌制入味.....哦不，勻散藥力環節結束。

唐小寶這次身上的金色光澤，比上次更加明亮，他睜開亮晶晶的眼眸，高興道：

“師父，李師弟，我好舒服呀。”

“呼....難受是難受了些。”

李墨沒事兒歸沒事兒，但熱也是真的熱，有種燒起來了的感覺。

但效果好也是真好。

藏在身體中的金烏血，竟被煉化的差不多了。

丹田之中的蓮花，也緩緩開了一瓣。

“我要進行下一步了。”

薛景沉聲說道。

“嗯！”

薛老給了他很長一段時間適應。

有了方才淬鍊藥材的經驗，李墨懂得如何用內息配合龍虎丹爐了。

“好！”

---

一桶黑煞木油被加了進來。

加了大概.....十秒鐘？

溫度確實立馬又升高了不少。

李墨皺眉。

“可是有不舒服。”薛景立馬問道。

李墨：“......答應我薛老，下次嬴冰來找您要食材，您千萬不能給。”

薛景愣了下。

啥玩意，他沒給過食材啊。

嬴冰來倒是來過，還問黑煞木油能不能吃，誰能想到是拿去做菜的。

額，反正李墨沒事就好.....

機會稍縱即逝。

接下來是融合，這是煉丹最至關重要的一步！

“來吧！”

唐小寶肅然的喊道。

“我準備好了！”

李墨表情同樣無比認真。

轟——

溫度暴漲。

近距離下，他又聞到了那股丹香，只不過這次濃烈十倍百倍，讓人有種聞了就要飛升成仙的感覺。

唐小寶被各種提純過的藥力包裹。

那些藥力翻滾涌動，隨著摻雜了李墨內息的火焰，慢慢融入他的身體。

火焰炙烤下，他宛若純金鑄就的小金童。

令李墨驚奇的是，業火併未讓唐小寶有什麼不適。

或許是因為....

業火對兇惡之輩，才有那種極度酷烈的毀滅性？

但李墨仍然不敢大意，從商舞那練出來的感知力，仍然密切關注著內息的變化。

“呼....”

同時，李墨也努力保持著《業火紅蓮妙法》的運轉。

終於.....

要來力！

唐小寶身上各色光芒涌動，龍虎金芒環繞。

他的小小身軀逐漸化開，或者說，是被他的心臟吸入。

李墨終於看清了。

那是小寶師兄的本體。

一枚道蘊流轉，氣象萬千，無比磅礴的金丹！

金丹上共有七竅。

而此時，有一竅，正在各種藥力的融入下，緩緩化開。

“師父，還差把勁吶！”

金丹微微震動，便發出唐小寶焦急的聲音。

薛景終究不是丹道宗師。

他已經傾盡全力了。

只能眼睜睜的，看著那已經開了一絲的第八竅，又開始緩緩彌合。

“我來！”

火焰噼啪巨響。

是咱們的秋水閣最佳廚師，紫陽府第一火鍋大王——李師傅！

初熟境的業火紅蓮妙法，被他運用到了極致。

這是武學嗎？

不，這是他砸進去的大幾百年感悟！

丹田中，才開了一瓣的蓮花葉子搖曳，再加上他方才又服用了一滴金烏血。

rnm燃起來了！

轟——

丹爐蓋子再一次打著旋，飛上了天。

咆哮的龍虎異象，也在此刻越發真實。

“成....成了......嗎？”

薛景跌坐在地，獃獃的看著丹爐。

然而氣象過於洶湧，已經超出了他場域的掌控。

“小寶！”

“小墨！”

他喊了兩聲。

過了幾秒，其中才傳來回答。

“師父，我成就玄丹啦！”

唐小寶驚喜的聲音傳來。

這說明他又開了一竅。

離真正的九竅金丹，更進一步。

然而還不等薛景狂喜。

李墨疑惑的嗓音傳來：

“額.....薛老，我好像也成玄丹.....了？”

“不對.....”

“小寶師兄成我的玄丹了？！”

薛景：“？”

什麼鬼？

______

PS：小寶師兄沒有性別的哦。