# 第260章 海選現場，水族千奇百怪的能力 (1/2)

“不知這海選是以什麼標準評判的。”

李墨世界觀發生了一些變化的同時，又不由有些好奇。

是簡單粗暴的比斗么？這種方式聽著很符合妖族好鬥的作風，但想想又覺得不太可能。

畢竟在場的水族數量繁多，一個個的比試，十天半個月都比不完。

緊接著，便聽那女子又道：

“本次海選，考驗的主要是兩個方面。”

“一為血脈之力，二為實戰。”

“血脈之力通過了考核的優越者，方能進入實戰考驗。”

“有意參加者，現在便可去排隊領號。”

說著，她就走到了不遠處，靠湖心比較近的‘評委席’。

很快便有鳴蛟族人前來，為參選者分發了貝殼，上面寫著各自的數字。

李墨自然是要參加的。

以什麼身份去懸空寺並不重要，但擁有入場券對他而言很重要。

慕容霄想與父母相見，一刻也按捺不住的那種，故而也去報了名。

烏大蒙有自知之明，而且他覺得參與這種事情，不如找個地方混點牛羊吃，並未報名。

至於咱們黃東來.....

坐騎是沒有參賽資格的。

兩人在貝殼上留下了信息，一同交過去，迎面便撞上了兩個頭的青年，對方的眼神中充斥著冷意，有較強的攻擊性。

特別是看到李墨將貝殼送上去時。

那青年眼中的冷冽不屑越發明顯，若非此地是鳴蛟族的地盤，恐怕就要發生些略顯經典的嘲諷了。

“嗯？”

被兩道視線盯著，李墨一頭霧水，不知對方的攻擊性是從何而來。

咱們好像沒見過面吧？

既然不熟幹啥盯著咱一直看，你這樣禮貌嗎？很容易挨打的知不知道....

好吧，可能已經挨過打了。

天命神眼顯示，這就是那個被冰坨子砍了一個腦袋的相柳少族長。

李墨雖不知對方為何抱有敵意，卻也不甚在意，和慕容霄轉身就回了席間。

兩人回去后，一個鳴蛟族的青年才俊，才走到了相柳少族長身旁。

“此蛟並非我們族地的，聽說是從南疆之外來的，根底不詳，實力應當比烏大蒙要強些。”

“謝了，你還是個上道的。”

“嘖嘖嘖，若是碰上您，此蛟定是毫無勝算。”那鳴蛟族的青年才俊烏寒，學著中神州的禮節行禮。

相柳少族長十分受用：“上次我面對那青鸞神女，尚且能活著回來，此蛟何足掛齒。”

“少族長定能旗開得勝。”

“理當如此。”

相柳冷笑一聲，坐回了席間，左右手各拿起一雙筷子，大快朵頤起來。

相柳一族是出了名的能吃，而且是出了名的吃得快，一整桌的水族沒一個摟席能摟過他的。

如火如荼的黑水澤海選開始了。

開始之前，甚至還有善於音律的水族奏樂，就差打廣告了。

“各位前輩好，我是來自黑水澤北邊的河蚌，名叫甄蚌。”

一個蚌女走到了舞.....湖心。

從她周圍同族人期盼的眼神便能看出來，她絕對是蚌族的天才。

“請介紹一下你的血脈之力，並展示出來。”

慕容霄的娘親說道，手中拿著個海螺說道。

“我的血脈之力十分的強大，若是我加入了去懸空寺的隊伍，可以保證咱們的隊伍永遠沒有後顧之憂，甚至增加奪得天外神玉的幾率。”

哦？

李墨坐直了身子，定睛看去。

“請開始你的表演。”

“好！”

---

甄蚌深深吸了口氣，神情無比認真，渾身都開始輕輕顫抖，看得出來她動用了全力。

她身後浮現了蚌族先祖的虛影！

而緊接著，她的肚臍眼，開始散發晶瑩的光芒，並且.....

光芒越來越亮，十分耀眼！宛若實質！

萬眾矚目下！

啪嗒——

光芒凝聚成了一顆嬰兒拳頭大小的珠子，掉落在地。

“我展示完了。”甄蚌滿臉虛弱的舉起珠子。

“這珠子.....有什麼特異之處？”

慕容霄的娘親，也就是烏晴問完后，眾妖也議論紛紛起來。

有的猜這珠子可以爆炸，威能極大，有的說這珠子中有海市蜃樓的神韻，能迷惑心神，眾說紛紜。

甄蚌傲然道：

“你看，這珠子能發光，而且很漂亮，人族的女子肯定無法抵抗。”

“嗯。”

“所以，它很值錢！”

“？”

李墨幾人陷入了沉思。

這發光的蚌珠比夜明珠還耀眼，確實很值錢，所以拿去賣掉之後，便能解決隊伍的後顧之憂。

甚至可以用珠子賄賂其他爭奪神玉的族群.....

好像有點不對勁，卻又不知究竟是哪不對勁。

“評委打分環節！”

湖心的魚兒們頓時遊動了起來，並逐漸形成了一個數字，讓所有妖都能看清。

“三分，不及格，下一位。”

烏晴，也就是慕容霄的老媽，無奈道。

甄蚌哭著跑了。

接下來，又登場了幾個族群的天才。

有水參族天才登場，他的再生能力十分強悍，從他身上砍下的肉，十分鐘就能重新生長出來，而且他的肉質十分鮮美（自稱），只要有他在，隊伍的伙食不成問題。

在他準備吃自己一口的時候，被請下了台。

還有幻夢水母族的天才，擅長催眠......自己，嗯，她眨眼的功夫就能入眠，自我介紹說到一半就睡著了。

“難怪水族一直被禽族壓制。”

李墨心說這也未必是禽族得了玉凰神，實力大漲的原因。

有沒有可能是水族的能力本身就怪奇葩的？

還是說經歷漫長歲月，退化了？

咳，好吧。

奇葩的只是一部分，後面登場的大多數還是靠譜的。

比如能吐出水牢泡泡的鯉魚，音波能穿金裂石的水豚.....

其中也不乏鳴蛟族天才登台，成功通過。

“鳴蛟一族的血脈之力是控制水汽，外在表現為呼風喚雨，從呼喚來的風雨大小，就能判斷出血脈的強弱程度？”

李墨默默盤算了一下。

他變化成鳴蛟之後，不僅繼承了人身的體魄，同樣獲得了操控水汽的能力。

但那份能力他獲得不久，也未曾練習過......

“對了。”

“我好像有個存了很久的奇物。”

李墨看向系統空間。

呼風喚雨符。

....

PS:呼風喚雨符是很久之前得到的，在第四十七章。

還有一更。