# 第366章 夢魘，死去的回憶發起了攻擊 (1/2)

自從那個新年後，清河縣時至今日，每年炮仗的都賣的比其他縣要多，因為鎮里都說嬴家遭了年獸。

有的大人便會用‘再不聽話年獸就要來吃你’，來嚇唬小孩兒。

鄒永豐顯然是被嚇唬過的，他看了眼四周，壓低聲音道：

“幾個月前，我路過嬴家老宅，看到了一個很大很大的黑影。”

“跟小時候大人嚇唬咱說的年獸，有點像，眼瞅著快過年了，我們一家就趕緊搬了。”

“年獸？”

李墨皺起眉頭，感覺掌心裡的小手越來越冷了，他輕輕揉了揉，卻怎麼都揉不暖。

冷的李墨都打了個激靈。

他視線瞥了眼，卻發現嬴冰眼神有些飄忽，失去了焦距，白皙容顏看不見絲毫血色。

久遠的記憶忽然開始攻擊李墨。

是小冰坨子。

她小時候剛來李府，便整日將自己鎖在房裡，偶爾吃飯才出來，偶爾聽到過大的動靜，眼裡便會出些許恐懼，那時她的神情便和如今一樣。

不止是冷，還帶著一絲空洞。

那段時間的李府格外冷，連雪都化的比別家晚些。

“冰坨子，咱們回家吧。”

“嗯.....好。”

李墨和鄒永豐打了聲招呼，笑著和一家三口告別，還說回頭孩子生了上門喝滿月酒，而後便與冰坨子轉身回家。

回頭看去，便見清河的河畔，有一座早已沒有生機的殘垣斷壁，冷寂的與新年格格不入。

......

一到家，嬴冰吃過晚飯便回了自己房間，再也沒出來過，雖然她輕聲和李墨說過，說她沒事兒，好好休息一會兒就好。

但吃著飯的時候，李墨仍止不住的陷入了沉思。

當年嬴家到底發生了什麼？

她沉默，他的話也不多。

這一幕讓顧雪琴有些奇怪：

“兒子，你們倆這是怎麼了？”

李墨搖搖頭：“沒，我和她今天出去，碰到豐子了。”

“他是不是說在贏家老宅看見什麼了？”李大龍發話道。

“爹你知道?”

“你爹是幹什麼的，他那天來縣衙報案，一身的酒氣，八成是喝多了。”

李大龍沒好氣：“豐子那貨跟瘋子似的，我帶人過去看了，那兒連個鬼都沒有。”

豐子是喝多看錯了？可那樣也不至於搬家....

其實下午的時候，李墨就已經用天命神眼看過了，豐子的最近遭遇里，並無什麼特異之處。

他沒問老爹那天是否有看見什麼，當天的遭遇，李大龍茶餘飯後在家說過幾次了，況且老爹帶人去的時候為時已晚。

真正見過一切的，還是冰坨子。

李墨抬頭看了眼，對面的房間，今夜不止沒有燭火，連微光都沒有。

冰坨子沒在修行？

.....

半夜。

漆黑黑的廂房，門兒被輕輕打開。

某做賊多日的小李同學，悄悄的進了房間。

他一進門，便見嬴冰躺在床榻上，睡顏並不安詳，黛眉緊緊的蹙著。

額頭上冒著細汗，髮絲黏在雪白的脖頸上。

她....做噩夢了？

天命神眼啟動。

【姓名：嬴冰】

【年齡：17】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：觀神五竅。】

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：夢魘纏身。】

李墨嘗試放出太陰清輝，能夠安定心神的月華，此時卻撫不平少女緊皺的眉頭。

“這怎麼辦。”

---

小李天才皺著眉頭，忽然想到，鳳凰鳴天澤第二層，神意相合，精神交融。

冰坨子曾用這種方式，助他破境。

那若是現在用出來呢？

他是否能進入冰坨子的夢中？

不過這也意味著，兩人要一同承擔夢魘，若是冰坨子醒不來，他也同樣....

“萬般因果，生死相依.....”

李墨喃喃自語，握住了她的冰涼小手。

鳳凰鳴天澤，啟動！

下一刻，他一秒入睡，啪嘰栽倒在了冰坨子懷裡，可他並沒有心思享受這片柔軟幽香，他已經發出了均勻的呼吸聲。

李墨意識恢復清明，聞到了空氣中的爆竹硝煙味。

他睜開眼，看了眼周遭，不由得微微愣住。

寬大的祠堂，從祠堂順著青石台階往下，能看見嘩啦啦流淌的清水河，來往之人繁多。

但天空似乎飄蕩著灰燼，令一切都粘上了一層灰濛濛的雪花點。

這裡是早就付之一炬，已經不存在的地方——贏家莊園祠堂。

“小娃娃，你是何人吶？”

門房大爺問道。

“我是.....”

李墨看了看自己稚嫩的小手，喃喃道。

“我是李墨，李縣尉家的兒子.....”

“那你來做什麼的？”

“我來.....我來找....找冰坨.....找嬴冰！”

李墨眼裡的茫然消散，他已經想起了一切！

門房大爺沒想太多，只當是李縣尉家的孩子，過年上門來找玩伴。

“那你進去吧，冰小姐不知去哪了，你可以自己找找。”

“謝謝大爺。”

小小李乖巧的點點頭，進了贏家的祠堂。

能單獨在城邊擁有一處莊園，可見此地是個望族，連祠堂也十分氣派。

此時祠堂前，正擺著流水席，推杯換盞談天說地，好不熱鬧，可惜就是處處都灰濛濛的，令鮮活中帶上一絲空洞。

李墨目光搜尋，並未找到小冰坨子。

卻看到了首席上，一對夫婦正在那兒，與身旁之人攀談。

“嬴叔叔好，嬸嬸，新年好。”

李墨上前去打了個招呼。

這是嬴冰的父母。

“李哥家的孩子？”

嬴胥良垂下目光，頓時笑了笑，從兜里掏了個紅包：

“新年快樂，李哥和嫂子呢？”

“爹娘都在家呢，我來找冰姐姐玩兒。”

李墨開口的聲音很清脆，聽著很討喜。

嬴胥良身旁，眉目如畫的女子道：

“冰兒生了病，下次等病好了，嬸嬸再帶她上門拜訪。”

似乎就是這一年，冰坨子的體質就初現端倪，讓她整日忍受極寒折磨。

李墨想了想，道：

“那我就進去看看冰姐姐，好不好？絕對不會打擾她的。”

旁邊教書先生模樣的老學究，立馬沒好氣道：

“你....你個小混世魔王，肯定又想使壞心思是不是？”

“？”

李墨一愣，看見了出聲的那人。

這位教書先生，‘前幾天’午睡的時候，臉上才被他寫滿了正字......

萬萬沒想到，死去的回憶還能攻擊他。

......

PS:求充電資瓷，么么噠。