# 第9章 李墨：“我怕是個假傳”，和冰坨子的同居生活 (1/2)

入門大典結束。

出了兩位登頂登天石階的天才，無疑是清淵宗立派以來，前所未有之事。

消息也像長了翅膀似的，迅速為宗門上下所知。

清淵山主峰，內務殿。

“咱們今年，多了四位真傳弟子啊。”

“聽說他老人家五十年沒有收徒的消息了，此番莫非是靜極思動，動了培養繼承人的念頭？”

“你們是沒在現場，那姑娘美若天仙.....咳，這不是重點，主要是她幾十息就登頂了登天石階！堪稱妖孽。”

“不是還有一人登頂嗎？”

“額，那人拜在了商舞長老座下。”

“嘶！”

內務殿的幾位內門弟子，喝著茶議論的起勁。

當聽到有一人拜入第九峰時，皆是戰術後仰，表情古怪，目光之中隱約流露憐憫。

此子要完。

“唉，若不是與那少女同屆，他或許也會被當做掌門種子培養吧。”

“他天賦好，命不好啊。”

有人嘆息道。

其餘幾位內門弟子點頭，深以為然。

正說著呢，他們忽的全放下茶碗站直了身子，老老實實喊道：

“錢長老好。”

矮胖老者點頭：

“我帶幾位剛入門的真傳來領東西。”

“另外，第一個月的月俸，也提前發了吧，就按照各峰定好的標準。”

矮胖老者名為錢不凡，清淵宗內務長老。

他在宗門的內，算是地位最高的幾位長老之一。

因為內務，也包括財政。

‘這算是送了個人情出來，主要是因為嬴冰吧......’李墨心中瞭然，卻也朝錢不凡行禮：

“多謝長老。”

“唉，你就不必謝了。”

錢不凡側著身子，沒受這一禮。

李墨迷惑了。

但，他很快就知道了原因。

入門的物品很快發了下來，兩套材質考究的雲紋衣袍，一塊赤銅鑄的腰憑，這是宗門統一發放的。

月奉就有講究了。

“慕容霄，入住神兵峰，月銀五百兩，百鍊鍛造錘一把，玉骨丹兩瓶。”

“林夜，入住如意峰，月銀三百兩，靜心丹兩瓶。”

內務殿的弟子端來了兩個托盤。

然後又看向了嬴冰，表情變得恭敬了許多：

“嬴冰，入清淵主峰，月銀千兩，上等寒鐵劍一口，純陽丹兩瓶，洗脈草十株......”

內務弟子連珠炮似的說了一長串。

來往的其他弟子聞言，都面露羨慕。

這宗主真傳的待遇，聽著都讓人流口水。

還沒完。

那弟子又道：

“宗主有令，你可另選一座別苑作住處，專供師妹使用，可自行挑選。”

私人別苑啊！

這可是執事們，才有的待遇。

還不是一般的執事，須得是對宗門做出過貢獻的。

除了擁有極好的練武環境外，還是地位的象徵。

“秋水閣。”

嬴冰不假思索道。

“額，好，我這就幫師妹記錄。”那內務弟子愣了下，點點頭。

“我呢？”

李墨指了指自己，還以為自己被忘了。

“師弟是群玉峰的，嗯，你們峰為真傳準備的.....”

內務弟子拿出本厚厚的冊子遞過來。

‘難道是神功秘籍之類的？這也太厚了.....’

李墨疑惑的將其翻開，然後便看見其上寫著：

“景泰162年2月，群玉峰預支銀兩3000兩。”

“景泰162年3月，群玉峰預支杏花酒10壇。”

“景泰164年9月，拆毀珍獸峰獸籠，造成異獸出逃，損失各種異獸共計52頭。”

.....

密密麻麻的，赫然全是賬單欠條。

李墨：“？”

小李同學的腦袋上冒出一堆問號。

“沒拿錯吧？”

“沒錯。”

錢不凡長老嘆了口氣，開口道：“各峰真傳的資源，都是由各峰自行提供，並非宗門統一發放。”

“群玉峰，並未向真傳弟子提供任何資源。”

“不止如此，商舞師侄還向內務殿預支了許多東西，你有空把這賬單拿過去，讓她早點把落的飢荒填上。”

“這厚厚的一本，全是賬單？”

小李同學嘴角微抽。

合著其他人都領好處，到我這還得背負債？

錢不凡點頭，友情提示道：“對了，群玉峰上應當是沒有你住處的，你最好早做打算，給自己修個草蘆什麼的，材料.....可以向內務殿要。”

“草蘆？”

李墨陷入了沉思。

他是如何也沒想到，拜入清淵宗，成了真傳弟子，會淪落到無家可歸的境地。

我怕是個假傳吧！

“住我那吧。”

忽的，嬴冰朱唇輕啟。

李墨虎軀一震，怔怔的回過頭，卻無法從那張清冷容顏看出任何異色。

這還是我認識的冰坨子嗎？

“秋水閣環境極佳，你們去做對神仙眷侶也好。”錢不凡撫著肚子，臉上多了些許姨母笑。

咱錢長老竟然還是個磕學家。

“額，錢長老的你多想了。”

李墨搖頭。

---

“啊？你倆小傢伙，不是一對？”

老錢愣了下。

聽說兩人是青梅竹馬，又一同進了清淵宗，同為真傳，嬴冰今天還特意說要李墨去她那住，這都同居了。

這年頭，哪有普通關係共處一室的。

“額.....”

李墨還未開口。

旁邊已然響起嬴冰的嗓音：

“不是。”

語氣很隨意，但聽著卻讓人覺得發冷。

“您誤會了。”

李墨連連擺手。

然後兩人都不說話了。

堂中的氣氛，一時有些詭異。

“年紀大了，愛說閑話，見諒見諒。”錢不凡打了個哈哈，砸吧砸吧嘴，竟還有點失望的樣子。

李墨苦笑一聲，從嬴冰身上收回視線。

冰坨子漂亮嗎？

用一句傾城傾國形容也不為過。

但......太冷了。

性格和身體雙重意義上都很冷。

想到這，李墨不禁嘆了口氣。

他的對這位青梅竹馬的清冷少女，比起愛慕，說是可憐更為合適。

在記憶中，她一開始並非是這種性格，是後來家中出了變故才如此的。

易地而處，李墨也自付做不到樂觀溫和。

對面。

嬴冰微不可察的搖頭。

天地不仁，武道漫漫。

上一世，不知有多少人中龍鳳追求過她。

但若非斬斷七情六慾，全神貫注的在武道長河中逆流而上，她也無法登臨絕頂。

今生，她同樣保持著堅定的向道之心。

......

......

秋水閣，坐落於群玉峰不遠處。

依山傍水，風景秀麗。

閣樓高三層，還附帶著別院，中間有清泉流淌，古樸雅緻而不失自然之美，在其他閣樓間顯得鶴立雞群。

此時，秋水閣的大門被打開。

兩人一前一後走進來，少年還拿著大包小包。

“這宅子修的不錯。”

李墨對新的居住環境很滿意，又有些感慨。

以前是嬴冰借住李府，寄人籬下。

現在倒反過來了。

他回過頭，卻見嬴冰望著庭院有些出神。

“這裡好像許久沒人住了，先打掃打掃吧。”

李墨打量著四周道。

他到處走動了一番，卻沒找到清潔工具。

嬴冰忽的道：“掃帚在花浦的石頭凳子下。”

李墨彎腰，還真翻出了把掃帚來。

“你去燒些熱水吧。”

嬴冰用根束帶紮起青絲，自然的開口道。

彷彿在這住了很久似的，無縫銜接成了秋水閣的女主人。

她不是故意的。

但掃地的舉手投足間，竟有幾分久居上位的安然自若。

得，咱成任勞任怨的小保姆了。

李墨撇嘴，敬了個禮：“服從上峰指示。”

雖然知道冰坨子素來如此，但心裡還是有點小不甘是怎麼回事？

嗯，作為自尊心極強的雄性，這很正常。

......

熱氣騰騰的水燒好了，被李墨倒入了紅木大桶中。

【恭喜宿主，成功投資一桶洗澡水，幫助投資對象清潔身體。】

【獲得投資反饋：金條一根。】

系統回饋的金條，分量都很足。

李墨沉默半晌，對著院子里喊道：

“一桶洗澡水不夠吧，我再給你燒點！”

......

......

入夜。

翌日。

李墨照常醒來，望了眼被凍結實的隔壁，他鑽進廚房做起了早飯。

前陣子廣撒網投資，給他提供了不少奇奇怪怪的回饋，其中就有不少食物，熱熱就能吃。

等太陽完全升起，李墨端著豆漿包子出來，冰坨子已經坐在那了。

嘴唇依舊是沒有血色，臉蛋白的賽雪。

用美麗凍人形容她，再合適不過。

早飯吃過沒多久，外面便傳來了中氣十足的呼聲：

“嬴冰師侄可在！”

開門。

老者坐在一輛古樸大氣的馬車上，車廂的四檐，都雕刻著四相，考究而大巧不工。

“我乃宗主的馬夫。”

馬夫老者笑容滿面道：“奉宗主令，引師侄上山，以後也都是我來接你，清淵峰上建築多，怕你找不準位置。”

嚯，宗主的馬車。

李墨心說難怪看起來這麼氣派。

瞧瞧，人家這才是真傳的待遇嘛。

他只怕得走著上山了。

“多謝。”

嬴冰點頭，上車之後，又掀開車簾，道：

“李墨，你去群玉峰前，可以先備幾壺好酒。”

留下這句話，馬車絕塵而去。