# 第359章 李伯父伯母的孫子，誰生的？ (1/2)

“黑土上仙，您先請，誒？前面有塊兒石頭，我給您踹了，什麼檔次敢擋咱上仙的路。”

“天尊他老人家不收徒，上仙您本人也不收？”

“不收徒？那您收不收坐騎？”

午後，咱李黑土上仙，被羅也先一眾喚魔教徒，點頭哈腰的護送出來，估摸著他們護送自己親爹都沒這個用心。

他們太想進步了。

“南疆是個好地方啊，大商王朝發源之地....”

李墨不急不緩的走著，好似毫不在意的開口。

“那裡的百姓能承蒙天尊教化，簡直就是他們的福分！”

羅也先斬釘截鐵，眼神堅定的像入黨。

您猜他們剛剛從仙宗出來的時候，路過一處偌大的院子，都看見什麼了？

堆積如山的天材地寶！

多如牛毛的奇珍物件！

還有一座好像是假山，卻連成了山脈的山.....純金的！

他們當時都以為進了萬象仙宗的宗門秘庫，可又覺得不對，誰家宗門秘庫能堂而皇之的敞開門，金銀財寶隨隨便便的亂擺亂放，跟放垃圾似的.....

您猜咱黑土上仙怎麼說？

“這是仙宗的雜物間。”

雜物間.....物間......間....

直到如今，他們都忘不了黑土上仙說那句話時，是何等的雲淡風輕，何等的視金錢如糞土。

那真正的宗門秘庫呢？

那一刻，羅也仙心中最後一絲疑慮，被壕無人性狠狠的擊潰，撕碎。

他們現在只怕萬象仙宗，看不上他們喚魔教這個‘窮親戚’。

呼——

一道凌冽的寒風吹來，眾人一滯。

李墨一抬眼，便見到桃花溪水上的孤影，她神情之中有些怔然。

冰坨子雖然是面無表情，但她輕輕抿著唇，緊蹙的黛眉也舒展開來。

外人看著清清冷冷。

但李墨看去，卻是有那麼一丟丟的....呆？

好吧，冰坨子沒想到其實正常。

他自己也沒想到效果這麼好，不僅原本的眾生之力保住了，連這些魔教中人都開始信天尊了，給他貢獻起了眾生之力，這些人可是境界不低的武夫，一節更比六節強....

“師姐，您回來了。”

演戲演全套，李墨上前，與嬴冰站在了一塊兒。

說多錯多，今天想要達到的效果，已經達到了。

於是李墨笑吟吟的看向喚魔教眾人：

“我與聖女師姐約好了游山，卻是無法相送了。”

“我方才所說互通有無之事，諸位回了教中，可再與上面商量。”

羅也先看了看兩人的‘練功服’，曖昧一笑。

這位黑土上仙，是個妙人吶。

而且對方顯然知曉，自己無法做主，這是讓自己回去傳話的意思。

“那我等就先行告退了。”

“慢走。”

....

羅也先心潮澎湃，滿面紅光的走了，他覺得自己給教中立下了大功。

“堂主，可是咱們那麼多的眾生之力，都沒有收回來，聖子是否會不高興？”

方才守在外面的齙牙祭司問道。

“不高興？呵....一點眾生之力算什麼，那叫人事，人事你懂嗎？”

羅也先跟看著一隻井底之蛙似的，嘴角微翹：

---

“黑土上仙管咱們要人事，那是給咱們一個進步的機會，那是要看咱們的態度。”

“就跟打麻將故意給上司輸錢一樣，你個不開竅的東西。”

齙牙祭司cpu有點燒了。

可是清一色七小對，誰能忍得住不胡啊？

又走遠了些，他們找了處僻靜之地，溝通起了喚魔聖子。

接通之後，羅也先滿臉神秘，第一句話便是：

“聖子，咱們神教天大的機緣，要來了！”

“您想進步嗎？”

“？”

......

青天下，白雲上。

筋斗雲順著歸家的風兒撒著歡兒，也不知是否因為被它載著的那個少年人心情極佳。

李墨白衣獵獵，摸著掌中發燙的空明萬色塔，看著一絲一毫積攢起的眾生之力，美滋滋的將其收了起來。

眾生之力的收集速度不僅沒損失，還快了不少。

好吧，他如今連‘金烏師兄’都還沒過呢，就算攢齊了顯化神形的眾生之力，也打不過....

“黑土師弟？”

嬴冰捏著大頭娃娃，見到李墨翹起的嘴角，不由輕輕歪了下腦袋。

“......其實一開始爹給我取的名字叫李黑土，因為算命的說我五行缺點兒土。”

李墨被看的不自在。

嬴冰的唇瓣輕輕抽了下，沉默了一會兒又問：

“後來呢？”

“後來娘親說這名兒也太土了，就上下一組合，取了個墨字。”

嬴冰素靜的容顏柔和了幾分，似乎能想到當時的畫面。

前世讓她記住的人，不多，除了那些高懸天穹的強者以外，普通人就更少了，唯獨李家的伯父伯母讓她記憶深刻。

以後伯父伯母若是有了孫子，千萬不能讓大龍伯父來取名.....

想到這，嬴冰忽的一怔。

孫子？

伯父伯母的孫子，誰生的？

嘎吱——

大頭娃娃的腦袋被攥的一響。

“冰坨子，你脖子好紅。”

李墨看見她脖頸間的紅霞，一本正經的問，同時伸出手背去貼她的臉蛋。

可剛接觸到軟玉溫香，嬴冰便將身子轉到旁邊。

“沒事的。”

“明明臉也很燙.....”

小李天才一頭霧水。

風兒吹拂引得青絲飛揚，初冬的冷風拂面，冰坨子才完成了降溫。

可心緒方才寧靜，一波未平一波又起。

耳畔傳來了提示音：

【恭喜宿主，在成功斬獲天驕榜首的同時，仍然還完成了懲罰，說明宿主您對懲罰的內容十分滿意。】

【這說明本系統的升級方向十分正確。】

“.....”

嬴冰聽到系統的聲音，眸光輕輕顫了下。

“我還沒有開啟排名，你出來做什麼？”

【排名雖然尚未開啟，但您可以提前抽獎.....抽取懲罰呀！】

“？”