# 第243章 小李同學的怪病 (1/2)

“......”

小李同學看著披落的雲錦隨風輕舞，頭皮發麻。

他曾以為抄詩裝逼是很爽的一件事兒。

但真輪到自己了，反而如坐針氈。

抄來的詩詞被裱出來，更是有種被公開處刑的羞恥感。

說實話他都沒有深刻理解過這首詩詞，這也並非名垂千古的傳世之篇，只是覺得應景.....

“.....”

白驚鴻，曹沐兩人虎軀一震。

好的詩詞能讓人聯想到上佳的意境，而這首.....

明明明月是前身？

一笑還清冷幾千春？

他們下意識將目光看向一旁的少女。

你直接用她名字當詞名好了！

哦，叫臨江仙啊，那沒事了.....

“要是有人給我寫這樣的，我肯定當場就嫁了。”佘小姐有點上頭。

“這特么的.....我怎麼學啊。”

吳楚書雙手顫抖。

學不來，這一手他真學不來。

這就沒辦法了。

李墨只教了他操作，也沒教他過程啊！這他學集貿！

人前顯聖這塊兒，他輸了太多....

“李兄，你是故意的還是不小心的？”

“你不是說你不通文采嗎？”

“你給我翻譯翻譯，什麼，叫特么的明月是前身，什麼，叫特么的，莫要誤了鏡中人。”

幾人綳不住了。

“額....確實不是不小心的。”

他本意只是想混個獎品。

若單純想揚名，寫月亮的名篇九年義務教育他記得不少，又怎麼會用這首。

而被眾人看著的嬴冰本人，卻良久沒有回神。

她對這方面沒有特別的研究。

然陳列眼前，卻像不期而遇，又像如期而至，有初見乍驚歡，久處亦心動。

難怪他總想讓自己多笑笑。

“李墨。”

“嗯？”

聽到嬴冰的聲音，正在接受吐槽的小李同學，一回頭便愣住了。

夜風微涼，秋意吹得少女裙裾輕動。

凝望過來的眸光中，有靜靜地月色悄然流淌。

她伸手解下了發梢紅繩，任由三千青絲去描繪流光溢彩的夜。

“玉釵.....我很喜歡。”

嬴冰將髮絲輕輕挽起，嘴唇輕抿。

李墨此時忽然有種衝動，走上前去。

詩是抄的。

髮釵是意外來的。

但此時想給她戴上髮釵的心是真的。

小李同學覺得誰都無法忍得住這種考驗。

辣么清冷的冰坨子，自己乖乖把頭髮挽起來了，你能不給她把釵子插上去？你能無視她的眼神？

“往這一些。”

李墨伸過去的手被她扶住了，小手冰涼涼的，手心卻帶著溫熱。

“媽耶，這不是女帝和江沉嗎？”

“尊嘟假嘟？擦，碰上真的了？狀元樓這花了多少錢啊。”

“這絕對是如假包換的寒仙子和李少俠！”

“狀元樓的頭名是李少俠摘的！名字都寫上去了！”

“李少俠竟還有如此文采。”

確實。

雲錦上不僅有那首詩詞，曾長老甚至貼心的署上了名。

這下原本就熱鬧的狀元樓前，霎時間就沸騰了，跟上輩子狂熱粉絲見了帶明星有的一拼。

潛龍榜天驕，還是《霸道女帝愛上我》的原型，從知名度這塊兒而言，比明星猶有過之.....

“.....”

李墨微微後仰。

抄的詩詞還和別人侃侃而談，有點無地自容的。

況且這要被大家纏上了，還約什麼會？

---

“李墨。”

“嗯？”

小李同學忽然感覺，掌中軟玉溫香緊了緊，小手的冰涼讓人心安。

他側目，發現嬴冰也正好抬眸看他，眼中帶著些許笑意。

這個一生不弱於人的少女輕聲道：

“咱們逃走吧。”

這是冰坨子的嘴唇里能蹦出來的話？

李墨點點頭，於是牽著她的手，在眾目睽睽之下邁開腳步。

兩人披著雲州不夜天的燈火跑了。

莫名有點.....刺激？

“......”

原地的橫雲三英石化當場，他們是來幹什麼的來著？

so？

那我們呢？

吳楚書其實還是有事可做的，只不過原定的約會地點要改一下。

“哥哥，咱們還去鵲橋嗎？”

“去不了一點！”

......

跑出街市，燈火便漸漸的暗淡了下來。

鵲橋也熱鬧，但燈火卻反而不多，這並不是因為此地不繁華，而是來此幽會的主要是情人伴侶。

除了歐陽那種飯量極大不怕撐的，一般沒人閑的蛋疼自己單獨跑過來。

幽靜一些，暗一些，比較方便.....

從熙攘的人群一下子跑出來，四周忽的安靜，靜謐與繁華轉換，頗有種恍若隔世之感。

波光粼粼的河畔。

李墨牽著嬴冰到了一處竹林旁，隱約能看到朱紅的鵲橋。

說來奇怪。

心跳聲怎麼就這麼吵呢？

堂堂觀神武者，還時常磨鍊體魄，跑兩步就心跳加速了？

一定是因為這裡太安靜的原因。

“這裡待會應該能看到煙火吧。”

李墨坐了下來。

然而還沒等他喘口氣，側目一看，心頭又是狠狠一跳。

“你鞋裡進石頭了？”

嬴冰坐在小河旁，脫下了鞋子，要命的是她今天竟然還穿著雙白色羅襪子，之前怎麼就沒察覺....

手指輕輕將羅襪褪下。

光潔如玉的腳丫放在小河裡，輕輕撥碎了月光，而後才曲了回來。

啪嗒——

水珠順著足尖滴落，砸落青石碎成晶瑩。

“沒有。”

“那......”

“我方才沒挑到秋夕禮物，也不知街市上有什麼你喜歡的。”

嬴冰垂眸看來，眸光寧靜。

小李同學覺得這裡風景真好。

明月，夜風，小溪，玉.....

“所以你覺得我會喜歡這個？冰坨子，上次我只是比較敬業，服務需要....”

李墨倒吸一口涼氣。

何等的誤解！

眾所周知，小李同學在外素有溫潤如玉，謙謙君子之稱。

他一個君子，怎麼可能.....

“所以.....現在是什麼服務？”

“！”

李墨低頭一看。

手裡不知何時已經抓過了白皙軟玉，而且揉的還很用力，讓少女的腳丫微微泛起紅暈。

“冰坨子。”

“嗯？”

“你說有沒有一種病，會讓人控制不住自己的手.....我可是觀神武者，這病好生厲害！”

“沒聽說過，或許吧。”

“所以為了我早日康復，另一隻能不能也放過來。”

“？”

....

PS：寫的比較細，稍晚了些，么么噠~