# 第402章 嬴家先祖，九色元凰？！ (1/2)

小李同學很怕天妙符合神棍的某個特徵——說好的不靈壞的靈。

“若是此物發黑髮燙了，便代表感應到陰煞氣，說明有魃靠近了，到時我也會有所感應 。”

天妙拿出一枚白玉佩，鄭重的說道。

她將玉佩遞給了李墨。

眾人在地宮之中搜索起了線索，天妙似乎對這年代久遠的地宮十分感興趣，一馬當先的去了。

她的天命並未有遭遇不測的跡象，李墨也就沒提議三人一同。

於是。

李墨一手握著蚌珠，一手握著冰坨子的柔荑，仔細的在這間地宮之中搜尋了起來。

中途他嘗試放出意魂，擴大搜尋範圍，可惜這地宮似乎對意魂的感知力有混淆作用，原本瞬息就能將百丈探明的意魂，如今僅能注意方圓幾丈。

還不如用眼睛看來的方便。

兩人走在地宮之中。

小李同學頗有種上輩子，和同學一塊兒去鬼屋，密室逃脫的既視感。

小李同學之所以是個天才，就是因為他有很多大膽的想法，所以他膽子一直很大，每次被拉過去玩兒都覺得索然無味。

特別是看到那些一塊兒去的小情侶，小姐姐尖叫著往男生懷裡鑽的時候。

如今....

他好像忽然知道好玩兒在哪兒了。

“冰坨子！”

李墨忽然一臉嚴肅的回過頭，捂著懷中的白玉佩：“玉佩，好像發燙了。”

“？”

聽到這句話，嬴冰黛眉皺起，凝著眉向不遠處看去，卻只見那兒有幾尊塑像。

形制比較古樸，有些像在南疆時，在喚魔教中看見的巫靈塑像。

哪兒來的魃？

但小李同學說的煞有其事。

嬴冰睫毛輕顫，握著他的手緊了些 。

“好像....好像不是魃....”

李墨忽然語氣驚悚道：“有沒有可能....是冤魂？！困在這大墓之中，幾千年都沒有重見天日的....鬼物？”

“？”

嬴冰一臉清冷，正要伸手去拔劍，卻又有些奇怪。

陰煞之氣，也是陰氣的一種。

若有類似的存在，也應當是她最先有所察覺才是。

餘光卻又瞥到了李墨懷裡的白玉佩，指縫間的那一絲，分明還是純白的顏色。

玉佩沒變色。

那除非.....

嬴冰認真的盯著李墨，就見小李同學對上那冰鏡似的眼眸后，第一反應是往左邊看，他每次心虛的時候就這樣。

“......我也看見了。”

“嗯？”

一本正經的李墨，愣了愣。

冰坨子不是應該滿臉緊張的貼近他，然後害怕的問哪裡有鬼嗎？

事情的發展好像不太對勁啊！

“你......真看見了？”

“嗯，真的，而且，它還越來越近了。”嬴冰清冷的臉龐認認真真。

“！”

小李同學微微後仰。

本來他膽子挺大的，那是因為上輩子是堅定的唯物主義者，但九天十地可不同於上輩子的世界，魃這種東西都出來了，有鬼似乎也挺合理....

況且，冰坨子一臉清冷，唇瓣輕啟。

莫名就給人一種‘勿謂言之不預’的意味...

對了，她是太陰月凰之體，對陰氣的感應十分靈敏，難道說！

“它來了。”

嬴冰忽然看向李墨身後！

李墨一個激靈，轉身將冰坨子護在身後，讓她緊緊貼著自己的後背，手中拿起了四十。

可是那個地方空空如也，同樣只有幾座喚魔教形制的古樸雕像。

---

“什麼也沒有啊....”

“也許....我看錯了。”

“？”

嬴冰的臉，正好埋在他的肩頭，她本來是覺得李墨故意嚇唬她，所以嚇唬回去。

然後再一臉似笑非笑的看著李墨，讓他老實些。

可她還未來得及露出似笑非笑的表情，臉蛋就一下子埋在李墨肩頭，她忽然覺得他傻傻的樣子，不好笑了。

“看錯了？”

李墨納悶之後回過味來，懷疑剛剛上線的是壞壞冰坨子，但他沒有證據。

他正想開口，天妙所去的方向，卻傳來了呼喊聲。

“我有發現，你們過來看一下！”

“馬上就來！”

李墨回應了一句，這麼一打岔，也就沒有來得及再問。

冰坨子矇混過關√

然而，兩人才走不久。

嘎吱嘎吱——

黑暗中的塑像上，忽然傳來輕微的響動，表皮窸窸窣窣的剝落。

其中一尊，眼睛上石殼剝落，陡然亮起幽綠嗜血的光。

....

李墨牽著嬴冰，二人很快就找到了天妙，她此時正站在一幅壁畫前。

壁畫用的竟是麒麟生煙墨，多年仍然保持了鮮艷的顏色，令其中描繪的場景，仍然栩栩如生。

第一幅壁畫上，刻著的內容是天地裂開了一個大洞，洪水滔天，太陽熄滅，群星墜落，場景宛若滅世。

“這畫的，是九天十地！這是重大發現。”

“咱們的九天十地，很有可能曾經天崩地裂過，乃至到了毀滅的邊緣。”

天妙看著壁畫，平靜的語氣之中也難掩激動。

這是衍天宗所有的典籍之中，都不曾記載過的，塵封的歷史。

李墨與嬴冰對視一眼，看到了對方眼中的凝重。

玉凰神。

他們在玉凰神中，看到過相似的場景。

強者們一個個從九天十地離開，離開之時，還帶走了被他們煉化的一條條‘道’，讓這片天地出現了一個個的殘缺。

於是，許多先天生靈，捨身補道，譬如先天金烏。

而玉凰神的主人，那位九色元凰，行走天下，將一個個生靈的火種留存下來。

“這壁畫上記載的，莫非是在那之後發生的事情？”

“九天十地，最終還是崩潰了？”

信息量有點大，李墨深深吸了口氣。

可如今九天十地的天地，分明安然無恙。

顯然，這壁畫還沒有完。

舉著發光的蚌珠，三人往旁邊尋找了片刻，果然又見到了一幅壁畫。

第二幅上面，是九個身著奇裝異服的人，從天上的大洞中降臨，他們身邊匍匐著萬千生靈，在朝著他們跪拜。

九人當中，以一女子為首。

她身著流光溢彩的羽衣，渾身帶著自然寧靜的氣息，面容祥和，悲天憫人。

“！”

那張玉凰神中曾經見過溫柔女子，那份溫柔悲憫的氣質，世間絕無第二份。

她的面容彷彿在此刻，緩緩清晰。

同時，也與嬴家祠堂的那尊早已破敗的塑像，緩緩重合。

“她是.....九色元凰？”

“同時還是.....嬴家先祖？！”

李墨頭皮發麻，腦海中閃過一道驚雷。

掌心嬴冰的小手，也忽然蜷縮了起來，顯然嬴冰的內心，也掀起了驚濤駭浪。

.....

PS：小撲街真牛逼，戀愛文題材寫懸疑，叉會兒腰。

求觀眾老爺充電資瓷，誒嘿。