# 第371章 祭祖，年獸 (1/2)

“你長大的模樣.....”

小冰坨子轉過視線，看著他那張嬰兒肥的臉蛋。

她蹙著小小娥眉，伸手揪住他的臉，揉了揉，又扯了扯，引得李墨一陣齜牙咧嘴，她卻撇著嘴角，不太滿意。

“嘶.....別著急嘛，我畫出來你就知曉啦。”

畫個什麼樣自己吶？

小小李畫師陷入了沉思，用筆屁股輕輕戳著自己的臉蛋，沉吟了一會兒，烏溜溜的眼睛一亮。

那天的我，也是在畫畫的。

而且還不小心把墨汁弄到了臉上.....

他記憶中的不屬於這個時光的畫面，一點點的出現在了紙上。

於是秋水閣那天的夕陽，照亮了今日的畫紙。

畫中的少年在一旁，在畫里畫著少女，開朗帥氣的臉上還沾了些許墨跡.....

“眉眼是有那麼幾分神韻。”嬴母點點頭。

“哪兒有神韻了，李哥五大三粗的，小墨肯定故意把自己畫好看了些。”

嬴胥良砸吧著死鴨子似的嘴，心裡五味雜陳的。

一看到李家小子長大的樣子，怎麼覺得莫名其妙更欠揍了呢？

“男孩兒大了都隨娘。”

嬴母溫和的笑了笑，不讓丈夫挑毛病。

眾所周知。

岳父看女婿，越看越來氣，岳母娘看女婿，越看越歡喜.....

不對。

他們是不是心情複雜的似乎有點不太貼切，這倆小人才多大年齡，娃娃親倒是......

“.....”

夕陽照亮了畫里的夕陽，也照亮了小嬴冰冰鏡似的眼睛，照破了眼底的雪色。

她不由得伸出手，輕輕觸摸畫中少年的臉蛋，讓指尖也染上一絲墨跡。

“怎麼樣？畫的好吧。”

小小李畫師仰著頭，正有些小得意呢。

而後就感覺人中一涼。

“？”

那隻指尖沾了墨跡的小手，戳在了他的人中上。

“嗯，這下與畫里更像了。”

小嬴冰輕輕柔柔的開口，瞥了眼在旁說話的父母，清亮的眼神轉而複雜。

“吃餃子咯！”

嬴家大院的年夜飯要開始了，而吃過年夜飯，便要祭拜祖先，向祖先訴說這一年來，家族之中發生的大事，請先祖保佑來年順順利利。

這倒是與清河縣其他百姓家的傳統差不多。

很快，燈火通明的祠堂前，大鍋露天的咕嚕著餃子，耳畔時不時傳來爆竹聲，灰濛濛的夜色染上煙火氣。

嬴家是大族，祖上來歷不淺。

新年的流水席，街坊鄰居或是縣裡的百姓，都可來吃飯湊個熱鬧，這說明門楣興旺。

李墨皺著小臉坐在那兒，看著身旁的小冰坨子。

小冰坨子還是小冰坨子，這說明，夢仍然還是沒有醒來的跡象。

小嬴冰夾起餃子，眼神有點出神，看著新年的嬴家大院。

“娘子，醋呢？吃餃子沒醋怎麼行。”

老父親嬴胥良看著兩小隻，管娘子要來了醋，準備狠狠給餃子洗個澡。

“你真是....冰兒終於有朋友了，是好事。”

“我知道，但我就是想吃點酸的。”

“那你吃吧，我去尋個紅包給小墨，不能失了禮數。”

嬴胥良吃著餃子：“他怎麼還不回自家吃年夜飯呢？”

---

“你忘了，李家年夜飯吃的晚。”嬴母提醒道。

“也是，李哥估計在外頭巡視治安呢，待會兒他若是經過....”

“爹爹，吃餃子。”

一隻筷子夾著餃子遞到眼前，筷子被一隻小手握著。

嬴胥良忽的兩眼瞪大，愣了好久。

是冰兒？

老父親這一刻，忽然有點想哭，冰兒從小就不喜與人交流，對父母都一樣，縣裡還有閑言碎語，說他家女兒是傻子。

今天冰兒似乎變得不一樣了。

“好，好吃，這餃子真香。”

“那個，小墨啊，你也吃。”

嬴胥愣了一陣，轉而笑容滿面。

嬴母也去而復返，手裡拿著兩個紅包：

“小墨新年快樂，紅包拿著，以後多帶冰兒一塊兒玩。”

“謝謝嬸嬸。”

李墨揣好了紅包，認真看了眼小冰坨子，她將紅包塞到懷裡，嘴角輕輕翹起，滿足而歡喜。

“.....”

好吧。

反正這就是個夢，就算夢裡真遇到災獸了，也沒關係，夢裡就算嗝屁了，也頂多意魂虛弱一陣子而已。

何必非要醒來。

起碼在夢裡，他能陪著小冰坨子一同面對兒時的恐懼，那就夠了。

半晌之後。

流水席吃的差不多，在族中長輩的召集下，嬴家的子弟進了祠堂。

夜色似乎濃郁了些。

祠堂正中心放著個大香爐，裡頭插著兒臂粗細的大香，令後面供奉的祖先牌位，在煙霧繚繞中朦朧。

不止是牌位，嬴家先祖還有一尊鎏金的塑像，是個女子模樣，做工用一句鬼斧神工形容，並不過分。

“這塑像好氣派。”

“那是，先祖的雕像，可是出自有名的神匠之手。”

嬴胥良仰起頭，覺得小李墨眼光不錯。

“神匠....”

李墨收回目光，心說難怪他從上面，隱約察覺到一股眾生之力的味道，還夾雜著神意。

“去上香吧。”

嬴母拿來了兩根線香。

“我也要去嗎？”

“去吧，來都來了。”

小冰兒還未曾祭奠過先祖，嬴父嬴母主要是想看看，有李家小子帶著，她會不會也跟著一塊兒？

李墨點點頭拿過香，看著小冰坨子：

“走吧？”

“.....”

小嬴冰卻恍若未聞，眸光看著祠堂外的深重夜色。

是啊。

李墨忽然驚覺，外面何時變得如此寂靜了，半點聲音都沒有？

順著小冰坨子的目光看去，李墨瞳孔微縮。

那是個渾身黝黑的異獸，四足踏地，頭頂黑角，眼似猩紅的燈籠，與傳說中的麒麟有些像，只是沒有半分祥瑞的意味，醜陋而猙獰。

它碩大燈籠眼直勾勾的，朝著兩個小人兒看來。

準確的說，它在看著小嬴冰。

“嘿嘿嘿......你終於回來了。”