# 第264章 姻緣錦囊，壞了沖我來的 (1/2)

青鸞族地。

夜色靜謐，太陰高懸中天。

少女宛若抽玉成絲的精緻羽翼，被月華染成了搖曳的霜華。

她坐在族地最高的那棵樹的枝丫上，修長雙腿輕輕晃動，懷中拿著大頭娃娃。

她似乎在.....出神？

嬴冰看著月亮，雙目怔怔，卻越發像座無瑕的玉雕。

不等她收回思緒，樹枝便微微一沉，來的人.....鳥是那個藍衣少女。

多日的相處嬴冰已經知曉了她的名字。

欒青。

叮鈴鈴——

欒青的意思是：

“要出發啦，老族長讓我來通知你。”

“嗯，謝謝。”

嬴冰點點頭。

欒青卻也不走，神情猶豫的站在那，想表達些什麼卻又害羞，把腦袋埋進了自己的一對羽翼里。

“你有什麼事想找我幫忙么？”

嬴冰清越的嗓音，此時似乎顯得比以往多些輕柔？

欒青猶豫片刻，又用奇異頻率晃動著鈴鐺。

斷斷續續的，若非嬴冰這段時間學了些音律，可能都無法理解。

“能請你幫我將這個，掛到懸空寺的姻緣樹上么？”

欒青面上帶著希冀：

“聽說只要將自己的心愿掛到姻緣樹上，那命定之人很快就會出現，那時我就能開口說話了。”

“好啊......”

嬴冰伸手接過，卻發現欒青給她的是兩個錦囊。

欒青笑著搖晃鈴鐺：

“你已經有命定之人啦，但將錦囊掛到姻緣樹上，一樣可以保佑幸福美滿......”

“.....”

嬴冰沉默了一下，才張了張嘴，還不等她說話。

“小冰兒！你在哪呢？咱們要出發了！”

商琴青的嗓音傳來。

“來了。”

嬴冰垂眸一瞬，白潤纖細的手指終究是將錦囊握在了掌心，將其放進了大頭娃娃里。

少女雙翼展開，縱身飛向夜空。

.......

與此同時。

魚骨頭船凌波而過，帶起嘩啦啦的水聲，驚的叢林中的不知名野獸四散奔逃。

“好久不見。”

李墨坐在魚頭的眼眶上，凝望著熟悉的巨大月亮，丹田小人身上的太陰神紋隱隱生輝。

這些天一直待在黑水澤，鳴蛟族的地盤，天天不是陰天就是多雲轉雨，卻是許久沒見過月亮了。

太陰清冷幽靜，一如既往。

像是曾經無數次抬眸凝望來的月光。

嗯。

小李同學在出神，卻完全不影響他觀摩太陰神意。

小世界中的太陰同樣高懸，似乎隱約之間與外界的月亮產生了某種聯繫。

全自動洗刷意魂，觀摩神意。

“天蛟大人？”

“李.......墨兄？”

身後忽然傳來聲音，尚未回神的李墨一激靈。

回頭一看，是慕容霄與烏大蒙。

“你們大半夜的不睡覺？走路還沒聲，嚇死個蛟了。”

慕容霄摸摸他那顆反光的腦袋：

“我尋思墨兄能看見呢。”

“我方才在修行，全神貫注的那種，慕容兄你第一天知道我修行時很認真嗎？”

李墨義正言辭，而後輕咳一聲問道：

“怎麼了？”

“我餓了。”

慕容霄今晚又沒吃飯。

他吃素的，但鳴蛟族的素菜只有用來剔牙的水草。

“嗷嗷，我順手摘了點野韭菜，咱們可以烤著吃。”

“這不好吧。”

“嗯......對，佛家好像將韭菜也算作葷腥....”

“不是，李兄，我今天戒色第一天，很關鍵，絕對不能再失敗了。”

---

“.....”

最後慕容霄還是吃起了烤韭菜，主要原因不僅僅是烤出來的韭菜太香。

還有李墨告訴他，反正今天是第一天，吃了韭菜明天仍然是第一天，戒色的天數並不會減少。

又不會從第二天變成第一天。

佛祖來了也不能說你半途而廢！

慕容霄覺得李兄說的很有哲理，竟然這麼懂佛祖，比他有慧根多了。

“真香。”

“你吃著吧，大蒙你來點兒？加孜然辣椒不？ ”

烏大蒙剛想點頭，李墨就搖頭道：

“還是算了吧，你吃完又該下雨了。”

鳴蛟族行走南疆準則，不可隨意打噴嚏。

“對了，方才又有路過的水族，給您送了禮物。”

烏大蒙吃著韭菜，羨慕的看著天驕小李。

“咳，都堆那吧。”

李墨指了指魚骨頭船艙的一角，那兒堆著許多水族乃至其他族類送來的禮品，都是求親的。

他們一路走來，盛況堪比他在雲州被潛龍榜公布成旺妻斗魂.....

“您都不看一下的嗎？好歹考慮考慮啊。”

“有什麼好看的。”

李墨沒什麼興趣。

烏大蒙卻不厭其煩：“譬如這個，這是巨鯨族的公主送的赤晶珊瑚，她雖然體型大了點，但.....”

“有多大？”

“真身就......百十來丈？”

“奪少？”

“額.....要不墨老大您在看看這個海王烏賊族的....”

前往懸空寺的強大水族，並不止鳴蛟族一家。

甚至有從南海遠赴而來的，自然聽聞了天蛟事迹，並且鳴蛟族和某些族群不一樣。

某些族群為了保證血脈純凈，只允許族內結合。

更甚者比如青鸞，人家一族都眼巴巴的等命中注定。

但鳴蛟素來對另一半的物種卡的不是很死。

這點從坐在那吃韭菜的慕容兄身上就能看出來。

“大蒙，你說實話，你是不是收好處了。”

李墨沒好氣道：“你介紹的全是那種體型龐大的。”

“我覺得雄性就應該和一個強大的雌性配，人族說這叫什麼....吃軟飯？吃軟飯多舒服啊，墨老大我完全是為您考慮。”

烏大蒙說的理所應當。

要不怎麼他去當演員蛟呢.....

李墨沉默片刻：

“你這一套上哪學的？”

“南關城河邊經常有說書的啊，我經常聽到一個叫《霸道女帝愛上我》的故事，很有道理啊。”

“說書這玩意少聽，那都是科幻，科幻你懂嗎？就跟鳴蛟打噴嚏不下雨一樣離譜。”

“尊嘟.....”

“嗯？”

李墨看到化形之後身材魁梧，帶著猙獰兇悍蛟族特徵的烏大蒙，有想當烏大萌的趨勢。

拳頭下意識就攥緊了，奇怪。

翌日清晨。

遠遠的已經能看見一座遠遠在山上，似乎在雲霧間散發著聖光，氣勢恢宏無比的古剎了。

懸空寺。

而小李同學在下了魚骨船后，也遇到了一個大難題。

都沒下魚骨船。

遠遠就看見一大票水族，在碼頭前嗚嗚泱泱的，大多是帶著水族特徵的女子，經過了精緻的打扮，還帶了族內的寶物來。

有的甚至壓根不是為了來懸空寺爭取天外神玉。

那是為了啥？

當然是為了真龍血脈！

哪怕只是一絲！

哪怕可能很淡薄！

但只要存在，未來就有可能返祖，就有可能魚躍龍門！

場面十分浩大。

天蛟小李戰術後仰，輕輕吸了口涼氣。

“壞了，沖我來的。”

.......

PS：錯字先更后改，看到請踢俺。

求觀眾老爺充電資瓷，電這個東西，沖小撲街來就行，誒嘿。