# 第156章 如果不是你，我應該在泡溫泉！ (1/2)

幾位觀神境的師兄師姐，不由得放眼望去。

只見不遠處，不斷有樹木傾倒。

一隻只模樣各異，氣息強大的異獸，此時皆是雙目猩紅，失去了理智。

從氣息來看，其中大多數是八品，十餘頭是七品。

其中有一頭，達到了七品巔峰，是只生著白角，羽毛宛若精鋼的蒼鷹。

相當於觀神境九竅。

奇怪。

他們剛來珍獸峰，也曾去峰上巡視過，那時這些異獸分明十分老實。

怎麼會忽然就暴動了？

莫非.....

咻——

一根響箭被徐芷晴發出，在空中炸開了絢爛的煙花。

而後她大聲道：

“幾位師弟，分開阻攔！”

話音落下。

幾人身形一同向後退去。

徐芷晴本想和李墨說讓他留在原地，然而她目光才挪了過去，便只看到一道虛影。

唰。

什麼東西嗖的一下過去了？

哦....是李師弟。

等等...是李師弟！

倉促之間，李墨無瑕使用天命神眼，只能儘可能的去將異獸都攔截下來。

他第一個迎上的，便是頭七品異獸。

一頭為身上披著岩石的巨熊，宛若小山般，一巴掌就朝著李墨蓋下去。

徐芷晴剛想上去，卻被歐陽拉住：

“咱們還是去其他方向攔截吧。”

“可....”

“你待會若是支撐不住，便大喊李師弟救我。”

“？？？”

砰——

不遠處傳來巨響。

李墨拳頭上帶著極寒極熱兩股氣息，宛若長龍，轟然砸出去。

岩石巨熊碩大的身軀騰空倒飛出去，胸口的岩甲瞬間破碎，接連砸倒了好幾頭八品異獸。

飛來橫熊，破壞力極大。

徐芷晴：“....”

苗金銀：“....”

歐陽：“早說吧，咱們去把八品的異獸都攔下來就行。”

小李同學看了看自己的拳頭。

他剛剛，沒用任何武學，只是運用了兩顆玄丹的力量而已。

岩熊在七品異獸中，除開血脈特殊的存在以外，力量幾乎已經達到了頂端，在他這份力量前，卻宛若孩童。

兩枚玄丹都這樣了。

以後三百六十五顆，不得是人形核彈起步？

“岩熊的熊掌味道似乎還可以。”

“把這些異獸宰了，很長一段時間都不用買菜了。”

小李同學開始零元獲取免費食材。

當然，他也沒忘記職責。

天命神眼一直保持著開啟狀態，搜尋著陰華宣可能的蹤跡。

忽的。

那頭氣息在七品巔峰的白角蒼鷹，扇動翅膀，掀起狂風，氣勢升騰到了頂峰。

它的雙眸，死死的看著李墨，似乎要鉚足力氣衝過來。

李墨下意識做出應對姿勢。

畢竟是七品巔峰的異獸，多少要給點尊重。

然後。

白角蒼鷹快若閃電，猛的動了。

不過，是朝著另一個方向。

李墨：“.....”

合著你是想跑啊？

他觀察了一下，歐陽幾人應付那些八品異獸並無壓力，七品異獸都被他清理的差不多了。

他這才如離弦之箭般，追了上去。

.......

與此同時。

神兵峰。

看到相隔不遠的珍獸峰煙花爆炸，幾位真傳弟子立刻起身。

“珍獸峰？”

“那裡不是排查過了么？ 陰華宣難道還在那？”

“浮屠執事，此地由你看守，我等先行過去一探究竟。”

幾位真傳弟子留下這句話后，便朝著珍獸峰飛掠而去。

“慢走。”

浮屠緩緩起身，他抬頭看向不遠處。

鍛造閣樓，一道身影攜帶著兵峰場域，身形遠去。

---

他眼神浮動，收斂了全身氣息。

沒過多久，他到了自己的居所，打開了暗門。

“人被引走了么？”

沙啞的聲音傳來。

暗門之中的人，正是陰華宣，此時他氣息跌落良多，遠不如前。

“嗯，寒鶴也去了。”

浮屠隨手扔過去一瓶丹藥，還有一副人皮面具。

陰華宣接過丹藥一聞，便知其中是血靈丹，他立馬服用了一顆。

“此事若成，那幅蛟龍弄潮圖，必會送到你手中。”

待氣息稍微恢復了少許后，他咬牙道：

“不除了商舞和李墨，掌握群玉峰，教中大事難成！”

話音落下，他身上氣息和身形稍稍變換。

“這裡並非說話的地方。”

浮屠開口道。

“好，你只要能將我送到溪石林附近，我自有法子離去。”陰華宣點頭。

.....

不多時。

浮屠和一個‘慕容霄’，出現在了神兵峰上。

一位是神兵峰的資深執事，一位是寒鶴長老鐘意的真傳，自然是暢通無阻。

當他們穿越溪石林時。

陰華宣拿出一枚奇異的哨子，吹響了人耳聽不到的聲音。

呼——

那頭白角蒼鷹落下，它的目光卻看向身後。

陰華宣心中一松。

他豢養的這白角蒼鷹，有一絲極其稀薄的大鵬血脈，飛行速度快若閃電，長途奔襲起來，連內景也難以追上。

然而，正當他準備登上鷹背，逃出生天時。

砰——

天空一聲巨響！

一道人影宛若隕石，轟然砸在地上。

陰華宣：“？”

浮屠：“？”

兩人看向白角蒼鷹，眼神不解。

你帶過來了個什麼玩意？

這也不像內景強者，因為並沒有以場域御空的波動。

兩人對視一眼，誰也不敢輕舉妄動。

煙塵散去。

他們終於看到了那個正在拍打灰塵的身影。

“又墜機了，咳。”

李墨一邊拍打灰塵，一邊拿出丹藥服下。

這破鷹飛的還真快！

哪怕他兩顆玄丹，補充真元極快，也差點沒追上。

好在.....

嗯？

小李同學現了不對勁。

“慕容兄？”

看到不遠處，和浮屠站在一塊兒的‘慕容霄’，李墨愣了下。

“李師兄，你怎麼在這。”

‘慕容霄’給了浮屠個眼神，走上前來。

“我追著這鷹來的。”

李墨眉頭微挑，笑道：

“對了，你前兩天借走的那本《情月寶鑒》，是不是該還我了？”

“正好小弟我帶了。”

‘慕容霄’在懷中摸索一陣，向前走來。‘

而浮屠則是悄悄繞到一旁，準備趁機偷襲。

上次，李墨是用了秘法，必然付出了極大的代價。

這次不能還有那種手段了吧？

三對一，還偷襲，優勢在我。

然而。

“你看，是這本么....”

‘慕容霄’話都沒說完，懷中的短劍便刺了出去。

擋——

短劍被赤霄劍，直接斬成了碎片。

“你.....”

“慕容兄看我的時候眼裡有光，而你沒有。”

李墨右手的鎚子落入掌中，他禮貌一笑：

“現在我真元回滿了。”

轟——

小錘四十，破空而來。

伴隨著小李同學的吼聲：

“如果不是你，我現在應該在泡溫泉！”