# 第314章 冰坨子哄睡，蓋世英雄 (1/2)

嬴冰一直觀摩神意到了傍晚。

她如今距離觀神五竅，僅僅差了一線，百禽神形已全了三成。

聽著少，但那可是三十多種極形，每一道都是常人要用終生去體悟的，但她卻並不覺得這有多快。

這一世她的人生少了許多曲折。

但有些阻礙，只要她在要向前走，便總要去面對。

譬如玉凰神。

那是喚魔教志在必得之物，也是她不可能放棄的東西。

“他怎麼還未回來？”

嬴冰看著空落落的桌椅板凳，揉了揉腰間的大頭娃娃，她推門出去。

但還未下樓，她忽的腳步頓住。

甲尾酒樓來的多是軍漢，今天不知怎的，生意格外冷清。

角落的酒桌邊，他靜靜的坐在那兒，好像一尊莫得靈魂的雕塑。

桌上令他怔怔出神的，是一封再也送不出去的家書，還有半串銅子。

本是意氣風發少年郎。

如今背影孤單恍惚的像是個失意漂泊客。

“天仙妹妹，你家郎君在那兒坐了一下午了。”

“咱說床頭吵架床尾和....”

酒樓老闆娘還以為是兩人鬧了矛盾，一副過來人的口吻勸了兩句。

“早回來了？”

嬴冰點漆似的眸光，隱約多了些難明。

她很了解他，哪怕她不想知曉，也能從看到他的那一眼時，就知曉他心中在想什麼。

他不是那種嬉笑怒罵，心裡卻藏著另一副面孔的人，當然也不是個難懂的人，他有時幼稚的很，高興難過大多都寫在臉上。

他總會做些我喜歡吃的.....

嬴冰最後還是放棄了做飯的想法，靜靜地坐到了他身旁，陪他一塊兒沉默。

過了良久，李墨才喃喃道：

“冰坨子，我一直在找的福英子的爹爹，死了。”

“因為要打仗了，他死在了送軍情的路上。”

上輩子生長在和平之中，小李同學對戰爭二字，了解僅限於書本，他看到的是名將先賢的建功立業英雄場。

從來不知那些被一筆帶過的數字中，是多少永遠送不到手上的家書。

盧益只是發生在他身邊的其中之一。

真正的戰爭，甚至還沒有開始。

還有更多人會在戰亂中死去。

而且。

這場戰亂和他有分不開的關係。

“冰坨子，咱們是不是，從一開始就不該來南疆？”

“咱們明明沒做過什麼壞事兒，怎麼忽然就要死很多人呢？”

李墨叫的是她，但又好像根本不是在問誰，倒像是在問自己。

一聲聲疑問，同樣撥動了嬴冰的心弦。

她的心中，一時有種陌生又情理之中的刺痛。

她垂著眼眸，輕輕抓過他的手放在掌心，輕聲道：

“大勢便是如此，譬如戰爭，沒有對與錯，只有應當和不應當。”

“或許會因為某人來的早些或晚些，僅此而已。”

上一世，大商遺族暗中謀划的災獸潮，同樣爆發了，只不過是爆發在清淵宗傾覆之後。

莫說青木城了，連南關都被衝破了，一直肆虐到了雲州。

“薄有家資....少年英雄....”

李墨看了眼幾十個銅子，又看了眼那封已經被打開了的家書。

信箋字長意短，所求不過平安。

“可我連一個小家的平安，都保護不了.....”

嬴冰‘嗯’了一聲，凝望著少年的眼睛，道：

“言語蒼白無力，經過的才叫經歷。”

“經歷了便學會長大了。”

少女嗓音輕緩。

李墨張了張嘴，偏過頭看了眼，她彷彿讓人在這個烏雲密布的夜裡，見到了月色流淌。

他本想問冰坨子，你是不是早就知曉會打仗，早就知曉南疆將會發生什麼？

但一見了那雙眸子，卻又覺得無需再問了。

她知曉的。

從自己對著玉凰神許願平安喜樂，那一刻起，她就知道。

李墨終於知道，她那時就比他更懂這個願望的分量。

她在等自己成長。

---

“冰坨子，你有什麼打算？”

“和你一樣。”

“冰坨子，我好累。”

“那便睡吧，安心睡一覺就好。”

冷清寂靜的酒樓之中。

忽的流淌起了空谷幽蘭的歌聲，婉轉悠揚。

“天黑黑，欲落雨....”

“天黑黑....黑黑....”

久久被烏雲遮蓋的夜空，似是月亮也想偷聽，便分開了一絲雲層。

偷偷漏下的那縷月光，正好照亮了唱童謠的她，還有在她膝睡著的他。

.......

翌日清晨。

糖畫攤子前，虎子已經不是孩子王了，但他可是偶爾管著爺爺的糖畫攤子，能自由支配那一鍋飴糖的存在，地位無需多言。

他正認認真真的蹲在石板前，用一小鍋湯汁練著糖畫兒，身邊圍著一堆等糖吃的小豆丁。

“虎子哥，你說咱們的老大，是潛龍榜上，有名的英雄豪傑？”

“排十一的？叫什麼.....旺妻斗魂？”

“那真是咱們老大啊？老大不愧是老大，連諢號也這麼一枝獨秀。”

“真的假的？老大沒晃點咱們吧。”

聽到質疑聲，虎子當場就不樂意了。

他指著石板上的畫道：

“老大當時可威風了，你看我畫的難道看不出來？”

小豆丁們搖搖頭，只看得出挺好吃。

畢竟虎子才學畫，塗鴉的東西勉強能看出來，是個頭大身小的糖人兒，不僅不威風，還顯得有點滑稽。

“我和你們老大是朋友，能免費吃糖嗎？”

旁邊忽的傳來一道聲音。

不用看，能囊中羞澀到這種程度的，只能是咱們的坐騎兄了。

其實黃東來不窮，他只是不留錢，錢都被他精打細算換成了實用的玩意，畢竟錢不能吃，也不能把人毒翻。

“你是大哥的朋友？”虎子半信半疑的看著黃東來。

“他是。”

聽到這個熟悉的聲音。

虎子和一幫小豆丁，包括黃東來都愣了下。

回頭看去，卻見不遠處，李墨面上帶笑，一如既往的陽光開朗，卻更多了幾分內斂溫和。

“老大！”

“李兄？”

“東來，你知道快打仗了，還留在這兒？不像你啊。”

李墨和小豆丁們打了招呼，隨口問道。

黃東來接過虎子送的糖丸：“我想嘗嘗糖味兒....你還不是一樣？”

“我打算走的。”

“嗯？”

黃東來看著李墨。

快打仗了，獨善其身是人之常情，他卻總覺得這也不像李墨。

“不過我很快就會回來，所以有件事兒勞煩你。”

李墨聲音忽然聽不見了，不是變小了，而是在傳音。

“填滿？一整個？那得花多少錢....”

黃東來眼睛瞪大。

“天生我財必有用，千金散盡還復來。”

話音落下，雲霧頓生。

雲霧升騰縈繞，霎時間隱沒了少年身形，待散去之時，他卻已消失不見。

筋斗雲不重輕身，重在輕心。

心輕則天寬地闊，何處不能去？

“嘖，飴糖還真是挺甜的。”

黃東來看著他消失的地方，喃喃自語。

虎子則是兩眼瞪大，揮著拳頭大叫道：

“我說什麼來著？我說什麼來著！”

“大哥踏著七彩祥雲，怎會不是蓋世英雄？”

.....

PS：晚了觀眾姥爺們，涉及人物成長，得好好斟酌。

求充電資瓷，么么噠。