# 第378章 下馬威，絕對是下馬威！ (1/2)

三日後。

紫陽府城百里之外，八抬的紅黑色軟轎，正在樹林之中的小道上穿行。

轎子十分寬敞，透過帷幔可以看清裡頭，坐著個華服青年，面相英俊卻臉色發白，像是個出身公侯世家，縱慾過度的公子哥。

“羅也先呢？”

喚魔聖子轉動著食指上的扳指道。

“方才傳過信，說是已經在紫陽府候著了。”

虛空之中飄出了一道聲音，只有喚魔聖子能聽見。

這是一種比傳音入密更高明的手段。

“哼，他若不是我小舅，若不是此時正是用人之際.....”

喚魔聖子冷哼一聲，看起來心情不佳。

這段時間，他越想越覺得這所謂的萬象仙宗蹊蹺。

因為他派人去南疆看了。

先前提供眾生之力給他們收割的村落，居然鑿山的鑿山，挖河的挖河，修路的修路，還都稱是給天尊上仙的供奉。

哪個真正的強者，會需要那種無用的供奉？

不過他也只是懷疑。

正巧，教中的三位祖神之一的夢神復甦，讓他們尋到些許蛛絲馬跡，似乎是找到那了那位夢神的洞府，極有可能藏著極為重要之物。

可惜他們至今還進不去。

正好以此試探試探那位所謂的‘天尊愛徒’。

“見過聖子外甥。”

不多時，他們離紫陽府越發近了，前方的小路上，打扮成商人的羅也先，迎面上來行禮。

“怎麼不走大路，在這種犄角旮旯的地方？”

喚魔聖子看見自己這小舅就有點來氣。

“回聖子外甥，咱們是魔教，走官道的話，未免太光明正大了一點。”

羅也先滿臉的深思熟慮，語重心長：

“咱們身負教中重任，還是小心為上。”

“.......”

喚魔聖子眼皮挑了挑。

你打扮成商人，還放著官道不走，走犄角旮旯的小路，這特么難道很合理嗎？

不過他懶得與羅也先多費口舌，直入正題道：

“你所說的那位上仙，同意了嗎？”

“同意了，上仙說晚上見面。”

羅也先點點頭，又有些不解：

“可為何要讓上仙定時間，咱們來定地方呢？”

“讓他定時間，是為了表達尊重，我們定地方，則是為了防止對方有所布置，說不定上次，你就是去了人家精心布置的地方，才因此著了道。”

喚魔聖子眯著眼道。

“啊？那怎麼可能，上仙怎麼可能會騙我.....”

“哼，久在南疆，你莫非真成了坐井觀天之輩？大千世界無奇不有，陰陽堂的人甚至能讓男人變成女人，女人變成男人，黃粱堂的人甚至能在夢中殺人，用特殊手段誆騙於你，又如何不可能，這世間便沒有不可能的事兒！”

“等您見了上仙便知道了。”

羅也先搖搖頭，仍然相信他心中‘上仙’。

畢竟，上仙就是他的未來，是他的大功勞，是他平步青雲突破法體的希望。

他又怎能去懷疑自己的希望。

“你選了什麼地方作為會面地點？”

喚魔聖子懶得與他多說。

“喜羊羊火鍋店。”

“？”

“這火鍋店遠近聞名，而且開了有一陣子了，絕對不可能和對方有什麼關係，而且人多眼雜，很適合做些勾當。”

羅也先咽了口唾沫道。

喚魔聖子覺得羅也先選那兒的理由，很可能是因為入冬了想吃火鍋了。

但他沒有證據。

.....

喜羊羊火鍋店。

“小二，來個麻辣鍋，要多放辣，再來五盤兒羊肉。”

“客......客官，咱們份量.....份量很足的。”

“沒事兒，練武之人，飯量大。”

---

“好吧......”

姜初瓏給這位客人點完了菜，方才轉身出去，卻又探回腦袋瓜看了一眼。

桌前坐著個仙風道骨的青年，大冷天的只穿著一席青衫，在那兒自酌自飲。

小姜公主覺得這個身影，有幾分熟悉呢。

她歪了歪頭，去廚房了。

卻不知那個青年的眼神，在她回身時，才看向了她的背影。

“初瓏長高了不少呀，該添幾件新衣裳了。”

“對了，還要準備些紅包壓歲錢......”

李墨今日晌午就已經到了紫陽府。

他和喚魔教約的是晚上見面，畢竟晚上才能用《共嬋娟》，與冰坨子互通有無，有咱寒仙子做後盾自然更好。

地方是對方來定的，至今還未回信。

李墨索性先來火鍋店坐坐，看看初瓏和泥角巷的小豆丁們。

可惜如今他用了無相琉璃面，為了避免不必要的麻煩，還是等事兒辦完了，再重新當回火鍋店老闆吧.....

“羅也先會選個什麼地方呢？”

李墨涮著羊肉，望向了窗外，天色漸漸地黑下去了。

不多時。

獸令再度微微震動，傳來了新的消息：

“喜羊羊火鍋店，恭候大駕。”

“？”

火鍋店樓下。

喚魔聖子，羅也先，一眾行商打扮的教徒，撞破了風雪。

“真香啊，跟南疆的燒烤都差不多了，香迷糊了。”

羅也先砸吧砸吧嘴。

“大外甥你吃過燒烤嗎？南疆特色的那種，嘖嘖，那滋味.....”

“咱們是來吃東西的么？還不傳信？”

喚魔聖子拳頭握了握，忍住給他一拳的衝動。

於是，羅也先縮了縮脖子，伸手握住了令牌。

可他還沒來得及傳訊，忽的兩眼瞪得滾圓。

“大外甥.....”

“在外要稱.....算了，什麼事兒，那人來了么？”

“上仙說，他早來了，讓我們上二樓。”

“！！？”

喚魔聖子神情微僵，呼吸停滯了一瞬。

早，來，了？

可地方明明是他們定的！

他們前腳踏入火鍋店，才給對方發去了信息，結果對方比他們來的還要早？

這說明什麼？

說明對方早就知道，自己等人會將見面地點定在這兒！！

“一路上可有外人跟蹤？”

“回聖子，我與無常法王，皆未曾察覺有人監視我等行蹤。”

也是，若是有尾巴，兩位法王早就與自己說了。

喚魔聖子心中不由凝重了幾分。

能令第六境的強者毫無察覺，無論是哪種方式，都說明對方手段深不可測！

“很正常，當時上仙一眼就看出我打麻將....咳。”

羅也先笑吟吟的，在聖子臉上他看見了自己當初，被看穿底褲的震驚神情。

喚魔聖子看也不看他，深深吸了口氣。

對方提前過來，還用莫測的手段，堂而皇之的告訴他們，其意味已經昭然若揭。

好一個下馬威！

這絕對是下馬威！！

“上去見見吧，我倒要看看，到底是何方神聖！”

.....

PS：觀眾老爺們吃月餅了嗎？小撲街把一盒月餅里好吃的都炫了，剩下的拿出去送人了，桀桀桀。

求充電資瓷，么么噠。