# 第336章 擅長象形武學的俠士們，她不是沒手么？ (1/2)

青木城外。

“妖怪，妖怪啊！”

一個穿著藤甲的斥候，正被一群化形成人的大妖妖王包圍，弱小無助又可憐。

“放你娘的屁，你哪隻眼睛看我像妖了？”

一個高有兩人，胳膊有人腰粗，頭上長角宛若精鐵的中年大漢，悶聲悶氣的說。

“是~啊~，我們哪~兒~像~妖~~~~啦。”

曼波皺著眉頭，摩挲著自己的下巴，撕拉撕拉閃爍著電花兒。

她不知道自己是怎麼暴露的。

“老郭，咱們好不容易抓了個舌頭，你別給他嚇死了。”

烏晴使了個眼色，然後又看向被捆的嚴嚴實實的那個斥候。

她輕咳道：

“我們只是練了額.....象形武學的人族俠士，你不用害怕。”

轟隆隆——

烏雲濃厚了些，閃爍了幾道雷光，好似將要下雨。

“.....”

斥候縮了縮身子，更害怕了。

“妖王們，咱們還是先把事情問清楚吧。”

一個禿了頭的金衣青年道。

眾妖是來幫忙的。

在商琴青的聯絡下，在李墨和嬴冰回青木城時，他們都幫忙阻擊了高品災獸。

拋開絕世天蛟和青鸞神女有望帶妖族復興不談。

沒有任何一個正常妖，願意看到天外神玉，落到災獸的手中。

一旦天外神玉為災獸掌控，那麼正常妖族只有兩條路，要麼加入，要麼滅亡。

這就是為何李墨與嬴冰歸途之中，並未遇到任何一隻高品災獸的原因。

直到後來，潛龍榜放榜。

眾妖族都知道二人的人族身份了。

但一合計，這忙還是得幫，起碼絕世天蛟人品堅挺，作為人族拿了神玉，還願意與他們分享。

總比給災獸搶去的好。

於是眾多大妖妖王，都用化形之術，化身練過象形武學的純路人.....

可他們正打算暗中支援青木城，剛來就發現不對勁。

戰鬥已經結束了？！

“說，到底怎麼回事兒？”

禿頭鵬凌元構嚴肅的問道。

“我們.....敗了，韓神首被殺，所以才兵敗如山倒.....”

斥候欲哭無淚。

他只是在逃走的過程中，去草叢裡解手，就莫名其妙被抓過來了。

他以後再也不敢隨地大小便了。

“嗯？都這時候了還敢騙妖？”

巨鯨族大妖兩眼一鼓，能止小兒夜啼。

“我~給他~~上上~~手段。”

“我發誓我說的是真的！那李墨簡直不似人！”

曼波正打算用電療讓斥候老實點，後者驚恐的瞪大了雙眼。

“嗯.....”

眾妖王大妖點點頭。

確實。

於是在電擊的威懾下，斥候一五一十的將全過程都講了出來。

“他率領一支騎兵衝殺出來，承納了百方軍陣，一直衝殺到了韓神首的行宮前，用他那把打碎了好幾座神像的鎚子，一錘就把韓神首敲沒了。”

“哦，對了，還有那個女子，她竟然能一邊指揮軍陣，還能讓軍陣化為場域，我們來的兩位族老，都是她殺的。”

山頭一時安靜了。

妖王大妖們腦瓜子嗡嗡的，滿腦袋離譜二字。

可這聽著不像假的。

以這個斥候的想象力，怕是編不出這麼離譜的過程。

正沉默之間。

一隻如青玉構成的小鳥兒，穿過城池晌午的炊煙，飛過滿目瘡痍的戰場，落在了青木城百裡外的一座小山上，化成了人形。

“商族長，你怎麼才回來？”

“青木城如何了？”

烏晴見她沒有出過手的痕迹，方才鬆了口氣，又問道：

“順道辦了點小事兒。”

商琴青收起面上的姨母笑，道：

“放心吧大家，青木城裡頭吃餃子呢。”

眾妖王大妖神情複雜。

---

它們緊趕慢趕，生怕來晚了，青木城三兩天的功夫就淪陷了。

萬萬沒想到，恰恰相反。

“沒咱們事兒了，那咱們.....回去？”

“餃子啥味兒的？”

“配上醋~那叫一個~地道~~”

“來都來了。”

.....

青木大營的氣氛熱鬧依舊。

特別是有人從餃子里吃出金豆的時候。

“卧槽，這啥啊？金子？”

“誰家過節往餃子里包金豆子啊？”

“啊？我說我剛剛吃到個硬的玩意兒，我直接給吞了。”

“沒事兒，問題不大，咱晚上一塊兒去茅廁，打著燈籠找找。”

“.....”

今晚青木大營的茅廁大概會很熱鬧。

李墨咳嗽了一聲，腦海里浮現薛老打著燈籠找玄丹的身影，差點就把冰坨子精心熬的麵皮餃子餡湯噴出來。

“這是李少俠給大家的彩頭，來，咱敬李少俠一杯！”

吳朗嚷嚷著給李墨敬酒，將士們都在起鬨。

這架勢，是要一醉方休的節奏。

李墨轉頭看了眼冰坨子，發現冰坨子笑容有點和善，腰上多了只小手，輕輕的掐了一下。

傷好沒好，心裡沒點數嗎？

正好瞿升回來了，他的華髮居然又恢復了濃密的黑色。

那股沉沉的暮氣，已經從他身上消失不見。

“大恩不言謝。”

他對著李墨說了一句，而後端起酒杯：

“我替大傢伙兒，一同敬李少俠一個。”

瞿升帶頭，將士們跟著一塊兒將杯中酒飲盡，頓時大營中的氣氛越發熱切，每個人都放鬆了緊繃的心弦，喝酒吹牛。

李墨懷中有些發燙。

他低頭一看，是懷中的那尊空明萬色塔，最底部的那層，正散發著淡淡的白光。

這代表著它正在吸納著眾生之力。

也不知要存多少，才夠和猴哥過招？

好吧，估摸著這點肯定是不夠的。

畢竟空明萬色塔凈化了之後，眾生之力只能剩下十分之一，而投影大道神形所需的眾生之力，肯定誇張的一批。

外面的將士太熱情，有點招架不住。

李墨和嬴冰進了旁邊的軍帳中。

他抬起使不上力的膀子，漱了漱口，吞下了那股酸味。

“這餃子怎麼越吃越餓呢.....”

這半碗醋下去，太特么開胃了也。

聞言，嬴冰立馬起身準備出去，似乎準備吸取上次的經驗，推出冰坨子牌餃子2.0，準備給小李同學解解饞。

可剛抬起腳，小手就被某隻不太有力的大手抓住，天見可憐，小李同學現在烤串都拿不穩，能捉住她的小手真是儘力了。

“不是沒吃飽么？”

“別光吃餃子，其實我想吃點烤串。”

“嗯.....”

嬴冰坐了回來，點點頭，拿起一串烤串，遞到了李墨嘴邊。

李墨張嘴咬住，腦袋往旁邊扯了扯，卻沒扯動，肉跟簽子似乎粘在一塊兒了，導致擼串失敗。

他眨眨眼：

“冰坨子，你往另一邊使使勁。”

“可是我沒手。”

嬴冰想著推一下他的腦袋，可如今右手放在李墨的掌心，左手拿著串兒。

“不一定要用另一隻手啊。”

李墨愣了下。

嬴冰垂下眼眸，看了眼自己的足尖。

軍帳里，似乎也沒其他人.....

忽的。

李墨左臉涼了一下，冰涼涼又香香軟軟的貼在他臉頰。

輕輕一推，讓他成功把串子上的肉擼了下來。

腮幫動著，小李同學嚼著羊肉心裡卻有點奇怪。

她不是手沒空么？

emmmmm

李墨回過頭。

“？”