# 第72章 九峰會武開始，老蕭的第一戰 (1/2)

天公作美，今日是個艷陽天。

清淵主峰下，不同的車隊浩浩蕩蕩，如奔流入海，各處都有執事在維持秩序。

大場面。

無處不彰顯著紫陽府三宗之首的氣象。

“這麼熱鬧？”

李墨掀開車簾，打量著外面的景象。

他至今只下山做過一次任務，不算真正入過江湖。

趕著車的老巴笑道：

“咱清淵宗的九峰會武，是咱們宗下一代展露實力的舞台，周邊小宗，還有其餘兩大宗，自然皆要派人來觀禮。”

“原來如此。”

李墨頷首，心中大概知曉九峰會武熱鬧的原因了。

新人換舊人，新生代早晚會成為門內的中流砥柱，他們代表著宗門以後的實力。

實力代表地位，代表著其他宗門今後該如何自處。

何況，清淵宗不久前，霞光耀天，出了天大的異象。

抱著查探虛實心思來的人，也不少。

老巴說著，朝前指了指：

“那邊便是焚玉林的隊伍了，帶隊的是他們六位首座之一。”

李墨循聲看去。

焚玉林來的人並不算多，寥寥十餘人，但場面卻不小，弟子們皆衣著不凡，所配兵刃皆為名器，與周圍的小派人士涇渭分明。

有個白衣弟子背負雙手站在最前，眉眼中流露淡淡的傲氣。

“焚玉林在紫陽府西邊，門內有一部分與中神州接壤，故而有的弟子出身不凡。”

老巴見狀解釋了一句。

“那邊呢？”

李墨又問道。

老巴掃了眼，笑呵呵道：

“那是赤鯨幫。”

“是紫陽府最大的幫派，東荒域也是排得上號的，明面上實力是三宗末尾，但其中魚龍混雜，水深的很。”

赤鯨幫那邊就熱鬧許多了。

他們與小門派或多或少都有聯繫，免不了一陣的簇擁寒暄。

聞言，李墨微微頷首。

他眯著眼。

領隊的是位赤鯨幫舵主，但引起李墨注意的並不是他，而是對方身邊的血衣青年。

這青年給他種怪異之感。

但還不等他開啟天命神眼，就被一個熟悉的身影擋住了視線。

紫陽府主。

那位曾經有過一面之緣的府主大人，與領頭的舵主交談起來。

馬車也動了。

不多時，便已經到了清淵主峰半山腰。

“寶貝徒弟加油。”

商舞打著哈欠起身，輕飄飄的落到了高台上。

那兒，掌峰長老們都已經坐好了，還多出了些許席位，是給前來觀戰的外宗之人準備的。

上官聞蒼坐在中心，投來目光。

看到嬴冰后，眼中閃過濃濃的期許之色。

不止宗主投來目光。

場中有許多雙眼睛，都在此刻看了過來。

上官聞蒼的唯一弟子，公認的下任清淵宗主，同輩中天賦出類拔萃之人。

眾多羨煞旁人的光環，再加之高山雪蓮，孤芳自賞般氣質，想被人忽視都難。

“？”

小李同學皺眉。

他感知敏銳，自然察覺到有許多不善的眼神，將他視作眼中釘。

誰讓他是唯一站在嬴冰身邊的人。

而且還得了與天霜相配的赤霄。

面對那些眼神。

小李同學嘴角一扯：

“嬴冰，我帶了茶葉來，喝點？”

“也好。”

嬴冰極愛喝茶，不論茶葉貴賤。

素手接過茶具，便熟練的泡了起來，動作又快又賞心悅目，美的像是一幅畫，不知讓多少人看痴了。

---

“嘖。”

李墨拿起一小杯龍井茶。

那些目光變得更不善了，若是目光有傷害，怕是要將他瞬間刺的千瘡百孔。

他美滋滋的咂摸了一口，誇讚道：

“還是你泡的好喝。”

此時，清遠宗主大人的聲音傳來：

“今日九峰會武，那本座就簡單講兩句。”

“諸位同僚們，各位英雄豪傑們，我們清淵宗本次召開會武，主要有以下幾個重點......”

........

一個時辰后。

高台上的蒼老嗓音，終於意猶未盡的慢了下來。

宗主大人平時沉默寡言，合著是因為話都在這個時候說了。

“好，就說到這吧。”

上官聞蒼輕輕頷首，示意開始下一個環節。

主要，他若是再說下去，場中也沒多少人聽了，都得睡著。

下個環節是抽籤。

錢不凡讓執事收了所有參賽弟子的腰憑，放到了場中的銅牛之中，然後運功對著銅牛的脊背一拍。

一陣金屬碰撞之聲傳來，便見銅獸吐出了兩枚腰憑。

他看了看，大聲道：

“蕭勤對陣謝蘭艾。”

第一場便是蕭師兄？

李墨朝著台上看去。

老蕭的氣息比前些日子所見更強，顯然是武學有所突破，此時背著把斷劍，神情堅毅，端有一副精悍堅定的氣質。

他的對手也不簡單。

女子五官極佳，顴骨卻頗高，令本就冷漠的神情，平添幾分凌厲。

李墨動用天命神眼看了過去。

【姓名：謝蘭艾】

【年齡：23】

【根骨：折梅手。】

【境界：內息玉液境。】

【天命：藍中帶灰】

【評價：落霞峰真傳，未來有望接掌一峰，命中有情劫，性格所致，易情極而毒。】

【近期遭遇：得知鐘意的陰華誠師兄想要赤霄劍，準備圖謀天霜。】

老蕭運氣不太好。

“陰華誠想要我的赤霄？”

李墨眉頭微挑。

他記得珍獸峰的掌峰長老，便複姓陰華。

一聲‘開始’落下，代表這場爭鬥拉開序幕。

蕭勤顯然知曉，面對高了一重天的對手，他不應久戰。

嗚——

巨劍入手，隨著他的斬擊，竟隱約將巨劍殘破的地方補足，更是令其劍芒大了好幾圈。

一出手，便是先聲奪人。

澎湃的劍芒壓下。

謝蘭艾眼神之中流露一絲詫異，卻是不閃不避。

腰間的軟劍宛若銀蛇，纏繞在她的臂膀上。

她沒有後退，也沒有揮劍出擊，反而貼身而上。

蕭勤瞳孔微縮。

他不理解對方的做法。

哪怕高了一個境界，也不至於託大用肉身硬扛劍招吧？

然而下一刻。

謝蘭艾身形陡然變得柔軟，宛若隨風飄落的碎葉般，無法捉摸。

蕭勤的巨劍，如同斬擊在了一團棉花上，根本不著力。

而後，寒芒照面。

蕭勤眼前一花時，那仿若靈蛇的軟劍不知何時，竟以奇詭的軌跡變換，晃到了眼前！

在對方的把持下，這軟劍真像是活了過來。

眾人不由得面露驚色。

這分明是落霞峰有名的《靈蛇劍法》，屬於上乘武學。

並且，已經被這謝蘭艾練到了大成。