# 第4章 純陽丹，暴擊特殊返利！ (1/2)

房間里，李墨收拾完行李，起身伸了個懶腰，支起了窗戶。

河風吹拂，對面便是處於雲遮霧繞中的清淵山，隱約能看見其上錯落有致的建築，彷彿一無言的巨人，俯瞰著腳下城池。

“上面的風景，大概會更好。”

李墨喃喃著說道。

一朝穿越，他怎能甘心做個普通人？

但以他目前的狀況，入門大典恐怕都不如王虎走得遠。

虎豹之形，上等根骨。

在同行之人中，稱得上是天賦最好的了。

新弟子，按天賦分內外門弟子，乃至真傳弟子，採取末位淘汰制。

顯然，有個好的起點，接觸到的人天命就越強，投資返利也就越高。

別的不說，若是被歸到外門，嬴冰肯定是見不著了。

“對了，爹說城中有個相熟的醫師，醫術很不錯。”

李墨回過身，輕聲道：“不如咱們今天就去瞧瞧？”

茶桌邊。

“不用。”

嬴冰抿著熱茶，搖頭。

李墨無奈道：“去一趟，能緩解下癥狀也是好的。”

嬴冰不語，從茶杯中抬眸，熱氣繚繞卻也蓋不住幽幽有神。

她看著李墨，彷彿想從他的臉上看出些花來。

“爹既給了銀子，我總要向他交差。”

“三陽醫館也不遠，過兩條街就到了。”

李墨故意皺起眉道。

三陽醫館？

嬴冰輕輕飲了口茶水，似乎在咀嚼著這幾個字。

垂眸片刻，方才點頭：

“好。”

.....

.....

傍晚時分。

紫陽府城中燈火通明，臨近河畔還有花船花燈，寬闊的街道上，來往皆是身著綾羅的貴人，亦有一眼就能瞧出來的外地人。

清淵宗開山收徒，三年一次，讓這座城市的熱鬧更勝往昔。

其中，最熱鬧的莫過於金寰街，這裡所賣之物，包括藥材，兵刃，馬匹，皆是武人所用。

三陽醫館。

“勞煩通傳一聲。”

李墨從袖中取出了父親手書。

葯童看到上面的收信人，表情一正。

“還請兩位稍等，我家館主出門問診去了，估摸著還要一會兒。”

“勞駕。”

李墨與嬴冰在堂中坐著等候起來。

片刻后。

堂中傳來腳步。

走進來的是個中年人，風塵僕僕，身上的麻布袍滿是補丁。

五官清瘦，長須垂胸，一雙眼睛尤其有神。

“館主！”葯童拿出未拆封的信，遞了上去。

中年抽出略過一遍，臉上便多了些笑模樣：

“大龍這孩子，虧他還記得老頭子我。”

嬴冰眉頭微不可察的動了下。

李墨聽出了不對。

這位看起來也就跟父親差不多年紀，怎麼說起話來老氣橫秋的？

旁邊的葯童傲然道：“師父今年，九十有六了。”

“九十六？”

李墨張了張嘴。

都說學醫容易老，怎麼還有人越學越年輕的？

難道是練了什麼功，或者學了養生之術？

這個世界果然不可以常理度之。

“小道罷了，算不得什麼。”

“你父親說看病的是這小姑娘，上前來吧。”

麻袍中年招手。

等嬴冰在他對面坐下，屈指彈出一根金絲，繞在了她素白修長的手指。

李墨饒有興趣的看著。

葯童見他擔心，又道：“放心，普天之下，我師父治不了的病，極少極少。”

麻袍中年聞言嘴角微翹，顯然對這句話挺受用。

但。

下一秒，他就輕咦一聲，眉頭也皺了起來。

嗡——

金絲輕顫。

一抹寒霜浮現，從嬴冰的指尖，飛速順著金絲蔓延。

啪——

麻袍中年觸電般的，主動震斷了金絲。

還心有餘悸的吐了口氣：

“好霸道！”

“如何？”

李墨深吸了口氣問道。

麻袍中年的眉頭，幾乎擰成了一個川字。

他冥思苦想了會兒，搖頭道：

“匪夷所思，匪夷所思，照理說你根本活不到今天。”

他行醫八十載，什麼疑難雜症沒見過。

但一個人身上的陰寒居然能如此霸道，簡直聞所未聞！

“小姑娘，應當被查出過是絕脈吧？”

“嗯。”

嬴冰點頭。

麻袍中年沉吟片刻，又緩緩開口道：

“老夫只是猜測，這或許並非絕脈，而是一種特殊的體質，至於具體是什麼，老夫得去查詢古籍。”

“不是病，便無從治起，只能開些葯，減輕痛苦。”

嬴冰意外了一瞬，又復歸平靜。

能看到這層，對方的醫術在紫陽府能排得上號了。

包括她自己，也是後來去了中神州，從一個傳承悠久的隱宗秘地中，才找到了答案。

太陰月凰體。

在那本古籍中，記載著十種曠古爍今的體質，筆者將其命名為十絕體。

包括太陰月凰體在內，十絕體中的九種，都已銷聲匿跡，只存在於傳說和猜想中。

唯一具體可考的，便是大虞武帝，能鎮壓江山社稷，承載萬方國運的社稷真龍體。

“這是我煉製的純陽丹，應當有效，二百兩銀子。”

麻袍中年拿出個瓷瓶。

---

“那倒也不貴。”李墨點頭，便準備掏錢。

然而麻袍中年才慢悠悠的，豎起根手指頭：

“一顆。”

李墨：“.....”

您說話能別這麼大喘氣嗎？

葯童擦了擦口水，連聲道：“已經是吐血價了，若非師父今天覺得丟了面子，也不會.....”

“嗯？”

麻袍中年的瞪過去，葯童訕訕的住了嘴。

“不貴，不貴！”

“我要一百丸，謝謝。”

李墨變魔術似的，啪的往桌上拍了一疊銀票，甚至還有幾錠金子。

葯童：“！”

麻袍中年：“？”

嬴冰豎起了黛眉。

醫館內霎時間落針可聞。

厚厚的銀票，粗略看上也有一萬多兩，那幾錠金子價值更高，金貴金貴，金子雖在市面上流通的少，卻也是有市價的。

若拿出來兌銀子，還遠遠高於市價！

怎麼著，加起來也夠兩萬兩了。

哪怕是在寸土寸金的紫陽府城，都足夠買間氣派的豪宅。

“我有些私房。”

李墨靦腆的笑了下：“應該夠了吧？”

“一百丸，你來我這進貨呢，買回去當飯吃啊？”

“就一瓶，十二丸。”

麻袍中年嘴角微抽，瓶子往前一推。

“也行吧。”

李墨勉為其難的點頭。

一拱手行禮，和嬴冰一同離去了。

看著兩人消失在夜裡的背影，麻袍中年摸著下巴，狐疑不已：

“不是說這倆小傢伙關係很僵么？怎麼還生怕錢花少了？”

他拾起地上結霜的金絲，表情若有所思。

若真是某種體質....

這孩子的天資，恐怕難以想象！

“師父，宗里來了口信。”

葯童抱著只鷹隼回來，取下其叼著的竹筒，又投餵了肉乾。

信上赫然寫著：

【六長老薛景親啟。】

看了信，他砸吧砸吧嘴，看了眼後院：

“回宗吧，把丹爐帶上。”

“是。”

粉雕玉砌的葯童點頭，跑到後院，‘嘿’的發力。

兩人高的龍虎銅爐打著旋，抗在了他瘦小的肩膀上。

.....

....

另一邊。

繁華的夜市將熄，行人少了，只剩尚未燃盡的街燈搖曳。

街市煙火氣消弭，頭頂的滿天星河方才閃爍起來。

“可惜了。”

“聽說紫陽府夜市小吃很多，下次得早些來。”

手裡拿著兩串紫陽府特產的柳葉烤魚，一口咬下去，鮮美噴香，沒有半點腥味，連刺都是酥的。

“嘗嘗？”

李墨回頭遞魚。

嬴冰目不斜視，看著嘴角油漬未盡的少年，心中升起了疑惑。

重生而來，她本以為一切都會按預想中的發展。

但他好像成了例外。

“為什麼？”

嬴冰第一次主動提問。

李墨心情不錯，咧嘴笑：

“硬的不行，只能來軟的唄。”

“萬一你是個順毛驢，心生感動就投懷送抱了呢？”

話音落下，氣氛有點尷尬。

沒聽到滿意答案的嬴冰，目光平靜，顯然把他剛才的玩笑話當成了耳旁風。

果然不能指望冰坨子有什麼幽默細菌....

“安了安了。”

“以前你在我這沒少受委屈，當這是補償也好，投資也好。”

“總也就兩千多兩銀子，等我入了清淵宗，都是小錢。”

李墨擺手，一副財大氣粗的樣子。

強不強再說，以後窮是不可能窮的。

嬴冰黛眉微蹙。

他哪來的胸有成竹？

上一世，李墨分明只是進了外門而已，而且還很勉強。

根骨可以說相當的平平無奇。

少年卻還對此一無所知，貌似在幻想過幾日大放異彩.....

“呼——”

夜風吹過，燈影搖晃，晃得少年臉上的意氣風發忽明忽暗。

嬴冰忽的怔了下。

塵封的記憶中，有個已經很遙遠陌生的身影閃現。

那是曾經的她，在無數看戲似的目光中，對著一位清淵宗長老拜下，立誓半年之內的必定開脈。

那時的自己，又從何來的自信？

“這份情，我承了。”

好聽的嗓音方才落下。

【投資成功，投資：三紋純陽丹十二枚。】

【投資成功，你的話語，讓對方的心境發生變化。】

【本次投資，成功改變投資對象的人生軌跡，反饋獎勵將獲得暴擊。】

【恭喜宿主，獲得特殊反饋！】

“改變心境？”

李墨不明所以，他也沒說啥特別的話啊。

天命之女就是天命之女，這都能有所感悟的。

特殊反饋.......獎勵暴擊.....

怎麼看都是要出大貨的兆頭！

“吃不吃烤魚？香的很。”

“不吃。”

“額，小飛魚來咯？”