# 第386章 夫妻詐騙 (1/2)

李墨正在給冰坨子傳授老媽的砍價絕招。

“冰坨子，砍價最終的是什麼？是氣勢！要凶！”

“這樣么？”

嬴冰凝著黛眉，浸染雪色的眼底眸光幽幽。

小李同學微微後仰：

“額，倒也不必這麼凶，咱們是砍價，不是砍人。”

“.....”

嬴冰覺得她和李墨做出來的表情明明是一樣的。

準確的說，李墨的冰坨子臉還是跟她學的呢.....

“我知道了！”

李墨豎起一根手指，天才小李想到了辦法！

他將剛買的白貓絨毛帽子，啪嘰一下戴在了冰坨子腦袋上。

嬴冰戴著毛絨帽子，高冷的玉容被白色絨毛包裹，表情仍然是清清冷冷，卻沒有那種看著要砍你一劍的攻擊性了。

畢竟，一隻高冷的貓咪，也是可愛的。

冰坨子·貓咪帽限定版！

“還挺適合你的。”

“.....”

於是，李墨拉著嬴冰，一路從集市上逛了過去。

老媽的砍價神功，第一式屠龍刀，第二式我懂行，第三式你少賺一點，第四式不賣我就走了，本來已經天下無敵。

如今又增加了一個新招數！

冰坨子，凶一個！

於是虎先鋒和白貓大王出征，一條街哀鴻遍野。

一套絲滑小連招，讓這條街的小商小販都記住了那張不可方物的容顏。

甚至清河縣後來還流傳起了一個傳言！

李家的小李夫人砍價更狠！

從某棵樹下探出頭，見到這一幕的橫雲三英，再次陷入了深深的沉思，懵逼樹上懵逼果，懵逼樹下你和我。

絕世天驕平時.....都這麼接地氣的么？

說好的超世神功，刻苦修行，秘密武器的呢？

他們買個糖葫蘆都砍價！

半晌，新年大集被兩人逛的差不多了，他們買了不少東西，也有使出了砍價神功，最終沒有拿下的。

李墨看了眼天色，提著大包小包，打算回家吃年夜飯。

“差不多了，咱們回去吧。”

“等我一會兒。”

“你還去做什麼？”

李墨一愣，那個戴著白貓帽子的身影，已經掉頭又回了集市裡。

大概是有幾件想買的東西，準備掉頭回去買上？

“呼.....”

望著天色漸晚的集市，李墨站在雪地中，呼出一口白氣。

片刻后，嬴冰回來了，手拿著大頭娃娃，將其好好的又重新掛回腰間。

“去買什麼啦？”

“不告訴你。”

“嘖嘖，我也沒有很想知道.....”

李府。

一家人正張羅著年夜飯，老媽老爸親自下廚，在廚房忙的熱火朝天。

李府上下張燈結綵，驅散了寒夜裡的黑暗，門庭中落著細雪。

李墨戴著虎頭帽，在門口規整著剛買好的年貨，從裡頭翻出了爆竹，用業火點著玩兒。

嬴冰坐在乾淨的台階上，歪著白貓帽子，眼底被少年放爆竹的身影照亮，滿眼雪色卻也顯得輕柔。

李大龍嘖了一聲，看著他倆，忽然就覺得心裡氣順了，他回頭看向正在下廚的顧雪琴，問道：

“娘子，你想的那個法子，能管用嗎？”

“他們倆，萬一就差咱們推上一把呢，再說了，哪怕沒法把事兒定下來，咱們也不算摻和太多。”

“也是，娘子菜都好了沒？我端過去。”

---

眾所周知。

天才的父母，多少是個點子王。

雖說不插手小輩的事兒，但李家夫婦有自己的法子。

“兒子，小冰兒，吃飯了！”

老李同志朝著外面喊了一聲，見兩人都去了大堂，這才端著剛出鍋的一盤菜進了大堂。

“爹，你以前從來不進廚房的。”

李墨摘下了虎頭帽子，心裡有點奇怪。

爹倒不只是從教書先生那兒學到了‘操所有人’，平時君子遠庖廚這種道理也是張口就來的。

吃了飯碗都不洗的，今天竟然跑廚房端菜去了。

“這菜可是你娘親自做的，那能一樣嗎？”

“看著是不錯，叫什麼？”

李墨給嬴冰夾了一筷子，自己也嘗了嘗。

“好吃。”

嬴冰唇瓣上，沾了一層晶亮亮的油脂。

“夫妻肺片。”

“？？？”

李大龍同志這回很是認真做了一番功課，他指著這道冷盤，娓娓道來：

“這夫妻肺片呢，意味著夫妻同心，夫妻間要相互支持，通力合作，共創美好生活.....”

“.....”

親密無間？

通力合作？

聽著老爹頭頭是道，小李同學腦海中不由得浮現幾個畫面。

在南疆時，他是黑土上仙，她是萬象宗聖女........

在爛柯山時，他主外，冰坨子主內，兩人天衣無縫的配合，通過了棋局，忽悠的喚魔教徒一愣一愣。

這菜要讓他學了，還能叫夫妻肺片么.....

這還沒完。

“吶，這個叫同肝共苦，那個是百年好合。”

“這個老婆餅味道也不錯，小墨，你多吃點。”

“老公湯也大有來頭，你娘特意學的。”

老李同志嘴上功夫不錯，報起菜名來一套一套的。

很快顧雪琴也加入了戰場，一個勁給兩人夾菜。

很快，兩人的碗里就堆滿了菜，不是夫妻就是老婆。

“爹，娘，這是啥意思呀，我年紀還小呢。”

李墨無奈道。

“我們做給自己吃的，慶祝這一年我們夫妻同心協力，干你什麼事兒？”李大龍同志抿了口酒。

李墨看了眼腮幫輕動嬴冰，而後學著她的樣子，若無其事的吃了起來，對這一桌子的菜名充耳不聞。

其實夫妻倆也想直接問問兩人的想法。

但兩人也合計過了，長輩摻和的多了，就怕弄巧成拙。

反正看冰兒和小墨這樣，順其自然，差也差不了多久。

所以飯桌上，夫妻倆心裡痒痒，卻都沒再多問多說。

一頓飯小半個時辰，還是李墨先吃完了，起身回了房裡。

“我先回房了。”

“等等。”

“怎麼啦？”

李墨回過頭。

“明早也最好是從自己房間里出來的哈。”

忙前忙后沒看見自己想看的，老李同志沒好氣道。

“哎！”

小李同學聳聳肩。

他還以為老爹要祝他生日快樂呢。

又是一個都去慶祝新年，沒人給他慶祝生日的一年吶。