# 第272章 掌中佛國，他們這是約起來了？ (1/2)

“神僧看出了什麼？”

天蛟小李心中微凜。

嗯.....

其實後面的問號可以去掉。

懷空神僧若是看不出些許端倪，也當不得聖者之名了。

但是。

來爭奪天外神玉的，不都是南疆的妖族么？

他有沒有規定過，人族不能爭奪神玉？不記得了.......

不記得那就是沒有。

懷空神僧有一個毛病——健忘。

“讓諸位施主久等了，天外神玉就在.......”

懷空神僧話說了一半，便戛然而止，看向旁邊。

身旁修了閉口禪的恆遠微微一嘆，比了個手勢。

“哦.....在老衲的掌中佛國里。”

懷空神僧點點頭，又怔然了片刻，似乎才想起掌中佛國是如何用的。

他取出一尊缽盂，輕輕拋出。

缽盂陡然由小變大，黑洞洞的內里陡然散發出了寶光，其中有萬千奇境湧現，彷彿能裝下日月乾坤。

“芥子須彌之道?”

李墨記得曾經聽冰坨子講過。

第七境之所以叫做掌玄，與第六境最大的區別便在於承載了一條‘道’。

難怪懸空寺每個大殿偏殿，都別有洞天，像是須彌物，卻又比須彌物更為厲害，甚至能允許活物在其中生存。

想來便是出自這位懷空神僧之手。

然而李墨抬起頭，卻又覺得心中掌玄聖者的形象有點崩塌。

“放這兒了？”

“住持師叔，這是夜叉海，你曾經收的一個四品妖王死後所化。”

“哦哦，那.....”

“這兒是火獄，用來懲治在寺內鬧事的災獸的！”

懷空神僧的掌中佛國包羅萬象。

要命的是他記性不好。

李墨甚至懷疑，老和尚會不會吃了飯，就立馬忘記自己已經吃過了，然後又跑去吃一頓。

眾妖：“.....”

“對，我應當是將其放在五行境里了。”

找了半天，懷空神僧終於是找到了存放天外神玉的地方。

隱約能夠看清，缽盂對面的情形。

那是個由金石礦脈，蒼茫叢林，洶湧水域，火山岩漿，沙漠戈壁共同構成的奇景，各自交界卻又互不影響。

而在五片地域的中心，有一座極高極高的孤峰，閃爍著瑰麗神光。

天外神玉！

在場眾妖神情各異，貪婪者，嚮往者，出神者，皆有之。

因為但凡是妖族，哪怕是遠遠看上這神光一眼，便能感受到內心深處，那難以言表的靈魂悸動。

連李墨都不例外。

哪怕他只是變化成了鳴蛟。

“玉凰神.....”

嬴冰輕輕的出了口氣。

這是她上一世，不曾得到的元凰九魄之一。

玉凰神能令眾多妖獸返祖，然而這只是其最為表象的神異而已，這代表著九色元凰的神意，代表著其玄妙與孕育萬物的智慧。

她最想知曉的事情，或許也能從其中找到答案。

九天十地，到底能否同時允許兩人成仙？

如果能，又該如何做？

“冰坨子對玉凰神勢在必得啊....”

李墨看到了少女好看的眼眸中，那逐漸亮起的光。

他同時也打起了精神來。

在場的諸多妖族，一個個也是躍躍欲試，勢必要將神玉收入囊中。

“請施主們好好準備一番，入缽盂吧。”

一位同樣境界高深的法體境僧人開口道。

每次爭奪神玉，妖族的年輕天才們在進入佛國之前，都會做些準備，用些手段。

懸空寺也並不會去管那麼多。

“孩兒們，咱們陳釀三十年的猴兒酒，是時候拿出來了！”

不遠處，有隻白毛的老獼猴，似是十分肉疼，但還是拿出了一個樹墩子，小心翼翼的將樹墩破開，頓時清冽的酒香散發。

光是聞著，便覺得體內一陣熱流涌過，顯然效力非凡。

幾隻年幼些的白面獼猴將酒分著喝了，便進入了缽盂之中。

“嘿嘿.....嘿嘿嘿....”

商琴青本來視線在自家青鸞神女，和鳴蛟族的絕世天蛟身上來回掃視，時不時發出姨母笑，還是身旁族人提醒，她才輕咳一聲。

她嚴肅的輕輕咳嗽兩聲，道：

---

“我為你們演奏一曲，以琴音助你們無往不利。”

說罷，她便取出一把古琴，素手輕捻演奏了起來。

曲意古韻綿延，悠遠空靈。

“如聽仙樂，大概就是這種感覺....”

李墨聽著琴曲，發現了件神奇的事情。

他真元流轉的速度變快了，連七顆玄丹運行的速度，也更加渾然自如。

妙啊。

“青鸞一族的音律之道，對實力有著極大增幅。”

“啊，有嗎？”烏大蒙面露疑惑。

“你沒聽到？”

李墨一愣，抬頭卻見正演奏的青鸞族長，對著他眨了眨眼，眼裡分明帶著笑意。

小李同學一下子懂了。

對方對音律的控制，已經到了想讓誰聽，誰才能聽的境地。

除了青鸞族人外，在場眾妖只有自己能聽見，是特意給他開的小灶.....

她人還怪好的嘞。

其實李墨方才開動腦筋，有了個天才般的想法。

音律之道能對聆聽琴音的目標，有所增益。

而被增益的人，在被增益之後，彈出來的曲子就更厲害，效果更好。

那可不可以讓A彈奏給B，B再彈奏給C，C再彈奏給A呢？

如此豈不是能沒有止境的，效果一直增強，直到螺旋升天？

等有空了再告訴對方吧....

“烏伯母，咱們有給準備什麼手段嗎？”

李墨回頭問道。

“自然是有的，不過比較刺激，你們忍一忍。”

烏晴笑了笑，伸手就招來一片水流，將五個即將進入缽盂中的水族包裹起來。

刺激？

怎麼個刺激法？

天蛟小李，泡在水裡，不明所以。

“曼，拜託你了。”

“嗯~~”

一個皮膚上像是有油脂滲出，身材卻十分修長，穿著海草裙的女子走出。

李墨認出了對方。

好吧，從對方說話也能聽得出來。

“我~~~~要~~~~開~~~~始~~~~了（電音）。”

對方本體乃是紫電鰓鰻，同樣是一位五品大妖。

她打了個響指。

刺啦——

一道紫色電光，猛地劈下來，接觸到了水流后電光火石間將其照透，瞬間蔓延開來。

五個水族被電的渾身發麻，毛孔洞開，烏大蒙甚至翻起了白眼。

“是電擊之法~~~！”

“完啦~~~”

“這~~~~嗯~~~？”

天蛟小李虎軀一震，電流結束之後，嘴裡吐出一口白煙。

確實很刺激，但對他的體魄而言，承受起來並不痛苦。

身體在電流刺激之後，他的反應速度貌似變快了。

但.......

咱說話怎麼變成電音了？！

你還我的性感低沉氣泡音吶！

噗——

不遠處的青鸞族人都笑了，但是只有商琴青笑出了聲。

冰坨子嘴角也難掩一絲笑意。

踏入缽盂前，她回首輕聲道：

“我在神玉孤峰上等你。”

“好，我一定會來！”

聽到兩人約定，眾妖心裡不禁痒痒了起來。

約起來了。

真凰血脈和真龍血脈，這對禽族和水族的宿敵，堂而皇之的約架了！

是準備在天外神玉前，一決雌雄？

好好好。

哪怕為了看他們之間的驚世大戰，孰勝孰負，也得努力衝到神玉孤峰啊！

......

PS：錯字有遺漏的話，觀眾老爺看到請踢小撲街。

求充電，求充電，來都來了，觀眾老爺真的不打算充個電再走嗎，誒嘿