# 第327章 魂兮歸來，大聖虛影，韓真死！ (1/2)

混亂戰場的後方，有一連串猙獰的嘶吼之聲響起，彷彿從極為古老的歲月中，響徹到了如今。

數十頭氣息可怖的災獸，橫跨戰場，其中多為大妖，甚至不乏幾尊妖王！

九頭鳥身周瀰漫著黑雲，翅膀扇動之間，隱約能聽得其中有陰風怒號，冤魂呻吟；地脈聳動，土地倒卷，是某隻大妖在地下穿行；大風掀起無邊狂風，肆虐戰場......

“哈哈哈，那小子是我的！”

“這些人族真孱弱，連這區區一點意氣都消磨不了，還是得靠咱們啊。”

“給老子留一口血肉，我倒想嘗嘗他這火煉的金身，嚼起來是不是嘎嘣脆！”

這些災獸中的高品存在，一個個都是能禍亂一方，破城滅國的存在。

此時洶湧而來，所過之處，敵我不分，任何在他們途經之處的存在，都被裹挾其中碾碎。

這‘增援部隊’的到來，反倒是敵軍一方先付出了慘痛代價。

如此宛若末日的景象。

便連城牆上的青木守軍們，也都忍不住面面相覷，看到了對方眼裡的動搖。

“若是第一天災獸便如此攻城，咱們會不會....已經被摧枯拉朽了？”

“李少俠和瞿統領，要衝破這樣的重圍嗎？”

“我剛剛射了一箭出去，那一箭可是連青石都能射穿的，可還未碰到那隻大風，便被風吹的像一片枯草.....”

“咱們還....能贏嗎？”

高品災獸，對人族似乎有著一種天然的威懾。

這是它們曾許多年來，都凌駕於眾生之上，被奉為神明的原因，也是結果。

它們一旦出現，便象徵著莫大的災難。

它們是災難的根源，是恐懼的化身。

要知青木守軍之中，也有不少就是當地招募的，對災獸的恐懼刻在骨子裡。

“李少俠還在陷陣殺敵，你們在背後說什麼喪氣話？！”

吳朗牙齒缺了幾顆，嘴裡鮮血淋漓的，說話都漏風。

他掃視一圈，讓某些心生懼意士卒低頭，阻止了恐慌的蔓延。

“天無絕人之路。”

“我都還沒跑，你們怕什麼？！”

黃東來風塵僕僕的出現在牆頭，他方才沉思了許久，若是李兄的話，現在會怎麼做？

“若是將霹靂火雷丹，綁在弩箭上射出。”

“哪怕弩箭傷不到敵人，爆炸總歸能起到些作用。”

黃東來說完，吳朗的眼睛也一亮。

可是，他們找了半天。

嗯？

剩下的那些霹靂火雷丹呢？

......

“李少俠只管向前。”

瞿升騎著踏雪白龍，身上開始瀰漫出外景的氣息。

內景可形成場域。

而外景，則是能真正將心中之景放出，影響天地。

李墨怔怔望去，他看到說著話的瞿升，狂舞的黑髮忽然染上霜華。

“誰道功成一將，不記枯骨姓名？”

“我記得的.....”

瞿升記得每一個死去的同袍。

他自幼家貧，很早就從了軍，一開始是娃娃兵，在戰場上做的便是收殮屍身，打掃戰場的活計。

這其實是個肥差，從屍身上扒下來的玩意兒，自己偷偷藏起來點兒，伍長只要得了孝敬，便也睜一隻眼閉一隻眼。

可大抵是運氣不好。

他許多次撿屍，都遇到了還未斷氣的人。

他因此得了許多人臨終的秘密，也因此境界突飛猛進，又因知曉了許多人馬革裹屍的原因，竟真讓他在戰場上摸爬滾打，苟全性命。

他因此記住了很多人的名字。

那些名字，許多連陣亡名單上都沒有。

有句話他也聽了無數次：

“帶著我的那一份，一起活下去。”

後來瞿娃子成了瞿伍長，瞿什長，瞿營長......

他觀神了，水到渠成。

一份份同袍的臨終饋贈，成就了今日的青木大統領。

一道，數十道，上百道，成千上萬道.....馬蹄聲從稀疏變得像是疾風驟雨，沒了部曲的瞿升，身後再次多了千軍萬馬。

那些早已逝去的死者，化作一道道浴血的戰魂，再次站在了他的身後。

魂兮歸來！

這便是他的外景。

“今與諸君同赴死，全我人生一大憾！”

“咱們共赴黃泉，如何？！”

青木統領瞿升，納戰魂兵甲過五萬。

為當世神將！

戰魂洪流席捲沙場，死者們隨著他們卸了甲統領，與災獸潮轟然碰撞。

災獸凶狂，然而戰魂們早就已經死了，怎能用一個悍不畏死形容了得？

他們甚至攜帶了霹靂火雷丹！

身形要潰散之時，便會撲在災獸身上引爆自己！

一時間那些高品災獸，勢頭竟被生生的拖住。

“統領....”

李墨騎在雲馬之上。

悄無聲息，他手中換了一個和此前一模一樣的鎚子，未曾被人發現。

萬人敵可承納百方兵甲。

若是再加上世界之力呢？

如今的世界之力早已不可同日而語，隨著他境界的增強，已經不能再叫做世界種子了，已經能喚作一個初生的小世界。

他還不到內景，無法令其投影出來。

---

然而光是動用其力量，便已是排山倒海的磅礴大力。

李墨不言不語，承受著這兩股力量，哪怕他強橫的體魄，也隱約有不堪重負的跡象。

他此時眼裡只有一個目標。

“韓真！”

一隻擋在前方，來不及避讓的災獸大妖，被生生的沖碎。

他身上琉璃金光消弭，從血霧中破空而出。

此刻，四周一切圖騰，都被他頭頂那道虛影壓的暗淡。

戰場為之一寂。

他的身前也忽然空了，因為已經沒有敵人敢擋在他的面前，光是這份氣機，便足以令那些所謂勇士膽寒。

神靈？

神也會死的。

當他們眼中無所不能，掌控天災的神明被擋住，被殺死的時候，信仰便也隨之坍塌。

不知誰第一個開始逃走。

但緊接著便引起了連鎖反應，潰不成軍。

“沒想到......你還真能到我面前。”

“這又是什麼力量....”

韓真此刻也有種頭皮發麻之感，一時間慌了神，連堂堂國師的威儀都維持不住。

但他知道，自己不能逃。

逃，只會死的更快。

“可血祭還不夠.....”

那條血紅的臂膀，詭異的張開掌心大嘴，不受控制的蠕動著，一口咬在韓真的腹部。

韓真面色發白。

他有一個內臟被吞吃了。

他結出一個古老的手印，身後的青銅神樹不斷坍縮，消失，而一道血影自其中浮現出來。

韓真在空中雙臂虛抱天空，面上流露病態的狂熱笑容：

“血神賜我的永生，你拿什麼殺我？！”

“本座是大商國師！而你....一個守皇陵的.....”

恐怖而古老的氣機降臨。

萬千血色，逐漸將韓真包裹。

彷彿有什麼存在，正藉助他降臨。

冥冥之中，有一道目光注視著李墨，帶著無窮的惡意與貪婪。

“大商國師？”

李墨目不斜視，看著那個彷彿覺得自己像是天地主宰，曾經執掌大道，一人之下萬人之上的存在。

他吐出一口帶血的唾沫。

“去你媽的！”

轟隆隆——

磐劫隕星錘發出了興奮的轟鳴，錘寶終於能盡情的錘點什麼了，彷彿一個旋渦，來者不拒的吞納著所有力量。

“死！”

韓真直面這一錘，每一寸肌膚都在片片剝落，露出下面的血肉。

他已經沒有施展任何秘法的空間了。

同樣。

李墨短時間，也無法再動用那個萬法不侵，無堅不摧的琉璃金光！

“只要扛過這一錘....”

韓真身後的血影發出躁動不安的咆哮。

那條強壯的不正常的手臂，將無邊血氣吞噬完畢，詭異的脫離了韓真的肩膀，無止境似的生長起來。

而後化作一層一層的肉繭，將他層層包裹。

李墨不會停，也不可能停下。

八十如期而至！

星星怎麼越來越近了？

不，不是星星近了。

是天塌了下來！

天翻錘！

軍陣之力，齊天斗戰秘，七顆玄丹，世界之力.....此時皆凝聚在這一錘之上。

轟——

血肉大繭剎那間被磨滅，裹挾其中的韓真被生生的震了出來，半空中他仍然是不可置信的眼神。

李墨恍惚間，與身後戰天鬥地的神意重合，將他遮蔽。

韓真身後的血神虛影，此刻如見到朝陽露水，被蒸發一空。

“血凰精....祖靈....血神.....救我！”

韓真的恐懼毫無意義。

他的復國之志並不堅定，他有的只是借復國之名，捲土重來的野望，此時都在這一錘下化作虛無。

戰場的空氣好似凝固。

韓真。

死！

李墨看到對方消散。

終於止不住的眼前發黑，勉強將錘寶收回去，卻不敢松去心頭那口氣。

他完成了萬軍取首的壯舉。

但他還在萬軍叢中。

有群狼環伺。

但小李同學如今除了勉強能站著，連根手指頭都動不了，更別說喚出筋斗雲了。

......

PS：本來能早點更新，上次有觀眾老爺吐槽卡在關鍵地方，這次就一口氣熬夜把這段寫完了。

肝疼，求觀眾老爺充電資瓷。