# 第426章 夢和現實的參差，再上神兵峰 (1/2)

“具體是怎樣讓我毫無還手之力的呢？”

李墨撓著脖子，瞥了眼微玉容微垂，握著大頭娃娃的冰坨子。

冰坨子難道有什麼秘密武器？

眾所周知，她在武學上的造詣神鬼莫測，有什麼自己沒見過的手段，那也合情合理。

“用劍？”

“不是。”

“拳法？掌法？秘術？”

但奇了怪了，李墨不管怎麼問，秦玉芝都只是搖頭，於是迷惑的小李更迷惑了。

不用劍，不用秘術，那是怎麼把他拿下的？

“奇了怪了....總不能是腿法....”

李墨狐疑的轉頭，去看冰坨子，發現她正拿起一顆草莓，渾然忘記自己方才說不吃水果，輕輕咬下去，碎玉似的絳唇染上一層粉紅的晶瑩。

等等！

他想起天妙的神奇武學，彷彿金口玉言，口含天憲。

“是用嘴嗎？”

“！”

秦玉芝兩眼瞪大，這可不是她說的啊，是李墨自己猜到的。

這都能猜到？

這小子九分有十二分的不對勁！

“.....”

嬴冰怔怔看著被自己咬了一口的草莓，本來還朦朧的畫面，瞬間清晰了起來。

她的脖頸盪起霞色，像是也染上了草莓汁.....

導致那張玉容上的清冷，都有融化的趨勢.......

“夢中之事，有時就是....不符合常理的.....”

“也是。”

李墨看她這副模樣，心說自己可能是歪打正著猜對了。

而後又看向秦玉芝：

“秦教主，你不僅能控制夢境，還能在別人的夢裡穿梭？”

“對啊，昨天我不就說了。”

秦玉芝回過神來，點頭道：

“這要對夢道有著深刻理解，並且達到了第四境內景，方才能夠做到。”

“如今這世上，怕是只有我一人能夠夢遊了.....”

說到這，秦教主的神情唏噓起來：

“想當年，我接手神教的時候，雲夢堂已然式微，全堂夢遊使不過十個，造夢使更是一個都沒有，管理眾生之力也是力不從心，只能靠宣傳教育，我去找當時的教主要人，你猜他怎麼說？”

“有夢道資質的人何其難找，要人沒有......”

聽著秦玉芝嗦著麵條講述過往，小李同學大概懂了。

原來在喚魔教還是喚神教的年代，管理眾生之力，是靠夢境的方式。

夢遊使能夠穿梭夢境，給百姓託夢。

譬如假裝成對方的七舅姥爺......

更厲害的造夢使，甚至能初步編織夢境。

這管理眾生之力的效率，那是相當的高，高到最後雲夢祖神都復甦了.....

“不到百年歲月，雲夢堂在我手裡什麼都有了，哼哼，沒點本事，你以為隨便誰都能當上教主？”

秦玉芝意氣風發，而後忽然想起如今連雲夢堂都沒了。

別說帶團隊了，如今的神教充其量叫團伙。

“教主，你有沒有興趣，重操舊業？”

這時，李墨沉思之後，一本正經道。

“怎麼重操舊業？”

“你知道的，我們萬象仙宗，如今與喚魔教達成了戰略合作，如今南疆有一部分眾生之力，都屬於咱們的業務範圍。”

“但我宗目前的主要成員，除了我和聖女之外，其他都只懂象形武學，嚴重缺乏眾生之力的管理經驗....”

說到這。

秦玉芝不得不覺得小李同學是真有東西。

給他一個小冰兒，他敢連把百獸堂主跟著喚魔聖子一塊兒忽悠！

甚至還因為眾生之力太多而苦惱。

沉吟了一會兒，秦玉芝正色問道：

“幫你沒問題，但眾生之力並非尋常之物，與當今的大虞王朝，喚魔教，乃至九天仙人都牽扯頗深，你能把握住么？”

“我並非自己吸納。”

李墨搖搖頭。

“那是？”

---

“總有一天，我爭取不動手，也能讓人毫無還手之力。”

“？？？”

嗯。

齊天斗戰意到達一定程度，大聖神意一經放出，便氣概雲霄，貫穿天地。

尋常同境，還真是毫無還手之力。

嬴冰清幽的眼底，倒映著少年的身影。

看到他鬥志昂揚，方才反應過來是自己多想了。

他應該沒有裝傻，是真的不知道.....

“對，他在藉助眾生之力練功....”

如果下次排名她又輸了。

便不是知不知道那個夢的問題了。

真到了那時候.....

現實中，她可並非前世的凰天女帝，桂宮之主.....現實和夢境還是有參差的，李墨的肉身已經比她強上一些了，不可能把他按住.....

“想那麼多做什麼。”

“還沒輸呢.....”

.......

兩天後。

清淵山脈稍稍回暖了一些，似乎是預示著暖春將近，神兵峰的地火也開始萌動復甦，最先化開了冰雪。

沉寂了一整個冬天的山峰，再次回蕩起了叮叮噹噹的打鐵聲。

李墨也趁著這天，前往了神兵峰。

峰頂的鍛造院，可以說是相當火熱了。

冰雪還未完全消融呢，一幫肌肉兄貴就站在爐火前，揮舞著鍛造錘，將鐵塊砸的火星四濺。

橫雲三英竟然也在其中。

“李兄，你來了。”

“你們怎麼也當起匠人了？”李墨問道，劍客不都講究個風流瀟洒么，怎麼想都和鐵匠不沾邊。

“師尊吩咐的。”吳楚書苦著臉。

“曾師伯說，真正的劍客不僅要了解自己的劍。”白驚鴻神情少了許多驕狂，多了些許沉穩。

曹沐接話：“還要了解萬般兵刃。”

“曾長老也會鑄造之道？”

李墨一愣，往鍛造院的深處看去。

然後就看見兩個頭髮花白的老頭，都赤著上身，肌肉虯結似乎比壯漢還生猛。

寒鶴長老和曾長老一邊打鐵，一邊時不時對望一眼，露出惺惺相惜的笑容。

這一幕確實很是火熱.....

“師尊與寒鶴長老是故交，偶爾會切磋冶鍊之道。”吳楚書解釋道。

“小墨來了。”

寒鶴長老笑呵呵的，讓李墨過來，而後道：

“你還不知道吧？他的那把鎚子可非同凡響.....”

“我知道很！我敢不知道？”曾長老快速點頭，神情隱約有點咬牙切齒。

廢話，劍痕....哦不，他們橫雲劍城的奇石，都已經被變成那把鎚子的形狀了。

他能不知道？

“.....”

寒鶴長老被打斷炫耀，滯了一下。

“咳，他若是能完全掌握磐劫隕星錘，今後未嘗不可成為神匠！呵呵呵，你若是不信.....”

“我信！”

曾長老眼神堅定，斬釘截鐵。

你見過錘道神功誕生么？

我見過！

“？？？？”

寒鶴長老又一口氣憋在了胸口。

人前顯聖講究的是先抑后揚，老曾平時經常質疑他的，今天怎麼一點給他打臉的機會都不給？

“.....”

李墨默默的嘆了口氣。

雖然錘寶很好。

但.....他的天賦怎麼就是個鎚子啊！

.....

PS:求充電資瓷，-3-