# 第239章 冰坨子的秋夕邀請 (1/2)

酒樓的柴房中。

“呵呵呵....”

“我要去見神了.....”

李墨老遠就聽到常伯龍的嘶吼聲，此人不止看著凄慘，好似精神狀態也出了問題，神情虔誠，嘴裡神神叨叨的。

“喚魔教的武學果然對腦子不好。”

李墨輕嘆一聲。

常伯龍本來如今精神就不正常了，

看到害他如此的罪魁禍首李墨，和嬴冰一同走進了柴房，神情波動越發的大，狀若瘋魔，語氣十分怨毒：

“你會死！搶走神的孩子，你會不得好死！”

薛景無奈道：

“小墨，這種我也治不好。”

“他本來就不太聰明，後腦勺還挨了你一錘。”

“嗯，早知道我留點手了。”

李墨點點頭。

眾人覺得哪裡怪怪的，不太對勁。

觀神打內景，還留手？

但這話從李師弟嘴裡說出來，又好像沒什麼問題。

“要不咱們直接關門，放商舞吧。”錢不凡建議道。

“咳，他倒也罪不至此.....”

李墨輕咳一聲，一縷月華在身後浮動，隨著他信手指出，投射了過去。

天命神眼中的信息，有時候不夠全面。

他目前只知道，常伯龍的基本信息。

卻不知曉喚魔教到底有何圖謀。

這常伯龍神神叨叨，先讓他冷靜一下，把話問清楚再說。

清輝將常伯龍籠罩，他一下子就安靜了下來，原本還想說些狠毒的詛咒之詞，此時忽然就卡了殼。

眼神都清澈了不少。

“呵呵。”

常伯龍不瘋了，眼中的怨毒和殺意卻仍然絲毫不減。

太陰清輝只能讓人心態平和，安撫情緒。

但顯然是無法讓人放棄殺意和恨意的。

“你說的神，是什麼東西？”

李墨開口問道。

“大膽，你竟敢將神稱之為東西！”

“那神不是東西？”

“你才不是東西呢！”

常伯龍眼皮狂跳，神情惶恐起來：

“神是無所不能的存在，他知曉世間的一切，有朝一日，他會真正降臨世間，帶著他的信徒前往天界......”

眾人皺起了眉頭。

武夫專修己身，而此時的常伯龍，明顯已經失去了自我，將其他不知道什麼樣的存在，奉若神明。

難怪他的意魂如此渙散。

“那你為何要帶著慕容霄？他對你們有何用處？”

李墨看向了一旁的‘佛像’。

慕容霄如今，似乎是陷入了一種類似於冬眠的狀態，再加上金鐘罩練的有些造詣。

給他頭髮一剃，換件衣服，冒充起佛像來簡直毫無違和感.....

“自然是作為神降臨的提供載體。”

“祂的旨意，馬上就要降臨了....到時你一定會.....”

常伯龍的聲音越來越小。

李墨很好奇，九天十地還有類似於神明的存在？

“你說神全知全能？”

“自然。”常伯龍露出了彌留之際的冷笑。

“那他有沒有拿不起來的東西。”

“哪怕是星辰，是日月，是天地，都不過是在他的掌中......”

“那他能不能創造一個自己拿不起的東西？”

“能.....吧？不對.....”

常伯龍兩眼忽然微微張開，忽然閃過茫然。

他忽然覺得頭好癢。

於是常伯龍斷氣的時候，沒閉上眼睛。

“他本來就傻，你這孩子真是。”

薛景沒好氣。

李墨不好意思的笑笑，他其實也就是順嘴一問。

喚魔教想做什麼，南疆會發生什麼，小李同學其實並沒有多少好奇。

他只想待在清淵宗的一畝三分地，刷刷獎勵。

南疆有鎮南王，還輪不上他這個觀神境去操心。

反正慕容霄已經找回來了，雖然還因為血脈的關係在沉睡，但總有蘇醒的時候。

這個插曲在小李同學心裡，還不如秋夕節重要。

.......

數日後。

---

庭院中的落葉越發多了。

節日的氛圍也越來越濃，整個酒樓都張燈結綵。

眾人商議之後，一致決定過了秋夕節再返回紫陽府。

少女的青絲束成馬尾垂在肩上，清掃著庭院。

時不時會抬起頭，看向酒樓的廚房。

他今天，又會做什麼飯菜？

如果去了南疆，大概就有很長的時間，嘗不到熟悉的味道了。

此行宜早不宜遲.....

其實對她而言，獨身一人才是常態，上一世她從來都是自己一個人的。

但不知為何。

一想到她要自己踏上南疆，反而不習慣了？

“冰坨子。”

忽的，一道聲音在不遠處響起

嬴冰抬眸，卻見少年在燈火闌珊的廚房門口。

“嗯？”

“快來看我的最新成果！”

李墨一臉神秘的朝她招招手。

嬴冰走進廚房，便見桌上放著許多各式各樣的月餅，她黛眉微挑，拿起其中一個。

圓圓的月餅上，分明刻著的是一個Q版的小李同學圖案。

“你的成果便是.....將自己刻在月餅上？”

“咳咳，當然不是！”

李墨得意的笑了笑道：

“眾所周知，如果你不嘗一口，就永遠不知道月餅里包的是什麼。”

“這導致很多月餅都是刺客！”

“只要刻上對應的圖案，就好分辨多了。”

所以為什麼不刻字？

嬴冰好笑道：“那你是什麼味道的？”

“你嘗嘗不就知道了。”

李墨說著，拿起旁邊的冰皮月餅，上面畫著的不是冰坨子。

這大概是最沒有必要畫人相的月餅了，但畫的卻格外精美。

他拿起冰皮月餅咬了口。

把Q版嬴冰的腿咬沒了，然後看著嬴冰笑。

嬴冰黛眉微蹙，垂眸片刻，一口咬在了小李同學的腦袋上。

是蓮蓉的？

“好吃嗎？”

李墨看她咬那麼一大口。

“嗯。”

“那你再嘗嘗其他的。”

於是。

嬴冰一個個的拿起月餅，腮幫輕動，每個都細細品嘗了一遍。

燈火溫黃，並不算多麼明亮。

大概每一戶尋常百姓家的夜晚，都是這般明暗夾雜的。

李墨看著嬴冰的玉容。

也不知是不是錯覺。

忽然覺得她這段時間，和以往有些許差別，多了許多煙火氣。

從外表清冷，內在霸道的凰天女帝，成了真正的青梅竹馬似的。

要不是冰坨子叫的習慣了，他都想換個稱呼。

而且....

冰坨子最近似乎有心事的樣子？

李墨一邊看著嬴冰嘗完最後一種月餅，一邊看似漫不經心的問：

“冰坨子，你最鐘意哪個？”

“李墨。”

“啊？”

“是說月餅。”

李墨有點愣神。

他當圖案的那個月餅是蓮蓉的，說蓮蓉就好了。

忽然之間喊他的名字.....

但還沒等他反應過來。

卻又見少女眸光轉過來，如豆的燈火在她眸子里晃呀晃：

“聽說秋夕節雲州街頭很熱鬧，我倒不是很好奇，就是.....”

“我特別感興趣！”

“如果看不到，我覺得我會後悔一輩子。”

李墨現在沒有任何天才的想法，十分認真道。

“嗯。”

嬴冰蔥白的手指輕輕繞著發尾，輕聲道：“你非要去，我就順便去看看吧.....”

.....

PS：熬死俺啦，錯字先更后改，求觀眾老爺充電資瓷