# 第322章 我成你的依仗不就是了？天宮，天兵，猴兒 (1/2)

小李同學的臉蛋被兩隻柔弱無骨的縴手，擠壓的有點變形。

冰坨子不嘻嘻，但她什麼也不說。

就這麼用好看的眼眸，幽幽的盯著你看，看的人心裡慌慌。

有點難頂。

李墨留下來的原因很多，但冰坨子留下來的原因沒那麼複雜，只是因為一個人而已。

所以，小李同學反正是頂不住。

於是輕輕的拿下她的白皙小手，她手指有些涼，李墨便給她捂著。

一邊揉著手，李墨一邊道：

“我有一個騰挪萬里的法門，還有慕容兄給的佛珠，能瞬息間回到懸空寺.....”

“我隨時都有退路，但你速度雖快，卻未必想脫身便能脫身。”

“而且現在城中的士卒們，都將我當成了依仗，如果連我也走了，他們還有什麼底氣拚命？”

“韓真不會善罷甘休的。”

“下次再對上他，我們不會再背靠大軍。”

漸漸地，掌心的小手已經被焐的發熱了。

說來奇怪。

這握著劍斬妖除魔的小手，怎麼握在掌心裡的時候，這麼香香軟軟的呢？

最後倒是李墨自己不願鬆開了。

嬴冰垂眸看著少年，從他時常帶著稚氣的爽朗面容上，看到了不同於往日的堅定和毅然。

韓真不死，青木城的危局難解。

韓真不死，便永遠有人惦記著九色元凰的九魄，後患無窮。

可韓真不是一個人，背後還有喚魔教和大商遺族。

“不過是大商國師罷了。”

“我想試試，畢功於一役。”

李墨沒露出陽光的笑容。

而是學著冰坨子的表情，一臉清冷和胸有成竹。

冰坨子臉·小李版。

“學我？”

嬴冰沒好氣的抽回手，又去揉他的臉，把他的一臉高冷搓圓捏扁，就跟揉大頭娃娃似的熟練。

可她看著小李同學爽朗的帥臉，被揉成各種搞怪的形狀，又沒忍住笑意，玉容上冰雪消融。

“那我就更不能走了。”

“嗯？”

“士兵們都依仗你，你又怎能沒有依仗。”

嬴冰扯著他的臉說道。

“冰坨子....”

她收斂了笑意，李墨看見她神情中的認真，心跳忍不住漏了一拍。

這句話翻譯過來不就是.....

我成你的依仗不就好了？

而且她說的辣么認真。

話說怎麼就覺得這種話，冰坨子清清冷冷的說出來，就格外霸氣呢？

“走吧，先回去。”

李墨一想也是。

既然決定拼盡全力，那從現在開始，就要好好將自己的狀態，調整到巔峰了。

他也確實需要一個安靜的地方。

領悟筋斗雲之後太忙了。

如今尚且沒來得及繼續推演《悟空求道圖》。

........

中軍大帳。

瞿升終於和眾將部署好了明日的作戰方案。

將領們都各自去辦軍務了，他一個人兀自坐在位置上，擦拭著多年未用的長槍。

作為一名外景武夫，他許久沒有親自出手了。

戎馬一生，他留下了許多好不了的沉痾暗傷，況且他是主帥，不可能跟著士卒們衝鋒陷陣。

除非迫不得已。

---

擦著槍頭，他似是想到了什麼，問親衛道：

“李少俠和寒仙子呢？”

“統領，兩位已經出了軍營。”

“嗯，走了好，走了好.....”

瞿升喃喃自語，似是鬆了口氣。

他低頭，看著老夥計被擦的光亮如新，在燭火下照出一雙疲憊的雙眼。

曾幾何時，這雙眼睛也是意氣風發？

再拿起長槍，他恍惚間似是在與年少之時的自己對視，一時出了神。

........

甲尾酒樓，仍是那個廂房。

如今街道上家家關閉門戶，大街上空無一人，連那個糖畫兒攤子都沒見了，酒樓老闆少了條胳膊，卻也去當了民兵，幫忙運送物資。

廂房之中靜悄悄的。

玉凰神的光芒，今夜尤其神異明亮。

能感覺到。

冰坨子即將在百禽凰形的路上，再度踏出一步。

李墨看了她片刻，方才取出那幅《悟空求道圖》。

終於可以將這道極形繼續推演了。

或許說是極形，並不准確。

這圖中在他意魂上烙印下的神通，是觀摩其他任何神意都不可能有的，只是將那些神通，以九天十地觀神圖的方式保存了下來而已。

極形都如此了。

若是大道神形呢？

李墨眼神亮著堅定的光，拿出鎏金造化印。

這方蘊含著無窮玄機，堪稱造化的小印，緩緩蓋在了圖上。

嗡——

在造化印蓋下的瞬間。

李墨意魂上的石猴神紋，便發出了一聲只有他能聽見的洪鐘大呂嗡鳴之聲，似乎對圖中正在飛快演化的事物，產生了聯繫。

它似乎很‘激動’？

就和如今李墨心中的激動一樣。

蝌蚪紋彷彿金色的火焰，將《悟空求道圖》燃燒殆盡，化作絲絲縷縷的淡金色光芒，匯入了李墨的意魂之上，那個時候神紋之中。

他的眼中。

有赤金色的火色在蔓延。

“嗯？”

嬴冰輕輕睜眼，看向了那個背對著她的少年。

她看見他仍是好好的坐在那兒，似是在放空心神。

卻又覺得....

他變得有些不一樣？

嬴冰只能隱約察覺，確實無法看到李墨眼中的畫面。

氣息不斷地匯聚。

讓李墨彷彿意魂出竅，來到了另一番天地。

他抬頭。

看見了比他小世界中，更真實千百倍，恢宏千百倍，神異千百倍的天宮圖景，矗立於白雲之上。

而站在雲端的那些身影，身形並不高大，然而氣勢滔天。

風從天上刮來。

也帶來了從天而降的肅殺和旌旗獵獵聲，看不清那些身影的神情，但他們比李墨曾經見過的任何一個武夫都強的多得多。

若拿災獸攻城的壓力來比，也是螢火比之皓月。

而如雨殺機，卻澆不滅一團炬火。

那兩點目光如同永恆燃燒，似乎照破萬物虛妄，明明這目光在看著遠方，卻又感覺從未離開你的身上。

被黃金鎖子甲包裹的身軀有些削瘦，鳳翅紫金冠昂揚在頭顱上，掌中鐵棒是兩頭金箍夾著烏鐵，緊挨箍的地方刻有一行鐫成的字跡。

李墨一時怔住。

關鍵詞。

天宮，天兵天將，猴兒。