# 第154章 冰坨子去泡溫泉啦？ (1/2)

窗外的陽光，照在了身處躺椅的少年身上。

他緩緩的睜開眼，陽光中的每一粒塵埃的軌跡，皆纖毫畢現，彷彿能透過其外表，看清其本質。

太陽又重新升起了。

李墨走下閣樓，迎著陽光，微微眯著眼。

他發覺精神飽滿，彷彿對身體的每一寸，都能了如指掌。

丹田之中，兩枚玄丹彷彿日月輪轉，吞吐著內息。

或許，這已經不能被稱之為內息了。

李墨走到到餐桌前：

“師尊，我睡了多久？”

正翹著二郎腿看九天十地風雲榜的商舞，杏眼張大：

“寶貝徒弟，你終於醒了，你都睡了一個月了！”

李墨：“！”

他感覺自己被帶入了時間長河，察覺不到時間的流逝。

外面竟然已經過了這麼久么？！

嬴冰瞥了商舞一眼，輕聲道：

“才過一下午。”

商舞眯起杏眼笑嘻嘻：“傻徒弟，我說你就信呀。”

“.....我做飯去了。”

李墨覺得自己只是高估了師尊的正經程度。

開竅之後，除了身體力量上的增強，他覺得眼前的世界也有所變化。

更多的感受，他還沒有來得及嘗試。

不過，快晚飯了。

先刷投資先。

到了廚房，他挑了上好的食材，切好備用。

正打算起鍋燒油時，李墨眼角微跳。

他的視線中，有隻蒼蠅扇動翅膀，似乎要落在菜上。

啪——

一根牙籤，穿過了蒼蠅翅膀，將其釘在了牆上。

“奇怪。”

李墨一邊炒著菜，一邊嘀咕。

剛剛他的心頭，竟然浮現了蒼蠅的所有可能的運動軌跡？

這是開竅后帶來的好處么？

李墨心中升起明悟。

他炒菜時，每一滴調料，每一片翻滾的油珠，每一片肉的火候，都無比清晰。

“今天做的是什麼呀，這麼香？”

“噫，還是辣椒炒肉誒。”

“你沒往裡頭加奇怪的東西吧？”

“嗯，是挺好吃的。”

小李同學的廚藝獲得了提升。

並收穫了嬴冰與商舞的一致好評。

他自己則是匆匆扒拉兩口，便提起了赤霄劍，旁若無人的演練起了劍法。

過往練習過的每一門劍法，都在他的心頭浮現。

一氣呵成。

每一招，每一式，在他的心頭都十分清晰。

漸漸地，從中乘劍法，再到上乘劍法，最後再到《日輪劍典》這門絕學劍法。

忽的。

天霜從斜刺里襲來。

是嬴冰。

她眸光清淡如舊，但小李同學能從其中看出意思：

“練。”

在嬴冰的引導下。

他忽的眉心有些發癢，過往傾注了無數的武道感悟，和小姜公主，冰坨子練劍的畫面一併浮現心頭。

日輪劍典，更進一步。

隱約有即將大成的味道了。

李墨輕輕的舒了口氣，嘴角微翹。

看看。

拋開花費的武道感悟不談。

我，小李，十六歲絕學劍法大成（即將）。

自稱劍道天才，誰贊同，誰反對？

“你開竅了？”

嬴冰收劍，眸光輕動。

方才她只是有些猜測，但與李墨喂招時，方才確定。

“額，就是下午天地異變嘛。”

李墨輕咳一聲：

“日月輪換，我一下子心神劇震，然後就暈過去了。”

---

“再醒來之時，便發現自己開竅了。”

他總不能說，看冰坨子的圖把自己看暈過去了吧。

眾所周知，小李同學是個誠實的君子。

除非真相說出來更加離譜。

“.....”

嬴冰眸光輕動。

沒有觀神圖，觀看天地奇景開竅，倒並非沒有先例。

只是.....

日食，改天換月，這種事上一世若是發生過，她不可能沒有印象。

“不錯嘛寶貝徒弟，有為師的風範。”

商舞豎起大拇指誇讚道。

她當年就是喝多了，睡醒就開竅了。

“師尊謬讚....”

李墨話音未落，商舞便又道：

“你此時開竅，倒是巧了，正好碰上了麻煩事兒。”

“啊？”

“陰華宣不知為何，金蟬脫殼逃了，宗門如今已經封鎖，他必定還藏在宗內。”

商舞沒好氣的哼哼道。

她當時幾乎將陰華宣打死，都怪錢不凡，讓留條性命審問。

“陰華宣逃了？”

李墨皺起眉頭。

用腳指頭都能想到，那位曾經的珍獸峰長老，恨不得把他千刀萬剮。

“對啊，宗主說所有觀神境以上的弟子，皆要結伴搜尋其蹤跡。”

“你現在開了竅，便也算觀神境了。”

商舞攤手道。

李墨：“.....”

巧了么這不是。

於是。

小李同學去外務殿報到去了。

嬴冰垂眸，余光中少年身形踏出門外。

她沒想到，李墨開竅居然會比她還要早。

而且。

正好就在系統排名的前一天。

嬴冰對排名倒不擔心。

她今晚也能開竅，到時兩人依舊是同境。

讓她心中疑竇叢生的，是今天的天地異變。

為什麼？

為何忽然會日星隱耀，太陰凌空？

哪怕她重生而來，也不可能對這個世界，造成如此大的偏差吧？

“九天十地的未來，或許會更加波雲詭譎。”

“以後超出我預計的事情，還會更多.....”

嬴冰輕輕舒了口氣，站起身來。

唯有自身夠強，才足矣應對那些變化。

“小冰兒你做什麼去？”

“練功。”

“那你要不要試試霧花泉？效果很棒哦。”

商舞循循善誘道。

她覺得一個人泡溫泉也太無聊了。

寶貝徒弟又得去出任務。

嬴冰腳步微頓。

沉默片刻，她回過頭來：

“有.....多好？”

“首先是吸納元氣，會變快很多，然後.....對意魂也有舒緩作用。”

商舞竹筒倒豆子似的講起了好處。

.........

另一邊。

李墨正在前往外務殿的路上，耳畔卻傳來一聲提示音，讓他差點打了個踉蹌。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，讓其浸泡霧花不老泉，增長功力】

【投資反饋：步雲履】

【七星步雲履】：“中品玄兵級寶靴，曾為某名動天下的盜聖所穿寶靴，穿戴可踏雪無痕，身如鴻毛，以觀神境真元催動，可騰空！”

李墨：“！”

震驚。

獎勵不獎勵的先不說。

冰坨子去泡溫泉啦？