# 第387章 小李的生日禮物 (1/2)

新年夜的房中。

李墨仰望著外面的夜空，眼睛被絢爛的煙花照亮，如今從月亮的方位來看，尚未到子時。

但這個世界可不禁放煙花爆竹，漫天的火樹銀花綻放，密集的響聲連自己說話的聲音都聽不清。

“都兩世為人了，還過什麼生日啊。”

馬上要大一歲的小李同學搖搖頭，心神沉入了世界種子中。

世界霎時間安靜了。

靜謐的小世界，已經被改造成了李墨心中仙宗的模樣 ，全是美輪美奐，縹緲超然的奇景，在靜謐的月下聳立。

彷彿超脫於紅塵之外，隔絕了所有喧囂。

天尊老師又坐在了他的陰陽道場上，拿出空明萬色塔。

“八臂菩薩像中的眾生之力，凈化的差不多了。”

“十二層，可以顯化兩尊極形，但大道神形要三十六層.....才三分之一。”

李墨倒也不急。

起碼南疆那邊仍然在持續不斷的給他提供眾生之力，並且新年這天，份量尤其的足。

短時間內，那邊的眾生之力都不會出問題，應該足夠將空明萬色塔蓄滿。

再者，他也只是堪堪勝過先天金烏而已。

他，打全盛時期的大聖投影？

差距怕不是一星半點的。

“老師，新年.....新年快樂。”

正思索著，姜初瓏進入了世界種子中，她今天也換了身新衣裳，是那時在雲州買的。

手裡還拎著一個食盒，一個小包袱。

“還沒吃飯吶？”

“吃....吃了，這是....是給老師吃的。”

姜初瓏將食盒打開，裡面裝的是一個個餃子，看著有些笨拙。

她小手糾纏在一塊兒，訥訥道：

“我....我第一次學....學著包餃子，不太好看.....”

“我會好好吃的，對了，這個呢？”

天尊老師比較好奇那個包袱。

“那是送李大哥的.....”

姜初瓏抱著包袱，口齒清晰了起來，低著小腦袋：

“李大哥說他的生日是除夕那天，大家都去過年了，李大哥不是就沒有生日禮物了嘛。”

“老師，麻煩您將這個生日禮物，替我交給他。”

小包袱打開，裡面是條腰帶，做工精細，綉著花鳥蟲魚，可見刺繡之人用了心思。

“！”

小李天尊微微後仰。

初瓏她真的，我哭死。

小姜公主不僅記得他的生日，還可能從很久之前就開始準備了嗎？

自己卻過年的時候都沒去看她和泥角巷的小豆丁們.....

他揉著小姜公主的腦袋，輕聲道：

“咳，其實李大哥也有禮物給你。”

“什麼呀？”

姜初瓏布條后的眼睛，一下子就亮了。

“他還托我跟你說了新年快樂。”

李墨從系統空間里找了一點紅布，裡頭包上了銀票。

看著小姜公主視若珍寶的將紅包塞入懷裡，還輕輕的拍了兩下，生怕掉了的模樣，李墨良心痛了一下。

他只是臨時起意，小姜公主卻那麼重視。

嗯，回頭再認真給她補個新年禮物.....

於是，收了禮物，小姜公主今晚的刻苦訓練又開始了，她今天顯得比往日還要認真。

一個時辰，就挑戰了金烏投影三次。

並且！

在最後一次，在夾縫中抓住了微弱的機會，終於找到了金烏投影的破綻，只差一點點就能成功取勝了。

---

“初瓏一旦破了觀神，一定能登上潛龍榜吧。”

天尊老師喃喃自語，心中有種驕傲感油然而生。

就像是自己不小心拾到的一枚種子，如今開了花，結了果，恣意生長。

不過大過年的。

小姜公主怎麼最近還格外努力起來了呢？

過猶不及，天尊老師覺得她那根弦，綳的有些太緊了，應當張弛有度才是.....

正如此想著。

外面的世界忽然傳來了波動。

.....

小李同學的意魂正在小世界里呢，給府里侍從發完賞銀的李大龍夫婦倆，也才收拾好廚房出來。

鑒於上次人犯小李滿嘴跑火車，夫妻倆對視一眼，不約而同看到了對方眼裡的意思。

“對了，兒子的生日就是今天。”

“讓廚房做碗面吧，順便....去他那兒看看？”

“嗯，他最好是在自己房裡。”

沒過多久，李大龍和端著面的顧雪琴，到了小李同學的房門口。

有時候就是這麼巧。

夫妻倆迎面正好撞上了某冰坨子。

好消息，抓到犯人了。

壞消息，這回不是小李。

“小冰兒？”

“.....”

嬴冰還戴著那個白貓絨毛帽，懷裡抱著個大箱子，夜幕煙火色，為她的容顏染上了煙火色。

她腳步一頓，睫毛顫了顫，沉吟了一會兒，才裝作無事發生的模樣，認真道：

“我.....我走錯房間了。”

“.....”

顧雪琴一怔，似乎想到了某些回憶，看向了身旁的丈夫。

想當年，她從外地回家，與那時還年輕的李大龍結伴同行，晚上一同入住了酒樓。

那時兩人已經互生情愫了，只是還沒捅破窗戶紙，所以住的是兩間房。

結果，半夜老李同志迷迷糊糊的進了她的房間，還帶著酒氣。

第二天早上說自己喝多了，走錯了房.....

感受到妻子眯起的雙眼，李大龍重重咳嗽一聲：

“奧，小冰兒你也來給小墨過生日啊，那這碗面就拜託你帶進去吧。”

“我買的炮仗還沒放呢，待會兒趕不上了。”

“？”

嬴冰望著離去的李大龍，還有跟上去的顧雪琴，視線最後轉移到了那碗面上。

李墨躺在床上，意魂進入了世界種子中。

但外面有動靜，他自然不可能一無所知，門口冰坨子撞上爹娘的時候，他其實就已經有所察覺了。

此時他已經睜開了雙眼。

剛坐起身，房門就被啪嗒一聲打開。

“冰坨子？你是覺得我今天不會去找你了，所以自己來了？其實我待會就.....”

“不是雙修。”

“嗯？”李墨一愣。

“生日快樂。”

嬴冰放下了面，又將懷裡的盒子打開。

裡頭東西很多，‌摩羅....陀螺.....七巧板....彈珠....

還有一把小木劍，還帶著木頭的清香，顯然才被做出來不久。

若是去數的話。

禮物剛好十七份。

和小李同學的歲數一樣。