# 第76章 李墨對陣王昊 (1/2)

清淵主峰。

議事殿不遠的山道上。

“公子，上官宗主傳我們去議事。”

舵主垂首低聲說道。

“清淵宗，真是物是人非啊.....”

赤鯨幫的血衣公子俯瞰著煙波浩渺的清淵山脈，忽然有感而發似的感慨了一聲。

“公子說的是哪方面？”

舵主微微疑惑。

幫主只說要對這位神秘的公子哥無比尊重，其他並未過多透露。

他便理所應當覺得，對方或許是東荒某個大世家背景深厚的公子哥，亦或者是其他州的權貴之子。

聽對方這意思，似乎是早就來過清淵宗？

“方方面面。”

血衣公子背負著雙手走在前面，他今天似乎心情不錯，樂得多說兩句：

“你覺得如今的赤鯨幫，如何？”

“我赤鯨幫門徒眾多，耳目遍布紫陽府，赤鯨號所到之處，號令江湖，自是蒸蒸日上。”

舵主語氣難掩一絲傲然。

“呵....”

血衣公子不置可否，又隨意道：

“那比之如今清淵宗如何？”

“差之不遠。”

舵主性格耿直。

如今若論江湖影響力，清淵宗拍馬也追不上赤鯨幫。

只不過今日一見九峰會武人才輩出，他才給了個差之不遠的評價，否則便是難分伯仲了。

“我若說，曾經的清淵宗，便是隨便一峰，都能彈指之間壓倒赤鯨幫呢？”

“這.....”

舵主心中大驚。

他是聽說曾經清淵宗的風光，卻也不至於到這種程度。

血衣公子不等他回答，信手一指：

“你看這清淵九峰。”

“鑄兵，丹藥，御獸，修書著典，戒律，經商，種植，方方面面一應俱全。”

“你說這天底下，哪家宗門如此五臟俱全的呢？”

舵主若有所思。

天下宗門，皆各有側重。

煉丹的一般便以煉丹聞名，煉器的便靠煉器闖出名聲，都各有自己的一技之長。

像清淵宗這般，各道都有所涉獵的，確實少見。

血衣公子這是在說清淵宗長盛不衰的秘訣么？

但又好像不是。

“大駕光臨，有失遠迎。”

前方有一鐵塔般的巨漢站在那，拱手行禮。

是浮屠。

他身側，站著紫陽府主，以及珍獸峰長老陰華宣。

“有幾位來迎接，也算我赤鯨幫的榮幸，何來怠慢之說。”赤鯨幫舵主拱手還禮。

他有些受寵若驚，但看到紫陽府主也在，才心中瞭然。

幾人一同朝著議事大殿走去。

剛入大殿，便見大小門派眾人都在。

上官聞蒼高居首座，仍然是那副老農打扮，他此時正吧嗒吧嗒抽著旱煙，目光從煙霧中掃視眾人，自有股淵渟岳峙的氣勢。

人都到齊后，他緩緩開口：

“諸位對細雨樓的無間試煉，應當不陌生。”

“不久前我宗內弟子下山執勤，繳獲了一枚堂前燕。”

隨著話音。

一枚鐵燕子落在了長桌上，叮噹一聲脆響。

堂中不少人都皺起了眉頭。

每次無間試煉，都難免鬧出亂子來，這雖然是細雨樓挑選培養殺手的活動，每次卻都會引起不小的亂子。

想渾水摸魚的人，從來不在少數。

“這是老夫上報的事。”

“府城乃是一府咽喉之地，不能亂，故而還請諸位施以援手。”

府主起身朗聲道。

眾人皆頷首，皆願意出手相助，又將目光看向首座。

上官聞蒼啪嗒啪嗒敲著煙鍋，緩緩開口道：

“我清淵宗，會派幾位真傳弟子，還有一位長老去相助。”

“這....是不是人數太少了些？”

“上官宗主準備派哪幾位弟子，又是哪位長老？”

---

焚玉林那個儒衫中年開口道。

上官聞蒼瞥了他一眼：

“弟子的話，便選九峰會武前幾名吧，至於長老.....”

“商舞方才向我主動請纓。”

嘶....

場內響起一陣倒吸涼氣的聲音。

紫陽府主表情僵住。

商舞可比無間試煉嚇人多了。

......

下午。

九峰會武如期繼續。

李墨方才在食堂碰到了王昊，具體細節就不多說了，比較典。

簡而言之便是：

“見沒見過黑手兒？”

“擂台上別讓我遇見你，否則赤霄劍必須給你拽掉！”

差不多就是這些意思。

李墨注意到，王昊似乎挺想要赤霄劍的，可對方本人貌似並非擅長劍法之輩？

結果你猜怎麼著。

下午抽籤環節，第一組兩人就撞上了。

“內門弟子王昊，對戰群玉峰真傳李墨！”

錢不凡拿著兩枚腰憑的念了出來，聲音格外大。

王昊，也算是八強之中，最接近歷代九峰會武高水平的弟子了，境界也可以說是會武之中最高的一批。

大多數觀神境的弟子，都早就超過了年齡。

莫說觀神了，便連玄丹境在會武中，也是極少見的。

“呵呵....”

王昊轟然落在擂台上，一身內息玉液境的氣息展露無遺，氣焰高漲。

他雙目冰冷的看著李墨，拳頭攥的嘎吱嘎吱響。

對面，李墨也走上了台。

全場的氣氛稍顯灼熱起來。

見王昊這副模樣，恨不得把李墨生吞活剝了。

這一波，沒辦法人脈了吧？

對手連續三次認輸的李真傳，這一輪怎麼著也得出手了。

而且，在外人看來。

王昊內息玉液境。

李墨才是氣血境。

這境界的差別，有點太大了。

高台上。

長老們也垂下了目光，微微沉吟。

他們倒是不懷疑李墨的戰力，可這王昊足足大了李墨一輪。

高低有點以大欺小了。

“不好打啊。”

“嬴冰催動她那個驚世血脈，倒是能以氣血圓滿戰內息玉液。”

長老們議論的時候。

商舞目光落在李墨上，她很長一段時間，沒關注過自己這徒弟的進境了。

但她總有種自己都說不清道不明，不知從何而來的信心，總感覺.....

寶貝徒弟優勢很大呢？

“李師弟牛逼！李師弟加油！”

蕭勤大聲喊道。

他身邊，林江和慕容霄有些不好意思，剛剛蕭勤那一嗓子，讓他們三人成了眾矢之的。

蕭勤還回過頭來問：

“你們咋不喊呢。”

“李兄肯定會贏的，就.....不用咱們加油了吧。”

林江壓低聲音道。

“這太引人注目了。”

慕容霄恨不得找個地縫鑽進去。

“可是不喊，大家怎麼知道我們沒打假賽呢？”

蕭勤一語驚醒夢中人。

兩人微微後仰，心中猛地劃過一道閃電。

於是。

“李兄威武！”

“李兄必勝！”

三個人一起喊，好像就不是那麼丟人了。