# 第282章 冰坨子學壞了？ (1/2)

“你的百味果甜不甜？”

“甜。”

“你把臉轉過來。”

“好吧，味道是有那麼點奇怪.....”

小李同學剛吃了口百味果，他估摸著自己的帥臉現在有點扭曲豬豬俠的味道，只好將臉側到旁邊。

就，怎麼碩呢，他從這個水果里嘗出了‘滄桑’的味道，這是水果該有的味道嗎？

果然就不該吃冰坨子拿過來的食物.....

但是話又說回來。

辣么清冷的冰坨子，手裡捧著個心給你，什麼樣的幹部經得起這樣的考驗？

“我明明吃起來.....”

嬴冰又輕輕咬了口自己的果子，腮幫輕動。

“挺甜的。”

“那我嘗嘗你的。”

李墨狐疑的湊過腦袋，在她手裡的果子咬了一口，然後就跟吃了黑布林大李子似的，神情猙獰。

“冰坨子你殺敵一千自損一千.....”

李墨張口就想吐了。

啪嘰——

一隻素手捂住了他的嘴，冰涼涼的。

小李同學來兩眼瞪大，分明看到少女嘴角微翹，有抹淺淺的梨渦。

冰坨子學壞了。

她不講武德，那小李同學也不是非要當什麼正人君子。

“這果子.....”

嬴冰正待解釋，掌心卻傳來一股溫熱，像是細微的電流，流淌全身。

她忍不住抿起嘴唇，輕輕縮了下天鵝脖頸。

“哼哼.....”

小李同學正得意。

忽的感覺一股溫熱之意，自丹田湧起，直達心底。

湧入心底，令心湖泛起漣漪的.....是情緒？

他彷彿看見少年少女站在姻緣樹下，他意氣風發，說要去南關建功立業，歸鄉讓她做將軍夫人，但少女再來之時，唯剩一身縞素，將竹牌掛上了樹梢。

亦有青梅竹馬，幸福美滿，在姻緣樹下許諾一生相伴，卻為戰亂拆散，直到白髮蒼蒼時再相聚樹下祈願，對面不識。

還有個小和尚，貪玩逃了早課，卻在姻緣樹下，遇上了此生所見，世間最美好夢幻的青鸞鳥。

後來他當了懸空住持，用半生去遺忘那一秒....

這些就是他所嘗的味道。

“這果子里有眾生之力，人生百味，故叫百味果。”

“壯大意魂有奇效。”

跟著少女嗓音一同來的，是太陰清輝，玉凰神光。

於是李墨在情緒的海洋之中，本心不再動搖。

維持鳴蛟之軀，乃至任何一種妖族變化，在修行意魂之時明明都收效甚微。

但李墨此時感覺自己的意魂蠢蠢欲動起來。

而且效果立竿見影，勝過他此前吃的所有天材地寶。

冰涼的小手也拿開來了。

“眾生之力？”

小李同學終於能正常說話了。

“嗯，承受香火，受人他人信念，便會接納到眾生之力。”

嬴冰指尖蜷縮的小手收到了背後，若無其事道：

“觀己為神之法，通常便是吞噬眾生之力，壯大意魂。”

“譬如那些半妖么。”

李墨若有所思。

他終於知曉，那天在巫靈上看到的東西是什麼了，難怪要請烏大蒙去演戲，以此類推，恐懼同樣會催生眾生之力。

那些百姓一恐懼，便會對所謂的巫靈越發崇拜依賴，提供更多的信仰。

他才咬了兩口百味果，意魂的壯大便肉眼可見。

若是能長期獲取，那修行進度該多快？

---

似是察覺到了他的念頭，嬴冰認真道：

“這種捷徑弊端極大，否則喚魔教便會不會是魔教了。”

“啊？那咱們吃的果子......”

“百味果歷經數千年開花結果，極為純凈，吃一顆沒事。”

李墨這才放下心來。

看了看手裡的果子，他知曉這玩意很珍貴，全吃下去估摸著能破境了。

硬著頭皮想吃，卻怕自己忍不住吐出來。

“冰坨子，幫我一下。”

“嗯。”嬴冰以為是雙修，便伸手去牽他。

李墨搖搖頭，努嘴：“這兒。”

他自己捂著估計不太管用。

嬴冰抿下碎玉唇瓣：“你找個東西捂住，一樣。”

“這果子太難吃了，不和好吃的一起，我吃不下。”

李墨一本正經，他方才想了想自己吃下那口百味果的全過程。

“？”

嬴冰面無表情看著他，你怎麼不說讓我把腳塞你嘴裡？

但垂眸想了想，終究是架不住他一臉正人君子的模樣，就當是摸摸他的臉好了。

“不許伸舌.....”

“我保證！”

李墨斬釘截鐵，眼神堅定道。

除非忍不住。

於是。

小李同學與冰坨子的雙修新姿勢+1。

“嗯？這是在幹什麼呢？”

慕容霄找了李墨半天，他不日將跟著懸空寺一同離開南疆了，打算和李兄告別。

烏晴，慕容楓，父母倆跟著他一塊兒來的，看到眼前一幕便及時剎車，還順手拉住了準備上前詢問的兒子。

“這是在修行。”慕容楓輕咳一聲。

“嗯？”

慕容霄眼神茫然的看著父母，別說見了，他聽都沒聽過這種修行姿勢。

但娘親也點了點頭，父母都這麼說，慕容霄相信了。

“我本來沒吃飽呢，想讓李兄再做一點飯來著，他做的飯可好吃。”

“現在呢？”

“好像也不是那麼餓了。”

慕容霄看著恩愛的父母，還有不遠處雙修的兩人，摸摸發亮的光頭道。

忽的。

一陣若有若無的波動傳來。

“破境了？真是在雙修？”

慕容楓一愣。

“烏.....李墨這小傢伙，觀神四竅了？”烏晴雙眼微張。

慕容霄：“？”

合著剛剛不是？

沒有被父母忽悠過的童年是殘缺的，這一刻慕容霄的童年完整了不少。

可喜可賀。

下一刻。

玉凰神的光芒大放，李墨決定一鼓作氣，趁著破觀神四竅的這股勁頭，繼續完善七十二變。

而嬴冰要聚百禽神意，凝凰神，同樣要接納玉凰神中諸多真靈。

神光大放，諸多真靈顯化，氣象萬千，照亮了水族洞天。

“爹，娘，你們....”

“兒子，別說話，觀神。”

慕容楓一把將兒子按住，讓他盤膝坐好。

烏晴則是去通知其餘水族，讓他們抓緊來周圍，以神玉真靈，提升自己的血脈之力。