# 第404章 地宮的解法 (1/2)

“嗯？咱們是不是少了個人？”

大墓之中，某個漆黑的偏室內，說是偏室，卻又別有洞天。

不知從哪個暗河匯入進來的湖水靜靜流淌，一株株早已枯敗的柳樹，靜靜地矗立在一座座浮橋上。

譚燭陰回頭看了一眼，隱約覺得不對。

祝仁機回過頭，一雙鬥雞眼十分嚴肅的數了起來，大聲報數道：

“聖子，六十四個人！”

“六你個頭，我們下來一共四十個人！”

羅也先被嚇了一跳，而後一巴掌蓋在他後腦勺上：“明明是三十二個人。”

“少了八個？什麼時候？”

譚燭陰臉色微變，他竟然絲毫沒有察覺。

這意味著跟隨他的兩位法王，也沒有絲毫髮現不對。

“墓主說不定便是雲夢祖神，咱們可否通過祖神像與之溝通？”羅也先問道。

譚燭陰覺得此法可行，沉吟片刻，從懷中拿出了那枚祖神塑像。

略作感應之後，他沉聲道：

“無用。”

羅也先和其他喚魔教眾人同樣嘗試，而後也搖搖頭。

這意味著，要麼是這座大墓存在某種陣法，令喚神之術失效了，要麼就是夢神再度陷入了沉睡。

應當是後者的可能性大一些。

若是前者，此前也不會傳來回應。

“那些人，先不找了，先找出口再說。”

譚燭陰的聲音，好像被‘關’了起來，在空蕩的湖面上，飄出去極遠。

一眾魔教中人又在浮橋上前進了起來

然而這浮橋冗長無比，漸漸的他們越走越快，眼前的場景卻始終一成不變。

譚燭陰心中漸漸升起不耐。

他正想回頭，讓兩位法體境的法王出手。

突然，羅也先往前一指。

“那.....那是什麼？”

眾人看去，頓時面色一變。

是橫七豎八的屍身，正好有八具，每一個都是死狀凄慘，圓溜溜的瞪大著雙眼。

“史勇！他怎麼會死在這兒？”

“他們怎麼死的無聲無息的？”

“有邪門的玩意，就在附近.....”

這幫魔教中人都不是啥小白兔，但見到如此詭異的一幕，也不由倒吸了口涼氣。

而且這說明，他們根本就沒有走遠，一直在原地打轉！

咕嚕嚕——

緊接著，湖水忽然之間翻湧了起來，數不清的黑影從湖水之中探出頭來，是成百上千隻夢魃，然而它們卻並未攻擊，而是冷冷的注視著喚魔教眾人。

嗯？

魔教中人們毛骨悚然，卻又不禁疑惑。

一胖一瘦兩個身影，忽然出現在了譚燭陰身旁，是跟隨他來的那兩位法王。

“能夠讓夢魃克制對生靈渴望的，只有更高階的存在。”

.....

“這便是地宮的布局？”

李墨看著地面上的墓室布局。

這是天妙方才推算出來的，李墨根據她的推演，將其畫在了紙上。

天妙面色有些蒼白的點點頭，嘴角淌下一縷鮮血，她虛弱笑道：

“厲害吧。”

“.....”

李墨沒想到都這時候了，天妙會問出這麼一句，只得比了個大拇指，意思是牛逼。

而後拿出了補血用的天材地寶給她，墓中還不知會遭遇什麼，多一分實力總歸是好的。

“有些眼熟.....”

嬴冰若有所思，素手握著連鞘的天霜劍，在圖上指指點點。

片刻后，她回過頭，認真道：

“我知道了怎麼走了。”

小李同學微微後仰：“冰坨子，你確定？這兒可不是李墨墓.....”

“？”

嬴冰的握著劍鞘的素手忍不住緊了緊，想起那張全是李墨的地圖....

但眾所周知，冰坨子最會假裝若無其事，一臉不是很懂你在說什麼的清冷。

“我的意思是，這地宮布局像棋。”

---

“你下過的。”

“嗯？”

李墨眯著眼打量，但估計這盤棋認識他，他恐怕都不認識這盤棋。

當時他光顧著人前顯聖了。

看到小李同學眼中的茫然，嬴冰輕聲道：

“這地宮之中變化，便是按照那盤棋來的。”

“咱們踏入地宮時，便算是入局了，棋局之中，有的地方是殺局，若是不明所以走進去，所面對的局勢就會越來越危險，直至變成死局。”

“棋局？”

天妙湊上去看了一眼，面色又開始蒼白，連忙收回視線。

她神情獃滯：

“這種棋局....竟然有人能夠解開？這....”

“若是棋局不解，入口又怎會顯現呢。”李墨提醒道。

“也對，不知是何人有此等棋藝.....”

天妙說著，又讚賞的看了嬴冰一眼：

“不愧是你，竟能看出這是棋局來。”

“因為破局的就是她。”

“.....”

三人又在地宮之中找尋了一番，終於找到了地宮門戶，門戶邊有兩個銅獸，它們底座上刻著從‘一’到‘十九’的數字。

第一步怎麼下來著？

咔嚓——

嬴冰將左邊的銅獸擰動到了九，右邊的擰動到了十三。

轟隆隆——

地動山搖的動靜傳來，彷彿整座地宮都在顫動， 像是個巨大的魔方，被無邊偉力擰動。

而後將正確的那個偏室，朝著他們挪移而來。

李墨若有所思。

也就是說，這迷宮般的地宮，是一層保險。

確保那個破開了棋局的人，才能到達主墓室？

“一座墓葬，竟有此等鬼斧神工的手筆。”

“也不知當年的喚魔教，是何等強盛.....”

天妙沉吟道：“那時，他們大概還叫喚神教吧。”

她很好奇，墓主人到底是什麼樣的存在。

因為她方才推演的時候，只看到了一片朦朧和空白。

隨著一聲巨響，門戶洞開。

李墨握著星子杵，走在最前方。

.....

前行了不知多久，他們到了一處像是煉丹房的地方，不過比清淵宗的丹鼎峰，要大上許多倍。

此地同樣有夢魃守護，而且明顯與他們此前遇到的不同。

氣息更加深沉，穿著長衫，頭上甚至還生著白髮，肌膚紋理有光澤。

遠遠看去，幾乎讓人覺得與活人無異。

說話也如同執事般：

“一人一月，只能領取一瓶丹藥。”

說完它便又低下了頭，也不說是什麼丹藥。

那大概就是讓人自己挑了。

如此看，來此地的人，只要不太過貪心，便能安然無恙，甚至還有好處。

不過畢竟年代久遠，許多丹藥早已失去了藥效。

“三元聚神丹，此物早就絕跡了，竟然能在此地看見，而且靈性保存的極佳。”

天妙對自己所選的丹藥十分滿意。

“我這是什麼？”

本來還有藥效的就不多，李墨也是隨便拿了一瓶。

天妙看了一眼：“優曇丹，吃了能睡個好覺。”

“給你。”

嬴冰將她手中瓷瓶的丹藥倒出來，一共四顆，她分了三顆給李墨。

“這是....”李墨覺得氣息和金烏血有點相似，但不知具體功效。

天妙表情古怪：“好東西。”

“幹嘛的？”

“壯陽。”

“？”