# 第369章 小冰坨子：“哥哥”，李墨是壞孩子 (1/2)

“有沒有可能，領著小冰坨子逃出去，從而避免她經歷今晚嬴家大院發生的一切呢？”

李墨捏著冰涼柔軟的小手，另一隻手掏著兜里順來零嘴，開動腦筋想道。

他轉頭問道：

“冰姐姐，你想不想出去看看？”

“出去？”

“嗯吶，過大年，清河縣裡可熱鬧的。”

“....”

小冰坨子不說話，李墨就當她答應了。

說干就干。

於是他牽著她的小手，往大院外頭去。

遠方清水河的河風悠悠。

小姑娘空谷幽蘭的幽香被風兒送來，還偶爾有些髮絲，輕輕拂過他的脖子，痒痒的。

她今天出來的急，卻是沒束頭髮。

“嗚汪~！”

院子口小黃狗見到倆小傢伙，站直了身子低吼了一聲，可惜沒什麼威懾力。

它眉頭生的兩個白點，看起來不僅不凶，還蠢萌蠢萌的。

“？”

嬴冰眉頭輕輕一皺，眸子盯過去，小黃狗的低吼頓時變成了嗚咽。

“乖，別去通風報信。”

李墨認真的掏出一塊兒肉乾扔給它，後者慫慫的搖起了尾巴。

他莫名其妙又有種偷感是怎麼回事兒？

等等，他為什麼要說又？

光天化日帶著足不出戶的小閨女偷跑出去，這要是被發現了......回家肯定會被吊起來打。

這是夢，這是夢....

“你從來都沒有出過門嗎？”

李墨對冰坨子沒來他家前的日子，知道的不多。

“出去過一次，看郎中，一醒來就在醫館了。”

小嬴冰被牽著往前走，望著大院外面的景色，眼眸似乎亮了些，對外面感到新奇，又感到怕生。

屬於這個年紀靈動明媚，似乎悄悄少許回到了她身上。

李墨心中莞爾，故意鬆開了她的小手，腳步走快了些。

小冰坨子就會不高興的抿著唇，噠噠噠的小跑兩步追上來，不說話，就靜靜地伸出手，等著他牽。

那模樣簡直是個冬日來的新春精靈。

“小小的也很可愛.....”

李墨喃喃道。

嬴冰小手懸在那，微微蜷縮：“你說什麼？”

李墨一本正經：

“我是說，作為第一個帶你出去玩的好朋友，你是不是應該叫我聲哥哥？”

“可你比我小。”

小嬴冰歪了下頭，疑惑的看著他。

“這就是你足不出戶，孤陋寡聞了吧。”

李墨信誓旦旦道：

“好朋友之間，女孩兒叫男孩兒哥哥，是清河縣的習俗，你看，嬴叔也比嬸嬸年齡小，可嬸嬸有時候還會叫嬴叔哥哥的。”

“？”

小嬴冰眼神飄飄忽忽的，像是在回憶，看上去有些呆。

娘親確實偶爾會叫父親哥哥沒錯.....

但這一樣嗎？

看著小李墨正經又帶著些嬰兒肥的臉蛋，小冰坨子垂下眼眸，眼底的霜雪顫動。

“哥....哥哥。”

“！”

明明是他主動忽悠的。

但這清脆的兩個字在耳畔響過時，李墨仍然感覺如遭雷擊，渾身發麻。

凰天女帝，未來的九天十地主角！

平時她開口都是喊臭弟弟的！

雖然如今的冰坨子是幼崽版....並非是那個清冷無雙，縹緲超然的寒仙子。

但正因如此！

反差萌這一刻簡直拉滿了，足矣瞬間清空任何人的血槽！

奧特曼來了都頂不住。

“可以了嗎？”

---

“嗯.....當然！走吧，你想吃什麼今天都給買，冰糖葫蘆，驢打滾兒你吃過么？”

小李墨頭皮發麻。

邊嘟囔邊牽著她往外面走。

可走著走著，他發覺掌心的小手攥緊了，再看她的小臉蛋，也流露出一絲痛苦，潔白額角布滿了汗珠。

每往外走一步，這痛苦便會加深。

痛苦到她眼神渙散，彷彿感受不到外界的一切。

李墨一怔。

他此時回過神來，方才看清周遭。

空無。

遠方的清水河仍然在潺潺流淌，下方的趕著年關大集的街道也熱鬧喧囂，偏偏這片這些場景和嬴家大院，中間隔了大片的空白，之前俯視是看不到的。

好像一幅鉛筆畫，被橡皮生生擦出了一圈空白。

嬴家大院的這座山，像是被空白所環繞的孤島。

“小冰坨子外出看郎中時，處於昏迷狀態.....”

“人無法夢見自己沒有見過的東西。”

“而這嬴家大院外面的一切，她都沒有到過，所以在她的夢境中，也是觸不可及之地？”

李墨明白了。

用遊戲做比喻，遠處的集市，清水河，都是‘貼圖’罷了！

只有這嬴家大院是可以活動的，他如今等於帶著小冰坨子，撞進了‘空氣牆’里！

見她臉色越來越難看，李墨不敢再往外走了，連忙牽著她回去。

“出不去，只能待著這兒，那就不可能在‘年獸’到來前逃走了。”

“怎麼辦？難道硬拼？”

神錘小霸王小李如今是潛龍第四不錯，面對六品中期乃至後期的壓力，都能戰而勝之。

可這是在冰坨子的夢裡。

他如今就是個小孩兒，別說災獸了，門口小黃狗它娘都能攆著自己追兩條街。

而今只有一條路，那就是喚醒夢境的‘主人’。

人在自己的夢裡是無敵的.....

“時間不多了。”

天色在往黃昏的方向變化，李墨看向了小冰坨子。

“咱們，不是要去街上玩兒嗎？”

小嬴冰根本不記得方才發生了什麼事情。

她還停留在叫了李墨哥哥，讓他領著去街上玩兒的時候。

李墨牽著她往回走：

“天晚了，待會兒吃飯的時候叔叔嬸嬸找不到我們，會擔心的。”

“？”

小嬴冰將手抽回來，她的表情清冷又認真，隱約有一絲大冰坨子的氣質：

“李墨。”

“嗯？”

“你騙我，你是壞孩子。”

“.....”

他雖然是騙小冰坨子叫了哥哥，但他真的比任何人都想帶她離開這裡啊！

可惜做不到，小冰坨子還對方才的事情沒印象，這上哪說理去！

現在小冰坨子生氣了，小手都不願意讓他牽了。

“等等，今天雖然沒法出去，但是我可以先畫給你看呀，你看看想去哪兒玩兒，咱們下次直接去就好了。”

“你.....會畫畫嗎？”

“哼哼，何止是會啊，筆墨伺候！”

小李墨眼神微動，一說起畫兒，他好像有主意了。

首先，夢境里不會出現人沒見過的事物。

那他的畫兒，不就是小冰坨子沒見過的事物么？

他到時候將清淵宗畫出來，將秋水閣畫出來，甚至可以將長大的大冰坨子畫出來！

見到那些陌生而熟悉的畫面，她或許就能有所觸動，從而自我意識復甦過來？！

簡直是一石二鳥！

不愧是你，天才小小李！

......

PS：這幾章小撲街還是很認真的，雖然文筆上的細節少了些，但劇情是真的死了不少腦細胞。

細心的觀眾老爺就發現了，這本書從開頭寫到現在，前後文對比，小撲街還是有點小進步的。

第一次寫玄幻，開頭還寫的那麼一般，多虧大家的厚愛。

感謝所有資瓷小撲街成長，看到這兒的觀眾老爺，么么噠030。