# 第308章 你手好冰啊 (1/2)

偌大的校場，有成千上萬將士，此時卻都寂靜無聲。

鯨息珊瑚石軍中也有。

“乖乖，這玩意可是與地脈相連的，足以承受內景九重天的衝擊啊。”

“方才你們沒見嗎？珊瑚石都變紅了，這說明李少俠方才催動軍陣的一擊，達到了外景的強度！”

“觀神境打出了外景一擊，這.....”

“好！”

上萬人都沸騰了。

而點將台之上，鍾鎮岳和鍾翎，屏住呼吸目不轉睛的看著這一幕，艷羨又嚮往。

只見校場的風雪之中。

少年勇冠三軍，宛若天神下凡。

而那個像是雪中仙子的少女，素手底下奏的是殺伐天音，眼底裝著他的身影，卻始終帶著一抹似水柔光，令冬日也變得生動起來，宛若風雪初晴，雲開雨霽。

“以後咱們能這樣嗎？”

鍾翎抿著嘴唇問道。

“差的太多了。”

鍾鎮岳羨慕又有些形慚自穢：“不說其他的，咱們自幼一塊兒長大，連默契這塊兒都比不上他們倆。”

鍾翎試探著道：“那就......先從默契開始培養。”

“.....”

鍾鎮岳一楞，腦子裡不由自主浮現昨晚李兄的話。

如果親姐姐不是親姐姐，那你會不會想親姐姐？

話說鍾翎為什麼.....和他長的一點也不像呢？

瞿升大笑道：

“來人，牽我的踏雪白龍駒來，引李少俠回點將台。”

“是。”

守備將吳朗親自去牽了馬，去陣中引回李墨。

此時軍陣緩緩停了下來，披堅執銳的兵甲之中，少年昂首挺胸，巋然立著，接受著軍士們的崇敬。

爽啊。

難怪小說里的主角都喜歡人前顯聖。

遺憾的是他沒有戎裝，換上了就更對勁了。

不過，感受到丹田之中，已然神韻越發圓滿的石猴神紋，小李同學覺得這點小小的美中不足也無需太過在意了。

七十二變圓滿。

下一種神通是筋斗雲，到時他最大的短板，速度這塊兒也能補上了。

筋斗雲領悟完呢？

豈不是能用鎏金造化印，將悟空求道圖推演成大道神形？

小李同學興奮的握了握拳。

“這是將軍的坐騎，請李少俠上馬。”

這時，吳朗牽來了一匹通體雪白，毛無雜色，關節處覆蓋銀鱗的馬駒。

“好。”

小李同學翻身上去，神情卻比方才作為陣眼時還多了幾分緊張。

馬也太難騎了。

還沒人好騎呢。

可他這份緊張被在場眾人選擇性無視了。

少年本就生的陽光俊朗，方才又勇冠三軍，如今再騎上這匹難得的寶駒，任誰看了不誇一聲鮮衣怒馬，英姿勃發，少年英雄？

“李少俠！”

不知誰先喊了一聲。

而後整個校場，都回蕩起了對他的呼喚，山呼海嘯。

彷彿哪個蓋世英雄，踏著七彩祥雲凱旋而歸了似的。

聽著馬蹄聲將近，嬴冰輕輕抬眸，凝望著迎面而來的他。

她收了古琴，揉著大頭娃娃的腦袋，眼神閃爍一抹異彩。

“寒仙子點兵，多多益善？”

“.....”

嬴冰捏著大頭娃娃的手指頓住，輕聲道：

“旺妻斗魂，勇冠三軍？”

某小李騎術本來就不好，差點從馬上摔下來。

回了點將台，眾將自是少不得一番誇讚。

瞿升更是提議，為了感謝他對青木大營做出的貢獻，要白馬贈英雄，將這匹踏雪白龍送給他。

小李同學用他有更好的坐騎為由婉拒了。

emmmmm。

不是仌。

是筋斗雲。

雖然踩著一朵雲在戰場上七進七出，怎麼想都有點奇怪，那也比仌正常多了。

.....

---

轉眼之間，天色漸晚，躲了一天的太陽，終於鑽出雲層。

餘暉灑滿薄雪，反射出朦朧的光，像是一張幕布，將青木城的異域風情倒映其上，越發清晰生動。

馬車行出仍然在緊張訓練，燈火通明的青木大營。

‘系統還有一堆獎勵沒清點。’

‘筋斗雲也沒來得及參悟。’

李墨躺在馬車之中，一陣陣疲憊如同潮水般襲來。

他體魄再強，承載了四十方的兵甲，一時間也難免覺得虛弱。

這種疲憊不止是身體，意魂也是同樣。

真累了。

而且。

不遠處，冰坨子正垂著眼眸，靜謐無暇的容顏，和窗外倒映了黃昏的雪色一樣，她正握著筆，撰寫著對軍陣之法的理解。

落筆的沙沙聲，車軲轆壓過雪的簌簌聲，和諧寧靜。

李墨一下子大腦放空，什麼都不願去想了，就這麼靜靜的看著她。

“要是這兒也有霧花不老泉就好了。”

“嗯.....”

嬴冰看了眼車窗外，反正溫泉在清淵宗呢，又沒在這兒，便道：

“下著小雪泡澡，應當是挺舒適的。”

“泡澡....咱們的廂房裡，浴桶似乎也挺大的？”

李墨覺得就那個浴桶，放點天材地寶之類的，應該也勉強能算是低配版霧花不老泉了。

回去就試試。

“.....”

嬴冰也不知聽見沒聽見，反正她一直在寫字。

就是明天瞿升可能腦門上會多出幾個問號。

李墨陣，是個什麼陣？

泡澡勢，又是個什麼軍勢？

“誒，李大哥！”

離酒樓漸漸近了，便又看到了那個糖畫攤子，今天卻是沒幾個小豆丁圍在那兒，只有攤主的孫子虎子，虎子一眼就看到了他們的孩子王。

“李大哥，你們不會是從青木大營那兒回來的吧？”

“沒錯兒啊。”

“那兒今天可熱鬧了，聽說潛龍榜上的天驕在那配合軍演，您見著真人兒了么？是不是老威風了？”

“還行吧，比吳彥祖也就是略勝三分。”

“？？”

李墨瞥了眼糖畫攤子，問道：

“今天生意不好？”

“是啊，天冷了，糖都畫不完凍住了，糖畫兒都賣不出去，爺爺怕放在家裡的糖受潮，先回去了，留我看著攤子。”

虎子撇撇嘴，似乎因沒能去青木大營看熱鬧而不高興。

“那乾脆就賣糖丸兒好了，把糖搓圓了包在紙裡頭，賣的便宜些。”

“咦？我和爺爺怎麼沒想到？李大哥你真是個天才。”

不多時。

反正這兒離酒樓近，李墨索性下了車，興緻勃勃的和虎子研究起了製作糖丸。

看著少年在那搓糖丸，嬴冰眼底流露一抹無奈，而後垂眸準備檢查一下，她方才寫的軍陣方略。

可才看了一眼，她就怔了下。

要結李墨陣，成泡澡勢，重中之重便是進口糖.....

嬴冰清幽的眸子一時茫然。

她都寫了什麼？

怎麼把系統的懲罰寫上去了？？

她正發獃的時候，李墨大聲笑道：

“哈哈，咱們的第一顆糖丸出爐咯！”

“李大哥真厲害！”虎子在旁邊吹彩虹屁。

李墨挑眉笑了笑，他記得冰坨子似乎還挺喜歡吃甜的零食，嘴上不說，但那天一整個糖人都吃完了。

於是便鑽回車裡，將糖塞到她的掌心。

“.....”

剛出爐的糖丸，溫溫熱熱的。

如果放進嘴裡，肯定會很快化掉，變成甜甜又能拉絲的糖汁兒吧？

看著糖丸，嬴冰睫毛輕顫，她好像找到軍陣方略亂七八糟的原因了。

“你手好冰啊。”

李墨皺了皺眉，順手將她修長素手和糖一塊兒揣進口袋。

....

PS：小撲街今天要請個病假，吃藥降不下來燒，準備去掛個水。

求充電資瓷orz。