# 第361章 幸好，還沒鬧出人命 (1/2)

“害，我能教個啥，都是那小子自己爭氣。”

“小時候他身子弱，咱就想送他去清淵宗強身健體來著，誰知道呢，一不小心，成潛龍了，比他老子牛逼多了。”

被親戚們眾星捧月，李大龍用謙虛的語氣裝著逼，手是連連擺著，臉上的褶子卻跟開了花兒似的。

其實大龍同志有點心虛。

畢竟兒子和小冰兒上了潛龍榜，他自己都不知道，是第二天大早上縣尊衝出來親自給他牽馬，一打聽才知道。

真牛逼。

老李正精神抖擻呢，忽然周圍安靜了下來，腰被擰了一下。

他一抬頭：

“喲呵，兒子您老回來啦。”

“咱們老李家的人中龍鳳回來了，快，快坐。”

“在南疆立了那麼大的功勞，陛下肯定會有所賞賜吧？那得多少錢啊。”

“封個伯侯都綽綽有餘咯！”

一家人都笑呵呵的滿口誇讚，好像有點不一樣，又好像沒什麼不同。

反正去年一家人聚在一塊兒，他那時還體弱多病，舅舅大姨他們也是笑容滿面的滿口稱讚，只不過是稱讚的內容換了些。

哪怕小李同學成了小李霸王，也是見過大場面的人了。

但面對親戚朋友的稱讚，仍是同款的腳趾扣地。

李墨和嬴冰落座，一個坐在李大龍身旁，一個坐在顧雪琴旁邊。

親戚朋友當面，兩人規矩了不少，好似又恢復去清淵宗前，不遠不近不咸不淡的模樣。

畢竟這麼多人看著。

他壓低了聲音問道：“爹，這不還沒過年嗎？大姨舅舅和叔伯們怎的都來了？”

“探口風兒來的。”李大龍不動聲色小聲道。

李墨迷惑了，探什麼口風？

“你潛龍榜上啥諢號你自己不知道？”

“神錘小.......旺妻斗魂？”

“知道還問。”李大龍端起酒杯，和舅公喝了一杯。

“......”

李墨拳頭攥的梆硬。

誰說清淵宗最佳男主角沒有敵對勢力的？嗯?

衍天宗！你等我三十年河東，三十年河西的。

他和嬴冰一坐入席間，氣氛更加熱烈了起來，而且嬴冰從小就是冰坨子，清清冷冷的，所以沒人去觸她霉頭。

火力全朝著小李同學傾瀉了。

大姨見兩人坐一塊兒，規規矩矩的，想起兩人曾經還鬧矛盾，怎麼看都不像有事兒的樣子，才眯著眼笑問：

“小墨都這年紀了，現在還沒說個親吶？”

大虞王朝十六歲成親很普遍。

嘎吱——

嗯？

大姨剛問完就疑惑的看了眼旁邊，什麼東西響的那麼震耳欲聾？

“爹娘便是兩情相悅，所以我也崇尚自由戀愛，不搞媒妁之言那一套。”

李墨坐的板板正正，一臉嚴肅。

二伯李小龍輕咳一聲，道：

“自由戀愛好啊，若啥時候有心思了，就跟二伯說，我那幾個同僚的姑娘，模樣俊俏的很，做個妾室什麼的，還算上得廳堂。”

嘎吱！

“.....我還沒娶妻呢，什麼妾室不妾室的。”

李墨眼神微變，連連擺手。

還是舅公眼明心亮，眯著眼瞅了眼兩人身上的練功服：

“咱還是別替小的操心思了，小墨和小冰兒這倆孩子，肯定都一門心思在武道上，未來可是要爭潛龍榜一的，用得著咱們張羅啊？”

李墨點點頭，表示舅公說的沒錯。

他，李墨，一心武道。

今晚他還打算找冰坨子徹夜請教，怎麼給金烏投影打過去呢，他的求道之心無需多言。

---

誰成想，舅公又喝了杯酒，捋著鬍子道：

“但是話又說回來。”

“你倆小傢伙上了潛龍榜都能湊一塊兒，好啊，同心協力，共同進步，也不失為一段佳話。”

“......”

李墨眼皮一跳。

糟糕，回來忘記換了。

“嘿，是哈，你倆這穿的衣裳，還挺般配。”李大龍眉飛色舞。

“練功服，這是宗里為我和嬴冰訂做的練功服。”

“制式的衣裳怎麼還一黑一白，款式都不一樣？”

面對靈魂拷問，小李同學一時語塞。

“我先去休息了。”

嬴冰看了李墨一眼，便站起來，轉身回了房間。

“兒砸，南疆是怎麼一回事兒？”

顧雪琴轉移了話題，她確實也擔心了好久，如今看到兒子全須全尾的回來，仍有種劫後餘生的慶幸。

李墨鬆了口氣，便將南疆的見聞，挑了些能說的說出來。

酒過三巡，他也告罪一聲，起身離席。

他下意識往廂房走，而後才收回腳步改正了路線，往自己的卧室走去。

冰坨子在家自然不和他住一個房。

只能暫時‘分道揚鑣’了。

親朋們望著兩人各自回了房，面面相覷，很難想象這倆會走到一塊兒。

主要是嬴冰那孩子，美麗是美麗，就是太凍人，小時候領回家的時候，還以為是個不會說話的啞巴。

但那雙眸子一看你，又讓人覺得孟婆給她喂的湯里，恐怕摻了不少水。

“這倆不是小冤家嗎？”大姨有些奇怪。

舅公看著李墨回房，眉頭一挑：

“呵呵，冤家不好嗎？你們以後少給倆小傢伙的事兒操閑心了。”

小冰兒那個性子，不入她眼的人，誰靠的近？

要是話都說不上，能成冤家嗎？

特殊的是那‘唯一’二字。

大姨和二舅一眾親戚朋友們，確實覺得這倆小的不像有啥事兒，但舅公都發話了，便也點點頭。

譬如二舅，便是因為上司三番五次的提起此事，他才登門傳達一下。

親朋們陸續告別，堂中又安靜了下來。

李大龍看著倆小的去了不同的房間，嘬了嘬牙花子，一顆心才放下來。

他和顧雪琴都有點擔心。

小冰兒看著雖然還是那副清清冷冷的樣子，但無形之中，確實有些不一樣了，這點其他親戚朋友察覺不出來，但夫妻倆可是看著她長大的，不約而同有種第六感。

這次回來，那種感覺更甚。

幸好，倆人還沒睡一間房的地步。

還沒成親呢，鬧出人命咋整.......

老李同志和娘子對視一眼，明明鬆了口氣，卻又覺得心裡有點空落落的。

“娘子，家裡的字典和老花鏡呢，給我拿來。”

“做什麼？”

“我提前找個好字兒，到時候取個名兒啥的方便.....”

“你可算了吧你。”

顧雪琴白了他一眼。

小墨還好，只是頑皮了些，私塾先生送他回家的時候還說，這孩子聰明是聰明，就是他管教不了。

李大龍？

這是個先生教了八遍，還能把‘人有所操’背成‘操所有人’的主兒。

哦對了，父子倆還是同一個私塾先生。

.......

ps:補昨天凌晨的