# 第416章 秦教主再就業，天凰域中的祂！

少年的身影消失，而後更多人像聞到了鮮血的鯊魚，一股腦衝上去爭奪神物，而曾長老神情一下子凝固， 握著劍的手都在顫抖。

“李墨！！”

橫雲三英也是同款的不可置信。

那個同輩之中，年紀最小，卻崛起最快，在南疆萬軍從中，都全須全尾毫髮無傷回來了的李少俠.....就這樣死了？

放在別人身上，這似乎很正常。

畢竟人生無常，大腸包小腸.....

但他可是未來有可能成為潛龍榜首的旺妻斗魂，神錘小霸王....

“完了.....”

“什麼完了？”

“喚魔教完了。”白驚鴻打了個寒噤。

吳楚書和曹沐對視一眼，腦海里忽然浮現某寒仙子清絕冷艷的神情，兩人不禁也打了個哆嗦。

嬴姑娘不會黑化吧.....

好吧。

在她之前，似乎已經有人要黑化了。

“師尊/師伯？你.....”

“李少俠已死，是非對錯我已無心分辨。”

曾長老摘下黑頭套，啪嘰一聲摔在地上，沉痛的回過頭：

“死要見屍，總要帶他回清淵宗，給師長一個交代。”

“咱們也去幫忙！”

片刻后。

由於許多人都去爭搶那枚平平無奇的珠子了，曾長老在第五境之中也屬於強者。

他們終於搶到了李少俠的‘殘軀’。

“可惡，李兄就剩根毛了！”

看著曾長老掌中那根頭髮，白驚鴻悲憤不已，握緊的一拳重重打在旁邊山石上。

“咱們去清淵宗吧，唉！”

曾長老收起那根頭髮，重重的嘆了口氣，準備去安撫死者家屬情緒。

......

秋水閣。

咕嚕嚕的火鍋氣飄揚在秋水閣上空，剛經歷過驚險刺激的地宮大墓，也是終於吃著火鍋唱著歌了。

如果拋開墓主也和他們坐一桌的話，場面那是相當的溫馨和諧。

“完了，全完了。”

秦玉芝莫得感情的涮著羊肉，嘴裡一直在喃喃自語，眼神迷茫。

李墨一時不知該說什麼好。

事業沒了，認識的人也都離她遠去。

頗有種人到中年，萬事皆休，欲語淚先流的滄桑茫然感。

“額，其實換種角度來看，這倒也並非壞事，起碼你還坐在這裡，能吃能喝的。”

“還可以重新出發嘛，你之後有什麼打算？”

“不知道。”

秦玉芝搖搖頭，嚼著辛辣鮮香的涮羊肉，受傷的心靈似乎得到了些許安慰。

“有沒有興趣再就業一下？”

李墨瞥了腮幫輕動，眼底流露一抹愉悅的冰坨子，認真問道。

好吧，小李同學其實是有私心的。

雲夢仙人說的那些話，一句一句，他都記在心裡，怎麼想，那都不僅僅是單純的詛咒而已。

冰坨子的身上，未來很有可能發生和秦玉芝同樣的狀況。

雲夢仙的恐怖，他已經見識過了。

曾經半步通天的喚神教主，都只能用自封沉睡的方式來阻止其蘇醒，甚至最後還失敗了，但凡不是他們機智，恐怕對方如今已然歸來。

而對方口中，那位九色元凰，乃是九天之首......

怕是更加棘手！

或許未來的某一天，其意識就可能在冰坨子身上復甦.....

李墨哪怕有掛，也不知該如何處理這種情況。

秦玉芝雖然看著不太靠譜的樣子，卻是目前已知，經歷過此事還全須全尾的倖存者，再不濟也是個掌握夢道的掌玄強者。

“怎麼再就業？”秦玉芝問道。

“咳，比如說加入我萬象有限......額仙宗！”

“仙宗？”

秦玉芝眨眨眼，聽起來很高大上的樣子。

仙宗！

喚神教是真正的仙人所創，都不敢取這樣的名字，承擔不起如此因果。

“不過，我怎麼沒聽說過.....”

“很正常，萬象仙宗成立的時候，你還在睡覺呢。”

李墨端起茶杯喝了一口，潤了潤嗓子：

“我宗如今的業務，主要在南疆，已經與喚魔教達成了戰略合作。”

“嗯？”

秦玉芝愣了愣。

字兒她都認識，怎麼連到一起她就是聽不懂呢？

天妙也一臉好奇。

嬴冰看著振振有詞的小李同學，嘴角撇出一絲無奈。

他又開始了。

“你說的萬象仙宗，就是這兒嗎？”秦玉芝問道，這兒看著沒什麼仙宗氣象啊。

“自然不是，此地是清淵宗。”

“清淵......原來是皇陵啊。”

秦玉芝聽到熟悉的地名，不由點點頭。

“嗯，加入萬象仙宗之前，你要留在秋水閣，也需向清淵宗的師長們報備”

“蛤？”

秦玉芝扣了下後腦勺。

如今找工作.....哦不，加入一個勢力，程序如此複雜繁瑣的嗎？

秦教主差點被繞暈，根本摸不著頭腦。

“我吃完了，去休息一會兒。”

嬴冰放下碗筷起身。

“需要睡前助眠叫我。”

“.....”

秋水閣二樓的閨房中，窗外是蒼山負雪。

滿山霜雪固然多嬌，卻又在少女面容前顯得失色。

嬴冰靜靜地坐在床榻邊，聽著外面少年滔滔不絕的聲音，閉著眼，輕咬著唇瓣。

她可能會變成另外一個人么？

變得自己都不認識自己，變得.....再也不記得他.....又回到在桂宮的模樣。

瑩潤修長手指，不自覺中握緊了純黑色裙擺。

“不會的。”

“此世我有超出常理的‘系統’，凡事總有解法。”

念頭翻湧，嬴冰忽然感到閃過一陣心悸，好像心臟猛的緊縮起來，被無形的大手攥住，連呼吸都變得困難。

冥冥之中，似乎有人在呼喚著她，等待著她....

天凰域！

是天凰域！

神光湧現， 照亮了嬴冰的玉容，她眼裡倒映著半份天凰域的神光。

也倒映著，其中的那個身影。

誰？！

並且，能感覺到。

祂的目光，正在凝望著她。