# 第206章 你是什麼劍英？ 遲來的塌房？！ (1/2)

女子紅色裙裾飛揚，像是即將盛開的牡丹，其間隱約可見兩抹晃動的腿光。

她豎著柳眉頭，目光掃視場中，似乎手癢難耐。

她不是一個人，身後還跟著幾個熟悉面孔。

嗯？

商舞目光頓住。

“寶貝徒弟？”

“.....師尊。”

李墨聽到那個語氣的時候就知道是誰了，只是那一瞬間他有點懷疑。

“師尊你哪來的錢包酒樓？”

“自然是宗門出的。”

錢不凡和薛景也從樓梯口走上來，唐小寶還和李墨打了個招呼。

“原來是你們。”商舞皺著眉頭，似乎有點失望。

“.....”不理會沒架打有點不爽的美女師尊，李墨轉過頭：

“錢長老，薛老，紫陽府與雲州路途遙遠，你們為何來的這麼快？”

薛景笑呵呵道：“你們倆小傢伙出了如此風頭，咱們青淵宗在雲州又沒有根基，哪怕橫雲劍城不遠，老夫也放心不下啊。”

“我等駕馭戰車，星夜兼程，燒了整整兩枚玄晶才在今日早晨趕到。”

錢不凡似有些肉疼。

“原來如此。”

李墨和在場的師兄弟們，心中都有暖意流淌，頗為感動。

大事上，長輩們還是相當可靠的。

咱清淵宗雖然不像橫雲劍城那般大門大戶，卻也有著他們不具備的羈絆！

“師尊，你不是說還有一個原因嗎？”

唐小寶有些不解：

“你說咱清淵宗好多年沒這般長臉了，如此震驚天下，人前顯聖之時，怎能不在現場裝......”

啪——

薛長老面無表情，削了唐小寶一個頭皮。

後者委屈的捂著腦袋，這明明就是出發時師尊自己說的么。

他還要補足最後一竅方能圓滿，心智成熟。

唐小寶覺得成年人的世界好複雜。

李墨：“.....”

眾人：“.....”

好不容易感動一次就是說。

長老們入座，大家心照不宣的忘掉了方才小小的尷尬，氣氛又重新和諧了起來。

喝了兩口茶水，薛景隨口道：

“老夫原本還想讓小寶去通知，沒想到你們挑了這個絕佳的位置。”

“我也是花的大價錢，才將這酒樓包了下來。”

錢不凡看著波光粼粼的湖泊，將龍門盡收眼底，也不心疼錢了：

“窮家富路，咱們有弟子要上潛龍榜，可不能弱了排場。”

說著又哼了一聲：

“就是此地的老闆不太誠信.......”

“就是！”

商舞點頭，喚來了店小二：

“讓你們老闆過來！”

店小二撓撓頭，跑到了李墨面前：

“老闆，她叫您。”

商舞：“？”

錢不凡：“......”

他當初為何不收李墨為徒？是因為真傳名額滿了嗎？

怎麼就不知道踢一個出去呢？

正此時。

熱鬧的魚龍湖畔傳來此起彼伏的驚呼聲。

李墨循聲望去，便見氣勢恢宏的龍門，正冒出點點霞光。

光芒並不刺眼，其中篆文仍然纖毫畢現，並逐漸形成了一道光幕。

它的存在感，不亞於頭頂的三顆大日。

“這簡直不像武者能有的手段了。”

李墨感嘆道。

難怪偌大的九天十地，都以衍天宗的消息為準。

這場面很難讓人不心生信服。

---

龍門一入了嬴冰的眼，便忽然不覺得它有多麼大氣磅礴了。

她盯著那上面的篆文，安然自若間又帶著沉思。

似是有些眼熟？

姜初瓏捏著衣角，目光無處安放了一陣，終於鼓起勇氣看去。

長老們和其餘眾人多少帶著緊張。

都知道那倆小傢伙板上釘釘的要登榜，卻不知會位列多少？

不多時。

光幕之上有字跡閃爍，皆是龍飛鳳舞，鐵畫銀鉤。

【潛龍榜第一百：黃東來。】

【武學：觀神五竅，風雲腿大成，五毒經大成，又在橫雲劍城領悟縱雲身法，還將一門上乘煉體法門——玄龜體練到了圓滿，身法極佳，肉身強，毒功了得。】

【戰績：與河間槍，萬里鷹....等眾多觀神八九竅強者有過交手，皆完好無損脫身，未嘗一敗亦未嘗一勝，擊殺過不少境界比他低的對手，且身份良多....】

【號：飛毒雙面龜。】

“......”

喧囂熱鬧的魚龍湖畔，霎時間安靜了一瞬。

眾所周知，能登上潛龍榜的，皆為天驕。

但看到黃東來的諢號，眾人無不覺得他的存在拉低了潛龍榜的含金量。

可無法反駁的是....

人家確實挺強，觀神九竅都奈何不得。

但強的地方有點莫名其妙....

李墨：“.....”

神特么飛毒雙面龜。

“哈哈哈哈哈......”

商舞笑的花枝亂顫，又問道：

“寶貝徒弟，你在武道峰會遇見過此人嗎？”

“遇到過，還交過手。”

李墨回想起對方那滑溜的身姿。

“如何評價。”商舞道。

“肉的一筆的同時，跑的還快，傷害.....峰會禁止用毒，我差點沒忍住用鎚子砸他。”

李墨認真道。

“你光用劍擊敗了觀神五竅？”

薛景和錢不凡對視一眼。

血凰秘境之中發生了什麼，他們又不是不知道。

但小李同學的劍術雖然精妙，卻也不至於越五竅擊敗潛龍榜天驕吧？

那若是算上神兵呢？

薛景忽然想起，他們還不知道李墨到底在橫雲劍城悟出了什麼，他們還想上門拜訪感謝來著。

“小墨，你觀摩劍痕，悟的武學如何？”

“.....”

李墨眨眨眼，想了想道：

“差一點，真的就只差一點，我就成劍英了。”

可惜橫雲劍城的長老們和祖師們不同意。

“哼哼，劍英不是小冰兒嗎？”

商舞覺得寶貝徒弟在吹牛：

“你是什麼劍英？”

“自然不是劍英，慚愧慚愧，如今城內都叫我劍仙來著。”

“你....劍仙....”

商舞杏眼中滿是懷疑。

“唉，怎麼就剛盤了個酒樓下來呢，這裡應當有不少好酒.....”

商舞眉開眼笑：“有一說一，劍仙之名實至名歸。”

吶。

吃人嘴短，拿人手軟。

師尊的威嚴都支棱不起來了快....

李墨笑著笑著，忽然表情凝滯。

等等。

這潛龍榜如此詳細，會公布上榜者最大的優點。

他最大的優點不是劍法。

這豈不是意味著塌房可能會遲到.....

但終究是沒缺席？！

龍門浮光掠影之間，已經公布到了第八十五名。