# 第204章 那必須是我了，潛龍開榜之日！ (1/2)

“居然在劍痕奇石上，留下如此痕迹，簡直太過分了！”

魏照流握緊了拳頭，氣抖冷。

李墨輕咳一聲：

“其實有沒有可能，他也不想的呢？”

“只是正好在上面有所領悟，又正好將領悟留在了上面。”

魏照流聞言，神情一滯，張了張嘴，終究是抿著嘴唇垂下了頭。

她從小就參悟奇石，卻無法撼動劍痕分毫。

而對方，卻僅僅是第一次，就讓奇石變成了對方的形狀。

這其中的差距，簡直令人絕望。

一時之間，魏照流雙目失神。

那道劍痕宛若天意，怎麼會如此輕易就......

“咳咳。”

見她又有心態崩潰的趨勢，李墨正色道：

“魏師姐你劍道天資驚艷，總有一天，能悟出更加厲害的劍法，到時不就能將奇石改回來了么？”

意魂的安撫加上和煦的言語，效果拔群。

“對，我只要再努力一點.....”

魏照流重重點頭：“多謝師弟點醒！你若劍道上有什麼不懂的問題，儘管問我！”

“助人為快樂之本嘛，何須言屑。”

李墨冷靜的眨眨眼。

魏照流嘆了口氣：

“這人簡直就是個變態。”

“哪方面的？”

“各種方面的，天賦就不說了，誰好人練鎚子啊？”

魏照流憤憤不平道。

“.....”

李墨沉默了幾秒，頗為感同身受道：

“如果有的選，誰又想.....其實練鎚子的也未必是壞人。”

魏照流皺眉：“師弟，你怎麼還與那人共情了？你難道和他很熟？”

“有一說一，我和他勢不兩立。”

“也是，師弟你看著確實沒那個氣質。”

魏照流點頭。

練鎚子，她自動就腦補出了一個虎背熊腰，凶神惡煞，一頓能吃三個小孩的形象。

這位師弟生的俊朗溫潤，怎麼都不像能和那種人尿到一壺裡去。

而且他剛剛還幫了自己。

人還怪好的。

.......

從劍樓下來，他沒有返回雲州城。

今天冰坨子在劍池講道。

所謂劍池，便是橫雲劍城存放劍器之所，類似於神鋒洞的存在。乃是一個極大的露天廣場。

中心是清澈見底的潭水，其中存放著各式各樣的劍器。

此時劍池人頭攢動，圍得里三層外三層。

“難怪嬴冰能成為本屆劍英，所言所說，比我的外景師尊都要講的好。”

“若是她是劍城的弟子就好了。”

“她若是劍城弟子，只怕要不了多久，大師姐就要換人了。”

“可惜沒能聽到李少俠講道，他也是劍仙之資，不知又會對劍道有什麼獨到的理解。”

.....

認真聽講之餘，也時不時會傳來低低的議論聲。

李墨見人太多，又快下課了，索性便沒有進去。

站了一會兒。

他忽然一出神。

只見不遠處，有個背著背簍的小身影，正用桃花枝戳在地上。

輕輕一挑，一截殘缺的劍刃便被挑起來，飛到了她的小背簍里。

空氣潮濕，髮絲粘在脖頸上，她卻樂此不疲。

“初瓏，你怎麼不去劍池裡。”

看著她嘴角淺淺的梨渦，李墨走上去問道。

“我已經.....已經聽過啦。”

“聽過了？”

“冰姐姐講的......和老師講的.....好像很接近....”

“.....”

“難道冰姐姐....也被....被老師指點過？”

姜初瓏歪了腦袋，有些迷糊。

“那倒也不一定，畢竟劍道之理殊途同歸，或許只是他們理解相像。”

“嗯....對哦。”

小姜公主覺得李大哥說的好有道理。

---

看著她又精準的從土裡挑起一截斷劍，李墨奇道：

“初瓏，你怎麼知道土裡有劍的？”

“因為.....因為能聽見.....還有.....還有好多吶。”

閑來無事。

於是，李墨陪著小姜公主，愉快的在劍池附近撿起了垃圾。

如果拋開撿到的東西都是殘劍斷劍的話，倒是有幾分像上山踏青，挖野菜采蘑菇....

不多時。

小背簍都快被裝滿了。

“怎麼都是劍呢......”

“奇怪。”

李墨發現附近的土中，埋的都是破損的劍器？

還埋的挺整齊。

“當然奇怪了。”

一道熟悉的聲音傳來。

能聽出來，他似乎在壓抑著某種情緒。

“嗯？”

李墨抬頭，便見曾長老黑著臉站在那，沒好氣的看著兩人。

“這些劍，已經在劍池周遭埋了很久了。”

“沒想到竟然會被你們挖了出來。”

“很久？”

李墨心中一動，埋了這麼久都沒被其他人發現，那豈不是說這些劍都極為非凡？

若非是因為小姜公主先天劍胎，恐怕也無法找到。

難道說，是特地用來考驗弟子天賦的寶物？

曾長老臉色更黑了：

“對啊，我按照奇門方位，在劍池周圍布下了養劍之陣，現在好了，全給你們刨出來了！”

李墨：“.....”

他正想和小姜公主說，這劍並不是沒人要的垃圾，需要放回去。

卻見姜初瓏耷拉著腦袋瓜，可憐巴巴，小背簍壓在她瘦弱的肩膀上，比她本人都重。

她小聲道：“可是....可是這些劍.....在哭誒.....”

“咳.....曾長老。”

“嗯？”

“貴宗可否換個法子養劍。”

“比起用損壞的劍器，別的法子消耗更大！誰出錢？你？”

“那必須是我了。”

.....

【恭喜宿主，成功投資一座金石藏劍大陣。】

【投資反饋：武道感悟100年。】

拿錢換武道感悟，那簡直不要太划算。

小李同學正好需要大量的武道感悟。

他還要凝聚四顆玄丹。

也就是說，他一共還需要修習四門心法，並將其推到玄丹境，並讓其化作《周天星斗玄丹經》的星辰。

如今，多少武道感悟對他而言，都不算多。

於是，曾長老讓劍池的靈性強了幾分，小姜得到了來之不易的垃圾，李墨收穫了武道感悟。

三贏！

....

三天後。

早就在路上的長老們還沒到。

倒是新一期的潛龍榜要公布了。

小李同學昨晚沒睡，而是推演了《八寶噬金功》，練習了一晚。

各種奇珍，加之他已經走過一遍玄丹境的路子，過程很順利。

但離再凝聚一枚玄丹，還是差點距離。

“如此下去，恐怕要兩個月才能湊足七星....”

沒多久。

清淵宗的眾人都聚齊了。

“長老們應當快到了，不知來不來得及第一時間看榜。”

沈雲飛笑了笑：“咱們也出發吧！”

清淵宗極少有弟子上榜。

但此次，有兩人是板上釘釘的，只是不知排名到底多靠前。

如此想著。

他看向了不遠處。

那兒，少年和少女，剛好一起從院中走出來。

身後還跟著那個布條遮眼的小姑娘。

沈雲飛有種錯覺。

幾天的功夫，他們的氣息......變強了？