# 第423章 黃粱夢術，粉色的冰坨子夢 (1/2)

清淵宗第一屆雀神大賽圓滿結束。

主要原因是其他三人打不下去了，看著小李同學腦袋枕在冰坨子平坦的小腹上，三人都是同款的目光幽怨。

似乎比輸了錢還要難受。

寒鶴長老囑咐了一聲記得來神兵峰，就結束了玩物喪志，商舞欠了一屁股飢荒，雖然小李同學沒打算讓她還，但她長老俸祿已經輸沒了。

再玩下去就得輸褲衩子了。

人不夠，秦玉芝還沒盡興，戀戀不捨的嘆道：

“又得去夢裡打了。”

“你能控制自己的夢？”

李墨收著麻將，好奇的問道。

“雕蟲小技而已，你別把我不當第七境啊。”

秦玉芝抽了抽鼻子，好像很牛的樣子：

“記憶是夢境的根源，雲夢仙復甦無孔不入，為了讓自己在夢中也不懈怠，我睡著時除了在其他人夢裡穿梭以外，還額外發明了這門秘術。”

“怎樣，想學啊你們。”

李墨倒還好，只是對這種奇術略感好奇。

主要是冰坨子，有必要學一學，防患於未然。

“麻將貸不用還了。”

“哼哼，這門秘術可不好學，但既然你誠心誠意的請教，我就隨便教教吧。”

半刻鐘后。

秦教主的表情，先後經過了‘不錯，但還得練’；‘有點東西，這都難不倒你？’；最後成了‘我是誰，我在哪，我在做什麼？’

她碎碎念著回了廂房。

李墨起身看了眼天色，天色漸晚，萬里無雲，月明星稀，碩大的月亮爬到了雪山的半山腰，它用風玩弄著雪花，讓夜空揮灑起了星沙。

回頭看去，嬴冰坐在月光下，垂著的容顏在月光中明暗交雜，翻動的手中書冊，沙沙聲靜謐。

“今天月色真好。”

“是很漂亮。”

嬴冰抬眸看了眼，點頭道。

李墨笑了。

和冰坨子雙修的過程中，兩人逐漸形成了默契，譬如‘月色真美’。

眾所周知，月亮漂亮的時候，太陰神意充沛，最適合觀摩，所以這也成了申請雙修的信號。

兩人好像有一陣子沒一塊兒看月亮....咳，觀摩太陰神意了。

練功講究的就是個滴水穿石，怎能如此懈怠！

“那我去你房間等你。”

“去我房間做什麼？”

“？？”

李墨蒙了下，不是雙修嗎？

然後就看見寒仙子嘴角一抹壞壞的弧度，染著月色的眸子似笑非笑。

“今天我想，研究一下黃粱之術，乖。”

“好吧.....”

李墨擋不住這個字，但還是露出了對無法觀摩太陰神意的失落，回了自己的房間。

也罷，他還有好多上形，好幾副極形沒打。

觀神七竅，就能承納下一樣大聖神通了。

空巢小李的背影，在月光下拉的很長.....很長....

眼見著他上了樓，嬴冰抿了下唇，又坐了會兒才起身。

才打開閨房的房門，她又聽到了對面的輾轉反側聲，心中有些無奈。

她輕輕關了門。

借著月光，她又拿出那本黃粱之術，只見上面寫著：

“日有所思，夜有所夢。”

沒錯，黃粱入夢之術，並非你心裡想讓夢境變成什麼樣子，就能變成什麼樣子的，起碼觀神境做不到隨意操控夢境，像秦玉芝那樣在夢裡打麻將。

只能用一種特殊的方式，給自己建立心理暗示。

讓某些念頭根深蒂固，再入夢，方能一定程度上讓夢境因為念頭而有一定程度上的改變。

若是李墨睡在她旁邊。

---

她的夢得變成什麼樣？

“差不多了。”

嬴冰又翻閱了一遍，確定她掌握的方法沒有問題。

而後，她開始回憶前世的那些畫面。

涅槃重生之後，其他記憶都很清晰，唯獨在歸墟之中的模糊殘缺。

除了一句心有缺外，其他一概不知。

她想知曉自己到底是因何失敗。

還有嬴凰。

上次對方出現在了她的夢境中，若是她能控制自己的夢境，是否會有一些不一樣？

如此想著，一陣困意湧上心頭。

忽的。

【提示，距離系統排名，倒計時29天。】

【本次懲罰為：種七七四十九個草莓。】

【為了讓宿主知恥而後勇，正在自動為宿主放送相關畫面。】

“？”

嬴冰入睡前，眼中最後閃過的畫面是.....

正人君子小李腦袋裡的！

.....

當晚，某前任喚魔教主的夢境中。

“教主真是厲害！”

“十八羅漢啊，這種牌都能做的出來。”

“教主威武，牌技通神！”

牌桌前，一聲聲奉承聲中，秦玉芝卻看向了窗外，那是她記憶中的喚神教，此時的喚神教擔當要職，監察著天下的風調雨順，管理著龐大的眾生之力。

一片欣欣向榮之景。

“師尊，我今後也要像你這樣厲害。”

秦玉芝轉過頭去，卻見那是個五六歲幼稚童，眼裡滿是天真爛漫，還有對自己的崇拜嚮往。

這是她的徒弟之一。

“司夜，那你可要加油哦。”

秦玉芝笑著摸摸他的頭，內心卻滿是苦澀。

百里司夜他.....

如今已經是一捧黃土了吧？

曾經幾千年都待不膩的夢境，這個宛若真實的夢境，有時讓她這位締造者都真假難辨。

如今卻開始坍塌，像沙礫般隨風飄散。

這個夢境.....

在現實降臨時，走向了終焉。

秦玉芝坐在寶座上，默默注視著這一切的發生。

旋即幽幽一嘆，夢中的她飄蕩起來，在星漢燦爛的夢幻河流中，漫無目的遊盪著，那一個個泡影，都是清淵宗其他人的夢境。

這是她的另一項秘術，夢遊。

她可以在許許多多人的夢中穿行，甚至踏足其中。

嗯？

忽然，秦玉芝在其中一個色彩斑斕的泡影前，停了下來。

這泡影像是月光凝聚，卻又隱隱帶著些許粉色。

“這是....小冰兒的夢？”

秦玉芝有點好奇的眨眨眼，低落的情緒來了興緻。

像她那樣的清幽高冷的人。

會做一個什麼樣的夢呢？

......

PS：國慶快樂啊觀眾老爺們，-3-