# 第393章 比真打了還嚴重一點，做官？ (1/2)

主峰大殿一下子變得十分安靜。

眾長老們先是在風中凌亂，而後有的急得像熱鍋上的螞蟻，有的陷入了沉思，有的在思考現在脫離宗門還來不來得及。

“你，把太子殿下的臉打了？”

錢不凡獃獃的，綠豆眼失去了焦距。

李墨輕咳一聲：“咳，其實這就是個形容詞吧，不是真的打了。”

還不等長老們鬆一口氣。

卻又聽李墨道：“可能比真打了還要嚴重那麼一點點。”

“？？”

長老們眼前一黑，差點被沒松的那口氣給噎死。

商舞在惹禍這方面已經天下無敵了，竟然還有人比她更能惹禍。

誰教你這麼青出於藍而勝於藍的？！

宗主大人上官聞蒼看起來還算鎮定，開口問道：

“具體發生了什麼？”

“初瓏被姜禹身邊的劍侍欺負，我上去阻止，因此起了衝突。”

李墨提著菜籃子道。

初瓏？

那個在喜羊羊火鍋店端盤子的小姑娘？

那姑娘柔柔弱弱，惹人憐愛，一聽到這，長老們多少理解李墨了。

況且姜禹腦門上又沒寫著大虞太子四個字，看見自家小白花被欺負了，肯定不能忍。·

長老們時常去火鍋店光顧，多少能看出那小姑娘天資驚人，再加之梅芸堂堂內景，常伴其身旁，多少猜到其來歷非凡。

卻也不知具體是如何。

上官聞蒼沉聲道：“再說的具體些。”

李墨輕咳一聲：“初瓏....也姓姜。”

也姓....姜？

長老們心中的一個迷惑解開了，為何大虞太子無緣無故，會特意找那小姑娘的麻煩。

姜初瓏，是天家人？

可疑惑又緊接著來了。

她若是大虞公主，為何會在火鍋店跑堂，她又是因為什麼複雜的原因，惹得太子不肯善罷甘休......

可有一點能夠確定。

李墨這小子，似乎一不小心，捲入了天家旋渦里。

連大戶人家裡都不知道水多深，天家又是何等的波雲詭譎？

錢長老建議道：“跑吧，細軟也別收拾了，跑到南疆去，這輩子也別回九天十地，嗯，和商舞一同。”

“我跑了你們怎麼辦？”李墨搖頭。

薛景嘆氣道：“太子若是要算賬，你在不在都一樣。”

“那位掌玄強者又是怎麼回事？”

寒鶴長老仍然記得那生長在青天白地之中的一株青蓮。

“或許和初瓏的師承有關係吧，我也是誤打誤撞。”

李墨將懷中的蜃神靈珠收回了系統空間。

上官聞蒼，錢不凡，薛景，寒鶴等一眾長老，大概弄清了事情的原委。

姜初瓏另有師承，那位存在一開始不願以大欺小，正好李墨來了，便靜觀其變。

直到姜禹背後的護道者出手，那位隱世強者方才現身。

對方顯然和清淵宗沒什麼關係。

也無法抹去李墨衝撞太子之駕的事實。

“如何是好？”錢長老也有些六神無主了。

沒人回答，這事兒只有天知道。

太子如果追究，小李同學就只有跑路這一條出路了，這輩子都得在巡天衛的搜捕下隱姓埋名。

清淵宗又該何去何從？

---

被追究一個管教不力，也是合情合理....

“咱們.....先靜觀其變吧。”

上官聞蒼沉默良久，思慮再三道：

“小墨畢竟在南疆才立了大功，此事天下皆知，於明面上的公理而言，也不可隨意處置他。”

“嗯，宗內一切還按原定的規格。”

“明日，先探明姜禹的態度吧。”

長老們又商量了起來，都在想辦法，沒一個說要將自家弟子扭送過去聽候發落的。

李墨心中湧現暖意。

“實在不行，便用小世界將清淵宗裝走好了。”

“希望不會到那一步。”

.......

紫陽府城。

府主居所，姜禹正坐在原本府主所坐的位置，手中輕輕撫著雪亮長劍，眯著眼眸沉思。

“殿下，護持那小子的強者，九天十地查無此人，跟腳更是見所未見。”

“恐怕不屬於我們所知的任何勢力，甚至並非是這個時代的人。”

側座的清瘦老者開口道。

也就是說，那化身青蓮的強者，或許是那小子的師長。

“嗯。”

姜禹不置可否，仍然撫著手中長劍，忽的，他皺起眉頭。

一縷鮮紅，順著劍鋒滑落，似乎他手中的這柄神劍，似乎在以這種方式，朝他無聲抗議。

“殿下！”

青衣劍侍連忙拿出珍貴的藥物，為他包紮。

“那小子也太放肆了，一個潛龍榜第四，拜了個掌玄強者的師尊，便無法無天。”

粉衣女子包紮了手臂，恨恨的開口。

他們會這樣想也正常。

怎麼看，那個神秘的掌玄境，都是在護持李墨。

而且李墨不過是東荒域一個府級勢力的弟子，能崛起的如此之快，必然別有機緣。

“你想我殺了他？”

姜禹斜了粉衣劍侍一眼，重瞳中帶著審視。

作為一個侍女，她平時飛揚跋扈，但今天有些過了。

他可從未說過，要讓姜初瓏破相。

粉衣劍侍張了張嘴，語氣軟了下來：“不敢，一切但憑殿下做主。”

姜禹淡淡道：“我不會殺他，還要封他做個官。”

“做官？”

兩個女子劍侍對視一眼，都看到了彼此眼中的錯愕。

清瘦老者淡淡道：

“殿下仁德，胸懷天下，怎會沒有半點容人之心？”

“不過.....那小子能活著出爛柯山，便算他命大福大。”

姜禹什麼都不會做。

但有的人，自然會絞盡腦汁為殿下鞍前馬後，無論殿下需不需要，只要他們覺得殿下需要，便會去做，以求博得當今太子，未來陛下的青眼有加。

譬如剷除一個礙眼之人。

.......

PS：小撲街真不是故意斷章啊，字數到了就先更啦，這又不是付費，不需要忽悠觀眾老爺去訂閱下一章。

姜禹和姜初瓏這條線，對小撲街來說也是個挑戰，希望能努力做到差強人意吧。

求充電資瓷，么么噠。