# 第302章 萬人敵和神將，喧鬧與童謠 (1/2)

李墨：“！”

看著少女舉起烤串，放到了他嘴邊，垂眸靜靜看來，像月亮染上了人間煙火色。

可能，就是說可能。

大郎當年有沒有可能明知有毒，但還是一口拿起來給旋了？反正冰坨子肯定比杜撰故事裡的金蓮兒更犯規。

“嗯.....”

在這麼難頂的情況下，她那句臭弟弟小李同學無暇糾結，張口就咬下一塊兒。

嬴冰思索了一會兒，檀口輕張：

“乖。”

“.....”

李墨縮了縮脖子，這羊肉是喜羊羊的吧？ 否則他怎麼明明吃的頭皮發麻，有點打哆嗦，嘴角卻比錘寶還難壓呢？

鍾翎：“！”

她現在感覺自己喝到嘴裡的烈酒都是甜的。

這.....這這這！

這是李少俠偷偷請了寒仙子，給她來了一波教科書式的親身示範嗎！？

李少俠這人也太能處了，不僅實力強大，人也這麼好，她一會想起自己白天，兩人剛見面的所作所為，都想給自己兩鼻竇。

待會兒高低得敬他兩杯酒，現在嘛....

“臭弟弟，吃。”鍾翎有樣學樣，舉著個羊腿。

“......”

鍾鎮岳猶豫了三又三分之一秒，就選擇用羊腿堵住了他那一肚子的小問號。

於是詭異的一幕出現了。

冰坨子將鍾翎當做了參考對象，見她投喂鍾鎮岳，於是學著她也給小李同學餵食。

鍾翎將冰坨子當成了教科書示範，見她投喂李墨，現學現賣在了鍾鎮岳身上，只是學的不咋地，屬於是買家秀被賣家秀的降維打擊。

兩人各學各的，還特么是個死循環。

就很迷惑。

整個酒樓就他們這桌熱鬧。

隔壁桌小孩兒好奇道：“媽，他們這是幹什麼呢？ ”

然後就被他娘捂住了眼睛。

“等一下！”

鍾鎮岳捂著肚子舉起手。

“嗯？”鍾翎神情不善。

“李兄這些食材，我一時也消化不掉，真吃不下了。”

鍾鎮岳苦著臉將腰帶稍稍解開，內衫頓時被他圓滾滾的肚皮頂起來。

人家嬴冰喂李墨，是喂一塊兒，她自己也吃一塊兒。

鍾翎就差把整個羊腿塞他嗓子眼兒里了。

“姐，你也吃，味道確實不錯。”

“喲，懂事兒啦。”

鍾翎美滋滋的咬了口鐘鎮岳遞來的菜，偷偷朝著李墨比了個大拇指。

不愧是他旺妻斗魂，給的法子就是靈，鎮岳以前都沒餵過她呢。

“.....”

小李導師扶著額頭，擋住額頭上的黑線。

說戀愛作戰失敗了吧，鍾翎也是吃上了。

但要說成功......又覺得有哪些地方不太對。

他夾著菜吃了口，正咬著筷子頭尋摸哪裡不對勁呢，便迎上了某寒仙子的眼神。

她看了看桌上的菜，又看了看李墨的筷子，眼裡就差寫著：

‘你真的就打算自己吃么？’

“嗯，吃。”

李墨夾起一筷子土豆青椒絲，遞到她嘴邊

嬴冰黛眉微皺，稍稍將臉蛋偏到旁邊，唇瓣抿著不肯張開。

拒絕。

“？？？”

李墨腦袋上冒出個小問號，她不是挺愛吃青椒土豆絲的么？

幸好他是個天才。

這次他的天才沒有用錯地方，在那一瞬間就靈光閃現，敏銳的捕捉到了那億點點細節。

他脫口而出：

“姐姐，吃？”

---

“嗯。”

嬴冰黛眉舒展，這才和高冷的貓咪見到了熟人似的張嘴。

“....”

還真是？

李墨剛剛完全是福至心靈，畢竟鍾鎮岳從小就叫鍾翎姐姐，可冰坨子明明只比他大兩個月.....

這家店的行伍之人多，吃著喝著，熟人之間不免互相聊了起來。

“這位就是大名鼎鼎的旺.....額，獨孤奇劍！”

“旁邊那位是寒仙子。”

鍾鎮岳給軍士們介紹了起來，一時間氣氛越發熱烈，畢竟九天十地那麼廣袤，英傑無數，卻也只有一百位天驕堪稱潛龍，而眼前這一張小小的桌子就坐了三位。

有兩位還是排名靠前，為人津津樂道的人中龍鳳。

“李少俠，不嫌棄的話，我跟你喝一個。”

“方才我看著，就覺得這位不是凡人。”

“李少俠可有婚......嘶，這酒真奇怪，兩杯就醉了。”

軍士們一開始只是給小侯爺個面子，但後來發現這位旺妻斗魂沒什麼架子，相當平易近人，場中的氣氛才熱烈了幾分。

鍾鎮岳有些意外，不過一想又覺得正常，李兄似乎只要不是和窮凶極惡的人，相處的都不錯。

他便也笑道：

“李兄明日會來軍營，配合咱們集訓，到時候弟兄們可得精神些，別給咱們邊軍丟份。”

“如何集訓？李少俠不似從過軍的。”酒店的老闆，那個獨臂漢子好奇問道。

“這個你們明天便知曉了。”

鍾鎮岳喝了一角酒，笑道：

“咱們統領可是誇讚過，若是李兄從軍，必為勇冠三軍的神將，瞿叔都未曾如此誇讚過我呢。”

眾軍士面面相覷，心中多了幾分凝重。

他們這位瞿統領，從不胡言亂語，素來深思熟慮，一口唾沫一個釘，他嘴裡說出來的話，通常都有十二分的把握。

“不知.....小李兄弟，能承納多少方軍力？難道比小侯爺還多？”獨臂漢子試探著問道。

“承納軍力？”

李墨看向鍾鎮岳。

鍾鎮岳解釋道：“百人兵力結軍陣，便喚作一方，軍陣之力通常由陣眼體現，越是體魄和意魂強大者，能承納的軍陣之力就越多。”

“我如今，在翎姐的配合下，至多能承納四方上下。”

這也正好是他帶來南關城的親衛數量。

李墨大概懂了。

軍陣的力量何其洶湧磅礴，絕非尋常人能夠駕馭，要將那麼多人的力量，都在一個人身上體現，那麼這個人的素質就尤為重要。

能承納十方者，已是大將，可做先鋒。

能承納百方者，便喚作萬人敵，是能縱橫戰場的存在。

至於當世神將.....大虞王朝是有的。

鎮南王。

當然除了‘陣眼’，也與軍士的精銳程度，軍陣指揮者的指揮素養有關。

“我若是研究研究軍陣，不知能納多少方軍力....”

“李兄明天可以試試。”

....

一群糙老爺們聊的起了興緻，粗獷的嗓音嗚嗚軒軒的，震的酒樓天花板都打顫。

“他今晚應當能睡個好覺了？”

嬴冰看著不遠處，少年在一群軍士們也如魚得水，不由得心中想道。

觀神境武者可以用打坐代替睡眠。

但若非情況緊急，每天還是會小小睡一會兒，鬆弛精神的。

可李墨很久沒好好睡一覺了。

此時。

鄰桌的稚童困了，揉著眼睛，被吵的睡不著。

他的娘親，一個南疆當地的婦女，便輕輕的拍著他的背，口中輕唱著：

“天黑黑，欲落雨。”

“天黑黑，黑黑....”

當地俚語的童謠，給予喧鬧一分並不突兀卻鮮明柔和的寧靜，讓稚童在撫慰之中沉沉睡去。

少女的眼眸在煙火夜色中柔和恬靜。

沒特意去記。

童謠卻留在了她心裡....