# 第41章 冰坨子老師上線，李墨的奇怪天賦 (1/2)

寒鶴長老走後。

“商舞長老，你這幾天對李墨可有安排？”

嬴冰問道。

商舞微微眯著杏眼，想了想，道：

“除了做飯以外，倒是無甚要緊事。”

“那便勞煩您將他借我三天。”

“我想讓他，隨我學三天劍法。”

嬴冰輕聲道。

她畢竟不是李墨的師父。

想教他點什麼，還得請示一下‘正主’。

“小冰兒你的劍法我倒是信得過，但三天.....也學不到什麼吧？”

商舞點頭同意，又有些好奇。

“我有這個。”

嬴冰從袖中拿出一物。

三根天青色的線香。

“靈犀香？宗主連這都給你了？真捨得......”

商舞杏眼微睜，顯然是知道此物的價值。

這並非東荒域產物。

而是中神州所出，由一種叫做靈犀木的奇珍研磨成粉，再加以其他珍貴材料煉製而成的。

點燃此物參悟武學，能聰慧倍增。

然而靈犀木生長緩慢，三百年才長一寸，故而產量極其稀少。

宗門如今所留應該也不多，還是初代祖師所留，歷代掌門從牙縫裡省下來的。

一下就給了嬴冰三根，足以見對她的重視。

商舞撓撓頭，多少有些不好意思。

自己貌似除了給徒弟兩本武學，就是在他這蹭吃蹭喝了....

“等等，你的意思是，要把靈犀香用在小墨身上？”

商舞回過神來。

“嗯，此物我留著無用。”

嬴冰點頭。

“好，那就拜託你啦。”

“嘖嘖.....這小子還挺有福氣。”

商舞笑眯眯的點頭同意。

好東西她沒用上，徒弟用上了也是一樣嘛。

.....

“跟你學劍？”

李墨正好又打通了一條經脈。

十一脈，小世界又稍稍擴大了幾丈。

然後就見嬴冰推門進來。

“嗯，隨我下來。”

嬴冰神情恬淡，說完便轉身下樓。

“這忽然是怎麼了.....”

李墨撓頭，似乎明白過來。

冰坨子不是個擅長言辭的性格。

清淵下的事兒她嘴上沒說，卻肯定在心裡記著呢。

也好。

有冰坨子在，他能省下不少武道感悟。

知道自己不是練劍的料子，但小李同學並不打算完全將其放棄。

何況，他如今也沒有其他能練習的武學了。

....

秋水閣的空地。

銅爐之中，青煙裊裊。

這香的味道，一聞竟有種頭腦清醒，思維活躍之感。

李墨知道這是好東西。

“從大成到圓滿，代表你真正將武學變成了自己的東西，不再拘泥於招式。”

“甚至，無須再藉助劍招。”

“同理，任何劍招，都是在向一種劍道的真意靠近，一者通則百者通。”

嬴冰並起手指，輕輕在旁邊竹子上一抹。

上面立馬出現了鶴羽的痕迹，但不是火紅色的，而是冰藍色的。

李墨兩眼微睜，難免驚嘆。

‘火鶴千羽’竟然被冰坨子變成了‘冰鶴千羽’。

說明這門上乘劍法，已經被她完全理解吃透了。

也沒見她練過啊。

“你那門劍法的化境，應當能自如的控制勁力的爆發時間，數量，位置。”

“甚至可以千羽化一，集中一點，滴水穿石。”

話音才落。

啪——

其中的某片鶴羽陡然炸開，威力竟然比單獨爆發強了十倍。

“你現在要做的，應當是忘卻‘招式’。”

“拿起劍。”

“好。”

李墨拿出那把遍布缺口的青鋼劍。

他正準備有所動作，一隻冰涼柔軟的小手就握在了他的手上，隨之而來是少女的幽香撲面而來。

嬴冰緊緊抓住了他的手。

李墨：“！”

這和跳下清淵時的感覺又不同。

那時自由落體，大腦一片空白，哪有心思想其他的。

現在.....

“別分心，我只帶你一遍。”

清冽的嗓音在耳邊響起。

真，手把手教。

哪怕是前世她的門人，不乏有驚才絕艷者，她也頂多提點兩句。

嬴冰從未如此認真的教過一個人。

“好。”

李墨收了心神，認真的學了起來。

一刻鐘后。

嬴冰鬆開了他的手，默默站在了旁邊。

---

手中不知從哪拿了個戒尺，眼神恬靜的看著他，朱唇輕啟：

“練。”

李墨：“.....”

冰坨子的意思，不會是練的不對，就拿教鞭打他手板心吧？

五分鐘后，小李同學得到了答案。

不是手板心。

“我都多大的人了，還帶打屁股的！”

李墨捂著臀部抗議。

痛倒是不痛。

但丟人啊！

“哈哈哈哈哈！”

商舞笑的前仰後合，在躺椅上打滾，眼淚花都飈出來了。

嬴冰不為所動，垂眸道：“忘卻招式，你剛剛又出劍招了，力是從地起，自經脈而發，不用劍招，一樣能做到。”

屁股的事兒是一個字兒沒提。

就，沒商量。

好好好。

我李某人不小開一下，真不把哥們當掛比是吧。

武道感悟，啟動！

【五年武道感悟注入成功。】

【第一年：你接受了嬴冰的指點，得到了啟發，並開始努力追尋劍法宗旨，忘卻劍招的存在。】

......

【第五年：經過刻苦的練習，你將劍招忘掉了小半，前三式不再拘泥於形。】

好傢夥。

有冰坨子指點，五年武道感悟下去都才這麼點進度。

要是閉門造車的硬砸，還不知道得花多少。

“我好了。”

李墨拿起劍，再次開始演練。

“真會了？”

看著他出劍，嬴冰眼眸中有些許意外之色。

然而沒出幾劍，李墨就停了下來。

“內個.....能再帶我一遍嗎？”

“.......好。”

嬴冰沉默片刻，點頭同意。

於是，冰坨子劍法小課堂又開課了。

.....

“你等我會兒...”

“我會了！你再帶我練一遍。”

.....

這一幕，反覆上演。

嬴冰有種說不出的奇怪的。

就感覺，李墨......又聰明又愚鈍？

教的時候很笨拙，時常要自己調整指點，甚至經常犯些她覺得很低級的錯誤。

但讓他閉著眼睛自己想一會兒，又跟頓悟了似的，那些紕漏和錯處，全都消失不見。

過了一會兒，又要讓自己重新教後面的東西。

她不知道的是。

小李同學這是在節約武道感悟呢。

......

三天後。

剛突破到十二脈的冰坨子，在這一天的晚上，又做夢了。

夢到了她執掌桂宮，暫時還未登臨凰天的時候。

那時的中州正魔兩道，斗的如火如荼。

朝廷坐山觀虎鬥，從中推波助瀾，巴不得宗門之間兩敗俱傷。

桂宮亦正亦邪，極少插手江湖事，卻又是聚集了九天十地近半數實力強大的女修，故而兩方都在傾盡全力爭取。

但大虞王朝，顯然不想看到桂宮加入任一方，從而破壞平衡。

於是，當時已經攝政的太子，備了無數足以令大勢力眼紅的聘禮上桂宮。

“本太子願與桂宮之主喜結連理，永結同好。”

這不是第一次有人來提親了，卻是架勢最大的一次。

然而結局並無區別。

對方連三劍都沒擋住。

“本座對弱者沒有興趣。”

總有人來打擾她，煩不勝煩。

她其實對皇圖霸業，打打殺殺之類的事沒有半點興趣。

除了穩定武道之巔外，再也沒有事情被她放在心裡。

所以當時她應當是這麼說的。

但後來傳著傳著。

就變成了：

“桂宮之主喜歡比她強的男子。”

這個傳言一直到她成為凰天女帝時，都還在流傳，只是再也沒人敢來挑戰罷了....

“最近時常做夢.......”

“沒到觀神境，終究是無法控制自己的精神。”

嬴冰起身，撫去肩頭的霜花。

窗外傳來劍舞之聲，她支起窗戶。

陽光下，少年舞著劍。

劍影時而化作成百上千，時而合而為一。

收放自如，行雲流水，宛若有隻仙鶴舒展著體態。

嬴冰靜靜瞧著，嘴角翹起一抹連她自己都沒察覺的弧度。

她應當，還算是個好老師。

當然，也與李墨的天賦有關。

說來也怪。

有人教導，便一日千里，無人教導，又平平無奇。

但總而言之。

磕磕絆絆，他這門上乘劍法，竟是達到了化境。

原本嬴冰想的是，能圓滿便很不錯了。

可以說是遠遠超出了預料。

等半個月後，系統排列出東荒域內的天才，自己或許還真能在榜單中游的位置看見他？