# 第372章 大冰坨子蘇醒 (1/2)

因為那頭從夜色之中走出的‘年獸’，祠堂外的一切都彷彿凝固了，連煮餃子的蒸汽都定格在了半空。

當它‘擠’入門楣，像是夜色流入了祠堂。

剎那間，嬴家祠堂昏暗下來，安靜落針可聞，所有人都被嚇得噤若寒蟬，彷彿感受到了一種來自遠古的恐懼感。

“這便是....那隻災獸？”

李墨心頭升起明悟，卻又有種荒謬感。

傳說皆言麒麟乃是祥瑞。

可九天十地曾存在真龍，真凰，金烏等神奇族類，卻獨獨沒有麒麟族，因為玉凰神之中，存留萬族真靈，唯獨沒有麒麟族的。

更何況是這隻類似麒麟的‘年獸’。

而且它那句‘你回來了’，是對小冰坨子說的？

忽的，李墨打了個寒顫。

是小冰坨子。

只見，小嬴冰死死咬著嘴唇，清幽的眼底劇烈波動，身上止不住的冒出寒意。

“！”

李墨臉色一變，她的血脈首次徹底爆發，是在今日嗎？

‘年獸’在此時盯過來的目光越發陰暗，無形的黑暗將地面染成了幽深湖面，湖面涌動之間，許多奇形怪狀的猙獰獸類，都從其中竄了出來。

它們大小宛若牛犢，模樣更是千奇百怪，而且還有一個共同特徵。

看起來很餓。

“鎮墓獸？！”嬴家的那位族老驚恐出聲，話音才落就被撲倒在地。

灰白的夢境蕩漾出了第一抹血色。

“快跑啊！”

“災獸來了，快出去報信！”

“練過武的，一起攔著這些畜生！”

有逃走者，有反抗者，有面無人色癱坐在地者。

到處都是驚叫聲，怒吼聲，撕扯血肉聲，場面瞬間亂作一團。

而年獸則是緩步走來，幽深的眼中，似乎帶著一縷戲謔。

鎮墓獸？

小李墨眉頭皺的更深。

聽說那是強者生前，為了防止自己死後墓穴為人所盜，便會在墓中放置獸類，而墓中又沒有糧食，獸類便會互相吞噬。

最後會面目全非，而且變得極度兇殘。

這便是那隻年獸的‘場域’！

可他沒工夫去思索太多了。

小冰坨子的身體越來越冷。

年獸越來越近，同樣讓人尾椎骨發寒，令靈魂深處湧起陣陣寒意。

若是尋常， 咱神錘小霸王肯定掏出鎚子，先打一錘再說，可如今他那一身的實力半點都用不上，就是個普通的孩童。

“跟上！”

嬴胥良一把抱起女兒，和妻子一同跑向先祖塑像。

李墨不假思索就跟了上去。

他看見了。

如今昏暗的祠堂內，似乎只有那尊做工非凡的塑像，散發著淡淡的微光！

後面的幾隻鎮墓獸，已經咬死了不少跑得慢的嬴家人，如影隨形的竄了上來。

“嗚嗚....”

可剛沖入被塑像光芒照亮的區域，它們身上便冒出了滋滋的黑煙，如烈火烹油。

它們只得忌憚的停下腳步。

年獸從獸群中走出，斗大的眼睛打量著塑像。

深深的恨意也難掩其中的忌憚。

果然，她的塑像，在這麼多年嬴家族人日積月累的祭拜下，已經誕生了些許靈性，更何況這塑像本身材質就不凡。

“終究還是件死物罷了。”

“去！”

於是。

還未等眾人鬆了口氣，年獸一聲令下，鎮墓獸悍不畏死，朝著被光芒籠罩的區域沖了進來。

哪怕身上冒著滾滾黑煙，甚至被原地化作血水。

但比起先祖塑像，它們顯然更怕年獸。

光芒動搖了起來！

已經有擠在邊緣的人，發出了慘叫，被鎮墓獸給咬死了！

“相公.....咱們怎麼辦？”

嬴母害怕極了，嗓音都帶著顫抖。

“別怕，別怕，咱們先保護好冰兒。”

嬴胥良強作鎮定，他忽的像是想起了什麼。

“冰兒，小墨，你們過來！”

---

“嬴叔？”

見李墨並沒有害怕的神情，嬴胥良方才開口道：

“先祖塑像的中間，是空心的，我小時候和李哥鑽進去玩兒過。”

“後來族老就把塑像挪了個位置，把後面的口子堵著了。”

“我和娘子待會兒把口子挪出來，你便帶著冰兒鑽進去，無論外面發生什麼事兒，都不許出來！哪怕是聽到我們的聲音也不行，除非你爹來了，知道了嗎？”

“你是小男子漢，若是我們不在，要照顧好她.....”

說罷，夫妻倆就連忙跑到塑像邊，一同使勁。

塑像很沉，夫妻倆都沒練過武，極為吃力才勉強令塑像挪動一絲。

而且顯然。

這塑像大人是進不去的。

“嬴叔.....”

李墨握緊拳頭，終於知曉了那晚冰坨子是如何活下來的。

她被父母塞到了先祖的塑像里。

他忽然湧起一陣無力感。

哪怕是在夢中，哪怕這是早就已經發生過的事情，他也好想改變這一切。

“oi！老東西！”

小李墨忽然踏前一步，清脆的嗓音尤其明顯。

年獸：“？”

“我靠嫩娘！”

李墨擲地有聲。

“？？？”

年獸給干沉默了。

在場眾人都懵了下。

不是，您這時候，還挑釁人家？

活爹啊您可真是。

年獸眯著眼，本不想理會這個小東西，畢竟這裡的人遲早都是要死的，不可能留下一個活口，無非是早晚而已。

“嘴巴不幹凈的小......”

“墓里暗無天日的，又沒有吃的，你肯定吃過自己的粑粑。”

“？”

“其他瑞獸為人奉為神明，你竟然淪落到吃粑粑的地步，你難道不想羞愧的自殺嗎？我就問你。”

“我特么宰了你！”

不知是不是被說中了，黑年獸顯得十分憤怒，身上煞氣翻湧，它似乎準備待會兒第一個將小李墨給吃掉。

可讓他沒想到的是。

那小子居然不躲在光的範圍，反而朝著旁邊的窗戶跑去。

沒錯！

李墨的計劃就是，那些被抹去的‘空無’！

他準備帶著年獸去撞空氣牆！

而空氣牆，便是嬴家祠堂後門，那兒只有族中長輩能進，嬴冰顯然沒進去過！

那兒沒有先祖塑像的光芒籠罩，他動作要快....

“吼！”

耳畔邊忽然傳來吼聲，旋即惡風拂面，就在李墨即將跑到後門時，碩大的身影已經擋在了眼前。

剛好將後門堵住。

李墨不得不停下了小短腿。

黑年獸嘴中，發臭的涎水順著猙獰牙齒滴落，砸在地上冒出青煙。

它那雙眼中不止是熊熊燃燒的怨毒，還有濃濃的渴望貪婪！

它身周的陰暗的潮水，席捲而來，要將李墨小小的身影淹沒。

李墨握緊拳頭，仍是不畏懼的瞪著對方。

就差那麼一點兒.....

好冷啊，好久沒這麼冷過了.....這明明是夢，怎麼冷的卻如此真實？

不對。

李墨發覺，涼意是從肩頭上傳來的，還帶著股很熟悉的幽香。

這觸感他更不陌生，軟玉溫香....

他抬起頭，便仰視到了寒仙子三百六十度無死角的仙氣，那張沉霜玉容。

不是小冰坨子。

是寒仙子。

她垂眸看著小李墨：

“小小的....也很可愛？”

........

PS:求充電資瓷，這對小撲街很重要，么么噠。