# 第186章 登天石階劍道plus版? (1/2)

早飯後。

車馬迎著晨光出發。

遠方。

形如驚天巨劍的劍樓，於陽光下折射出萬丈光芒，令煙雲氤氳生輝。

孤寂矗立，宛若天地之間的唯一。

嬴冰看著車簾之外的風景出神。

“這劍樓渾然一體，真是大自然的鬼斧神工。”

耳畔忽的傳來李墨的聲音。

她一回頭，眸中倒映的事物又變成了他，便引得眸光輕輕波動。

“這劍樓並非自然造物。”

“哦？”

“這劍樓很久就存在於雲州大地了，傳聞曾經有一隻二品災獸窮奇，禍亂蒼生，它在雲州肆虐之時，忽有一把由山石凝聚成的巨劍，從天外而來，將其生生鎮殺。”

“那把劍，便是如今的劍樓。”

嬴冰輕聲說著。

“這是人力所為？”

李墨遙望劍樓，彷彿能領略到那一劍的驚天地泣鬼神。

“好厲害。”

姜初瓏眨眨眼，小嘴微張。

“你們以後肯定也能做到的，說不定看了橫雲劍痕，便將那一劍悟出來了。”

李墨頗為篤定的點點頭。

他對天命神眼判定的凰天女帝和天生劍體，絲毫不懷疑！

我....我可以嗎？

姜初瓏抿著小嘴唇，但看見李大哥的眼神，卻又握著拳頭給自己打氣。

“橫雲劍道.....”

嬴冰眸光波動。

上一世，她見姜初瓏施展出來過，縱橫第七境。

按照她的計劃，她此時應當劍心通明。

可如今.....

馬車內忽然就靜了下來。

“額.....”

李墨眼中，冰坨子的臉上，竟然能看出兩種神情。

大抵是因為陽光的分割。

她半張臉在陽光中，璀璨神聖，另外半張臉卻在陰影下，複雜清幽。

雖不知原因。

但她如今的心境，確實出了問題。

以至於連參悟橫雲劍痕，都沒了信心？

這怎麼辦呢....

小李天才開動腦筋。

......

今天上午是最後一天試劍。

許多人其實早已失去了兩次上台機會，然而到場的雲州豪傑，仍然只多不少，熱鬧非凡。

譬如某小李劍仙的擂台，上面還放著那塊牌子。

而台下.....此時人還沒來，便已經開始排起了長龍，活像演唱會搶票現場。

“李劍仙來啦！”

不知哪個眼尖的喊了一句。

而後無數視線回頭。

“.....”

被無數目光看著，李墨最初的新鮮感一過去，如今只覺得壓力山大。

“李少俠，你嘛時候成為雲州第一劍客啊？”

“連細雨樓的聖女，都死在了李劍仙劍下！”

眾人皆是陣陣恭維。

他們不知道的是.....

李墨在某個瞬間，甚至打假賽的心思都有了。

這些話到底都是誰傳的呢？

這不純純捧殺嗎！

他朝著眾人拱手：

“細雨樓聖女，並未死，也並沒有與我交手。”

“僥倖取得一點小小的成績，全憑運氣。”

“相互比較我，還是嬴冰與姜初瓏，更有可能在劍道上大放異彩。”

小李同學很誠懇。

然而台下之人，卻覺得他是故作謙虛，又是一堆的彩虹屁。

李墨輕嘆一聲。

打開了天命神眼，一邊切磋，一邊打量起了在場的所有人。

忽的，他目光微頓。

那是個其貌不揚的女子，正在不遠處的擂台上。

方才，她險勝了，成為了新的擂主。

【姓名：殷棉眠】

【年齡：23】

【根骨：天羅魔奼體。】

【境界：觀神八竅。】

---

【天命：紫】

【評價：細雨樓聖女，潛龍榜的第六，殺死過數位潛龍榜天驕，被細雨樓主當做爐鼎而不自知，興趣愛好是看男人生死搏殺。】

【最近遭遇：吩咐眾多細雨樓殺手，混在人群中，鼓吹李墨劍仙之名。】

李墨：“.....”

我謝謝您。

整個雲州城，乃至橫雲劍城都戒嚴了。

她竟還敢來？

沉默片刻，李墨嘴唇闔動，說話卻沒有發出聲音。

而另一個擂台上的白驚鴻，忽的身形微頓。

.....

一上午時間過去。

晌午。

試劍終於來到了尾聲。

高台之上，眾長老看著擂台上的十個身影，眼中盡皆流露強烈的情緒色彩。

因為，他們有生之年見過的最強武道天才，或許就在其間。

“本次試劍，十位少年英傑已經脫穎而出。”

曾長老將一本畫冊收入懷裡，身形落到場中，目光掃過在場所有人。

而後，他走過場公布了這十人的名字。

李墨，嬴冰，姜初瓏，自然不必多說。

橫雲三英，也就是白驚鴻三人，也在這十人之列，他們第二次登上擂台，都保住了自己的位置。

除了黃東來，鍾鎮岳以外，還有兩個生面孔。

忽的。

曾長老掐了個劍訣，滿臉淡然，衣袍獵獵。

風起雲湧。

漫天層雲彙集，連通了劍樓樓頂與山門，形成了一塊塊浮雲階梯。

每條雲階，皆帶著劍樓之中的各種劍意。

其中每種劍意，都彷彿直達人心底。

“這是.....”

李墨戰術後仰。

怎麼看著眼熟呢？

他擔心的事情終於還是發生了.....

然後便聽曾長老道：

“拾階而上，可達劍樓之頂。”

“第一種，從我引動的劍樓雲氣拾階而上，這也是我門內考驗弟子心境的方式。”

“越能獲得劍樓之中的劍意認可，天資便越好，一般真傳弟子，都是能登頂的。”

這是橫雲劍城的內門弟子，是否夠資格成為真傳的考驗。

能成為武道峰會前十名，通常而言都是能登上去的。

李墨：“.....”

這不就登天石階劍道puls版嗎？

“若是掉下來，會有什麼危險嗎？”

黃東來問。

“不會，有長老們在。”

“若是長老們分心了呢？”

“長老們怎麼可能分心！”

“我方才見您在偷偷.....”

“嗯？”

曾長老一挑眉，黃東來閉麥了。

都走到這步了。

自然無人會退縮。

白驚鴻三人，兩年前都登過劍樓，有經驗，故而一馬當先。

“李.....李...李大哥....”

姜初瓏小臉蒼白，抓緊了李墨的衣袖。

“怎麼啦？”

李墨不解，小姜公主的怎麼可能經受不住考驗。

但她此時小身軀都害怕的輕輕顫抖起來。

“我....我怕....怕高。”

“.....那你靠著我，看不見咱們就不怕了，但跟著我可能會有點慢。”

李墨啞然失笑。

讓小姜公主將臉蛋埋在他的後背上，兩人踏上雲階。

劍意考驗？

他想走快估計也難。

一踩上雲階，他便感受到了莫大的壓力，倒是姜初瓏的身軀，微微放輕鬆了起來。

“對了，冰坨子呢？”

“她應該已經走的很遠了.....”

李墨舉目看去，卻並未發現那個身影。

嗯？

他一回頭。

嬴冰竟還孤零零站在原地。

....

PS：今晚還有一章