# 第337章 最新的足底按摩技術，白祝你們早生貴子了 (1/2)

噼啪——

烤著串的炭火發出脆響，在安靜的營帳中顯得格外清晰。

“？？”

李墨看清了差點塞進他嘴裡的是什麼。

其實，他剛剛的意思是，冰坨子你拿著串的那隻手，多用點力氣不就好了？

眾所周知，他堂堂真人君子，青木大營的將士們都知道。

“冰坨子，你.....”

“還吃么？”

嬴冰輕輕抿著唇，面無表情的問。

但臉上的小腳，卻顯然因為某種原因，輕輕的蜷縮了一下。

“.....”

旺妻斗魂小李表情一肅。

壞冰坨子最近.....是不是有點太壞了？

“還餓不餓，弟弟？”

她見他不說話，冰鏡似的眸子，微微鬆了口氣。

其實她方才也是鬼使神差......

念頭剛從腦袋裡冒出來，小腳就伸出去了，想撤回都撤回不了，導致現在有點騎虎難下。

李墨只要說句‘不想吃了’。

她就把可以收回小腳，當做無事發生.....

李墨微微坐直身子，握不緊的拳頭微微握緊。

外面銀裝素裹，嬴冰穿的卻是黑色的留仙裙子，神秘而清貴，偏偏雪光又給了她幾分聖潔。

冰坨子好像完全沒意識到一件事兒。

如今她小腳一伸，小嘴一張就是弟弟。

再配上她那副故作鎮靜的絕色容顏，這該死的反差有多要命。

“吃，但我不吃串（氣泡音）。”

“？”

“冰坨子，你這兩天實在....太壞了！嗷....”

小李同學重重出了一口氣，忽然伸手抓住她的腳踝。

張開了血盆大口！！

就是起手前搖有點大，鼻息透過了羅襪，讓冰坨子打了個激靈，癢的沒控制住，蹬了出來。

誰讓小李同學手還使不上勁呢。

就差那麼一點。

就讓他偷襲成功了。

“嘖嘖嘖，還弟弟餓不餓。”

剛飛進營帳的商琴青，便看見她們青鸞神女，用足底對絕世天蛟發動了攻擊。

後者戰術後仰，終究是因為負傷略遜一籌，沒有抓住那隻小腳。

可惜她不會畫畫，不然非得將這一幕給畫出來。

“商族長，您怎麼來了？”

正人君子小李迅速坐好，若無其事的拿起烤串，可烤串又從他掌心滑了出來。

“還不打招呼。”

嬴冰好像失憶了似的，神情認真，腳丫輕輕扣著靴子。

“喲喲喲，我還沒說你們呢。”

商琴青沒好氣，理直氣壯道：“上次在懸空寺，你們倆別說打招呼了，偷著在那看了多久，腦袋還磕一塊兒了，我都不想點破你們。”

“現在讓我磕磕怎麼了？”

商族長硬磕的天經地義。

李墨想起上回在懸空寺的事兒了。

所以人在尷尬的時候呢.....

“冰坨子，最新的足底按摩技術，你覺得怎麼樣？”

“還不錯。”

“嗯，我會繼續研究的，爭取將九天十地的足療按摩技術，帶上嶄新的層次......”

“.....”

商琴青看著兩人一本正經胡扯，輕輕翻了個白眼。

而後就單手托腮，微笑著坐在旁邊，也不吃東西，就邊喝水邊笑。

不時還發出庫庫庫的笑聲。

---

還是李墨好奇她的來意，問道：

“所以商族長，您是來.....”

“哦，磕嗨了，差點忘記。”

商琴青一拍腦袋：

“烏晴她們還在城外等著呢。”

青木城有檢測妖族的手段，便是城頭那尊孽鱷首級，經過高人煉製，十分厲害，通常來說連妖王都不可能悄無聲息的潛入進來。

商琴青血脈之力特殊，能穿梭虛空，故而才能越過城牆。

可烏晴她們就不行了。

所以需要李墨去與瞿升打聲招呼，否則大家正吃著餃子呢，忽然就傳來最高警戒.....

“那我去與瞿統領說一聲。”

李墨出了帳外。

瞿升今天很高興，多年不飲酒的他，正與將士們同樂，笑容爽朗而肆意。

“統領，我有幾個朋友，能過來一塊兒吃餃子嗎？”

“哦？李少俠的朋友，自是可以的。”

瞿升毫不猶豫。

李墨怕鬧出誤會，便道：

“只是它們的身份，可能有些特殊.....”

“哪方面特殊？”

“它們象形武學練的比較好。”

“？？？”

小李同學還是實話實說，告訴了瞿升實情，不料瞿統領十分爽快的答應了。

這位在青木城坐鎮許久的邊軍大同齡，對南疆各族其實都多有了解，對正常的妖族，並沒有多排斥，甚至還偶爾會有合作。

譬如青木城周遭的田地，便是請了青牛妖族來犁的。

打過招呼后。

李墨又去伙房打了招呼，讓多送些烤串餃子來。

他見到商琴青時，便大概知道了。

和冰坨子回青木城時，沒碰到高品災獸，多半便是那些妖族出了力，牽制住了災獸。

不管是因為什麼原因，都是幫了大忙。

而且。

他還有事相求，是關於眾生之力的。

南疆死了許多災獸，這意味著許多城鎮，都失去了他們的‘巫靈老爺’。

一路走來的經歷讓李墨知道，光是把他們眼前的‘神’殺死，是沒有用的，那些蒙昧的百姓，心裡始終有一座神像，這神像一天是推不倒的。

只能慢慢來。

那麼在這個過程中，他順便收集一些眾生之力，也很合理....

不多時。

軍帳中多了一眾象形武學練得很好的俠士們。

眾妖王大妖，除了早就知曉的烏晴以外，都是有些複雜。

畢竟，這倆小傢伙兒，在他們眼皮子底下拿走了天外神玉，而且還被他們視作妖族未來的希望。

“哎，烏....李墨，嬴冰啊.....”

巨鯨族的中年，嘆了口氣。

“事出有因，還請見諒，不過我說過的那些話，都是出自真心。”

李墨表情認認真真，搬來一大鍋餃子。

“今後還是會定期與大家共享天外神玉的。”

“喲，這餃子可真好吃，咋研究的捏你說。”

郭川呼嚕嚕一口，一碗餃子直接被他當湯喝了進去。

“嘖，可惜啊，還是可惜。”

禿頭鵬凌元構吃著烤串，內牛滿面的喃喃自語：

“我想了很久一個問題，真凰和真龍血脈，到底能生出什麼樣的後代。”

“但你們居然是人族.....”

“我不白祝你們早生貴子了嘛？！”

........

PS：小撲街今天老耳鳴，申請早睡一天，今天凌晨的更新明天補上，么么噠。

求充電資瓷。