# 第421章 咱們宗缺太上長老嗎？ (1/2)

天光正好。

秋水閣的的榕樹下，響起了紅玉麻將清脆的嘩啦啦聲。

“咱們打多大的？”

“嗯？要打錢的么？門規禁止聚賭，上次師尊你就被抓了。”

李墨神情一肅，眾所周知他是個正人君子，與賭毒不共戴天。

商舞嘴角微翹：“平時誰沒事兒來秋水閣，好不容易跟寶貝徒弟你打一次麻將 ，不打點兒銀子有什麼意思，桀桀.....”

“.....”

美女師尊剛剛的笑聲怎麼忽然變得這麼邪魅呢？

秦玉芝嘴角掛著商舞同款的邪魅，正在教嬴冰規則，李墨只懂麻將的基礎玩法，也跟著在聽。

這貌似有點像是上輩子的四川麻將。

一家胡牌，其餘三家可以繼續打，直到剩下三家都胡牌，或者牌被摸完了才算結束。

所以說先胡牌的不一定賺的最多。

嬴冰聽完點點頭，輕聲道：“我沒玩過，還不太會。”

“我也是。”李墨還沒理順規則，有點發愣。

“沒事兒，你已經懂規則了，打牌么，玩的就是一個運氣，新手運氣都很好的。”

“就是，麻將豈是如此不便之物。”

秦玉芝和商舞對視一眼，都看到了對方眼中的陰險笑容。

麻將豈是如此簡單之物？

吸干！

今天必須給財大氣粗的小李同學上一課！

“我這應該是.....胡了?”

嬴冰不太確定的把牌推出來，清幽的眼底帶著不太確定的遲疑。

天胡，清一色。

秦玉芝：“！”

意外，這一定是意外！

她超凡入聖的技術，還沒來得及派上用場呢！

“？”

商舞驚疑不定的看著冰坨子，在牌桌上竟然能有人狗運比她還好？

不可能，絕對不可能！

“害.....”

李墨這把沒胡牌，是出錢最多的一個。

商舞和秦玉芝雖然胡牌了，但牌卻並不大，所以三人都要出錢。

冰坨子一人獨賺。

“出錢出錢。”

李墨掏出銀子，明明輸了錢，面上卻還帶著笑容。

“運氣好罷了。”秦玉芝不信邪。

商舞肉疼的從荷包中摸出銀子，面無表情道：“繼續。”

於是。

五局之後，氣氛逐漸變得焦灼緊張，每局都是冰坨子第一個胡牌，商舞第二個，秦玉芝第三個，李墨倒數第一。

“嘖......真邪門。”

李墨重新摸上來一副牌，又是五顏六色，凌亂的像是被哈士奇拆過的家。

他似乎不是打牌贏錢的料.....

而這一把，商舞和秦玉芝都是面露喜色，顯然起手的牌型不錯，而且兩人對視一眼，明顯達成了同盟戰線。

冰坨子仍然是面無表情，眼神清清冷冷的。

“哼哼。”

秦玉芝一出溜將紅玉麻將理順：“我不是要證明自己有多強，而是失去的東西，我一定要拿回來！”

聽得出來，她這把做的牌很大。

商舞歪起嘴角：“小冰兒，我這個牌，你能秒我？你能把我清淵宗雀神秒殺？我當場......”

“杠！”小李同學終於有點參與感了。

杠是直接算錢的。

然後就有一隻瑩潤冰涼的素手，拿走了那張幺雞，然後輕輕的一推牌。

“搶杠，是這樣嗎？”

咔嚓！

清淵宗雀神和喚神教雀霸如遭雷擊，無力的靠在椅子上，臉色大變！

“你會不會打牌！她就差這一張啊你還杠！”秦玉芝拳頭握緊。

“我本來就不會啊。”李墨一臉茫然。

“小冰兒，你還說你不會打麻將！”

---

商舞咬牙切齒的掏出最後一粒銀子。

“我真的不會。”嬴冰歪了下腦袋。

“不可能，絕對不可能！”

“我是剛剛學的，應該比神功和圍棋要簡單一點，所以學的比較快。”

“.....”

商舞和秦玉芝一時語塞，竟無法反駁。

一扭頭，就看到李墨在那賊開心，嘴角比AK還難壓。

“你特么的笑什麼啊，你一把牌都沒胡，還給小冰兒點一堆炮，輸的最多還在笑！”商舞沒好氣道。

嬴冰垂眸看了眼李墨，發現他剛剛拿出來的銀子都輸光了。

於是伸出素手，抓起自己剛贏來的銀子，全都放到了他那兒。

“給你。”

“！”

李墨一愣，剛剛像AK一樣的嘴角，漸漸歪成了冒藍火的加特林。

“？？”

秦玉芝和商舞對視一眼，垂死病中驚坐起。

不對勁，好像中計了！

李墨是輸的最多，但小冰兒贏的比他輸的還多，他們倆加在一起的話，還是贏的，所以全是贏的她倆的錢。

你倆在這搞夫妻詐騙呢？！

“不玩了不玩了，沒錢了。”

商舞把麻將一推。

李墨看了眼冰坨子，今天打麻將，本來就是按照秦玉芝所說，預防老年....額那莫測的存在復甦。

才打這麼會兒，也不知有沒有效果.....

“師尊，你沒錢，但我有啊。”

“嗯？你要孝敬你家師尊啦？這多不好意思.....”商舞眼睛一亮又坐回來。

“既然不好意思，那就換一種方式。”

李墨靦腆的笑了笑：

“麻將貸了解一下？”

“？”

此時，牌局還尚未來得及重新開始。

秋水閣的大門忽然啪的被打開。

商舞看了眼，發現門口站著宗主大人，寒鶴長老，還有橫雲劍城的幾位。

上官聞蒼看見麻將桌，愣了下。

寒鶴長老則是驚疑不定。

而橫雲劍城幾人，看到神錘小霸王全須全尾的坐在那數銀子，像是大白天的見了鬼。

曾長老看了看手裡那根毛，又看了看他：

“李墨，你.....你是人是鬼？”

“自然不是鬼，鬼怎麼打麻將。”

李墨見了幾人，感動之餘又有點好笑。

不等他們從驚懼轉為疑惑，李墨便打趣道：

“自然是魃，呵呵呵.....”

“妖孽看劍！！”

“別急啊，我開玩笑的。”

還好李墨解釋的快，不然就得空手接白刃了。

“到底怎麼回事兒？”

寒鶴長老這才鬆了口氣，仍然迷惑。

上官聞蒼啞然失笑：“習武之人，當心有靜氣，動輒大驚失色，像什麼樣子。”

“小墨，你慢慢說。”

李墨和嬴冰，都在南疆擊退大商遺族大軍，擊殺喚魔教的高層了。

還輪流打大虞太子的臉。

宗主大人已經被刺激自我反省過了，像這倆小傢伙似的天驕，成長又怎能不經歷大風大浪？

他們做師長的，要淡定，不能動不動大驚小怪。

李墨看了眼秦玉芝道：

“諸位長輩，我把喚魔教主帶出來了，現在勉強算是我員工。”

“？”

“她現在正寫簡歷呢，咱們宗.....缺太上長老嗎？”

“？？？？”

.....

PS：親戚回來啦，稍晚了點，抱歉抱歉。