# 第338章 我成神不就是了？ (1/2)

“什麼跟什麼啊，早生貴子哪有這麼早的。”

李墨額頭冒出黑線，雖說是兩世為人，但今生畢竟也才十六歲，過三個月才十七呢。

“不早啊。”

烏晴回憶了一下：

“我遇到楓哥的時候，生下霄兒的時候，也才一百多歲.....”

按照妖族的年齡，一百歲大概就相當於人族的十四歲。

“妖與人的體質不能一概而論。”

李墨擺擺手。

商琴青看了眼一臉正經的小李同學，又看了眼若無其事，目光飄飄忽忽，好像根本什麼都沒聽到，卻抿著嘴唇的嬴冰。

冰坨子不是很懂你們在說什麼.jpg。

商族長壓不住嘴角：

“人族十六歲生子，在九天十地也挺常見的啊，不過在那之前，還得先成親。”

“商族長以前好似是管嫁娶的，所有人成婚，都要經過青鸞的見證。”

烏晴認可了商琴青在這方面的權威性。

“你們到時候打算成親了，我來當司儀如何？”

商琴青笑眯眯的問道。

她沒問兩人打不打算成親，直接就問要不要讓她當司儀，不愧是曾經大商掌管愛情的神！招招致命，還如此的不著痕迹！

“啊？這.....”

李墨正想張嘴，而後嘴裡就被塞了個餃子。

嬴冰抽回筷子，輕聲道：

“慢點兒吃，小心吃到金豆子。”

商琴青不死心，就想磕個大的：

“對了，我有一套鳳冠霞帔，那可是前朝皇后留下的至寶，穿著成親一定情比金堅，小冰兒，到時候送你穿如何？”

“如此珍貴？”李墨眨了眨眼。

嬴冰攏起耳畔的幾縷青絲：“李墨，咱們今年要在家過年嗎？帶些南疆的特產，給伯父伯母吧。”

李墨想了想，點點頭道：

“譬如帶點南疆本地的服飾？”

嬴冰眸光顫了顫：“還是帶些小吃，茶葉吧....”

“.....”

商琴青鼓著腮幫，氣啾啾的。

沒磕到爽的，不高興了。

她正待開口，嬴冰卻搶先一步道：

“李墨，你不是有事想求諸位妖族前輩嗎？事不宜遲。”

“對，此事還挺重要的。”

李墨雙手交叉，表情認真嚴肅：

“聽說災獸之中，許多都是依附於眾生之力存在的，那是不是只要仍然有人信奉，它們早晚有一天，仍然會復甦？”

“是如此的。”

商琴青哼哼了一聲，覺得這雖然是正事兒，但沒有早生貴子重要。

“其實已經比以前好多了，以前的災獸，比如今更強大，是鎮南王來了之後，才好了許多。”

烏晴年幼的時候，那時的南疆，基本上便是災獸的天下。

所以鳴蛟一族寧可冒著風險，舉族到了人族的地界，也不願意待在南疆。

後來噴嚏打多了，才被趕過來。

也正是那一段時間，鎮南王來了南疆。

他將大虞在南疆的版圖，擴大了許多，也讓許多南疆本地人，漸漸融入了中原，青木城便是其中的一個例子。

這裡的南疆人，大多已經不崇尚巫靈了。

---

若是景泰帝繼續全力支持，或許鎮南王還能繼續將版圖擴大，到時災獸便會進一步被削弱，乃至消亡。

可惜事與願違。

李墨問道：“那咱們能否，讓人們不再去信奉巫靈呢？”

“談何容易。”

“對啊，南疆許多人族，還不如咱們有文化呢。”

“我成為他們的神，不就是了？”

說罷，李墨坐直了身子，吃掉嬴冰筷子上的餃子，頃刻吞下！

“.....”

大帳之中一時安靜了下來。

眾妖面面相覷，都看到了對方神情中的愕然。

“你想吸收眾生之力？”

商琴青瞪大眼睛，看李墨一臉認真，她便給嬴冰使眼色。

你未來相公瘋掉啦，你管不管啊！

嬴冰也蹙著眉頭。

她了解李墨，知道他不是那種亂來的性子，忽然說要吸納眾生之力，或許是有什麼準備？

“這眾生之力可不是那麼好吸納的。”

“對啊，雖然短時間內，能變得很強大，但無時無刻都會被眾生之力中的雜念影響，甚至變成另外一個人，而且一旦失去信仰，你便會一同消逝。”

“對，你看商族長，還不懂事情的嚴重性嗎？”

“？”

商琴青這麼愛磕，確實是有原因的。

她雖然不是巫靈，但南疆乃至九天十地，許多嚮往愛情的人，都會向她祈願。

“大家放心，我不是藉助眾生之力修行，而是另做別用。”

“而且我還有類似於與姻緣樹的手段，能將眾生之力凈化，只是凈化后的量比較少，想用來練功怕是也不夠.....”

李墨沒有藏著掖著。

眾妖見他神情不似作偽，方才放下了心來。

“我會一門象形武學，能幻化其他族類，如果南疆的諸多部族，都信奉了我幻化出的妖，便不會再為災獸提供眾生之力了。”

“可如何讓他們信你呢？”烏晴提問道。

眾妖也樂得見到此事的促成。

它們巴不得災獸從南疆絕跡才好。

李墨輕咳一聲，學著冰坨子高冷臉，好像一切盡在掌握：

“那便需要勞煩諸位妖族前輩，配合我的演出了。”

“放心，我是金像獎第一屆最佳男主角，配合我演出，絕對天衣無縫！”

“......”

“怎麼演？”

“具體情況具體分析，得根據不同部族的實際情況來。”

李墨拿出了一幅地圖。

他正打算照著地圖和大家商量，禿頭鵬凌元構就指著地圖疑惑道：

“李墨山....李墨河.....李墨村？”

“嘖嘖嘖，真好磕，到處都是他，去哪兒都不迷路是吧？”

商琴青又想滿地打滾了。

眾妖笑容滑稽，嘴角翹起。

不止有餃子燒烤吃，還有狗糧吃。

這趟來的真值。

李墨：“.....”

他重新拿出一份地圖，說回正事。