# 第429章 小手涼絲絲，貼一貼肯定很舒服 (1/2)

不見天日的火脈深處。

“把礦石，當菜一樣的炒？”

“對。”

“還爆炒？”

“沒錯。”

倆老頭看著一本正經的小李同學，微微倒吸了一口熱氣，不約而同覺得是不是火脈太熱了，給小李同學腦袋燒出毛病了。

這裡是火脈，不是伙房！

他們是匠師，不是廚師！

扯淡呢這是！

忽然就對小李同學能否成為神匠表示懷疑了，畢竟硬體條件再好，要是思想出了問題.....也夠嗆。

“幹嘛用這種眼神看著我。”

倆老頭的眼神不太禮貌，李墨輕咳一聲道：

“炒菜和冶鍊的火候把握，明明一樣重要，對吧。”

“對....”

“那方才曾長老撒的那些輔助材料，不就像加調味料似的么？”

“倒也有點道理。”曾長老陷入了沉思。

李墨又看向了寒鶴長老：“那您不斷地將鐵塊翻面，鍛打，和爆炒不也有異曲同工之妙？”

“倒也不是一點道理都沒有.....”寒鶴長老也陷入沉思。

但旋即兩人同時搖搖頭。

有個集貿道理啊！金石能和食材一樣嗎？

一不小心，差點被這小子繞進去了！

難怪喚魔教被李墨忽悠的找不著北....

“這也就是個想法，我還需試上一試。”

李墨幹勁十足，畢竟他還指望靠《神珍百鍊》這門輔助武學，進一步提升體魄呢。

二者若能結合，他的效率會高上許多！

“兩位長輩方便的話，還請將各自的冶鍊之法傳授與我，我花半個時辰學一學....”

“啥玩意？”

“半個時辰？完了，李墨這小子是真瘋了....”

寒鶴長老和曾長老喃喃自語。

他們都是從學徒開始的，接觸鍛造之道，都將近一甲子左右了。

李墨一開口就是學他們兩人的鑄兵之法，還半個時辰。

哪怕只是其中最簡單的冶鍊也.....

不可能， 絕對不可能！

可看著李墨興緻盎然，兩人心中又莫名升起一個念頭。

萬一呢？

像他這個年紀，創出一門神功，能掌握神兵，本就是匪夷所思之事了，潛龍榜第四，哪個不是超凡脫俗，不能以常理度之？

“唉，好吧，這是老夫的鑄兵之術。”

“便讓你試上一試。”

兩本厚厚的的冊子，被倆老頭遞到了眼前。

分別為《神兵冶鍊法》與《五行冶鍊法》。

李墨也不嫌地面燙屁股，原地坐下，便開始研讀。

半個時辰，能逐字逐句的將這兩本書認真看完，都算是天賦超群了，更別提融會貫通和掌握。

但李墨確實只需要看完就行。

【十年武道感悟注入成功.....】

【第一年，你學習了《神兵冶鍊法》，知曉了各種礦石的特性，鍛打方式，並開始進行練習....】

【第二年，你的《神兵冶鍊法》大成了。】

【第十年，你臻至化境，成功掌握了冶鍊神兵所需材料的方法，但由於體魄與條件不成熟，你尚且無法將其真正運用。】

....

【十年武道感悟注入成功....】

【第一年，你學習了《五行冶鍊法》.....】

.....

“好了？”

剛好半個時辰過去，看見李墨起身，寒鶴長老與曾長老看向他，一個啞然失笑，一個眼神探尋。

李墨點頭，認真道：“嗯，勉強可以試試了。”

其實他只花了半個小時，而不是半個時辰。

只是怕倆老頭兒難以接受，才多坐了一會兒。

“那便讓老夫看看，你打算怎麼‘炒菜’吧！”寒鶴長老還有些無法置信。

“好！”

說干就干。

“首先，先熱個鍋。”

---

李墨直接走到了曾長老的大鼎前，向其中灌注了灼熱的業火真元，陣紋霎時間亮起，火脈之中的地火頓時洶湧起來，舔舐起了大鼎。

大鼎的溫度，陡然升高。

“然後，加入寬油滑鍋。”李墨肅然的倒入黑煞木油。

邊做還邊說。

“？”

寒鶴長老和曾長老一愣一愣的。

主要這小子搞得跟真的似的。

美食節目還帶講解的是吧？

而且，不對啊，他倆剛剛還在爭吵著誰來教李墨，他們才是老師啊！

“油溫燒熱，再下食材！”

“先緩緩升溫，將鐵礦燒至軟化~嗯，這樣就差不多了，然後加入輔材。”

“就是現在，大火爆炒！”

李墨學著曾長老的方法，將大批鐵礦進行提純。

然後又跟顛鍋似的，一顛大鼎，令鐵塊翻面並在空中摺疊。

最後想了想，還是拿出了四十，學著寒鶴長老的方法，鐺鐺鐺的敲打起了鍋中的食材....哦不，鐵塊兒。

一整套流程行雲流水，周而復始！

在這個過程中，雜質剔除了，質地也更緊實了。

並且，隨著他的鍛打，《神珍百鍊》也隨之運轉！

他不僅僅是在冶鍊礦石！

也同樣是在冶鍊自己！

他是鍛造者，更是被鍛的神鐵！

久久未曾有所進展的《極兵戮體》，竟然也緩緩有了進展，這已經殊為不易，畢竟《神珍百鍊》，鍛造的兵刃或礦石越好，對體魄的提升也就越大。

如今，他僅僅是冶鍊著普通的鐵礦而已。

“呼....”

李墨的胸膛宛若風箱，呼吸著火與鐵，對鐵塊進行著千錘百鍊！

此情此景，真有點燃起來了！

“大火收汁，裝盤上桌！”李大廚終於完成了他的第一份作品！

他再一顛鍋。

此時鼎中剩下的少許鐵汁，被他的錘風裹挾，落到了鼎蓋上。

隨著逐漸冷卻，顯現出了原本的模樣。

原本一大堆礦石，如今只剩巴掌大小。

呈銀白色，光澤像是漣漪的水波，質地卻堅硬無比。

“鐵......精？！”

寒鶴長老與曾長老徹底失聲，神情比見了鬼還驚悚。

......

【恭喜宿主，成功改良‘炒鋼法 ’，令神兵峰的鍛造技藝更上一層樓。】

【投資反饋，雲母重鼎。】

這天，神兵峰的弟子們都接到一個大跌眼鏡的消息。

鍛造院迎來了新改革，將與清淵宗食堂建立交流互助，共同研究新技術。

所以。

以後多了一件入門考核，要先去食堂練習顛鍋，炒菜等廚師技術。

弟子們心中一萬頭不明生物奔騰而過。

而始作俑者....

如今已經拎著菜籃子，在回秋水閣的路上了。

“別說，打一天的鐵，還真是累。”

“好在《神珍百鍊》也入門了.....”

李墨拖著略微酸痛的四肢，回了秋水閣。

他走過的地方，路上的積雪都化成了水。

他今天穿的純陽長衫，除了陽氣過旺以外，衣服倒是沒燒壞。

但問題在於，在那種環境，導致陽氣積累的速度極快，如今火氣處於一個過於旺盛的狀態。

通俗來說，他現在‘火氣’很大。

“冰坨子幹什麼呢？”

李墨打開秋水閣的院門，疲憊的腦海不自覺升起一個念頭。

要是有人能給他降降溫就好了。

她瑩潤白皙的小手，現在牽著肯定涼絲絲的。

眾所周知，冰坨子一整個都清清冷冷的，如果能貼那麼一貼的話.....肯定很舒服吧！

......

PS：求充電資瓷-3-