# 第157章 冰坨子破境，魔教中人是這樣的 (1/2)

砰——

一錘下去，如擊敗革。

陰華宣向後倒飛而去，身形在半空中一陣詭異的扭動，將力道盡數卸去。

等落地之時，力道被他傳入了地面，炸散無數碎石。

看了眼不遠處的白角蒼鷹，李墨並未釋放響箭。

天命神眼掃去。

【姓名：陰華宣】

【年齡：70】

【根骨：百獸血練身】

【境界：內景八重天】

【天命：藍中帶灰】

【評價：喚魔教百獸堂護法，蛟角斷裂，內天地被封，處於重傷狀態。】

【最近遭遇：調虎離山，意圖乘坐騎逃離清淵宗。】

.....

【姓名：浮屠。】

【年齡：45】

【根骨：百獸血練身】

【境界：觀神八竅】

【天命：藍】

【評價：喚魔教百獸堂接引使，陰華宣的下級，潛伏清淵宗三十年，城府極深，先天根骨極差，希望在喚魔教中獲得更高的位置，逆脈改命。】

【最近遭遇：幫助陰華宣潛逃，並在其體內留下後手。】

.......

陰華宣面色湧起一陣病態的潮紅。

“浮屠，遲則生變，若不一同出手解決他，你我都要留在這！”

話音落下，他強行運功，渾身生長出片片蛟鱗，宛若蛟魔，直面撲來。

攝人的波動席捲，溪石林一根根石柱碎裂。

只是他額上的蛟角已碎，威勢比之在清河縣時，弱了不止半點。

新仇舊恨。

他一出手，便動用了全力。

那隻白角蒼鷹，也從半空撲殺而來。

“陰華長老。”

“幾天不見，你這麼拉了？”

李墨一邊使用打架王第一式，同時右手赤霄劍光大作，劍影重重，宛若日輪。

體內擁有了兩枚玄丹后，這門絕學綻放出了比以往更加耀眼的光輝。

“死！”

忽的，浮屠也到了，他眼中帶著冰冷的銳利。

身軀一經膨脹，宛若鋼鐵澆築。

虎嘯豹咆之聲炸響，他身後浮現虎豹之影，宛若實質，莫大的壓迫感如同潮水般襲來。

這便是觀摩觀神圖之後，以自身意魂凝聚，加持己身，從而出手時威能倍增。

可以說，任何一個觀神境。

在這番合圍下，都無法支撐多久。

但李墨眉心那枚竅穴，卻在此時盈盈生輝。

他才觀神一竅。

意魂強度，並不足矣描繪出那副磅礴的大道神形。

但若僅僅是放出一絲月華護持己身，還是足夠。

嗡——

月華加身，好似如水輕紗。

頓時，四周的一切都慢了下來，李墨彷彿能看到快若閃電的白角蒼鷹，一根根羽毛正緩緩的隨風舞動。

“不，不是他們變慢了。”

“是我變快了。”

李墨心頭升起明悟。

而且這份快慢，並非是指速度。

是時間。

.......

珍獸峰。

寒鶴長老最快趕到此地，他目光看向歐陽幾人，又看了看一地的異獸屍體，沉聲道：

“可是搜尋到了陰華宣蹤跡？”

“回長老，珍獸峰的異獸，方才無端暴動，故而我等才釋放響箭。”

徐芷晴收劍抱拳道。

“異獸暴動？”

寒鶴詫異挑眉，這一地的異獸不過才八品而已。

歐陽擦汗道：

“其實方才是有不少七品異獸的。”

“現在呢？”

“都被李師弟斬殺了。”

徐芷晴抿著嘴唇，神情複雜道。

若非李師弟，他們幾人或多或少是要受傷的。

“斬殺了....”

寒鶴長老愣了下。

老頭兒尋思著自己也沒瞎，屍體哪去了？

---

歐陽壓低聲音：“李師弟貌似有須彌物，殺完直接裝走了。”

寒鶴：“.....”

跟來的幾位真傳：“....”

小手不是很乾凈啊。

寒鶴無奈扶額：

“行了，你們將方才發生的事情，具體講一遍。”

“長老，我都畫下來了，您不如直接過目。”

歐陽舉著一本畫冊道。

寒鶴奇怪的瞥了他一眼，接過畫冊翻閱了起來。

也看到李墨斬殺群獸，追著白角蒼鷹御空而去的畫面。

暴動....

那隻白角蒼鷹，明顯和其他陷入狂怒的異獸不一樣，並沒有失去理智。

既然如此，它為何會混在其中？

寒鶴長老若有所思。

“跟著那白角蒼鷹去看看。”

話音落下。

他再次御空而起。

.....

與此同時。

秋水閣，霧花不老泉中。

假山頂部，靜謐的月光灑下。

霧氣瀰漫升騰，水聲碰池壁的聲響時不時傳來。

嬴冰穿著合身的浴衣，溫熱的泉水讓浴衣貼在她的嬌軀上，身段更顯玲瓏。

不得不說。

這泉水，確實很舒服.....

泡進去之後，身周彷彿有小魚兒在輕輕的噬咬，跟魚療似的，連帶著兩枚玄丹盤桓的速度，都顯得快了一些。

精神也彷彿被一隻溫和的手掌撫平。

這一刻，心靈澄澈，

系統的排名，天地的異變，清淵宗的危機......雜念紛紛遠去。

“舒服吧。”

商舞笑了笑，又道：“我給這假山開了個天窗，你在這也能看到月亮。”

“嗯。”

嬴冰抬起臻首，看向天穹之中的皎月。

如今她已經能將太陰之力控制在自身體內。

因為，她已經觸及到了力量的源泉。

開竅。

嗡——

忽的，一陣奇異波動傳來。

池水震蕩。

正喝著酒的商舞杏眼微睜，笑著將這杯酒喝下。

“小冰兒，也挺快的么。”

沒錯。

如今在九色元凰兩魄，外加觀摩殘缺的青銅神樹，嬴冰也到了開啟竅穴的契機。

她的眉心，正熠熠生輝。

一道片浮動的玉芒，正緩緩成形。

商舞打了個哈欠，一邊為嬴冰護法，一邊看向了假山外。

“寶貝徒弟今晚回不回來了？”

.....

溪石林。

戰鬥儼然已經來到了白熱化。

李墨右手持劍，左手拿錘，左右開弓，錘風劍芒呼嘯，令虛空震動不止，震碎了無數石柱。

而且在月華加身時，他速度飛快，屢屢能從三人合擊之中找到空擋，攻敵之破綻。

一時之間。

竟反倒是李墨令兩人一獸手忙腳亂。

“這小子，比以前更詭異了，雖然沒了秘法.....”

“浮屠，你我.....”

陰華宣雙目赤紅。

他正打算破釜沉舟，殊死一搏，忽然，他驚愕的感覺內的力量，在飛快消失，連蛟龍鱗片都在退散。

不，不是消失，而是飛速流逝到了腹部.....

噗——

一隻手，從後背穿過了他的肚子。

“陰華，晚了，殺了李墨，你一樣走不了了。”

浮屠帶著冷笑，壓抑著嗜血之意的聲音傳來。

他狠狠的將腹部那枚裹在丹藥中的獸種掏出來。

“你活著待在清淵宗，我怎能睡得著？”

李墨：“.....”

精彩。

魔教中人是這樣的。

對自己人都是掏心掏肺。