# 第160章 懲罰開始，溫泉泡兩刻鐘最健康哦！ (1/2)

池水蕩漾，霧氣升騰。

並不大的霧花不老泉中，空氣一時寂靜。

小李同學蹲在池子里，嘴裡的果果啪嗒落到了水裡都沒發覺。

而嬴冰則是眼神定定，錯愕的看著虛幻面板。

【東荒域天驕第二名：嬴冰。】

【東荒域天驕第一名：李墨。】

她懷疑這是夢，而夢還沒有醒。

這次，兩人境界相同。

同一時間，她比上一世，強了不知多少。

多了血凰精。

多了能發揮到極致的各種武學。

甚至觀摩了青銅神樹，正在凝聚大道神形。

乃至，還有系統獎勵的真凰翎羽。

然而，她還是輸了。

“為什麼？”

嬴冰心下茫然，她無法理解。

莫說東荒域，如今她自付放眼九天十地，同為初入觀神境的天驕，她也自付無人是她對手。

其他手段不談。

在血凰秘境之中，她已經都見過了。

但。

觀摩大道神形入觀神，體質又恰好對應的，普天之下能有幾人？

她沒見過他觀神。

李墨不是因為天地奇景，意外開竅的么？

那就意味著他只是意魂得到了成長，並未具備神形。

沒有神形，還比她強？

‘系統出問題了？’

嬴冰心中冒出這個念頭。

【本系統秉承著絕對公平公正原則，戰力對比完全按照自身當前最高水平計算。】

【在十次生死戰中，宿主僅獲勝三次。】

【其中有一次，是因衣物破碎，對李墨產生了硬控效果，方才險勝。】

嬴冰：“.....”

她餘光一瞥，便見李墨在那發愣，耳朵發紅。

“你怎麼了？”

“老毛病了，就....高血壓么就。”

李墨輕咳一聲。

小李同學血壓看著高，其實也不低。

他腦子裡想收回目光，畢竟老盯著冰坨子看不太好。

但您說奇怪不奇怪，眼睛好像有自己的想法。

“嗯.....”

嬴冰抿著嘴唇，緩緩又重新坐回了池水中，她現在心情複雜到了極點。

系統的判定，貌似還挺靠譜的。

難道....這位年僅十六歲老毛病就是高血壓的少年，真的又在同境界壓了她一頭？

可這不是比系統有問題還荒謬么？

【恭喜宿主，在本次天驕排名中喜提第二。】

【獎勵發放中......】

【檢測到宿主開啟了敗北者の懲罰，所有獎勵已儲存在系統空間中，待完成懲罰機制后發放。】

【本次懲罰內容為：與‘李墨’共同泡澡。】

【要求：穿戴系統發放的情趣套裝。】

換做其他人。

恐怕走進霧花不老泉的瞬間，就會被一劍砍死。

他.....

畢竟上次都同床共枕過了，一起泡澡，倒並非是那麼難以接受。

但，穿那種衣服....

若是可以的話，她早都想將那件羞恥的衣服給銷毀了！

【叮！】

好巧不巧。

此時提示音又來了。

【檢測到宿主當前所處環境，符合場景要求，懲罰即將開始。】

【十秒鐘后，將自動為宿主更換對應服裝，倒計時十.....】

【九.....】

【八....】

倒計時，滴答滴答的響起。

此刻。

嬴冰眼眸失去了神采，腦海中各種紛亂的念頭翻湧。

“嗯？”

不知眼睛該往哪放的李墨，目光微凝。

他看見嬴冰蜷縮著手指頭，靠在池邊，好像失去了神采。

冰坨子你畫風都變了啊喂！

“你生病了么？臉色這麼紅.....”

---

李墨嘩啦啦站起身，走過去。

然後伸手放在嬴冰的額頭上。

感受到額頭上傳來的溫度，嬴冰怔怔抬頭。

【五....】

【四....】

【三.....】

她的視線中，仍然在繼續的倒計時，正好在少年的頭頂上閃爍。

嬴冰：“！”

李墨：“（⊙ˍ⊙）”

肉眼可見。

冰坨子的脖頸像熟透的石榴，紅的通透。

李墨張了張嘴，但他還沒來得及說出什麼。

嬴冰忽然站起來，抬手遮住了他的眼睛。

動作很快，快的像是化境掌法。

於是....

小李同學雙眼陷入了一片漆黑當中。

素手帶著溫熱，帶著一絲顫抖，死死的捂住了他的眼睛。

“怎麼了？”

“不.....能看我。”

冰坨子大抵是真的病了吧？

她也有說話都不利索的時候？

李墨她的嗓音中，聽出了一絲顫抖。

但隨後又發現有點不對。

他方才，似乎靠著超群的眼力，隱約捕捉到了一抹錦緞般的白，和攝人心魄的黑，同時出現在冰坨子要命的身段上.....

“要是不方便的話，我先出去？”

李墨輕聲試探著開口。

“你也.....不能走。”

玉石墜地的嗓音，卻能聽出強作鎮定。

李墨：“？？”

這就讓人摸不著頭腦了。

他知道，嬴冰骨子裡是個很清傲要強的性子，不願被人看到脆弱，所以才說自己先走。

免得又像上次似的，鬧出尷尬。

但.....

又不讓看，又不讓走，是什麼迷惑性操作？

“那咱們，就一直這樣站著嗎？”

“你閉上眼睛，坐下來。”

“......好吧。”

李墨心中無奈。

水聲響起。

聽得出來，是嬴冰想繞到他身後。

嘩啦啦——

忽的，她似乎絆了一下，差點摔倒。

“你沒事吧？”

“沒事，只是有點滑，你....別回頭。”

“.....”

.....

於是。

小李同學坐在池子里，面壁思過了起來。

他知道冰坨子沒走遠。

因為時不時，便能感受到略顯紊亂的呼吸，輕輕打在他背上，痒痒的....

得。

李墨本來想練功的。

現在練不了一點了。

背後。

她身上的浴衣，不知何時已經消失不見。

池水波光粼粼，若隱若現可見神秘而美妙的風景。

這一身，真的比不穿衣服，還要羞恥.....

嬴冰纖長的手指，已經蜷縮到自己想張都張不開了，完全不聽使喚。

“差一點....剛剛差一點就.....”

“系統....竟然還規定了兩人的間隔範圍......”

嬴冰腦海中浮現方才的一幕。

她曾從微末崛起，站在九天十地的頂峰。

但.....從來沒經歷過這種場面！

現在時時刻刻，她心神都在波動。

連她自己都很好奇。

曾經自己不是，泰山崩於前而面不改色嗎？

【泡澡倒計時，兩刻鐘。】

【眾所周知，溫泉要泡兩刻鐘最健康哦。】

還要.....兩刻鐘？！