# 第365章 井中月鑽進了掌心，嬴家老宅

在自己家跟當賊一樣是什麼體驗？

晌午的飯桌上，李墨低頭扒拉著飯粒，總覺得父母不太對勁，他這才回家幾天，父愛母愛消逝的速度，也太快了吧？

“是我的錯覺嗎？”

李墨不動聲色，微微挪動椅子，朝著冰坨子靠近了一點。

嗯？

老李同志和他的雪琴愛妻，眼皮子跳了跳，目光立刻帶上了審視。

“？？？”

小李同學一頭霧水，愛會消失他知道，消失了也不至於跟看賊似的看親兒子吧。

發生腎磨事了？

偏偏，嬴冰這時候習慣成自然，用他的杯子喝了口水，又咬了下筷子，給他夾了一筷子菜。

好懸那張碎玉唇瓣剎住了車，‘臭弟弟’或者‘幼稚鬼’沒有脫口而出。

“李墨，吃。”

爹媽：“？”

“！！！”

小李同學戰術後仰。

爹媽的眼神怎麼回事？裡頭是不是有小火苗在燒啊，這麼盯過來，比金烏投影的壓制力還強。

吶，這個就叫血脈壓制。

於是李墨迅速扒拉完了飯，這家他是待不下去了。

“你打算去哪兒？”

“就，出去溜達么，我和冰坨子好久沒回家了，四處看看。”

“那去吧，晚飯前要回來。”

看著李墨和嬴冰一同出去的背影。

夫妻倆對視一眼，都看到了對方眼裡的慎重。

小冰兒用別人的杯子喝茶？

還用自己的筷子給人夾菜？？

九分有十二分的不對勁！

李大龍一臉深沉：“我的直覺果然沒錯，這倆小傢伙和上次回來的時候比，就是不一樣了。”

“他倆從小一塊兒長大的，這些好像也不算什麼。”

顧雪琴一時間還無法適應。

“你忘了，他倆一塊兒去清淵宗的時候，半天都說不上一句話的樣子了？”

“哼哼，這臭小子，連親娘都瞞著。”

“今晚咱們去臭小子的房裡看看，他要是不在房裡，咱就得去嬴家老宅上柱香了。”

.....

另一邊。

李墨走出李府的那條街，方才鬆了口氣，和嬴冰在街道上漫步。

入了冬，太陽照在身上似乎也沒了溫度，可大街上熱鬧喧囂，多的是百姓用車馬拉著年貨，有的還敲鑼打鼓，放著鞭炮，為遠方歸來的親人接風洗塵。

已經能聞到一股年味兒了。

“我生日怎麼就和年一塊兒過了呢？”

李墨想起，他每年過生日都碰上過年。

導致家裡人都是以過年為先，他生日反而是次要的了。

嬴冰望著熱鬧喧囂的街道，不自覺抿起唇，垂下了眼眸。

她其實不喜歡過年。

“那到時候，我給你過生日。”

“！”

小李同學一怔，愣愣的看著她，明明四周無比喧囂，卻覺得很安靜。

“走吧。”嬴冰側過臉龐。

兩人便如此，在他們長大的清河縣漫步起來，從喧囂走到了空寂，漸漸地四周人都少了。

李墨視線瞥了眼那隻微微晃動的素手，忽然覺得那像井中的月亮似的，讓人想撈起來。

但不同的是，井中月撈不起來，冰坨子的小手可以。

不對。

他剛伸手下去，那隻小手就擺到了另一邊，逃走了。

“嗯？”

李墨抬頭，看了眼她無瑕的側臉，卻只見到一副無事發生的神情。

是巧合嗎？

小李同學再次嘗試撈月亮，可每次就差那麼一點點，小手就會溜走。

“？”

李墨深深的吸了口氣。

他打起精神，活動手掌，找准機會....

可這次，他還手還沒撈下去，‘井中的月亮’就自己送到了他掌心。

“？？？？”

“幼稚鬼。”

嬴冰感受著手掌上的溫暖，好看的嘴角輕輕翹起，不再壓抑笑意。

李墨愣愣的，意識到自己是遭到了壞冰坨子的偷襲。

這能忍？

可是軟玉溫香的觸感，讓他的手有了自己想法。

真是不爭氣！

於是兩人牽著手，沿著河畔又走了片刻，周圍的建築明顯稀疏了起來，也安靜了許多，能清晰聽到河水流淌的聲音。

“李墨？嬴....嬴家姑娘？”

“你們.....”

對面忽然傳來一聲錯愕。

李墨抬起頭，便見一個身影映入眼帘。

“豐子？你胖不少啊。”

鄒永豐是他兒時的玩伴，一起上樹掏過鳥蛋，扔鞭炮炸別人家的水缸，雖然後來大家互相都把對方賣了，但感情還不錯。

只是後來李墨被家裡扭送去了私塾，見面才少了。

再次相見，鄒永豐顯得有些局促，手足無措的站起身。

就比如你有一天忽然聽說，小時候一起撒尿和泥的朋友，忽然成了首富，再次出現在你面前，誰都會覺得不太真實，且陌生。

“快，叫哥。”

鄒永豐拉了拉旁邊的女子，後者先是開口叫了聲哥。

看了看嬴冰，又試探著道：

“嫂子？”

李墨感覺掌心的小手微微蜷縮了一下，他笑著寒暄道：

“豐子你可以啊，這是準備成親了？”

“成親？我年初就成親啦，馬上準備當爹了快。”

“啊？”

李墨發現了，老鄒的妻子，小腹似乎有微微隆起的跡象.....

雖然老鄒管他叫哥，但其實比他大一歲。

在他印象里，豐子還是那個流著兩桶鼻涕，跟他一塊兒人憎狗嫌的小屁孩兒，結果一轉眼快當爹了。

就，挺禿然的。

“你們怎麼搬到這兒來了？”李墨記得鄒永豐以前並不住西街。

鄒永豐遲疑了片刻，道：

“墨哥，你和嫂子是打算，回嬴家老宅看看么？”

掌中的小手，忽然攥緊了。

看見身旁冰坨子側臉微白了幾分，李墨反應過來。

西街再往前去，便是清河縣城的邊緣。

也是嬴家老宅。

多年前，同樣是辭舊迎新的新年夜，爹卻臨時出了門，從那兒的斷壁殘垣，滿地血腥中，接回了唯一活下來的嬴冰。