# 第422章 撓不到的地方癢 (1/2)

看著李墨一臉認真的詢問，又看了看快輸麻了的秦玉芝。

上官聞蒼和一眾長老首先不是震驚，而是陷入了沉思，思考李墨嘴裡這些他們都認識的字，到底是什麼意思。

喚魔教主？

你員工？

清淵宗的太上長老？？？

特么這三個詞是能出現在同一個人身上的么？扯淡呢這是！！

“你等等，我捋捋......”

上官聞蒼和寒鶴長老試圖理解，然後就發現自己理解能力有待提高。

“額，我還是從頭說吧。”

李墨輕咳一聲，道：

“當初看南疆百姓久為喚魔教魚肉，正巧我又因為一門武學，需要眾生之力，所以我就聯合了妖族的前輩們，眾所周知，他們看起來象形武學練的比較好.....”

“後來也挺莫名其妙的，我就成了喚魔聖子的大舅.....”

“所以你搞了個新宗門？！去詐騙喚魔教？”

寒鶴長老兩眼瞪圓，擼起袖子。

他聽的都一愣一愣的。

還萬象仙宗，還元始天尊，還拉著小冰兒去當聖女。

他聽了都覺得有點靠譜....

“寒鶴啊，你看你，又急。”

眼見性情古怪的寒鶴長老有發飆趨勢，上官聞蒼趕緊攔住他。

深吸了口氣，在心裡告訴自己要冷靜，宗主大人才道：

“你繼續說。”

“其實雲夢宮底部沒有什麼異寶，只有曾經的喚神.....喚魔教主，也是秦玉芝，但其他人肯定不信，所以我就用一門能夠化身的武學，踹了塊兒石頭把他們引開.....”

“嘿，喚魔教那幫人腦子不太聰明，估計還給那傻樂呢。”

“......”

這回輪到曾長老和橫雲三英陷入了沉思。

所以他們搶到的那根毛......

真的就只是一根毛啊！（摔）

宗主大人和神兵峰長老頭皮發麻。

這小子....不，這孽畜膽子是真大啊，所作所為也太商舞了！

“然後我看秦教主孤苦伶仃的，也沒地方去，想著既然和喚魔教有戰略合作，她還是個先天打工人聖體，不如吸納她進萬象仙宗。”

“順便來咱們清淵宗的當個太上長老，也是錦上添花....”

“孽畜，住口！！”

上官宗主失去了冷靜，差點掄起煙鍋子敲李墨腦瓜子。

那祖宗基業不成窩點了？

宗門還能叫宗門么？充其量叫集團，還是特大的那種。

“對哦，清淵皇陵.....”

秦玉芝抬起頭，回憶忽然湧上心頭：

“皇陵還是我設計的呢，入口那兒我還放了許多蘊含神意的雕像，用來恐嚇宵小，預防盜墓賊，如今怎麼看不見了？”

所以群玉峰是皇陵入口？

她說的是那些觀神雕像？

李墨看向了自家師尊。

“？”

商舞摸了摸瓊鼻，吹著口哨四十五度角仰望天空。

美女師尊不是很懂你在說什麼.jpg

得，祖宗基業合著是人家設計的。

上官聞蒼神情複雜，一個第七境掌玄啊，許多鎮州的大宗，宗門裡都未必有這樣的老怪物。

仙境是傳說，通天境在世上銷聲匿跡。

第七境，已然是九天十地明面上，最強的底蘊了。

可身份又確實太過敏感，牽扯太深。

“茲事體大，需從長計議。”

宗主大人急匆匆的回主峰了，不知是不是要去與真正的太上長老商量。

橫雲劍城曾長老與白驚鴻幾人，則是去了神兵峰暫住，橫雲三英都上了潛龍榜，從紫陽府出發去帝京，還要近上些許。

而寒鶴長老.....

---

“正好，我不太會打，您老來吧。”

李墨讓出了位置，坐到冰坨子旁邊，準備學習一下。

寒鶴長老眉頭一皺：“老夫從不參與這種聚眾賭博，玩物喪志之事。”

“錘寶，咱們之前都說好了的，要回神兵峰打鐵來著？”

李墨忽然嘟囔了一句。

這小子莫非對冶鍊一道有興趣？

哦，對，神錘小霸王.....

寒鶴老頭兒不動聲色倒車入庫，重新坐了回來。

“偶爾怡情，無傷大雅。”

“商舞，今天便讓你知道，清淵宗第一雀神另有其人！”

於是。

麻將嘩啦啦的聲音再次響起。

清淵宗第一雀神，確實另有其人，不是商舞，但也不是寒鶴長老。

在李墨離開牌桌后，冰坨子打的更好了！

然後小李同學還在那提供麻將貸。

這倆一個贏錢，一個放貸。

你敢說這不是夫妻詐騙？

無奈，為了其他三人的遊戲體驗，只得將自信已經學成出師小李同學換了回來。

“都是一個位置，怎麼我摸的牌這麼差呢。”

李墨嘟囔著，撓撓脖子。

嬴冰垂眸，便見榕樹下漏出的幾束陽光，正好照在李墨的脖子上，撒上了斑駁的光點。

讓被抓紅的地方，有幾點特明顯。

“哈哈哈，胡辣！給錢給錢。”

李墨又是最後那個沒胡牌，於是有點苦惱。

還沒等他伸手去抓脖子，那兒便忽然傳來冰涼的觸感。

嗯？

他一回頭，就猛然發現不知什麼時候，他和冰坨子坐的很近，再近點她就坐自己懷裡了。

“是這兒？”

“嗯.....還有一個地方也癢。”

“哪兒？”

“另一邊。”

李墨有點心虛道。

“？”

什麼樣的姿勢，才能同時撓到脖子的兩邊呢？

那就得站起來，站到他身後，讓他的腦袋靠在肚子上.....

嬴冰驅散了腦海里的畫面，瞥了眼碼好的麻將。

“你打錯好幾張牌了。”

“啊？”

李墨眉頭微挑，發現本來就爛的牌更爛了，於是咂吧著嘴有點惆悵，也不知是因為麻將還是別的.....

然後牌越打越爛。

這一把，感覺又藥丸。

小李同學嘴角微抽， 腦袋後仰，然後就撞在了一片溫軟上。

是錯覺嗎？

呼吸中似乎多了些許幽香，脖頸間傳來冰涼的觸感。

他一愣，回頭望去，側臉甚至能感受到小腹上優美的線條。

“還癢嗎？”

“不癢了。”

李墨深深吸了口氣，不經意間把碼好的牌推開，然後對面寒鶴長老幾人，先是皺眉，然後兩眼瞪大。

“贏了呢。”

嬴冰說著，輕顫的眸光卻並未放在麻將上。

他說不癢了。

可他的痒痒，是不是傳染到她身上，一個撓不到的地方了？