# 第148章 上形圖毀壞，難道我要自己畫？ (1/2)

如意峰，竹林居。

這裡在十分鐘前，其實還是很熱鬧的，如今卻無比冷清。

因為某種原因，這裡忽的就門可羅雀了。

李墨坐在房內，打量著屋內的各種畫作。

高山流水，陽春白雪，人像，飛禽走獸，不一而足。

都是能當做觀神圖來使用的佳作。

當然，大多是下形，少有中形。

“所以歐陽師兄，你觀神圖畫的這麼好，怎麼還弄上副業了？”

“唉，師弟啊，你是不知道搞藝術的有多窮。”

歐陽打開了話匣子，大吐苦水。

一幅好的觀神圖，並非一蹴而就的。

需要靈光一現，需要浪費大量的珍稀材料。

畫出來后，還不一定能碰上對的人。

譬如那份高山流水圖，其中蘊含著山水形意，成本三千兩，至今都沒有遇到適合觀摩山水形意的人，只能放在這吃灰。

聽了半天，李墨陷入了沉思。

怎麼換個世界，搞藝術的還這麼不掙錢？

“所以歐陽師兄你不得不找點副業，去供自己畫畫？”

李墨問道。

“那倒也不完全是。”

歐陽嘿嘿笑道。

李墨：“師兄，你的口水快滴下來了。”

“嗷嗷.....”

歐陽擦了擦嘴角，又正色道：

“師弟，你可是在為觀神境做準備？”

李墨點頭：

“我確實還不知曉自己應當觀摩何種形意。”

“這你找我就對了！”

歐陽打著包票。

李墨半信半疑。

總覺得歐陽師兄並不那麼靠譜的樣子。

保險起見，還是先用天命神眼看一眼...

【姓名：歐陽】

【年齡：27】

【根骨：丹青妙手。】

【境界：觀神四竅。】

【天命：藍灰】

【評價：生為窮困之命，死後其畫作皆傳世，聲名大噪，在丹青一道獨特的理解漸漸為眾人所欣賞。】

【最近遭遇：為了資助丹青院的師兄弟們，經常以副業賺錢。】

李墨：“....”

所以畫不值錢，最大的原因是人還活著是吧？

不過也並非每個死去的畫家，作品都能名噪一時的。

歐陽師兄確實有點東西。

“我這有不少觀神圖，師弟你隨意看看。”

“若你能讓圖畫成功的‘動起來’，說明你能承載圖中的形意，那便是適合你的。”

動起來？

李墨不太明白這話的意思。

歐陽起身，一臉神秘道：

“這是我的獨門的丹青之道，待會你便知曉了。”

他從牆上，摘下了一幅猛虎下山圖。

“此觀神圖，乃是我製作的第一幅觀神圖，其中蘊含著虎嘯山林之意。”

“這雖然只是下形，但觀此形意者，入觀神境后，舉手投足皆蘊含虎威，十分強悍。”

李墨眉頭微挑，注視了過去。

他的心神，彷彿在此刻被吸引到了畫中。

眼前忽的出現了蒼莽山林，雲霧繚繞。

仿若恍惚間，李墨已經來到了深山老林之中。

隱約之間。

樹葉動了動，似乎有什麼東西在靠近.....

一陣惡風撲面襲來。

那是只斑斕猛虎，半睜著虎目，帶著擇人而噬的凶威。

它一爪踏著青石，巡視山林，這是百獸之王在巡視自己的領地！

威風八面，凶性畢露！

它冷冷的掃視著一切，似乎在尋找獵物！

它看到了李墨！

它張開了血盆大口！

它發出了咆哮：

“喵......”

它趴了下來，渾身抖如篩糠，驚懼的毛髮倒豎。

猛虎瞬間變成了幾百斤的柔弱小貓咪，彷彿看到了什麼洪水猛獸。

弱小，可憐，又無助。

“這不對吧。”

李墨一頭霧水。

你倒是支棱起來啊，你不支棱起來我怎麼觀摩？

---

小李同學不解，他的心神剛想靠近。

斑斕猛虎越發驚懼。

噗——

它消散了。

李墨：“.....”

莫名其妙了這。

是不是這觀神圖出了什麼問題？

也正是此時，那意境被徹底的破去。

李墨睜開雙眼，便看到了那張觀神圖，其中墨跡混亂，像是不知被何人塗鴉過的，顯然是毀了。

再抬頭，又對上了歐陽錯愕懵圈的眼神。

歐陽師兄顯然也在懷疑人生。

“這是什麼情況？”

李墨目光疑惑。

“李師弟，你確實是內息境吧？”

歐陽滿臉心疼，出神了良久才問道。

李墨點頭：“剛玄丹不久。”

“那就奇了怪了。”

歐陽皺著眉頭，將猛虎下山圖收了起來：

“我這猛虎下山圖，連師尊的意魂進入，也不會被破壞.....”

此前他也拿這幅畫給別的同門看過。

有的承受不住虎威，被驅趕了出來，有的則是乾脆就無法將心神沉入畫中。

這二者，都說明那人沒有承載猛虎形意的資格。

畫壞了是個什麼情況？

李墨有些不好意思道：

“要不，咱們再試試？”

歐陽：“啊？”

剛剛那一幅畫，成本就要一千多兩銀子啊。

他現在心都在滴血。

還來？

但他剛剛又確實滿口答應，說絕對沒問題。

現在反悔，李師弟會不會掏出鎚子來？

“咳，看來我要拿出點壓箱底的東西來了。”

歐陽深深吸了口氣。

他去屋內翻找了一陣，不多時又帶著個畫軸返回。

畫作攤開。

其上，赫然是一頭栩栩如生的異獸，神異無比。

“我曾有幸遇見過一隻異獸，它帶有一絲白澤血脈。”

“我廢了很大的力氣，才將其繪製在了紙上，畫成上形，我也因此破境......”

“師兄.....”

“嗯？”

“不好意思哈，我剛剛不小心，又沉下心神.....”

歐陽愣了愣，低頭看去。

蘊含一絲白澤血脈的觀神圖，下場和猛虎下山圖一樣。

被震散成了污濁的墨跡。

原本蘊含沉重意境的紙張，此時也變得輕飄飄的。

歐陽一屁股坐在地上，彷彿失去了靈魂。

“我的圖啊......”

“師兄，這圖作價幾何？”

李墨有點尷尬。

“嗚嗚嗚.....這可是我的心血之作，當時我為了追蹤那隻異獸，十天十夜沒合眼。”

“一萬兩？”

李墨掏出一張銀票。

“嗚嗚.....我甚至因此被那隻異獸踹了一腳，肋骨都斷了幾根。”

“兩萬？”

又一張銀票被擺到眼前。

“師弟，這是藝術品，你知道什麼叫藝術嗎？若是賣給不懂的人.....”

“五萬。”

李墨面無表情，直接拿出三張。

“師弟你一看就是個有藝術天賦的。”

歐陽川劇變臉，露出笑容。

他這圖成本其實也就萬兩，若是碰到合適的買主，最多賣出個三四萬兩。

五萬兩已經是大賺了。

李墨有點無語，但他也不虧就是。

【恭喜宿主，成功投資‘歐陽’五萬兩白銀】

【投資反饋：《妙筆生花墨洗錄》】

【《妙筆生花墨洗錄》】：“一種奇特的繪畫之法，能臨摹物品精氣神，並將其烙印在紙上。”

獎勵看上去不錯。

但李墨現在有點無精打采。

他怎麼就連上形都觀摩不了呢？

這咋辦啊？

難道真的自己去畫？