# 第321章 你憑什麼讓我丟下你？ (1/2)

殘陽如血。

兩人的身影，被夕陽照在飽經戰火的城牆上，拉的很長很長。

“李少俠！”

“嘖嘖，今天都看見了嘛？李少俠站在城頭上，愣是一步都沒退。”

“是啊，那個赫連兀都給他一錘打死了。”

“看見他還站在那兒，我就覺得心裡有根定海神針似的。”

李墨走過的地方，青木營將士們疲憊的目光之中，皆流露出崇敬的神色，彷彿看到看到了勝利就在眼前。

只要寒仙子還在天際翱翔。

只要李少俠還立在城頭。

哪怕面對什麼樣的敵人，他們心中都有底氣。

他們都忘了。

李墨其實只是觀神境，境界並沒有比他們高多少，甚至與他們中的一些難分伯仲。

甚至年紀與他們家的子侄晚輩相仿。

他們只知道，李少俠和寒仙子這麼耀眼的人，都在與他們一同奮戰，從未讓他們失望。

李少俠用肉身扛住了攻城衝車，斬殺了那個盛名已久，許多人傳言南疆各部都會在他手中統合的赫連兀。

一道道希冀的目光，讓李墨有些不知如何面對。

他回過頭，再次用天命神眼看向遠方。

【姓名：韓真】

【年齡：22（5330）】

【根骨：血神體。】

【境界：觀神九竅。】

【天命：紫色】

【評價：前大商朝國師，虞滅商后，因擁有血凰精不死，在意魂與肉身即將隕滅時，將血凰精的奧妙領悟到了更深層次，得以借胎重生，而今已經重生七世。】

【最近遭遇：對嬴冰擁有的霞凰氣，血凰精，玉凰神，勢在必得，失卻血凰精后，轉修喚魔真經，大肆吸納眾生之力，意圖借戰爭死去無數生靈，重掌血祭之道，死去的生靈越多，其實力越強。】

所以韓真根本不在乎死了多少人。

是屠城殺的人也好，是青木城守軍也罷，恐怕就算死的是他們自己人，他都已經不在乎了。

為了冰坨子身上的神物。

這位前大商國師，很有可能會將他的所有壓在這一戰上。

青木城今天是勝了，但不代表沒有損失。

明日，戰鬥會更加的慘烈。

尚未關閉的天命神眼，掃過在場的將士身上。

嬴冰看著少年身形一頓，於是伸手撫平了他皺巴巴的衣領。

說好去吃飯的，但李墨走著走著，方位又不由自主變了。

兩人走過被戰火舔舐過的城頭，一路下到了中軍大帳，將領們肉眼可見的少了幾位，然而他們仍然在如火如荼的處理軍務。

瞿升眉頭緊鎖的坐在那兒，閱讀戰報。

“統領。”

李墨站在門口，輕聲開口。

瞿升看出他想借一步說話，於是起身走出來。

沉默了片刻，他扯出個勉強的笑容：

“今天算是大勝，咱們的戰損比有一比五。”

“瞿統領，鎮南王他是不是......一開始便不會來？”

沉默。

李墨方才用天命神眼看了，有的將士死在第八日，有的死在第十日。

如果鎮南王會來的話，不可能第十日還有士卒陣亡。

瞿升神情一怔，而後垂下眼瞼，高昂的頭顱也矮了些。

“李少俠說的沒錯。”

“陛下在不久前，下了金令，命王爺回京述職。”

“我讓小侯爺去請王爺，也是想找個借口讓他回安全的地方，當時也想讓李少俠你一同離開，直到見識到你來去自如，騰挪萬里的能力。”

“若是王爺會來，青木大營又何至於到了缺糧缺餉的地步，但我不能說，我說了，弟兄們心裡的那口氣就該散了。”

---

嬴冰清幽的眼眸閃過思索的光。

細細想來。

鎮南王本身是法體強者，而且是當世為數不多的神將，在軍中足矣匹敵第七境。

他的死，本身就不正常。

李墨張了張嘴。

還不等他開口，瞿升又指著城門上的妖王頭顱：

“當年王爺還是外景，隨兄弟們斬殺了那頭孽鱷，而後留在這，親自與弟兄們一同在茫茫大澤之中，修起了這座青木城，站在這兒，好像死在這片土地上的同袍們，就都還在一樣。”

“哪怕最後結果都是破城，我也要死在百姓前頭。”

“兩位，沙場無情，戰爭從不是建功立業之物，你們都已見識過，未來你們未來翱翔九天時，若心中多幾分慈悲，便算我死的有些意義。”

英雄一朝拔劍起，又是蒼生十年劫.....

李墨心頭不由浮現這話。

“走吧。 ”

瞿升拍了拍李墨的肩膀，第二次說道。

說完，他就摩挲了臉，又帶著一臉自信走回了軍營：

“李少俠方才說了，馬上就給咱們送第二波物資來！”

連借口都找好了。

但將領們恐怕此生都沒想到，這會是一言九鼎的瞿統領，此生的第二句謊言。

他們一個個都握著拳頭，彷彿看到勝利的曙光。

“冰坨子，我餓了，咱們去吃飯吧。”

“嗯。”

嬴冰將摸向大頭娃娃，準備拿出糖的手抽了回來。

今天的小李同學沒心思做飯。

就是簡簡單單的乾糧，肉菜湯，和軍中將士們吃的一樣。

“嬴冰，咱們要不走吧？”

李墨端著碗，忽然神色放鬆了似的看向遠方：“反正這城也守不住了，咱們該做的都做了， 也算拼盡了全力。”

“你當真這麼想？”

嬴冰認真盯著他。

“嗯。”

“你騙我。”

她湊近了，聞到幽香的小李同學，不回頭看都知道。

那雙冰鏡似的眼眸，肯定像是能看穿人心似的。

“？我沒有。”

“那你敢不敢轉過來，看著我的眼睛說。”

“不敢！”

李墨用渾身上下就嘴硬，一雙冰涼的素手就到了臉頰兩側，將他的腦袋掰過去。

冰坨子的凝視，強製版。

“你想騙我先走，然後一個人留在這兒，等城真的破了才走，對么？”

“....哇，冰坨子你真聰明。”

心思被識破，小李同學摸了摸鼻子。

就離譜，莫非冰坨子也會天命神眼。

好吧，這不是重點。

寒仙子此時抿著嘴唇，眼底寫著不嘻嘻，還隱約有些薄霧。

生氣。

她還沒說，但他知道這個眼神的意思。

你憑什麼自作主張，讓我丟下你？

.....

PS：今天的含冰量大家還滿意嘛，誒嘿，戰鬥場面其實今天寫了蠻多的，但其實有的戰爭細節其實沒必要，並不是重點，可以用側面描寫省略字數，就刪了一部分。

求充電資瓷，么么噠~