# 第293章 冬日暖陽，潛龍放榜 (1/2)

青木城。

黎明的天色將明未明，破曉的光從雲洞中投下，照亮了這座剛剛興建的宏偉城池。

偌大的城門洞開，吞吐著來來往往的車馬如龍。

青木城是南疆的一道分界線，是離開妖族腹地的第一座人族大城。

到了這兒，便說明踏入了南關的輻射範圍。

吞吐著無數的城門上方，懸著一個碩大的災獸頭顱，乃是一頭四品妖王的首級，為鎮南王親手斬殺，不知過去多少年仍栩栩如生。

城池之中，大虞樣式的平房和南疆常見的角樓，犬牙交錯，街道上的人們，身著長衫長裙者有之，衣著奔放者也有之。

兩種地域的人文風情，便在此城中融為一爐，怪異又和諧。

車流之中的一架馬車內。

“終於回到人族的勢力範圍了。”

車簾后，李墨神情都輕鬆開朗了，好像放下了某種擔子。

青木城算不得繁華，莫說雲州，連紫陽府城都比不上。

卻給他一種倍感親切的人煙鼎盛。

“冰坨子，想吃嗎？”

“什麼？”

正飲茶的嬴冰抬眸，順著他的視線看去。

街邊有個老頭兒，正坐在推車前，拿竹籤蘸著鍋里的糖汁，在石板上繪畫，邊畫還邊繪聲繪色的講著故事，引得一大批稚童圍在旁邊。

糖畫兒？

這不是小孩子才吃的么....

“想吃。”

“好，那我也給你畫一個。”

李墨笑容頓時爽朗起來。

他和賣糖畫兒的老頭兒商量了幾句，在掏出一粒金豆子時，老頭兒渾濁的眼神瞬間清澈，表示一看您就是手藝人。

糖畫這玩意兒不難，只要畫的快些，莫讓糖汁凝固了就好。

不消片刻，一個和大頭娃娃差不多的糖人兒橫空出世，在小李畫師的畫技加持下，活靈活現。

“哇，哪孬（哥哥）畫的好好啊。”

“這是畫的您自己嗎？”

“齊爺爺來來去去就只會畫兔子老虎那幾個，我們早就看膩歪啦。”

孩童們圍著李墨，嚷嚷著讓他再做幾個不同的糖人兒。

攤主老頭兒的孫子，虎頭虎腦的，是這片地方的孩子王，他不服氣的叉著腰道：

“我爺爺才是最厲害的，有本事你就多畫幾種出來。”

小李同學將糖做的大頭娃娃遞到車裡，眉頭一挑。

來了來了，一回人族的城池，連遇到的事兒都這麼經典。

反派的輕視鄙夷！

那接下來，該做什麼不用多說了吧？

也幸好歐陽師兄沒跟著一塊兒來，他畫的東西可不興給小孩兒看。

小李同學嘴角一歪：

“今天就讓你們見識見識，什麼叫真正的畫~~~~聖！”

於是。

兩刻鐘后。

“哇，這大蛇好凶哦，是什麼妖獸哇？”

“哼哼，沒見過吧，這是鳴蛟。”

“那這個呢？”

“這是蝦頭男。”

“哇，大哥哥你畫的這麼像，難道你都見過。”

“何止見過。”

小李同學叉著腰，傲然道：

“我還當過呢！你們聽說過海選么？”

冬日的陽光似乎暖和了幾分。

孩子們手裡都多了各式各樣的糖畫，邊吃著邊聽故事，連那個虎頭虎腦的小孩哥都被折服了，自願認小李同學當老大。

這條街的新孩子王誕生了！

嬴冰修長的雙腿交疊，玉容清冷的像雪中女神，卻輕輕的咬了口糖做的大頭娃娃。

甜絲絲的。

---

少年在一堆稚童中人前顯聖，呼風喚雨的畫面，倒映在她的眼底。

讓她的眸光，恰似冬日暖陽。

告別了這群小豆丁，馬車又緩緩動了起來。

兩人正找著客棧，卻又見不遠處，里三層外三層的圍著許多人，馬車都開不進去。

“九天十地風雲榜又出了，可惜咱們這兒沒龍門。”

“有的看就不錯啦，嗯.....天榜和地榜都沒什麼變化？倒也正常....潛龍榜呢？”

“來了來了！”

一個軍官走過人群，將最後一張潛龍榜，張貼到了告示欄上。

天榜地榜常年四季沒什麼變化，就連人榜的變動都不大。

故而最為人津津樂道的，自然還是潛龍榜了。

一時間，不少百姓愕然，議論之聲四起。

“這變化也太大了吧？”

“鎮守咱們城池的鐘小侯爺，竄到六十五名了？有他和瞿將軍領兵在咱們青木城，咱們可以放心了。”

“小侯爺若是身在軍陣之中，實力還要強上許多，越級戰鬥不在話下，感覺這排名還是低了。”

“等等。”

黎庶們交頭接耳，對鍾鎮岳十分的崇敬，畢竟以他的身份，完全可以待在安全的南關，但自從雲州回來之後，便主動請纓來了青木城。

“鍾鎮岳也在青木城？”

人群中的小李同學，聽到了熟悉的名字。

不多時。

幾張潛龍榜都張貼了出來，直到接近前十時，場中忽的一靜。

“旺妻斗魂十一？嬴冰.....第十？！”

良久，才有個人愕然道，彷彿打開了江河決堤的口子，人群一片嘩然。

“他們才觀神境啊，連第五境的外景強者，都不敢隨意深入南疆吧？”

“到底是如何做到的？天外神玉是什麼？ ”

“嘖嘖，兩人合力，斬四頭六品災獸啊，同境都極難以一敵二，他們殺的還是災獸。”

“這份戰績如果是真的，他們的名次就能理解了。”

這兩位潛龍畢竟太年輕了些。

而且這僅僅是他們第二次進入潛龍榜，第一次的名次就很誇張了，誰也沒想到，他們還能往上升。

但這份戰績，卻又是實打實的，肥遺，大風，相柳，翻江鱷，這都是極為厲害的災獸族群，曾經強盛之時，在九天十地留下過許多傳說。

以少敵多，居然一個都沒跑掉，盡數被斬殺。

“話說你們有沒有發現。”

“什麼？”

“這李墨和嬴冰，上榜是一塊兒上的，連排名都是一塊兒升的，粘的死死的。

“他們中間是插不進其他人了么？”

“厲害呀月劍凰，前十了。”李墨回頭笑道。

“......你也不差，旺妻斗魂。”

“....”

小李同學笑容消失。

所以他不是絕世天蛟么？

在南疆闖出了這麼大的名聲，諢號倒是給我改了啊，魂淡！

小李同學決定遠離令他傷心的地方，先去找個酒樓落腳。

嬴冰垂眸，不禁眯著眼沉思。

潛龍榜出了。

災獸們的動作，會不會越發來勢洶洶？

與此同時。

一家名叫‘甲尾’的酒樓之中。

“小侯爺，榜單都為您送來了。”

二樓的包間中，鍾鎮岳搓搓手，看都沒看其他榜單，直接拿起了潛龍榜。

他以前對自己十分自信。

可自從見了李墨和嬴冰，他那點信心就被打擊的七零八落。

於是他知恥而後勇！主動請纓來了青木城歷練！

“這次，和他們的差距總能小點兒吧.....”