# 第341章 潛龍放榜！ (1/2)

叮噹——

喜洋洋火鍋店，檐角的風鈴叮噹碰撞。

清淵宗那艘碩大的戰船，錢長老的寶貝疙瘩，催動一次便會消耗兩塊兒玄晶的大傢伙，懸停在了火鍋店門口。

“怎麼了？清淵宗怎麼擺出了這副陣勢？要打仗了？”

“你還不知道？南疆生了災獸潮，鎮南王卻要回帝京述職，剛好無法坐鎮南關，我也準備舉家搬到雲州去。”

“對啊，不知喜洋洋火鍋店，在雲州會不會開分店......”

為數不多的食客們議論著。

如今南關即將失守的風，若有若無的吹到了東荒域，連尋常人都已經聽聞了風聲。

“諸位終於拿定主意了？”

梅芸起身，迎向了自戰船而下的薛景。

“嗯，我們打算去南疆，哪怕有一點可能，也得將那倆小傢伙接回來，生要見人，死要見屍。”

薛景一臉凝重的說道。

這是長老們共同商議的結果。

梅芸有些詫異，可沉默了一陣，似是想到了當年的主母所做之事，又覺得這並非不能理解。

如果初瓏生死未知，她同樣會如此。

“小姜姑娘呢？”薛景問道。

“她還在睡呢。”

梅芸發現，姜初瓏每次從夢中醒來，都似乎變強了些。

她猜測，大概是那位能在夢中傳道的高人手筆，其他一概不知。

“這也是個傻孩子。”

薛景嘆了口氣，從懷中拿出一個盒子，裡面裝著一枚丹藥。

“多謝，你們......多加小心。”

梅芸欲言又止。

這丹藥乃是由夢曇花為主材煉製而成，能讓服用者陷入沉睡，不僅對身體無害，還有著增強意魂之效。

這是梅芸拜託薛景煉製的。

姜初瓏一直都不願意走，梅芸無奈之下，只得出此下策。

“她醒來，便是怨我，恨我一輩子，我也得帶她走.....”

她正如此想著。

身後忽然傳來噠噠噠的腳步聲，姜初瓏步履輕快，臉蛋微紅，似乎十分的雀躍，她擔憂了好多天，許久沒從她面上見到這樣的神色了。

“梅姨，梅姨！”

“怎麼了？先喝口水再說。”

梅芸不動聲色，將丹藥放進了水壺裡。

倒了杯水給姜初瓏，後者敷衍的喝了兩口，眼神亮晶晶道：

“李大哥沒事兒，青木城也沒事兒，南疆也沒事兒！”

她激動的都不結巴了。

話音落下，眾人一愣。

沒事兒？

她是怎麼知道的？

而且鎮南王都不在，南疆又怎會安然無恙？

那邊戰事都不知道完沒完呢。

“你怎的知道？”

“是師尊告訴我的。”

姜初瓏眨了眨眼，打了個哈欠。

奇怪，她不是才睡醒嘛，怎的瞌睡蟲又來找她啦.....

“城被.....被李大哥守下來啦.....”

她強撐著說完這句話，眼皮已經開始打架。

眾人面面相覷，懷疑是姜初瓏沒睡醒，日思夜想，所以做了個美夢。

按照他們所掌握的消息，青木城能否撐到他們到達而不淪陷，都是個未知數。

李墨和嬴冰，確實是他們生平僅見，無法用天才來形容。

可他們畢竟境界還低。

莫說觀神境，便是內景乃至外景，在戰場上都顯得渺小。

“你老師還說什麼了？”

梅芸忽然有些後悔，她太著急把曇夢丹給姜初瓏吃了。

她知道姜初瓏每晚都在跟著夢中的高人練功。

擁有那等神鬼莫測的手段，嘴裡的話怕真不是空穴來風。

---

正此時。

蕭勤從遠處跑來，大聲道：

“潛龍榜放榜了！”

.........

雲州。

魚龍湖畔的酒樓內。

此時酒樓內外，都已經被氣息悍勇的親衛把守，尋常人根本無法進來。

身著著一席布衣，兩鬢斑白的鎮南王，正看著熱鬧起來的魚龍湖湖畔，他頭也不回便對著身後道：

“徐長老，別來無恙。”

“南疆有戰事，鎮南王倒不急不緩，不是要回帝京述職么？怎麼還有空來觀榜？”

白髮青年還未開口，酷愛讀書的曾長老便皺著眉頭，神情不悅道。

“我去不去帝京述職不重要，我沒在南疆，才重要。”

鎮南王鍾秦輕聲道。

徐長老眯著眼睛：“鐘王爺，莫非是想念著往日的情分，想勸我們離開雲州？ ”

“勸總歸是要勸的。”

鍾秦的聲音無悲無喜。

“最討厭謎語人了。”曾長老嘟囔一聲。

天家無情，他們橫雲劍城當年還是武帝求學之地，如今的劍道聖地卻反而是天山劍庄。

這時，親衛長上了酒樓，抱拳道：

“王爺，小侯爺追來了，說要見您。”

“這麼快？”

鍾秦一挑眉，而後點了點頭。

片刻后，親衛長帶著鍾鎮岳上來，他如今風塵僕僕，一臉的疲憊，但疲憊的目光仍然堅定。

“爹，您難道不知道青木城的軍情嗎？”

“......”

鍾秦終於轉過身來，他身上沒什麼行伍氣，穿的也是普通的布衣，偏給人一種不怒自威之感。

他這兒子，從小就對他敬若神明。

可如今，卻隱約在用質問的語氣開口。

鍾秦沉默片刻，問道：

“那就說些你知道的。”

“大商遺族及南疆各部，聯軍至少十二萬，還有高品災獸若干，為大商國師韓真號召，進犯青木城。”

橫雲劍城的兩位長老臉色一沉。

南疆的情況，比他們想象的還要嚴重的多得多。

鍾秦眼皮一跳。

他深深吸了口氣，道：

“我知曉了，你先下去休息吧。”

“父親！”

鍾鎮岳不可置信的盯著被他敬畏如天神的鐘秦。

他想說青木城還有許多同袍，還有跟了父親幾十年的瞿叔。

還有李兄，也仍在城內。

可鍾秦已經背過了身去。

“青木城失陷只是時間問題。”

徐長老神色陰晴不定：

“難道，陛下連南關，也打算拱手讓出去么？”

雙方的兵力並不懸殊。

然而青木城將士缺少糧餉，士氣低迷，而對方顯然是有備而來，志在必得。

“李少俠和嬴姑娘，不會仍在城內吧.....”

曾長老喃喃自語。

他不由自主摸了摸懷裡的《霸道女帝愛上我》。

他以後不會沒得看了吧？！

正此時。

轟——

魚龍湖上，龍門散發出瑞彩千條，光照層雲。

新一期的潛龍榜要放榜了。