# 第181章 兩世雲州，三人行~ (1/2)

“哇，那是李劍仙的馬車？！”

“有人說您是劍仙轉世，請問這是真的嗎？”

“橫雲劍城的劍痕，當真是您畫的嗎？”

重新回到雲州城時，是沸騰的歡呼。

連寬大的城門口都被堵的水泄不通。

人與人的悲歡並不相通，此時的小李同學，只覺得他們吵鬧。

李墨此時深刻體會到了，什麼叫做人怕出名豬怕壯。

“原來當別人眼裡的名劍客這麼累......”

忽然出了名，心理素質這塊有點跟不上。

馬車走不動，李墨便偏頭看了眼冰坨子，後者正垂著眼眸，靜靜飲茶，似乎外物根本無法打擾她。

“天快黑了。”

“咱們還要逛雲州城來著。”

李墨開動腦筋。

然而他還沒想到一個妥帖的辦法。

嬴冰忽的起身，掀開車簾。

她面無表情，清幽的眸光掃過人群。

聒噪的城門口，霎時間安靜。

來自冰坨子的壓迫感。

今天的會武，要說誰最惹眼，那自然是李墨。

但強到不講道理的嬴冰，同樣給人留下了深刻印象。

沒人接下過她三劍，橫雲劍城的弟子也不行。

到最後乾脆就沒人敢上擂台挑戰了。

好聽的嗓音清淡道：

“走。”

“好嘞。”

馬車又緩緩動了起來。

所過之處，人潮自動分開。

不多時，便經過到了最熱鬧的魚龍街。

“驢打滾兒~”

“你愛我~我愛你~蜜水冰糕甜蜜蜜~”

“老爺讓一讓，我快超時辣！”

“《霸道女帝愛上我》內部獨家泄露版，十兩銀子，便可先睹為快咯~”

因為武道峰會，夜晚的雲州城熱鬧更勝白天，比之紫陽府更是不知繁華多少倍。

或許是因為此地劍修多，連建築風格也沾染了劍修性格，皆獨特而雅緻。

此時張燈結綵，在夜空下宛若成片的火樹銀花。

呼——

燈火恍惚，時不時從搖晃的車簾間泄出，照得車廂內部明暗交雜。

“好熱鬧呀.....”

姜初瓏小身軀縮了縮，待在馬車中黑漆漆的地方，小心打量著人間煙火，好像想記住每一個風景。

嬴冰將繁盛之景盡收眼底，心中卻是另一片光景。

雲州....

上一世，在不久的將來，南疆爆發了千年來最洶湧的災獸潮，鎮南王身隕。

橫雲劍城當時已失卻劍痕數十年，青黃不接。

災禍將至，劍城本可舉城遷徙，併入天山劍庄避禍。

可惜，當任城主明知不可為而為之，堅持鎮守雲州。

多年積攢的人情起了作用，他們並不孤單，多有江湖豪傑，門派世家，在此地與他們同仇敵愾。

三年之間，城主幾度更易，先後是曹沐，白驚鴻，吳楚書。

朝廷抽調的援軍到來前，吳楚書自爆劍體，昔日劍城徒留一片花林。

再後來。

雲州的繁華鼎盛，美酒江湖，劍客風流，只能借逃出生天的百姓之口，和那片四季常青的花林中，領略一二了。

鮮活光景陳列眼前，嬴冰有種不真實感，恍若隔世。

“方才謝啦。”

少年的聲音忽然響起。

方才被那麼多人圍著，李墨還真不知如何脫身。

“嗯....”

嬴冰回神，搖搖頭：

“我想早點回去練功，不過......”

“這樣啊。”

李墨似乎鬆了口氣，從懷中拿出兩片銅牌：

“梅華軒的戲票，我只搶到兩張。”

“戲票？”

嬴冰眸光微頓，輕張的唇瓣又重新閉上。

“聽戲？”

姜初瓏眸光亮起，但看了看李大哥，又看了看冰姐姐，小聲道：

“我晚上還.....還有事的.....下次李大哥....再帶我出去玩.....也可以....”

“什麼事？”李墨不解。

---

姜初瓏嚅囁著嘴唇，聲音越說越小：

“還有.....還有垃圾要....要撿.....”

李墨：“.....”

所以小姜公主想了半天，最後找的借口還是出去撿垃圾。

本來想逗逗冰坨子的。

“其實，我是個魔術師，初瓏你信不信？”

小李同學表演型人格發作，滿臉神秘。

“我信！”

姜初瓏眼神堅定的點頭，秒答。

“你既然不信，那我....嗯？”

李墨被噎了下，無奈道：“.....你要說不信。”

“可是.....可是....我還不知道....魔術師是....是什麼....”

小姜公主茫然的歪頭。

只要是李大哥，相信就好了呀。

“魔術師就是能忽然變出東西的人。”

他解釋了一句，又搓了搓手，從兩張銅片后，嘩啦又挪了出來一張：

“噹噹當~”

“現在變三張了！”

嬴冰：“.....”

好幼稚。

姜初瓏：“哇.....好厲害！”

.......

聽戲之前，李墨先帶著兩女逛逛了成衣店，這裡比府城的款式，料子，都好上許多，連烏雲紗都堂而皇之掛出來賣。

價格當然也貴了許多，不過對於李，財大器粗，墨而言沒有區別。

沒有女子不喜歡好看的衣物。

小姜公主從來沒逛過成衣店，在琳琅滿目的衣櫃前傻傻發獃。

“初瓏，你喜歡哪件？”

“不....不知道....”

“好吧，哪件你不喜歡”

李墨換了種問法。

等小姜公主小心指了指不適合她的款式后。

李墨對著掌柜道：

“這件不要，其他都包起來。”

“啊？”

掌柜的感受到了一點小小的震撼。

甚至懷疑這個俊朗少年是對面衣服店派來搗亂的。

直到小李同學從須彌物中拿出一個大箱子，開始點銀票。

“個，十，百，千，爹，爺，祖宗.....”

“包好了能送貨上門嗎？”

“隱居多年，我鐵腿水上漂，終於到了重出江湖之時！”

“？”

看著二百來斤的胖老闆，小李同學不是很懂他怎麼漂的。

.....

兩女進去換衣服了。

李墨看著天空中的朗月，等了片刻，身後方才傳來腳步聲。

回過頭，她們都換好衣服了。

冰坨子如今有點反差，青花瓷色的裙子比此前要短些，到了膝蓋，裙下白玉似的腿光修長。

甚至......甚至還戴著了個絨花發簪？

她蹙著眉，似乎自己也覺得奇怪。

“還是換了吧.....”

“噗.......”

李墨沒見過這種反差，老闆娘是懂ootd的。

“挺好的這樣，不用換！”

小姜公主呢？

她換了身錯金紅裙，布條也拿下來了，小手背在臀后，睫毛輕顫著，不敢抬起腦袋。

裙子華麗而修身，令她的純凈嬌柔，更添了幾分明艷清貴。

話說老闆娘是怎麼搭的這麼合適呢？

“好看嗎.....李大哥？”

“今晚做夢素材就這個了.....”

“啊？”

“沒事兒，老闆你家老闆娘包送貨上門嗎？”

“阿這.....”

.....

PS：還有一章要晚一點，觀眾老爺們久等啦。

這種劇情小撲街想寫的細緻一點，所以花的時間也稍微久一些，么么噠orz