# 第8章 他的異象是自己？第一個紫色天命 (1/2)

“他也登頂了？”

“要不是我現在站穩都勉強，我都懷疑是登天石階出了問題！”

“可是他都登頂了，怎麼沒鬧出啥特殊的動靜啊？”

“管他呢，他走上去的那麼輕鬆，根骨絕對不止丙等。”

人群嗡嗡的早都議論開了。

方才嬴冰可是吸引了百鳥來朝，場面大的很。

李墨上去時，卻沒有那些奇異的動靜。

“不可能，絕對不可能！他必定是作弊了！”

王虎從幾十層的階梯滾落下來，本就摔的七葷八素。

一看見那個偷襲他的無恥之尤登頂，更是氣的兩眼發黑。

他此時后槽牙都快咬碎了，恨不得衝上去把李墨拽下來。

可惜，他如今站都站不起來。

“堂哥！這小子陰損毒辣，不配成為清淵宗的弟子啊！”

“閉嘴，長老們自有定奪！”

王昊也覺得丟人，卻及時打斷了堂弟的口無遮攔。

那小子如何評判，是高層的事。

還輪不到他們去質疑入門大典的公正性。

當然，王昊也覺得，李墨肯定是用了其他手段。

宗門有記載。

第五代清淵宗掌門，有銀河飛流直下三千尺之像，第十六代清淵宗掌門，引動萬木逢春。

包括現任掌門上聞蒼，也有無數劍器震動俯首。

所有登頂之人，都有不凡之勢外顯。

....

與正登石階的眾人不同。

觀台之上，列位高層們，都安靜了下來。

他們最低都是觀神境，能見肉眼所不能見之物。

故而，在他們眼中。

那個頭頂烏鴉的少年，是有不凡景象的。

他的身後，有個人影，背對蒼生。

那背影似是平平無奇，卻又無比深刻。

漁樵江渚的漁夫......挑燈夜讀的書生.....踏入金鑾的將軍......

彷彿一不留神，那背影就變了。

等再回過神來，卻又恢復了原樣，還是那錦衣翩翩的少年郎。

李墨的背影？

他在登天石階上，映照出了自己本人？

見鬼了這是！

眾長老們對視，都從對方的眼中看到了荒謬和怔然。

他們想都沒想到過會發生這樣的事。

但有件事無須質疑。

這少年，非同尋常。

“既然登上了一百階，那便可為真傳，諸位以為如何？”薛景不動聲色的一鬆手，扔掉被自己不小心扯斷的鬍鬚。

“可。”

“嗯，我也覺得應當觀察一番。”

“只是這兩人都登上了百階。”

寒鶴長老放下茶碗，有些遲疑的說道：

“祖訓有言，登頂者為掌門候選，是要當做清淵山往後的繼承者培養的。”

“一宗豈能容兩位繼承者？”

主要以前也沒出現過，百年之內有兩人同時登頂的情況。

一時間，長老們都看向了宗主。

上官聞蒼沉靜了片刻：

“嬴冰為掌門真傳，李墨為真傳。”

對此。

長老們倒也不覺得意外。

一個映照出了身為平凡人的自己。

一個映照的是尊貴而神秘，宛若幽月的凰鳥。

後者顯然更有潛力。

.....

鐺——

一聲長長的鐘鳴響徹群山。

巨大銅爐中的長香燃盡，一個時辰過去了。

時間一到，在台上攀登的少年人們，紛紛卸了勁，有人喜出望外，有人平靜如常，更有人滿心不甘。

但如今，都已塵埃落定。

第二輪實際上真正能進入清淵宗，也不過剩下了寥寥七八百人。

清淵宗的各峰長老，也從高台落下。

上官聞蒼一步踏出，喧囂的場中頓時安靜了。

“入外門者，去外院事務殿領取腰憑，雜物。”

“入內門者，可自主擇一峰拜入，各峰職能不同，側重不同，所擅長的武學也有所差別，你們有三天的時間了解。”

“無論拜入內門還是外門，都不可懈怠，你們皆還年少，乾坤未定。”

宗主的聲音，自有一番震懾人心之意。

李墨望向長老中，卻微微怔了下。

薛景在朝他眨了眨眼。

好嘛.....

李墨此前還好奇，一個醫館的赤腳郎中，怎麼能拿出純陽丹那種東西。

“嬴冰為真傳，入我門下。”

上官聞蒼再度說道。

尚未離去的眾人，對此都早有預料，卻仍難掩心神震動。

被清淵宗宗主，上官聞蒼收徒！

踏過登天石階，一步登天。

剛剛大家還一起接受入門大典，轉眼間，便已是雲泥之別，人生無常莫過於此。

“李墨，林江，慕容霄，同樣有真傳之姿。”

“可有哪位長老願意收徒？”

---

真傳，同樣是一個蘿蔔一個坑的。

每位長老，至多只能收五個真傳弟子。

“可惜啊，我門下已經滿了。”

“林江，你有螳螂腿，鵲畫肩，青蛇脊，老夫擅使長兵，你可願跟我？”

“嘖嘖嘖，這叫慕容霄小子不錯，竟身具瑞獸血脈，是個好苗子！”

林江很快就被一位長老收下。

慕容霄甚至引來了三位長老爭搶，最後拜入寒鶴長老門下。

“這二人。”

李墨也在打量著。

【姓名：林江】

【年齡：16】

【根骨：螳螂腿，青蛇脊，鵲畫肩】

【境界：氣血境四脈。】

【天命：藍】

【評價：此人天賦尚可，然急功近利，過剛易折，若及時醒悟，未必不能更上一層樓。】

【近期遭遇：剛成為清淵宗真傳，想要一把利器以上的兵刃。】

....

【姓名：慕容霄。】

【年齡：16。】

【根骨：鳴蛟之體。】

【境界：氣血境五脈。】

【天命：藍。】

【評價：其父為人，其母為化形之蛟，性情良善卻飽受自身血脈影響，若能合二者之利則前途無量，合兩弊則為禍一方。】

【近期遭遇：長久壓抑自身的本能，希望平復骨子裡的嗜血之意。】

“嘶.....”

李墨輕輕倒吸了口涼氣。

他不是身具瑞獸血脈么？

父為人族，母為蛟？

慕容霄他爹是個狠人啊，許仙見了都得遞茶。

他默默記下了兩人的去處。

“對了，我呢？”

李墨回過神，發現長老們投來的目光，多少帶著難色。

“這孩子天資是極佳的，可該如何教導？”

這是長老們心裡同時在思考的。

一時間，場中竟然安靜了下來。

驀的，有個慵懶的嗓音打破沉寂：

“小子，嗝......你可願拜我門下？”

李墨順眼看去。

便見宮裝女子叉著腰站在那，很努力的想做出認真莊重的樣子。

她五官雍容大氣，寬鬆的宮裝難掩驚人身材。

站在那，便像朵肆意開放的牡丹花。

“自然。”

李墨並未猶豫多久，行了個禮。

“這......商舞師侄她......”

薛景怔了下，正想開口。

卻被商舞用威脅的眼神斜著睨過來，握了握五指修長的粉拳。

“額，拜在她門下，也是極好的，你今後就是第九峰的獨苗了。”

薛景從善如流，光速變臉。

“見過師尊。”

李墨上前拜師，心中奇怪。

怎麼長老看他的眼神都有點同情？

他不由用天命神眼看去。

【姓名：商舞。】

【年齡：27。】

【根骨：南明火蓮身。】

【境界：內景七重天。】

【天命：紫。】

【評價：最年輕的清淵宗長老，你可以懷疑她的人品，但請不要質疑她的實力，擁有著不凡的來歷。】

【近期遭遇：沒錢喝酒了，正思索著怎麼向其他峰的長老爆點銀子，對掌門真傳嬴冰很感興趣。】

李墨：“？”

難怪高層們的眼神都怪怪的。

怎麼看，商舞都不是個好的師父。

而且......合著並非自己骨骼清奇才被收入門下的，而是對嬴冰感興趣？

那些評價......

整的李墨都有些懷疑紫色天命的含金量了。

“好歹是第一次遇見紫色。”

“學不到東西也無妨，投資返利總歸是有的。”

李墨如此想著，心中放鬆下來。

“哼哼，以後你就歸我罩了，以後在外面，報我名字。”

商舞一巴掌拍在他肩頭，似乎在為他重新摸骨。

李墨倒吸口涼氣，手勁真大啊。

不遠處。

已經拜師的嬴冰，望著宮裝女子和面露無奈的少年。

“入了商舞門下么.....”

嬴冰微不可察的頷首。

若李墨能學得商舞幾分真本事，說不定在紫陽府的同輩中，能有一席之地。

當然，放在東荒域就算不上天驕了，應當是無法登上系統榜單的。

“一屆出了四位真傳，我清淵宗當興。”

“走吧，隨老夫去辦入門手續吧。”

矮胖老者笑容滿面的望向幾人。