# 第132章 霸道冰坨子，掌玄聖者的布置？ (1/2)

“第二道宮殿中的，又會是什麼呢？”

“話說這秘境，怎麼還考驗別人貪不貪財的....”

李墨繼續向上攀登。

這次，踏上台階后，心底同樣響起了陣陣聲音。

那個聲音在念誦著什麼。

像道經，又像佛理，恍惚間又像大儒講學。

剛踏到宮殿前。

轟——

耳畔的聲音，猛然就強烈了起來，如洪鐘大呂，令人腦海空白。

“這是.....”

李墨放眼望去。

只見宮殿之中，供奉著三尊青銅雕像。

第一尊，是寶相莊嚴的佛陀，盤膝而坐，面容慈悲，作拈花一笑狀。

第二尊，身著儒衫，揮斥方遒，明明一言不發，站在那就彷彿是‘道理’二字的具象化，這是一尊儒聖雕塑。

第三尊.....和李墨想的不一樣，並非是道人，而是一尊巫神像。

儒釋巫。

三尊雕像，盡皆氣息厚重，矗立在那，便像是連天都壓了過來。

這若真的用來參悟，或許能在觀神境凝聚出極強的神形。

【跪地叩拜，可入此門。】

撲通撲通。

又是十幾人跪下。

有人是不想跪的。

但他們面色蒼白，青筋暴起的想站起來，卻被死死的壓在地上。

“這.....”

李墨雖然感受到了壓迫，卻只是覺得呼吸有些許不暢。

其他的感覺便沒有了。

“這三尊雕像，皆帶著道則威壓。”

嬴冰在旁輕聲開口：“若是對其中任意一尊產生了敬畏之心，不想跪也要跪。”

佛陀也好，聖人也好，巫神也罷。

她從來只信自己。

“這麼說，第一個宮殿，便是考驗對財富的敬畏了。”

“我說這秘境的布置者，怎麼如此鍾情讓人下跪呢。”

李墨若有所思。

他兩世為人，上輩子無神論者，想跪都跪不下去。

只是這考驗的意圖，為何非要選出不敬神佛，不慕財富之人？

一邊吃著西瓜，他一邊又踏上了階梯。

至此。

五十人已經去了大半。

在登上第三座宮殿途中，又有幾人扛不住壓力，跳下了深淵。

正式登上去，唯有二十人了。

這裡供奉的塑像，沒人會陌生。

黃袍加身，腰懸天子劍，手托玉璽，一雙雄渾眼眸，正傲視著天穹。

大虞太祖武帝。

這倒像是他登基時的樣子，氣勢雄渾，鯨吞四海八荒。

撲通撲通——

膝蓋和青銅接觸聲音不絕於耳。

大多數人都跪下了。

包括意志力十分強大的鐵奇，還有如意峰首席歐陽，以及白驚鴻。

“我....唉....”

鐵奇掙扎了幾下，卻感覺肩頭壓著一座山。

他只能用歉然的目光看向李墨。

李墨朝他點了點頭。

皇帝？

這代表的，大概就是皇權了。

開什麼玩笑。

咱小李同學的思想覺悟，能考驗他的只有人民！

所以這一層受到的壓迫感，幾乎為零。

但對於老鐵的情況，他也挺理解。

身為大虞的子民，從小聽著太祖武帝的故事長大，心中又怎麼可能沒有敬畏之心。

所以這層讓大家幾乎全軍覆沒，也就可以理解了。

“他們怎麼沒跪下？”

無數或不甘心，或苦笑的目光看了過來。

有資格去第四座宮殿的，也只有三人了。

“走吧小寶師兄。”

冰坨子已經繼續前行了，李墨隨手扔了西瓜皮，招呼唐小寶。

小寶師兄正在那用力，嘗試將雕像搬起來。

“為什麼？”

白驚鴻幾乎要把自己的牙齒咬碎。

他不服！

他出生之時，便被高人說身負劍體，六歲被橫雲劍城的一位法體強者收為嫡傳。

二十二歲，領悟橫雲劍意，登上潛龍榜。

二十三歲，劍試天下，與一州天驕交手，七十四勝兩平，養成胸中劍氣。

小小的東荒域，他憑什麼比那三人趴下的還快？！

他不服！

嗡——

望著李墨三人的背影，白驚鴻身上劍氣和劍意，統統爆發。

身後，一柄白雲之間的神劍，正隱隱浮現。

他嘴角淌血站了起來。

每走一步，他都在顫抖，承受了莫大壓力，身體都不堪重負，傳來筋骨爆鳴的聲音。

他離階梯越來越近。

---

“只要，能到達那個地方.....”

終於。

白驚鴻一腳踏上。

嗯？

腳下的觸感，有點不對？

他一低頭，看到自己腳下的西瓜皮。

他想收回腳，但已經做不到了。

白驚鴻：“！”

眾人：“......”

他腳踩西瓜皮，當場表演了一下什麼叫無敵風火輪。

“李墨！我踏馬的恨你啊啊啊！！！”

後面的動靜傳來。

“......”

李墨回頭看到這一幕，嚴肅道：

“小寶師兄，所以說素質很重要。”

“哪怕是在秘境里，我們也不能亂扔垃圾。”

“？”

唐小寶撓頭。

你吃的西瓜，你扔的瓜皮，為什麼被教育的是我？

可惜他缺心眼，覺得怪怪的，卻還是點點頭。

三人繼續向上。

這次，更強烈的壓力席捲而來。

若說前面是考驗敬畏之心。

那這裡，就是純粹且絲毫不加掩飾的壓力了，是一種來自強者對弱者的境界威壓！讓人靈魂深處，便不由自主的顫慄。

唐小寶身體發著淡淡金色。

“是血凰精.....不，不止.....”

嬴冰眉心有一道玄紋閃爍。

她收回看著上面的目光，掃了眼李墨。

“你沒事么？”

“沒事的。”

李墨也挺奇怪。

和登天石階的情況一樣。

他此時完全是如履平地般的感覺。

但看冰坨子這認真的神情，這一重階梯，貌似比前面的都要難？

“如果是為了選傳承者，不應當如此。”

嬴冰眸光倒映著最後一座青銅宮殿，微微眯起。

她從第一重考驗開始，便覺得有些不對。

直到方才，才徹底確認。

她差不多知曉，那上面是什麼了。

“這些考驗的意圖，確實不像是為了尋找傳承者。”

李墨點頭。

“走到最後，可能還有變數，你可以在此處等我。”

嬴冰忽然開口：

“這氣息，來自一個掌玄境。”

武道第七境，掌玄！

那幾乎是站在九天十地，雲端上的人物了，接受著無數武者的朝拜與敬畏，被稱之為聖者，武聖。

而他們，則只是第二境，內息。

不管那個掌玄在圖謀什麼，內息境都太過弱小了。

李墨瞥了她一眼：“來都來了。”

這盡頭的宮殿，通向的應當就是血凰秘境第三層。

也是冰坨子出事的地方。

嬴冰黛眉微皺，又舒展開來。

他既然要跟著，那便跟著吧。

到時候遇到了異變，也有自己在.....

不多時。

已經只剩最後八級階梯了。

威壓如今已經是成倍增加，每走一步，彷彿都在經歷生死。

嬴冰渾身太陰之力流轉，身形一直屹立不動，神情沉靜。

但從她的氣息來看，她承受的壓力也是無比巨大的。

“咱們要不休息一下？”

一直閑庭信步的李墨，輕聲問道。

但。

嬴冰並未回頭。

她冷冷的注視的前方。

“區區掌玄，便想讓我臣服？”

“無論你是何方神聖，皆是自尋死路。”

她眸光清幽冷冽，氣勢越發霸道寒冷。

李墨：“....”

他隱約覺得，少女的背影，如神似魔。

彷彿她才是站在雲端，俯瞰眾生，君臨天下的那個存在。

但這話聽著怎麼像....

你已有取死之道？

但同樣的話，從冰坨子嘴裡說出來，就是勿謂言之不預也。

從自己嘴裡說出來，可能就是尷尬中二了。

氣勢這塊還得是冰坨子拿捏的死死的....

此時。

嬴冰一步踏在了階梯盡頭。

轟——

霎時間，狂風大作。

彷彿整個秘境，都因此而憤怒了。