# 第43章 赤霄和天霜的羈絆，目標：磐劫隕星錘！ (1/2)

赤霄劍是把雙標的劍。

對冰坨子倒貼，對咱小李同學，則是給出了考驗。

十劍。

接的下來，便能成為它的主人。

李墨眼前一花。

嗡——

對面已經出現了個熟悉的劍客身影。

氣氛也陡然變得肅殺了起來。

劍客朝他緩緩抱拳行禮。

“請指教。”

李墨手握青鋼劍，同樣抱拳。

下一刻，兩道身影碰撞在一起。

兵刃碰撞的金石之聲，回蕩在整個第四層。

.....

三層中。

所有劍類的名器，在此刻微微震動起來。

“是李兄弄出來的動靜？”

慕容霄不由得回首，望向黑黝黝的第四層洞口。

剛剛那聲劍鳴，竟聽得他有種汗毛倒豎之感。

“發生了什麼？”

蕭勤抬起頭，他手中握著一把殘破的巨劍。

這是他在千形武尊的指點下找到的，在一眾名器中雖其貌不揚，還只剩半截，材質卻比其他的名器都要好。

也是為數不多，願意認他為主的名器了。

就是靈性有些弱，需要他今後自行蘊養。

蕭勤本人還是很滿意的。

然而此刻，巨劍正在隨著那聲劍鳴微微輕顫。

“你的李師弟，正與玄器交手呢。”

千形武尊並未親眼見到，便隨意的說道。

“與兵刃交手？”

蕭勤不太理解這是啥意思。

“越是強大的武夫，其精神便越是強橫。”

“他們經年累月使用的兵刃，便會沾染上他們的意志。”

“你可知聞名九天十地的天山劍庄，最厲害的一把劍器是哪把？”

千形武尊倒也樂得與徒弟講些逸聞，開拓眼界。

“請老師解惑。”蕭勤也聽得饒有興趣。

“是一把曾屬於劍祖的木劍。”

千形武尊語氣好似曾經親眼所見：

“其上承載著一整條純罡劍道。”

“此劍幾百年前，曾飛出劍冢千里，一劍斷江斬惡蛟，直至今日，那條大江之水還是斷流的。”

“一劍截江數百年？”

蕭勤聽著倒吸一口涼氣。

於他如今而言，這簡直是難以想象之事。

千形武尊對徒弟的震驚很滿意，又道：

“劍祖隨身之器，遠非玄器能比的。”

“當然，那把赤霄也算玄器中的佳品。”

“能否將其掌握，就看你那李師弟，有沒有跟那女娃學到點東西了。”

“赤霄，倒是與天霜相得益彰。”

蕭勤抿了抿嘴唇想道。

他倒是並不羨慕，反而對自己這把殘破的名器巨劍更加喜愛。

.....

鏘——

第四層中。

李墨已經在意識空間中，接下赤霄的第六劍。

劍鳴之聲，竟讓他有種靈魂觸電，意識酥麻的感覺。

這便是玄器的氣勢？

亦或者....是曾用此劍的高手，在上面殘留的精氣神？

李墨不禁想起，清淵底下冰坨子和他說的那番話。

執念竟然能變成陰物。

那精氣神會凝聚出一個劍法強大的劍客，也是很合理的了。

“這劍鳴之聲，似乎有淬鍊精神之用。”

李墨若有所思。

起初還比較微弱，但越到後面，那淬鍊精神的感覺越發明顯。

“來吧。”

李墨凝神靜氣，認認真真的與之對劍。

第七劍！

第八劍！

第九劍！

這三劍，已然完完全全是圓滿級別的劍法了。

他與之對了九劍，只覺得精氣神好了不少，意識都靈動了少許。

若沒有冰坨子指點，光靠他自己拿武道感悟硬堆，恐怕就只能止步於此。

這不稀奇。

就像高深的數學題，沒有數學天賦，靠自己冥思苦想，可能一輩子也解不出答案。

普通人只能用天才總結出的‘公式’，去投機取巧。

“第十劍！”

對面劍客的氣息，瞬間變得內斂而強大。

李墨輕吐了口濁氣，前所未有的全神貫注。

.....

第十聲劍鳴之聲，響徹神鋒洞。

經久不息，似無奈的嘆息。

神鋒洞外。

“赤霄劍認主了。”

寒鶴長老輕撫著鬍子開口道，表情略顯奇怪。

---

沒人比他這個神兵峰掌峰長老，更清楚這一聲劍鳴的含義了。

赤霄劍認主歸認主。

但似乎帶著些許勉為其難......

像是對那位李真傳的天賦，不算很滿意。

有點嫌棄，卻又捏著鼻子奉其為主？

這一下子給寒鶴老頭兒整的也挺迷惑。

“哈哈哈，老登，兩把玄器可都落我手裡啦。”

商舞可不管那麼多，得意的就差叉著腰了。

寒鶴長老面無表情：“天霜是嬴冰的，嬴冰與你有什麼關係。”

商舞看著他，眼中多出了幾分憐憫和同情。

前者額頭青筋跳了兩下。

這眼神就很不禮貌了。

“對了老頭兒，不提小冰兒的事兒，也是兩把。”

“當時咱們可是打了賭來著。”

“這樣，也不讓你吃虧，你無須幫我平賬了，只要我有需要，便可下你神鋒洞隨意取件兵器來用。”

商舞又眯著眼笑了笑。

“哼！一次只能一件！”

寒鶴冷哼一聲。

他嘴再硬，也不敢說出鹿死誰手尚未可知了。

不是對慕容霄沒信心，而是能獲得玄器認可，說明李墨在劍法上肯定非同尋常。

況且，手握玄器，同境誰打的過啊？

讓商舞去神鋒洞取兵器，哪怕弄壞了，也總好過去平她的巨額負債。

“老頭你就這點好，從不賴賬。”

商舞見他認下來，才送上兩句漂亮話。

嬴冰面容沉靜，對此並不意外。

她第一次認真的教人。

若是連把玄器都拿不到手，那也太失敗了。

“赤霄啊.....”

“嬴真傳拿的是天霜，我沒記錯的話，這兩把劍貌似還有合壁之招？”

“我也看過類似的記載。”

.....

神兵峰的一些老弟子面面相覷，不約而同的想起記載。

相傳祖師造這兩把劍，分別賜予了他的兩位弟子。

那兩人是對感情極好的伉儷，還因此創出了一式合璧劍法，可越境而戰，在當時的東荒域都名噪一時。

後來二人坐化，天霜赤霄再也沒同時認主過。

那劍法也就束之高閣，再也無人得見其風采。

今日，這兩把玄器，竟是又分別都有了主人......

眾人紛紛將目光看向嬴冰。

卻未曾從玉人似的少女面上，看出來任何情緒。

......

與此同時。

“還挺高冷。”

李墨掌中握著宛若流火的長劍，喜不自禁。

他本身劍道天賦不行。

偏偏又在這個年紀，將上乘劍法練到了化境。

故而赤霄劍才勉強認他為主。

但.....勉強不勉強的，無所謂，能用不就行了。

小李同學才不管瓜甜不甜，反正解渴。

“劍法有了，寶劍也有了。”

“我不是劍客誰是？”

李墨開心的笑了。

此時。

他看向了神鋒洞四層盡頭，那個火光與寒光交雜的洞口。

那個方向，對他的召喚越發強烈了。

帥的事兒已經塵埃落定。

那自然要考慮真正能讓他變強的事兒。

“磐劫隕星錘。”

李墨眼中倒映著洞口的光芒。

雖然用鎚子，不太符合他的興趣。

但......這可是神兵啊！

已經是完全超出他理解範疇的至寶了。

而且與他的極兵戮體，還隱約能夠產生共鳴，相輔相成。

“它想跟我走。”

“但首先，我要能靠近它，並拿起它。”

李墨走過洞口。

瞬間，感受到了極強的壓迫。

冰寒刺骨的冰泉，熾熱如炎的火泉，加之那強橫的兵殺之氣，幾乎壓得人難以呼吸。

若非他煉體初見成效，又吃下了一枚六紋清心丹，連站在這的資格都沒有。

咚——

他向前走了一步。

瞬間，冥冥之中有雷聲響徹。

他全身的五臟六腑，經脈，氣血，都遭到了震蕩。

那種骨頭髮癢的感覺，讓李墨清晰的體會到。

他的體魄，又變強了。

“我僅僅是往前走了一步而已......”

李墨對神兵的強大，又多了些清晰的認知。

而且。

這恐怕還是神兵有靈，收斂了大部分威壓的結果！

“繼續走！”

李墨運起極兵戮體，再次邁動腳步。

同時，耳畔也響起了一聲聲的大鎚墜落之聲。