# 第187章 劍心通明，謝謝你的一輪明月 (1/2)

劍樓神光陣陣，遮蓋太陽，宛若代表著神靈的意志。

連雲階也染上淡金色，彷彿一條登臨為神的通天之路。

嬴冰看著這把參天巨劍，眸光顫動。

她當然不會被這雲階排斥，也不會感受到壓力。

只是在想....

她該上去嗎？

劍心不通明，登上去又有何意義？

可若要參透神霄天心的真意，走上這條路，那.....

今後的所有路，她或許都只能自己一人走了。

“她怎麼了啊？”

“這雲階，我都能走完半程呢，她莫非不敢上去？”

“不應當啊.....她在擂台上時，都沒人能接她三劍，怎麼可能不敢。”

“該不會有什麼貓膩吧？”

嘈雜的議論之聲入耳。

“嗯？”

那個面容普通的女子，也就是殷棉眠，同樣將目光投來。

長老們也皺起了眉，神情疑惑。

以這小姑娘的才情而言，這雲階不就是形同虛設嗎？

本就是走個過場而已。

怎麼好似讓她.....陷入了兩難呢？

嬴冰眼前恍惚間，紛亂畫面閃現

一邊是力量，是孑然一身，清冷孤寂。

一邊是重生之後發生的一切，鮮活真切。

這二者，在心中皆根深蒂固，揮之不去。

她的意魂，也因此劇烈波動起來。

“冰坨子。”

忽的，一道聲音在嘈雜之中，闖入了她的耳朵。

她一抬頭，便見少年也同樣面露難色。

小李同學心裡苦。

那莫名其妙的壓力，越來越大了。

而且不是作用於肉身，乃是作用於意魂！

就離譜。

他上登天石階時，也沒這種感覺啊！

難道是因為，這雲階都是由劍意凝聚，他屬於是劍道絕緣體？

這也不對啊。

譬如鍾鎮岳，顯然不會有太強的劍道天賦，也依舊健步如飛。

那就奇了怪了。

原因無瑕去細究。

此時他不僅意魂要承受壓力，表面還得雲淡風輕。

看來，只能用那個辦法了....

眾所周知。

小李同學是個天才，所以冥思苦想還真讓他想到了一個可能的辦法。

【恭喜宿主，十年武道感悟注入成功】

【第一年，你按照雙修的法門，探索如何神意交融，精神共鳴。】

....

【第十年，你心中生起明悟，原來關鍵所在，是意魂，若二者意魂契合性太差，則永遠無法完成《鳳凰鳴天澤》第二層。】

他看向嬴冰，道：

“鳳凰鳴天澤第二層，你還記得嗎？”

“鳳凰....鳴天澤？”

嬴冰清幽的眸子中，浮現一縷茫然，但她還是輕輕頷首。

“那來吧。”

李墨朝著她伸出手。

嬴冰：“？”

又眾所周知。

鳳凰鳴天澤，是一門雙修武學。

雙修？

在這？

她遲疑不解間，素手忽然感到一陣溫暖，是李墨領著小姜公主回來，拉住了她的手掌。

溫暖，有力。

嬴冰發現，她心中的天人交戰，忽的消失一空，彷彿從未出現過似的。

為何如此？

為何忽然之間，她的意魂便重新安靜？

兩人曾經有過更親密的接觸。

明明只是手牽在了一起，並不算什麼.....

這，不正常。

嬴冰驀然抬首，卻見那雙熟悉的眼眸中，比以往更令她熟悉。

那倒映著自己的雙眼，竟隱約有一輪月影清輝。

幾乎是下意識間的本能。

她心頭浮現了《鳳凰鳴天澤》第二層的要訣，並運轉了起來。

這門絕學，能讓兩人意魂交融，神意相接。

於是。

被他喚起的那輪月亮，也照亮了她的竅穴。

同樣是太陰。

但這清輝，沒有冰冷，沒有死寂。

---

它讓世間布滿了如水般的寧靜溫柔。

這.....是他觀的太陰？

可這，分明和自己看到的不一樣，卻又陌生而熟悉。

“呼.....走吧。”

李墨鬆了口氣。

運功之後，他也看到了青銅神樹，看到了嬴冰眼中的太陰。

不過他沒有過多的反應。

只是兩人意魂交融后，身上的壓力頃刻間消散一空。

於是。

李墨身後貼著小姜公主，手牽著發獃的冰坨子，大步前行。

他們走上青天，將塵囂拋卻腦後。

.....

“？？？？”

“不是，合著嬴冰不走，是在等李少俠來牽她？”

“家人們，我忽然就覺得這武道峰會沒什麼意思，走了。”

“不是哥們......”

“這就是‘江沉’和‘柳無嫣’現實版吧！可惜李少俠沒有歪嘴，少了點內味。”

現場沉默后，議論之聲不絕於耳。

高台之上。

長老面面相覷，相顧無言。

“如果我沒有看錯的話，他們應當是在......”曾長老喃喃自語。

“沒錯，就是雙修。”

“嗯，那雙修法門的品級還不低。”

另一個長老嘴角抽搐。

眾人：“......”

咱們一大把年紀了，是來看這個的？

以往登樓之時，皆是天驕爭流，不說火藥味十足吧，那也是皆不甘於人后。

這倆小傢伙啥意思啊？

“不把咱們當人啊簡直！”

“我不是人啊？我是不是人啊！”

“曾長老，你是本次的主辦長老，你倒是說句話啊！”

於是。

曾張老拍案而起，神情激動：

“嘿嘿.....好好好，江沉終於展現男友力了！”

“？？？？”

......

雲階之上。

他們越走越高。

嬴冰被牽著在雲間漫步，腳下便是芸芸眾生，一如她曾經在桂宮俯視蒼生之時。

只是現在，她並不孤獨。

因為她能看見少年意魂之中，那輪不一樣的明月。

她本就是太陰月凰之體。

對於太陰的奧妙，十分敏感，再加之雙修法門的引導。

她，見他所見。

心頭重重迷惘，在此時被照破，明悟便水到渠成。

“我心澄如明鏡。”

“鏡中無論倒映著什麼，鏡子本身都是通明的。”

劍樓頂峰近了。

“總算快走完了。”

李墨聞著不知從何而來的幽香，心中大石頭落下。

李劍仙沒有塌房！

也多虧冰坨子......

“李....李大哥。”

“嗯？”

“冰姐姐，她好像頓悟了。”

“嗯？？？？”

李墨怔了怔。

正在與他交融的意魂，傳來了強烈波動。

回首，正好四目相對。

嬴冰嘴角有一抹笑容，很淺，但真實存在。

嗡——

冥冥之中傳來劍鳴之聲，回蕩於天地之間，似實似虛，震動雲階。

這次就不是小李同學手動加五毛特效了。

萬千劍器爭鳴，似要脫手而出。

連偌大的劍樓，似乎也震顫起來。

李墨如今和嬴冰意魂相接。

他也感覺到了。

劍樓之頂，傳來一道空靈的呼喚。

但李墨無心細細感悟。

他只聽冰坨子輕聲道：

“謝謝你的一輪明月。”

.......

PS:錯字先更后改，觀眾老爺看見踢我。

求點發電，么么噠~