# 第268章 姻緣樹下 (1/2)

懸空寺雖氣勢古樸恢宏，實則從外看去並不大。

每一支妖族，都跟隨著不同的引客僧，進入這座千年古剎，頓感禪音陣陣，而且廟宇雖大，卻並無香客，更顯清凈。

事實上，懸空寺終年隱世，除一甲子的天外神玉降臨之時，寺門便終年緊閉。

水族的引路僧，同樣身著百納衣，年歲不大，一路上只是安靜的在前方引路，始終一言不發。

“這麼多不同族類，都居住在寺廟中，不會起衝突么？”

李墨不由有些好奇。

“我覺得大概，應該是....會的吧？”

慕容霄看著不遠處。

“嗯？”

“李兄你自己看吧。”

他順著慕容霄手指的方向看去。

只見寺廟的主殿前，一幫禽族和一幫水族正在對峙，雙方都是氣勢洶洶，妖多勢眾。

“我們的絕世天蛟，力拔山兮氣蓋世，區區青鸞神女，只要落到他手中，哼哼！”

“粗鄙愚昧，禽族何時是靠蠻力取勝？我們神女身如驚鴻照影，烏墨連她一根毛都碰不到，你懂什麼叫毛么？你有么你？”

“妖身攻擊，你妖身攻擊是吧！”

“你有本事就動手啊，打我我就躺下來。”

“hetui！”

兩邊吵的很兇，但畢竟禽族那邊的主力輸出選手是位鸚鵡族選手，一秒八噴火力十分強悍。

更可怕的是，他一邊挑釁一邊隨時準備躺下，這鬥嘴誰能斗的過他。

水族這邊忍不了了，選擇臨時更換了一位水箭蛙選手。

吐口水還擊。

現場一度十分混亂。

“......”

小李天蛟捂臉，趕緊拉著慕容霄跟上隊伍，生怕被這兩幫妖看見。

進入偏殿之中，裡頭竟別有洞天，乃是一處依山傍水的水澤。

一時間讓人分不清，到底他們還在懸空寺內，亦或者是通過偏殿的門戶咫尺天涯，到了九天十地的另一片地方。

李墨在橫雲劍城也沒見過這等手段，可見懸空寺底蘊之強。

嗯....

難怪南疆眾妖到了寺內，都不敢動手。

等到了水澤旁的廂房，烏晴慕容楓夫婦，還有一位眼熟的老僧人便在其中，而方才的引路僧，則是走上去行弟子禮。

“兒子你來了。”

“快來拜見恆遠大師。”

慕容霄一怔。

李墨看了他一眼，便道：

“大師，別來無恙。”

“阿彌陀佛。”

慈眉善目的恆遠老和尚微笑致意。

打了個招呼，李墨便一言不發，他方才從天命神眼中看到了恆遠老和尚的最近遭遇。

【一路考察許久，欲排除萬難，收慕容霄為徒。】

果然，烏晴開口，希望兒子暫且留在懸空寺。

“可我已經是清淵宗弟子了。”慕容霄撓著光頭，看向李墨。

“只要長老同意，再入其他門庭也是可以的。”

“嗯.....”

慕容霄面露掙扎。

李墨想了想道：“懸空寺畢竟在南疆，你也可時常見到父母。”

懸空寺高門大戶，乃是聞名天下的禪宗，而且平心而論，慕容兄從心性而言，更適合佛門武學。

何況半妖之體，也需要佛法調和。

雖然以後可能就沒法投資慕容兄了，但他也希望朋友能有更好的未來。

慕容霄糾結了一陣，畢竟他從沒想過要加入佛門。

但慎重考慮后，又得知懸空寺允許還俗，才同意了下來。

“走吧。”

烏晴似是鬆了口氣。

他們夫妻倆，要帶著慕容霄，跟著恆遠去懸空寺主殿。

正好，李墨也想爭奪天外神玉之前，用天命神眼做些記錄。

於是眾人一同走出了水族所居的偏殿洞天。

不時有僧人向恆遠行禮，也有妖族面露敬畏。

一邊走，他一邊拿出小本本記錄。

---

【姓名：彪烈】

【年齡：47】

【根骨：一絲窮奇血脈。】

【境界：七品後期（觀神境後期）。】

【天命：藍】

【評價：窮奇族，血脈尚且稀薄】

【最近遭遇：進入懸空寺萬妖塔時，沒有承受住先祖真靈的考驗。】

.....

【姓名：玉苗】

......

【姓名：秋萸】

....

一路上碰到了不少妖族，不乏有先天血脈強悍者。

李墨邊走邊寫，將其中值得投資的標註出來。

“七十二變我如今才通一變，若是能得這些族類一滴精血，我豈不是能多良多變化？”

如果能變青鸞，他現在就能去禽族的洞天了。

變化到用時方恨少啊....

眼饞。

走著走著，前方烏晴腳步忽然一頓。

“相公，咱們又到這了。”

“一晃幾十年過去啦。”

夫妻倆面露感慨。

李墨放眼看去，便見那有棵蒼青古樹，枝葉繁茂，鬱鬱蔥蔥如同華蓋，而其延伸的枝條上，系著許多各式的錦囊，隨風飄搖著。

還有許多妖，都試圖將錦囊掛上去。

“這姻緣樹還是老樣子。”

烏晴當年便是在姻緣樹前祈願后，沒多久就遇到了慕容楓。

“小墨，你要不試試？很靈驗的。”

慕容楓回頭，拿出一個錦囊：

“我和娘子來還願時，娘子當年掛的錦囊就掉下來了，送你吧。”

接過錦囊，李墨搖頭道：

“我不太迷信這些。”

.....

半夜。

四下無妖。

一道身影趁著夜色，從水族居住的偏殿溜出來，到了姻緣樹前，發現此地空無一人，並不像白天那般熱鬧，方才鬆了口氣。

他輕輕一跳，便蹦到了樹上。

樹上多了個錦囊。

在眾多錦囊之間，卻並不顯眼。

做完這一切，某天蛟滿意的拍拍手，正要轉身離去。

啪嗒——

一聲輕響。

方才掛上去的錦囊落了下來。

“嗯？我方才沒繫緊么？”

李墨嘟囔著，又爬到了樹上。

半晌后。

看著錦囊第三次從姻緣樹上掉下來的小李同學，茫然的撓著後腦勺。

打死結都沒用？

就邪了門了！

難道是他不配嗎？

還是姻緣樹出了問題？

照理說，是還願的時候，錦囊才會落下來啊！

“再試一次....”

李墨不服氣，這次他準備按照打聽來的法子，用手腳爬上姻緣樹。

剛爬一半。

身後忽的傳來熟悉的清幽嗓音：

“你.....做什麼呢？”