# 第412章 嬴冰的異變，我相信你！ (1/2)

水晶宮內。

天凰域的神光，像是一個又一個重疊世界的虛影。

而此時，卻盡數融入了嬴冰的眉心，她竟握不住掌中神劍，令其無力的墜落在地，又嗡嗡錚鳴懸浮，似乎也對自己的主人感到擔憂。

身段高挑的清冷少女，玲瓏身段上神光涌動，被襯得冰肌玉骨，青絲飛揚之間，竟隱約染上了一絲霜雪之色。

她面無表情，眉眼中透著疏離與威儀。

“她....”

秦玉芝終於從痛失十八羅漢的悲痛中醒來。

事實上，看到天凰域融入嬴冰的眉心時，她就瞬間頭皮發麻，天靈蓋差點原地起飛。

好像看見了比之夢神，還要恐怖的存在。

“冰坨子.....”

李墨沒有功夫去看什麼獎勵，他伸出手，想要上前去牽起她。

“等等！”秦玉芝攔下他，面色惶急道：

“快，跟我一起回棺材里躺平，蓋子蓋上，就當什麼也沒看見。”

“為什麼？”

李墨並不是一個在危急之時好奇心旺盛的人。

可這位曾經的半步通天，如今仍是掌玄境的前喚神教主眼中，冰坨子身上顯然發生了一些不可控的變化。

“你家小娘子身上，元凰九魄齊了三魄半！”

秦玉芝語速飛快，六神無主道。

“.....”

李墨從她顛三倒四的話里，隱約聽出了幾分。

霞凰氣，血凰精，玉凰神，天凰域，這些都屬於元凰九魄，結合此前那個雲夢仙半真半假的話語.....

九天仙人的傳承，能領祂們復甦.....

那冰坨子身上，難道在發生與秦玉芝同樣的事？

仙神復甦？！

想到這，李墨心臟猛的緊縮，而後又像是被挖走了一塊兒，留下深不見底的空洞。

“有沒有什麼辦法？”

李墨先是問天妙，後者卻面色沉重，緩緩的搖著頭。

而後他才看向了秦玉芝。

“辦法....我想想....”

秦玉芝面露回憶之後，神情上流露出茫然，她慢慢的蹲在地上。

“辦法....有辦法嗎？我睡的太久了......”

將自己以秘術封鎖在棺中，自然不是毫無代價的。

她的意魂之中，有許多地方都出現了空白，導致記憶也出現了問題。

非要用一種癥狀來形容的話，那大概和老年痴獃有點相似.....

片刻后，秦玉芝放棄了回憶。

她蹲在地上撓著頭，喃喃道：

“或許我只是本能感覺到，和以前我的情況有些相似。”

“可能....並沒有那麼糟，畢竟她境界還淺....只要....嗯？我想說什麼來著？”

“哦，對，也可能她只是在承納天凰域而已。”

這位是指望不上了....

李墨頭回感覺第七境強者能這麼不靠譜。

“起碼，要弄清，冰坨子身上在發生什麼.....”

他一咬牙，放出太陰神意，頂著天凰域的光芒，走上前去。

冰坨子站在那，像是一尊清冷絕美的玉雕，一種凌駕於萬物之上的超然，主宰世界生滅的氣息，正環繞在她的身邊。

也不知這氣息，到底是源自天凰域，還是她自己。

李墨如今，就感覺自己踏入了混沌朦朧中的世界種子里。

只不過，這次，他並非是這個世界的主人。

他一下加持了世界之力，在粘稠的空氣之中行走，終於艱難的邁步到了嬴冰身前。

“冰坨子....”李墨輕輕呼喚了一句。

這時，他似乎看見嬴冰的手指，輕輕的顫了下。

有反應！

於是，小李同學不再遲疑！

他一把抓住冰坨子的玉手！頃刻攥住，然後一把將她拉入懷中。

玲瓏的身軀，似乎比往日更冷。

《共嬋娟》，啟動！

---

這門武學，已經被他用武道感悟，推演到了化境，哪怕冰坨子如今意識處於朦朧，也能強行喚醒她的意魂。

太陰神意的光芒，重新浮現在了她的身後。

兩人的意魂，再度建立起了聯繫。

這時。

李墨眼前轟然炸開，他看到了許多世界的誕生，繁榮，戰亂，破敗，寂滅....

一瞬間，他感覺自己彷彿像是個旁觀者，什麼都做不了，意識彷彿被磨盤碾碎。

但起碼。

他知道了嬴冰此時此刻在經歷什麼。

不知過了多久，李墨昏昏沉沉的腦海，方才復歸清明，他第一反應是低頭。

那張萬物失色的容顏恢復了血色，寒仙子靜靜地趴在他懷裡，正凝望著他。

察覺到他的目光，她微微垂首，聖潔的靜美一下子多了靈動。

“冰坨子？”

“嗯....”

李墨心中微微鬆了些許。

“等等！”

秦玉芝表情仍舊凝重，她似乎想起了什麼，沉聲道：

“她不一定是真的是她。”

“不會的。”

李墨搖搖頭，兩人意魂都連在一塊兒呢。

秦玉芝卻搖搖頭，道：

“那種改變是潛移默化的，悄無聲息的，連自己都察覺不到的！”

就像精神病人會覺得自己沒病？

李墨面上的笑容消失。

“不過，我有一法。”

秦玉芝豎起一根手指頭，看起來終於有了點高人風範：

“體內有其他意識蘇醒的時候，會忘卻祂不可能去做的事情。”

“譬如雲夢祖神酷愛下棋，絕對不可能去打麻將，所以真正的我，絕不可能忘記怎麼打麻將。”

絕對不會做的事....

李墨看向嬴冰。

便見冰坨子睫毛輕顫，碎玉唇瓣輕啟：

“你是個喜歡腿，喜歡腳的正人君子，腦子裡還有很多瑟.....”

寒仙子殷紅的小嘴叭叭的，眼看著各種違禁詞，就要跟機關槍開火似的蹦出來。

李墨：“！？”

就，挺禿然的。

更要命的是，天妙就在旁邊伸長脖子聽著呢！

讓冰坨子說完，鬼知道下次潛龍榜，他的諢號會變成什麼鬼！

可能他還活著，但在九天十地已經社會性死亡了.....

李墨捂住她的小嘴，一臉正氣道：

“不用說了，我相信你！”

秦玉芝：“？”

天妙：“？”

什麼東西從她們臉上碾過去了，‘嗖’的一下，只留了一串神秘的輪胎印？

兩人目光中仍然懷疑，但懷疑對象從嬴冰變成了李墨。

這麼刺激的么？

聽著還有點小興奮.....

總之，冰坨子身上的危機，似乎是暫時解除了。

嗯。

似乎，暫時。

幾人如今要面對的，是另一個問題。

李墨滿臉義正言辭的扯開話題：

“咱們如今被堵門了，外面起碼有兩幫人馬，對著咱們虎視眈眈。”

“水晶宮的門一開，恐怕就要如狼似虎的衝進來。”

“雖然眾所周知我是個天才，但三個臭皮匠頂一個諸葛亮，大家還是要一同想想辦法。”

“如何脫身？”