# 第434章 病因找到了，好像不是完全沒逝.... (1/2)

“冰坨子.....”

小李同學忽然鼻頭有點發酸。

咱秋水閣，還是有個靠譜之人的。

他抬起腳，本來想小跑過去，但想了想還是艱難且緩慢的走了過去，重重的坐在了桌前，還如釋重負的放鬆了身子，像是卸下了千斤重擔。

“嗯？這小子方才還健步如飛的，現在怎麼回事兒？”

“病情加重了？”

商舞和秦玉芝面露訕訕。

她們還以為李墨沒什麼大事兒呢，早知道不逗他了。

“先量一下體溫。”

嬴冰擰開大頭娃娃，從裡頭取出一根青銅質地，上面有著細小的空洞，像是沒有羽毛的羽毛梗子。

這是她在南疆斬妖除魔時，戰利品中的一個小玩意。

李墨一握上去，其上就開始結冰，變成了一片冰羽。

這說明他的體溫很低。

“含著。”嬴冰讓他張嘴。

李墨照做，結果羽毛又瞬間變紅，青銅羽冒出了火光。

這又說明他體溫很高。

“那豈不是冰火兩重天？”

商舞眨眨眼。

“吃啥補啥.....”

秦玉芝一拍腦袋：“你昨天果然背著咱們偷吃雪靈參了！”

“.....”

李墨不理她們，餘光打量了下冰坨子的神色。

“你現在感覺如何？”嬴冰垂下眼眸的問道。

“我.....我還可以的。”

肉身堪比災獸的神錘小霸王，李墨露出個‘虛弱’的笑容：“或許只是練功出了點岔子，我的身體我清楚。”

“嗚嗚，寶貝徒弟，你不要有事啊！”商舞急了。

秦玉芝豎起一根手指，總算說了句靠譜的話：

“那如今他的狀況，是體內火氣旺盛，體外又受了霜凍，治病講究個由內而外，所以要先解決陽氣的事兒？”

“那該怎麼辦呢.....”

她眨眨眼，看向了冰坨子。

李墨兩眼微睜，秦玉芝怎麼回事兒，怎麼忽然就這麼通人性.....哦不，通靈性了？

殺瘋了簡直是。

那第一屆金像獎最佳男主角自然不甘落後。

李墨搖搖頭，嘆道：“說不定我睡一覺，自己就好了。”

“？”

嬴冰面無表情，指尖凝聚出一抹內息，想要流入他的竅穴中轉兩圈，弄清楚具體情況。

但素手還沒碰到他，就落入了李墨的掌心。

小李同學好像很疲憊，目光也變得暗淡了些許：

“萬一.....我是說萬一，真有什麼事兒，幫我照顧好錘寶，我答應過它，要給它找個漂漂亮亮的好朋友.....”

“寶貝徒弟，你喝口燒刀子，我生病了，都是透一透就好了。”

商舞連忙又倒來了一杯酒。

給病人喝烈酒？還透一透？好吧放在師尊身上這操作挺合理的....

“咳咳！”

誰知李墨剛喝了一口，就咳嗽起來。

酒被噴在了地上，竟然先是凝霜，然後.....然後燃起來了！

什麼可燃冰？！

有一說一。

金像獎最佳男主角這次發揮有失水準，略顯浮誇，而且顯得有點心虛。

甚至還不如某些幼崽因為不想上學裝感冒。

但有個詞叫關心則亂。

“讓小月和它玩兒就是了....”

冰坨子懷疑小李同學大概率是裝的，畢竟他有前科，在南疆時套路自己，給他餵了三天飯。

可看他這蔫了吧唧的模樣，嬴冰清幽的眸光忍不住輕輕一顫。

---

萬一是真的呢？

畢竟他天天下火脈里打鐵，還穿著那身純陽長衫（因為燒不壞）。

內景境若沒有防護手段，估摸著也難受.....

“你們這是.....演哪一出呢？”

薛景提著藥箱跨入院門，看著跟重症病房似的秋水閣，腦袋上冒出小問號。

老薛回頭看向寒鶴長老和曾長老，問道：

“什麼情況這是？”

曾長老愣了愣：“嗯？我們將他抬到秋水閣的時候，就是這樣啊。”

寒鶴長老也點頭：“病情看上去，也沒加重的樣子.....”

“老薛頭兒你可來了，快，快來給他看看。”

商舞連忙讓出位置。

李墨：“！”

壞了，真靠譜的來了。

寒鶴長老和曾長老，你們二位原來不是跑了，而是去丹鼎峰搖人了？

要不要這麼靠譜啊喂！

“嗯......這癥狀......怪哉。”

薛景皺著眉頭，望聞問切后，輕咦一聲：

“照理說，他陽氣現在旺成這樣，體外不該凝霜才是，怎麼會外冷而內熱呢.....”

“哦，你說這個啊，差點忘了。”

曾長老一拍腦袋，似乎想起了什麼。

他一伸手就在小李同學兜里掏出塊兒寒氣森森的礦石，上面還帶著一圈圈花紋，足有十圈。

薛景一愣：“千年霜銀礦？你倆把這玩意放他身上幹啥？”

這是火脈深處，至陽生陰的寒潭底部的石頭，同樣是一種罕見的鑄兵材料，天霜劍裡頭就有，與之對應的是赤火銅礦。

“這小子他燙啊！”

寒鶴長老沒好氣伸出手，手掌微微發紅：“抬著他給我手都燙紅了，不得給他降降溫啊。”

“.....所以他的‘外冷’是這麼來的.....啊？”

李墨會結冰的原因找到了。

是物理降溫。

偌大的秋水閣，忽然陷入了沉寂。

榕樹的枯葉被寒風吹的沙沙響，一隻不知從哪來的寒鴉從空中飛過，發出嘈雜難聽的鳴叫，像是某種嘲笑.....

氣氛一度十分尷尬。

“原來是這樣....我沒事啊.....哈哈，就說么....”

李墨身上不冷了，沒了霜銀礦的壓制，充盈的陽氣再次讓身子開始發熱發燙。

但怎麼又莫名其妙感覺有點冷？

他僵硬的轉過頭，便見冰坨子那張清清冷冷的玉容，面無表情的樣子很是核善。

不嘻嘻。

“你沒事就好。”

嬴冰輕輕說完這句話，轉身去了樓上。

“完啦.....”

小李同學喃喃自語，他好像不是完全沒逝.....

薛老刷刷寫起了去火的藥方：“哎，給你開點葯吧，你最近火氣旺，吃又吃的太好，得降降火，然後好好休息幾天，知道沒？”

“嗯，我還有把兵刃沒造呢，得走了。”

“那你就休息兩天吧。”

寒鶴長老和曾長老也道。

“我謝謝您二老。”

“害，應該的，不用客氣。”

倆老頭兒離開了翻車現場。

“哼。”商舞再沒心眼子，也知道自家徒弟方才是裝的，哼哼了一聲回房了。

“哎。”

秦玉芝看了他都搖搖頭，小伙汁翻車了吧。

最後只有小李同學一個人石化當場，冷冷清清。

他心裡不由得冒起一首歌。

“雪花飄飄~北風蕭蕭~~”