# 第317章 空城計——燒烤版！ (1/2)

“報！”

此時，一個傳令兵行色匆匆的跑進來，朗聲道：

“南疆各部十二萬人馬，還有各族災獸，正朝著青木城而來，他們速度很快，至多半個時辰，便會到達青木城。”

瞿升皺著眉頭：“通知各營，立刻登上城牆，再派後勤兵，即刻部署軍械軍器，所有後勤都要去。”

一條條指令下達，被數十個親衛分別傳遞下去。

守備將吳朗不解道：

“大統領，咱們的軍械有必要派那麼多人去運嗎？”

青木大營維持基本建制就很困難了，更別提那些軍械，其中有一些比人還金貴，身後沒有朝廷支持，根本不可能用的起。

“李少俠送.....”

“咳咳！”

某不知名旺妻斗魂咳嗽了一聲。

瞿升改口：“額，是李少俠領著我，意外找到了一處前朝的軍械庫，裡頭有很多殺器，皆光潔如新。”

“？”

眾將腦袋上冒出許多小問號。

統領大人你要不要聽聽你在說些什麼？

前朝？光潔如新？

不過看著李少俠一臉嚴肅，眾將都不傻，這玩意就算是李少俠給的，那是能說的嗎？

撿的，必須是撿的。

“李少俠當真是天選之人，居然撿到了軍器。”

“此乃天命，看來上天也希望咱們此戰能勝！”

“有軍器雖好，可敵軍就要到了，倉促之間，咱們來得及全數部署下去嗎？”

軍器可沒那麼好布置。

譬如那御劫陣石，哪怕玄晶管夠，要全數覆蓋城牆，起碼也需兩個時辰。

“要不我領幾營將士出去阻擊？”

吳朗一臉視死如歸的站了起來。

“吳將軍好樣的！”

“沒給咱們青木大營昳份！”

“吳兄你放心去，兄弟我隨後就跟上。”

出城阻擊，十死無生，沒有必死的信念，吳朗不會主動出來請纓。

一時間軍中的氣氛，不亞於風蕭蕭兮易水寒，壯士一去不復返，送行酒都喝起來了。

“等等。”這時，旁邊李少俠的聲音，引起了大家的注意。

李墨看著視死如歸的眾將，覺得有點怪。

九天十地打仗，不愛用計的么？

“將士不能隨意犧牲，若只是拖延時間的話，我有一個不成熟的建議。”

帶兵打仗他不是太懂，所以一直沒說話。

但眾所周知，李少俠是個天才！

瞿升微微頷首，示意他說下去。

李墨站起身來掃視眾將，他一臉冷靜道：

“韓真此人，依照我與他交手的經驗來看，是個生性多疑的老狐狸，算計很深，不好對付。”

眾人點點頭，老怪物借屍還魂，這怎麼可能不是個老謀深算的人。

對付這種人，尋常的計策恐怕很難起效，所以吳朗才選擇用命去拖延時間。

“對付這種人，有對付這種人的法子，智者最容易犯什麼毛病？”

“多慮！”

“這種喜歡算計的人，走一步看十步，那咱們就反其道而行之！”

“他覺得咱們在嚴陣以待，咱們偏做出一副不設防的樣子。”

“不如將城門大開，咱們暗中布置軍械時，再帶上燒烤架，讓城頭的將士們吃著燒烤唱著歌，到時他該如何應對？”

“？？？”

眾將戰術後仰，腦袋上小問號變多的同時，皆倒吸一口涼氣。

這....這能行嗎？

未免太冒險了吧？

---

而有些智謀較高的將領，譬如瞿升和吳朗，則是陷入了沉思，換位思考後，眼神逐漸發亮。

聰明人最怕什麼？怕反常。

事出反常必有妖，必定會深思熟慮。

韓真顯然不可能是個愣頭青。

“若是韓真提前反應過來，不管不顧殺進城來呢？”

“那到時候咱們再讓將士們抵擋，出去阻擊不是一樣要死傷將士嗎？”

“嘶，此計甚妙，李少俠居然還會兵法，敢問此計叫什麼？”

眾將覺得當真可行，紛紛用驚嘆的眼神看向李墨。

旺妻斗魂不但會武術，還特娘會兵法，這誰頂得住啊。

李墨在心中感謝了一番諸葛武侯，笑道：

“空城計——燒烤版！”

.......

青木城三百裡外。

夜幕之下，猙獰可怖的青銅巫靈雕像緩緩移動著，顯得周圍的戰士格外渺小，這些巫靈雕像足有數十座，每一座都蘊含著日積月累的眾生之力。

在巫靈雕像之後，是各種攻城器械，衝車，箭塔，被強壯的戰士們拉著前行。

中軍，被人抬著移動的廟宇中。

這赫然是韓真在森鑼谷的那座廟宇，如今被眾多戰士抬著，倒像是一尊行宮。

“赫連王子有你們昔日祖先的風采，想當初我與赫連軍神，也曾把酒言歡，而今物是人非咯。”

韓真看向不遠處，坐在那飲酒的男子。

此人身材高大修長，穿著一身黑色藤甲，這藤甲恍惚間動了動，似乎蘊含生命，他生得鷹鉤鼻，看著桀驁不馴。

這藤甲男子身份同樣不簡單。

赫連一族曾與鍾家相似，奉命鎮守南疆。

當時邊軍回師，仍有赫連一族留在了南疆，在大商滅亡后，反而是仍然鎮守南疆的他們保全下來，繁衍生息。

數千年後，仍然是南疆諸部的領頭羊。

赫連兀在新生代頗有無敵之資，早年登臨潛龍榜第十六。

南疆諸部在他的號召下，已有逐漸聯合的趨勢。

“國師言重，那大虞皇帝許諾，將小女兒嫁給我，如今卻言而無信，說人自己跑了，哼，分明是拿我尋開心！”

赫連兀重重的將酒杯砸在桌上。

韓真笑道：“待我等拿回祖靈之一玉凰神，令大商昔日榮光重現，莫說一個公主，便是那百花榜上的美人，大虞也會拱手奉上。”

赫連兀扯動嘴角，眼裡泛著紅光：

“依國師之見，這青木城多久可破？”

“七日，至多七日。”

赫連兀眉頭微挑。

這裡頭可是有八萬守軍，皆是鎮南王麾下，可比那些去了各地的鎮守軍難啃多了。

韓真眯著眼，笑道：“大虞皇帝景泰帝，早就打算放棄南關，故而才對鎮南王處處掣肘，身後無主，七日已是抬舉了青木守軍。”

“哦？可鎮南王終究是在的，若是他來了....”

“破城之後，先讓我族勇士殺幾日，屠幾日，屠了南關城，本座便可重用掌玄大道。”

“鎮南王，終究不是真的第七境。”

話音落下。

位於殿中的許多道猙獰身影都興奮了起來，一時間神廟宛若鬼蜮。

半個時辰轉瞬即逝。

沒過多久，遠方巨大的青木城池，已經近在咫尺。

凜風呼嘯。

嗯？

韓真皺起眉頭，抽動鼻子。

什麼味兒？

就，還挺香的。

.....

PS：補昨晚的一章，么么噠，求充電資瓷