# 第332章 情侶裝？生生長壽丸 (1/2)

甲尾酒樓。

在系統鍥而不捨的提示下，咱寒仙子終於回過神來，將目光看向了獎勵，只是不知心中給這獎勵留了幾分在意。

【宿主，頭名的獎勵，與第二名相比，可是雲泥之別。】

系統竟然別開生面的提醒起來。

“哦。”

【請問現在是否領取？】

“領取。”

嬴冰輕輕抿了口茶，下意識頷首。

下一秒，一長劍浮現在了桌上，其所有異相都被系統封鎖，但饒是如此，肉眼看去仍然神異不凡。

長劍三尺有三，纖細修長，劍鋒似乎氤氳著溢彩寒霜，靠近劍柄處有一中空，似有神光浮躍其中。

【獎勵一：月中陰】

無需去看系統介紹，嬴冰拿過長劍之時，便已知其來歷。

月中陰，又稱月下美人，乃是一柄神兵。

在九天十地神兵譜上，名列第四，在劍器之中，僅次於那柄存放在帝京天人境之中的天人神劍。

亦是她上一世的佩劍。

嗡——

長劍月中陰神異未顯，卻傳來輕微的錚鳴聲，神兵有靈，它雖不會言語，卻用劍意表達了自己的疑惑。

好像個小姑娘，嗓音清脆的提問：

“我不認識你，卻覺得你很熟悉。”

“那今後就要聽話。”

嬴冰眼神流露些許追憶，素白的手指，輕輕拂過劍脊。

“那認你當主人的話，你會帶我去認識好朋友嗎？”

月中陰傳達出了好奇和嚮往。

聽到這熟悉的疑問，嬴冰怔了下。

上一世，月中陰認主時，也曾問過這個問題。

她當時毫不猶豫說會的。

未曾想從不騙人的桂宮之主，卻因此騙了一把兵刃。

其實也不能怪嬴冰。

神兵除了主人以外，又不會把其他人當做朋友，他們的朋友自然也是兵刃。

沒有靈智自然談不上交朋友。

可除了天運道器和神兵之外，其他的兵刃哪來的靈智？

咱桂宮之主遺世獨立，自己都沒有朋友，上哪去給月中陰尋朋友。

“帶你認識新朋友.....”

嬴冰垂眸想了想，玉容柔和下來：

“會的。”

“什麼樣的新朋友呀？”

“是一把鎚子。”

“哇。”

月中陰高興又激動，它可不管朋友是什麼樣的，只要不是讓人討厭的那種就行。

它的歷任主人，都還沒帶它認識過鎚子朋友呢。

於是月中陰懷著對新朋友的期待，被收到了大頭娃娃里。

嬴冰眼底閃過一抹愉悅。

倒並非是擁有了神兵，畢竟月中陰只能當做底牌來用，觀神境想催動神兵，實在過於勉強了些，關鍵時能動用幾分神兵之力便不錯了。

便連她，也起碼要到內景九重天，乃至外景。

【獎勵二：仙靈氣一瓶。】

【仙靈氣】：“九天十地，人族的第一位成仙者，飛升之後感念人族不易，不僅並未帶走其所掌大道，還將自己所沐浴的第一波仙靈氣，存在此瓶中，留待後人。”

仙靈之氣？！

這應當是系統的獎勵之中，第一件與‘仙’有關之物！

九天十地是存在仙靈之氣的，不過極少極少，似乎這並非九天十地自行誕生，足矣讓第七境，乃至第八境眼紅。

譬如煉製像九竅龍虎金丹那樣的神珍丹藥。

譬如鑄練神兵.....布置陣法.....甚至.....

修補天運道器！

不止於此，還能用在自己身上，譬如用其催動武學，甚至存在丹田之中，令其緩慢的改造身體，乃至軀體都帶上仙靈氣。

“此物先留著。”

---

嬴冰珍視的將其收了起來。

還有最後一個獎勵。

是兩件.....衣衫？

【獎勵三：純陽長衫一套。】

【純陽長衫】：“單獨穿戴，便為玄級極品衣衫，使用各種武學，都能獲得陽性加持，切忌不可單獨穿戴過久，容易導致陽氣過於旺盛，難以自持。”

“若與身著太陰留仙裙之人雙修，可陰陽調和，事半功倍，還可參悟陰陽之道，玄妙無窮。”

【注意】：“此衣切忌女子，若是女子穿上，長此以往體內陰氣消散.....”

嬴冰：“？”

系統發一個她無法使用的獎勵，是幾個意思？

不過送給李墨倒是還不錯....

正如此想著。

【恭喜宿主，由於宿主本次獲得了榜首，故而增加一件獎勵。】

【獎勵四：太陰留仙裙一套。】

【太陰留仙裙】：“單獨穿戴，便為玄級極品衣物，使用各種武學，都能獲得陰性加持.....”

介紹與純陽長衫差不多，只不過二者是反著來的。

太陰留仙裙男子不能穿，而且與穿著純陽長衫的人一同，便能陰陽調和....

兩件衣衫靜靜地躺在了桌上。

一件為純白色，上面以玄奧大氣金線，綉著金色的太陽。

一件為玄色留仙裙，以神秘的陰線綉著太陰。

而在放在一塊兒，似乎連空氣都變得粘稠了起來。

異性相吸.....

傻子都能看出來，這倆衣衫是一套的。

“......”

嬴冰抿著嘴唇。

她如果知道某小李同學的前世記憶，便會知曉自己心中為何怪怪的了。

這不情侶衫嗎?

.......

另一邊。

李墨輾轉反側，左右是有些睡不著，一轉頭便看見放在枕邊不遠處的珍珠白藕絲羅襪。

浣足完隨便亂扔襪子真的是個壞習慣！

小李同學覺得娘親說的很對。

現在他一閉上眼睛就能聞到幽香......

他已經勉強能翻身了，咬著牙坐起來也不成問題。

可手還是沒知覺，那一錘沒讓他自己兩條膀子飛出去就算好的，手沒斷就燒高香了。

所以用手把羅襪拿走，這個簡單的動作如今是有心而無力。

“總不能用嘴......”

小李同學搖搖頭，制止自己危險的想法。

沉思片刻，他決定先領一下系統獎勵，轉移下注意力。

說不定就睡著了呢？

跟數山羊似的，如今系統有多少獎勵，李墨自己都不知道，只能一件一件的慢慢歸置。

“低天命的反饋，先不看了。”

“灰色天命和黑色天命，現在連武道感悟都很少爆，是因為我境界和被投資者差的比較遠嗎？”

“藍色和綠色天命的反饋.....”

李墨盤算著。

大多也是些珍玩，金銀珠寶，或者在他看來不算太珍貴的天材地寶。

但勝在數量多。

算是讓他乾癟的荷包，又充實了起來，若是全部清點完，恐怕身家比以往還猶有過之？

不過數量太多了，根本數不過來。

過了片刻，李墨終於眼前一亮。

【恭喜宿主，成功投資‘黃東來’，助其免於隨青木城一同淪陷重傷】

【投資反饋：生生長壽丸。】

......

PS：錯字先更后改，看到的觀眾老爺踢踢俺，求充電資瓷~