# 第328章 腦墊波，潛龍榜含金量最高的戰績 (1/2)

“呼......”

李墨身上冒著絲絲縷縷的煙霧，聞見化不開的濃重血腥，他呵出一口白氣。

他身上炸出了許多血洞，那是經脈爆開了，此前他從未讓世界之力這麼長時間的停留在身上過。

大部分的敵軍都已經潰了，連回頭看一眼都不敢。

但有些災獸，敏銳察覺到了他的虛弱。

何止是虛弱，他如今簡直感覺身體不是自己的了一樣。

唯一的感覺....

南疆的冬天，真冷啊。

李墨有些站不住了，他忍不住向後傾倒，然而後腦的觸感卻並非堅硬的地面，相反還.....

軟且富有彈性。

感受到腦電波，小李同學仰起頭。

是那張沉了霜的容顏，她眼神清冷而深邃，與兵荒馬亂中的那些險惡目光對視。

這麼面無表情的，壓迫感卻相當的足。

可躺在她懷裡，後腦勺又確實是香香軟軟的暖意。

這該死的安全感。

李墨眨了眨眼，疲憊又一本正經：

“冰坨子，你還不如讓我摔地上呢。”

嬴冰伸手擦去他面上的血污，凝眉道：

“不舒服么？”

“太舒服了，忽然這麼舒服，我怕一不留神睡過去。”

“那你睡吧。”

嬴冰將青玉釵摘了下來，任由柔順如瀑的青絲滑落，這玉釵畢竟是凡物，有些脆弱。

李墨：“......？”

這不對吧。

看話本里寫的，氣氛都烘托到這兒了，不應該拍打著他的臉，著急忙慌的讓他千萬別睡著，生怕一閉眼睛就再也睜不開了嗎？

好吧，現在就是把他的帥臉拍腫，恐怕也阻止不了他睡過去。

紛亂的思緒拽著他的眼皮越來越重。

他恍惚間聽到了身後城門，守城士卒們列陣衝殺出來的聲音。

他睡過去前，最後看見的畫面，是一枚翎羽。

羽毛彷彿是世間最為精緻的造化之物，一眼就能讓人銘記。

若是鳳凰的羽毛，大概也不過如此了？

........

南關，鎮南王府。

一道騎著馬的身影，風塵僕僕又惶急的停在了門口，他上去就急不可耐的推開了家門。

尋常人若是這麼做，早就被拿下了，但衛兵們卻並未阻攔。

“我爹呢？！”

鍾鎮岳看見家中的管家，大聲的問道。

“王爺已在數日前，被陛下傳令喚回帝京述職了，早已不在府內了。”

管家擦著汗道。

“怎麼可能？！”鍾鎮岳瞪大了雙眼。

管家嘆了口氣道：“千真萬確，我怎麼敢蒙您吶。”

鍾鎮岳心裡有了答案，只是他自己仍然不願相信，他衝進了父親所居住的院子，卻只見庭院中，唯有一棵桑樹在寒風蕭瑟。

他和鍾翎找遍了四處，他也沒見他心目中的那個偉岸身影。

“父親真的走了，去了帝京？”

鍾鎮岳面色逐漸慘白。

“瞿統領......騙了咱們？”鍾翎將嘴唇咬出了血。

在什麼樣的情況下，瞿升會騙他們？

沒有爹去馳援，青木城該如何抵擋災獸和諸部大軍？

能不能撐過七天都是個問題！

鍾鎮岳有些不敢往下想了。

“鎮岳，你幹什麼？”

“我要回青木城，與李兄和弟兄們一起！”

“你一個人回去有什麼用？送死么？咱們追上爹才是，告知他青木城的軍情，才是最要緊的！”

......

清淵宗，主峰大殿。

獸炭發出噼里啪啦之聲，回蕩在大殿之中，顯得有些空蕩沉悶。

長老們圍坐在一塊兒，一時間誰都沒開口。

“若南關傾覆，戰火必定會燒到東荒域，其中緣由，諸位都是知曉的。”

“是去是留，咱們也得一同拿個主意了。”

上官聞蒼吧嗒吧嗒抽著旱煙，打破沉寂。

“我們的根兒就在這兒，沒了清淵，咱們今後又如何還能叫做清淵宗？”

錢不凡嘆了口氣，迷茫的吃著肉夾饃。

紫陽府是朝廷給的封地。

---

一走了之說的輕巧，可若是離開紫陽府，清淵宗也不能上別處去開宗立派，那都是別人的地頭。

除非去北封，去海外，那些地界沒人管。

等於宗門名存實亡了。

“要我說，咱們跟那幫災獸拼了，死也死在自家地頭上！”

寒鶴長老握緊拳頭，十分憤怒。

“寒鶴老頭兒，你這句話我愛聽！”

商舞一頓酒葫蘆，比了個大拇指：

“等我以後登基了，封你做皇子，錢長老給咱們當皇太孫。”

看得出來，美女師尊已經開啟了戰鬥狀態，開口就是打架王奧義第一式。

她不愧是奧義的發明者。

一句話就能得罪兩個人。

錢不凡：“？”

寒鶴：“？”

大商就是沒亡，也輪不上你當皇帝啊。

“我倒覺得，可以先收拾重要之物，再靜觀一段時間的變化。”

薛景皺著眉頭，面上滿是擔憂和憂慮。

但他仍然安撫大家道：

“這不是還有鎮南王么？他可是一位神將，只要青木城能堅守片刻，撐到他的馳援，怎麼也不會是最壞的結果。”

此言一出，眾人點點頭，卻擔憂不減。

他們宗門的兩個寶貝疙瘩，都還在青木城呢。

不過這倆小傢伙，已傲視同輩，怎麼也能撐到支援到來吧？

嗯，一定不會是最壞的結果....

正此時，忽的一人慌慌張張的沖了進來，是蕭勤。

一向沉穩的蕭勤，此時大口喘著粗氣，神情一改往日的堅韌冷靜。

“怎麼了？你不是外出歷練了嗎？”

“弟子在東荒域，看見了一隊人馬！他們是從南疆來的！”

“掛的還是鎮南王的旗號！”

？？！

眾長老們一下子就變了臉色。

鎮南王此時不在南疆，而是出現在了東荒域。

那......誰能救青木城呢？

桄榔——

商舞手裡的酒葫蘆落地，一向大大咧咧的群玉峰主，此時眼神中竟流露一絲慌神。

那傻小子，不會留在青木城，與城池共存亡吧？

他不會這麼傻....不會的...

商舞用力的晃了晃同心鈴。

可她等了好久，都沒有聽到迴響。

“商舞！你幹什麼去？”

“他是我罩的，我看哪個狗雜碎敢碰老娘徒弟！”

“不是，你現在去，黃花菜都涼了！你這不是送嗎？”

“師妹莫急，咱們想辦法，無論如何，先弄清小墨和小冰兒的安危，再找機會接應....”

主峰大殿一度十分混亂。

與此同時。

衍天宗。

天妙拾階而上，一如昨日那般，走上這高高觀星台的頂峰，這裡只有包括師尊幾位弟子在內的極少數人，能夠登上去。

不多時，她看見了師尊愕然發獃的身影。

“師尊，您怎的了？”

天妙連忙去拿補血的靈藥。

可老嫗卻搖搖頭，仍是沉默，天妙不免困惑的湊上去，卻見師尊手中拿著一張青脈玉箋。

上面赫然寫著：

“旺妻斗魂李墨，以萬人敵之姿入陣，於萬軍之中，陣斬韓真。”

“寒仙子嬴冰，以琴音助陣，而後幻化真凰，懾退高品災獸若干，斬災獸數千，驚退南疆各部敵軍數萬。”

天妙張了張嘴，卻發不出任何聲音。

她懷疑自己是沒睡醒。

這能是潛龍榜的戰績？

放在人榜或是地榜上，恐怕都顯得太誇張！

可李墨和嬴冰的名字，分明就在那。

怎麼做到的？

“師尊，這要送上龍門.....發出去么？”

“曠古絕今，自然也該廣達九天十地。”

天妙拿過那份信息，越看越覺得心驚。

這或許是潛龍榜有史以來，縱觀所有登榜的天驕，這恐怕也是最有含金量的一筆戰績了。