# 第432章 小李的新外號，第一次鑄兵 (1/2)

夜色靜謐的秋水閣，二樓閨房，料峭的春寒撥弄著窗紗，讓窗紗上被燭火映出女子身影搖曳。

嬴冰正伏桌案前，執筆寫下一行行娟秀字跡。

紙張的第一行寫著：

‘合陰陽。’

正是秦教主傳授兩人，那門合歡祖師開創的雙修之術。

這門雙修法，需要修行之人做到兩點，其一便是氣息相合，其二便是神意交融.....

巧了么不是。

《鳳凰鳴天澤》第一層和第二層的重點，剛好對上了！

也就是說，她和某小李同學想用，都不用練習，前置條件早就打好基礎了，並且....

他們甚至還有配套的‘練功服’。

二者相輔相成，定能讓她的太陰神意突飛猛進.....

嬴冰坐在桌案前眼神幽幽，然後下意識通過門縫，看了眼對門，李墨住的房間。

明明兩人以前已經很自然的雙修了。

但自從知道小李君子腦袋裡在想什麼，又做了那個夢之後....

“我如今百禽凰形還未圓滿。”

“還不到時候.....”

她低頭戳了戳大頭娃娃的腦袋，又縮回手指，好像被燙了下，似乎大頭娃娃如今，也帶上了剛從火脈出爐的溫度。

片刻后，閨房中燭火熄滅，才亮起了玉凰神的光芒。

....

轉眼三日過去。

李墨踏足神兵峰，回頭看去，清淵宗諸峰仍是銀裝素裹，雪色不減，春天好像來了，又似乎沒有來。

“早春都來了，這雪化起來可真慢。”

他不自覺感慨了一句。

“冰凍三尺非一日之寒，但雪只要開始消融，往後只會化的越來越快的。”

寒鶴長老微微一笑。

少年心性總容易傷春悲秋，李墨終究還是個少年郎嘛。

但也正是這個少年郎，給他與曾長老的難以置信，越來越多，乃至顛覆了他們此前的認知。

“走吧，去火脈，看看你近日的成果。”

曾長老一邊服下李墨遞來的寒泉丹，一邊起身先走。

“整的跟你家學徒似的。”

寒鶴長老沒好氣的嘟囔著，才邁開腳步又回頭，疑惑道：

“對了李墨，你要不也吃點寒泉丹吧，你這火氣積攢的.....也太旺。”

“.....已經吃了。”

“？”

“可能是吃的不夠，我再來幾顆。”

“？？？”

看小李同學拿起瓶子，跟倒糖豆似的又吃了幾顆寒泉丹下去，寒鶴長老陷入了沉思。

年輕人火氣旺可以理解，但......

這特么也太旺了吧！

只能用天賦異稟來形容，難怪神兵峰如今都漸漸流傳起了李墨的另一個外號：

李火旺。

三人到了地脈深處，此地因為冬季過去，春日到來，熱意越發的洶湧澎湃，好似是某條巨人的心臟血管，而此時那個巨人正從冬眠中逐漸醒來。

地脈深處放著一團銀白色，水波光澤的鐵精。

別看只能打造一把兵刃的樣子。

但那都是鐵匠小李，每日勤勤懇懇冶鍊鐵礦的結果，只要在尋常兵刃中加入一絲，便能令其吹毛斷髮。

“想當年，老夫天山劍爐當學徒的時候，為了湊出這鐵精，學藝兩年，練手三年，最後總共花了七年時間啊。”

曾長老面露追憶之色。

“老夫也差不多。”

寒鶴長老有著相同經歷。

就跟廚師學藝要從削土豆開始一樣，鐵匠學徒的條件更為嚴苛，需要用普通的鐵礦練手，鍛打淬鍊出足夠的鐵精，方才正式有了鑄煉兵刃的資格。

李墨這小子，卻用三天走完了他們好幾年的苦工。

李墨正色道：“全賴兩位長輩不遺餘力。”

---

“哪有人一入行，便有技藝超群的前輩指導，又能用上祖師神兵的。”

“你小子莫要自謙了，那些並非根源。”

寒鶴長老被說的高興，卻還是不苟言笑的擺擺手。

“今天你便嘗試第一次鑄煉兵刃吧。”

曾長老目光灼灼道。

“好！”

李墨走到了祖師鐵砧前，拿出了四十來，他如今用錘寶還為時過早，四十是按照錘寶的模樣復刻的，同樣可以用來鍛造。

同時，一尊花紋繁複，厚重威嚴的雲母重鼎，落在了身前。

那塊兒鐵精，被重新放入了雲母重鼎之中，並在扭曲的空氣里，逐漸綻放紅彤彤的光亮。

“要開始鍛打了。”

李墨注意著鼎中鐵精的溫度。

“小墨注意了，這鐵精冷卻的速度極快，需在極短的時間中進行反覆鍛打。”

曾長老出聲提醒。

寒鶴長老目不轉睛的看著，他未出聲反駁，說明這是所有匠人的共識。

倆老頭都有點緊張。

他們從未見過第一次鑄煉兵刃，就以鐵精入手的匠人，大多都是從農具，器皿之類的凡物開始。

“吸....”

李墨風箱似的胸膛，吸了口熾烈空氣，舉起了掌中的星子杵。

神珍百鍊。

最低能滿足要求的，便是利器。

如今，他已經入門了。

鐺——

火星迸濺，勢大力沉，力道卻凝而不散，恰到好處。

“還不錯....”

倆老頭都是久經熔爐的匠人，自然看出這一錘的舉重若輕，不僅重，難能可貴的更在於精準。

將沉重的鐵鎚，使出了繡花針的精細。

但二人的誇讚聲還未落地，忽的挑起眉頭。

他的呼吸法，似乎....

鐺鐺鐺——

洪鐘般的鍛打聲，快若詭雷，錘影甚至層層疊疊！

十錘。

一息之間，他就落下了十錘，每一下都是同樣的精準而沉重！

神珍百鍊入門，十鍛法。

別的匠人一錘，他卻是十鍛重疊。

呲.....

青煙冒起，鐵精飛快淬火，又重新放入了鼎中回火，而後又是飛速的鍛打。

如此循環往複，足足四次。

偌大的火脈之中，只剩下了綿延不息的密集錘聲回蕩。

“這應當就是鐵精的臨界點了。”

“五次！”

李墨感覺自己渾身都在燃燒，雖不至於被灼傷，卻產生了一種他便是烈火的錯覺。

他的眼底，也確實倒映著即將綻放的火光。

鐺——

最後一錘落下，已然成型的長劍，被他飛快浸入油桶。

李墨閉眼聽著油桶中的聲音，長長的出了口氣，最終還是微微搖頭。

他舉起鐵精劍，眼神掃視，果然如此。

“終究是美中不足啊....”

“讓老夫掌掌眼。”x2

寒鶴長老和曾長老立刻出現在他身旁，拿過了那把嶄新出爐的劍器，神情微微變化。

......

PS：求充電資瓷，-3-