# 第101章 衣服，花紅，內景交手？ (1/2)

蕭勤拿出一封信，和上次從槐山三煞身上翻出來的材質同樣。

同樣，已經被左丘羊解讀過了。

“幾位賢弟，士別三日，當刮目相看。”

“近來你們在無間試煉中闖出了莫大的名聲，判官對你們很滿意，特別是龍煞。”

“判官大人親口誇讚，他是天生的殺手。”

信的語氣都變隨和了許多，幾天不見，叫上老弟了。

天生的殺手？

蕭勤驚訝的看了眼李墨。

李師弟幹了什麼慘絕人寰的事情，竟然連細雨樓判官也對他如此盛讚？

不愧是李師弟，好像就沒有他做不好的事情。

“咳，繼續看吧。”

其實李墨自己也懵，他幹啥了啊他？

就很簡單的錘死個把人，然後毀屍滅跡了而已啊。

“想來以幾位老弟的實力，通過無間試煉是輕而易舉。”

“試煉結束后，還請來陵江碼頭一敘。”

“判官有件重要的事，交給了為兄來辦，為兄儘力爭取，才得以讓你們剛入樓便能參與，到時平步青雲了，莫要忘了我才是。”

“————笑彌陀敬上。”

信的內容到此為止。

李墨和蕭勤不禁對視。

連樓中的事務都開始讓他們參與了。

他們這算是......

提前內定保送？

“聽笑彌陀的語氣，這判官在細雨樓的身份，似乎比他要高些。”

蕭勤頗為確定的。

其實是千形武尊告訴他的。

細雨樓判官，是判定殺手有沒有完成任務的存在，也是細雨樓口碑的保證。

“判官的私事.....會是什麼呢？”

“咱們還沒接觸過這所謂的判官，但肯定不是啥好事。”

小李同學想了想，覺得其中必有蹊蹺。

一幫殺手總不能組團上街扶老奶奶過馬路吧？

看著上面笑彌陀請求見面的話語，李墨道：

“咱們還是按照原定計劃行事。”

“等見到笑彌陀，先將他咔嚓了，否則咱們隨時有露餡的風險。”

“反正，咱們已經被選中去為判官做事了，到時候肯定有機會接觸到對方。”

“好。”

蕭勤點頭，又坐上了驢車，準備先回去告訴左丘羊這個好消息。

驢車上都是食用油，火鍋店每日用量很大。

下午。

歡樂的時光總是短暫的。

【恭喜宿主，投資“大柱”一門下乘武學。】

【投資反饋：武道感悟一年。】

【恭喜宿主，投資‘小蝶’一門下乘武學】

【投資反饋：武道感悟一年。】

......

小豆丁們都依依不捨的出來送別。

他們都剛剛學了武學。

李墨沒有給他們太好的，這些下乘武學打打基礎，也暫時夠用。

目光掃了兩下，李墨又有些疑惑：

“初瓏那妮子呢？”

下午他就有些奇怪。

初瓏總是怯生生的喊他一聲，又欲言又止的說沒事。

“李大哥.....我....我在這呢。”

忽的。

姜初瓏懷裡抱著個布包，小碎步跑了過來。

“這個....這個給你。”

布包塞進懷裡。

李墨垂眸瞥了眼，裡面是件做工還很稚嫩的.....衣服？

布料還用的很好，上面綉著把劍，而且.....

這料子怎麼有點眼熟呢？

“你出去撿東西，就是攢錢做衣服嗎？”

“嗯....嗯吶....”

“可惜我太....太笨啦.....浪費了好多料子....”

“也不算....浪費....我拿去...做成了香囊....”

姜初瓏聲如蚊蚋。

哦，懂了。

天尊大人收到的香囊，是邊角料再利用產物。

李墨一時間哭笑不得。

---

但旋即又發現有點不對。

“你撿的東西那麼多，只換了點買布料的錢嗎？”

“對呀.....垃圾.....不值錢的....”

“這個....這個一件...就只能....賣十個....銅板。”

姜初瓏指著旁邊的‘廢鐵’道。

李墨看了眼，眼角抽了抽。

沒看錯的話，那是百鍊鋼鍛出來的一把斧頭，雖然不是新的，但放在鐵匠鋪，賣個三十兩銀子隨隨便便。

十個銅板，特么黑店啊！良心被狗吃了？！

“初瓏。”

“嗯？”

“你告訴我平時是哪家店在回收你的東西，我找他們有點事。”

“李大哥，你.....你也要....賣廢品嗎？”

.......

陵江碼頭。

一望無際的大小船隻停靠，江水拍岸之聲伴隨著漁歌傳來。

江水之中，一艘烏篷船搖搖晃晃。

“李墨和嬴冰，終於出現在府城中了？！”

陰華誠將掌心紙張震碎，任由其落入江水之中，消失無影。

紫陽府城因為無間試煉，水被攪的很渾。

聽說有槐山三煞，來無影，去無蹤，出手狠辣，簡直就是三尊殺神，令那些參與試煉的窮凶極惡之輩都膽寒。

因為他們，無間試煉竟然有了要提前結束的跡象。

這場風波，很快就要過去了。

機會稍縱即逝。

忽的，陰華誠耳朵一動，對著外面道：

“你來了。”

“閣下能當喚魔教接引使，確有幾分火候。”

一個頂著笑面佛頭的身影，掀開船簾走了進來。

“你便是崔判官派來辦生意的人？”

“正是。”

笑彌陀開口，似有陣陣佛音回蕩。

令人洗滌心靈，斷念戒欲，連下一刻身死都無所謂，甘願應引頸就戮.....

“這佛功被你練的宛若邪法，呵呵.....”

“有意思，坐吧。”

陰華誠給對方倒了杯茶，算是對這份實力表達了認可。

“苦海無涯，某家只是送人超脫苦海，早升極樂。”

笑彌陀頷首坐下。

陰華誠直接進入正題，問道：

“事情辦得如何了？”

“還差最後一批‘貨’，便可裝船出發，打赤鯨幫的旗號，一路暢通無阻，閣下可放心。”

“貨何時到？”

“分樓主到，則貨到，內景交手之時，貨物即可發出。”

笑彌陀淡淡道。

“內景交手....”

陰華誠喝著茶，似乎在咂摸其中的滋味。

“對了，請你們殺個內息境，將他的東西都交給我，需多少錢？”

“暗樓之中，自有定價，接引使可去掛上花紅。”

“多少錢，你會接下任務？”陰華誠問道。

求穩。

如今細雨樓的分樓暫時還沒立起來，不容易找到靠譜的殺手。

“某家出手，需看緣分。”

笑彌陀不動聲色道。

“一枚玄晶。”

陰華誠咬牙道。

“你要殺的是清淵宗真傳，李墨？”

笑彌陀並不答應，反而開口詢問。

潛台詞：一枚玄晶，連那把玄兵的價值都比不上，還得承受清淵宗的怒火，你當我傻？

“我早年間，意外得了此物。”

陰華誠神情變化，又拿出一物。

一卷佛陀畫像。

雖是佛陀，座下卻是黑蓮，悲天憫人的神情之中，卻又帶著詭異，因為其蓮花座下，皆是生靈屍首，血流成河。

顯然是某種武學的觀想圖。

笑彌陀呼吸明顯粗重了。

沉默半晌，他緩緩開口：

“緣分到了。”

————

PS：看到這的大佬，有空的話，就點點評分吧，小撲街拜謝orz。

再一次祝大家端午快樂，么么噠。