# 第351章 蛋糕計劃，仙女丟了煙火氣 (1/2)

想要在九天十地，成功的做出一個蛋糕，並非是那麼簡單的事情。

李大廚吃完了早飯，便雙手環抱，陷入了沉思。

“要做蛋糕的話......”

“蛋糕是什麼？”

商琴青一臉嚴肅的詢問道。

商族長雖然還不知曉這具體是什麼，但身為曾經九天十地掌管愛情的神，她敏銳的察覺到。

此物或許關乎到，她今天能不能磕到爽的。

李墨認真道：

“那是一種食物，過生日吃蛋糕，就像中秋節要吃月餅一樣重要。”

“像月餅.....”

商琴青兩眼微睜。

她想起來，小冰兒在青鸞族地的那陣子，就拿著個月餅，跟寶貝似的，後來還準備往姻緣樹上掛......

如果參與了蛋糕製作，那她去磕點甜的，也是理直氣壯。

商琴青眼神堅定道：

“李墨，本青鸞族長，會全力以赴幫你的，有什麼需要你儘管提！”

“嗯，確實有些地方，需要商族長幫忙。”

李墨想了想，做蛋糕的基礎條件：

“首先，我需要一尊丹爐。”

“要丹爐做什麼？”

商琴青疑惑不解，什麼食物能用上丹爐的？

“做蛋糕需要烤箱，但這玩意一時半會兒應該弄不出來，所以只能用丹爐替代。”

“你還會煉丹啊？”

烏晴有些驚訝。

眾所周知。

李大廚是在煉丹方面，有著不錯的造詣，他點點頭道：

“我甚至曾經和天才丹道大師薛老，一同煉製過九竅龍虎金丹，還煉製過許多其他的丹丸。”

“成功率.....是驚人的百分之一百！”

那可不，他自己跳進丹爐里，能失敗就見鬼了。

“！”

商琴青顯然知道那是什麼，看李墨的眼神都有些變了。

那可是曾經大商舉國之力，準備煉製的一枚神丹，絕非丹道大師能夠染指的，宗師還差不多。

可見小墨這神情，顯然不像是在胡吹大氣。

“我記下了，還需要什麼？”

“一些材料。”

“你說。”

“首先，你有蛋嗎？”

“？”

“額，雞蛋。”

總之。

一次別開生面的生日蛋糕製作，就此展開。

為了今天能理直氣壯的磕點甜的，商琴青甚至親自搗蛋，然後認真的看著小李丹師，揉面，攪拌，製作奶油，開爐煉糕。

商族長覺得前面的步驟，都沒有問題，她看一眼就能學會。

除了最後的用奶油畫畫。

下午時，他們各自啟程，李墨用筋斗雲的騰挪萬里之術，商琴青則是穿梭虛空。

......

青木城。

甲尾酒樓依舊生意極佳，熱鬧非凡，燒烤的炊煙經久不息。

最近來到青木城江湖人士，顯然多了，畢竟青木城發生了那樣的大事，還有兩個年紀輕輕的潛龍榜前五，因此揚名。

“那便是寒仙子么？”

“難怪她二八年華，不僅是潛龍榜前五，在百花絕色榜也能排前三。”

“問玉堡的寧女俠，也是英姿颯爽，可在她面前好像莫名奇妙就矮了一頭。”

“這是在做什麼？”

甲尾酒樓的門口。

---

一群江湖客議論著即將交手的兩人。

樹大招風。

每一位潛龍榜上的少年英傑，都不乏上門挑戰之人，有的是想要驗證武學，精進武藝，有的則是自命不凡，覺得自己也不差，想要藉此證明自己。

畢竟，擊敗了排名在自己之上的潛龍天驕，便能取而代之。

而此時此刻。

甲尾酒樓門口便站著兩人。

一個是潛龍榜五十多名的寧流舒，她腰間掛著根玉色長鞭，嚴陣以待，看著對面的少女，微微皺眉。

那兒站著的少女，彷彿與周遭環境隔絕。

她一席玄黑色留仙裙，懷抱長劍，眸光素冷，似乎外界的喧囂，到了她的身周便會自動消失。

她似乎對這場對決並不上心。

像是實在被煩的沒法子了，才勉為其難出來立個威，讓後來者再想挑戰，掂量掂量自己。

暮色潑灑，將她翩若驚鴻的影子拉長，也讓她的容顏明暗交雜。

“勝了你，爹爹便再也不會讓我比武招親了，你.....”

“可以開始了么？”

“.....”

眾所周知。

江湖人士互相交手之前，都要bb幾句，可能是說幾句場面話，可能是互相挑釁，挫挫對方銳氣。

可寒仙子不講江湖規矩，卻又莫名顯得挺合理。

她好像本來就不屬於這個人間。

“嗯....請賜教！”

呼——

寧流舒話音才落，剛準備拿起鞭子，便發現對面的身影不見了。

然後她背後有點發涼。

一把劍鞘，頂在了她的后腰上。

“這就結束了？”

“我還沒看清啊。”

“雙方連神意都沒放出來......不，不如說，寧女俠根本就沒有放出神意的資格....”

“那神錘小霸王李墨，與她同齡，竟然還能排在她之上？”

聽到熟悉的名字。

嬴冰心中微動，下意識在人群中掃了一眼，卻並沒有看到那張臉，她輕輕抿著唇，轉身走入了酒樓。

寒仙子找老闆要了一份李墨特製醬汁的燒烤。

而包括她在內，在場的人都沒有注意到。

天空上有團白雲，和周圍的不太一樣。

“好險，差點被發現了。”

李墨鬆了口氣。

過生日那自然是要色普ruai絲的。

他和商琴青對視了一眼，悄悄的去了二樓的廂房，布置現場。

而下邊。

嬴冰輕而易舉的勝了對決，見者皆心驚不已，她本人卻並未因此有多少勝利之後的喜悅。

她吃著燒烤，安安靜靜的，眼神有些放空。

“冰姑娘，你有心事？”

來送烤串的老闆娘忍不住問道。

“沒有的。”嬴冰搖頭。

只是生日一個人而已。

她曾經無數次逢年過節，都是一個人，早就習慣了，今天又有什麼區別.....

“可是我感覺你最近有些不一樣了。”

老闆娘覺得奇怪。

以往的嬴姑娘看著也清清冷冷，帶著仙氣，可卻不像如今這般，與世疏離。

好像下凡的仙女失卻了煙火氣，快飄回天上去了。

“喲喲，一個人吃烤串吶。”

聽到熟悉的聲音。

嬴冰立馬抬起頭，卻只看到了靠在門邊的商琴青。