# 第180章 逢凶化吉之象，人設崩塌？ (1/2)

高台之上，長老們聽到‘劍丸’二字，神情各異。

在座的長老們雖無一人身具劍丸，卻對此物並不陌生。

利可削鐵如泥，柔可繞指為環。

劍城曾有一位先賢，天賦極高，但運氣極差，因為各種意外，在內息境蹉跎了數十年，散功重修了七次。

數十年間，他從未停止過劍法上的領悟，最後一次他觀摩橫雲劍痕，便將自身玄丹化作劍丸，而後更是觀摩了橫雲劍痕為神意，以極形破觀神，直入內景。

那位先賢名為萬無常，上一任橫雲劍城城主，武帝的劍道啟蒙老師。

“萬前輩那是積薄（厚積薄發），這小子也不像啊。”

“大千世界，無奇不有，當年萬前輩天資驚人，然而四十歲了還是內息，不也是從無先例之事。”

“每個人的天賦皆不一樣，他如此年歲便能凝聚劍丸，必定有自己的獨到之處。”

曾長老感慨道：

“能將如此多的劍法化為己用，我看到了許多汗水和努力。”

幾個長老們紛紛點頭。

驚世駭俗的劍道天才他們見的不少，對小李同學這種反而更感興趣。

“就是這性子嘛，略微有些浮誇。”

“呵呵，不知道是誰，一把年紀了隱藏境界，易容去別的劍宗參加新弟子選拔。”

“劍客的事，能叫裝逼嗎？”

“我倒是好奇，他若是觀了橫雲劍痕，會悟出什麼來。”

橫雲劍城八成的武學，都是出自那道劍痕。

那劍痕無比神異，任何人都能從其上參悟出武學。

每個人參悟出來的，都會是適合自己的，倒不一定是劍法。

天賦越高，參悟出來武學便越好。

長老們也頗感好奇。

“對了，還有一事。”

曾長老輕咳一聲，將大家的注意力拉回來：

“那李姓小子，托驚鴻給我送了封信。”

“事關細雨樓的山雨欲來令。”

其餘長老，執事，面色頓時肅然了起來。

山雨欲來令，代表著命令直接從總樓發出。

細雨樓內部管理鬆散，這是為數不多調集人手的方式。

“那幫老鼠唯利是圖，但行事頗為隱秘，消息靠譜么？”有長老問道。

李墨怎麼會對細雨樓如此了解？

曾長老頓了頓，點頭：

“其中甚至標註了細雨樓的兩處據點，還包括細雨樓聖女的行蹤。”

長老們臉色沉重。

這幾乎就可以確定了。

連聖女都來了，圖謀必定不小，總不會是組團出來團建的吧？開玩笑，細雨樓最大的特點便是唯利是圖，不見兔子不撒鷹。

然而目前掌握的消息，仍然有些太少了。

眾人只得將目光看向一旁。

女子眼眸是淡淡的金色，面容恬靜，舉手投足，有股融入自然之感覺。

若是一不注意，甚至會讓人忘卻掉其存在。

“衍天宗欠橫雲劍城一樁人情。”

女子終於收回了放在李墨身上的注意力，一面無瑕玉盤靜靜在她身前懸浮：

“小女子下山第一卦，便了卻這段因果。”

嘩啦啦——

玉盤上的玉塊，迅速滑動了起來。

看著玉盤上的卦象，她先是皺眉，而後眉頭又舒展。

曾長老頗有種看老中醫面露難色的心情，忍不住問道：

“行走，如何？”

半晌，方才輕聲開口：

---

“逢凶化吉。”

.......

天色漸晚。

今日試劍大會，算是告一段落。

後面也有不少精彩對決，譬如沈雲飛沈師兄臨陣破境，譬如徐芷晴師姐將自身的劍氣更進一步。

歐陽師兄.....歐陽師兄連過場都沒走。

他臨場畫出了《霸道女帝愛上我》的最新章節，跑去書屋加印了。

之前本就一冊難求，現在新章節怕是要賣到脫銷了。

畢竟，會武上最讓人記憶猶新的，仍莫過於那萬劍歸宗，這一幕太過震撼人心。

從來沒有人用劍，有這般氣象。

估計在很長的一段時間，都會成為雲州江湖茶餘飯後的談資。

“李少俠如今，必定等登臨劍塔。”

“聽聞這橫雲劍痕，乃是仙人所留，無比神奇玄奧，天賦越高，悟出的武學便越好。”

“嘶.....又不知李少俠，會從上面悟出什麼驚世駭俗的武學？”

“哼哼，李少俠可是劍聖轉世！不是隨隨便便就能悟出劍道神功？”

“劍聖？劍仙！”

“我這有獨家一手消息，那橫雲劍痕，很有可能就是李少俠前世隨手一劍劃出來的！我就告訴你，你千萬不要告訴別人啊！”

“嘶！在下是出了名的守口如瓶！”

“哥們，我這有獨家一手消息.....”

......

眾所周知。

跑江湖的都喜歡吹牛逼，以此顯示自己的見識異於常人。

也就導致小李同學不止是聲名鵲起，還越傳越離譜。

馬車上。

“李師弟，我切磋了一天，打算找個醫館配置些回氣療傷丹藥，便不與你們一同回去了。”沈雲飛掀開車簾道。

“師兄你要保重身體啊。”

李墨笑了笑，翹起嘴角：

“對了，你怎麼知道我武道峰會萬劍歸宗的事情？”

沈雲飛：“......”

很難想象這和方才風采絕世的李師弟，是同一個人。

他啞然笑道：

“到時李師弟在橫雲劍痕前悟劍，說不定還會弄出更大的動靜。”

“等我傷好了，也來找師弟你切磋。”

沈雲飛說完，拱拱手離去。

悟劍？

李墨愣了下。

一旁，嬴冰輕聲開口道：

“這也是橫雲劍城屹立不倒的緣由。”

“試劍之人，可登劍塔，登上頂峰，便可得見劍痕。”

“領悟出來的武學，可自行帶走，但要在劍城留一份備份。”

如此，既讓一個天才承了劍城的情。

還能藉助他人之力，參悟劍痕。

“劍痕悟劍....”

得意忘形的小李同學冷靜下來，陷入了沉思。

以他的劍道天賦，會悟出來什麼？

emmmmm

壞了。

咱才沒當多久劍俠，人設不會就要崩塌了吧？