# 第280章 他倆怎麼還變強了呢？ (1/2)

五行境內。

“他們該不會在裡頭同歸於盡了吧？”支多羅覺得不是沒有這種可能。

如此一來，他雖然能拿到玉凰神，卻少了真龍血脈與真凰血脈。

這幾樣事物，他全都想要。

其餘半妖躍躍欲試，也有些按捺不住想上去一探究竟。

但支多羅決定再等等，讓眾半妖做好布置。

烏墨和鸞冰的爭鬥，哪怕沒有結束，應當也差不多了。

而在場的妖族們，也從最開始的安靜，變得議論紛紛了起來。

渾然沒發現，幾個半妖已經脫離了妖群，潛伏在了暗中。

而正此時。

轟隆隆——

天空之中萬千異相發出轟鳴，仿若晴空霹靂，而後所有異相，統統朝著孤峰之頂收斂而去。

所有妖族心中都不禁升起了同一個念頭。

天外神玉.......擇主了？

外界。

懷空神僧忽的雙手合十，低低吟了一聲佛號：“老衲於南疆，功德已圓滿。”

他腦後的智慧金輪，似乎又隱約開始生滅閃爍。

他抬起頭，卻見到了商琴青的臉，這位曾經的妖聖，神情之間早已失去了笑容。

懷空不敢看她，只好將目光看向天幕。

而孤峰之上的情形。

卻讓所有朝其看去的目光陷入獃滯，懸空寺偌大的主殿庭院，霎時間就安靜了。

“玉凰神最後到底歸誰了？”

“嘶，看他們這副模樣，方才爭鬥的不輕啊。”

.......

所以說，我剛剛不小心把她小腳弄髒了，幫她擦擦也是很合理的吧？

小李同學認為，做人要勇於承擔自己的責任。

所以他決定幫她好好擦一下。

誰知越擦越多......

然後越多越擦......

直到方才，也不知是不是玉凰神看不下去了，主動收斂了光芒，投入了嬴冰眉心。

甚至來不及完成煉化。

“我覺得一定是咱們絕世天蛟搶到了天外神玉！”

“省省吧，堂堂真龍血脈，被打的滿臉是血。”

“青鸞神女也只是故作鎮定而已，你看她，堂堂真凰血脈，連站都站不穩了，像是拿到了天外神玉的樣子么？”

純路妖們不明真相，對現在場中的情況爭論了起來。

而就在此時。

嚦——

一聲凄厲的鳴叫破空。

十數道身影衝天而起，隱約能看見，其中為首之妖，身後環繞著凶狂的金鵬，雙翼遮天蔽日。

半妖們動手了！

他們被奉為‘神子’，自然有其道理。

一出手不僅有莫名強橫的血脈之力，還蘊含著人族的武道真意！

“你們都油盡燈枯了吧？”

“龍凰相爭，可曾想到笑到最後的是我支多羅？”

“桀桀桀！”

他去的太快了，手中長刀如同金鵬翅膀，又似橫斬天刀，霸道狠辣。

這場中的變故來的太快。

莫說是場中眾妖，便連外面的妖王大妖，一時間都來不及反應。

“幸好我及時變回來了。”

“不然絕世天蛟要塌房....”

李墨剛想到此處，忽感凌厲加身。

而後他下意識的將少女拉至身後，身上亮起琉璃金光。

duang~~~

支多羅好像用玄兵長刀砍在了一面鐘上，如洪鐘大呂經久不息。

“你~~們~~不~~是....”

他都麻了，說話聲音發顫。

但下一刻，他麻的就不只是身子了。

---

那雙鎖定過來的美眸，冰冷中分明含著煞氣....

其他圍攻過來的半妖頓了頓，心說這五行境的孤峰上，怎麼忽然這麼冷。

還飄起雪花兒了呢？

而且還多了個冰雕.....

去特么的冰雕，那是支多羅！

一時間半妖們都跟見了鬼似的。

“一起上！他們不過是虛張聲勢而已，其實已經油盡燈枯了！”

“料他們雙拳難敵五六七八手！”

“咱們聯手，內景也要飲恨當場！”

外面都是其他妖族，如今離去是件不現實的事情。

那隻背生雙翼窮奇族半妖，身周忽的發出虎嘯之聲，他頭頂的窮奇虛影，吸納了他身上飄出來的香火，猛的膨脹兩圈。

彷彿真的純血窮奇臨世。

它一雙虎目蘇醒，氣勢洶洶看向嬴冰，發出咆哮：

“喵嗚.....”

窮奇神子：“？”

其他半妖的情況不能說差不多吧，只能說一模一樣。

“方才這些虛影吸納的，是香火？”

天蛟小李抓起某隻倒霉的蛇類半妖，一頭槌將其放倒，心中不禁思索。

這讓他想起了那天的巫靈祭典。

真靈似乎......確實可以通過他人的信奉變得強盛，意魂也可以，譬如觀己為神之法，便是以他人信念，供養自身意魂。

emmmm

但和冰坨子比起來，便是螢火與皓月的區別了。

她初得玉凰神，光是稍稍放出意魂氣息，自有股凌駕於眾妖之上的威儀。

這些所謂神子的神意，先天便被壓制。

看到此處，禽族們皆歡呼起來，而水族們則是神情複雜。

那少女宛若統領萬妖的氣韻，他們如何還不明白。

青鸞神女，從此便代表天外神玉。

而且，她只要不隕落，以後亦是南疆萬妖之尊。

可以她的風采，誰又能夠反駁呢？

懸空寺眾僧人之中，懷空神僧如釋重負。

商琴青沉默不語，欣喜的眼神中，卻又帶著複雜。

“以後咱們鳴蛟族的日子，怕是要難過了呀。”

烏晴黯然道。

“娘子，我倒不這麼想。”

慕容楓撫須笑道。

烏晴不解的看著丈夫，卻見丈夫笑而不語，又打起了啞謎，於是便去掐他的腰。

“嘶....娘子鬆手，此地不是說話的地方....”

眾妖族議論紛紛，卻根本沒有想要幫忙的意思。

因為不需要。

估摸著等他們趕到，戰鬥都已經結束了。

....

與此同時。

五行境中，這場戰鬥確實已經來到了尾聲。

支多羅才掙脫寒冰，就見一錘砸來。

他做夢都想不通，這倆人為何會比互相爭鬥之前更強。

他只來得及開口：

“我神教.....”

話都沒說完，一道錘影就在眼前放大。

這一錘，為天外神玉爭奪戰，劃上了句號。

“能讓你去報信么？”

小李同學哼哼一聲，收好了鎚子。

原地站了片刻。

他又不禁陷入沉思，總覺得少了點什麼。

對啊。

玉凰神已經在冰坨子那兒了。

“我投資反饋呢？！”