# 第318章 最佳男主角的含金量，你過來啊！ (1/2)

寬大的青木城牆上。

此時最靠近外側的地方，都擺著大大小小的燒烤架，上面的烤肉滋滋冒油，噴香撲鼻，屬於是在城牆上‘八百里分麾下炙了。’

李墨拿著烤串，眯眼打量著一線黑雲，壓城而來。

這嗚嗚泱泱的人馬，帶著蠻荒和兇殘的氣息撲面而來，令人窒息。

說實話，李少俠沒經歷過這種場面，不緊張是不可能的，然而將士們現在都看著他呢，在他們心中，自己便是那份勝利的曙光.....

他得支棱起來！

“來來來，吃著喝著。”

“大家都不用擔心，來攻城的，只是我的手下敗將而已！”

李墨舉起烤串咬了一口。

兵士們都搞不懂這是在做什麼，但李少俠都跟著他們上第一線了，生死與共，他們何須瞻前顧後？

“媽的人死鳥朝天，李少俠在這兒，咱們有什麼好怕的？”

“哈哈哈，便是待會兒馬革裹屍，咱也不能餓著去找閻王報道啊。”

於是一個個兵士們，心中如臨大敵，但都按照事先的安排，面無懼色的吃起了燒烤。

吳朗眯眼望著兵臨城下的大軍，狠狠咬了口烤串：

“不知李少俠這一計，能為我們拖延多少時間。”

瞿升緩緩吐出一口濁氣：

“能拖一時是一時，沒一個時辰，半個時辰也是好的。”

“只要對方不是愣頭青，但凡是深思熟慮之人，見這陣仗都會有所遲疑。”

若是他攻城，看到對方城門大開，一副完全不設防的樣子，同樣會愣上好一陣子，而後召集將領商議，去試探對方如此做的原因。

這並非退兵之計，而是緩兵之計。

他也做好了被對方識破的打算，城門隨時可以關上。

青木城只是看起來不設防，不是真正的不設防。

“我會盡量拖延此計的效果。”

此時，天才兵法家李少俠，緩緩起身。

眾將循聲看去。

瞿升詢問道：“如何拖延？”

李墨又拿起一根烤串，露出了一個深沉的笑容：

“其實，我是一個演員。”

“第一屆金像獎最佳男主角得主，正是鄙人！”

“！”

瞿升和眾將們都不知道這到底是個什麼獎，聽都沒聽過。

但李少俠為人低調，連登上了潛龍榜，都不會將自己的諢號掛在嘴邊。

此時，卻如此鄭重的介紹這個金像獎。

可見其含金量！

聽起來就很吊的樣子。

與此同時。

城下。

“什麼東西這麼香？”

“擦，燒烤？他們難道不知我等要來攻城？竟然還堂而皇之的吃上了！”

“該死，這烤的什麼啊，為什麼這麼香。”

“有沒有一種可能，他想饞死我們？”

“城門大開，咱們直接衝殺進去，這青木城不就直接拿下了？！”

一時間嗡嗡的議論聲如同滾雷，敵軍中驚疑不定之聲四起。

特別是韓真身邊，那些災獸附上人身的巫靈，一個個都咆哮怒吼了起來，忍不住要衝進青木城大快朵頤。

“都噤聲！我還沒下令。”

韓真沉重的嗓音蓋過喧囂。

眾巫靈一寂，也只得壓下內心的躁動，朝他看去。

“國師，此等天賜良機，為何不讓我等上去衝殺？”

“哼。”

韓真冷哼一聲。

那個百獸堂主思索片刻道：

“青木城並非聾子瞎子，肯定已經收到了軍情，哪怕沒收到消息，作為最深入南關的城池，也不可能是這幅架勢。”

“青木大統領瞿升，我與此人對陣過，治軍極嚴，是個難纏的對手。”

“他絕對會死戰到底的，如此城門大開，莫不是....有埋伏？”

赫連兀也目光閃爍道。

他們所說的，正是韓真心中所想。

十多萬大軍，眾多災獸兵臨城下，破城便是寸草不留。

可他們長途跋涉過來，見到的青木城居然不是嚴陣以待，守城軍士也不是瑟瑟發抖......

就給那吃上了？

這種情況下，你們還吃得下？

---

還吃的這麼香？看著都讓人流口水？

不對勁。

九分有十分的不對勁！

“那咱們接下來如何是好？”

附身在人身上的大風，擦了擦嘴角的口水問道。

“我等先.....”

“oi，老不死的！”

話還沒說完，城牆上方便傳來一個帶著笑意的聲音。

韓真：“？”

接下來站上城頭，正是咱們的首屆金像獎最佳男主角！

李墨手中拿著烤串，一臉雲淡風輕，甚至笑吟吟的俯瞰城下。

“上次放了你一條生路，你明知我在此地，居然還敢來送死。”

“可敢出陣與我大戰三百回合？”

“......”

韓真眼皮一抽。

這又是一件出乎他意料的事情。

都說君子不立危牆之下，李墨不會不知道，這大軍壓城，正是為其而來。

可李墨非但不躲起來，還堂而皇之的站上了城牆？

而且還拿著根烤串在那指指點點？

“你過來啊！”

“今天必讓你白刀子進，綠刀子出，我扎你苦膽！”

“再讓你白刀子進，黃刀子出，我扎你屎包！”

“！”

嘶.....

三軍倒吸了一口冷氣，吸得的燒烤味兒都淡了幾分，心中越發好奇，這燒烤到底澆的什麼醬汁，能香成這樣.....

災獸化身的巫靈們，更是戰術後仰。

大商國師啊。

曾經的第七境，掌玄強者啊。

全盛時期，哪怕是一國之君，也要對其以禮相待，此時竟然被那小子指著鼻子騎臉。

哪怕韓真養氣功夫不錯，此時也是面沉如水，他出於謹慎沒有下令攻城，卻忍不住還嘴：

“你.....”

“不是很想聽你狗叫。”

李墨堂而皇之的背過身子。

“？？！”

那小子挑釁完，竟然還轉過了身子！

罵完還不讓人回嘴？

而且兩軍對壘，他就這麼施施然轉身，背對著十多萬大軍，豈不是將他們當成了一群土雞瓦狗，徹徹底底的無視！

他們不是人啊？

他們到底是不是人啊？

“李墨竟背朝著咱們？”

百獸堂主瞪大雙眼，更看不懂這唱的是哪一出了。

“國師，他....他在罵您啊國師？”赫連兀失聲道。

韓真此時被氣的身子都在微微顫抖。

如果是其他人就算了，偏偏此人還是他的生死仇人，正是因為李墨，才讓他失卻了血凰精。

這能忍？

還真能。

越是如此，他越覺得蹊蹺。

當日李墨的那一擊，沒打在他身上，而是虛晃一招打碎了秘境，他就知道這小子絕不會是個沒腦子的蠢貨。

於是韓真強壓心中怒氣下令，震聲道：

“這黃口小兒，是在故意的，想激怒我讓我下令攻城，好中他圈套。”

“這城池之中，必有埋伏。”

“先行偵查，探明實情！”

說完，韓真看向了一旁，那是一個渾身渾身裹著黑色鴉羽的中年，瞳孔血紅。

鴉羽中年微微頷首，身上一片片羽毛，都化作了一隻只黑色的渡鴉，撲騰著翅膀，成百上千的朝著城中飛去。

不止是他。

好幾種禽類災獸，紛紛施展出自身的血脈能力，偵查青木城。

城牆上。

李墨眉頭一皺。

這偵查的力度，比他想的要大些。

果然九天十地這種擁有玄奇力量的世界，不能與上一世同日而語....