# 第368章 小冰坨子，老父親心情複雜 (1/2)

廂房並不偏僻，周遭卻顯得十分安靜，中庭此前應該是種著奇花異草的，如今卻全部枯萎，空餘冷香。

“冰兒，吃午飯了。”

嬴母輕輕敲響房門，裡頭沒有發出什麼聲音，她方才推開了門。

李墨打了個寒噤，好久沒感覺這麼冷過了，但他還是朝著房間裡頭打量過去。

陽光從窗戶傾瀉，塵暈在光中躍動，照亮了茶几上方才下完的棋。

小姑娘靜靜的坐在棋盤前，喜氣洋洋的紅裙，卻穿出了清貴和驚心動魄之感。

小冰坨子臉蛋精緻，帶著不屬於這個年歲的恬靜。

尚未有那股仙氣，卻帶著縹緲的靈氣，若不是方才她睫毛輕輕顫動，當真會被誤會成個清貴的瓷娃娃。

她回眸看來，眼底帶著一絲疑惑。

“這是李哥家的孩子，你們見過的。”

嬴母介紹著，將食盒打開來。

小冰坨子似乎不記得他了？

李墨若有所思。

這時他們倆還只有一面之緣，若是記起他來的話，是不是說明她的潛意識在復甦，夢也就會醒了？

“冰兒，給你燒了你最愛吃的菜。”

“娘，我不餓。”

小姑娘的嗓音輕輕的，脆脆的。

“你昨天就沒吃什麼東西。”嬴母擔憂道。

小冰坨子點點頭，張嘴吃下了一口飯菜，旋即皺起了眉頭。

只吃了兩口，就緊緊閉上唇，不願吃了。

“嬸嬸，這是誰和她下的棋呀？”

李墨跳上了茶几對面坐下。

“她自己與自己下的，家裡早就沒人下的過她了。”

“那與我下一局怎麼樣？”

小小李同學一臉高深莫測，清清冷冷。

“？”

她抬起眼眸，眼底的冰雪似乎停滯了飄落。

獃獃小冰坨子.jpg。

李墨心中莞爾，嬴冰小時候的模樣，別人看來，多半會覺得這小姑娘不太正常。

但落在他眼裡，卻莫名有種反差萌，特別是發獃的樣子。

可愛捏。

“來嗎？我有一種新下法，連成五子就算贏，要不要來一局？”

小嬴冰不言不語，小手卻收拾起了桌上黑白的棋子。

看來冰坨子從小勝負欲就很強呢....

嬴母有些吃驚，她還從未見過女兒主動對什麼事兒感興趣。

但更讓她吃驚的是。

十分鐘后。

令圍棋大家都自愧不如的女兒，居然輸了！

雖然下的不是圍棋，但僅僅是將棋子連成五顆而已，顯然更簡單。

“厲害吧。”

小李墨一臉大冰坨子味兒。

小嬴冰微微眯起眼眸：

“這個棋，先手的人一定會贏的。”

“！”

李墨微微後仰。

他可是輸了好多把，冥思苦想才發現這事兒的，不愧是冰坨子，哪怕是幼崽版也依舊恐怖！

“姐姐，吃飯。”

小嬴冰下意識點頭，主動拿起了筷子。

等菜吃到了嘴裡，她漂亮的眼眸方才失神了一瞬，似乎不太理解，為何自己聽他說吃飯，動作如此自然？

嬴母驚詫的捂著嘴。

女兒素來冷冰冰的，生了病之後就更是如此了，哪怕是對父母，也極少流露感情波動。

如今竟....

---

“嬸嬸，待會兒我可以和冰姐姐一塊兒出去走走嗎？”

李墨不動聲色，心中卻是一喜。

冰坨子的潛意識裡，還是記得他的。

有效果！

“冰兒？”嬴母用探尋目光看向女兒，語氣有些激動。

女兒足不出戶許久了，再這麼下去，真怕憋出病來。

“姐姐，帶我去玩一會兒。”

小小李墨同學認真道。

別說還真別說，李墨小時候雖然是私塾的混世小魔王，但模樣粉雕玉砌的確實可愛，哪怕是一臉認真的時候。

“嗯.....”

小嬴冰粉腮輕動，聲如蚊蚋的應了一聲，才小口小口吃起了飯。

吃過飯後。

李墨便第一個走出門外，門檻有點高，他還蹦躂了一下。

小嬴冰放下碗筷，在娘親鼓勵的眼神中，提起了玫紅錦裙的裙擺，正要先站上門檻再跳下去，一隻手就伸到她面前。

她怔怔抬頭，發現沐浴著庭中陽光的小男孩兒，一臉笑容爽朗。

“走啊。”

“嗯。”

小嬴冰一時晃了神，心裡還沒想好，身體已經率先給出了答案。

等她反應過來的時候，小手已經暖呼呼的了，被另一張大些的小手拉住。

嬴母：“？”

她就收拾了個餐具，又錯過了什麼？

還有。

冰兒居願意安安靜靜的，讓其他小孩兒牽著？！

三人回到了熱鬧喧囂的祠堂前。

“小妹肯出門了？”

“我是不是瞎了？還是沒睡醒？”

“嘶......你沒睡醒你掐我幹什麼玩意！”

“她還是被別的小孩兒牽著出來的！”

“那是李家小子吧？”

別看冰坨子小，在嬴家的輩分卻不低，和她一輩的，有的孩子都與她差不多大了。

外面的嬴家子弟，見到從庭院中出來的兩人，都擦了擦眼睛，也都對這個小妹有所耳聞。

如今見她出來了，簡直比過年還熱鬧。

“相公，你快看。”

“嗯？”

嬴胥良正與友人攀談，結果一回過頭去，卻見手牽手走出來的一對小傢伙。

還跟金童玉女似的。

女兒肯出門了是好事。

但都說女兒是爹爹的小棉襖，可他的小棉襖不僅漏風，還是冰做的。

掰掰手指頭，三天和他說話都不超過十個字兒呢，而且女兒的冰雪聰明，時常令他這個當爹爹的感到智商被壓制。

如今竟被別家小子牽著，一臉恬靜乖巧？

老父親心情複雜，興奮又莫名夾雜鬱悶。

“嬴叔，怎麼了？”

小小李墨同學拉著嬴冰站到夫妻倆面前。

不知怎的，被嬴叔的眼神看著，他有點緊張。

“沒事兒，你們玩兒去吧，別跑太遠了。”

“.....”

看著熱鬧的嬴家祠堂前，李墨嘴唇闔動，終究只是點頭應了聲好。

今晚贏家祭祖的時候，所有人都會死。

可他一個小孩兒，大過年的說這些喪氣話，誰能信？不被趕出去就是好的了。

而且。

這是夢。