# 第355章 最佳男女主聯合出演！！ (1/2)

翌日清晨。

“差一點，就差那麼一點。”

昨天敗了十幾次的李墨，於夢中醒來，眼底金紅色的火苗緩緩熄滅。

說實話，小李同學其實有點急了。

挑戰同一個boss，連續被打死十幾遍，死法還都不一樣，正常人都有點紅溫了。

何況他是真真切切十幾次體會到了生死危機，但最後，他還是認認真真的耐下了性子，當時他就想著，第二天醒來怎麼也不能讓冰坨子看笑話.....

窗外陽光正好，將廂房照的滿室生輝。

“昨晚，輸了幾次？”

清越的嗓音從茶桌邊傳來。

“前面十一次我沒贏，最後一次，他沒輸。”

李墨一本正經，嘴裡有輸有贏的。

“？”

“好吧，就是一次都沒有贏，你笑我好了。”

李墨老老實實的擺爛。

“能輸十幾次，說明你一直沒有用神兵，是認認真真在磨練自己，很不錯呢。”

嬴冰嗓音很輕，而且她很少一次性說這麼多話。

“！”

李墨一愣，忍不住抬起頭去看嬴冰。

她沐浴在金色的晨曦中，捧著杯子飲早茶，一時間讓人誤以為暖玉生煙是用來形容人的。

冰坨子明媚的像是外面的陽光，眼底有著淺淺的笑意，卻並非揶揄，而是鼓勵和讚許。

李墨的心情一下子陽光燦爛了。

“最後一次是怎麼輸的？”

“哎，真的就差一點點，我已經打飛了他的日曜金輪，可近身的時候，它忽然化作了一團陽光....”

李墨將昨天晚上的戰鬥過程說了出來，讓嬴冰幫他復盤。

一邊說著，兩人收拾好了不多的物件，下樓吃在南疆的最後一頓早飯，畢竟過了今天，他們就在清河縣老家了。

早上的甲尾酒樓仍舊熱鬧，南疆濕冷，所以當地人有喝早酒的習慣，所以一大早便熱鬧的很。

李墨帶著嬴冰，走到他們常坐的那個位置，要了幾份特色早食。

兩人的到來讓酒樓大堂寂了一下。

但很快，便又恢復了正常。

他們確實很出名，也是酒桌上大家時常議論的話題，但議論歸議論，就跟現實里忽然見到明星一樣，誰好人能上去打招呼。

況且寒仙子往那一坐。

她今天又換回了那套青花瓷衣裙，襯得身形纖細玲瓏，白皙的皮膚恍惚間看上去真像是白瓷。

腮幫輕動，不言語的清冷樣子，足矣打消任何生人靠近的念頭。

只是偶爾會將小籠包蘸點辣子，遞到對面李墨的嘴裡.......

“給爹娘帶點什麼回去呢....”

“已經準備了。”

嬴冰揉了揉大頭娃娃的腦袋。

“！”

復盤戰鬥細節本就cpu有點發熱的李墨，一時怔了怔。

冰坨子什麼時候，這麼細心了？

很難想象她一個人主動上街，挑選禮品的樣子....

南疆一行，好像成長了的人，不止是他.....

“冰坨子，吃。”

李墨夾起一個蘸了辣子的小籠包，湊到了嬴冰的唇瓣邊上。

等冰坨子吃了，他才笑道：

“這顆小籠包，是長大的獎勵。”

“幼稚.....”

嬴冰抬眸，略顯無奈的看了他一眼。

吃了早飯，他又與酒樓老闆夫妻倆打了聲招呼，而後便走出了門外。

---

正當他想著，走之前要不要和青木大營的將士們，還有東來兄告個別時，身後傳來了一陣動靜。

那可不。

嗚嗚泱泱十幾二十號人下樓，動靜可不大么。

“堂......”

“雖然我是堂堂百獸堂主，但出門在外，要叫我掌柜的。”

“好的堂主，咱們這趟出差，吃住報銷嗎？”

“......”

有一說一，這些魔教中人偽裝的不錯，正常而言並不容易被認出來。

但問題在於....

天尊上仙小李，和喚魔教的人打交道屬實有點多了。

而且他還有天命神眼，但凡覺得不太對勁，他都會看上一眼。

【姓名：羅也先】

【年齡：72】

【根骨：百獸蛟魔身。】

【境界：外景六重天。】

【天命：藍中帶紫】

【評價：喚魔教聖子的小舅，天生並無根骨，一路靠著喚魔教的百獸血煉提升資質，用了大量的眾生之力，獸性被壓制的極好，性情十分謹慎，無奈潛力用盡，終生無望外景，曾與韓真合作，期望對方助他成就法體。】

【最近遭遇：追蹤眾生之力而來，正在尋找神秘的‘天尊上仙’，如今只能確定，對方在青木城中。】

李墨：“.....”

還真是喚魔教徒，甚至還是一堂堂主，說不定還是那位倒霉的陰華長老的上司！

說不巧吧，對方歪打正著，住進了甲尾酒樓。

說巧吧，大家同一個屋檐下，愣是擦肩而過。

“怎的了？”

嬴冰察覺他的目光。

“待會兒再說。”

李墨低聲說著，走出了這條街后，才喚出筋斗雲，帶著兩人一同升上了青天。

筋斗雲並未離開青木城，而是停在半空。

“喚魔教的人找上來了。”

“是方才那幾個客商？”

嬴冰丹鳳眼眸輕眯，眸光幽深了起來。

似乎在想怎麼把那幾人料理了....

李墨見她都尋思起那幾人的死法了，便搖頭道：

“他們人數眾多，而且都是外景和內景，咱們不能硬來。”

“可是，我們要回家的。”嬴冰凝著眉。

他們總不能讓這幫魔教中人，一路跟回清河縣，得在回家前處理好。

“將這些人，引到青木大營？”

“你是沒看見，那個百獸堂主，剛剛別人一口唾沫吐他鞋上，他都忍了，穩健至此，有些棘手.....好在我抽空想了個法子。”

“什麼？”

“冰坨子，恭喜你，從現在開始，你就是萬象仙宗聖女！”

李墨一臉嚴肅，拿出了無相琉璃紗交給她。

想了想，將慕容兄送的那串佛珠也一同遞了過去。

“？”

“到了咱們配合演出的時候了！”

沒錯！

這就是金像獎得主小李想到的法子！

他一個最佳男主角出手，已然讓天尊上仙之名響徹南疆！

如今最佳男主角，最佳女主角配合演出，區區喚魔教百獸堂罷了，不就是略微出手的事兒？

........

PS：求充電資瓷，么么噠。