# 第73章 眾長老：“商舞為什麼能如此自信？”，冰坨子的首戰 (1/2)

“斬風！”

一聲暴喝傳來。

在危急之際，殘劍居然被蕭勤控制著收了回來，不僅擋住了對方的劍，充盈的內息還猛然爆發。

一圈淡綠色的內息，從殘劍上發出，讓前方的扇形掃了出去。

內息外放！

許多人心中冒出這個詞。

蕭勤顯然是剛突破不久，要知道這個技巧，許多內息武者都是玉液境方能做到的。

頓時，場中響起驚呼。

高台上。

“這蕭勤，不差，就是境界低了些。”

“想必這是清淵宗這一代，名列前茅的弟子了。”

焚玉林那個神情倨傲的青年，淡淡的開口。

“十八九歲的內息境凝氣境，這天賦已經極高了。”

“當然，比宇兒你還是差了許多。”

旁邊的儒衫中年嘴角淡笑道。

焚玉林的弟子們眼中有驚訝，但不多。

這次跟著來清淵宗的，家世不凡者居多，對於他們而言，蕭勤值得稱道僅僅是戰鬥天賦而已。

一旁的赤鯨幫眾人倒是顯得興奮許多，他們許多都是混跡江湖出身，對蕭勤那股拼勁青睞有加，不少還給他喝起了彩。

“蕭勤之前貌似是外門？”

錢不凡對此子有些印象。

“嗯，也是個異軍突起的孩子，或許是得了什麼機緣吧。”

“與我那徒孫李墨的關係不錯。”

薛景笑著撫須道。

眾長老微微頷首。

以蕭勤的表現，此戰無論勝負，都夠資格當個真傳了。

場中的戰鬥還在繼續。

小李同學如今也不算是武道萌新了。

得益於在冰坨子和小姜公主之間打轉，還有美女師尊一喝多就喜歡說那誰誰誰被她揍過，李墨也積攢了不少眼力。

看著台上交手的兩道身影。

李墨微微搖頭道：

“老蕭想贏還是不容易。”

老蕭是靠著內息外放才與高了一重天的對手平分秋色，然而這種方式消耗極大。

謝蘭艾明顯不是沒有交手經驗的蠢貨，也已經發現這一點了，開始靠著出色的身法游斗。

嬴冰收回目光，垂眸喝茶：

“三息。”

話音才落。

不多不少。

正好三息。

蕭勤忽然卸了勁，面色蒼白的拱手：

“師姐，是我輸了。”

謝艾蘭止住身形，看也不看對方一眼。

一言不發的走下台，獨自調息去了。

錢不凡渾厚的嗓音傳遍全場：

“謝艾蘭，勝！”

“蕭勤，進入敗者組！下場比斗再輸，則淘汰。”

為了公平公正，九峰會武不是輸一次就出局，需要連續輸兩局，保證了結果相對合理。

當然若是連續兩次，都碰到實力遠高於自己對手，就只能算自己倒霉了。

這第一場比斗就如此精彩，現場的氣氛頓時更加熱烈。

錢不凡再次拍了拍銅獸，讓它的牛口之中，落出兩枚腰憑。

“下一戰。”

“內門弟子盧柏，對戰....”

“如意峰林江！”

....

這是一場沒有什麼懸念的戰鬥。

如果非要形容這一次比斗，那大概只能說是真真切切讓大家認識到，內門弟子和真傳弟子之間的差距。

林江槍出如龍，氣血磅礴。

對方用的是同樣招式，但卻不到十回合，便被林江用槍身掃下了台。

他與對方行禮后，沒有看向高台，卻看向了弟子們坐的地方。

看見那個熟悉的身影后，才流露笑容。

“老林最近的進步也很大啊。”

李墨與他對視，也回了個微笑。

他最近偶爾也會遇到林江的，還一起討論過武學上的問題。

小李同學忽然有點感慨。

看著自己幫助過的人大放異彩，就.....有種養成遊戲的成就感？

“林江勝！”

“下一場.....”

---

....

一個時辰過去。

期間慕容霄也登過一次台，以極大優勢取勝，奪得了不少關注和讚許。

“他便是這一輩最出彩的天才吧？”

焚玉林的倨傲青年躍躍欲試，一副遇到了對手的樣子，若不是規則不允許，看樣子是想上去與戰上一場。

“九峰會武之後，你再去找他切磋便是。”

儒衫中年開口道。

赤鯨幫的血衣公子，眼中閃爍起了饒有興趣之色。

“鳴蛟之軀？妖性被控制的如此之好？”

“身軀淡金，這平和之意，倒像是佛門武學。”

“有意思.....”

紫陽府主見他感興趣，便壓低聲音道：

“公子，此子乃慕容家子弟，料想會回府城的。”

“知曉了。”

血衣公子淡淡點頭。

說來奇怪，他一個赤鯨幫弟子，對一府之主的態度，竟如此隨意。

“寒鶴教了個好弟子啊。”

“慕容霄確實天賦異稟，上好的煉體坯子，他若是鍛造天賦好，我清淵宗就要再出一位大匠了。”

“他體質的特異之處，到觀神境還會更強，到時才是真正的大放異彩。”

聽著同僚們的艷羨，寒鶴長老樹皮似的面容也洋溢起了微笑。

慕容霄，確實是最有機會接過他擔子的徒弟。

他運氣不錯啊.....

“慕容霄.....”

“就天天跟我寶貝徒弟屁股後頭，一口一個李兄的小夥子？”

某群玉峰主不合時宜的疑惑傳來。

“嗯，他與我徒孫的關係確實挺好。”

薛景也笑著說道。

都是清淵宗的門徒，長老們自然更願意看到優秀弟子們關係和睦，以後遇到事兒了才好勠力同心。

唯一不感到欣慰的，大概就是.....

嘎吱。

寒鶴老頭兒笑容僵住，手一使勁，差點把凳子扶手攥碎。

神兵峰最優秀的弟子，是李墨那小子的跟屁蟲。

神兵峰的神兵，也在那小子手裡。

他怎麼越想越來氣呢？

這何嘗不是一種.....

“哼，商舞師侄，你現在高興，還太早了吧。”

“老夫可是知曉，你壓了群玉峰排諸峰之首，老夫都不知你哪來的勇氣！”

話音一落。

眾長老的視線刷刷看向商舞，目光多少帶著點疑惑，意思無非是：

‘知道你平時顛三倒四，但這也太顛了吧？’

‘你怎麼敢的啊？’

‘我徒孫還是個孩子啊。’

其實.....

等商舞記起來，小冰兒不是群玉峰弟子的時候，她經歷了三個時期。

不可置信，然後是後悔，最後是.....擺爛。

既然無法改變結果，那就隨它去吧.....

商舞淡淡飲了口酒，不甚在意道：

“因為，我相信寶貝徒弟。”

眾長老：“！”

她為何那麼自信，這不像她啊？

都知道商舞視財如命，不見兔子不撒鷹，居然敢在徒弟身上下了如此重注。

難道.....那位群玉峰的獨苗苗，當真有什麼驚世駭俗的依仗？

寒鶴長老陷入了沉思。

那小子該不會.....

能用神兵了吧？

....

武夫之間的交手，其實沒那麼多花里胡哨，實力有差距，分出高低是很簡單的事情。

況且，這是同門切磋，也不是生死搏殺。

很快又一場比斗結束。

錢不凡再次拍了拍銅牛：

“下一場。”

“落霞峰謝艾蘭，對陣....”

“清淵主峰，嬴冰！”

————

PS：觀眾老爺們有空，高抬貴手點點評分吧，拜謝啦orz。

小撲街會盡量保證每段劇情都有趣些，愛所有看到這的觀眾老爺，么么噠。