# 第233章 這猴兒真好看，一剎那永恆 (1/2)

因為某冰坨子回來粗茶淡飯了，劍城便請了錢長老和薛長老去劍城，作為長輩出席，連沈雲飛這些師兄們也收到了邀請。

看得出來，劍城的高層，打算和清淵宗互通有無，建立友誼。

故而酒樓之中很安靜。

歐陽和小寶師兄，正湊在一塊兒，朝著不遠處看去。

小李同學就坐在那裡，看著一幅圖怔怔出神。

“李師弟這是怎麼了？”

唐小寶沒去吃席，因為他只能坐小孩兒那桌，在劍城應該找不到地方坐。

“他坐在那一直看著那副圖。”

“難道說是什麼好康的？”

歐陽心中不禁好奇。

昨天李師弟還說他審美有待提高，於是他一整晚翻來覆去都沒想通。

他審美到底要往哪個方向提高？

“還差一些。”

“爭取今晚將神意烙印在意魂之中.....”

李墨剛回過神，揉了揉酸脹的眉心。

而後便見一人一丹，大眼小眼的看著自己。

“怎麼了？”

“所以李師弟，這便是你說的審美提高方向？”

歐陽看著畫上的那隻猴，微微後仰。

“......”

李墨想說他是在觀神。

但考慮到除了他以外，沒人能從這副圖上看出神意波動。

他最終還是點點頭：

“這難道不好看嗎？”

“這是個猴兒啊李師弟！”

歐陽一臉懷疑人生，痛心疾首的掏出他昨天的好康畫冊：

“李師弟，你再好好看看，到底哪個好康？”

畫冊被湊得很近，遮蓋了小李同學的雙眼。

然而。

他撥開畫冊，完全無視了上面穿著清涼的逼真小姐姐，一臉堅定道：

“猴兒好看。”

“啊？”

歐陽更懷疑人生了。

李師弟的眼神，堅定的像是他年幼時，說自己想學畫畫。

父母將他打了個半死，他還是堅定依舊。

“李師弟，你的審美方向有大問題。”

“沒問題的。”

李墨理所應當道。

歐陽一臉嚴肅，皺著眉頭道：“那不如問問酒樓里的大家，到底哪個好康。”

他以為自己走的路就夠歪了。

沒想到李師弟比自己還誇張，都不能叫歪了。

簡直是邪門。

可歐陽忘了，其他師兄師姐都去橫雲劍城了，在場只有唐小寶。

“我也覺得猴兒好看，一看就很聰明。”

“不像我....”

唐小寶奇怪的看了歐陽一眼。

天真無邪目光中的疑惑好像在說：

‘拜託，你竟然會覺得小姐姐比猴兒好看？你啥眼神吶？’

歐陽如遭雷擊。

他瞳孔地震：

“人不能，至少不應該......”

小李同學也不知如何與歐陽師兄解釋。

反正他也休息的差不多了，便繼續開始觀摩神意。

意識沉下丹田，看見了晶瑩剔透的小人。

以精神為刀，在月影神紋旁邊，雕琢起了那隻石猴。

很緩慢，很艱難。

這是不同於觀摩蒙娜冰沙的。

小李同學自己也奇怪。

明明一個是大道神形，一個是極形，為何後者修行起來難這麼多？

是猴哥太難烙印了？

還是蒙娜冰莎雖是大道神形，卻對自己而言有著更容易觀摩的特性？

亦或者是....二者皆有之？

.....

時間靜靜流淌。

任務的字幕仍然靜靜的懸浮在那。

嬴冰想泡壺茶。

但是一想到茶葉放在大頭娃娃里，又輕輕的收回手。

順其自然？

可這並不自然。

難道要她下樓，直接走到李墨面前，和他說：讓我親一口？

---

或許她以前因為系統的獎勵，真的不會在意這種旁枝末節之事，真的會這麼干。

無非是嘴唇碰一下他而已，兩人曾經都同床共枕過，何必扭捏？

可如今她自己都奇怪，她到底在遲疑些什麼....

“這個獎勵，難道就不能放棄么....”

【叮咚——】

【本懲罰可以放棄的哦。】

“以前你為何不說？”

嬴冰記得自己之前也是拒絕的。

【因為本系統沒有檢測到宿主說出‘放棄’二字。】

嬴冰：“.....”

意思是她若沒有無意間說出這兩個字，那大概永遠都不會知道了？

【提示：放棄任何事事物都有代價，包括獎勵。】

【若放棄評級獎勵，系統的排名獎勵也將隨機收回一件。】

隨機收回排名獎勵？

嬴冰心神一動。

系統雖然不太聰明，但獎勵都是極好的。

昨晚的三件獎勵中。

月魄晶的積攢，讓她今天能破境三竅。

斬妖葫頗為神奇，能斬殺惡妖，將其化作最為純粹的元氣，能補充玄晶，乃至月魄晶的能量。

還有那對青鸞羽翼。

若是這三樣獎勵少了其中一個，下次她就更沒翻身的把握了。

“先去看看他吧.....”

嬴冰唇瓣抿起，蓮步輕移。

剛下了一樓，便正好撞上了還在那爭論的兩人。

是唐小寶和歐陽。

“小寶師兄，明明是小姐姐好看。”

“可我真覺得猴兒好看呀，那猴兒看起來老聰明了。”

兩人聽到腳步，便都看到了嬴冰。

歐陽決定找嬴師妹評評理。

“？”

聽到兩人的問題，嬴冰黛眉微蹙。

“什麼猴兒？”

“就是李師弟畫的呀。”

“那這個......”

“是出自我筆下。”

歐陽自信滿滿道。

嬴冰想了想：

“猴兒好看。”

“！”

歐陽當場石化。

壞了，他難道才是清淵宗最正常的那個人？

“我就說吧。”唐小寶叉著腰。

嬴冰走到了後院。

她眸光輕抬，便見到了正閉著眼睛，呼吸平穩躺在躺椅上的李墨。

似乎是.....睡著了？

嬴冰下意識鬆了口氣。

遲則生變。

見走近了李墨都沒起來和她打招呼，她咬著嘴唇，飛快在他額頭上輕輕啄了下。

而後迅速起身，假裝無事發生，玉手揉著大頭娃娃舒緩心情，順便腦袋裡紛亂念頭閃過，譬如李墨忽然醒了怎麼辦，她該說什麼？

就說.....

“今晚月色不錯？”

可李墨沒醒。

系統也沒動靜。

親額頭不行？

【提示關鍵詞：吻。】

嬴冰：“....”

她視線下移，看到了少年好似沉沉熟睡的面容，還有那兩瓣能說會道的嘴唇。

要....親那兒嗎？

她玉容沒有表情，卻忽然覺得，自己的心跳聲很吵。

夜風刮過，樹葉沙沙作響。

月色下。

沐浴著清輝的少女，飛快伏下身子。

她動作很快，但不知為何卻覺得時間過的很慢，一剎那彷彿永恆般漫長。

李墨渾然不知，他初吻沒了。

恐怕做夢也想象不到，初吻是被誰拿走的.....

終於這剎那永恆過去了。

雙唇相抵了一瞬。

“嗚？”

李墨眼皮動了動。