# 第277章 玉凰神同選兩人？溫暖不曾動搖 (1/2)

神光萬丈，將五行境的天穹化作幕布，恍惚之間讓無盡歲月重疊，無數已經消逝在時光長河中的族群，皆在其中涌動。

所有見到這一幕的妖族，皆一時忘卻了言語。

彷彿冥冥之中，有一份血脈相連，來自靈魂深處呼喚。

李墨也不由抬起頭來。

他篆刻在七十二變之中的神意，在此時皆有滾滾發燙之感，彷彿它們都蘇醒了過來。

這便是.....玉凰神？

他甚至心頭生出當日，憑著仙體遨遊時空之感。

“天外神玉這是怎麼了？”

“前輩們爭奪神玉，從未見過此等異相吧。”

“我在古籍上看過，那是天狐族，那是翼人族.....還有好多我未曾見識過的。”

在場的群妖交頭接耳，目不暇接，心神為之靜止。

他們之中，不乏曾經族內執掌過神玉，或聽聞，或看過相關神玉記載的。

眼下的情況，似乎遠遠超出了所有妖的意料。

此前神玉皆是一甲子一現。

那是否有可能....

這次會定下永遠的歸屬？

外界。

不知何處吹來的料峭寒風，令庭院中落葉隨風而起，四散紛飛。

一片沉寂之中，同樣的念頭在眾妖心中浮動。

光是七年，便足以令某一支族類從名不見經傳到稱霸一方。

若是永久被哪個族群執掌，那豈不是從此成為南疆的無冕之王？

這其中的意味，太多了。

譬如落到殘忍弒殺的族群中，不止是南疆，九天十地恐怕都要永無寧日....

眾妖不由得將目光看向台上的懷空神僧。

懸空寺，會允許這樣的事情發生么？

懷空神僧雙手合十：

“世間萬物皆有其緣法，隨緣便是。”

“此乃我妖族古之先祖所留。”

說話的是大鵬族的一位妖王，他們族群執掌了天外神玉七年，他羽毛都染上了純金。

“將神玉交給一幫小輩處置，豈非將我萬妖今後的未來置於兒戲？”

他在說什麼鳥語？

商琴青皺著眉頭掏掏耳朵。

其餘執掌過神玉的族群還不等開口。

健忘的懷空神僧，忽的目光灼灼，腦後隱有智慧寶輪浮現，琉璃靜光猛然暴漲。

眾妖抬頭，卻見一尊無悲無喜的菩薩相，立在天地之間，俯瞰萬水千山，法相手中托著‘紫金缽盂’。

這紫金缽盂正是懸空寺，他們自始至終，都從未走出懷空的掌中佛國。

法相一閃而逝，如同夢幻泡影。

“支多善呢？”

眾妖如夢初醒。

發現方才出聲的那個大鵬妖王，身影已經不見了，消失的無聲無息。

各族妖王大妖，不由咽了口唾沫。

目光聚集，慈眉善目的懷空神僧笑呵呵道：

“老衲記性不好，便是知道也忘了。”

“.....”

要不怎麼說懷空神僧有大智慧呢。

現場一時沉默。

也只能照懷空所說的，隨緣了，誰敢不隨緣？被懷空關進了掌中佛國，萬一還被他給忘了，有生之年恐怕再難出來。

就是不知，神玉最終會落到哪一支妖族手中......不。

準確的來說，是鳴蛟族還是青鸞族手中？

---

正此時。

光幕之中的天外神玉，忽然發出一聲奇異的轟鳴。

出乎所有人的意料，還不等年輕妖族們登上孤峰，那萬千異相之中，天外神玉的本體，便主動凌空而起。

它投下一道光柱。

而光柱所要籠罩的，正是那個鶴立雞群的少女。

“天外神玉，終究還是選擇青鸞神女么？”

畫里畫外，所有妖望眼欲穿，的心都被提到了嗓子眼。

不是沒有妖嘗試偷偷靠近，但卻瞬息之間被無形力量彈開。

嬴冰眼波輕動，感受到了其中的牽引之力，她並未有所抗拒，卻忽的驀然回首。

卻見天蛟小李站在原地，眼中帶笑，嘴角又撇了撇。

無奈是因為覺得這大概或許可能.....不算他的投資。

高興則是因為，冰坨子得到了本就該屬於她的東西。

嗯！

咱羅襪都送出去了.....

想到這，小李同學又覺得這趟南疆來的完全不虛此行！

嬴冰靜靜的看著他撇起的嘴角，又抬頭看了眼她不遠萬里追尋，如今近在咫尺的玉凰神。

那天兩人是一塊兒見證玉凰神墜落的.....

她正待有所動作。

忽的，又一道光柱，自玉凰神之上投影而下。

籠罩的對象，正是咱們的絕世天蛟。

李墨：“？？”

發生腎磨事了？

不等他有所反應，光束的牽引之力陡然暴漲。

玉凰神輕輕顫動，將兩人一同吸了上去，也讓眼前的萬千異象距離越發的近了。

兩人的身形逐漸被異象吞沒混淆，看不真切。

他們逐漸連看清彼此都變得困難。

“這與曾經的玉凰神，似乎不一樣。”

本已了解的事物被蒙上了一層未知的迷霧，嬴冰心神漣漪，手中卻立刻多了些許溫暖。

看著李墨的側臉，她忽然感受到了前所未有的寧靜，周圍一切似乎都慢了下來。

隨後，浮光掠影，世界顛倒。

強烈的失重感讓一切變得不真實起來。

掌心的溫熱卻始終不曾動搖。

在場眾妖族：???”

“神玉怎麼會同時選擇兩個妖呢？” 郭靜滿臉茫然。

烏大蒙則是舒了口氣：“幸好墨老大也被神玉選中了，選兩個總比沒被選中好。”

這代表著咱們鳴蛟族的天蛟，仍有機會嘛！

有沒有一種可能，是神玉怕兩人在這爭鬥起來，殃及池魚？

越想越有這種可能。

“可這樣，咱們就看不到他們的情況了。”

“對啊，咱們本來就多餘，現在連觀眾都沒法當了，貌似更多餘了.....”

“那咱們走？”

“去五行境的出口太遠了，不如在這等著。”

“他們單獨對上，那得多慘烈啊，不會出妖命吧？”

聽著嗡嗡的議論聲。

支多羅嘴角逐漸翹起，笑容重新回到了他的臉上。

打吧，打的越慘越好。

誰又能面對此等神物不動心？不拚命爭奪？

成功執掌神玉。

那他今後絕對是教中神子之首！