# 第198章 來自凰天女帝小姐的關心 (1/2)

武道峰會的結束，新一屆劍英出爐。

今天的雲州城，熱鬧更勝往昔。

一時間，引起了江湖各界的廣泛討論，就連五行劍客曾長老也評價道，這次峰會對橫雲劍城，乃至整個武道峰會，都產生了不可磨滅的影響。

然而外面再熱鬧。

某處小院中，仍舊歲月靜好。

李大廚如今能夠分心二用，左右手各一個鍋。

丹田內劍丸滴溜溜轉動，將兵殺鋒銳氣操控入微，各自駕馭著一個鍋鏟爆炒。

“煉丹與炒菜有異曲同工之妙。”

“那我會不會是個隱藏的丹道天才？”

李墨決定回山了，找薛老試試。

薛老應該會歡迎他的。

姜初瓏系著圍裙，麻利的在旁邊打雜，時不時小心的打量一眼李大哥的側臉。

“初瓏，你怎麼不跟著去寶寰樓？”

寶寰樓是雲州最豪奢的酒樓，整棟樓估計能價值百分之一李。

峰會結束后，自然少不得大擺宴席，群英薈萃。

當然，也是給雲州上下，見識一番峰會十強的風采。

主要是領略劍英風采。

劍英代表雲州年輕一輩的劍道魁首。

“啊？”

姜初瓏張開小嘴，呆了呆。

曾長老其實勸過她去，，還說寶寰樓很熱鬧，很好玩。

小姜公主原本想著，能有垃圾能撿的。

但是又聽說李大哥不去，她一下子就覺得沒什麼意思了。

是還不習慣太熱鬧的地方嗎？

李墨莞爾，給她張著的小嘴裡，塞了塊兒雞肉。

“可能是因為我做的飯比寶寰樓好吃吧。”

“嗯嗯！”

.....

遠方的雲被染上瑰麗的玫紅，最後一顆大日漸漸西沉，呼出了它落下的最後一口氣，為燥熱的夏日送上微涼的風。

晚風習習。

聽到身後的腳步，正在出神的嬴冰回頭。

簡簡單單，價值千兩黃金的四菜一湯擺上了桌。

家常的飯菜。

正說著話的兩人。

他還是那般溫和，語調卻又頗為有趣。

姜初瓏托腮聽著，晃蕩著雙腳，聽得極為認真。

全然沒有才在橫雲劍城，震驚天下的少年英傑，未來潛龍的自知之明。

似乎你隨意推開一家安居樂業的百姓家門，便能見到這一幕。

她黛眉上的深思，不自覺散去。

有的道理，她其實早就知曉。

未曾體會人間煙火。

連人生都不完整，又何談成仙？

她應當要有對萬事萬物，都保持平靜的心。

見到李墨衣領處有個褶皺，她伸出手，輕輕撫平。

“？？”

李墨愣了下。

冰坨子給他整衣領？

有點不對勁.....

女帝小姐從來都是高冷清絕，高不可攀。

和她對視久了，都感覺她在將你看做螻蟻.....

是因為冰坨眼裡揉不得沙子么？ 嗯，一定是這樣！

心中怪異，李墨又繼續對小姜公主道：

“咱們可以在院子里，做個鞦韆。”

“鞦韆？”

“對啊，到時候一推，就能飛的好高。”

“哇....好好玩誒.....李大哥....好膩害....”

“我也可以坐嗎？”

兩人正說著，旁邊又響起了一道玉石似的嗓音。

小姜公主迷惑歪頭。

小李同學微微後仰。

他轉過頭，便對上了那雙清冷眼眸，看見了那一絲好奇。

“冰坨子？”

---

李墨試探著呼喚了了一聲。

那橫雲劍痕，該不會有什麼副作用吧？

他實在無法想象，冰坨子坐在鞦韆上，笑靨如花的畫面。

反常。

太反常了。

反常到李墨都覺得有點不安了。

筷子上夾的菜掉到湯里，讓衣服濺上了幾滴油漬。

越細想，越是覺得不對勁.....

“可以倒是可以。”

“嗯，你衣服髒了。”

嬴冰看到了污漬。

李墨便將外衫解了開來，放在了一邊。

“額....那我待會就去....”

“我幫你洗。”

衣服還沒碰到凳子，就被一隻素手接了過去。

她輕輕起身，朝著水井邊走去。

看見她在那挽起袖子，在那搓衣服的模樣，李墨嘴巴老久沒閉上。

洗衣服？

冰坨子不僅給他整理領子，還要坐鞦韆，甚至主動幫他洗衣服？

忽然有點汗流浹背是怎麼回事兒。

小李同學左思右想摸不著頭腦。

便壓低聲音：

“初瓏，你冰姐姐她沒事兒吧？”

“嗯....我不會....不會醫術.....但是應當沒有....生病呀....”

“那是因為什麼呢？”

“因為......”

姜初瓏抿著嘴唇，小腦袋上的問號也是越來越多。

她估計不僅想不明白，還可能cpu死機。

忽的。

‘撕拉’一聲，引起了她的注意，小姜公主下意識看過去，差點哭出來。

衣服....衣服壞了？

李墨：“.....”

果然冰坨子不是做這些的料，先天家務黑洞聖體。

“衣服....衣服....”

“初瓏，那不是你給我做的那件。”

“哦哦.....”

小姜公主覺得不那麼傷心了。

既然衣服破了，李大哥不會穿破衣服，那她就可以撿走了。

回過神來，姜初瓏又不解又怯弱道：

“冰姐姐....冰姐姐的意魂，好像增長....增長的比平時快？”

“嗯？”

李墨一時愕然。

只見不遠處。

少女在月光下浣洗著衣物，如果拋開她衣服都洗爛了這件事不談，那還是相當靜謐美好的。

美好到了如夢似幻，確實讓李墨覺得自己可能沒睡醒。

一瞬間，他開動腦筋。

冰坨子不僅反常的關心起了他人，還因為邊做家務邊觀摩太陰，起到了增強意魂的效果？

為啥啊這是？！

小李同學忽然覺得劍法好像也挺簡單的。

起碼比凰天女帝冰坨子的心思要簡單。

不多時。

嬴冰抱著衣物款款走來，她將其用力抖了兩抖，學著看見過的模樣，掛在了晾衣繩上。

“洗完了。”

“嗯.....”

看著已經慘不忍睹，很難被稱之為衣服的衣服，李墨深深吸了口氣：

“謝謝你。”

“不用，應該的。”

嬴冰朝著她的房間走去，末了又回頭：

“晚上.....記得來找我。”

“蛤？”

“雙修。”

“嗯？！！”