# 第428章 就像炒菜一樣！ (1/2)

“這是......什麼錘法？”

寒鶴長老目不轉睛的盯著不遠處的身影，久久無法回神，甚至懷疑自己起猛了。

那是祖師的鐵砧，祖師的鎚子。

在沉眠了無盡歲月後，如今在一個剛過十七的少年手裡，重新迸發出了最初的火光。

為什麼，他明明才觀神境，就能做到數千年來，諸多神兵峰匠人，都做不到的事？

“神錘小霸王的神錘，指的並非是那把神兵。”

曾長老又想起了劍樓之頂的場景，嘆了口氣：

“而是他的錘法通神。”

“老夫....糊塗啊。”

寒鶴長老喃喃自語，此刻終於理解了薛景的心情。

掌握神功級的錘法，並且能舞動神兵，不管他是如何做到的，但此刻磐劫隕星錘，確實在他掌中舉重若輕。

並且還無懼極端之熱，在火脈之中如魚得水。

這樣的人，他想不到未來有不成為神匠的理由。

不遠處。

“神珍百鍊，竟然有要入門的跡象？”

李墨一臉奇怪，動作緩緩停了下來，宛若一尊烘爐熄滅了爐膛。

就，挺禿然的。

他自己都沒想到，他在鍛造一道上的天賦，竟然不亞於錘法。

《神珍百鍊》同樣是一門神功。

但他僅僅是想試試自己加持世界之力后，能否用錘寶進行鍛造，這門神功就幾乎快入門了，要知道他方才可是連鐵都沒來得及打。

方才他敲的只是鐵砧而已。

這時，他一轉頭，發現倆老頭神情複雜的看著自己。

“您二位醒了？看來七紋寒泉丹的效果還不錯。”

“？？”

寒鶴長老頭皮發麻，在火脈深處也汗流浹背，難怪他不覺得熱了，合著剛剛吃的是七紋丹藥。

曾長老嘴角抽搐了一下：“你知道一座金山有多重么？外景境的肉身，都很難搬動。”

“你怎麼知道？”

“當時李墨把金山扔空地上，讓我搬來著，給我累夠嗆。”

“......”

寒鶴長老長這麼大，還沒體驗過這種辛勞的感覺。

“行了，趁著七紋丹的藥效還在。”

“老夫便教你，我清淵宗的秘傳鑄兵之法。”

寒鶴長老說到此處，腰桿重新挺直了起來。

“別跟寒鶴老頭兒學。”

曾長老眼神發亮，看李墨的眼神像是在看稀世珍寶：

“橫雲劍城的鑄兵之法，更適合你，而且寒鶴老頭兒最多鑄造利器，老夫卻能鑄造名器，乃是正兒八經的大匠。”

寒鶴長老怒了：“曾老狗，你過分了，他是咱清淵宗的弟子！你橫插一腳什麼意思？”

曾長老面不改色：“我是不忍見你誤人子弟罷了，而且李墨是商舞的徒弟，又不是你徒弟。”

“哼，大匠怎麼了，只會取巧的大匠，大蔥都不樂意蘸你這種大醬！”

“人蔘公雞，你人蔘公雞是吧！老夫要跟你單挑！”

“來啊！我怕你啊！”

倆老頭跟兩頭公牛似的，腦袋頂著腦袋，眼看著就要打起來。

他倆在鍛造之道上，思路一直不太對付。

曾長老是革新派，提倡動用一切能動用的技術手段，認為鍛造又何必用鎚子，能鍛造出好的兵刃，就是好的鍛造法，金石養劍大陣，就是他的成果之一。

他覺得對方就是食古不化，不知變通。

寒鶴長老則崇尚古法，認為真正的兵刃，就應該一板一眼，一錘錘扎紮實實的敲打出來，注入了心血和精神，未來才有可能成為神匠。

他覺得對方全是科技與狠活，根本不懂什麼是注入靈魂！

---

“那區別主要是怎麼體現的呢？”

李墨對這方面還不太懂，一時難以抉擇。

而且從個人感情而言也是....

寒鶴長老自然無需多言，神兵鋒祖師最珍貴的寶貝都給自己帶走了，是個嘴硬心軟的長輩。

曾長老.....他老人家都頭套一戴，奮不顧身去搶自己的一根毛了。

“就拿最簡單的冶鍊步驟來說吧，我演示給你看！”

曾長老先聲奪人，從須彌物之中，拿出了一個密布著陣紋的大鼎，大小與行軍鍋差不多。

他取出一些最普通的鐵礦，將其裝入了鼎中。

而後將鼎置於火脈之上，催動了其上的陣紋。

很快，在陣紋的影響之下，其中的鐵礦石被熬得發紅。

曾長老站在鼎邊，不時倒入一種小李同學聞著就發暈的材料——黑煞木油。

這還沒完。

“這叫石火粉，能提純雜質。”

“還有金風岩，能使鐵塊更加凝實。”

他跟鍊金術士似的，往其中倒入了許多材料，最後才鍛打了起來。

不消片刻，鋼鐵就被他敲打成形。

“好快。”

李墨眨眨眼，沒想到鍛造居然如此方便。

“怎麼樣？”曾長老笑問道。

“不怎麼樣，你這個沒有工匠之魂的東西，粗製濫造之物罷了。”

寒鶴長老冷哼一聲。

他拿出礦石加熱，然後放在鐵砧上，掄錘以一種特殊的技法敲打了起來。

錘如疾風驟雨，連綿不絕，賞心悅目。

一邊敲打，還一邊加熱，而後反覆摺疊，周而復始。

“我清淵宗弟子用的青鋼劍，皆是百鍊而成！”

“方寸之間，皆有心血！”

這次的時間就比較久了。

但出爐的鐵塊兒，上面卻有著層疊的花紋，十分漂亮。

而後寒鶴長老又花費功夫，直接將鐵鑄成了劍，順手一劍劈在曾長老鍛造的鐵塊上，令後者缺了個米粒大小的口子。

曾長老吹鬍子瞪眼：“你特么劈我鐵是吧！”

倆老頭兒又互相掐了起來，然後同時看向李墨：

“你覺得哪個好？”

“等等.....”

一直若有所思的李墨，腦海中忽然靈光一閃。

小李天才的點子一直很多的。

他方才看著兩種鍛造法時，腦海中便冒出了想法。

“兩位長輩的法子都各有優點，為何不能融入到一起呢？”

“嗯？怎麼融？”

倆老頭異口同聲，對視一眼，都看到了對方眼裡的蒙圈，而後又哼的一聲看向不同方向，傲嬌的很。

“就像炒菜一樣。”

“？”

“炒菜對火候的掌控很重要，而鑄造冶鍊對火候的掌控也很重要，所以只要將礦石當成菜，炒他一炒，豈不是兩全其美？”

沒錯！

這就是李大廚想到的法子！

“？？？？”

......

PS:觀眾老爺們，真的有炒鋼法，不是小撲街瞎編的，-3-