# 第396章 冰坨子以一敵二，忠告 (1/2)

青天白日之下。

“？”

李墨就這樣被動的退至嬴冰身後了。

嚴格的來說，是冰坨子擋在了他的身前，方才還在他掌心的小手，如今握上了劍，他張了張嘴，卻看到了她雙眼中的霜雪之色，玉容清冷的不行。

他忽然想起昨天給小姜公主撐腰的時候。

冰坨子，在給他撐腰呢。

於是李墨也就鬆開了四十，冰坨子都給他出頭了，自己怎能不相信她。

“......”

丹紅與青雀，還有他們帶來的一彪人馬，此時也不由得為之一靜。

觀神打內景？

潛龍榜前列的人中龍鳳確實能做到，但她們二人，曾經又何嘗不是位列潛龍榜，何況還是以一敵二？

“呵呵，寒仙子.....看你配得上這名號幾分！”

丹紅眯了眯眼，她最不喜歡這種眼神，就像當時壓了她師尊的那個女子，姜初瓏的母親似的。

她忽的出手，內景場域爆發。

“小心！”青雀大聲提醒。

她感受到了。

嬴冰白皙修長的五指，雖看似隨意的握著那把玄兵劍器，然而其中正醞釀著衝天劍氣。

待她一朝拔劍，必定石破天驚！

但丹紅生性驕蠻自大，自以為雙方境界如隔天塹，只要全力出手，對方便不可能有還手之力。

一道天河倒懸天穹，其中霸道的劍氣浩浩蕩蕩，席捲而下。

此劍之強，強在博大廣袤。

尋常觀神境，面對這一式劍招凝練之勢，恐怕連拔劍的手都軟了，這便是內景對觀神境，在精神層次的碾壓。

當然，這點對於擁有兩道神意，皆為大道神形的嬴冰而言。

形同虛設。

這世間，除了未來的姜初瓏，還有已經作古，未必尚存人間的那個劍神，誰人能在嬴冰面前，自稱博大？

為月光所籠罩的嬴冰動了，被她積蓄了已久的一劍爆發。

同樣是宛若天河奔流的劍氣！

“天河劍法立意不低，你永遠也練不到圓滿。”

冷玉似的嗓音從劍氣之中傳來。

劍氣沖霄，其中除了長河奔流，更是多了兼收並蓄之感。

將她自身從玉凰神之中，各種神意，都雜糅一體，在其中交匯。

“！”

李墨兩眼微睜，吃鯨了。

冰坨子什麼時候學的打架王守則第一式？

並且還用的如此自然熟練.....

果然，丹紅大怒，心神一動，場域也跟著稍稍波動，這本也算不上什麼破綻，經過技術性調整之後，甚至難以察覺.....

但她的對手，是嬴冰。

劍氣陡然暴漲，在瞬息間抓住了那個細微到不能再細微波動，並將其毫不留情的撕開，並擴大成了破綻。

破綻出現了。

嬴冰馭著難以想象的驚艷劍光，衝到了丹紅身前，連方才持劍身形的殘影，此時都才將將散去。

好快！

丹紅的瞳孔陡然緊縮。

然而這勢在必行的劍氣周邊，陡然就浮現了層層羅網，彷彿任何劍光，劍意，劍勢，都被其籠罩，不管沖向哪個方向，都只是無頭蒼蠅般亂竄。

弈劍術。

這一劍，似乎要讓嬴冰的劍氣長河中，各種劍意劍氣分崩離析，而後像是亂竄的魚群，最後被一網打盡。

此劍也彌補了丹紅場域之中的破綻和不足，令其再無後顧之憂。

“在劍城的劍樓中，似乎聽長老說起過。”

李墨想起來，那位愛看《霸道女帝愛上我》的曾長老，說起這門劍法時，惋惜而又咬牙切齒。

曾長老說這劍法算計太深，思慮太多，是慧極必傷之劍。

此劍出現后，橫雲劍城勢弱，從此都被天山劍庄壓去一頭。

不過，比明慧....

嬴冰身後月影重重，劍如明光，巋然不動，身形卻像籠罩在月色輕紗之中，變得朦朧不清。

一時間，她的身形遁入月影。

劍卻尤其堅定！直指著丹紅的眉心，簡直是堂堂正正索命符，朝著自己的目標越來越近！

丹紅瞳孔睜大。

---

這一剎那，她被居高臨下，對上了那雙眼睛。

冰冷，超然，幽深。

像是從月中降臨的仙子，不經意瞥了一眼凡人，讓人意魂凍結，精神獃滯。

她，真的會一劍殺了我。

她根本不在乎我是誰。

嗡——

劍尖懸停在她眉心外，僅有一指的距離，彷彿能感受到那冰冷如神的劍鋒，劍氣在收斂之餘，逸散出了一絲。

丹紅眉心被劃出一道淺淺的血痕，一滴鮮血流淌出來，分割了她的面容。

她無力的跪倒在地，彷彿失了魂。

“.....”

李墨心頭升起明悟，暗自咋舌。

冰坨子又強了好多！

若是她也有神兵，和自己切磋起來，還真不好說.....

丹紅看著沒受什麼傷，只是破了點皮，但.....

“你！你把她廢了！”

一直都沒有什麼表情的青雀，臉上終於浮現怒氣。

冰坨子大可以說，是對方劍心脆弱，心境不穩，與她沒有關係，她甚至手下留情了。

可嬴冰回頭看了眼李墨的帥臉，又認真看著青衣女子：

“便宜了她。”

青雀一哽，怒意被嬴冰眼神中的清冷，澆得熄滅，心中竟升起無力感。

沉默半晌，這位太子劍侍開口道：

“殿下讓我給你帶句話。”

“別再教小公主武學，否則他一定會殺了你。”

“此前之事，殿下既往不咎，和你在南疆立的功，功過相抵，而且他肯提醒你，說明惜你的才，你好自為.....”

“這明明不是一句話吧？”

李墨認真道，和冰坨子同款的高冷。

青雀：“.....後面那句，是我本人的忠告。”

說罷，她命人扶起了失魂落魄的丹紅，轉身離去，來的浩浩蕩蕩，走的不帶走一絲雲彩。

此時，清淵宗眾長老方才下來。

看著離去的青雀和太子的隨從們，長老們一臉‘我還沒上車啊’‘發生腎磨事了’的茫然。

方才歐陽不是說，起衝突了么？

衝突呢？

人怎麼也走了？

“不是動手了么？”錢長老問道。

李墨輕咳一聲：“打完了。”

“哦.....”

長老們鬆了口氣。

“嬴冰觀神打內景，以一敵二。”

“蛤？”

長老們剛落下去的心，又懸了起來。

“沒事兒，她贏了。”

“哦......”

事情是挺離譜，不過他們哪個沒被小冰兒的驚得懷疑人生過。

已經產生了一定的免疫力，見怪不怪了，沒那麼容易破防。

“但是....”

“別但是了，小墨你一口氣說完！老夫心臟病都快犯了！”

薛景一顆心七上八下，差點少活幾年。

李墨點點頭：

“冰坨子一不小心，大概好像似乎是......把太子的劍侍廢了。”

“？”

“劍心破碎的那種。”

“？？？”

清淵宗今晚註定是個不眠之夜。

長老們根本睡不著，半夜都得垂死病中驚坐起。

.......

PS：求充電資瓷，么么噠。