# 第363章 誰欺負咱小姜公主的！新的大聖神通？ (1/2)

小世界中，朗月當空。

這一部分仙宮之景形成后，李墨索性就再未去動它，而教學的地方，也換成了一個太極陰陽為形的演武場。

陰陽道場在仙宮的最高處，於夜空之下，顯得靜謐而玄奧。

“還是有些空啊。”

李墨望著寂靜無聲的仙宮。

他營造出的這些奇景，建築，都可以說是真的，但所有生靈都是‘特效’，顯得偌大的仙宮冷冷清清，沒什麼生命氣息。

“以後再遇上天命深厚者，乾脆直接引入萬象仙宗好了，還方便不少。”

“那小姜公主豈不是成大師姐了？”

李墨一想到這兒，又不禁莞爾。

“老師，老師我....我來啦。”

姜初瓏見了變化后的陌生場景，有些怕生，小心翼翼的拾階而上，見了天尊大人的背影，才噠噠噠的跑上前來。

“老師，今天.....今天還和金烏前輩....練習嗎？”

“嗯，加油，上次的戰鬥還有點問題，這次不能再犯.....”

天尊大人不生產戰鬥藝術，他只是戰鬥藝術的搬運工。

全部講完后，他問道：

“聽懂了嘛？”

“初瓏？”

天尊大人抬頭，看見了微微出神，有些心不在焉的姜初瓏。

小姜公主發獃中.jpg。

“聽....聽懂了！”

姜初瓏獃獃的小臉蛋微紅，連忙回過神來。

“今日這是怎的了，不在狀態呀。”

天尊大人輕笑著問道。

“快.....快過年啦....”

姜初瓏捏著衣角，輕聲呢喃道：

“好多人外出的親人，都回來啦，可是李大哥還沒回來看我.......”

天尊大人的笑容凝固在臉上，腦海里不自覺浮現畫面。

冬天的喜洋洋火鍋店，小姜公主坐在門檻上，抱著自己的雙腿，可憐兮兮的看著遠處，別人家的親人團聚，幸福美滿。

然後垂下小腦袋，倔強的告訴自己：

“李大哥會回來看我的.....”

“......”

李墨的心被揪了下。

“那今日若是贏了金烏投影，我便將你李大哥帶進來見你，如何？”

天尊大人換了一副柔和的嗓音。

“！”

姜初瓏忽的抬起頭，小臉蛋又煥發了光彩。

“真的.......真的嗎？”

“嗯，所以你可要加油。”

姜初瓏點點頭，抱起了桃花枝，櫻唇緊緊的抿著，打起了十二分精神。

疾風吹拂。

絲絲縷縷鋒銳的氣息，正恣意生長....

金烏投影轉過身，灼熱氣息撲面而來，太陽虛影降臨，朝著姜初瓏橫壓而來。

姜初瓏足尖輕點，身形宛若浮萍般飄搖，桃花枝找准破綻，刺在了隱藏在陽光中的日曜金輪上。

鐺——

金輪倒飛而歸。

但姜初瓏卻並不追擊，反而將凝聚的劍意用化作劍盾，環繞己身，包裹著她在烈陽之中穿梭。

老師說過，他強任他強.....

好吧，天尊老師說的其實十分通俗，看起來強大的，其實並非那麼無可匹敵，看起來柔弱的，內里卻或許藏有鋒芒。

金烏顯然是前者，而她則是後者....

“小姜公主進步很大，還不止是進步大，跟要爆種了似的....”

天尊老師眼神發亮！

---

難道說！

轟——

小姜公主終於找到了機會， 猛然爆發，似乎能透過遮眼的輕紗，看到她那雙柔弱而堅韌的眼眸，連桃花枝在她手中，都因恐怖的劍意發出了劇烈顫抖。

可下一刻，金烏青年的身形，陡然間由實化虛。

好吧。

當初李墨也覺得自己快贏了，可沒想到金烏投影有這麼賴皮的一招。

別說內息境了，觀神境應對這種唯有意魂方能奏效的招數，也極少有手段能夠應對。

“這一招，會不會就是九日凌空的由來？”

李墨發散思維。

他面對觀神境的金烏，對方不僅能由虛化實，還可以分出一道分身，故而全盛時期的先天金烏，分化九個身軀，似乎也挺合理。

呼啦——

最終，金烏又陡然間凝實。

他無法分身，但合身日曜金輪，卻似乎隱藏在了各種耀眼的光芒中。

金烏的神意不止是烈陽之道，還有光影之道。

啪——

小姜公主胸口一疼，無力的跪坐在地，但她卻雙目有些失神，好像並不覺得痛。

就是傻乎乎的坐在那，好像失去了靈魂。

“就差.....一點點....”

“這樣，這樣就....見不到李大哥了。”

姜初瓏腦袋上冒著白煙，癟著嘴，模糊了雙眼。

但正此時，身後忽然傳來一道聲音，很熟悉。

“誰敢欺負咱小姜公主的！”

姜初瓏的小臉蛋僵了下，連忙擦著眼睛回頭。

將那個提著鎚子，一身白衣的身影收入眼底，獃滯的眼神才重新又有了光。

“李....李大哥。”

“那個高人說，你被欺負啦。”

純路人小李看向了金烏投影。

金烏投影面無表情。

他能說話，卻沒有真正生靈的情感，否則高低要原地化作眾生之力，撂挑子不幹了。

瑪德天天當陪練沒工資就算了，還特么配合你演出。

早知道不復甦了。

“是....是切磋，不是....不是欺負。”姜初瓏訥訥道。

“那你怎麼哭臉啦？”

李墨順手將她小臉蛋的淚漬擦掉。

“因為....因為輸了很多次。”

“那李大哥幫你贏他一次。”

“李大哥真....真厲害。”

李大哥說什麼小姜公主都毫不猶豫的相信。

玩歸玩，鬧歸鬧。

真重新面對起了金烏投影，李墨仍然打起了十二分精神，心中默念冰坨子給他的總結。

‘首先，要與金烏周旋，但其最強大的地方，往往是最薄弱的地方，這點對許多生靈而言，都行得通。’

‘其次，不要過於依賴鎚子。’

李墨深深的吸了口氣。

背後，大聖虛影緩緩浮現。

這次贏了，齊天斗戰意總能更上一層樓了吧？

到時他必定能從神意之中，再領悟一門神通。

會是什麼呢？

李墨心裡有些小期待。

.....

PS：凌晨一章還是白天寫吧，不然小撲街要猝死啦。

求觀眾老爺們的用愛發電，小撲街就是這麼一個很缺愛的小男孩。