# 第339章 她在藏什麼呢？小姜公主的新對手 (1/2)

李墨的計劃並不複雜，何況還有一幫妖王大妖配合他演出，這幫妖族前輩，放到人族那可都是第五境外景，乃至第六境法體的存在了。

如何讓當地的百姓相信他?

很簡單，人前顯聖不就是了。

這玩意他可太熟了，那麼多小說可不是白看的，小李同學精通各種人前顯聖的姿勢。

到時給南疆人一點小小的逼王震撼，不愁無法成為他們新的‘神’。

等時機成熟，他再慢慢淡去自己。

商討完了計劃的細節，天色漸晚。

眾妖面面相覷，覺得絕世天蛟不愧是天才，提出的方案簡直驚為天人。

“妖族前輩們吃飽了，可以下榻甲尾酒樓。”

半晌之後。

李墨和眾妖打了聲招呼，起身告辭，準備先和嬴冰回酒樓。

中軍大帳畢竟是瞿統領處理軍務的地方，他總不能一直在那兒休養到痊癒。

他兩條胳膊耷拉著，和嬴冰一同走在街道上，來往的行人車馬，早就將積雪踩實了，跟走在冰面上似的。

不時便有人在路面上結結實實摔個屁墩，爬都爬不起來。

南疆從未下過這麼大的雪。

街面上還有孩童做了雪橇，讓自家大黃狗拉著跑，還有小豆丁滑著雪，在打雪仗，打的竟然還是角色扮演。

“該我當李少俠了！”

“我今天當過兩回災獸了。”

“快快快，把寶劍給我。”

李墨看著不遠處，孩童們正在爭搶那根直溜溜的樹枝，頓時眼睛一亮。

“好劍，真是一把神劍啊。”

“？”

嬴冰看了眼他腰間的赤霄，清幽的眼眸閃過一抹無奈。

男人至死是少年，這句話在小李同學身上體現的淋漓盡致。

這點從他方才路過一個水缸，小心翼翼的取出裡面的冰蓋，生怕拿出來的時候弄碎，但一完整的拿出來，就用力在地上摔得四分五裂，還一臉暢快的問她厲不厲害就能看出來。

恐怕再不拉著點，他就想竄出去溜冰了。

“李墨。”

嬴冰的小手遞了出來。

“好吧。”

躍躍欲試的李墨，最終還是選擇了牽著冰坨子（被冰坨子牽著）。

掌心冷香的小手軟軟的，逐漸暖和了起來，讓李墨膽子也大了些，時不時便會往前小小哧溜一下。

有時候他走的慢，察覺到了他的想法，嬴冰便會輕輕白他一眼，牽著他往前滑一會兒。

好像，是挺快樂的？

嬴冰回頭看他，馬上快十七了的少年，即將是名動天下的英傑了，潛龍榜很快便會讓他所做之事，傳遍九天十地。

可他卻被自己牽著，笑容爽朗，像個沒長大的大男孩。

她心裡有些像是發癢的異樣感。

就像是有什麼東西生根發了芽......

嗯....

也許大概可能，是因為穿著太陰留仙裙太久，她身上太陰之氣本就旺盛，如今有些許躁動.....

.....

深夜。

小世界中。

放眼望去，已經快看不到蒙蒙的霧氣了，有日月在內的七顆星辰，還有咱天尊大人精心構建的各種景觀，一切都是那麼的欣欣向榮，氣象不凡。

面積如今更是有半個城池大小。

等李墨破內景之時，恐怕會有雲州城那麼大。

他內景之時，便能將小世界當做場域投影出去，到時便是能夠覆蓋全城的場域！

想想都誇張。

不過天尊大人目前，並未在想場域的事兒。

“方才，冰坨子遮遮掩掩的收拾什麼呢？”

回酒樓的時候，嬴冰好似忽然想起了什麼，讓他在門外等著。

---

小李同學有點奇怪。

透過門扉，他看見冰坨子將什麼東西收入了大頭娃娃，好像是.....衣衫？

“難道是穿過的南疆本地款.....”

想到這，天尊大人虎軀一震，眼神之中的思索之色越發濃厚。

“老師....您....您在想什麼呢？”

怯弱的嗓音響起。

小姜公主剛進來，便見她的天尊老師，一臉高深莫測的站在那。

莫非是在思考什麼大道至理？

“這種事，懂得都懂。”

“不懂的，說了也是沒法懂的。”

天尊大人收回思緒，輕嘆搖頭。

“奧....”

小姜公主乖巧的不再問了，越發確定自己的猜測。

師尊思考的事情太過高深，告訴她了恐怕她也無法理解。

而且她還有件更要緊的事情：

“老師，梅姨....梅姨要帶我.....帶我離開紫陽府。”

“可是.....可是李大哥還沒回來。”

“如今南疆那麼危險，他還....還好嗎？”

姜初瓏問這些的時候，居然連結巴的情況都好了不少。

李墨一愣。

紫陽府那邊，也知曉南疆發生的事情了？

那豈不是說，清淵宗的長輩們，也都知道了？

青木城大捷的捷報，應當還沒來得及傳回去，他們如今應該很擔心.....

“他沒事的。”

天尊老師柔和了嗓音，揉了揉小姜公主的腦袋。

“真的？”

姜初瓏抿著嘴唇，透過布條能看見輕顫的眸光。

“本尊何時騙過你。”

天尊大人啞然失笑，又道：

“況且過不了多久，潛龍榜放榜，天下人都會知曉，你也會看到的。”

“嗯.....”

姜初瓏鬆了口氣，撫著自己的胸口，才小聲問道：

“老師，今天....我和什麼對手切磋？”

“今天的對手，有點不一樣。”

天尊大人神秘一笑，拿出一幅觀神圖。

這是投資返利來的，其中繪畫的乃是一位縱橫沙場的百戰年輕將軍，蘊含著沙場真意。

乃是一副上形。

如今空明萬色塔之中儲存的眾生之力，三十六層只滿了一層多點，也就夠投影上形的。

眾生之力由小塔之中，匯入渾天反真鏡。

鏡光照在了圖上，令上面的一道身影走了出來。

那人穿著古拙的戰甲，手持著巨大的陌刀，氣息約莫在觀神境上下。

“此人乃是大商之時，赫連王世子。”

“這道投影，蘊含著他的一部分力量，還有他的招式精要。”

“今天你的課程，便是擊敗他！”

“他只是第一個，你今後還會有許許多多的對手，你要擊敗他們，養出真正屬於自己的劍道，直至劍骨重生！”

從天命神眼給出的信息來看。

小姜公主十五歲了。

而且踏入觀神境之時，便是她劍骨重新誕生之時！

....

PS：還有一更，十二點前