# 第310章 李墨，我忘東西了 (1/2)

李墨將天材地寶都抱起來，放在了那個樹根雕空的大浴桶中，而後又對著外面喊了一聲，讓小二準備熱水。

不多時，廂房中熱氣氤氳，香香甜甜的花草氣息瀰漫。

李墨看著飄著花瓣的浴桶，試了試水溫，覺得和霧花不老泉差不多了，才看向旁邊：

“冰坨子，湯好了，進來吧。”

嬴冰抿著唇瓣，好看的眼眸複雜難明：

“這就是今天的四菜一‘湯’嗎？”

“蛤？”

李墨聽了一愣。

今天做飯的時候確實沒做湯，主要是回來的比較晚了，他又比較累。

這湯又不是用來喝的.....

“南疆這邊就管溫泉叫湯啊，哦~你不會以為......”

“我沒有。”

嬴冰清清冷冷的看著他。

“......嗯。”

李墨本來想解釋一下，但沉默之時，他想起了上次按摩的時候，見過的風景。

眾所周知，李天驕體魄極強，能承納四千兵甲，按著災獸的腦袋錘。

可有的東西連金剛不壞都防不住。

分分鐘能把他打出血。

多要命啊。

捫心自問，小李同學是正人君子，可真在她泡過的浴桶里盛一碗出來，就怕嘴有自己的想法。

李墨認真道：“泡吧，一會兒湯要涼了，不好....嗯，泡著不舒服。”

嬴冰捏著大頭娃娃，語氣幽幽：“李少俠，可真是正人君子.....”

“那自然是的。”

李墨滿臉的一本正經。

嘩啦啦——

一縷霞色浮現，化作一隻小手，拉過了屏風。

將廂房一分為二，一邊變成了臨時的浴室。

“？”

小李君子面色微僵。

不是，君子也防？

所以人間最美好的風景，也可能與你僅僅只隔了一面屏風。

她在裡頭，他在外頭。

夜明珠將廂房照的滿堂生輝，比燭火的光芒更加柔和明亮，也將紡織的屏風照的潔白無瑕，像是張空白幕布。

少女的玲瓏投射其上，便讓光和影的美妙有了形狀，動人心弦。

簌簌的聲音響起。

“嗯？什麼聲音？”

正人君子小李坐在桌前，一臉嚴肅的冷靜分析。

沒錯。

這應當是脫羅襪的動靜.....

小李同學深深吸了口氣，狠狠掐了下自己的腰子。

今天系統發了那麼多獎勵，還沒來得及領取，好好清點一番！

七十二變圓滿了，還要在《悟空求道圖》上，參悟筋斗雲呢！

李墨啊李墨，你怎能如此墮落！

“不能再兩個頭一個大了！”

喚出系統，李墨深深的吸了口氣，查看起了長長的一串獎勵。

【投資反饋：戎元軍機弩×10。】

【戎元七殺弩：軍械大師公孫不器早年所做，可由真元灌注，穿透力極強，尋常內景強者的場域，亦不可擋，在軍械之中堪稱殺器。】

“軍械？”

李墨兩眼微張，有些驚奇。

雖然此物珍貴，但顯然沒法和冰坨子或者小姜公主身上刷出來的相比。

只是類似之物，此前從來沒反饋過，見都見得極少。

大虞不禁刀劍兵刃，甚至不禁弓箭甲胄，宗門甚至可以豢養私兵。

但凡是私藏軍械殺器者，視同謀反。

故而李墨在雲州的亨通商行中，也沒見過類似之物。

這戎元七殺弩，是一張青銅色，殺機凜然的床弩，顯然就在此列。

【投資反饋：霹靂火雷丹×50箱】

【霹靂火雷丹】：“某丹道天才，天賦異稟，不管煉製什麼丹藥，不僅非常容易炸爐，連炸爐的威力都非同尋常，原來是他進門測試根骨時出了紕漏，他並非火木根骨，而是火雷根骨。

在門中他受盡嘲笑侮辱，於是一怒之下投身大虞神機營，終成一代軍火大師，而後用霹靂火雷丹將自己的原師門炸上了天。”

---

“.....”

李墨大概知曉這玩意的威力了。

應該和那個‘誤入歧途’的軍火大佬一樣暴脾氣。

所以這玩意，算丹藥么？

煉出過外置玄丹的天才煉丹大師薛老，或許能給出一個準確的評價.....

“這獎勵都是什麼啊。”

“我又不打算炸自己的宗門。”

李墨皺著眉頭，繼續往下翻。

【投資反饋：御劫陣旗×4】

【御劫陣旗】：“加持山石城牆，可令其防護能力成倍提升，其堅固程度，取決於維持陣紋者的實力，以及天地元氣。”

......

【投資反饋：雷紋戰鼓。】

【雷紋戰鼓】：“大匠以擁有一絲夔牛血脈的雷獸之皮，篆刻雷紋其上，以作戰鼓，聲震九天，可鼓舞士氣，震懾強敵。”

.....

【投資反饋：玄晶一枚。】

【投資反饋：破煞箭一萬。】

【投資反饋：平安金鎖一枚。】

【投資反饋：母親納的百納鞋一雙。】

.....

後面的獎勵，除了些雜七雜八的東西以外。

有價值的除了玄晶就是軍械了，玄晶大概上千枚，軍械更是足有十七八種，數量還都不少。

望著一系統空間的玄晶和軍械，足矣支撐起一場小型戰役的消耗。

小李同學陷入了沉思。

“系統你最近有點刑啊。”

這些獎勵除了極其特殊的情況，根本沒法拿出來用吧？

賣都賣不出去，哪怕他敢打包出售，也應該不會有人敢買的，這玩意被發現了就是一家老小掉腦袋。

軍餉他也有了。

要是系統再給他發件黃袍，那可能真是想讓他振臂一呼了。

嗯，千萬不能讓師尊知曉。

她到時候肯定自稱太上皇，第一件事兒就是封寒鶴長老為皇太孫。

“希望這玩意用不上吧，爛在系統空間里最好。”

李墨搖搖頭，將腦海中的畫面驅趕出去。

還是先參悟筋斗雲吧.....

他拿出一枚七紋的清心丹服下，取出了《悟空求道圖》。

“唯有猴哥能讓我冷靜。”

正人君子小李正打算沉下精神。

嘩啦啦——

旁邊水聲響起。

波光粼粼的浴桶中，嬴冰正打算起身，卻忽的一怔，賽雪欺霜的脖頸爬上血色。

她忘了件東西。

她快過生日了，過了生日便十七了，身子長的快。

此前的貼身衣物早就不合身了，玉凰形能變化形神，衣物也對應的會有所改變，但那並不包括貼身穿的。

她便想今天回來的時候，順帶買些。

可小手一揣少年的兜里，便將此事給忘了。

總不能裡頭空空的出去.....

“.....”

嬴冰抓起浮在水面上的大頭娃娃，在其中尋找了一番。

幾秒后。

啪嗒——

Q版小李同學又啪嗒落在了她胸前的水面，砸起些許水花。

嬴冰碎玉唇瓣抿著，抱著修長雙腿坐在浴桶里。

沒有。

過了幾秒，屏風後傳來她清清冷冷，十分‘鎮定’的嗓音：

“李墨，我忘東西了。”

“什麼東西？”

“衣服。”

.....

PS：上次被審核就是因為車速，冰坨子按摩那一段，觀眾老爺們懂得，這種情節可能下次看就不是原版了orz