# 第141章 周天星斗玄丹經，冰坨子的湯 (1/2)

清河縣城。

一大早便有鳥鳴之聲傳來，照破了廂房的窗紗。

李墨是被系統提示音給吵醒的。

迎著陽光睜眼，他便看到了熟悉的屋頂，不禁呆了片刻，然後打了個哈欠。

“好久沒睡得這麼香了。”

他從來沒嘗試過將自己的潛力，壓榨這種極限的程度。

全身的內息消耗一空，點滴不剩。

精神負荷也極大，乃至直接昏了過去。

李墨檢查了一下丹田，發現內息竟恢復了少許。

難道他在夢中練功了？

左右想不明白，他便查看起了擾人清夢的罪魁禍首。

【恭喜宿主，成功投資‘錢不凡’，避免其免遭喚魔教埋伏。】

【投資反饋：《八寶噬金功》】

【八寶噬金功】：“以財寶之氣為根基，屬庚金，攻伐之力極強，然而代價極大，若非頗有家資者，慎練。”

“錢長老的武學？”

李墨當時還想過，能搞來老錢的武學就好了。

沒想到一轉頭，系統就爆了一本。

不過他已經有主修的武學了，這武學也不知道能不能練。

給到反饋的不止是錢不凡。

【恭喜宿主，成功投資‘賀臣’，避免其遭受喚魔教埋伏。】

【投資反饋：驚雲劍訣】

【驚雲劍訣】：“橫雲劍城一脈相傳的劍法，為白家老祖觀摩劍雲所悟，非嫡傳弟子不可學。”

【恭喜宿主，成功投資‘周塗’，避免其隕落在血凰秘境。】

【投資反饋：赤芝酒。】

【恭喜宿主，成功投資“姚封”，避免其隕落在血凰秘境。】

【投資反饋：武道感悟八年。】

.....

一大串的投資反饋，看的小李同學眼睛應接不暇，有點發暈。

值得一提的好東西，還真有不少。

各種武學，足足三十本，最次也是上乘，不乏絕學。

可惜的是絕學只有下品的，連一本中品的都沒有。

古銅天書印，三枚。

古銅造化印，一枚。

造化印似乎比天書印要難出很多，前者是推衍觀神圖的，後者是推衍武學的。

也不知是因為概率問題，還是觀神圖要比同級別的武學更加珍貴。

“藏書閣中的觀神圖極少，想來是後者。”

將武學相關的反饋划拉到一邊。

系統空間現在亂糟糟的。

小李同學美滋滋的開始對自己的家產進行分類。

赤金，兩萬兩，黃金，三十萬兩，銀子.....銀子不清楚，反正銀票堆了滿滿一箱子，兌出來幾百萬是有。

玄晶，四十幾塊。

這玩意不必多說，比赤金還值錢。

“區區八寶噬金功，我若想練，那不是輕而易舉？”

李墨決定以後將自我介紹改改。

薄有家資，可以改成小有資產了。

其餘的奇珍，譬如礦石，珠寶，藥草，美酒，寶茶，種類也豐富了不少。

系統空間豐富了三分之一。

全都是此次血凰秘境的收穫。

“我嘞個豆。”

“這秘境來對了啊。”

按照反饋來看，李墨等於是救了秘境之中大多數人。

在第一層行俠仗義救了一部分，後來他打碎了秘境，似乎也算他的投資。

意思是說。

如果這次沒有他，秘境之中可能會出大事。

喚魔教沒打算放任何試煉參與者走。

“我原本只是想投資下冰坨子的....”

李墨感慨了兩句。

說到這，他忽然想起，冰坨子爆出來的反饋，還沒來得及細看呢。

他的意識再次下沉到了系統空間。

一頁金紙，一枚金印。

這便是來自冰坨子的反饋。

【鎏金天書印】：“將其蓋印在觀神圖上，可令其推衍，完善，提升品級，最高可對極形觀神圖使用。”

李墨看過神形紀年。

說來那書還是韓真寫的。

---

可以對極形使用，說明鎏金造化印，可以將觀神圖從極形，升級為大道神形。

他目前有幾份觀神圖。

分別是夜鬼雕像，還有一幅血肉佛陀，再就是一幅金烏化日。

前面兩幅用處不大，練了強不強不說，都不是啥正道路子，練完怕是從此便成為了江湖中的過街老鼠。

金烏化日圖，他曾經以為這是一幅大道神形。

後來卻發現這僅僅是一副極形。

“我對觀神境的了解還不深，不著急把鎏金造化印用了。”

“這玩意目前只有冰坨子會爆。”

李墨忍住了現在就獲得一副大道神形的衝動。

【周天星斗玄丹經】：“無上之術，上記載周天星斗大秘，可在自身洞天之中，以玄丹化星，足周天星斗之數時，方成圓滿，到時可以玄丹演化諸天萬象！”

李墨：“啊？”

他震驚了。

周天星斗有三百六十五顆。

那豈不是說，他得凝聚三百六十五顆玄丹？

小李同學以為自己眼花了，然而並沒有。

金頁上根本就沒字，這門武學的信息，是直達意魂的。

可以確定，這門《周天星斗玄丹經》，已經無法用神功來評定。

或者說....早就脫離了武學的範疇。

“但.....我丹田能裝得下么？”

李墨還是有點無法想象。

“不對....”

“這玄丹並非是在丹田中，而是在洞天之中。”

李墨發現了。

這壓根不是給內息境練的玩意。

體內自成洞天。

那是第六境武者，法體境的標準特徵。

法體境擁有三百六十五顆玄丹，這才勉強能夠理解。

但.....

“洞天我沒有。”

“小世界.....行么？”

李墨腦海中靈光一閃。

他默默感受了一下，自己如今的狀態。

身體經過極致的壓榨后，每個細胞都在傳來渴求之意，渾身經脈乾枯，跟打了結似的，需要慢慢調理。

恢復元氣后，很有可能百尺竿頭更進一步。

“那時候，我突破玄丹的契機，大抵就來了。”

李墨深深的吸了口氣。

他準備下床，卻又覺得有些使不上力氣。

堂堂西北錘王。

差點一個踉蹌摔地上。

為什麼說差點。

因為他撞進了一片冷玉幽香中。

嗯.....嬴冰的肩頭上。

“你醒了。”

耳畔傳來玉石墜地之音。

李墨一抬頭，正對上了冰坨子垂下來的眼眸。

她換了身居家的裙子，還端著一碗湯藥。

小李同學能說會道。

此時卻有些不善言辭，半天才站直了身子，點點頭：

“謝了。”

“我謝謝你才是。”

嬴冰坐到了古香古色的紫檀木桌前，將托盤上的東西放好，才輕輕拍了拍旁邊的凳子：

“你過來，坐下。”

“這是？”

李墨看著桌上的東西，心頭覺得要糟。

“補藥。”

嬴冰用勺子在湯碗中攪了攪，又鐺鐺敲了敲青瓷碗沿：

“喝了它。”

“我再幫你調理經脈。”

李墨：“！”

看了看少女清凈的眼神，又看了看桌上那碗湯。

天神下凡一錘二，揮動神兵怒戰內景的小李同學，打了個激靈。

家人們，什麼方法可破大郎喝葯之局？

在線等，挺急的。