# 第246章 離別，日記 (1/2)

翌日清晨。

李墨在樓頂睜開眼，看了眼旁邊空落落的按摩椅，他並未起身，而是趁著觀摩太陰之後心境寧靜，念頭通達，繼續觀摩《悟空求道圖》。

等太陽完全升起，他並未錘鍊體魄，而是去了廚房。

“地煞七十二變若是和煉體一樣簡單就好了。”

小李同學做著排骨湯，一指頭就將砧板上的七品異獸骨骼分開。

這種異獸以骨骼堅韌著稱，特別是那條脊樑。

“嗯.....”

“其實我此前覺得煉體容易，也是因為資源充足。”

李墨沉下心神，清點了一下庫存。

各種丹藥，天材地寶，數量仍然不少，但其效用都各有不同。

其中於錘鍊體魄有益的已經不多了。

而且短時間也不好補充。

清淵宗的大家今天便要啟程回紫陽府，暫時無法提供反饋。

重要的是，冰坨子不在身邊。

痛，太痛了。

“原來這就是坐吃山空的感覺啊。”

李墨看著系統空間內的幾座金山，苦澀的嘆了口氣。

路上還不知要用多少呢。

最後窮的就只剩錢也並非不可能.....

“去南疆前，務必要領悟七十二變。”

“否則以人身在南疆行走，太顯眼了些。”

“七十二變的法門我倒是領悟的差不多了.....”

思索之間，用業火燉煮的骨頭湯散發出清香。

得知李墨不一同回清淵宗。

大家都十分不舍，一個個都含淚吃了三大碗。

“小墨，南疆草木繁盛，我這有一份百草圖鑑，你且收好，遇到草藥，你可要細細分辨。”

薛老眼神複雜，有種看著孩子長大了，終於要遠遊的心情。

“怎麼還有菌子類的....”

李墨隨意翻了翻。

唐小寶笑道：“師弟你以為師尊的外丹法是怎麼想到的，那天咱們丹鼎峰喝蘑菇湯，我急著嘗味道，沒煮熟就端出來了。”

李墨：“.....”

這麼一想冰坨子的廚藝也不是那麼難以接受。

“窮家富路，我便給你些......算了，你比老夫富多了。”

錢長老話說到一半頓了頓，見多識廣的他很快有了更寶貴的東西可以傳授：

“我教你一句妖族語吧，可以用來和妖獸打招呼。”

“洗耳恭聽。”

李墨認真了些，知識有時候才是最珍貴的。

一句話，可能會導致一場血戰，比如‘你瞅啥’。

自然，一句友好的話也有可能解決一場麻煩。

錢不凡道：“求芭比母捏牛。”

“......？”

李墨聽不出什麼友善的意味在裡面，可能因為這不是人話吧。

“這是我的一個妖族朋友教我的，你放心吧。”

“好嘞。”

李墨表示自己記在了心裡。

對了。

師尊怎麼不說話？

李墨側目看去，便見美女師尊杏眼泛紅，癟著紅唇，見寶貝徒弟看過來，才一抹擦眼角。

“師尊....你哭了？”

“沒有。”

李墨感慨師尊看似大大咧咧，卻畢竟還是重感情的：

“又不是生離死別，我去不了多長時間就回來了，師尊你堅強點。”

“你一走，我可怎麼活呀。”

商舞終究是沒崩住，竟是有點楚楚可憐：

“秋水閣就剩我一個空巢美女，我就只能去騙吃騙喝了，被人嫌棄，可能還會被人打......”

“.....”

眾人戰術後仰，汗流浹背。

姑奶奶你要不要聽聽你在說什麼？

這麼一想，忽然就很不捨得李墨了。

小李同學不在，清淵宗打架王重出江湖......嘶！

李墨：“......”

自從美女師尊上次一拳沒破開自己的金剛不壞后。

---

似乎是察覺寶貝徒弟翅膀越來越硬了，不久的將來可能就會打不過了。

美女師尊轉變策略，採取嚶嚶戰術....

李墨無奈的嘆了口氣，拿出剩下的大部分美酒：

“師尊，你堅持一陣子，我很快便回來”

商舞多雲轉晴：“晚點也沒事。”

“師弟，我這有些畫冊，你拿著路上看......”歐陽也送上自己的心意。

小姜公主是最不舍的一個，送來了兩件秋衣，兩件冬衣。

李大哥使用摸頭神功，哄了好久。

“下次我會在夢中呼喚天尊前輩，申請去洞府找你，咱們就能見面啦。”

“嗯！”

姜初瓏抿著嘴唇點頭。

片刻后。

李墨站在酒樓門口，目送著戰車遠去，長長的出了口氣。

“回去了，都回去了好啊。”

“就剩我自己了......”

小李同學正感慨呢。

卻忽然又覺得，自己似乎忘了件什麼事兒？

幾秒鐘后他知道是什麼事兒了。

慕容霄：“......”

哥們兒還坐在那兒呢，身上都積灰了，跟個真佛像似的。

所以不止是自己忘了，大家都把他給忘了。

“oi，他還沒上車啊！”

小李同學追了出去。

......

片刻后，他又一臉無奈的回來，被這麼一攪合，他心中的離愁都淡去許多。

步雲履終究不是用來長途奔襲的，更適合閃轉騰挪。

追戰船更是無稽之談。

“慕容兄啊慕容兄，看來你只能繼續回南疆探親了。”

李墨拍了拍他的肩膀。

慕容霄如今血脈覺醒，已然玄丹境，這份進度不可謂不快。

也不知有沒有慕容霄很適合佛功的緣由.....

但這份實力要去南疆，還是有些危險的。

而且李墨也不知兩人同不同路。

啪嗒——

忽的，慕容霄懷裡落了本冊子下來。

《日記》。

“正經人誰寫日記......”

小李同學沒有偷窺他人隱私的習慣。

可南疆那麼大，他現在都不知慕容霄要往何處去。

“慕容兄，你不說話我就當你同意了。”

李墨徵求他的意見。

慕容霄：“.....”

看來他沒什麼意見。

於是小李同學才將日記本翻開來第一頁：

【我如今已經知曉了我的軟肋在何處，如今我已經挑戰了多日，可以開始準備衝擊玄丹境了。】

【李兄已然是潛龍榜天驕，而我還在內息境蹉跎，今後何談報答？】

【為了追上李兄的背影，為了破境玄丹，從今天開始，戒色！】

字裡行間看的出來。

慕容霄下了莫大的決心！

“慕容兄啊慕容兄。”

李墨啞然失笑，而後翻開下一頁：

【戒色第一天，感覺真不錯。】

再翻一頁，上面仍然是：

【戒色第一天，這次一定要忍住，都怪歐陽師兄的畫冊太好康。】

再翻....

【戒色第一天，不成功便成仁！】

第四頁第五頁，內容都一樣。

李墨：“.....”

哪怕不是為了破境。

慕容兄你好歹休息一天呢？

正此時。

慕容霄的眼皮動了動。