# 第207章 瘋劍人屠，刺殺？！ (1/2)

【潛龍榜第八十五名：鍾鎮岳。】

【武學：觀神五竅，自幼練習一門七殺破陣槍法，年僅二十二，便達到圓滿，一身武學皆擅戰場殺伐。】

【戰績：在六品災獸戾孔雀手下逃生，搏殺半步六品災獸紫鱗牛惜敗，在他人幫助下，從天魔女手中逃脫，於雲州武道峰會悟得一門上乘極品武學，正面廝殺極強，勤加打磨心智，則未來有可能接過其父鎮南王的擔子。】

【號：八臂幼蛟】

“鍾小侯爺名次又上升了兩名，看來在武道峰會受益匪淺。”

“他從天魔女手下逃脫之事我知曉。”

“哦？莫非有潛龍榜前五的天驕出手相助？”

“你竟不知當日李劍仙一人一劍，信手斬殺八千細雨樓殺手的事？”

“奪少？八千？！”

“寫話本都不敢這麼寫。”

“嬴姑娘也出手了，那妖女被他們二人聯手混合雙打，哼哼，只有抱頭鼠竄逃命的份！”

“嬴姑娘在橫雲劍城講道你們都去看了么？”

“看了，她果然美若天仙，不似凡塵中人。”

魚龍湖畔議論紛紛。

只是上榜的明明是鍾鎮岳，討論的內容卻不知何時被帶偏了。

.....

酒樓中。

“鍾鎮岳能從內景手下逃命.....”

小李同學盤算了起來。

他如今掏出八十，加持世界之力，在沒有小寶師兄和那張戰魂符加持的情況下，也能與內景相抗。

當然，也得看那內景是觀的什麼神意顯化內景。

上形的應當沒問題。

還要考慮世界種子不能長時間加持....

“你與小冰兒一同，擊退了潛龍榜第六？”

錢不凡瞪大雙眼。

“這是榜上說的，應當是不會有假....”

薛景看了看李墨，又看了嬴冰，表情獃滯。

“老薛，你精神點，咱好歹是長輩。”

“老錢，你手別抖了，開水撒了一褲襠。”

殷棉眠雖不是內景，只是觀神八竅。

然而每一個潛龍榜前十，都是有正面擊殺內景的彪炳戰績的。

“殷棉眠謀奪劍痕，當日只是觀神三竅。”

嬴冰輕聲道。

而且換做是現在，她再遇殷棉眠，對方若仍然保持三竅，她有信心將其留下。

“那也很厲害了。”

薛景深深吸了口氣，看向自家徒孫，問道：

“你們當日是如何聯手的？”

“蛤？”

李墨餘光掃了眼美女師尊，認真道：

“我用的乃是師尊看家絕學，威力極大，一經施展，便讓冰坨子搶到了先機，抓住對方破綻。”

錢不凡和薛景不解。

商舞的看家絕學？

“對吧冰坨子。”

“嗯.....是這樣。”

“我就說么。”

李墨爽朗一笑。

“哼哼，不愧是我徒弟，沒白教你。”

商舞伸出手掌，和寶貝徒弟擊了下掌。

她很高興，雖然她也不知道自己教的什麼玩意被李墨用上了。

嬴冰看了眼擊掌的李墨，無奈的翹起嘴角。

真是....

很快。

龍門之中的字跡再次浮現。

【潛龍榜第八十三名：徐逸。】

【武學：觀神八竅，一線劍圓滿，裂影身法大成，觀摩隱魁之神。】

【戰績：雲州無間試煉魁首，刺殺觀神九竅，嘯江虎羅無病，成功刺殺有兩位半步外景保護的雲州富商，此人劍術極強，然因為觀摩的神意，似乎精神記憶方面有些問題，唯利是圖。】

【號：瘋劍人屠，加錢閻王。】

“細雨樓的人屠.....”

李墨遞出茶杯，便見小二拎著把壺嘴長而尖細的茶壺，一屢茶水凝聚成線，精準的落在了杯子里。

“厲害。”

姜初瓏拍了拍手掌。

“久聞細雨樓唯利是圖，不知到了何種程度。”

橫雲劍城的法體前輩提醒過。

---

爭奪奇石失利，細雨樓恐怕不會善罷甘休。

歐陽師兄就是最好的例子。

李墨也在想到底該如何應對。

“我有一點耳聞。”

在李墨告知真相后，歐陽這幾天也打聽了不少細雨樓的消息：

“譬如這徐逸吧。”

“那雲州富商鄒龔本來是他的僱主，雇傭他去殺嘯江虎羅無病。”

“然而他殺了羅無病之後，卻又轉頭將自己的僱主鄒龔也殺了。”

“原來是那羅無病本想花錢買自己的命，但徐逸不同意，於是羅無病便說他要花錢買殺他之人的命。”

“於是僱主和目標都死了，徐逸則是兩頭吃。”

歐陽滿臉嚴肅道。

“什麼人這是。”

李墨皺起眉頭：

“這也太沒有商業道德了。”

然而旁邊卻忽然傳來店小二的聲音：

“江湖傳聞，捕風捉影，許多時候都與真實情況南轅北轍。”

“哦？你還聽過其他的消息？”

李墨注視著對方倒茶的動作，眼神微動。

店小二一收茶壺，笑到：

“也有可能，是那一線劍徐逸，觀摩神意出了岔子，導致精神錯亂。”

“不僅時常忘記自己的身份，有時連僱主和目標的身份都會弄錯。”

“所以在錯殺僱主后，才去殺了目標。”

小二說的繪聲繪色，好像就在現場。

“嘶.....你說的這個版本有些意思。”

歐陽恍然。

“自然，因為我是親眼所見。”

小二又遞出了茶壺。

“你是跟著羅無病還是跟著鄒龔？”

“不，我是徐逸。”

圓尖的茶壺，陡然破風。

順著壺嘴倒出來的那條水線，化作一線模糊的暗影，好似感受不到任何殺機，任何殺氣。

壺嘴朝向的位置，赫然是李墨的肩頭。

然而。

他以為自己偷襲出手搶佔了先機，有人卻比他還快。

劍才出到一半，他后脖頸的領子就被揪住，跟個小貓似的被提溜起來。

正當她打算一巴掌結果對方時，李墨卻忽然出聲：

“師尊且慢。”

小李同學朝著歐陽使了個眼色。

然後歐陽拎著繩子飛快撲上去。

於是。

一個潛龍榜八十三的細雨樓殺手，就這樣被捆成了龜甲縛。

眾長老看著他，神情不善。

商舞雙手抱胸，輕啐了一口：

“小玩意還在我面前隱藏殺機，觀的神意倒有幾分意思....”

“誰派你來的？”

李墨發現對方的那一劍，並沒有殺意。

“老闆你將我捆成這樣作甚？”

徐逸此時眼神驚慌，彷彿剛剛出手的並不是他。

“還真是精神有問題。”

李墨見其慌亂不似作偽。

於是一縷清輝月影浮現，清冷寧靜的照射在對方身上。

肉眼可見，小二抖若篩糠的身形沉穩了起來，一雙眼眸之中，浮現肅殺之意。

此時。

他才是真正的瘋劍人屠。

有點意思，特定情況之下，才會恢復神志，平時完全換了個人。

所以自己最開始才沒感覺到對方的殺意，還是動用了天命神眼才確定。

“說吧，怎麼個事兒。”

李墨指了指一旁的商舞，嘆道：

“你要是不說，我可把你交給師尊了。”

“我....”

徐逸剛想硬氣兩句，卻感受到了一道擇人而噬的目光盯過來。

那煞氣重得他今晚都想做噩夢。

“我說。”