# 第220章 我還是喜歡這個多些 (1/2)

看著眾人興緻缺缺，李墨對著大頭娃娃輕咳一聲，朗聲道：

“咳，既然是頒獎典禮，那自然是有獎品的，譬如玄晶？”

話音落下。

錢不凡停下了腳步，只能說不愧是內景高手，急剎加一百八十度轉彎坐回來，毫無違和感。

“當然包括但不限於上好的文房四寶......”

歐陽倒車入庫：“咱們第一次頒獎典禮，我說什麼也要幫幫場子。”

“煉丹奇珍，天材地寶.....”

薛景啪的一下，很快啊，順手拿過放在一旁的茶葉。

“哎呀，二三十年的陳釀好像也有不少。”

商舞坐直身子，瞬間不困了：

“寶貝徒弟，你缺頒獎女郎嗎？你看我怎麼樣。”

動作之快，薛景都不由得面露疑惑：“你不是睡著了么？”

“你還說我，你不是要去煉丹？”商舞回過頭哼道。

薛景沉默一陣，道：“.....我忽然想起，那爐丹藥講究天時地利人和，如今吉時還沒到。”

商舞又看向錢不凡。

錢不凡長袖善舞，舉起手中的水壺：

“我方才看茶水沒了，尋思著加點呢。”

沈雲飛：“我看桌子髒了，擦擦桌子。”

歐陽：“地上髒了，我拿掃把掃掃。”

眾人都找到了自己的事情。

“啊？”

剛上茅廁回來的徐逸傻眼了。

徐小二感覺自己正在遭遇巨大的失業危機。

於是。

在小李同學苦口婆心的循循善誘下。

清淵宗第一屆最佳演員金像獎正式開幕！

作為頒獎典禮的主持人，小李同學面上帶著一絲不苟的微笑：

“首先，最佳男主角！”

開口就是氣泡音。

上來就這麼重量級？

讓眾人不由得感覺相當的隆重和激動人心，一個個都坐直了身子。

“他，在黑樓之中，靠著精彩的表演，一經出場，成功震懾住了所有人。”

“各位觀眾，他的演技有目共睹，在現場充分表現出了臨危不懼，底氣十足，對於整場戲起到了一錘定音的效果！”

“而且，他不僅氣勢很足，還長得很帥。”

李墨說到這頓了頓。

理論上來說，這裡應該進一段廣告。

但他不知道該打什麼廣告。

於是只能面帶神秘的笑容看著大家。

“哎，這有什麼好爭議的嗎？”錢不凡搖頭。

薛景點頭笑道：“確實，完全沒什麼好猜測的，最佳男主角自然是....”

兩人對視一眼，不約而同道：

“我。”x2

字是同一個字，但人卻並非同一個人。

“呵呵，老薛啊，你明明那麼普通，為何那麼自信？”

“老錢，不是我說你，你這體格子長寬都一樣，跟個球似的，你怎麼好意思開口？”

“你懂不懂什麼叫微胖天花板？不服啊！單挑啊！”

“怕你不成！”

薛景和錢長老放出氣勢，隱隱有對峙的意思。

眼看著要打起來了。

上面才飄來小李主持人的宣布：

“經過嚴格的投票評選。”

“最佳男主角就是.......我。”

馬上要掐起來的兩位長老，還有眾人都不約而同看去，看見小李同學正指著自己。

嗯？

不是。

薛景：“小墨你不主持人么？怎麼還能自己給自己頒獎？”

錢不凡：“黑幕，這票怎麼投的？”

---

但李墨也有一個令人啞口無言，所有人都不得不認同的理由。

“我是本次典禮唯一贊助商。”

“......”

兩位長老坐下了。

你早這麼說不完了？

於是，商舞親自頒發純金小金人，乃是由李墨用八寶噬金丹，吸納金石之氣製作，看起來閃閃發光。

小金人的形象，和某個被當做話筒的大頭娃娃不能說像，只能說一模一樣。

“是發光.....發光的小小李大哥.....”

小姜公主眨眨眼，她有些緊張的抓著裙角。

但隨後又想到，她沒跟著去細雨樓。

頒獎應該頒不到她.....

她轉過頭，發現冰姐姐也在看著那個小人兒。

嬴冰如今有點奇怪。

她發現，自己居然對這個頒獎典禮，逐漸有點感興趣起來了。

腦海里甚至冒出，他念出自己的名字，自己上去領獎的畫面....

甚至，比潛龍榜上冒出自己的名字，還要期待幾分。

明明是很無聊的事情.....

很快，最佳配角錢長老，最佳攝影歐陽，亂七八糟的獎項都頒完了。

“現在要頒發的是今晚的壓軸大獎，誒，熟悉的觀眾們就知道了。”

“沒錯，就是最佳女主角！”

小李主持人剛說完。

不知何時跑到二樓去的徐逸和小寶師兄，就舉起了手中的夜明珠，並通過打磨好的鏡片放大其光亮，形成了聚光燈的效果。

女主角....

當天總共就去了兩個女子。

一個是咱們的美女師尊，一個是冰坨子。

於是聚光燈便在兩人中間來回打轉，在場眾人的心弦不由得被牽動，一個個都緊張了起來。

此時，李墨走下來，將小金人遞到了商舞手中。

“最佳女主角就是，商舞.......”

“耶！”

商舞已經開始歡呼了 。

嬴冰黛眉輕蹙。

“旁邊的嬴冰。”

商舞的笑容一下僵在了嘴角。

“老娘不服！那天我的表現全場有目共睹，若不是我帶頭，哪有那麼多殺手去接單呢？”

商舞一拍桌子，向主辦方抗議。

李墨輕咳一聲：“師尊，你那不叫演技。”

“那叫什麼？”

“叫釋放天性。”

眾人紛紛點頭贊同，商舞確實沒有演技的成分在裡面。

美女師尊無言以對，一癟嘴杏眼瞪著寶貝徒弟，很生氣。

後者表示還有個最佳參與獎，獎品是美酒，商舞方才作罷。

李墨笑嘻嘻：“驚不驚喜，意不意外。”

“給我吧。”

嬴冰眼底閃過一縷滿意，伸出縴手。

“吶。”

小金人入手，嬴冰垂眸看了幾秒。

沉甸甸又涼涼的。

獎項很多，在座的基本人手一個。

她頓了頓，手又伸了出去。

“嗯？”

剛坐下來的小李同學面露不解。

“最佳女主角也只有一個獎盃的。”

“不是獎盃。”

嬴冰輕輕拿起他手邊的大頭娃娃。

上面似乎還傳來沒來得及散去的餘溫。

“我還是喜歡這個多些。”