# 第415章 你們.....不要去啊！ (1/2)

外界，三枚大日高懸天穹，注視著蒼茫大地。

天光之下，爛柯山脈綿延的群峰，此刻都在劇烈的震顫著，彷彿有什麼恐怖的存在，即將破土而出。

而一個個地宮中的江湖人士，爭先恐後的從入口鑽出來。

其中就包括橫雲劍城的眾劍客。

“下面發生了什麼異動？”

“地底怎麼會發出雷聲呢？”

“可能是大墓的主人醒了，在與太子身邊的護道者在交手。”

曾長老面色深沉的開口道。

明明已經逃了出來，但眾劍客卻不見絲毫輕鬆之色，反而心情沉重的看著洞口。

“李兄他們還在裡面。”

白驚鴻深深的吸了口氣。

“難怪他要我們留在原地，下面果然更加危險。”吳楚書咽了口唾沫。

“可如今下面有掌玄境在交手....”

曹沐本就愁苦的面相，如今看起來更加愁苦了。

掌玄交手有毀天滅地之威，這爛柯山恐怕要不了多久便會塌陷。

如今離開才是最好的選擇，但橫雲劍城的劍客們，逆著人潮，一步三回頭。

吳楚書強笑道：

“以我對李兄的了解，說不定待會兒天空一聲巨響，他就閃亮登場了。”

在他眼中，小李同學總能以各種意想不到的姿勢人前顯聖。

這次也一定會是這樣的....

念頭方才落下，不知是誰喊了一聲：

“李少俠出來了！”

曾長老，白驚鴻，吳楚書，曹沐，耳朵一豎起，連忙朝著地宮入口望去。

李墨他沒事兒？

然後....

他們就看見一個身影，懷中閃爍著神光，從洞口處飛掠出來，動靜很大，因為他背後還跟著一群人，跟捅了馬蜂窩似的。

包括但不限於姜禹，巡天衛，譚燭陰，喚魔教徒.....

眾人頓時愣了。

李少俠這是幹啥了，竟然遭到了大虞太子和喚魔聖子的共同追殺.....

橫雲劍城的眾劍客離的近，分明看清，那神光有多麼的瑰麗，多麼的玄妙，宛若上場精心雕琢的造化。

“李兄他.....得了此地的神物？”

“咱們怎麼辦？”

“李兄救了我等性命，我輩劍客，總不能袖手旁觀！”

“可那是姜禹和喚魔聖子....”

劍客們神情糾結，曾長老眼神複雜的摸了摸懷裡的《霸道女帝愛上我》。

“都讓開！”

“別犯傻！”

李墨懷揣著神光，被筋斗雲托著，邊跑邊大聲說道。

前一句是對吃瓜群眾說的，后一句是對橫雲劍城眾人說的。

很快，他身周涌動著白雲衝上青天，只給其他人留下一個背影。

不遠處。

涌動的夢幻泡影之中。

“總算將姜禹他們引走了。”

“劍城的劍客們也沒追上去，完美....”

李墨揉了揉眉心，高強度操控身外化身，對他的意魂而言負擔也不小。

但還沒等他鬆口氣。

便見遠方，曾長老從懷中拿出一個黑色頭套，套在了頭上。

李墨：“？”

白驚鴻，吳楚書，曹沐三人對視一眼。

吳楚書從須彌物中同樣取出了幾個黑色頭套，發給了其餘兩人，這是他剿滅山賊時的戰利品。

於是，曾長老和橫雲三英，從瀟洒劍客秒變悍匪。

李墨：“？？？？”

oi！

你們.....補藥去啊！

他連忙傳音，曾長老的身形頓了頓，扣扣耳朵，黑色頭套的眼兒里露出疑惑。

然後‘嗖’的一聲。

幾人持劍騰空，身形消失。

好消息，劍客都挺講義氣。

壞消息，特么這也太講義氣了！

---

更壞事兒的是，在場的江湖人士們，面面相覷，竟然開始有樣學樣。

東西，他們想要。

太子，他們又不敢直接招惹。

易容太耗時間，秘術又不是人人都有，於是紛紛選擇了最樸實無華的方式。

頭套一戴，莫得感情。

現場一度十分混亂，霎時間弄的跟山賊團建似的。

“他們這是.....”秦玉芝不解。

李墨頭疼的撓著後腦勺：“....應該是，做大做強去了。”

“問題不大，待會兒我早點散去身外化身。”

秦玉芝瞥了眼震顫的爛柯山，雲夢地宮顯然支撐不了多久，也快塌了，她咬牙道：

“那咱們趕緊走吧。”

說罷，她便閉上眼睛，而後又撓撓頭，重新睜開眼：

“咱們去哪兒？”

“紫陽府。”

秦玉芝一根手指點在李墨的眉心，閉眼問道：“你先閉上眼，在腦海之中，具體想象一下要去的地方。”

“嗯，想了。”

李墨腦海里想象著秋水閣的畫面，牽上了冰坨子的手。

“再想像一下，方才什麼都沒有發生，你如今正從秋水閣推開大門，等你再睜開眼的時候，咱們就已經在那兒了....”

李墨點點頭照做。

忽的，他耳畔響起秦玉芝的聲音。

“開門！”

李墨下意識往前一推，手掌上竟真的傳來了木門的觸感。

而後他身體彷彿沉入了水中，並在水流之中漣漪沉浮，最後穿過一層漣漪的水波。

李墨首先聞到了一股酒和火鍋味。

他睜眼一打量，此地哪還是地動山搖的爛柯山。

分明是歲月靜好的秋水閣！

“真回來了？”

“我這夢遁之術，普天之下無出其右者。”

秦玉芝雙手抱胸，傲然的仰起臉，隨後開始打量周遭的環境。

這確實不亞於筋斗雲了。

雖然夢遁術使用的條件比筋斗雲苛刻，卻勝在能帶不止一個人。

冰坨子和天妙，也跟著回到了秋水閣。

“等等，我先全力操控身外化身。”

李墨連投資回饋都來不及查看，迅速盤膝坐下。

於是。

這天爛柯山發生了一件大事。

潛龍榜第四，神錘小霸王，似乎身隕了！

.....

爛柯山外五十里。

“馬上便要追上了....”

那鬥雞眼的祝仁機，出身細雨樓，不僅擅長陰陽堂的武學，還知曉刺殺之術。

他的身形彷彿化作了陰陽二氣，藏匿於虛空之中。

“殺了他，我便能得兩份賞賜 ，還能得聖子賞識....”

“受死吧，小子！”

黑白兩色的清氣與濁氣，匯聚在他的掌上猛然爆發。

“差不多了....”

李墨喃喃自語，竟沒有做什麼躲避的動作。

無比坦然，看著祝仁機的掌風加身，直視著那雙鬥雞眼。

“不要啊！”

幾個戴著黑頭套，來路不明的純路人想要上前救援，卻根本來不及。

轟——

神錘小霸王的身影，被淹沒在了清濁之氣中。

觀神再強，也終究不是第五境外景的對手。

他的身影被瞬間湮滅，消失不見。

只一根毛髮飄落下來......

懷揣著《霸道女帝愛上我》的悍匪頭子——曾長老，發出了尖銳的爆鳴：

“不！！！”