# 第50章 《七定乾坤》，絕學化境！冰坨子的請求 (1/2)

“先用天書印試試。”

李墨取出天書印，蓋了上去。

毫無反應。

上面的小字，並沒有向其中流動的跡象。

顯然，天書印無法完善武學的殘篇。

“要不我先嘗試學學前面的八式？”

李墨有些牙疼。

如果有選擇，他也不想學殘篇。

實在沒辦法的話，只能等下山做宗門任務的時候，去商行瞧瞧了，能花錢買的合適的武學就再好不過，暫時沒有也可出重金，讓商行幫忙找。

花錢能解決的事兒，目前對小李同學而言都不算事。

半個時辰后。

他已然將《定風波十二錘》的總綱爛熟於心。

雖然不太願意承認。

但他學起錘法來，貌似真比學劍快上許多。

“殘篇......應當是能注入武道感悟的。”

李墨淺淺試了一下。

【一年感悟注入成功。】

【第一年，由於你錘法天賦驚人，哪怕獲得的武學並不完整，你仍然堅持將其練習了下來，一個月便入門，三個月初熟，六個月小成。】

【正好一年時，你福至心靈，竟生生將其突破到了大成！】

李墨：“.......？”

不是，哥們兒。

一年大成，練的還是殘缺武學，這是我嗎？

陌生，太陌生了。

好消息，他終於發現了自己除了長得帥以外的其他天賦。

壞消息，這天賦.....

“果然興趣和天賦是兩碼事兒。”

“刀槍劍戟啥都行啊，為啥是個鎚子呢。”

李墨心情複雜。

他該不會靠著殘篇，能把錘法領悟到化境吧？

【五年武道感悟注入成功。】

【第一年，你將《定風波十二錘》練習到了圓滿，但因為沒有後續篇章，陷入了瓶頸，困在圓滿境始終無法有所進步。】

【第二年，你開始冥思苦想，思考這門錘法的真意，並試圖找出其中缺少的部分。】

【第三年，原本斷絕的前路，竟真的被你找到了些許前進的方向，你摸著石頭過河，創造出了第九式和第十式。】

【第四年，這門錘法在你心中，已經只是缺了一角的拼圖，你輕而易舉順勢創造出了第十一式和十二式，成功獲得了完整的《定風波十二錘》，對比原版，隱約能青出於藍而勝於藍。】

【第五年，你的《定風波十二錘》，邁入化境。】

“.....”

李墨扶著額頭，懷疑人生。

一是因為無數錘法感悟，正在他的腦海之中湧現。

二是......他這方面的天賦，好像比自己想象中的還要好啊！

五年！

殘缺武學！

自己竟然硬生生將其的補全，還練到化境了！

跟學劍法那種龜速比起來，無異於是坐上了火箭。

“到底是我本身錘法就好。”

“還是因為成了磐劫隕星錘的主人，這方面天賦得到了增強？”

神兵似乎不止是威能強大那麼簡單。

感應著世界種子中的磐劫隕星錘，李墨暫時沒有深究。

他現在都無法將神兵拿出來用呢，想太多也沒有意義。

“先補全《定風波十二錘》再說。”

李墨走到一塊兒還算平整的青石前。

在上麵攤開了紙，唰唰寫了起來。

不多時，完整的上乘武學躍然紙上。

拿出古銅天書印，往上一蓋，蝌蚪大小的字跡立馬魚貫而入，飛快的讓字跡排列組合起來。

最後，便連武學的名字也產生了變化：

《七定乾坤》

一門嶄新的絕學出爐了。

《七定乾坤》可以說是《定風波十三錘》的超級升級版，前者在沒改變後者宗旨的情況下，將一個‘緩’字詮釋到了極致。

講究的便是以慢打快，舉重若輕。

練到化境時，便能讓看似輕飄飄的一擊，爆發出的無比恐怖的威能。

開山，裂海，絕江，都不在話下。

無需多言。

武道感悟，啟動！

.....

與此同時。

---

清淵主峰。

經過一系列的測試，長老們商討了起來。

氣血境，就能動用霞光，將化境的上乘劍法完美施展出來。

身軀經過每日一次的太陰氣息淬鍊，肉身強度也十分可怕，是真正的冰肌玉骨。

意魂也不知為何，同樣異於常人。

“小冰兒的戰力，絕不在內息玉液境之下。”

“若非她血脈醇正，我都懷疑她是某個極強大的瑞獸後代化形了。”

“是啊，天生二十四脈，她的氣血境甚至才走到一半.....”

幾位長老活了大半輩子。

今天愣是感覺詞窮了，心中的驚濤駭浪就從未停下來過。

然而。

他們不知道的是，這並非嬴冰的全部。

她還有一絲能夠調用的太陰之力。

還有玄妙無比的霞魄。

還有那冠絕天下，曠古絕今的斗戰天賦。

以及凰天女帝曾經的眼界經驗。

長老們沒察覺到，嬴冰也無意提起。

她今天顯山露水，也並非是為了人前顯聖，她對別人的看法本就不在意。

“我想下山，去紫陽府城一趟。”

嬴冰抱劍輕聲道。

清冷的嗓音墜地，長老們一時間都不說話。

“能否告訴我，你下山是做什麼？”

上官聞蒼問道。

“宗門任務。”

“也有任務是在宗內就能完成的，你也不缺貢獻點獎勵。”

“應當是還有別的事要去辦吧？”

長老們也順著話頭詢問。

嬴冰雖然練武時間不長，實力卻是夠強的。

堪比內息境，去個紫陽府城，確實也不容易出岔子。

但不怕一萬就怕萬一啊！

嬴冰不語，算是默認。

薛景想了想，笑道：

“若是大事，不妨與咱們商量商量，我等好歹多吃了半輩子的飯，在紫陽府也有些話語權。”

“若是小事兒，不如託付個信得過的身邊人去，也省的節外生枝。”

“我沒有......”

嬴冰朱唇輕啟，正準備說她沒有信得過的人，更沒有身邊人時。

腦海中，卻莫名的閃過了一個陽光的少年。

他，應當算值得信賴之人吧？

沉吟片刻，嬴冰點頭：

“好，我知曉了。”

.....

另一邊。

“阿嚏！”

正從瀑布返回秋水閣的小李同學打了個噴嚏。

奇怪。

他都這體格子了，捏碎青石跟捏碎個軟柿子似的，還會著涼不成？

嗯.....

還得多練啊。

可惜在世界種子里對著磐劫隕星錘，無法錘鍊體魄，又不能將其取出來。

煉體暫時只能擱置了。

“《七定乾坤》，竟然只花了二十年就化境了。”

“可惜啊，這門錘法本也不是創出來給氣血境使的。”

“我如今只有第一定能完美的用出來。”

李墨搖頭嘀咕著，盤算著自己一錘下去，威力幾何。

反正....砸死個內息是沒問題的吧？

尷尬的是。

他如今除了一把能看不能用的神兵以外，還真找不到趁手的錘兵。

啪嗒——

前腳剛進秋水閣。

後腳宗主的馬車就到了門口。

冰坨子走下來后，眸子盯了過來。

“怎的了？”

“我想找你幫個忙。”