# 第212章 第四枚玄丹， 成！丹爐蓋子的奇妙旅行 (1/2)

子時將近。

丹香雖未溢出，然而整個小院如今都被龍虎丹爐的火光照亮，遍地生輝。

爐膛之中，少年通體包裹著火色，面前懸浮著兩枚丹丸。

一枚是小寶師兄，另一枚則是正在生長中玄丹雛形，其中已經有六成篆刻上了《八寶噬金功》的脈絡。

小寶師兄貌似能隨意運轉其他武學的運功路線？

李墨發現，和唐小寶一同運功的同時，那枚八寶噬金玄丹雛形，正在逐步與自己建立聯繫。

與自己煉製的根本分不出區別來。

“我要升溫了。”

外面傳來薛老的聲音。

“等等。”

李墨從中聽出了一絲疲憊，於是身後隱約有清輝浮現。

寧靜祥和的月華照亮了薛老，頓時令他雜念消散，情緒平和。

一時間心底唯有寧靜。

“這小子觀的是什麼神意？”

薛景眉頭微挑，手上動作卻是不停。

一大桶黑煞木油倒了進來。

頓時爐膛內的溫度飛速提升。

“呼.....小寶師兄，準備最後一步了！”

這溫度李墨都感到了陣陣的灼燒感。

大成的極兵戮體，也稍稍有些抗不住丹爐此時的溫度了。

“到！”

唐小寶微微震動之後，飛速旋轉起來，都快給自己轉冒煙了。

連心草，九葉花，數千年份的血黃精，跟不要錢似的扔了進來，而後又飛速被轉化成了菁純的天地元氣。

一刻鐘后。

灼燒感越發強烈。

而那枚玄丹雛形，也彷彿鍍金似的，光芒大放！

砰！

龍虎丹爐發出一聲悶響。

爐蓋子跟炮彈似的打了出去，拖著長長的尾焰飛上高空。

“小寶？”

薛景顧不得餘溫未消，連忙湊上前去。

“師.....師尊.....”

唐小寶化作了人形滾落出來，他耷拉著舌頭，黑白分明的眼珠子好像變成了旋渦。

“你沒事吧？”

“誒？師尊，你好像有三個腦袋誒，你煉成三花聚頂了嘛？嘿嘿.....”

暈乎乎的唐小寶傻笑道，他看人都重影了。

薛景：“.....”

一巴掌蓋下去。

唐小寶眼神清澈了。

“小墨呢？他怎的還未出來？”

薛景既擔心又期許的朝著丹爐內部看去。

這可是驗證他理論的關鍵時刻，若是如此都成不了，那隻能說明外丹之術從頭到尾都是個笑話。

只見爐膛之中。

陡然間兩抹宛若實質的金光亮起，卻又飛快的消失。

“哎.....”

李墨從丹爐之中鑽出來，嘆了口氣，神情頗為失落。

“終究，還是功虧一簣。”

“失敗了？”

薛景激動的神情僵住，眼神漸漸黯然。

果然.....

外丹術，只是他年少之時的妄想么？

哪怕將一切都做到了極致，也終究只能停留在理論階段。

“小墨，你.....也別太過失落了，外丹之術，本就有悖天地之理，失敗也很正常，雖然咱們是浪費了不少材料.....”

外丹術消耗天材地寶的速度，簡直只能用咋舌來形容。

方才一枚玄丹，都趕上李墨庫存的五十分之一了。

看著垂頭喪氣的師尊，唐小寶撓撓頭：

“誒？可是我明明看見，李師弟將玄丹吞到肚子里了呀？”

薛景神情一滯。

李墨攤手，笑道：

“我說您就信啊，誒嘿~”

話音落下的瞬間，薛長老的臉色肉眼可見的充血，當場紅溫。

“打死你個龜孫！”

---

“開個玩笑嘛....您看您，又急....”

於是小院內，多了兩個追逐的身影。

李墨逃！

薛景追！

別說，四顆玄丹在體內后，小李同學的真元生生不息，閃轉騰挪的身形也快了不少。

但。

內景終究是內景。

在放出場域之後，一尊龍虎丹爐虛影壓了下來，將小李同學變成了五指山下的猴兒。

其實李墨還能再加速，但那就得燒錢了。

那枚八寶噬金丹能夠吞噬金銀之氣，爆發出更強的力量來。

“你也不知學點好的！”

“啊？跟誰學？”

“當然是跟你師尊，她雖然花錢大手大腳，喜歡打架，愛喝酒，但總也有自己的優點。”

“.....比如？”

薛景一時語塞。

唐小寶在那暈了一會兒，剛清醒過來，準備去收拾龍虎丹爐。

他忽的小眉頭一皺：

“師尊，丹爐蓋子又不見啦！”

.......

子時。

魚龍街道徹底的安靜了下來，街道上黑漆漆的，正是四下無人之時。

一個店小二模樣的人，在街道上摸黑前行，若是不仔細看去，甚至察覺不到那兒有個人。

“嗯.....沒有人跟上來.....”

徐逸時刻警戒著周遭，在走出三條街后，方才鬆了口氣。

“封了我的經脈丹田又如何？”

“終究是我技高一籌。”

徐逸身份很多，故而學的東西也雜。

哪怕他此時與普通人無異，也能做到熟練的解開龜甲縛。

然後再運用觀摩的神意，藏匿自己的身形。

終於，是在半夜悄悄逃了出來。

當然他白天並非是裝的，他是真的願意帶李墨去黑樓。

但。

他若是沒按時回殷棉眠那報信，那邊便會以為他死了。

到時等待著李墨的，將是增加十倍的花紅，細雨樓更加猛烈的針對。

李墨出事了，他還找誰拿錢？

所以他準備先去復命，再悄悄返回酒樓......

徐逸又走過了一條街道，他正準備拿出堂前燕，在此地留下信號之時。

嗚——

什麼聲音？

徐逸回頭，便見一個黑溜溜的東西，打著旋兒朝他飛來。

還越來越近了。

什麼玩意？

蓋子？

duang~~

頭和蓋子親密接觸的聲音還怪好聽的。

徐逸頭皮發麻之後，兩眼一黑，直挺挺的倒在了路邊。

不多時。

某個眼睛上蒙著布條，背著小籮筐的身影靠近。

“誒？”

“這不是.....不是徐小二嗎？”

正打算將他身上東西挑出來的姜初瓏，認出徐逸后不解的歪了下腦袋。

他為什麼會在這？

死....死了嘛？

桃木枝戳了戳徐逸的肚子，姜初瓏有些失望。

還活著呢。

那他的東西，就不是垃圾了....

“是.....是李大哥派他出....出來的嗎？”

姜初瓏決定還是回去再問問。

於是她一手撿起丹爐蓋子，左手抓起徐逸的一隻腳，拖著他返回酒樓。

砰——

一聲悶響，是後腦勺和馬路牙子親密接觸的聲音。