# 第254章 還說你們不是魔教，他是個旺妻斗魂 (1/2)

鵬妖很憋屈的被抓住了。

......

眾所周知，人族是一種擁有著智慧，懂得分工合作的族類。

所以他們才能擊敗天生強大，有血脈之力加持的妖族。

甚至妖族曾經都不叫妖族，是為了對抗人族抱團取暖，各個族群才合到一起統稱為妖族。

鵬妖是個放蕩不羈愛自由的鳥。

它曾仗著速度快，多次從軍陣的合擊之法中逃脫，對人族所謂的‘配合’不屑一顧。

離開家族的時候，奶奶告誡它，那是因為他沒有碰上真正的天才。

今天鵬妖就看見了。

“那小子的身法怎麼如此之快？”

鵬妖瘋狂逃竄，然而它能感覺到，身後穿了步雲履的黃東來，哪怕馱著個人，速度都比它快。

仌越來越近了！

就離譜。

它哪怕在禽類妖獸之中，速度也是拔群的啊！

“這樣下去，遲早會被追上！”鵬妖盤算了一下，心中大驚。

如果被追上，那就不可避免的要交手了。

一旦打起來，自己半步六品，接近於人族內景，打兩個觀神.......

鵬妖忽然愣了下。

不對啊。

優勢在它，幾乎碾壓。

鵬妖嗖的就停了下來。

它特么的跑什麼啊！

“跑不過你，我還打不過你？！”

......

片刻后。

峭壁上的巢穴前。

禿頭上鼓起一個大包，被捆得結結實實的鵬妖，被扔到了地上，砸起大片灰塵。

“嗯？慕容兄你怎麼了慕容兄？”

李墨忽的一愣，又警惕了起來。

只見慕容霄雙眼翻白，耷拉著舌頭躺在那兒，直淌口水。

一臉多年戒色失敗的模樣。

“李兄，有沒有一種可能，他吸的軟筋散比鵬妖還多。”

“有道理。”

李墨翻找起了解毒的丹藥。

但最近新購置的丹藥和天材地寶有點多，還有黃東來路上採摘的，他一時間沒找到，還得慢慢辨認。

幸好有黃東來在旁邊，他辨認起來比較快。

“這個是.....”

“李兄，這個是千蚣蝕筋灰，專門用來毀屍滅跡的。”

“嗷嗷，這個呢？”

“這是五彩毒菌，誰若是吃了，便會陷入嚴重的幻覺，分不清現實和夢境。”

“這丹藥這麼好看，應當......”

“李兄！此乃含笑半步癲！別看其賣相好，吃起來可能還有點甜，是居家旅行必備之物，但吃了便會大笑而死！”

李墨找了半天。

中途還不小心把四十‘桄榔’一聲掉到了地上。

“你們，你們難道就是......魔教之人?”

暈暈乎乎的鵬妖勉強清醒，恐懼的看著幾人。

聽說人族之中有些窮凶極惡之徒，就和它們妖族的災獸一樣。

“說什麼鳥語呢，我們是正經八百的名門正派，不然你能落我們手裡？”

“這就叫邪不壓正！”

李墨撿起鎚子眉頭一皺。

“......”

鵬妖看了看自己身上的龜甲縛，一地放著毒藥的瓶瓶罐罐，還有那把兵殺鋒銳氣爍爍，凶煞無比的鎚子。

再回想起對方邪門的打法。

“老子不想跟人舌吻啊。”

鵬妖哭的噪雜難聽，它感覺自己完啦，舌頭肯定要被割下來下酒。

砰——

小李同學給了它個暴栗，鵬妖禿頭上的大包，上面又疊起來個小包。

---

“別吵吵，我問你答，若是如實交代，我考慮放你條生路。”

李墨唬著臉道。

天命神眼顯示，這鵬妖雖然時常騷擾城鎮，但不愛吃人，反倒是喜歡掠奪牛羊，或者鑽進糧倉大快朵頤。

“真的？”

“你只有相信我這條路。”

“那你問吧。”

鵬妖咽了口唾沫，老實了。

“你見過這個女子吧。”

李墨拿出一塊兒紅豆冰皮月餅。

鵬妖的眼睛比月餅還大，為了看清，強大的求生欲差點讓它成了鬥雞眼。

“是她？當然見過！”

“她簡直是個活羅剎，你看看我頭上的毛！就是給她削的！”

鵬妖大吐苦水。

“她去了哪？”

李墨咬了口月餅問道。

“青鸞族地。”鵬妖心說難道這難道是那女子的仇家？

否則為何恨不得把對方吃到肚子里。

“你們若是想追殺她，只能等她從青鸞族地出來。”

“青鸞族數量稀少，卻十分強大，還禁止人族靠近，連雄性的妖獸也不讓。”

“也不知為何，她能破例進去，還得了族長接見.....”

......

青鸞族地。

時值秋日，此地卻生機盎然。

樹木格外高大，根莖和樹葉都隱約呈瑰麗的青藍色，讓這片本就美麗的地方更似人間仙境。

樹木上，一條條道路和樹屋建築串聯，彷彿是座修建在空中的城寨。

一個藍衣女子緩步走在城寨間，她身材與常人無異，實則兩手卻是翅膀，兩腿則是鳥爪。

她撲騰著翅膀飛到了樹冠頂上的樹屋。

卻見那兒站著個身著青瓷裙的少女。

少女的神情宛若夜下沉霜，眸光清如冷月，身旁彷彿有著一層疏離冷淡環繞，將她關在自己的世界里。

恐怕像老祖那樣的純血青鸞，也不似這樣清冷孤獨。

其實她剛到青鸞族地並非如此的，特別吃著一種餡餅時，嘴角還會揚起一抹笑容。

最近沒見她吃月餅，蹙眉的時間便越來越多。

難道是因為那月餅吃著有種令人開心的神奇力量？

叮鈴——

藍衣女子用一種奇特的頻率，晃了晃手腕上的鈴鐺。

“老族長喚我過去么？”

嬴冰開口問道。

藍衣女子點點頭。

一人一鳥穿梭在如蓋的青藍樹傘中，踏過斑駁樹影，偶爾讓少女身上沾染塵暈。

叮鈴鈴~

藍衣女子又晃了晃鈴鐺，意思是：

“真羨慕你。”

“羨慕什麼？”

嬴冰收回思緒。

藍衣女子繼續晃鈴鐺表達自己的意思：

“羨慕你能開口說話。”

身負青鸞血脈，便終生無法發出鳴叫，哪怕是化形之後，同樣無法發出聲音。

除非尋到自己的命中注定。

但那談何容易。

一隻青鸞很有可能，終其一生都無法發出聲音。

藍衣女子有些無法想象，眼前這個血脈高貴難以想象的少女，竟然......

她越發好奇：

“你在想的人，是誰？”

“他啊.....”

嬴冰清冷的眼神微微漣漪，語氣不知為何就輕柔了下來，陽光撒在她晶瑩的睫毛上，染上一縷輕顫的暮色。

“他是個旺妻斗魂。”