# 第390章 姜禹 (1/2)

爛柯山的動靜實在太過驚人，幾乎是明牌告訴天下人，我這兒有驚世的傳承，驚天的異寶，大俠快來玩兒啊。

清淵宗的長老們自是無法熟視無睹。

可宗主要坐鎮宗門。

尋常的內景去了，又未必頂用，總不能讓商舞去，商舞若是去了那就不是傳承不傳承的問題了，是有多少宗門會找清淵宗秋後算賬的問題。

最後哪怕得了傳承，未必能抵得上惹禍的損失......

這時錢長老忽然豎起手指，表示他有一計。

姜禹不是正好要親臨清淵宗嗎？

顯然，這位大虞太子，不可能錯過爛柯山的熱鬧，而作為第一潛龍，又是尊貴的皇子，身邊必有強者跟隨。

誰出事兒，姜禹都不可能出事兒。

正巧李墨和小冰兒立了大功，到時不求賞賜，讓姜禹當個工具人，一同去爛柯山中一探，豈不是又保證了安全，又不會錯過機緣？

“哼......那就等爛柯山之後再做掉他吧。”

美女師尊雖然對大虞太子不爽，但還是覺得寶貝徒弟和小冰兒的安全重要。

“......”

師長們考慮的周到是周到。

但李墨其實也沒擔心過去爛柯山的安全問題，畢竟那些異相特效，都是他手動加的，裡頭未必多危險。

再說喚魔教的聖子和一群魔教中人，也會去爛柯山。

百獸堂主管他叫哥。

喚魔聖子得叫他聲舅。

在爛柯山裡頭，該擔心人身安全的，好像不是他啊。

李墨不置可否，只是讓薛老安心。

筋斗雲哪怕乘了好幾個人，速度也沒慢上多少，不多時已經遙遙就能看見清淵了。

清淵宗如今也是張燈結綵，布置的十分講究，但似乎並非是因為新年。

主峰上貼了兩道碩大的橫幅。

第一道：

【恭喜我宗李墨，嬴冰兩人，攜手共進，在潛龍榜上分別取得了第四，第五的好成績。】

第二道：

【恭迎太子殿下蒞臨我宗，指導清淵宗的鎮守一府工作開展。】

這讓小李同學有點夢回上輩子，回了高中的既視感......

李墨放眼遠眺，他如今目力極佳。

遠處的紫陽府城，同樣是一片的銀裝素裹，模模糊糊似乎能看見，五十裡外的官道邊，有家小火鍋店，生意紅火。

初瓏他們應當也過了個熱鬧的年.....

筋斗雲落在山門前，薛老去了主峰大殿。

“你們終於回來啦。”

商舞伸了個懶腰道：“終於不是我一個人了，小冰兒，咱們泡溫泉去？”

“溫泉.....”

嬴冰垂著眼眸，還沒來得及答應，忽然便想起了什麼。

商舞，清淵宗打架王，一個人，在秋水閣住了這麼久.....

詳情參考群玉峰.....

“李墨，你要去哪？”

“我去趟喜羊羊火鍋店，給初瓏拜個年，順便看她戴多大的眼鏡。”

嬴冰本來也想去看一眼初瓏。

但想起是否還存在都是問題的薛定諤的秋水閣，她又想趕緊回去看看。

“那你去吧，晚飯？”

“回來吃。”

“嗯。”

李墨和她揮揮手，便又站上了筋斗雲。

.......

與此同時。

喜羊羊火鍋店，此地距離爛柯山不遠，又風味極佳，有口皆碑，已經成了紫陽府乃至路過江湖客的心頭好。

大年初一，生意更是紅火的不行。

---

“嘿，最近爛柯山底下的異象停息了，是不是下面的驚世神劍要現世了？”

“什麼驚世神劍，明明是佛陀遺骨。”

“扯那作甚，那麼多潛龍天驕，人榜高手，地榜強者都趨之若鶩，跟咱們有什麼關係。”

一個絡腮鬍的江湖客轉移了話題。

江湖上什麼最為人津津樂道？

無非是神功，神兵，豪俠.......還有美人。

九天十地風雲榜中，百花榜是賣的最貴的，因為買的人最多....

“嘖嘖，百花榜前三都變了，首位還是母儀天下的皇後娘娘，第二也還是蓬萊星宗的澹臺宗主，天榜強者，第三竟然是她！”

“寒仙子將將過了二八年華，還沒長開呢，能與之相比嗎？”

“黑心的衍天宗，你踏馬倒是上個圖啊！”

“嘿嘿，火鍋店的小姜姑娘，若是摘了布條，若是眉眼長得不差，興許也能上榜？”

“你去摘一個試試。”

有好事的江湖客，慫恿著同桌的那個絡腮鬍大漢。

“小姜姑娘，再上兩瓶酒！”

大漢也是個莽人，兩杯酒下肚，便渾然忘了坐在櫃檯前的梅姨，正神情不善的看著他。

但梅姨的眼神，忽然一怔。

姜初瓏托著兩瓶酒，才走到大漢那一桌，甚至沒來得及將酒放下，身軀忽的僵在原地。

“嗯？”

大漢一愣，回頭看去，便見門口站著一人。

頭戴金冠，身著月白色長衫，劍眉星眸，唇邊的鬍鬚發青，卻給人一種長期身居高位的威嚴凌厲之感。

最矚目的莫過於那雙深邃的眼睛。

重瞳。

恍惚間，你甚至以為站在那兒的，是頭含著神劍的龍。

他身旁還站著兩個抱劍女子，分別身著青色和粉色的衣衫。

見公子眯起了雙眼。

粉裙劍侍握上懷裡長劍，眼裡亮起一抹刺眼的微光。

“啊...啊，我的頭....我的頭....”

大漢恍惚間，看見自己的腦袋飛了出去，跟要窒息似的，捂著自己的脖子癱軟在地。

同伴見狀知曉此人惹不起，趕緊抬著他跑出去。

這份殺氣不止針對大漢，火鍋店的人跑了個乾淨。

“誰教你練武的？”

那公子劍眸之中的重瞳，宛若寒鋒刮過姜初瓏。

“殿下....”

梅芸連忙起身，誠惶誠恐。

姜初瓏面無血色，卻倔強的扯著梅姨的衣角，低著腦袋：

“梅姨，我們....我們不....不認識他。”

“小店今天.....今天要....關門了。”

她開始擦起了桌子，蹲在地上撿客人走之前扔下的碎銀。

身旁的粉衣女子喝道：“殿下在與你說話，過來跪下！”

她說完，看了眼姜禹。

在得到同意后。

她伸手吸來外面的一根枯枝，並未動用真元，朝著姜初瓏抽過去，劍意宛若雲中孤峰。

“殿下！”

梅芸腳步剛挪出去，又被那雙重瞳，看的收回了腳步。

啪——

劍鞘抽在姜初瓏背上，她不躲也不反擊，被打的一個踉蹌，喜慶的紅衣裳滲出了更深的血跡。

姜禹重瞳平緩，彷彿在說件稀鬆平常的事：

“打到她反抗為止。”

“倒要叫我瞧瞧，你學的鄉下把式，有幾分火候。”

...

PS：求充電資瓷，么么噠