# 第228章 冰坨子身上的開關 (1/2)

被撞破的窗戶如今卻是關不上了。

夜風肆無忌憚的吹拂進來，將窗紗變成它自由的形狀。

少女側對著他，看不清是何表情。

透過青絲，她的鎖骨之中似乎盛著一泓月光。

就這盈盈一握的腰肢，還能有人魚線。

若不是她睫毛染上燭火的光，輕輕顫著，便幾乎要讓人誤會成了玉雕。

李墨曾經覺得熱血上頭就流鼻血的畫面很扯，此情此景他知道自己冤枉人家了。

可能真是寫實。

“是不是太.....暗了些？”

“明明很白。”

“？”

察覺到少年的視線，嬴冰收回目光，覺得身上痒痒的，不知是不是她自己的頭髮。

他好像不止是喜歡腳？

“一條龍服務，也包括一直盯著我看？”

嬴冰輕聲的問道。

“請不要質疑我的專業性。”

李墨捂著鼻子，認真的搖了搖頭。

人對美好的事物都會有所嚮往。

他只是在純潔的欣賞女媧畢業設計的美好，沒錯，就是這樣。

“你先躺平。”

“好。”

反正該來的總是要來，不如就來的快一點。

她神情清淡，顯然方才調整心態效果不錯。

只是沒她從沒想過。

劍心通明有朝一日，還會被在此情此景用上。

見到嬴冰如此坦蕩，小李同學也深深吸了口氣。

【十年武道感悟注入成功。】

【第一年：你對著經過不斷的練習，終於掌握了這門武學的全部穴道，隨手一指，便能找准穴位。】

【第四年，你不斷鑽研著指法，發現不同的穴位和指法之間，竟然能遙相呼應，產生一加一大於二的效果。】

【第十年.......】

【你的《捻花指》達到了初熟。】

作為一門絕學來說，李墨掌握的竟然還挺快的？

就，挺禿然的。

撇了眼一旁的玉體橫陳，李師傅心中微動。

【十年武道感悟注入成功.....】

【十年武道感悟注入成功.....】

....

於是《拈花指》圓滿了，帝京的推拿宗師見了小李，現在都得給他遞茶。

備用的武道感悟還剩80年。

別管，備用備用，這時候不就派上用場了嗎？

“我剛學的手法比較厲害的，你不行就和我說。”

“不會的。”

嬴冰頭也不抬便淡淡道。

話音才落。

她便發現自己的一條修長玉腿被抬了起來，陰陵泉的位置傳來一陣電流似的酥麻，酥麻以前那樣緩緩消散。

在按地機穴的時候，那感觸又強了幾分。

陰陵泉就是腿彎下面，地機則是在小腿。

再往下便是三陰交，還有太沖.....

電流一直傳到了足尖。

李墨自信的問：“有感覺嗎？”

“一般。”嬴冰閉上好看的眸子。

“？”

小李師傅微微後仰。

不應該啊就是說，怎麼能一般呢？

emmmmm，難道說冰坨子經年累月的接受太陰氣息洗禮，導致各個穴位和經脈都十分暢通且強韌，所以對一般的刺激完全無感？

李師傅剛提的絕學級圓滿指法。

聽到‘一般’這兩個字眼瞬間就忍不住了。

“這兒呢？”

“嗯.....一般。”

“這兒？”

“沒感覺。”

“？？？”

一路從腿到肩膀，小李師傅不知道這錦緞軟玉似的嬌軀，為何能如此吃勁。

總不能用那些違禁的招式.....

李墨的視線下垂。

冰坨子似乎察覺到了他的目光，警惕的用小臂擋住，這還不如不擋，直接改變了形狀。

“翻個面。”

---

李墨擦了擦鼻尖道。

嬴冰看了眼系統的提示。

【目前撫摸面積：42%】

翻轉身軀后，她緊緊閉著眼睛，才鬆了口氣。

但一背過身子，她便感覺背後傳來異樣的感覺。

“你....滴了什麼？”

“百果天香油。”

“嗯.....”

她確實聞到了香味。

就是不知道為何，最開始明明感覺那一滴液體有點熱，後來就沒有了。

皮膚略有溫熱感.....

那種電流似的觸感，似乎更強了些.....

“有感覺嗎？”

“沒有。”

“這都沒有？”

“嗯....”

陷入沉思的小李同學發現了不對勁。

一按側腰，纖纖玉手便微微蜷縮。

一按大腿，她的足尖便會繃緊。

還帶開關的....

“真沒有嗎？”李墨眼神懷疑。

“沒。”

嬴冰話音才落。

【叮咚——】

【檢測到宿主被撫摸時完全無感。】

【系統貼心的為您提升了50%敏感度。】

“？”

她睜開的眼眸，微微有些失神。

同樣的觸感，多了些黏糊糊的感覺。

怎麼又是......

手和肌膚接觸，李師傅渾然不知，他鬼使神差的按到了破腚。

“呼....”

嬴冰小幅度縮了縮脖子，卻怎麼也擋不住脖頸間的紅霞，心靈陣陣戰慄。

李墨：“.....”

一生要強的冰坨子呀。

要不怎麼她能當凰天女帝呢是吧。

時間流逝。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，幫助其調理氣息。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

“睡著了？”

李墨見嬴冰沒動靜，他心裡其實也怪怪的。

而後一本正經離開。

只是這腳步多少有點彆扭狼狽。

聽得腳步遠去，門關上的聲音。

房內才傳來輕輕的喘氣聲。

嬴冰這才略微失神的睜開眼睛，可惜李師傅沖涼去了，並未看到這雙帶著宵色的複雜眼眸。

【檢測到宿主已經完成了懲罰條件，獎勵正在發放中.....】

【獎勵一：青鸞羽翼】

【青鸞羽翼】：“以真元催動，可令身體輕如鴻毛，以意魂顯化后，可翱翔天空 ，可降低內景場域壓制力。”

【獎勵二：月魄晶】

【月魄晶】：“上古時太陰之道完善時，從天外墜落的一塊太陰碎片，提升意魂的聖品。”

【獎勵三：斬妖葫】

.....

系統的懲罰終於完成了。

可她現在卻忽然連看一眼獎勵的心情都沒有，四肢都沒了力氣似的。

“這是第三次懲罰。”

“一次比一次過分了.....”

嬴冰換好了衣裳，看著窗外的月色有些發獃。

她已經不能再篤定自己仍有把握了。

畢竟前三次失利就擺在眼前。

那....下次呢？

又會是....什麼？

.....

PS：錯字先更后改，請觀眾老爺發現踢俺，今天的小說就寫到這兒了（打開瀏覽器）。

提前預告一下，冰坨子不會一直輸下去，角色們都會有各自的成長。

求充電資瓷~