# 第200章 她的明月照耀他 (1/2)

月光順著門扉淌入屋舍，照得滿堂瑩瑩生輝。

四目相對。

兩人都是怔了下。

李墨看著冰坨子，她青絲扎了個辮子垂在肩頭，袖口捲起，似是剛做完家務。

清冷之間雜糅幾分恰到好處的嫻靜動人。

似乎.....不那麼刺眼了？

冰坨子新皮膚——居家女帝？

嗯....房間竟然也打掃過了，整個屋子纖塵不染，桌上的核桃都反光的....

就，挺禿然的。

看著傻眼的小李同學。

嬴冰輕聲道：

“閑來無事，打掃了一下衛生。”

李墨沉吟片刻，忽的滿臉嚴肅，大聲道：

“宮廷玉液酒！”

嬴冰：“？”

什麼鬼？

李墨沉默了一下，又試探著問道：

“富強民主？”

嬴冰：“.....”

李墨心中越發怪異。

連這個都不知道，看來和自己不一樣，並非解開了胎中之迷，覺醒前世記憶。

那....

“快到子時了。”

嬴冰走到了床邊，拍了拍床榻。

李墨一步一深思，走到了床邊。

這是張單人床，比較小。

兩人同床共枕過，甚至一起泡過溫泉，但李墨現在一坐床上，哪哪都感覺不對。

“你準備好了么？”

極少見到李墨不自在的樣子，嬴冰眼眸中閃過一絲好笑，下巴輕揚。

看來劍心通明的好處，也不是完全體現在武學上的....還有內心的強大。

她不會再像上次敗北者懲罰時，一起泡溫泉時那樣了。

一定不會。

正如此想著，她眼前忽然一暗。

“這床有點小。”

李墨搖搖頭。

他往這一坐，直接擋住了外面的月光。

鳳凰鳴天澤的第二層，自是需要雙方都處在觀神狀態，效果才能達到最佳。

“那便坐地上吧。”嬴冰輕聲道。

“坐地上....”

李墨視線在地上掃了掃，然後忽然想到了什麼。

他意識沉入系統空間。

方才歸類獎勵時，似乎雜七雜八的東西也獎勵了不少。

譬如可調節式按摩椅。

啪——

兩把按摩椅出現在房中。

他直接往上一躺，還怪舒服的，心情都變好了。

見狀，嬴冰走到旁邊，並未有什麼顧忌，和李墨一樣躺在了椅子上。

柔軟的觸感從背後傳來。

她看向天穹，一輪清輝高懸。

靜謐閑適之感，越發濃厚，此時觀神簡直不要太合適。

“手。”

“好。”

微涼柔滑的觸感，從掌心傳來。

和白天完全不同，李墨此時從嬴冰的意魂之中，感受到了更多的東西，也更深層次的感受到了她的強大。

“嗯....”

嬴冰目不斜視的看著月亮。

同時意魂之中，李墨觀摩的那一輪清輝，也越發的清晰。

“我如今觀神二竅，而你還是一竅。”

“我會先放出少許意魂。”

“好。”

這其實和鳳凰鳴天澤的第一層，有異曲同工之妙。

畢竟，是同一門武學。

李墨也認真了起來。

他如今一隻腳，就站在第二竅的關口。

下一刻。

他腦海之中，感受到了一抹微涼。

他本無法觀摩外界的那輪太陰，然而此時卻因為冰坨子，那外界的月華也照亮了他的意魂。

他沒有什麼不適，卻覺得有些奇怪。

---

被嬴冰帶來的那一絲月光，本質似乎和自己所觀摩的，並不一樣？

“果然....”

嬴冰白天發現了這一點。

可九天十地有三輪大日，但太陰明明始終只有一個。

越是雙修，她便越發現，李墨所觀摩的太陰，有諸多細節不同。

但明明陌生，卻又給她種奇怪的熟悉感。

半個時辰后。

兩股意魂流轉之間。

李墨輕輕舒了口氣：

“還可以繼續加強意魂。”

嬴冰睫毛輕輕顫了顫：“已經是全部了。”

如今，李墨第二竅，仍然未開。

然而明明比她少了一竅，意魂強度卻難分伯仲。

而且....

他的第二竅，為何如此堅固？

簡直讓她有種自己在破觀神五竅乃至六竅的感覺。

她可是雙神形，雖然都並非是完整的大道神形。

“這可如何是好....”

李墨犯了難。

“放空心神，只專註運轉《鳳凰鳴天澤》即可。”

嬴冰忽的道。

“嗯？”

李墨不解了一瞬，但在同時就按照嬴冰所說的做了。

下一刻。

兩人意魂之間的聯繫，更加的緊密。

他似乎能感同身受到，冰坨子此時此刻的心情。

她很認真。

emmmm

李墨有種，雙排下路，他玩ADC，忽然手機被搶了，通天代輔助嫌他菜，一個人兩台玩兩個號的感覺....

不止是認真。

他似乎也感受到了冰坨子心中的寧靜，那強大而難以動搖的心.....

這是更深層的精神交流帶來的。

下一秒。

嬴冰清幽的雙眸之中，浮現兩輪和而不同的明月。

她控制著兩股意魂的力量，開始幫助李墨衝擊觀神第二竅的竅穴！

那竅穴原本無瑕如玉，堅不可摧。

但冰坨子的操作，簡直令李墨大開眼界！

她同時控制著兩人的意魂凝聚，交替不息的衝擊著關竅的同一個點。

那個點很小。

但冰坨子的操控，更加細緻入微！

沒有破綻，就創造破綻？

李墨想起了《獨孤九劍》的宗旨。

時間流逝。

千磨萬擊之後。

千里之堤毀於蟻穴，終於，阻攔在竅穴上的壁壘，出現了第一個細微的破損。

而後的事情，就簡單了。

咔嚓——

不知過了多久。

李墨識海之中，忽然響起了一聲耳朵似乎都無法聽見的破碎聲。

第二竅，水到渠成！

他瞬間感覺，自己進入了新的一重天地！

也感受到。

方才控制他意魂的她，那一絲疲憊。

來不及欣喜，李墨睜開眼。

“冰坨子？”

“沒事.....”

嬴冰臉色略顯蒼白，額角隱約浮現晶瑩，輕笑搖頭。

她是有些疲憊，心中卻同樣湧起一抹淡淡的欣喜。

她的明月，一樣能照耀到他......

“謝謝。”

“舉手之勞。”

“咱們意魂還連著呢，我還不知道你.....要不我幫你放鬆下。”

“嗯？”

“比如按摩，我正好會一門按摩絕學，正好這椅子也是....”

“？”

....

PS：小撲街謝個罪，房租到期了，今天本來上午想寫的，結果房東上午來收房，中午搬家公司又來了，晚了抱歉。

更新不會少，俺先去吃兩口飯先。