# 第259章 青鸞神女冰坨子？鳴蛟族選秀！ (1/2)

鳴蛟族地。

此地位於黑水澤中央，相傳這兒原本並不叫黑水澤，而是叫黑水平原，直到鳴蛟族遷徙到了這裡，終年下雨，於是漸漸才成了這副情形。

水澤之上是成片的亭台樓閣，若非建築的體積過於大，恍惚間讓人覺得到了江南。

鳴蛟一族是在中神州進修過的文化妖，和那群泥腿子不一樣。

今日族地熱鬧的很。

整個黑水澤，和鳴蛟族沾親帶故的水族，都匯聚於此，因為今天是鳴蛟族為爭取神玉的選妖大會。

眾所周知，鳴蛟族是黑水澤的主人，也唯有這一族擁有前往懸空寺的資格。

湖邊正擺著流水席。

各地水族都在席間推杯換盞，妖聲鼎沸，顯得熱鬧非凡。

可以看見，其中有橫著走路的蟹族，頂著蝦頭的蝦族，坐在貝殼中的河蚌族，還有.....

一個以人族為坐騎的外地蛟？

這位鳴蛟族竟然坐在一個人族的肩膀上！

而且他化形的也十分到位，身上只有少部分的特徵。

“爹娘會在哪呢？”慕容霄好奇的四處張望。

“咱們的族人都坐在內席呢。”

烏大蒙指著湖中央的樓閣道。

像鳴蛟族的族人，還有一些實力強大的大妖，席位都在靠近湖心的樓閣之中。

那些看個熱鬧的小妖，則是在外圍開席。

幾人路過時，引來了許多妖族好奇的目光，也聽到了許多議論之聲。

“蝦老大，這次怎麼沒帶你兒子來？”

“別提了，我兒子在跟我一起來的路上，被一隻禽族叼走了，現在我這一支，只剩我一隻蝦頭男了啊。”

“哎，那些禽族簡直欺妖太甚！”

“誰讓上次天外神玉讓大鵬族奪了去呢，這次也不一定能落到咱們水族手裡啊。”

“此話怎講？”

“你不知青鸞族出了個神女么？”

......

青鸞神女.....

李墨心中鬆了口氣之餘，又不由得思緒飄忽。

他眼前忍不住浮現冰坨子背生羽翼，翱翔天際，眸光清越有神，在看過來時，霜雪般的玉容流露一抹柔和，她朝著自己遞出一隻白皙的手，帶著他一起飛上青天....

她一定會去懸空寺的吧。

“李兄。”黃東來出聲，打斷了李墨思緒。

“嗯？”

“我頭髮快被你薅掉了。”

“.....抱歉，委屈黃兄了，事後一定補償你。”

李墨輕咳一聲。

他們暢通無阻的到了內席，入眼便都是各種鳴蛟族了，還有許多氣息凶烈強悍的大妖。

在一幫妖物中，幾人倒並不算起眼。

慕容霄的視線一直在妖群中搜尋，卻暫時未曾找到心心念念的父母。

“這位是從南疆之外回歸本族的烏墨，墨兄。”烏大蒙向相熟的幾個同族介紹。

“哦？南疆之外還有咱們的同族？”

“那這旁邊的.....”

“哦，那是墨兄的坐騎。”

“嘶！竟如此生猛？”

幾個鳴蛟面露驚容，立馬恭維了幾句。

隨後才自顧自的吃吃喝喝閑聊起來。

“那位青鸞族神女都聽說了吧？”

“傳聞她不僅是青鸞血脈精純無比，甚至還身負神凰血脈？”

“應當是真的，連相柳族的相柳少族長，都在她手底下吃了大虧，頭都被斬去了一個。”

“啊？咱們族內的天蛟，尚且不如相柳少族長呢。”

同桌的純路蛟們言談之間，都對鳴蛟一族的未來表示擔憂。

畢竟無論是大鵬也好，青鸞也好，但凡禽族都是先天不喜歡鳴蛟族的。

“墨兄，你怎麼看？”烏大蒙忍不住問道。

“我不光看。”

“？？？”

“光看怎麼行，我還要動手，料她沒有反抗之力。”

---

李墨滿臉淡然道。

“墨兄竟有如此氣魄，要與那青鸞神女爭鋒？”

在座眾蛟不由得倒吸一口涼氣，讓潮濕的空氣都乾爽了幾分。

這何止是爭鋒啊。

聽聽，還要讓青鸞神女難以抵抗！

這就是過江猛蛟的勇氣么？也不知是自信還是狂妄.....

“哼，不知天高地厚。”×2

不遠處的一個席位，有個渾身隱約散發著腥臭，原本生著三個頭顱的陰翳青年，聞言冷哼。

從他僅剩有兩個腦袋可以看出來它的身份。

相柳一族。

在災獸行列中，相柳遠遠比鳴蛟的名聲響亮，而且個體也要強大許多。

奈何相柳極難誕生後代，從來都是一脈單傳，族群數量稀少。

否則這黑水澤是誰說了算，還猶未可知。

“還讓青鸞神女毫無反抗之力?”

“他根本不懂她有多恐怖！”

青年的兩個腦袋，一個神情陰翳，一個怒火中燒。

“少主，這是鳴蛟族地。”

旁邊的蝦頭扈從連忙勸道：

“稍後他見了您的真身神通，自然知曉自己是何等孱弱不堪。”

雙頭青年這才冷哼作罷。

與此同時。

不遠處，慕容霄眼神一定。

鳴蛟族的長輩們，在眾多水族的恭賀聲中走了出來，其中有對男女，女子頭生蛟角，除此之外，從穿著來看倒像是普通的人族大家閨秀。

而她身旁的男子，長髯垂胸，氣度清俊，面容與慕容霄有七分相似。

鳴蛟族長輩，都坐在了場下的石台前。

“.....”

李墨有種看選秀節目評委入場的錯覺。

很快，他就發現這並非錯覺。

女子踏水而行，走到了湖中央。

她朗聲道：

“咱們黑水澤水族，素來同氣連枝，今次將大家召集前來所為何事，想必諸位心中也有所猜測。”

“沒錯，咱們便是要選出五位，血脈，實力，皆為上上之選的水族，前往懸空寺。”

“這不僅僅是為了咱們鳴蛟族，更是為了整個黑水澤！”

“重振黑水榮光，吾輩義不容辭！”

“此次海選，就算你只是一個素妖，同樣有機會為水族爭光！”

霍——

群妖嘩然，一個個都十分激動狂熱。

這代表著，他們都有可能去懸空寺了。

“......”

小李同學感覺自己對鳴蛟族的印象有點被推翻了。

說好可怕的災獸呢？

之前聽聞慕容霄的父母遭受逼迫，還以為是因為人妖之戀天理不容，結果是被催著生二胎。

之前聽聞鳴蛟族為了挑選去懸空寺的人選，族內形勢複雜，他以為有什麼波雲詭譎，明爭暗鬥。

整半天是選秀？！

是他以人族之心度妖族之腹了嘛？

“李兄，其實這很正常。”

“嗯？”

“你想啊，妖族先天比人族強大，要是心眼還多的話，會被趕到南疆嘛？”

“......有道理。”

李墨點頭，卻仍然有些疑問。

“為啥叫海選呢？”

“因為從這片湖的主流順流而下，那便是南海呀，墨兄你不知道嗎？”

烏大蒙解釋了一句，同情的看著李墨。

脫離族群的墨兄真可憐，連海都沒見過。