# 第152章 嬴冰登仙圖！ (1/2)

夜半。

李墨坐在兜率宮前，手中拿著兩幅圖。

在蓋上造化印之後，最初的那份‘蒙娜冰沙’並未消失。

兩幅畫放在一塊兒，小李同學有點奇怪。

“都是中形，為何這幅圖我能觀，有的就不能呢？”

“難道跟圖的品級沒關係？”

坐在由自己模擬出的天庭一角，小李同學陷入了沉思。

他能想到唯一的區別。

大概就是，冰坨子的畫像出自他自己的筆下了。

總不會是只有他自己畫的能觀吧？

沉吟之時。

“老師.....我....我來啦。”

姜初瓏噠噠噠走過來，隔著蒙眼的布條，都能感受到她的歡喜。

她似乎想走近些，和老師分享心中的喜悅，腳步卻又有些躊躇。

她有些膽怯，不敢和老師站在一塊兒。

“今天也很準時。”

李墨收了畫卷，站起了身來。

和煦的語氣，讓姜初瓏緊繃的身體放鬆了些。

天尊大人的小課堂開課了。

呼——

忽的。

正在聽課的小姜公主，身形微頓。

李墨對這個氣息波動有點熟悉。

他天命神眼看過去，還真是。

【姓名：姜初瓏】

【年齡：15】

【根骨：先天劍胎，野草劍骨誕生中。】

【境界：氣血境十二脈（突破中）。】

【天命：金】

【評價：大虞皇帝幼女，天生劍胎之體，十四歲被其兄長，當朝太子奪去劍骨，然而劍骨因她生，她不因劍骨成，若能拂去蒙塵之心，補足己身，亦可成劍道至尊。】

【最近遭遇：野草劍經初成，即將破而後立。】

小姜公主要破境了。

這一方世界，可是沒有天地元氣存在。

李墨毫不猶豫，心念微動。

堆在角落的奇珍，靈材，還有兩枚玄晶，直接被震散，化作最為菁純的天地元氣。

元氣紛紛朝著姜初瓏匯聚。

不多時。

【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏’，幫助其破境】

【投資反饋：秘銀造化印！】

【秘銀造化印】：“可推衍觀神圖，可對上形使用，最多將其推衍為極形。”

“老師....我....我破境啦.....”

姜初瓏弱弱的聲音傳來。

“嗯？”

李墨怔了一下，凝神看去，似乎發現了什麼。

小姜公主的氣息，比他想象中的還要深厚許多。

姜初瓏垂著小腦袋：

“好像.....不是凝氣境。”

李墨：“？？”

這是屬於他的世界，他稍微放出感知。

然後就發現，小姜公主赫然已經將內息化液了。

這速度，不比冰坨子慢了都。

理論上來說，除開自己那至今還知之甚少的仙體，冰坨子的天賦是他目前見過最強的。

但稍微一想，也能理解。

小姜公主的天賦同樣不差，而且堪稱卷王，因為她到了內息境，李大哥就會送她一件禮物。

於是她每天十二個時辰，連夢裡都在苦修。

再加上‘天尊老師’的投喂，破而後立也就不足為奇了。

“很不錯。”

天尊老師頷首，隨和的讚許道。

姜初瓏乖巧站在那，嚅囁著小嘴唇。

看她這副模樣，李墨老師想起了答應過她的事兒。

其一，給她講天庭的故事。

其二，帶李大哥進來玩。

“今天先給你講天庭的故事，如何。”

天尊老師輕咳一聲，換上了深邃的氣泡音。

“嗯....”

---

姜初瓏有些小失落。

但還是乖乖的鴨子坐，翹首以盼。

她在這裡聽了故事，回去都會講給大柱他們聽。

“說起這八卦爐為何傾倒。 ”

“那咱們就不得不講一講，一隻從石頭裡蹦出來的猴子的故事了。”

上ppt！

話說丹青水準一起來，小李同學連構圖水平都上去了。

再加上世界種子能隨他的心意生成景象。

那觀影體驗跟身臨其境似的。

“那時的天地，有一東勝神洲，傲來國海邊有一花果山.....”

呼——

風雲變化，一個石頭受風吹雨打，日月精華的景象，浮現眼前。

.....

翌日清晨。

“小姜公主很喜歡《西遊記》的樣子嘛。”

李墨施施然從床上起身。

他的手中，又多了一枚玄銀色的小印。

“古銅造化印，秘銀造化印，鎏金天書印.....”

“我如今，能直接將一副中形，推衍為大道神形？”

李墨沉吟起來。

他拿出文房四寶，深呼吸。

凝神靜氣，他嘗試尋找昨天繪製觀神圖的感覺。

最終。

青脈玉箋上，一塊兒石頭躍然紙上。

“這只是一幅畫。”

“並非觀神圖。”

李墨搖搖頭。

他剛剛想畫猴哥蹦出來的那塊兒石頭。

但....失敗了捏。

那如今也沒有其他的選擇了。

李墨拿出那一幅被推衍為中形的冰坨子。

先是古銅造化印。

一幅嶄新的畫卷，被氤氳的光芒分離了出來。

【使用古銅造化印成功。】

【此圖為嬴冰破境法體時期。】

顯然，被升為了上形之後，這張圖的氣韻更上一層樓。

其中的威儀，也更加高絕。

李墨的意魂並未有任何不適之感。

“還可以繼續。”

啪嘰——

剛從小姜公主那刷出來的秘銀天書印，蓋在了新出現的畫作上。

【使用秘銀造化印成功。】

【此圖為嬴冰通天境，位列九天時期。】

此時畫中的場景，已經變為了一座美輪美奐的玉質宮殿。

宮殿浮空，俯瞰眾生，漠視人間一切。

它的主人，與它一樣清寒。

畫中的冰坨子，此時身著玉色霓裳，威儀絕世，竟讓人生出天穹被她踩在腳下，反而被帶到了新高度的錯覺。

嬴冰如果在。

大抵，會生出自己還未重生的錯覺。

只是畫中的她，做的卻是她從未做過的事。

她寧靜的打量著人間，坐看潮起潮落，似乎在等待著什麼。

“再繼續下去，便是大道神形了。”

李墨看著畫，心神震蕩。

但他的意魂，他的這副身體，卻並無什麼無法承受之感。

他，還可以繼續。

鎏金天書印緩緩壓在了畫卷的一角。

嗡——

畫卷上的一切，都開始虛幻，變得不真實起來。

提示音響過。

【使用鎏金造化印成功。】

【此圖為嬴冰，登仙化道之景！】

這。

是嬴冰曾一生追尋，連她自己都從未達到過的境地！

......

PS：觀眾老爺們別急嘛，小撲街鋪墊那麼久，當然不可能給大家拉坨大的呀orz。