# 第5章 玄牝仙體，入門大典 (1/2)

青梅間。

相識多年的少年少女，還是頭回共處一室。

大床的帷幔被素手放下，遮住了少女的身段。

“又成冰坨子了。”

李墨收回目光，抱著被子躺在軟榻上。

怎麼看，她都不像能被三兩句話就改變的人。

算了，誰知道她在想些什麼呢.....

“話說投資也不一定必須是物品？”

李墨若有所思，看向了自己剛得的獎勵。

【玄牝仙體】：“跳出九天外，不在十地中，仙軀經滾滾紅塵化凡，終得返璞歸真，無我相，無眾生相，包羅萬相，有種種玄妙。”

“是否領取？”

獎勵很簡單，只有四個字。

但這個十分違和的字眼，李墨眉頭微挑。

畫風都不對了好吧，這分明是個武道世界。

難道只是個形容詞，顯得系統高端大氣上檔次點？

反正。

聽起來還不賴。

心念一動，領取了獎勵。

瞬間。

一道只有他能聽見的驚雷，於耳畔炸響。

他的腦海中彷彿被驚雷撕開了烏雲，轟的陷入混沌，他甚至感受不到自己。

嗡——

嗡——

混沌中好似狂風暴雨，天地初開，有無數色彩聲音。

李墨看不清，更聽不清。

他在這個瞬間，感覺自己既渺小如塵埃，又偉岸不可直視。

彷彿自己已經不存在了，卻又無處不在。

也不知過了多久。

李墨失去了意識。

不遠處。

床榻上，綢緞制的帷幔漸漸被寒霜覆蓋，彷彿一碰就會碎。

少女抱著修長雙腿，嘴唇發白，睫毛染上雪色。

連呼出的氣息，都帶著亘古不化的寒意。

她整個人，仿若被置於極寒冰獄。

但她早就習慣了，沒有任何痛苦，惶恐的神色，唯有平靜。

嬴冰知道，這份折磨她掌握太陰之力時，就會結束。

在此之前，先要開脈。

“純陽丹。”

“薛景算是紫陽府地界，首屈一指的丹師了。”

嬴冰捻起丹藥吞下。

有些許的溫熱，從丹田升起，緩緩流淌進了經脈中。

入門大典前，完成開脈不是問題！

忽的，她想起了什麼。

嬴冰掀開被凍硬的帷幔，朝軟榻的方向看去。

只見少年安然的躺在那，還打著小呼嚕。

睡的還挺香？

“他......沒事？”

......

翌日清晨。

李墨在軟榻上睜開了眼睛，眼眸深邃的像是藏著漫天繁星，平靜清澈卻又如山間清泉。

從表面上看上去，他還是他。

但哪怕只是站在那，就給人以一種融入自然的感覺。

【姓名：李墨】

【年齡：16】

【根骨：玄牝仙體。】

【境界：無。】

【天命：？？】

【評價：身負仙體，命數混沌，未來無從得知。】

【最近遭遇：與青梅竹馬緩和了關係，總算強過陌生人。】

李墨還以為，他的天命會變成紫色乃至金色。

誰知竟直接成了倆大大的問號。

“變化肯定是有的。”

“但不一樣在哪裡，一時間卻也說不清道不明。”

他想了想，不再糾結。

系統目前給出的投資回饋，起碼從冰坨子身上爆的，還從未讓他失望過。

“連武道修行都還沒開始，只能慢慢體會了。”

李墨端水壺想泡個茶，才發現裡頭水都結成了冰塊。

這一切的根源，都是因為床榻上的某個冰坨子。

驚人的寒意散發，但他竟絲毫沒覺得冷。

目前看來。

起碼他變得寒暑不侵了。

“總不至於擔心入門大典被刷下來。”

“少說也能進個內門吧？”

李墨心情舒暢起來。

左右無事，又不能修鍊之類的。

他決定上街碰碰運氣，看能否遇上合適的投資對象。

.........

..........

一晃，兩天過去。

從拿到純陽丹起，嬴冰就始終待在房間里沒出去過。

飯也不吃，水也不喝。

李墨倒並不擔心。

身負逆天氣運，總不至於把自己餓嘎了。

估計是因為體質導致的，不去干擾便是。

所以兩天下來，青梅間的寒意經久不息，裡頭的陳設估計是廢了，李墨賠了五百兩銀子才算了事。

這兩天，李墨也遇到了各種投資對象。

大多數都比較普通，極少能見到藍色的。

近期遭遇也是千奇百怪。

譬如私塾成績不太理想，想找個富婆的。

譬如錢太多覺得人生枯燥，想體驗貧窮的。

甚至有個彪形大漢渴望穿女人衣服.....

這些遭遇，李墨想投資也愛莫能助。

當然，正常人還是大多數。

蚊子腿也是肉啊。

也因此獲得了許多回饋，其中對練武有益的極少，大多是稀奇古怪的東西。

---

字畫，玩具，食材，美酒，甚至有黃花閨女的肚兜.....

這種廣撒網的方式，收益著實乏善可陳。

第三天的清晨。

“比起數量，質量更重要。”

“以後除非是特殊情況，白色灰色就不主動去投資了。”

李墨推門進房。

入眼便見一個姣好的背影，對鏡梳著柔順的青絲。

“你好了？”

“比之前好些。”

嬴冰白瓷似的臉蛋，似乎變得紅潤了少許。

她開脈了。

成功開脈，意味著不再是絕脈之相，也意味著被遮蓋的天賦重見天日。

這離不開那瓶純陽丹。

“快來吃早飯吧。”李墨笑了笑。

嬴冰捧起碗，輕聲道：“謝了。”

“啥？”

李墨動作微頓，兩眼瞪大。

冰坨子，居然會說謝謝？

震驚了。

“我沒聽清，你剛剛說啥？”

李墨不太確定。

嬴冰卻不言語了，喝起了清粥。

等天光大亮時，兩人吃過早飯，一同下樓。

今天，是清淵宗開山的日子。

馬車行到數十裡外時，便走不動了，因為人實在太多，全擠在官道上。

只能下來步行，場面讓李墨dna有點動了。

周圍全是少年人，有種學生時代去操場做早操的既視感。

又走了約莫半炷香功夫。

前方，便能看見清淵宗的山門了，還有許多穿著各色服飾的清淵宗弟子，而弟子身前，七位執事坐在大案前。

“鐺——”

“鐺——”

“鐺——”

三聲晨鐘響過。

“根骨乃練武第一關，若根骨太差，便在武道上舉步維艱，縱使付出萬般努力也是杯水車薪。”

“根骨低微者，便莫要蹉跎時光了，可自行離去。”

一位身形矮胖，面頰赤紅的老者，聲如雷鳴，滾滾而過。

無人離去。

凡是來這的人，要麼已經胸有成竹了，要麼不見棺材不掉淚，這都到了山門了。

來都來了。

矮胖老者見狀，擺手道：

“那便排好隊，一個個上來摸骨吧。”

話音落下，無數少年少女，在清淵宗弟子的管理下，自覺的排隊檢測。

執事們彷彿練過特殊的法門，伸手在檢測者的肩頭一拍，便大抵知曉對方的根骨了。

“吳平，丙下，過去吧。”

“何海闊，丁中。”

“錢寧寧，丁下....”

根骨被清淵宗分為甲乙丙丁四個等級，但凡是丙等，就有入山門的資格。

決定天賦的因素很多，根骨只是其中一種，有丙等根骨，說明具備了武道的入場券。

饒是如此，十個裡面，也只有一兩個是丙等以上。

只第一關，怕是要篩去八成的人。

甲級之上？

那也只能一律歸為甲上。

“不一定準確，但絕大多數青色天命以上的人，都成功通過了。”

李墨排著隊，天命神眼一直是開著的。

“小姑娘，上來吧。”

前面的老嫗招招手。

嬴冰走出人群，就迎來了無數目光。

只因她太美.....

清清冷冷的站在那，身周便彷彿萬籟俱寂，讓人無法忽視。

李墨摸了摸下巴。

按照他看小說的經驗，如果不出意外的話，有兩種可能。

要麼十足妖孽，要麼是十足廢柴。

身負大氣運，反正是不可能泯然眾人的......

“嘶......”

果不其然。

老嫗的眉頭，瞬間皺了起來。

她鄭重了許多，氣沉丹田，衣袍無風自動，竟是打算調用內勁去檢查對方的根骨。

這邊的動靜，讓眾人都忍不住看了過來。

連其他幾位執事都好奇了起來。

檢測甲等根骨，也不至於如此。

下一刻，老嫗執事的聲音傳遍全場：

“嬴冰，甲上！”

她語氣複雜，愕然而激動。

人群一片嘩然。

甲上資質的，放在清淵宗歷史上都是有數的。

方才有著紫陽府麒麟兒之名的慕容霄，也不過堪堪甲下。

就這，慕容霄還被評為十年內的第一天才。

李墨：“......”

看來是前者。

被各色目光注視著，嬴冰成了人群中心。

少女本人反倒不悲不喜。

因為她知道這根本不算什麼。

她之所以是甲上，是因為清源宗最高只有甲上。

“寵辱不驚，這份心性也實屬難得，老夫期待你在登天階上的表現。”

矮胖長老也忍不住讚歎。

摸骨，只是剔除那些沒有資格練武的人。

真正對天賦的全面考驗，卻是第二關。

登天石階！

根骨不是天賦的全部，但光憑甲上的根骨，這小姑娘在第二關的成績便不可能差。

入門大典才開始。

魁首恐怕已經出現了。

嬴冰點頭，站到了一眾通過者中。

原本通過第一關的少年少女們，臉上的自得驕傲都消失的無聲無息。

他們還在想著如何進入內門。

嬴冰起碼是真傳。