# 第151章 李墨的第一次觀神修行 (1/2)

看著畫中陌生而熟悉的少女，嬴冰此時微微恍惚。

上一世，自己這時在做什麼？

每日都忍受著極寒的折磨，遊盪在黑暗的清淵山脈，尋找著冥冥之中呼喚著她的霞魄。

一個個居心叵測的人，飢腸轆轆的野獸，都死在她劍下。

那份回憶充斥著黑暗，冰冷，渺茫。

但今天月色真的很美。

看著畫中輕笑的自己。

月華的清輝流淌。

一顆不知何時被種在堅冰中的種子，似乎在悄然生根發芽....

“嘖，我真牛逼。”

李墨不由得挺起胸膛，嘴角微翹，就差叉會兒腰了。

誰說畫家必須掛了才能成名的？

這畫往如意峰一掛，當場就成傳世佳作！

名字他都想好了——蒙娜冰沙！

“咦？”

商舞仔細打量了幾眼，忽然驚奇的眨著杏眼：

“這幅畫好像有幾分觀神圖的意思？”

“是嗎？”

李墨仔細看了看，發現確實有那種奇特的韻味。

只是比較淡。

大抵是他最後幾筆無意之中，在上面傾注了心神？

難怪感覺畫完那麼虛....

“也不能說是觀神圖，太勉強了，只能說是用了相似的繪製手法。”

商舞砸吧砸吧嘴，有點可惜道。

她看出來，這幅圖連下形都勉強。

“畫人像也可以用來觀神么？”

李墨不由得問道。

商舞哼哼道：

“自然可以，你以為大虞皇族觀的是什麼。”

“太陽.....”

李墨想起，太陽中的兩顆，都是曾經的大虞皇帝所化的。

“以人之神韻作為觀摩對象有兩種。”

“一者是觀摩承載了‘道’的聖者，其二便是喚魔教的喚魔邪法，這幅圖二者都算不上，根本無法用來觀摩。”

商舞對觀神圖的理解還是挺深的。

也不知和她當初打碎了一堆雕像有沒有關係。

“可惜。”

李墨將畫卷摘了下來，嘆道：

“我這也是靈光一現，下次還不知何時有這樣的天時地利人和了。”

“會有的。”

“嗯？”

李墨愣了愣。

卻見嬴冰已經轉身，登上了閣樓，只留下了一個背影。

......

夜漸漸深了。

泡完溫泉的李墨，也返回了房間。

每日的練功環節不能少。

如今《業火紅蓮妙法》已經凝聚了玄丹，依舊需要積攢元氣，而且他不打算只凝聚一枚玄丹。

“冰坨子的房間，好像沒那麼涼快了。”

經過隔壁門口時，李墨似有所感。

這個時間，嬴冰應該在觀摩太陰。

這或許是因為，她已經踏上了觀神的道路？

李墨搖搖頭，走進房中。

他順手把方才的畫作放在手邊，又將從系統空間中，取出了金烏化日觀神圖。

盯著金烏化日圖良久，始終沒有任何反應。

“我這仙體，尋常的內息武學用不了，難道觀神圖也是一樣？”

“不對....”

李墨又攤開了那副‘蒙娜冰沙’。

這次，那種精神遭受牽引的感覺，又再度浮現。

描繪冰坨子所得的畫，連被稱之為下形都很勉強，但竟然能與自己的意魂產生共鳴。

而作為極形的金烏化日圖卻不行。

小李同學若有所思。

和觀神圖的品級沒關係？

---

可惜。

這幅圖無法被觀摩.....

“等等！”

“我有造化印！”

“這畢竟是以觀神圖手法繪製的，如果將造化印蓋在上面，會發生什麼？”

小李天才靈光乍現。

唰——兩枚玄銅所製作，形制古樸非凡的印章，出現在了桌上。

古銅造化印，他還有兩枚。

哪怕失敗，也有試錯空間！

“試試？”

李墨腦子還在思考。

但手好像有自己的想法，啪嘰就拿起印章蓋了上去。

嗡——

玄奧的字跡匯入其中。

頓時，畫面上浮現了氤氳的光芒，將整幅圖畫包裹，在其上流轉。

“有用！”

李墨目不轉睛的盯著，一顆心懸了起來。

不會出啥問題吧？

好在，他的擔心是多餘的。

光華逐漸消散。

一幅畫，變成了兩幅。

起初的那副還在，只是旁邊多了一副新的。

李墨定睛看去。

只見，畫中之人，仍然是冰坨子，仍然那份清艷，卻和之前略有區別。

不再是二八少女，她似乎長大了一些，褪去了青澀。

衣物也變了，從雪色長裙，變成了烏雲紗。

歲月讓她的身段越發玲瓏，眼眸越發清幽，宛若遊走在黑夜中的魅影。

不變的，是那抹悄悄翹起的唇角。

若這幅圖被嬴冰看見，她便會認出來。

這是她行走江湖時的模樣，那時她已然是九天十地風雲榜中，潛龍榜位列第一，評號冷閻羅。

“這是.....冰坨子以後的模樣？”

李墨一時錯愕。

怎麼有種玩養成換裝遊戲的感覺....

而且。

這幅畫，似乎被推衍成了中形？

為了驗證自己的猜想，李墨沉下了心神。

忽。

眼前的一切，忽然如水波般蕩漾，變得不真實了起來。

清冷的月，幽暗的巷，少女抱劍回眸。

一瞬間，李墨彷彿站在她的對面，成為了她的對手。

這與他曾在神峰洞中，與赤霄劍中殘存的意志交手，有相似之處。

區別在於。

畫中的冰坨子，強大無數倍。

錚——

天霜映照著冷月出鞘。

這抹劍光美輪美奐，驚艷到了極致，彷彿周圍的一切都陷入了凝滯。

包括思維。

過了許久。

又彷彿只是過了瞬間。

李墨的意魂從畫卷的形意之中脫離出來，胸膛微微起伏。

“從冰坨子的年齡來看，這就是她不久之後吧？”

小李同學心神激蕩。

他能深切的感知到，其中一劍無我，月華炫目奪神......

不止是因為畫中的冰坨子強。

還有！

這圖他被他觀摩之後，並沒有損毀！

“古銅造化印，最多可以將觀神圖推衍到上形。”

“再蓋一下，這圖是不是就上形了？”

李墨沉吟片刻。

他還沒觀摩過神韻。

先試試這個冰坨子再說。

小李同學開始嘗試起自己人生中第一次觀神。