# 第348章 百獸堂的試探！冰坨子的生日 (1/2)

三天後，在下過那場雪后，南疆大地接連放晴。

那三顆太陽彷彿是老天爺的眼睛，睜開眼無聲的看著蒼茫大地。

南疆有許多村鎮，都悄無聲息的改變了信仰，而且他們信奉的都是同一個存在——天尊。

“天尊上仙讓我們給他供奉石頭，還教我們開山錘法和第二套廣播體操。”

“你們供奉的是石頭？我們鎮老鬧洪澇，天尊上仙讓我們挖河道，給他供奉泥沙......”

“上仙身邊的弟子，怎麼一個個都奇形怪狀的，怪嚇人哩，不會是練廣播體操練的吧？”

“那不能，上仙說了，萬象仙宗的門人，都擅長象形武學....”

“做了幾天廣播體操，我腰也不疼了，腿也不酸了。”

“天尊上仙有忙是真幫啊，信他是真靈啊，他還不要童男童女！”

“當真如此？我娃剛六歲，乾脆舉家搬到你們鎮去好了。”

......

喚魔教，南疆分壇。

古拙的大殿漆黑一片，彷彿連外面的陽光都照不進來，隱約的光亮，令牆上透著蠻荒氣息的壁畫尤其詭異。

耳畔隱約傳來嚎叫嘶吼之聲，不似人能發出來的。

“近來，我神教弟子損傷慘重，你們如何看？”

百獸堂主高坐首位，嗓音沙啞，宛若沒有生機的枯木。

喚魔教一直以來，都與韓真合作，百獸堂便是由此誕生。

現在韓真死了。

百獸堂的終極目標沒有變，唯有兩個字而已——真龍。

喚真龍臨世。

真龍並非先天生靈，而是一個個強大的生靈，被人族當做圖騰，又在各部族互相吞併的過程中，圖騰互相融合，最終誕生的產物。

當眾生之力足夠，便會應運而生。

所以哪怕韓真死了，百獸堂與曾經也並無太多變化，無非還是控制南疆，收集眾生之力。

可如今，有人動搖了百獸堂的根基。

“......”

在場大祭司們，誰也沒第一個說話。

拜託，他們可是魔教中人。

一部分人平時暗地裡，沒少窩裡斗，別人管的地界出事了，和他們有什麼關係？

還有一部分人，則是還搞不清楚狀況，言多必失，不敢說話。

堂主冷哼一聲：

“聖子最近心情不佳，你們都知曉，他一直想要真龍之軀，重回潛龍榜一。”

“若是得知咱們辦事不力，倒霉的恐怕.....”

大祭司們咽了口唾沫，坐直了身子。

堂主是聖子的小舅子。

交頭接耳一陣，有祭司開口道：

“堂主，咱們如今當務之急，是弄清這天庭萬象仙宗的來歷，特別是那個所謂的天尊。”

“天庭？萬象仙宗？天尊？”

“嗯，他自稱天尊上仙，他沉睡了無數年，神通廣大....”

“嘶！造化天地？我看話本都不敢這麼吹.....”

在場眾多大祭司，最低也是內景境界。

但哪怕是外景，也不敢揣測造化天地是何等的神鬼莫測。

若這是真的。

別說他們喚魔教的一個分堂，便是總壇的教主大人來了，恐怕都要小心翼翼。

“還有一點。”

百獸堂主面色越發嚴肅：

“這天尊說，咱們喚神教，也不過是得了萬象仙宗的一鱗半爪而已。”

“不可能吧？”

“咱們歷史悠久，可以追溯到大虞之前，但....”

眾祭司想起了方才堂主所說，對方的一部分信息。

那個天尊，身邊跟著一群弟子，皆是頭角崢嶸，有獸化的跡象。

這與他們百獸堂的根本之法，萬形化龍之法有些相似。

只不過化龍經的弊端也很明顯，修行者承受各種獸類的血脈之力，非常容易失去理智，大多數人別說化龍了，化蛟時便失去了理智。

但，那位天尊身邊的弟子，似乎神志都十分清明。

聽說練的是某種象形武學。

---

對方連名字也叫萬象仙宗！

而且，和他們一樣，也在吸收眾生之力！

眾多祭司越想越心驚。

有沒有一絲可能，對方所說的.....是真的？

他們喚魔教，真的只是得了萬象仙蹤一鱗半爪的傳承，方才有了今天？

嘶.....

牽扯出來的事情好像越來越大條了！

大殿中竊竊私語之聲四起。

估計小李同學做夢也沒想到，他只是想混點眾生之力，結果莫名其妙連喚魔教都忽悠進去了。

半晌。

百獸堂主才咳嗽一聲，道：

“不管對方，咱們總要給聖子一個交代！”

“真也好，假也罷，咱們都得去試探試探！嘗試與對方建立聯繫，先弄清楚是敵是友！”

涉及教中根本大秘，雖然有點危險，但其中也藏著機緣。

大祭司們紛紛踴躍報名。

.....

月上枝頭。

青木城被月色鍍上了一層溫柔如水的銀色。

冥冥之中，似乎有一道清越的鳥鳴聲響起，又似夢中巨鯨沉入幻海，發出的啼鳴劃破天際。

“妙音鳥形成了。”

一陣風兒掀開了廂房的窗戶，讓嬴冰青絲漣漪。

她下意識打開大頭娃娃，拿出了青玉簪，剛想去束好垂在留仙裙后，令後背有些發癢的青絲，動作便頓了頓。

青玉簪浸滿月光，瑩瑩生輝，上面似乎還殘留著誰掌心的溫熱。

一想到那股溫熱。

她就想起某李天才對雙修之法《鳳凰鳴天澤》的改良，雙修之法結合足底按摩.....

錯覺！

這玉簪乃是凡物，又不是暖玉所制！這溫熱不過是她的錯覺而已....

嬴冰抿著唇，用簪子束好髮絲，她決定試試新得的極形，妙音鳥神意。

嘩啦——

她的留仙裙忽的染上了金輝，轉變成了一條金色的異域衣裝。

下身是輕紗燈籠褲，上身則是金線綴連金片的束胸，將她平坦的流線形小腹露了出來。

如果小李同學在這兒，一定會驚呼：

“卧槽，西域舞娘！”

“他或許會喜歡這種？”

嬴冰本來蹙著眉，覺得這衣著過於奔放，但一想起某位神錘小霸王兩眼放光的表情，又忍不住輕輕勾起嘴角。

她垂下眸，意魂涌動著神意。

妙音鳥，善舞，擅聽。

她似乎聽見了風傳來的各種聲音。

“這酒樓生意真好啊，聽說這裡燒烤是小李霸王親自研製？”

“老闆，你這鎚子質量怎麼樣，敲石頭好使么？天尊上仙讓咱們挖石頭供奉他。”

天尊上仙？

聽到這個‘仙’字，嬴冰眼皮輕動。

哪個巫靈神明，敢以仙自居？

只能是他了....

“娘，生日給我買桂子糕吃好不好。”

“傻孩子，你還有七天才過生日呢，放七天就放壞了。”

生日.....

嬴冰輕輕睜開眼，清幽的眼底倒映著月亮。

她才想起來。

還有五天，就是她的......生日？

這兩個字有些陌生，畢竟她從不過生日，一直都是自己一個人冷冷清清，和平日里沒什麼區別。

他事兒還沒辦完。

這次生日，也會和往常沒什麼不同，像是無事發生就過去了吧。

反正，她早就習慣了。