# 第211章 薛老本來不信，現在有點懷疑了，再聚玄丹！ (1/2)

別苑中。

月上枝頭。

唐小寶從薛景無比嚴肅凝重的表情中，察覺到了事情的嚴重性。

“你要重新凝聚玄丹？”

“沒錯。”

“還四次？”

“對。”

薛景輕輕倒吸了一口涼氣。

他認真的打量著徒孫的神情，發現李墨很認真，比上次說要跳進煉丹爐還認真。

凝聚四次玄丹.....

這想法簡直比上次還離譜。

“小墨啊，碎丹重修然後變的更強，這都是話本里的，都是那幫寫話本的胡編亂造的，你可千萬不能信啊。”

老薛覺得小李同學是話本看多了。

畢竟那裡面總有主角修為盡失，重修之後變得更強的劇情。

小墨畢竟年輕，拜的師父又是商舞，恐怕至今在武道上，都是自己摸著石頭過河。

所以才容易相信那些不著邊際的東西。

李墨一愣，不解道：

“我沒打算碎丹重修啊。”

“那你是想？”

“我準備再額外凝聚四顆玄丹，都裝丹田裡。”

“什麼玩意兒？！！”

薛景剛接過來的五紋丹藥，啪嘰落在了地上，撿都忘了撿。

他痛心疾首道：

“壞了小寶，這回也不知道你二師姐能不能治了。”

“薛老，我沒病，上次我和小寶師兄一塊兒進丹爐，最後不也成功了么？”

李墨苦笑。

“治好了還淌口水那個，也說自己沒病。”

薛景麵皮抽搐，想起兩人一同成就玄丹的情形。

“不是什麼天馬行空的想法，都那麼好實現的，上次那是誤打誤撞。”

“別的不說，你丹田能容納四顆玄丹么？”

“能啊。”

“對吧，我就說.....”

薛景話才說到一半，正想繼續勸李墨迷途知返時，忽的怔住。

不遠處的李墨面前，已然懸浮起了三顆玄丹。

一枚極陽，一枚極陰，一枚劍丸。

三者正以玄妙莫測的軌跡，互不干擾的運動著，看著令人兩眼發暈，卻能清晰的感知出來。

三枚玄丹極為如意渾然，沒有任何互相衝突的跡象。

“好好玩的樣子。”

唐小寶眼睛一亮。

他的小身軀淡金流轉，化作了了一枚九竅通了八竅的龍虎金丹，也飛到了那三顆玄丹中間，與其一同流轉。

“哈哈哈哈。”

唐小寶上躥下跳的不亦樂乎。

“小寶師兄，你小心點，別創劍丸上了，那玩意看著圓，其實鋒利的很。”

“哼哼，放心吧。”

唐小寶加入之後，四枚玄丹一同飛舞，仍然沒有任何滯澀之感。

薛景：“.....”

他想不通這是怎麼做到的。

難怪當時小寶說小墨的丹田很大。

話說這小子到底什麼體質？

小冰兒的丹田也不可能有這種程度.....

輕咳一聲，他又道：

“你要凝聚多的玄丹，便不能凝聚重複，故而要一門一門的修習不同的心法。”

“這太過費時費力，得不償失，倒不如專心將精力放在觀神上。”

李墨一邊操控著小寶師兄和三枚玄丹，一邊笑了笑：

“薛老放心，我在心法上頗有天賦。”

薛景遲疑：“頗有天賦也.....”

李墨道：“我在心法修習上還算有天賦，一天學個三五門不是問題。”

---

前提是武道感悟夠。

最近小姜公主的反饋，再加之在橫雲劍城的投資。

乾癟的武道感悟算是又充實了起來。

薛景：“？”

老薛表示不信。

但盞茶功夫后，他有點懷疑了。

他當場拿出兩本上乘心法，被小李同學一盞茶的時間就融會貫通。

其實.....李墨這還是摟著來的，怕薛老高血壓。

裝模作樣的領悟了好一會兒呢.......

所以。

距離完成小李同學的構想，還差最後一塊兒拼圖。

薛景撫著長須的手，微微顫抖：

“但我那外丹之法並不完善，你自己凝聚的玄丹，終究和小寶不一樣。”

“這個我早就想過了。”

李墨從懷中拿出抄錄出來的《太清金液神丹經》，放在桌上攤開：

“對於您的外丹術，我意外看到了本古籍，於是便有了一點點不成熟的想法......”

“若是再加上小寶師兄從旁輔助。”

“那麼這個構想的成功率，將是.....百分之一百！”

“丹經？我看看怎麼個事兒.....”

將丹經翻開后。

老薛頭的眼神從凝重，再到震撼，再到恍然大悟。

最後.....充滿智慧！

......

薛景終究是神情複雜的開爐煉‘丹’了。

丹爐之中。

李墨和小寶又各自坐在上次的位置上。

“小寶師兄，其他的都和之前一樣，不同的是，你要嘗試按照我的運功路線，運轉藥力。”

他的想法，便是按照《太清玉液神丹經》的外丹法門，避免打著燈籠找丹的尷尬。

再藉助小寶師兄的丹力，為成丹的速度踩下油門。

“好！”

唐小寶相當自信。

萬事俱備。

下一刻。

龍虎丹爐洶湧的火焰，宛若火山噴發，瞬間充斥爐膛。

小李同學也是今時不同往日了，靠著真元催動的業火，比之曾經的質量，乃是雲泥之別。

意魂強大后，他對火焰的操控也越發細緻入微。

“我的覺得有點熱吶。”

唐小寶顯得很高興。

他感覺到短時間就有大量天材地寶，化作了菁純藥力。

看著爐膛內的一人一丹，薛景神情不止複雜，心中還有些激動。

或許.....

以後小寶九竅圓滿的契機，便在自己的徒孫身上。

他曾覺得有生之年，是看不到小寶九竅圓滿的，只能相信丹鼎峰的後人。

此時他卻看到了一絲曙光。

他一掐丹訣。

在李墨為主，唐小寶和薛景為輔的情況下，那《太清金液神丹經》中的法門，正在展露著其神奇。

經過萃取的各種材料，凝聚成了丹丸的形狀。

這還只是雛形。

當初薛老，便是只做到了這一步。

故而他煉製的外丹才會明天見。

此時唐小寶已經化為了本體，正隨著李墨運轉《八寶噬金功》，微微共鳴著。

玄丹雛形也跟著共鳴起來，內部像是雕琢，又像是自然生長似的，出現一條條脈絡。

正在緩緩的，接近於真正的玄丹.....

......

PS:錯字先更后改，小撲街熬的有點頭昏腦脹的，明天起來再改啦。

觀眾老爺們給我帶了充電來嗎？（翻找）

沒有的話也沒關係，我也沒有很想......好吧小撲街很想要orz