# 第44章 極兵戮體化境，神兵入手！ (1/2)

黝黑古拙的鎚子，靜靜的倒懸在冰火交界處。

距離洞口，約莫三百步。

“呼.....”

李墨滿頭大汗的呼出一口白氣。

他走了百步，已然是渾身大汗，體內連骨頭都被震的發癢。

很累，但李墨眼中的光芒越發熾盛。

神兵伐骨，他每走一步，都能感覺到自己氣血在壯大，體魄在被打磨的更強。

短短百步，竟讓他又開闢了一條經脈。

十三脈。

正常武夫，十二脈便已是極限，也將會在此時開始凝血成氣，化勁為息。

李墨此時已經完全超出了氣血境的範疇。

並且。

他前進的腳步還遠遠沒有停止。

一百四十步。

“壓力越來越大了。”

李墨越發舉步維艱，肉身在此時達到了極限。

皮膚上隱約出現了細密的血痕。

他已經儘可能用極兵戮體的法門，降低兵殺銳氣帶來的傷害了。

可神兵就是神兵。

“幸好武道感悟還有結餘。”

“否則今天就要止步於此了......”

李墨還想試試。

結果往前走了一步，那兵殺銳氣的壓迫感，瞬間從四面八方壓過來。

血痕立馬滲出了鮮血，肉身隱約有崩潰的跡象，他連忙退了回來。

“行吧，不掙扎了。”

小李同學知曉了其厲害，嘆了口氣。

他也不想開啊。

這不是現實不允許么。

光靠努力，可拿不到神兵。

“先來個二十年的。”

李墨心念一動，選擇感悟極兵戮體。

【十年武道感悟注入成功。】

【第一年，你觀摩神兵‘磐劫隕星錘’有感，對煉體一道有了更深的領悟，你開始思考《極兵戮體》的宗旨。】

【第八年，你終於將極兵戮體領悟到了圓滿。】

【第十年，你開始探尋煉體的奧義，並嘗試追尋化境.....】

十年感悟，極兵戮體的感悟直接圓滿了。

不，準確的來說，是八年。

小李同學捂臉，再次認清了現實。

上乘劍法，冰坨子手把手教。

絕學煉體法門，他自己練。

結果前者花的武道感悟數倍於後者。

“行吧。”

李墨運轉起了圓滿境的極兵戮體。

瞬間，四面八方狂躁的兵殺鋒銳氣，就變得溫順了許多。

他更加堅定的朝著磐劫隕星錘走去。

一步，兩步.....

十步，百步......

轉眼間，他離冰火交界處，只有五十步左右的距離了。

正當李墨踏入五十步以內時。

轟——

宛若雷鳴的錘聲炸響。

兵殺鋒銳氣，在瞬間又洶湧起來。

他彷彿已經走到了水中的旋渦，每時每刻都在承受無數沖刷。

“難怪磐劫隕星錘能鍛造出玄兵。”

“這一鎚子砸下去，名器怕是都承受不住。”

李墨都感覺自己像是把兵刃，正在被這把神兵鎚子洗禮。

神兵峰的初代祖師，肯定是個強者。

起碼煉體這塊兒的造詣沒得說。

也難怪，寒鶴長老就任由這把鎚子躺在神鋒洞底下。

恐怕是因為想用也心有餘而力不足吧.......

“觀神境高手都未必有資格站到鎚子面前的。”

“什麼樣的強者，才能將其如臂使指？”

李墨不再多想。

爺先開為敬。

武道感悟朝著圓滿境的《極兵戮體》灌注下去。

【第一年，你觀摩神兵，逐漸理解以身化兵的真意，你開始能以自身散發兵殺鋒銳氣。】

【第三年，你本身的兵殺鋒銳氣，已經能與神兵的兵殺氣形成共鳴，相輔相成 】

【第十二年，你終於達到了滿中之滿，對此門功法理解，不亞於其創始者。】

【感悟完成，《極兵戮體》臻至化境！】

---

總共二十年。

從大成，到化境。

李墨眉頭微挑，還略微有些意外。

讓他意外的，是達到化境，居然只花了這麼少的感悟。

長期被劍法打擊，他都有點不適應了。

“以身化兵。”

李墨輕聲自語。

下一刻，他的身軀，竟然也開始散發之前用來淬鍊體魄的兵殺鋒銳氣。

不算強，只比利器強那麼些。

與磐劫隕星錘相比，更是螢火與皓月之間的差距。

但！

《極兵戮體》是絕學，而且是一門他已經領悟到化境的絕學。

這意味著四兩可撥千斤！

那壓迫感瞬間就大大減弱，甚至李墨都可以跟隨心意，想承受多少便承受多少！

剩下的五十步，李墨健步如飛。

轉眼間，他已經站到了冰火交界處。

此時他才有功夫細細打量這把神兵。

這鎚子，貌似鎚頭與錘柄渾然一體，宛若天成。

鎚頭前方后尖。

方若大印，大巧不工。

尖若驚風怪石，鬼斧神工。

一面錘兵，一面錘人......

李墨收起了危險的想法。

“我不知你為何呼喚我。”

“但你既然選擇了我，今天我便將你帶走！”

他伸出手，輕輕的握上了錘柄。

轟——

腦海中仿若混沌初開，彗星墜地般的動靜振聾發聵。

李墨的意識一片空白，手差點被震的鬆開。

不能松！

他咬緊牙關。

十三條被打通的主脈，在此時被完全調動。

肉身中的每一分力量，也盡數被壓榨出來。

磐劫隕星錘已經很配合小李同學了。

竟然真的被一個氣血境，挪動了那麼一絲。

隆隆......

霎時間，地動山搖。

整個神鋒洞都劇烈顫抖。

.....

顫抖的不止是神鋒洞。

還有神兵峰。

“地動了！地動了！”

“神兵峰要塌了嗎？！”

“別瞎說，肯定是地脈要提前爆發了。”

“以前不是都有幾天的休寂期嗎？今天是第一天啊！”

“快跑！”

還在洞里的人，都拔腿就往外狂奔，連頭都不敢的回。

好在，大多數人都已經挑選完了兵器

“老師， 發生什麼了？”

蕭勤早就出去了，但他半天都沒看到李墨出來。

千形武尊的聲音也沉吟了起來：

“這洞應當塌不了。”

“但那是.......神兵的氣息？”

蕭勤不太明白這意味著什麼。

但聽到老師凝重的語氣，便不免擔憂起來。

“師尊！李師弟還在裡頭。”

慕容霄有些坐不住了，但那此時整個神鋒洞都瀰漫著強橫的威壓。

“果然是他......”

寒鶴長老神情變化。

他早先就有所猜測。

上次祖師之器異動，他就隱約猜到與李墨有關。

但他沒想到的是，磐劫隕星錘的波動，居然會劇烈到如此程度！

一個近乎於荒謬的念頭冒了出來。

難道......是要認主了？

“oi，老頭兒。”

“方才說的話，可得算數啊。”

商舞環抱雙臂，杏眼眯起，像是只成功偷腥的狐狸。

“若他真拿的動，給他帶走又何妨！”

寒鶴眼皮跳動，拂袖邁入神鋒洞中。