# 第223章 真假嬴冰，她難道想第一個體驗死爸？！ (1/2)

畫舫樓船不遠處的庭院。

屋內，一個衣著與嬴冰一模一樣，身形也有八分像的女子，正在打扮。

她站起身，對著鏡子打量那副容顏，老鴇則是對著畫像，為她改易妝容，整理頭髮。

“便是嬴冰當面，怕是也分不出半點假了。”

“差了些神韻。”

殷棉眠此時運轉著天魔幻形。

以往她模仿別人，可以做到親生兄弟姐妹都認不出來，然而在模仿嬴冰時，卻始終是差了三分神韻。

那份清絕冷艷的仙氣，學是學不來的。

老鴇擦了把額頭的汗：“嘿，她冷冰冰的，但哪有聖女您媚骨天成，李墨那種血氣方剛的半大雛兒，一見了您，色授魂與之下，哪還有心思細細分辨。”

“那倒也是。”

殷棉眠輕笑一聲，對著鏡子轉了個圈，覺得這是連自己一時之間都分辨不出來的以假亂真，但還是問道：

“如何？可還有地方看著不對？”

“這.....”

老鴇本想說沒有。

因為正面看著確實沒有。

但眾所周知，橫看成嶺側成峰這個‘側’字很重要。

所以殷棉眠剛轉了個身，就比較明顯了。

“嗯？”

殷棉眠順著視線一低頭。

她發現了兩個缺點。

“.....”

殷棉眠腦海中浮現那天，少年三兩句話就破了她天魔幻象氣勢的事情。

咯吱——

殷棉眠陰著俏臉，手掌攥的嘎吱嘎吱響。

老鴇戰慄的跪下來，連聲道：

“對....您現在更像了.....”

片刻后。

屋門打開，外面有幾個觀神境嫡系，以一個冷麵男子為主。

在看到從房中走出之人的瞬間，眾人身軀紛紛緊繃，如臨大敵。

“嬴冰怎麼會出現在此處？”

眾殺手驚疑不定，紛紛拔出兵刃，包括那個冷麵男子。

“呵呵，一個個都傻了不成。”

見這些精銳的殺手都無法分辨，‘嬴冰’不由得滿意的笑了笑。

那冷麵男子也是在潛龍榜榜上有名之人，也是她花了不小的代價才請來的。

她又道：

“按計劃行事，都動身吧。”

“是。”

“話說我還沒吃晚飯，剛剛買了倆包子，怎麼找不到了呢？”

“少吃一頓能咋地？”

“跟著聖女混，還怕吃不上宵夜？”

.....

魚龍湖畔酒樓中。

嬴冰盤坐樓頂，她面前懸浮著一枚帶著血色的精魄，宛若跳動的心臟般，帶著濃濃的生機。

光芒湧現，讓少女玉容染上一層搖曳的光澤。

血凰精會在無形之中，淬鍊肉身。

當然這並非是其最大的妙用，是其會在修行途中儲藏生機，增加秘法的威能。

而且到了內景境，斷肢亦可重生，外景境便不再害怕致命傷，法體更是可滴血重生。

至於到了掌玄，血凰精只要存在，便不死不滅。

感應著交相輝映的血凰精和霞凰氣。

嬴冰心中稍定。

氣息綿長和肉身的後繼之力，她在同境之中應當遠遠無人能夠企及。

她自然而然這麼想時，腦海之中卻又不由自主浮現了某小李同學，一錘開天的背影。

真的無人能夠企及嗎？

而且.....他近來每天晚上，都不知在搗鼓著什麼。

丹爐的蓋子飛出去好幾回。

每次來雙修時，還一身的丹藥異香。

“子時前，一定要將狀態調整到最佳......”

嬴冰停止了勾連血凰精與霞凰氣，將二者收入眉心，閉目調整精氣神。

不多時。

咻——

她忽的睜眼，五指輕張，便將那支本要扎在後面牆壁上的暗箭，夾在指間。

暗箭上有封信。

【鄙人百里讓，聽聞嬴仙子劍術精妙，於魚龍湖心，恭請領教。】

潛龍第五十一名？

嬴冰對此人印象不深，依稀其是個捉刀人，也就是江湖上常說的賞金獵人。

自從潛龍榜公布以來，尋到酒樓來的人還真不少。

其中大部分是找小李同學提親的。

當然，還有一小部分是上門挑戰之人。

萬一能擊敗潛龍榜前列的天驕，便可一戰揚名，聲名大噪。

而前列的不是觀神九竅便是觀神八竅，要麼是王公貴族出身，要麼是大宗門傳人，再不濟便是隱世宗門單傳。

怎麼看都是年紀小，境界低的李墨，嬴冰更合適當做目標。

“敗一個潛龍榜中游，以後上門的雜七雜八之人應當會少許多。”

略微想了想。

---

嬴冰抱著天霜下樓。

中途，她路過了三樓，一間寬敞的天字型大小房中，正傳來乒鈴乓啷的聲音。

“冰師妹，你去做什麼呀？”

唐小寶抱著木料上樓來。

嬴冰清淡道：“有人挑戰。”

“那太可惜了。”

唐小寶面露可惜，“咱們的至尊微愛批包廂，馬上就要裝修好啦，李師弟肯定比較想讓你第一個體驗呢。”

“至尊.....微愛批.....包廂？”

嬴冰眸光疑惑。

小李同學偶爾會給事物取一些奇奇怪怪的名字。

譬如喜羊羊火鍋店。

“這包廂是.....體驗什麼的？”

“死爸。”

“？”

“就是按摩推拿呀，我也不知李師弟為啥要說這是死爸.....”

唐小寶撓撓後腦勺。

冰師妹和李師弟平時相處的多，她或許能知曉李師弟取這名字的內涵吧。

但他才想問。

抬起頭，便見嬴冰不知何時已經下了樓。

腳步.....似乎比方才快了些？

唐小寶迷惑的眨眨眼，抱著木料進了房間。

此時房中已經煥然一新，原本奢華的包間中，放上了一個可以放平的按摩椅，還多了許多戴著琉璃罩罩的燭台。

李師弟正拿著把小鎚子，一邊敲打著釘子，口中還喃喃自語：

“四十....四十....”

“李師弟，為啥你每錘一下，都要喊四十呀？”

“這是鎚子的名字，我邊喊邊干比較有勁。”

“嗷嗷，我想起來了，師弟你不是還有一把八十嗎？為何不拿出來用？豈不是更有勁？”

唐小寶一說，世界種子中的磐劫隕星錘便興奮的震動起來。

錘寶想捶點什麼。

對嘛，怎麼不用它呢？

“......這工程比較小，等以後咱們有大工程了再用。”

李墨一句話又是回答唐小寶，又是安撫錘寶。

於是錘寶很高興，開始期待以後的大工程。

“李師弟，這蠟燭罩子為何做成這種顏色？”

“這叫氛圍燈。”

李墨解釋了一句。

但估計小寶師兄是不太能理解。

“那旁邊的瓶子呢？”

唐小寶好奇心旺盛。

“那叫香氛，好的香味能讓人心神放鬆，我還在想弄點什麼香水放進去.....不知薛老會不會制香丸.....”

李墨接過新的木料喃喃道。

唐小寶想了想，一挺胸膛：

“這簡單吶，用我的洗澡水不就好了！”

“嘶.....”

李師傅一怔，猛然驚覺。

對啊。

誰能香的過小寶師兄？

不過有一說一哈，如果是喝的話，比起延年益壽的寶丹真液，大家肯定更愛喝霧花不老泉的泉水....

“那我去洗澡啦。”

唐小寶高高興興的出了房間。

正下樓呢，迎面忽然走來一女子。

“冰師妹？”

小寶師兄一臉茫然：

“你不是才出去嘛？這麼快就回來啦？”

沒錯。

走上樓來的女子。

正是‘嬴冰。’

“李墨呢？”

‘嬴冰’問道。

“嗷，他在三樓裝修.......”

聞言‘嬴冰’輕輕點頭，朝著三樓的房間走去。

唐小寶有些茫然。

冰師妹回來的也太快了，比上個茅廁還快呢。

果然她好厲害。

就是記性不太好捏。

他明明說過李師弟在三樓裝修，冰師妹一轉頭就忘了。

emmmm

唐小寶想著想著，眼中忽然閃過智慧的光芒，他新開的那一竅起了作用。

“有沒有一種可能！”

“冰師妹是想第一個體驗死爸，才飛快趕的回來？”

“只是不好意思，才佯裝不知的多問了一遍。”

“沒錯，就是這樣，我真聰明。”

唐小寶覺得自己以後不會被人說缺心眼了。