# 第373章 夢醒時分 (1/2)

寒風拂過祠堂的草簾，令其撥弄著月影憧憧。

祠堂後門前，小李墨仰著頭，看著玄黑流仙裙與髮絲清揚，眼底眸光幽幽的嬴冰，她更像是剛從皎月下來的仙子。

冰坨子怎麼忽然醒了？

不過醒了就好.....小小李同學還沒鬆口氣，忽然覺得不對勁。

小小的也很可愛....

她真的只是剛剛醒的嗎？

她記得之前發生的事？

太陰清輝在此刻大盛起來，皎潔的銀色將祠堂中照的宛若銀色的白晝，而月華所過之處，那些鎮墓獸的猙獰被定格凝固。

連那隻年獸也不例外，變成了一尊栩栩如生的銀色雕像，不同的是，它眼珠還能轉動，只是眼裡的陰森已經轉變為驚恐。

但嬴冰並未看它，而是回過眼眸。

“冰兒....”

先祖塑像旁。

嬴胥良與嬴母眼神怔怔，看著亭亭玉立的清影。

那幅畫中的少女，與女兒的小身影，現實與夢境也彷彿在此刻，緩緩重合。

夫妻倆怔然的臉上浮現複雜，而後又化作了釋然，欣慰。

“原來我們......已經死了，這是夢啊......”

“咱們的女兒，健康長大成人了，哈哈哈，好，好啊.....這就夠了。”

話音落下，他們的身上開始冒出銀輝，和其他的嬴家族人一樣，身形似乎要融入月華之中，消失不見。

現實是夢境的終結。

他們即將要隨著夢境一同消逝了。

“你，你居然，早就醒了？！”

“才十年，你居然到了這種地步！你.....”

黑色年獸身上的清輝出現了裂痕，它的頭顱已經從之中掙脫出來，難以置信的失聲道。

嗯？

李墨聞言微微後仰，旋即腦袋上冒出小問號。

十年？

他敏銳的捕捉到了這兩個字。

這年獸知道冰坨子是在做夢，而且還知道這是十年後的她？

存在於夢中的災獸，怎麼可能會說出這樣的一番話？

除非.....

李墨腦海之中閃過一道驚雷，想起了鄒永豐曾說起，他在嬴家老宅看見過一個黑影。

這年獸本就是外界來的！？

所以豐子那天並沒有看錯！

這年獸和自己一樣，是通過特殊的手段，能夠溜進它人夢中的存在，難怪它第一眼看見自己，第一反應是錯愕，似乎根本沒想到自己會出現在這兒！

年獸並沒有因為夢境開始終結，而一同開始消散。

這就是最好的證據！

“咔嚓——”

忽的，年獸身上的清輝破碎，炸碎成了漫天晶瑩。

它意識到眼前的已經不是十年前的小女孩兒了，甚至不止是十年後的她。

這駕馭太陰的能力，哪怕是在夢境中，也絕不是觀神境能有的，否則自己哪怕是在別人的夢境，也不可能如此孱弱。

李墨只見黑色年獸的身形化作一道黑風，朝著夢境空白處倒卷而去 。

嗡——

一聲劍鳴響起。

太陰之中忽然鑽出了一道劍影，黑色年獸快，它的速度更快。

李墨甚至覺得快的有點荒謬。

彷彿那把劍才出現，下一刻就直接斬了出去，這明明是才發生的事情，卻又像是早就發生了。

明明只是斬出了一劍，卻又像是千百擊都出現在同一剎那。

這一劍，像是從時光縫隙中鑽出的魅影。

“啊啊啊！！”

年獸慘叫一聲，周身黑氣翻湧，那把宛若月中之影的劍，狠狠地貫穿了其身軀。

“你在找我，我又何嘗不在找你？”

伴隨著少女的嗓音。

李墨看到劍芒綻放在黑霧之間。

美輪美奐，冰冷凌厲。

“吾怎會亡於夢中！”

黑色年獸窮途末路的吼聲響徹於祠堂之中。

它身上被斬擊出的傷口，冒出絲絲縷縷的黑色煞氣，然而遇上了裹挾著月華的劍光，卻仍然被摧枯拉朽。

.....

外界。

---

現實之中。

月黑風高夜，終於晴朗了些許，躲在雲后的月亮，緩緩的清晰起來。

月光照亮了嬴家老宅的斷壁殘垣，照亮了殘破的祠堂。

一團碩大的黑影，此時正趴在堂中。

與夢中的黑年獸一模一樣，只是並未有夢境中那麼大。

“疼啊，好疼.....”

“放我出去.....放我出去！”

年獸痛苦的翻滾著，撞塌了旁邊的斷牆。

但哪怕是如此劇烈的動作，它都無法從夢中醒來。

而且它身上也開始出現各種猙獰的傷口，傷口上同樣冒出了滾滾黑色的煞氣，這導致它像是漏氣了似的，身形飛快縮水，變得越來越小。

漸漸地，它變得只有牛犢子大，不再動彈了。

黑色的鮮血，流淌了滿地。

......

祠堂內。

方才還凶神惡煞的黑色年獸，此時已經倒在了地上，被銀色的月華淹沒，消失不見。

夢中祠堂沒了它和鎮墓獸的動靜，霎時間變得無比安靜。

“死了？”

李墨有種預感，這玩意不止是在夢中死了，恐怕現實中下場也好不到哪去。

嗯？

他忽然發現，自己看向冰坨子的視角，已經不再是仰視了，又變回了從前。

李墨意識到了。

這個夢，正在變得越來越‘現實’。

所以他也不再是孩童，而是恢復了少年模樣。

方才熱鬧喧囂的新年場景都不見了，贏家的族人們也都不見了，周遭的場景也都在模糊，崩塌。

剩下的唯獨只有嬴胥良與嬴母夫婦倆，貪戀著不肯離去。

貪戀之人並非他們，而是.....

“冰坨子....”

李墨看向一旁的嬴冰，發現她的容顏蒼白了幾分。

冰坨子的太陰神意，與時光有關。

如今是她在維持著夢境，延緩著夢飛快向現實墜落。

“爹....娘....”

夫妻倆凝望著長大的女兒和李家小子，他們眼裡浮動著許多想說的話語，但卻只是微笑：

“女兒，月亮會落下，太陽還會升起，再美的夢，終究是會醒的。”

“醒來以後，是個美夢便好，美夢便好.....”

他們的身形正在被分解成點點銀輝，消散於無形，連面容都開始漸漸模糊。

但李墨分明覺得，嬴叔和嬸嬸在看著自己。

“感謝你來了冰兒的夢裡......”

......

十多年前，一個尋常的日子。

太陽照常升起，照亮了嬴家大院的夢醒時分。

有族人在祠堂前的廣場晨練，有人蹲在門檻上吸溜麵條，迎著朝陽，迎著新來的一天。

陽光照破廂房的床榻，嬴胥良朦朧醒來，他望著窗外的晨曦，喃喃道：

“娘子，我好像做了個很長的夢.....”

“夢到冰兒喂我吃餃子，夢到她長大成人，夢到.....她和一個小子站在一塊兒，好像是....李家的小子？”

“我....我也是。”

嬴母也醒了，擦了擦眼角，發現她不知何時哭過。

“你也夢到了？”

“嗯.....”

“哈哈，咱們夫妻看來是不會同床異夢了。”

嬴胥良哈哈笑著。

“死樣.....”嬴母被丈夫逗的收住了眼淚，白了他一眼。

“娘子，咱們今天包點餃子帶去李哥家吧，看看他家小子，看是不是和夢裡的一樣機靈又欠揍。”

“我去問問冰兒，願不願出門。”

....

PS：夢境是現實的延續，現實是夢境的終結，這句話小撲街記了好久。

冰坨子後續神形的能力也與之有關，她直到現在，其實都不是完全體的滿血狀態，不止是境界。

她的重生原因，小撲街也不會一筆帶過，得兩人境界漸漸高了，才能慢慢揭開，娓娓道來肯定比明牌要來的好看些。

晚飯要出去過中秋，晚上還有兩章，可能不是那麼按時。

提前祝所有觀眾老爺中秋快樂，但願人長久，千里共嬋娟，030。