# 第403章 九天的由來，夢魃

“這壁畫之中記載的，大概就是九天十地天傾地陷，而後九位仙人從天界歸來的事迹，他們重新補全了天地，根據衍天宗的典籍記載，這九人後來被奉為九天，你們知曉九天嗎？”

天妙一臉高深莫測的看著二人。

“聽說過。”

嬴冰面無表情的點點頭。

“你竟然聽說過？”

天妙眼神之中閃過驚訝的神色。

“一點點。”

曾經九天中的最強者冰坨子微微頷首。

李墨瞥了她一眼，心說冰坨子天命里的‘凰天女帝’，是否就是九天之一？

信息量不夠，他猜不出來，於是又問天妙：

“九天是指那九位救世強者的傳承嗎？”

“一開始或許是的，然天地輪轉，時光無情，哪怕像他們這樣的仙人，也會為時光蹉跎消逝，故而他們便會在當世各門各派之中，挑選最傑出耀眼的強者，傳下道統。”

“成功傳承九天之人，無不為九天十地之中的最強者。”

“但他們雖然強大，卻又獨立紅塵之外，除非事關天地劇變才會現世。”

聽到這，李墨不禁想起一個形容詞。

隱形的守護者？

“一開始如此，後來呢？”

“後來或許是九天內部出了問題，亦或者是出現了意外，導致傳承斷層吧，九天便逐漸演變為了九天十地最強大九人的代名詞。”

天妙滿是感慨道。

“如今的九天是哪九人？”李墨好奇的問道。

“不知道。”天妙的回答相當乾脆。

“衍天宗也並非全知全能，起碼有三種存在的命運，我們無從推演，看之不清。”

“第一種，超凡入聖的強者，一些第七境掌玄境，對大道的感悟比較深，身上的命運就會開始模糊了，更別說第八境通天境。”

“第二種，身懷神物，可遮掩天命。”

“第三種，不該屬於九天十地的存在。”

天妙說到最後，認認真真盯著李墨。

嬴冰微微蹙眉，玉容逐漸清冷。

“嗯，我確實得到過一處來歷十分大的傳承。”

李墨點點頭。

“？”天妙眯了眯眼，正待再問。

但原本若無其事的李墨，忽然面色凝重起來，沉聲道：

“玉佩發燙了！”

而後又補了一句：“這次是真的！”

天妙一愣，她製作的玉佩還能有假？

身後忽然傳來一聲輕響，有道黑影在蚌珠的柔光下，逐漸變得清晰。

就見那是三個身影，渾身閃爍著金屬色光澤，身上衣衫殘破，勉強能看出曾經是喚魔教中人，且地位不低，應當也是祭司一類的存在。

只是如今面容可怖，眼中僅剩了對生靈的渴望。

而且其身周，還縈繞著陰影，濃郁宛若黑水，隱約之間扭曲空間，肉眼看去便令人頭腦昏沉，意魂萎靡不振。

“場域？！”

這兩個字，同時出現在三人心中。

嗤——

李墨立即施展極兵戮體，身後又浮現大聖神意與太陰神意，瞬息間進入了戰鬥狀態。

清輝將他的身形包裹，驅散了他腦海中昏昏欲睡之感。

嗚——

當意識恢復清明的剎那，漆黑的爪子已經到了眼前。

叮！！

赤霄劍動的比四十更快，破空刺在對方掌心。

然而這尊魃生前境界顯然十分強大，否則早已在時光中歸於塵土，況且身軀經歷了不知幾千年的靈煞之氣洗禮，肉身強度更勝生前。

赤霄劍在其上劃出一連串的火星，竟然僅是留下了白痕。

但眾所周知，小李同學的諢號是什麼。

他先出劍，只是因為劍法輕盈，速度更快，能夠給他爭取一瞬間的時間而已。

四十悄無聲息的落入掌中。

周遭空間陡然凝固。

星子杵上，滾滾風雷之勢涌動生滅，大聖神意睜開了雙眼，燃著金火的眼神照破陰影，其中隱約傳出哀嚎之聲。

陰影中似乎浮動出一張張痛苦的面容

李墨揚起星子杵，沿著被照破的道路逆勢而上。

“吼！”

錘影在魃的眼中放大，它的吼聲之中，竟能聽出恐懼。

咚——

結結實實的一錘。

魃立正了。

怎麼形容他沉睡了幾年前，一朝醒來的經歷呢？

他起啦，一錘秒了，有什麼好說的。

“這魃有點詭異。”

李墨望著對方被砸扁的身軀，滿臉凝重。

可惜魃已經聽不見了，否則它或許會垂死病中驚坐起，我特么不僅能用場域，肉身還比尋常內景要強，給你一錘秒了。

到底特么誰詭異？

其實還是能理解的，李墨雖然只是觀神六境，但施展的卻是化境絕學，身負兩尊大道極形，肉身堪比災獸，體內還有七顆玄丹，正經人誰有這麼強的意魂，招式，肉身.....

通俗的來說。

神錘小霸王豈是浪得虛名？

“明明早已死去，竟然能催動類似場域的東西。”

結束戰鬥最早的冰坨子，面露沉思。

那個場域.....與黑年獸的有些相似，不過要更弱些.....

“那是夢域。”

天妙也結束了戰鬥，她面對的那隻魃，渾身已經被寫滿了真言，氣息又復歸寂滅。

“夢域.....那這豈不是，能稱之為夢魃？”

李墨頭回聽聞名字這麼清奇的殭屍。

所以錢長老給的那些亂七八糟的東西，比如黑驢蹄子之類的，應該是沒什麼用的....

“曾經喚魔教有一支，名為雲夢，他們能行走於他人的夢境，並且在睡夢中變強，到達外景之時，乃至能令夢中之物，化為現實。”

“只不過後來，這一支忽然就消失了，未曾想能在這兒見到。”

“那墓主人的身份....”

天妙望向壁畫上的最左邊。

那九人當中，最左邊的身影。