# 第173章 衍天宗行走，武道峰會開啟 (1/2)

嘈雜的大街陡然間就安靜了下來。

白驚鴻，潛龍榜天驕，橫雲劍城真傳，便是見了王侯，也可不拜。

就這麼在大街上，沒有絲毫猶豫就跪了。

來的難道是劍城城主？

眾人回頭，卻見那兒站著兩女一男。

少年身姿挺拔，俊朗的面容溫潤閑適，身旁少女一個穿著不合身的衣裳，布條遮目，小臉蛋精緻靈氣。

另一個少女，氣質清寒，宛若雪山冰蓮，舉手投足隱約帶著威儀。

“他們是？”

“貌似比白少俠還年輕許多啊。”

“那個少女莫非來歷非凡，才讓白驚鴻見了納頭便拜？”

“她好似比百花角色榜上的仙子還傾城傾國.....”

....

眾所周知。

行走江湖的，感興趣的無非就是神兵，武學，佳人。

冰坨子的氣場太霸道了，成功幫小李同學轉移了火力。

白驚鴻跪在那，茫然之後，也是一陣尷尬。

條件反射了擦。

現在起來也不是，繼續跪著也不是....

“小白，你昨日才說自己劍骨錚錚，要與天下群英試劍，怎麼一出門就跪下了？”

他身後，那個吳姓的青衣劍客，嘴角翹起，帶著揶揄的笑意。

“這女子莫非很強？”

另一個曹姓劍客，眯起眼睛，滿是戰意。

“我不是跪她！”

“哦？我還以為你是見此女劍意高絕，忍不住俯首呢。”

身為觀神境的劍客。

自然，對劍意十分敏感。

玩笑歸玩笑，吳姓劍客和曹姓劍客皆為橫雲劍城真傳，自然看出來，嬴冰身上有種令他們心悸的氣韻。

“她的劍意確實厲害，但.....算了，你們根本不懂！”

白驚鴻搖頭。

腦海中不由得想起，在血凰秘境中掄起鎚子，宛若神魔，一錘連整個秘境都砸穿的身影.....

他在笑，正在朝自己走來！

“舉手之勞救了白兄一次而已。”

“我早說白兄是個性情中人，但也不必一見面就行此大禮。”

小李同學看出了白驚鴻的窘迫，上前將他扶起來。

“咳，沒錯，我這人就是重感情。”

“李哥說的對。”

白驚鴻站起身來，訕訕道。

“對了，我有封信要交予白兄。”

“事關雲州安危，還請重視，最好交由貴宗長老。”

李墨從懷裡拿出一封信紙，其中記載了細雨樓的信息。

細雨樓的圖謀不小。

他動動筆，說不定能改變許多人命運。

不止是為了獎勵，哪怕沒有投資反饋，像這樣的事他也會去做。

“李哥放心！”

白驚鴻鄭重接過。

曹吳兩人卻是皺起了眉頭。

清淵宗在紫陽府還算過得去，然而對於橫雲劍城而言，便是小門小戶了。

等李墨和清淵宗眾人拱手離去。

吳真傳方才皺眉開口：

“小白，你方才之舉，有失我上宗威名。”

曹真傳也點頭：

“宗門為我等造勢，花了不少的功夫。”

人的名，樹的影。

---

宗門越有威嚴，對當地的掌控力便越強。

而除了門內的老一輩高手，新一輩天驕的名聲也很重要，這意味著宗門的未來，是宗門的門面擔當。

為了給他們三人造勢，他們三人分別去做了許多鏟奸除惡之事，還請了說書先生十二個時辰不間斷傳播。

如此，方才有了橫雲三英的名聲。

“你們懂個屁。”

白驚鴻冷冷一笑。

特么的沒見我李哥鎚子都掏出來了？

他轉身便送信去了。

.....

雲州城如今群英匯聚，每天都有無數想要揚名的少年豪傑，留下屬於自己的事迹。

說書先生一時間成為風口行業。

但今天，最爆炸的消息，莫過於白驚鴻那一跪。

有人說是感謝恩人，有說是老寒腿發作的，比較靠譜的，是說那三人是隱世宗門的真正天驕。

許多人都打探起了那三個少年少女的身份。

而值此良機，一本《霸道女帝愛上我》的畫冊，橫空出世！

角色長相不能說和李墨嬴冰像吧，只能說一模一樣。

也不知是哪個商業鬼才的手筆.....

.....

橫雲劍城。

外務長老府邸。

一個清瘦老者，正在那飲茶，眉宇不悅。

而白驚鴻三人，也在堂中。

“曾長老，我有一物要給你過目.....”

“其他事情先放一邊。”

曾長老嚴厲道：

“你今天為何大庭廣眾之下，做出那般丟宗門臉面之事？”

“我.....”

“我不想聽你解釋。”

曾長老冷著臉打斷，從他打理的井井有條，一絲不苟的華貴衣衫便能看出，他是個極要臉面的性子。

“吳楚書，曹沐，白驚鴻。”

“試劍大會時，你們三人，必須挑戰那幾個清淵宗弟子。”

吳楚書和曹沐皆自信滿滿的應允。

白驚鴻嘴角苦澀，連忙道：

“那我....挑戰那個戴布條的小姑娘吧....”

“戴布條的小姑娘？”

此時，一個疑惑的女子聲音從門口響起。胖【

曾長老快速起身，行了個禮，面帶恭敬。

“行走，您怎的來了。”

踏進門的是一雙如玉赤足，腳踝上的金鈴輕響，腰上懸著玉盤。

她容貌恬靜，一雙眼睛卻如深潭般晦澀，彷彿有無數線條交錯。

衍天宗行走。

她那雙眼睛看向白驚鴻：

“你方才說的那幾個清淵弟子，有何特徵？”

.........

隨著武道峰會的日子越來越近，雲州城也越發熱鬧起來。

沈雲飛，徐芷晴等人，都感受到了壓力，每日都是印證武學，苦練武功。

李墨則是白天冰坨子，晚上小姜公主。

空閑的時候，便觀神。

東方微曦。

李墨收劍，矗立原地。

消耗了大量的武道感悟，他的《獨孤九劍》，已經到了初熟的門檻。

最後一次推衍的結果是：

【獨孤九劍，敗盡群雄，你知道自己不能再閉門造車，當劍指群英，以他人之劍為磨刀石，鑄胸中驚世鋒銳！】