# 第320章 燒烤有毒？！攻城戰！（二合一） (1/2)

“攻城！攻城！！”

韓真氣的兩眼一陣發黑。

他方才用了十年份積攢下來的眾生之力，強行越過大軍，勾連了城中一尊廢棄的巫靈相。

結果看到大批的後勤部隊，正在如火如荼的布置各種軍械。

這小子分明是在虛張聲勢！

而且他還看到。

有一個內景境的將軍，動用疾風場域，將燒烤的炊煙吹到他們這兒。

這是在做什麼？

嗯？

終於要攻城了，下方的大軍卻並未和預想的那一樣，如狼似虎的衝出去，而是亂成了一鍋粥。

“媽的，聞著這燒烤味兒半天了，終於能攻城了？”

“實在太香了，我都快給香迷糊了。”

“有人被香暈過去了！”

“軍醫！軍醫！我們隊長口吐白沫了！1”

韓真從怒火之中回神，他嗅了嗅那燒烤的香氣，忽的面色一變。

他起初只是奇怪這燒烤怎麼能這麼香，但被城頭上的那小子和嬴冰吸引了注意力，沒有過於放在心上，現在才回過味來。

這燒烤香有毒！

是軟筋散！

這不只是空城計，還是個組合拳！

“這小子陰我們？！”百獸堂主死死的盯著城頭上的李墨，他倒沒受多大影響，主要是普通士兵。

但說實話，他堂堂魔教中人，一生暗算過無數人。

但往燒烤煙里加軟筋散，先用燒烤麻痹敵人，再用燒烤麻痹敵人，這麼邪門的法子.....

他麻痹的也是開了眼了。

“可惜啊，這小子哪怕是敵人，也確實是個人才.....”

“我就說吧，真正的無色無味，不是沒有氣味，是融入環境，讓人生不出疑心。”

城頭上，李墨對著黃東來挑了挑眉。

黃東來陷入了沉思，也覺得李兄說的有道理。

他的毒藥理論，是時候進行改進了。

他所有的存貨，加上李兄買來的好幾十箱軟筋散，都在這一次用完了。

“瞿統領，接下來，就是硬仗了。”

李墨肅然回頭道。

“......”

眾將士抹了把汗。

“李少俠做的已經足夠。”

瞿升按著刀柄，本想深深吸口氣，但又忍住了，大聲道：

“將士們，對方已經中了李少俠的妙計！”

“兒郎們，咱們的身後便是青木城，巫蠻殘忍，一旦城破，定會屠城，讓青木城雞犬不留，咱們只有一條路，就是堅守到王爺馳援。”

“多年前，王爺與咱們並肩作戰，方有今日的青木城，如今李少俠與寒仙子兩位天驕皆在，你們有沒有信心？”

城牆城內的士卒，頓時爆發出山呼海嘯般的響應。

而城池下方。

這最後的時間，終於被軟筋散給拖過去了。

嗚——

巨大的號角聲響徹天地。

在一陣子的混亂之後，受影響不大的後排敵軍，接過了攻城衝鋒的任務，大批的衝車，箭塔，朝著城池壓來。

轟——轟——轟——

城頭之上，雷獸皮鼓發出轟隆隆的雷鳴，彷彿這座巨大城池的心臟在猛然跳動。

弓弦激發之聲不絕於耳。

大波的勁弩，裹挾著精銳弩手的內息，化作凄厲的狂風，穿透力驚人，連敵軍的藤甲都能射穿。

而觀神境的神射手，身後都浮現神意，內景強者都要小心提防他們的冷箭。

下方頓時化作慘烈煉獄，許多敵軍中箭倒地，被自己人踩成了肉泥。

短短的時間，就有兩千敵軍死在箭雨下。

然而他們連哀嚎，都被震天的號角和雷獸戰鼓的鼓聲給蓋了過去。

也正是他們的命，帶著那些殺伐氣濃重的攻城器械，戰爭巫靈巨像，緩緩逼近的城牆。

前一秒的溫熱鮮活，下一秒的碾落成泥。

這便是戰爭。

“他們的作用就是送死，用人命護送攻城器械和巫靈巨像靠近城牆。”

還在城頭組織禦敵瞿升，看著逐漸靠近的巨大黑影道。

只是他的聲音，也在戰場的殺聲中混淆不清。

“飛行災獸來了！”

吳朗大吼一聲。

這次來的便不是斥候了，是由高品災獸帶領的精銳。

他們血脈之力強大，一頭便能衝散一方士卒。

一旦讓它們侵襲城頭，便會打亂城頭部署，破壞弓弩手的陣型和其他城防設施，給下方的敵軍和攻城設施創造出進攻空間。

下一刻，一道滋啦啦的雷光湧現。

“用陣紋！”

牆頭的陣石，在鑲嵌了玄晶之後，亮起了灼眼的光芒。

登時青木城上空，一片片烏雲滾燙，被雷蛇切割成了一片片金光雷池，形成了細密的雷網，封鎖了城池上空。

凡是撞在雷網上的飛行災獸，哪怕不死也會渾身麻痹摔落下來，然後被士卒們亂刀砍殺。

御劫陣紋·禁空！

“這陣紋，一炷香便要消耗兩顆玄晶吶。”

吳朗忍不住咋舌。

他永遠忘不了今天，李少俠指著那一百多箱玄晶告訴他，隨便用，不到萬不得已，別用人命去填。

真他嗎的帥。

吳朗覺得自己要是個姑娘，肯定也恨不得嫁給李少俠。

零星也有飛行災獸衝破了雷網，但別忘了，青木這邊還有能御空的高境強者，還有能穿梭虛空的冰坨子。

咔嚓——

一隻重傷的六品災獸，被帶著寒霜的劍氣穿過。

變成一具冰雕，摔落地面，砸的攻城敵軍一片混亂。

“寒仙子！”

守城的青木大營將士受到鼓舞，士氣大振。

飛行災獸曾是青木城將士們的噩夢，來去如風，追又追不上，不管又不行。

而如今，那道在雷網之中，與內景強者們一同縱橫青天的驚鴻仙影，在敵人看來無比恐怖，卻給了他們無與倫比的信心。

今後喝酒吹牛逼，那咱也是跟寒仙子並肩作戰過的人。

李墨幾乎耳畔每秒都在響起提示音。

可他一刻也沒空去看。

有一架高大的青銅衝車已經近了，並且早就蓄勢待發，這一擊足矣撼動城牆。

方才戎元軍機弩已經經歷過一波激發，正在上弦，而霹靂火雷丹在這種距離下，會連同城牆一塊兒炸到。

嗚——

勁風吹拂，巨大的沖錘砸落，發出凄厲咆哮聲。

“都讓開！”

李墨乘著筋斗雲衝出城牆。

他的身影，與小山似的青銅衝車，形成了巨大的反差，和被擺錘碾碎的石子，也沒有任何區別。

然而下一刻，他身上冒出了琉璃金光。

薄弱卻堅定不移。

---

鐺——

金光不壞！

沛然巨力帶著那道人影一同撞向城牆。

他在地上犁出了兩條深深的痕迹。

李墨的後背已經靠在了城牆上，甚至能感受到城牆的震顫感，終於生生阻停了沖錘的去勢。

鐺——

一聲巨響。

他被雲氣裹挾著衝起，四十上逸散著兵殺鋒銳之氣，砸在了機關鏈接處，瞬間令沖錘轟然落地，失去了重心的青銅衝車頓時推金山倒玉柱。

“李少俠威武！”

城頭爆發出更為猛烈的歡呼。

青木城一方的士氣到達了頂峰。

“觀神境，用肉身硬扛攻城器械？ ”

百獸堂主眯起雙眼，這樣的肉身，簡直就是他前所未見的極品。

“那應當是一種秘術。”

韓真在心中搜索，發現他所知的所有秘術都與之對不上。

但眼下更重要的是。

青木城士卒，因為李墨和嬴冰的存在，士氣高漲，鬥志昂揚。

反觀自己一方，前面就中了對方的陰招，如今又被搓了鋒芒，頗有幾分垂頭喪氣之感。

“要先殺此子。”

韓真望向一旁的赫連兀。

後者咧嘴笑出一排白森森的牙齒。

“正想試試如今九天十地的天驕，幾斤幾兩！”

他早就躁動難安，一拍座下鱗角烈馬，便帶著麾下勇士殺出。

身後的災獸巫靈化身。

也都在此時，一個個的勾連青銅巨像，附身上去。

這戰爭巨像未必有他們的本體強大，但哪怕縱橫戰場，也無懼損傷，每一尊都能按照各自的信仰之力，激發出六品五品不等的威能。

霎時間，金屬震動發出的戰吼，劃破了喧囂的戰場。

聽聞戰吼的士卒，無不雙目發紅，力氣大增。

“殺吧，死吧.....”

韓真喃喃自語，他右手張開的嘴巴，正無聲無息的吞噬著愈發濃郁的血氣。

城頭。

“開胃菜總算是吃完了。”

瞿升面色越發凝重。

巫靈巨像。

這是大商曾經鎮壓九天十地各方，最為強大的戰爭手段之一，曾經可以眾生之力匯聚的國運催動，一尊便有移山倒海之力。

如今大商國運已散，卻仍不可小覷。

“戎元軍機弩！”

隨著一聲令下。

一架架望而生畏的殺器被推了出來，被推到了城牆的第一線，寒光森然的獸口，正對著下方。

轟——

戎元軍機弩的聲音，是悶雷似的炸響，是死神的怒號。

當你聽到弩聲的時候，或許你已經死了。

弩矢的目標，正是那一隻只六品乃至五品的災獸。

霹靂火雷丹也被綁在了普通的重弩，射了出去，直奔那一尊尊青銅巨像。

如火如荼的戰場，此刻進入了最慘烈的白熱化。

在付出了三分之一青銅巨像，以及遍地浮屍的災獸后。

“衝破青木池，我們便再不用龜縮在這窮山惡水！”

“拿回我們的一切！”

付出了巨大的代價，攻城一方的戰術目標終於達成。

雙方短兵相接。

災獸和南疆部族的勇士，藉助推到城下的雲樓，宛若餓狼的潮水般衝上城頭。

巫靈青銅巨像，凝聚出一道道神異圖騰，不僅自身戰鬥力強橫，更是彷彿為信奉他們的每一個士卒，都附上了類似觀神神意的力量。

“結陣！”

瞿升將軍陣的調度權，交給了這位心力才情令他望塵莫及的寒仙子。

嬴冰在城牆中心的城樓上，指揮各方軍陣。

青木軍各營飛快結成軍陣，依附著城牆上的御劫陣紋力量，不斷與之碰撞。

在這種等級的碰撞下。

連內景強者的場域都無法維持，會被生生震散。

內景強者只能猛地放出場域，收割一次生命后，又快速收回場域退走。

亦或者是在軍陣的加持下，捉對廝殺。

瞿升與那位百獸堂主對上了。

“李墨！”

赫連兀宛若一隻蒼鷹飛撲而下，他死死的盯著那個在軍陣之力加持下的少年。

“你踏馬的看什麼？”

“找錘？”

李墨雙眸閃過天命神眼的光芒。

掌中的四十，發出了錚錚的嗡鳴，這把玄兵被催動到了極致。

.....

傍晚。

北風呼嘯如刀，卻吹不散城頭的血腥氣。

在接連動用世界之力催動《七定乾坤》的情況下，一個曾經的潛龍榜天驕，被永遠留在了城牆上。

城頭，人很多卻一片沉默，將士們清理著殘骸和屍身，皆是一片默然。

李墨坐在城牆上。

他渾身酸痛，天命神眼盯著遠方，他那種不詳的預感並沒有錯。

韓真不在乎死了多少人。

連死的是哪一邊的，同樣不在乎。

明天的對方的攻城，只會更加猛烈。

“第一營，陣亡二百零一人，重傷二百人。”

“第二營，陣亡一百八十人，重傷二百三十人。”

“霹靂火雷丹還剩一半，戎元軍機弩被破壞了七架......”

.....

身後，親衛正在向瞿升彙報軍情。

李墨心頭微沉，明天的戰鬥，會更難打。

“去吃些東西？”

清越之中有些疲憊的嗓音，在他耳畔響起。

嬴冰仍是那副留仙裙，她一邊重新將青絲束好一邊走來。

“我有些吃不下。”

麻木的神經逐漸恢復，李墨胃裡有些翻江倒海。

“聽話。”

嬴冰伸手，輕輕點了下他的眉心。

明明他意魂很疲憊，沒有喚出太陰清輝，此刻卻像是被寧靜的月色照耀著。

.......

PS:本來想把戰役一章寫完的，怕太晚了觀眾老爺們等的急，所以二合一就先發了。