# 第171章 新懲罰公布，你這是正經絕學嗎？

雲州。

九天十地，浩渺無邊。

按照地理，九天被分為九州，中神州直接由大虞皇室統治，最為人傑地靈。

但其餘九天十地，曾經皆有輝煌之時。

譬如雲州。

雲州多劍客，在天山劍庄出現前，是九天十地真正的劍道聖地。

大虞武帝，也曾在橫雲劍城求學。

清淵宗眾人，將那幾個細雨樓殺手交給官府後，也穿過了靜海密林。

......

時間流逝。

轉眼到了半個月之後。

雲州城外百里，溪水旁的營地。

“觀神境果然沒那麼好破境啊。”

簡易的帳篷中，李墨正打量著丹田內的小人。

小人身上的繁複玄紋路，如今也不過七道，距離完全將那冰坨子登仙化道圖觀摩完畢，還有很長的路要走。

當然，他如今也可以嘗試開啟第二竅了，意魂的強度足矣支撐。

但意魂越強，開闢的竅穴便越廣闊。

小李同學又不是沒那個條件。

自然，要將每一步都走到極致。

吃了早飯，他照例去了隔壁，嬴冰的帳篷。

“等我一會兒。”

帳篷內，冰坨子的嗓音平靜，伴隨著莫名的奇異波動。

倒是不太像破境。

難道是因為那門劍法？

這些日子，兩人每天都會互相印證，李墨在練《獨孤九劍》，而嬴冰則是在給她新學的神功級劍法查漏補缺。

李墨能感覺到，冰坨子進步很快，且那門劍法品級不低。

難道與劍法有關？

算了。

待會天命神眼看看就知曉。

“待會看看有沒有投資就知道了。”

李墨聳聳肩，便去做早飯了。

李大廚負責做飯。

其他師兄師姐們自覺的生火，洗鍋，井井有條。

不多時，一鍋野菜奇珍湯便熬好了。

“李師弟，那封有關細雨樓之事的信你寫好了么？”

“嗯，到了雲州城，便會交給橫雲劍城的弟子。”

李墨點頭，給小姜公主盛了碗湯。

橫雲劍城在雲州，便如同清淵宗在紫陽府一般 。

有什麼事，還是交由東道主處置比較穩妥。

不多時。

姜初瓏忽的豎起耳朵，回頭看去。

“怎麼了？”

李墨正不解，便聽一聲劍吟錚鳴之聲傳出，驚的樹林之間群鳥紛飛。

眾人紛紛起身。

李墨順著姜初瓏的目光看去。

便見那個緊閉的帳篷，無風自動。

“我無事。”

清靜如玉的嗓音傳來。

帳篷中。

嬴冰緩緩睜眼，眸光之中竟隱約多了股空靈之意。

《神霄天心劍》前三式，幾乎已經沒了破綻。

感悟著神功劍法的精要，她內心越發平靜。

然而。

正當她準備出去時....

【宿主已經完成上次懲罰。】

【第三輪對比將在三十天後開啟，想必宿主已經迫不及待。】

【是否開啟敗北者の懲罰？開啟之後，獎勵將更加豐富。】

嬴冰腳步微頓。

她沉下黛眉，終究是有些猶豫。

第一次，她毫不猶豫，覺得毫無挑戰，簡直系統再給她白送獎勵。

第二次，她覺得上次只是意外.....

這次呢？

嬴冰眼前閃過這段時間，天霜和赤霄交鳴的每一個畫面。

比劍，他在那次之後，再未贏過自己。

比境界，她觀摩的是大道神形，一者為太陰，一者為百禽凰形。

至於那個神兵，也完全能用真凰翎羽抵消。

時至今日，嬴冰都不知曉李墨上次是為何能排在自己上面。

對了。

橫雲劍痕。

藉助劍痕，神霄天心劍還能再上一層樓。

“輸不可怕。”

“可怕的是，失去了問道之心。”

這是嬴冰早就懂得的道理。

也是那門神功劍法的宗旨。

【敗北者の懲罰開啟成功。】

【懲罰條件已確定。】

【條件】：“請求勝者的撫摸。”

【要求】：“至少全身面積百分之八十以上哦~”

咔嚓。

某個大頭娃娃，忽然被素手攥緊。

她.....忽然有點後悔。

撫摸，還請求？

她根本無法想象，自己去開口請求這種事！

不能輸....

這次絕對.....不能輸.....

劍痕...她一定要入手參悟....

“冰坨子，出來吃早飯了，咱們準備入城了。”

外面。

李墨看著好半天都沒動靜的帳篷，不由得奇怪。

“這動靜都沒了好半天了，冰坨子怎的還不出來......”

“她領悟武學已經結束了吧？”

“嗯吶。”

姜初瓏小心的點頭。

“那就奇怪了.....”

李墨正不解時，他的耳畔也傳來一聲提示音。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，幫助其領悟劍法。】

【投資反饋：《拈花指》】

聽這名字，倒像是某種指法絕學？

可他練鎚子練劍都來不及，哪有空去練什麼指法....

李墨喝了口湯，不知系統為何會發這種獎勵。

【《拈花指》】：“絕學級指法，下指如有神，能夠精準刺激全身穴位，實乃舒緩疲勞的按摩神技！”

“建議不要對異性使用，容易被報官抓起來。”

噗——

李墨剛喝的湯全噴了。

啥玩意？

絕學，名字還取得這麼高大上，你跟我說是按摩的？

“你怎麼啦李大哥？”姜初瓏連忙去拍他的背。

“咳咳，沒事，我想到一個精妙的武學....”

李墨擦了擦嘴。

按摩就算了，介紹的最後一句啥意思？

你這按摩，它正經嗎？