# 第179章 獨孤九劍進境，凝聚劍丸！ (1/2)

“吳楚書上擂台了？”

“就是今早踏劍而行的那個劍客？”

“聽說他一人一劍，蕩平了白狼寨，拯救了數十位失足婦女。”

“聽說他的萬花游龍劍法，乃是他自己從橫雲劍痕上領悟而來的，瀟洒飄逸，難以捉摸，不知還能否被李墨看出破綻來。”

....

吳楚書早就名聲在外，在場有六七成的武者，都聽過他的名聲。

也可以說他是曾經的雲州頂流.....

他上台時，身形騰空而起。

人未至，劍先到。

等他的長劍插在地上，錚錚作響時，人方才站在了劍柄上。

從這個登場方式。

就不難理解為何他聲名鵲起了。

很擅長給人留下印象嘛.....

“久仰大名。”

李墨拱拱手，倒並未面露異色。

小場面。

小李同學豐富的小說閱讀經驗擺在這，接受過無數逼王拷打，精通各種人前顯聖方式。

“稍後還望李兄手下留情了。”

吳楚書也是個場面人。

他如今心裡想的不是怎麼贏，而是怎麼不丟太多面子。

就算輸，也要輸的漂亮，輸的瀟洒.....

思及至此，他踏前一步，腰間軟劍入手，嘴角微笑，姿勢很帥。

“請！”

“請。”

李墨也拿著赤霄劍，風度十足。

也很帥。

場中十分安靜。

無數雙眼睛，都盯著站在擂台上的兩人，但兩人始終保持著姿勢，一動也不動。

觀戰的眾人懵了，他們倆怎麼不動？

“這莫非是在進行意魂上的精神交鋒？”

“我感覺是氣勢交鋒，他們的姿勢都很有氣勢呀。”

“嘶.....感覺好高深。”

....

不明真相的吃瓜群眾們，忍不住議論紛紛。

姜初瓏歪了歪腦袋，眨眨灰白眼眸。

李大哥在.....做什麼呢？

他們明明就是單純的，在擺姿勢而已呀，劍意劍勢什麼的統統沒有。

難道.....是一種自己無法理解的交鋒？

李大哥真厲害....

小姜公主都看不懂。

那顯然在場就沒人能看的懂了。

“......”

冰鏡似的眼眸中，倒映著少年的瀟洒身形，嬴冰的黛眉皺了一瞬又舒展。

他就是會這樣的。

平常都進退有度，穩重溫和，但偶爾就會莫名幼稚一下....

“請。”

“還是你先請。”

“不不不，還是你先，聽說閣下萬花游龍劍法，變化無窮，我早想見識。”

兩人皆是風度翩翩。

“嘶....”

吳楚書心中倒吸一口涼氣，他感覺自己遇到了人生中最大的對手。

（不是劍法上的）。

再不出手，曾長老，也就是他的師父，要開麥罵人了。

沉默片刻，他也只得點頭：

“固爾所願，不敢請耳。”

於是軟劍在他的掌中，彷彿像是突然活了過來似的。

萬花紛飛，美輪美奐。

李墨想到了嬴冰曾用的落花劍法。

從劍法造詣上，自然是冰坨子不知高了多少，然而吳楚書的這門劍法本身，更加上乘，變化更加的多。

每一枚花瓣，好似都隨時可以跟隨他的心意，化作劍光。

這，便是他從橫雲劍痕之中，領悟出來的劍法，完全屬於他。

---

單這門劍法而言，整個劍城，他也敢說無人比他更加出神入化。

化境！

“好劍法！”

李墨由衷的稱讚道。

果然不可小覷天下英雄。

如果換做從清淵宗出發時的他，還真無法從這劍法之中，找到破綻，畢竟這門劍法，還與對方自身觀的神意，體質，完美配合。

想解決的話，恐怕就得掏鎚子了....

但他來時的路上，包括方才，都一直在變強！

“再出神入化的劍法，也有遁去之一。”

“畢竟，本就沒有完美的劍法。”

一道詭雷似的劍光閃過。

精準無比的接連刺穿了數十片花瓣，以無法想象的軌跡，點在了軟劍上。

花瓣皆是以氣貫通，故而能隨吳楚書心意而動。

這一劍，穿過的每片花瓣，皆是在吳楚書心神落在上面之時。

吳楚書心神劇震，然而他並未回勢防守。

意魂昭昭，漫天狂花境全都化作鋒銳，裹著他本人從天而降。

這招不僅強。

還很帥！

這就是他的劍道執念啊魂淡！

“來得好！”

李墨閉上眼，方才所有他領會過的招式，皆歷歷在目。

武道感悟注入！

他人的劍勢，他人劍氣，他人的劍意。

此刻，皆在獨孤九劍中，融為一爐。

他的丹田之中，彷彿有什麼東西正在凝聚，呼之欲出。

誰特么還不是個劍客了，魂淡！

“接下來這一劍，足下看好。”

“因為.....”

小李同學再睜眼時，整個人便宛若一把觸目驚心的神劍。

在場所有人的兵器，皆在此時顫動起來。

然後呼啦啦的皆脫手而出，飛上高台，懸在空中，遮天蔽日。

穿著步雲靴站在高空的李墨，背負雙手，令百兵臣服！

“會很帥。”

小李同學淡淡開口道。

萬千兵刃與花雨相撞。

結果不言而喻。

吳楚書頭皮發麻，面色蒼白的跪倒在地。

他，輸了。

看見李墨方才的那一幕，瞬間他就知道，自己輸的很徹底。

“我願.....稱你為最強！”吳楚書起了一身雞皮疙瘩，苦笑道。

......

“百劍凌空？萬兵臣服？嘶.....”

“何等風采絕世，《霸道女帝愛上我》下一期，請務必把這個畫上去！”

“他真的好帥。”

“這到底是何等神鬼莫測的劍道造詣，才能做到？”

......

吃瓜群眾當然不知曉。

事實上，包括鍾鎮岳，黃東來在內的所有人，也只看到了表面。

真相么.....

“是那門橫練功夫。”

嬴冰碎玉似的唇瓣，翹起一抹無奈又好笑的弧度。

嗯....

其實小李同學方才，只是讓在場的名劍有所感應，但也不至於到要飛上天穹的地步。

他偷偷用極兵戮體，控制了兵殺鋒銳氣，才牽引了在場的兵刃。

“這小子不對。”

“你們方才有沒有感覺到，凝聚玄丹的氣息？”

高台上，曾長老皺著眉頭，不太確定。

李墨分明已經是觀神境了啊！

“那是劍丸。”

一道恬靜的嗓音，忽的在場中響起。

伴隨著清脆好聽的鈴鐺聲，有人緩緩走來。