# 第431章 陰陽往事，寒仙子一看就心無旁騖 (1/2)

“眾所周知，作為一名合格的教主，就要對各峰事務，都有所涉獵。”

秦大教主雙手抱胸，一副自己很厲害的樣子。

“所以陰陽堂的法門，我也是略懂那麼一點。”

“陰陽堂講究孤陰不生，孤陽不長，陰陽交匯方成圓滿，這還是方才聽了天妙所說的物極必反，否極泰來，又看到你二人的情況，方才想起來。”

“這二者有什麼關係?”

李墨呼出一口熱乎乎的濁氣，肅然之餘又不由得好奇。

秦玉芝作為古老的喚神教主，肯定知道不少驚天秘辛，只是記憶出了毛病，時靈時不靈。

聽聽，‘物極必反，否極泰來’，這等高深的道理，涉及的秘密肯定不簡單。

嬴冰也正色些許，認真聆聽。

秦玉芝很滿意幾人虛心受教的樣子：

“你們認識陰陽堂的第十四代堂主，也就是我兩任以前的神教教主吧......算了，你們應該不認識.....”

“在此人之前，陰陽堂一直都十分弱勢，因為陰陽之道，可以說是一條道路，也可以說是兩條，因為男子只能練陽道，女子只能練陰.....”

“咳！”

李墨臉色微變，重重的咳嗽了一聲。

好險，秦教主這張小嘴叭叭的，一不注意就石破天驚。

這很不利於青少年心理健康的，你知道嗎！

“本教主記性本來就不好，下次不要隨便打斷我呀。”

秦玉芝哼哼了一聲，才繼續開口，幸好這次換了種說法：

“男子陽污，女子陰濁，這二者都只能去修陰陽其中的一種，無法做到陰陽交匯，大道難成，所以陰陽堂很長時間，都沒有出現過第七境的聖者。”

“直到那人的出現！他乃是陰陽一道的不世奇才，在極短的時間內，就到達了第六境法體，一身純陽武學，世所罕見，但他也受到了孤陽不長的困擾。”

“於是他開始閉死關，尋求突破，在接連枯坐了三個月後，竟真讓她產生了變化！”

“那便是至陽為陰！他將純陽之道走到極致后，成了女子！”

“？？？不是你等會兒 ？”

李墨後背發涼，忍不住打斷道：“也就是說，我也有可能....”

秦玉芝翻了個白眼：“收起你的擔心，你這還差的遠呢，頂多算是有點上火。”

李墨鬆了口氣：“原來如此。”

秦玉芝收回目光，繼續道：

“然後她也因此成為了新一任的教主，而且在後來，他又將極陰之道也走到了極致，又達成了極陰生陽，重新變了回來。”

“為此他還演了一齣戲，老教主被陷害囚禁，卧薪嘗膽，終於重見天日，撥亂反正，將篡位的妖女擊敗，王者歸來。”

“我要不是去過他的夢境，也不知道這倆教主其實是同一人....”

說到這，秦玉芝也打了個寒噤，似乎想起來都覺得眼睛髒了。

嬴冰：“.....”

天妙：“.....”

李墨：“.....”

這特娘的比野史還野啊，若是如此人才輩出，喚神教從曾經管理九天十地眾生之力的存在，淪落到如今人人喊打，倒也並非不能理解。

“你不會要教我們那種法門吧，我可沒興趣。”

李墨表示拒絕。

秦玉芝頓了頓她的教主專屬搪瓷杯，沒好氣道：

---

“你看你，又急，先聽我把話說完啊倒是！這事兒不得有個頭么！”

“.....”

您怎麼不從天地初開說起呢....

李墨心中吐槽，但還是拱拱手，示意她繼續。

“哼哼，後來么，此人分別執掌了至陽之道與極陰之道，但這仍然是兩條獨立的道，他於是再次沉心研究，如何將二者合一。”

“最後他也真的找到了方法，那便是雙修！創造了男女共同修行，陰陽調和之法！”

“啊？”

李墨傻了。

這特么什麼合歡宗老祖！

“收起你不正經的眼神，那確實是一門正法，道盡了陰陽玄妙。”

“正好也適合你們如今的情況，哼哼，一般人想學這種失傳的秘法，還沒那機緣呢！”

秦玉芝打了個響指，袖中便飛出兩個夢幻泡影，泡影飛入了李墨與嬴冰的眉心。

明悟湧現，嬴冰起初蹙著眉頭，而後微微舒展。

這確實是玄門正法。

當然，也需要修持之人保持本心清明。

本心清明....嗯，自己一向如此。

她看了眼李墨，發現小李同學一臉正氣，眼神堅定，誰看了不說這是個正人君子。

“.....”

“嘶....確實厲害，能創出此法之人，必是天縱奇才。”

李墨接受完泡影中的法門，又好奇問道：

“那最後他怎麼退位了，讓你當上教主了？”

秦玉芝覺得這個問題有點不禮貌，她沉默了片刻，道：

“他走了歪路，其一，很多人都找他顛倒陰陽，最開始是一些宮中的太監，後來甚至還有些想體驗另一種人生的，也找上了他，這是違反律法的。”

“啊？”

犯罪的道路，確實是歪路....

“其二，法無善惡，但人有，後來有些人為了追求效率，逐漸迷失了本心，不再進行對雙方都有益的陰陽調和，反而去走那採補的邪道。”

“總之後來陰陽堂不僅沒有維護平衡，反而導致陰陽逆亂，並且有的妃子還懷上了太監的孽種，最後當朝商帝大怒，將其革職。”

“......怎麼感覺主要還是因為後宮問題。”

“最後他帶著一批親信黯然離去，還成立了個什麼.....哦，對，合歡宗。”

“噗......”

李墨一口氣沒上來，差點被雪靈參給嗆死。

合著真是合歡宗老祖啊！

所以這門雙修術，嚴格的來說，出自合歡宗的祖師.....

李墨撓撓脖子，看了眼冰坨子。

嬴冰面若霜沉，清清冷冷。

如果拋開她輕顫的睫毛，和發出悲鳴的大頭娃娃的話。

寒仙子一看就心無旁騖。