# 第284章 再推演猴哥？韓真驚呆了 (1/2)

這是懸空寺停留在南疆最後的一個月，今天終於到了要離去之時。

在此期間，各族的洞天，李墨和嬴冰都一同去過了，將玉凰神的光華帶到了每一族，完成了當初的諾言。

初冬的陽光，哪怕由三顆太陽共同發出，也未曾給屋子裡帶去幾分溫暖。

“小姜公主最近進步挺大嘛。”

李墨睜開雙眼，

這一個月七十二變全了六十變，還剩十二變，而且他發現，七十二變中的變化，居然可以投影到小世界之中。

當然，那仍然不是生命。

於是小姜公主又多了許多陪練，還多了許多不會說話的夥伴，並從它們身上領悟出了不少劍法，然後乖乖的交到師尊手裡，請老師指點。

天尊小李表示，你的劍道已經無需聽從他人改變，一切跟隨本心就好。

這是冰坨子對李墨最近的劍道評價。

“武道感悟也破千年了。”

“最近倒是沒有什麼急著要會的武學。”

李墨看著窗外嬉戲的水族們，稍稍清點了一下系統空間里，最近投資的收穫。

金山目前剩三座，還是沒有恢復到咱的巔峰期。

但他仍然是李，財大氣粗，墨。

因為妖族們給的反饋中，各類奇珍居多，譬如碩大的珍珠.....沉金紫檀木......寒煙翡翠.....這些東西若是兌成錢財，具體多少價值不知曉，但肯定夠讓雲州首富吃上兩顆速效救心丸。

各種品相極佳的天材地寶，奇珍丹藥，同樣不少。

“冰坨子應當差不多將玉凰神煉製完了....”

正如此想著。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，助其煉化玉凰神。】

【投資反饋】：“鎏金造化印。”

“冰坨子完全煉化玉凰神了？！”

李墨掌心浮現一枚布滿玄奧蝌蚪紋的精緻小印，忍不住心潮澎湃。

有了鎏金造化印。

是不是便能將《悟空求道圖》給升級了？

他下意識就取出了那張觀神圖，深深的吸了口氣。

啪嘰——

造化印與觀神圖接觸，然而卻和從前不同。

什麼事情都沒有發生。

“嗯？”

小李同學不信邪，又蓋了一下。

啪嘰——

仍然沒有動靜。

“奇了怪了。”

李墨一頭霧水。

《悟空求道圖》首先不可能出問題，這是他親筆畫下來的，後續也同樣是經過造化印升級，而且他都參悟這麼久了。

我都看見猴哥了，必不可能出問題。

系統出品的造化印？

那就更不可能有問題了。

所以到底是哪個環節不對勁？

“難道.....無法升級，是因為我自己？”

李墨思來想去，想不出答案來。

於是他收起造化印，迎著初冬的晨光走向窗外。

便見嬴冰安靜的坐在水澤邊飲茶，側臉完美無瑕，月白色的肌膚在蒼白的陽光下更顯白皙，彷彿看見她，就看見了冬日的第一場雪。

李墨拿起茶杯喝了一口。

“冰坨子，如果一開始觀摩的是下形，之後能讓其成為上形么？”

“自然是可以的。”

嬴冰瞥了他一眼，觀察著少年，復又輕聲道：

“若一人才情極強，區區下形配不上他，那待他將下形圓滿之後，自是可讓其成為中形。”

“這極難極難，哪怕才情再高，可能也需窮盡畢生，但並不是沒人做到。”

宗主？

李墨想起了那位燕雀化莽雀的清淵宗主大人。

他不禁若有所思。

造化印不幫他繼續推演，或許是因為，他如今還沒有將《悟空求道圖》圓滿？

還是因為尚且缺少某些必要條件？

看來只能先將七十二變圓滿，領悟了筋斗雲，再去試試....

車到山前必有路，是他的總歸是他的，不急於一時。

若是這就火急火燎，那些下形開局，終其一生才中形的人怎麼辦？

---

在心中告誡自己不要貪得無厭，李墨又笑道：

“冰坨子，你猜我想將推演什麼形？”

“什麼？”

“極形！”

“那我等你成第一個推演出大道神形的人。”

看著少年一本正經的胡說八道，嬴冰單手托腮，眼裡些許無奈。

幼稚勁又來了.....

嗯？

李墨聽了這話一愣。

所以冰坨子的意思是，從來沒有人，靠自己將極形化作大道神形？

意思是，大道神形都是天地間自然誕生的嗎？

此時洞天的入口處，忽的傳來一陣動靜。

準備動身返回族地的妖王大妖們，一個個都帶著族人來告別。

“多謝天蛟，多謝青鸞神女。”

“今後南疆凡是有用得上的地方，一定要來找咱們巨鯨族啊。”

“這幾顆海人蔘還請收下.....”

來就來吧，還都帶了禮物。

........

與此同時。

南疆，森羅谷。

此地終年為毒瘴迷霧瀰漫，便是觀神境吸入了少許，都有性命之危。

上方石殿，幾團燭火照透黑暗，十幾隊戴著青銅面具的巫祭，拾階而上，若是李墨在此便能看出，上次他所見的那個巫祭便在其中。

此時此刻，身穿血袍的韓真，正坐在石殿的青銅樹下，他的一條手臂空蕩蕩的。

“眾生之力都收上來了么？”

韓真眯著眼，鼻子一吸。

祭司們手中的雲紋玉器上，上面的雲霧便好像真實了起來，向著他身周匯聚，也不知是不是錯覺，他的面色紅潤了些。

“不錯，比往日多了，怎麼做的？”

“因為神子們都去懸空寺了。”

一個祭司捧著玉器道。

“嗯，算算時候，他們也快從懸空寺回來了。”

韓真狠狠吐出一口胸中的惡氣。

失了血凰精，他便很早就打起了玉凰神的主意，那本就是大商送上青天，寄存在懸空寺的東西。

無奈懷空迂腐，商琴青和那禿驢一條心，否則他也不必讓支多羅他們去取。

踏——

一隻雙目血紅的烏鴉越過毒瘴，飛入石殿之中，化作了一個削瘦蒼白的中年。

“你怎麼自己回來了？”

這個四品妖王，是韓真讓其去接應支多羅他們的。

妖王相當於人族的法體強者，怎麼都足夠的。

“支多羅死了。”

“還有人呢？”

“都一樣。”

“不可能！”

韓真騰的站起身來。

說支多羅自己帶著玉凰神跑了都有可能，那麼多潛龍榜的神子，吸納了那麼多的眾生之力，還有他給的手段。

爭奪玉凰神，怎麼可能悉數身死？

“玉凰神呢？”韓真看了眼殘破的青銅神樹，似乎他也確定了此事，語氣冷冽道。

“為鳴蛟族烏墨，青鸞族鸞冰所共得。”

黑鴉化作的中年小聲道。

墨？！

冰？！！！

而兩個字，彷彿晴天霹靂般在炸響在了他的耳畔。

“他們長什麼樣？！”韓真連嗓音都變得尖銳了起來。

“......”

黑鴉中年摘下自己的兩根羽毛，羽毛無火自燃，燒成了黑灰。

灰燼在地上，勾勒出二者相貌。

韓真呆住了。

.....

ps:禮物榜十四，觀眾老爺們的充電和禮物太猛了，小撲街膜拜膜拜。