# 第346章 魔法打敗魔法，神明取代神明！ (1/2)

太陽高照。

祭壇上的兩方對峙，空氣一時凝固。

鎮民們惴惴不安，看著祭壇上的兩方身影，連大氣都不敢喘。

一方，是在鎮中主持祭祀，積威已久，仗著巫靈代言人，無人敢忤逆的祭司。

而另一邊，來頭好像更大！

首先，這三位登場就十分不凡，竟然是騰雲駕霧下來的，而且一個個都氣象不凡，好似神仙中人。

而且....沉睡萬年？

連一個王朝，都沒聽說過能傳承萬年的，那該是何等古老的歲月啊，可聽對方的語氣，雲淡風輕，就好像在說睡了個午覺似的。

細思極恐啊！

鎮民們都是窮苦百姓，還在為生計發愁，兩邊誰都得罪不起，只能靜觀其變。

“冒充神明，你找死！”

胖祭司氣的七竅生煙，半天就憋出來這麼一句。

誰讓對方小詞一套一套的，看起來似乎比他專業多了.....

他冷哼一聲，決定不再與對方做口舌之爭。

咬破舌尖，運用起了喚神之法，一口舌尖血，噴在了青銅巫靈像上，令其中積攢的眾生之力涌動，讓其中殘留的祖靈復甦。

頓時，圖騰之中投下一道虛影，一尊栩栩如生的飛廉顯化。

這是飛廉族的祖靈，藉助眾生之力降臨，帶著濃重的威壓，不過他一人催動起來，代價極大。

李墨身後，凌元構和曼波對視一眼，似乎準備出手。

畢竟，對方乃是觀神境八竅的境界，還動用了眾生之力。

他們倒不是擔心李墨不敵，而是怕破壞了‘天尊大人’的逼格。

“假的就是假的，如鏡中花，水中月。”

李墨垂著眼眸，表情毫無波瀾：

“曾經為我所賜的血脈之力，反倒拿來對付本尊么？”

忽的，他身形一卷，發生了變化。

鹿首，鳥身，身周雲霧繚繞，神異非常，血脈之力宛若大日，精純無比。

七十二變幻化出來的，與真正的飛廉一般無二。

胖祭司兩眼瞪圓，簡直就像是看見祖靈當面，比他用眾生之力凝聚出來的還要真實！

畢竟，圖騰本質上，就是用眾生之力顯化祖靈，達到‘栩栩如生’的效果。

但這也只是血脈之力凝聚出來的產物。

又怎麼會攻擊自己的‘本尊’？

所以毫無意外。

噗的一聲，眾生之力凝聚出來的祖靈，就此消散。

“如何？”

李墨淡淡的又恢復了人身。

胖祭司汗流浹背，看了眼已經動搖的鎮民們，知曉在他們心目中，自己的威信已經出現了動搖。

再栩栩如生，終究不如活生生的‘神明’，就站在眼前。

不可能，絕對不可能....

神教弟子，每一個都知道，隨著大商國運消散，那些曾經作為神明的存在，不可能完好無缺的存在於世。

唯獨有一個例外，便是青鸞族的族長。

而且這年輕人，也不過觀神境的境界，怎麼可能是純血飛廉降臨？

“真正的神明大人，能夠呼喚風雲雨霧，你行么？”

胖祭司強裝鎮定。

“小道而已。”

李墨神情淡淡，打了個響指。

不知誰打了個噴嚏。

轟隆隆——

暗中的烏晴收到信號，讓商琴青用羽毛撓了撓她的鼻尖，頓時重重的打了個噴嚏。

於是天空之中，雲霧卷積，烏雲蓋頂。

曼波一直與烏晴是好閨蜜，十分默契，也動用了自己的血脈之力。

於是烏雲之中，電蛇狂舞，雷霆縱橫！

嘩啦啦——

滂沱的大雨，霎時間就止不住的落了下來。

“怎麼....可能....”

胖祭司在大雨中凌亂。

---

這是一個觀神境能弄出來的動靜？

有一說一，別說村民們了，現在連他自己都懷疑，對方才是真的。

自己難道進了個假的喚神教？

“不對，什麼萬象仙宗，什麼天尊，你們不知是從哪冒出來的，聽都沒聽說過！”

“此地百姓能繁衍生息至今，全仰仗巫靈大人的神恩垂憐！與你們有什麼關係！”

李墨眯著眼，他其實早就可以打死胖祭司，但此人死不足惜，最重要是樹立天尊的形象。

於是他目光憐憫，像是在看著一隻螻蟻：

“凡夫俗子，坐井觀天。”

“你是喚魔教徒吧？”

“？？！！！”

胖祭司被人一口道破身份，頓時慌了神。

“不過，既然你誠心誠意的發問了，本尊便大發慈悲與你說上一二。”

“萬象仙宗乃是天庭分支，在太古之時，鎮壓周天，本尊吞周天星辰入腹，執掌一方世界的生滅，造化萬物。”

“你這所謂的喚魔教，不過是得了天庭一鱗半爪的傳承，如今卻敢在本尊面前賣弄，簡直倒反天罡。”

這便是天尊大人的計劃！

用魔法打敗魔法！神明取代神明！

胖祭司虎軀一震，滿是不可置信。

不過他又想起對方的境界，然而不等他質疑。

七顆玄丹便從李墨丹田中飛出，以玄奧的軌跡運轉起來，當真與星辰無異！

胖祭司懵了，連掌中的青銅杖，都桄榔一聲掉落在地。

對方所言竟然能自圓其說。

甚至比他在教中聽的那些，還要更加恐怖，更加高深。

李墨見鎮民們看他的目光，逐漸帶上了敬畏，決定最後一錘定音。

他目光遠眺，放眼三座大山之中的其中一座：

“此地百姓，是否為重山所困？”

“仙神大人，正是如此啊。”

老鎮長站在雨中，心裡已經對這位天尊信了九成。

畢竟信手便能呼風喚雨，還能顯化出和圖騰一般無二的神明之身。

事實勝於雄辯。

大多數村民都和老鎮長一樣，有的甚至忍不住跪了下來。

李墨眼皮跳了跳，沒有躲開，輕嘆道：

“你們雖蒙受欺騙，卻也算對我誠心信奉，既如此.....”

“我便略微出手吧。”

他看向三座大山，最中間的那一座，沉聲喝道：

“開！”

這一聲，氣勢雄渾。

一秒，兩秒，三秒.....

emmmmm，什麼都沒有發生？

鎮民們面面相覷，不知天尊大人在搞什麼東西。

李墨：“....”

那位巨鯨族的郭前輩，不會....又睡著了吧？

巨鯨族的習性便是如此，它們壽命悠長，體型巨大，因為不容易吃飽，所以時常會以沉睡來節省體力，一言不合就可能睡著，有時會被人族當做島嶼。

好在，李墨早就做了萬全準備。

“這小子忽悠起人來，一套一套的.....”

“但凡喚魔教和他取取經，也不是今天這規模。”

商琴青吐了兩片瓜子殼，身形穿梭虛空，朝著郭川所在的方向而去。

她瞬息便到了。

郭川果然睡著了，躺在一條水桶粗細的深海重銅索旁邊，打著呼嚕。

“吃餃子了！！”

“嗯？！”

郭川一個激靈，直挺挺的立正起來。

.......

PS：求充電資瓷，小撲街拜謝orz