# 第312章 壞冰坨子！ (1/2)

“小哥還要不要看看這種款式？”

珍珠白藕絲做的幾件鎮店之寶賣出去了，老闆娘知曉來了豪客，笑容越發熱情。

“你家娘子應當也是中原來的？再看看這件。”

“中原款式？”

看著那件嚴嚴實實的款式，李墨一本正經道：

“我是覺得還不錯，但她應當不會喜歡的。”

“這件呢？”

“這中原的款式沒學到精髓啊，略輸文采....”

“.....”

老闆娘看了少年幾秒，心中覺得好笑。

她又拿了件南疆款式。

“這個呢？”

君子小李沉默半響，那並不是兩件套，而是上下一體，連體的款式，材質是半透明的黑色蝴蝶。

如果配上那幾條特殊款羅襪.....

他當然是個思想很純潔的好小伙。

但眾所周知，李墨是個天才，聯想能力一直不錯的。

同時畫面感極強，腦海里自動浮現了上身效果。

“入鄉隨俗，理所應當。”

“....”

君子小李覺得，身正不怕影子斜。

買回去的衣物符合南疆本地特色一些，那也是很合理的。

嗯，正常的款式也是保留了一些的。

老闆娘送的，她非要送。

.....

客棧中。

泡了小半個時辰的葯湯，藥力和水氣蒸出了幽香，也紅了人兒的臉龐。

“還不回來.....”

嬴冰也知道沒過去多久，卻又覺得一分一秒都過得那麼漫長。

正當她想裹著霞凰氣先起身時，卻聽得窗頁晃動的聲響，是李墨回來了。

“買好了？”

“我讓老闆娘幫著挑了些。”

“我看看。”

“諾。”

嬴冰剛拿進來一個袋子，還不等她打開。

“還有呢，不知你喜歡什麼樣的，就多買了些。”

於是。

幾分鐘后，嬴冰看著在浴桶邊堆了一地的袋子，好看的丹鳳眸眨了眨。

好吧。

他是這樣的，上次去成衣店買的更多，買的二百多斤的胖老闆都學會了鐵腿水上漂。

如此想著，嬴冰瞥了眼屏風另一邊，發現少年的影子正板板正正的坐在桌前，才嘩啦啦起身，打開了袋子看了一眼。

材質有點熟悉.....

嬴冰合上了袋子，面無表情的又拿起了一件....

第二件....

第三件...

袋子被她捏緊。

“李墨，你買的這些.....”

李墨坐的身正不怕影子斜：“南疆本地款式，老闆娘說入鄉隨俗，我一聽也有些道理。”

“可是....這麼多....”

“她可能最近生意不好吧，你知道的，我這人心地善良，見不得別人愁眉苦臉，她非給，我就都要了。”

李墨胡說八道的時候，語氣還是辣么一本正經。

“.....”

這堆衣服里，都找不出幾件‘不俗’的。

含俗量極高。

正人君子就是這麼理入鄉隨俗的？

“這些穿了還不如不穿呢。”

嬴冰嗓音幽幽道。

“姐姐，穿？”

---

君子小李鬼使神差的開口。

主要是想起，上次用了這招，冰坨子就肯吃他喂的菜了。

隔著屏風。

肉眼可見那道玲瓏照影僵了一瞬。

“.....”

片刻后。

寒仙子出浴了，她走出屏風，青絲濕噠噠的，還有幾縷粘在粉白脖頸上，本就混淆了月色的肌膚，如今更添幾分柔潤的光，眼神還是那麼清清冷冷的。

可她外面又披上了那件羽織長裙。

“想什麼呢？”

“有一種武學可以看破虛妄，那如果目光銳利到一定程度，有沒有可能看穿....”

李墨在思考火眼金睛的事兒。

升級了《悟空求道圖》的話，這應當也是會有的神通吧？

“想知道么？”

她看著一臉正氣中帶著心虛的少年，輕輕眯起好看的眸子。

“！”

君子小李虎軀一震。

剛剛買衣物的時候，他全身上下最硬的地方是嘴，現在恐怕很快就不是了。

這猝不及防的問題，殺傷力不亞於經典名言：

‘我買了件很性感的泳衣。’

潛龍榜年歲最小的前十，從她的稱號就能看出，這是何等的清寒不可及，和月色似的，看著高冷神聖，伸手卻觸不可及。

此時她剛出了浴。

裡頭穿的衣服還是他剛挑的，眼神清幽的走近來。

在少年耳畔輕聲道：

“不告訴你。”

“？？？”

君子小李萬萬沒想到，冰坨子好像真有點變壞了！

壞冰坨子是故意的！

入鄉隨俗的小李同學自食其果了，只能趕緊彎著腰去洗澡，試了試水溫，將自己埋進澡桶里，才長長出了口氣。

“這水有些涼了，你不換.....”

“我真元加熱一下就好，鋪張浪費可恥。”

“.....”

嬴冰坐在床頭，聽著裡面嘩啦啦的水聲，有些發怔。

後知後覺，她方才都做了什麼？

她輕輕瞥了領子里，修長的手指頭蜷縮起來，霞光湧現，她悄悄將裡面換了。

“丟掉好了....”

口中喃喃，她將換下的衣物丟到了籮筐里。

不對。

兩人雙修的時候精神相連，哪怕自己不說.....

不多時。

李墨一邊走出屏風，一邊蒸干身上的水份，卻見冰坨子已經坐在那兒，溝通玉凰神。

冰坨子已經開始練功了呀？他還想旁敲側擊問問呢。

他七十二變都圓滿了，沒必要再去溝通玉凰神，他今晚打算推演《悟空求道圖》來著。

李墨正打算出去透透氣，才打開門，卻又聽她道：

“李墨。”

“嗯？”

“我有些衣裳，都沒幹。”

他們的衣服從來都不用晾曬。

小李牌烘乾機，用過的都說好。

李墨點點頭，抱起那匡衣裳，正打算透氣的時候蒸干，卻發現裡頭的衣物有些眼熟。

是那件珍珠白藕絲的貼身衣物，也是他買的最貴的一件。

嗯？不對。

不是才買的嗎？

他茫然的回頭，門卻啪的一聲關上了。

穿過了？

君子小李將其拿了起來。

“.....”

“嘶....”