# 第324章 迎著朝陽，衝鋒陷陣！ (1/2)

黎明到來，令城頭上乾涸的血漬越發鮮紅。

瞿升提著長槍，一席白衣登上城頭，有些貪戀晨光的溫度，因為明天朝陽升起之時，不知又有多少人再也看不見了。

其中或許，也會有他.....

可念頭來不及落下，他就見到城頭上，有兩道身影，他們迎著朝陽晨風，獵獵身形被拉的很長很長。

“李少俠，嬴仙子....你們不是....”

瞿升眼眸微睜，眼神錯愕，又轉而變得平靜和欣賞。

“瞿統領，韓真如今轉修了喚魔真經，用了血祭之法，若不除了他，咱們便永遠無法取勝。”

李墨看著下方，敵軍已經開始排兵布陣，輕聲說道。

“可咱們守城，已是萬難。”

瞿升搖搖頭道。

韓真不僅手段詭異，更是個老謀深算的老狐狸。

昨日李少俠那樣氣他，韓真都生生忍住了。

這樣的人，又身在重重大軍之中，如何斬殺？

那些巫靈戰爭巨像，成千上萬的敵軍，窮凶極惡的災獸們，可不是泥塑木偶。

“我去陷陣沖營，斬將奪旗，不就是了？”

李墨輕笑道，彷彿只是在說早上多喝了兩碗粥。

“你.....”

瞿升想說，那話本中斬將奪旗，萬軍取首的事迹，都是說著好聽。

實際上哪有那麼容易？

可與李墨對視，他看見的不是初生牛犢不怕虎，而是深思熟慮的考量，清亮的少年眼神，莫名深邃。

是啊，他已經見識過沙場殘酷了。

又怎麼會是那滿心建功立業，急於求成之人？

“如果韓真死了，敵軍確實能不攻自破，青木城也再無後顧之憂，但......你想怎麼做？”

李墨道：“我如今有信心承納百方兵甲。”

“？！”

瞿升兩眼瞪大。

那豈不是.....萬人敵？

傳說中的古之霸王，在傳聞之中，也不過是如此了。

甚至霸王天生神聖，練武必定更早，在同齡之時，境界應當還比李少俠要高。

“嬴冰會以音律助我。”

“到時我承納百方兵甲，便可試試一鼓作氣。”

李墨握緊拳頭，看著已經兵臨城下，已經井然有序的敵軍道。

瞿升很長時間沒說話，沉默了良久，這位鐵血的青木統領，眼神中帶上了柔和：

“來人，取我戰甲，贈與李少俠。”

“李兄，你不是不會騎馬么？咱們可以用組合技！”

黃東來一咬牙說道。

李兄送了他步雲履，若是不會騎馬的話，李兄如何與與軍陣一同陷陣衝鋒？

只能使用組合技仌，組成旺妻雙面龜了！

“那倒是不用，東來兄你還是在毒藥這塊兒想想辦法吧。”

李墨啞然失笑。

心念一動，不知何處而來的白雲，在他身前聚成了一匹白色雲馬，四蹄生煙，無比神異。

得了大聖鬧凌霄的神形后，連此前領悟的神通，都有了新的理解。

筋斗雲，何必是雲？

轟——

轟——

轟——

巫靈戰爭巨像的戰吼聲，響徹天際。

它們一尊尊的眼眸中，都燃起了青色的火光，在經歷了昨日的戰鬥之後，似乎氣息反而愈加蒼茫強大。

而那些南疆部族的勇士們，雙目發紅，身上已經出現了各種災獸的獸化特徵。

他們融合了各族的圖騰，這叫做祖靈加身。

喚魔教百獸堂的武學，本就是從這祖靈加身之法，由韓真修改之後，衍生出來的。

黑色的浪潮如同潮水，朝著青木城席捲而來，竟顯得這城池有些許搖搖欲墜。

韓真站在神廟行宮之上，背負著雙手。

他身上裸露的皮膚，似乎隱約閃過紅的發黑的古老紋路。

今日的戰鬥，果然會更加慘烈。

雙方的所有人，都屏住呼吸。

或許。

這一戰，便會定下雙方的勝負？

---

咚——

咚咚——

咚咚咚——

雷獸皮鼓忽的響起，青木城的心臟發出了強而有力的跳動聲，連地面的碎石都在震顫。

城牆上的御劫陣紋生滅。

與此同時。

城門忽的開了。

如同驟雨雷鳴般的馬蹄聲響起，大批青木城兵甲，騎著異種戰馬，朝著外面衝殺出去。

“青木守軍，竟然還敢主動出擊？”

“哈哈，依仗著天險不守，主動出城，找死！”

攻城一方大喜，嗷嗷叫喚。

嗯？

韓真眯著雙眼，心中隱約覺得不太對勁。

“會不會是，想要掩人耳目，藉機讓某人突圍？”百獸堂主思索道。

他說的某人，自然是嬴冰和李墨。

然而正當這麼想時，便遠遠的看到了沖在最前方，騎乘著白雲戰馬的那個身影。

李墨？！

百獸堂主面露驚愕。

“李墨瘋了？還讓青木守軍跟著他一塊兒發瘋？！”

連韓真也不能理解，為何李墨會放棄守城，跟著騎兵一塊兒殺出來，還衝在第一個。

並且。

他目光灼灼，赤金火色透過千軍萬馬。

他在看自己。

這又是件反常到令他想不通的事。

但一想起昨日被虛張聲勢的計謀暗算，他也握緊了拳頭。

“全軍聽令，暫緩攻城！！”

對了，李墨在衝鋒陷陣，那嬴冰......

錚——

正此時，城頭雷獸皮鼓的聲音變得細密了起來。

金戈鐵馬的肅殺琴音響徹戰場，以強大意魂彈奏出的殺伐聲，蓋過了一切喧囂。

嬴冰坐在城頭，玉容素冷，手指撫琴。

她在做兩件事。

其一，駕馭雷獸皮戰鼓，彈奏《天王破陣曲》，並難以想象的將這二者結合了起來，造就了無與倫比的殺伐天音，壯大己方，震懾敵軍。

其二，以霞凰氣，指揮軍陣。

衝出來的騎兵有兩股。

除了李墨外，另一股是瞿升親自率領。

“圍殺他們！”

韓真尖銳的嗓音，刺破了戰場。

所有小山般的巫靈戰爭巨像，還有黑壓壓的敵軍，各種高品災獸，霎時間聚集。

戰爭巨象透著古樸而蠻荒的肅殺，敵軍用兵刃敲打著他們的藤甲，災獸一個個千奇百怪的猙獰。

和這些比起來。

兩股騎兵並算不上聲勢浩大，甚至顯得有些渺小。

馬就那麼多。

八萬人，能指望有多少騎兵？

哪怕加上緊隨其後的步卒，也顯得不夠。

“呼....”

獵獵風聲劃過。

李墨聽著冰坨子彈奏的金戈鐵馬之音，無需他主動，齊天斗戰秘就無聲無息的運轉了起來。

渾身的熱血，好似都被點燃。

掌中的鎚子熱的發燙。

他沒由來想起，胎中之迷的上一世記憶，樓上的退役兵大爺，喜歡早上迎著太陽聽戲，讓他睡不著懶覺。

一如他如今迎著朝陽衝鋒陷陣。

大爺最愛聽哪首來著？

京戲鏗鏘有力的怒吼聲恍惚在耳畔響起：

‘親人蒙難，怒火三千丈；闖敵陣，斗群魔。’

......

PS：求充電資瓷，么么噠~