# 第172章 他在研究什麼神功？白驚鴻的打招呼方式 (1/2)

馬車遙遙朝著雲州城而去。

李墨坐在車廂內，翻閱著手中的冊子。

有一說一。

他覺得這投資反饋簡直離譜，且看起來沒什麼卵用。

但該看還是要看的。

主要是好奇。

按摩手法還能成絕學的？

“第一式，漫遊山水，什麼山？什麼水？”

李墨戰術後仰，大為震驚。

這還真是絕學！

他要是學會了，去春風樓當技師，肯定很絕。

姜初瓏眼神好奇。

李大哥看什麼吶？

可惜，她剛剛想湊過去，李大哥不給看.....

茶几邊。

嬴冰將天霜劍橫在膝蓋上，面前放著一杯茶水，眸光微垂。

雲州武道峰會，不乏今後揚名九天十地的武者。

光是潛龍榜天驕，便足足來了四五位，還有許多蟄伏良久的強手讓。

許多天驕，都將橫雲劍城，視作劍試天下的出道第一戰。

高手過招，同樣是意氣，精神上的交鋒。

她當然不擔心自己能否成為前三甲。

但神霄天心劍，講究一往無前。

勢，越蓄越強。

從此時便要開始了。

“第八式.....嘶.....”

小李同學倒吸涼氣的驚嘆傳來。

嬴冰黛眉微蹙。

他.....又在研究新的武學了？

“第十二式，窩草.....強啊，真特娘是個天才。”

李墨驚嘆。

廢話。

不是天才，能把一門按摩技術開發成絕學？

嬴冰忍不住睜眼，看向了他手中拿的冊子，上面赫然寫著：

‘拈花指。’

以她的見識，不難從這個名字之中，看出幾分極為精妙的禪意。

難道....是門高深的佛門武學？

否則，他又如何會流露這等驚嘆的神情.....

嬴冰心中一緊。

很奇怪。

她曾經，從不知緊張為何物。

但看著少年時而驚嘆，時而搖頭感慨，她便心神微亂。

“這玩意誰尋思的呢？太強了。”

“神功都比不上啊。”

李墨看完了拈花指，嘆了口氣。

別說。

他原本對這玩意沒啥興趣的。

現在一看，還真忍不住學兩手。

“你看的....是什麼？”

嬴冰忍不住開口。

當時研究絕學《日輪劍典》時，都沒見他如此驚嘆。

連神功都比不上？

系統的判定中，他本就比自己強，若是再將這《拈花指》學會....

“哦，你說這個啊。”

李墨晃了晃手中的冊子：

“一門絕學。”

“專門研究按摩技巧的。”

小李同學有點不好意思。

這按摩技術，也不知到底算正不正經。

畢竟，為了按摩效果，該碰的不該碰的地方，都沒有避諱....

難怪說輕易別對異性使用，容易被拷走。

“絕學.....”

嬴冰心中剛鬆了口氣，而後又發覺不對：

“按.....摩？”

她想起了下次的懲罰內容：

【請求勝者撫摸.....】

本來，她對這方面是沒有什麼想象的。

但不久之前，兩人切磋劍招的時候.....

一會想起那個電流涌過的觸感，她心中便五味雜陳，起初的嗔怒散去，如今便剩異樣揮之不去。

“這種武學，學了.....也是浪費時間。”

“不用擔心，我就看著玩的。”

李墨笑了笑。

這是擔心他學武分心，雜而不精？

冰坨子人還怪好的。

不對。

小李同學發現冰坨子好看的黛眉間，隱約有些擔憂。

她怎麼了？

【姓名：嬴冰】

【年齡：16】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：觀神一竅。】

---

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：希望進入武道峰會前三甲，觀摩橫雲劍痕，成為真正的同輩第一。】

“嗯？”

李墨瞬間警惕。

冰坨子這是.....在緊張。

還有同輩之人，讓她覺得自愧不如？

還有高手？

瞬間，小李同學對雲州之行，慎重了起來。

.....

不多時。

抬眼望去，便是一座壯闊繁華的城池，其雄偉比重建起來的紫陽府城，不知多少倍，彷彿在那已經屹立的滄桑歲月。

而如今的雲州城，熱鬧更勝往昔。

“哇.....”

姜初瓏伸出小腦袋，跟個好奇寶寶似的打量。

她在皇城時，從未出過皇宮。

到了紫陽府城后，也極少出門。

何時見過這般景象？

她又好奇又局促，小心翼翼的抓緊李墨的衣袖。

“這城大了，好吃的應當也多。”

李墨笑了笑：“待會帶你去吃好吃的。”

“好呀。”

姜初瓏小心的翹起嘴角：“李大哥待我真好....”

李墨：“.....”

這傻丫頭得虧先碰到自己，碰到壞人怕是被騙了還幫著數錢。

也不知她在皇宮裡都是怎麼生活的，這麼容易相信他人。

由於近來聚集的江湖人士極多，城門口守衛的甲士也增添了不少，令行禁止。

所有人入城，都要接受盤查。

盤查之後，交一兩銀子的入城費，便可過去。

“一人一兩，嘶....”

歐陽師兄震驚了。

這得多少銀子啊？一天就夠他累死累活畫好幾年的吧！

“雲州尚武之風，比東荒域要強良多啊。”

徐芷晴心中興奮，又顯得有些忐忑。

她在紫陽府也算鮮衣怒馬，頗有俠名，然而放到這兒來看，便跟一滴水滴入海洋般不起眼。

“這裡帶劍之士是挺多的。”

李墨點點頭，將赤霄劍緊了緊。

嗯！

誰敢說他不是劍客？

天命神眼開啟。

每到個新地方，他便會看看有沒有值得投資之人。

“霍，新一期的潛龍榜出了！”

“鍾鎮岳！他也上潛龍榜了，聽說他跟隨父親鎮南侯在邊疆抵禦災獸，這次會不會來雲州？”

“他第八十九名？我記得原來的八十九名是橫雲劍城的白驚鴻白少俠啊。”

“白少俠第八十一名了！”

潛龍榜！

這是由衍天宗公布，按照戰績所排，九天十地最為權威的天驕榜單。

武道峰會，本就是年輕武者嶄露頭角。

故而其他的榜單不是沒有，但潛龍榜前的圍觀之人是最多的。

“我此生大抵沒這個機會登榜了。”

沈雲飛師兄嘆氣，他的年齡，很難再稱之為年輕才俊。

說著，他有看向了不遠處。

不止是他，其餘清淵宗的弟子，也看了過去。

“嬴冰師妹，李師弟....”

“武道峰會後，他們嶄露頭角，又會是何等的驚才絕艷？”

“今後九天十地的舞台，他們才是真正的主角.....”

他們正感嘆。

“是白少俠！”

“還有曹少俠，吳少俠！”

“是橫雲三英來觀榜了！”

忽然有人驚呼，認出了那個騎白馬，面容冷峻，渾身高手風範少俠。

而且還不止。

與白驚鴻一同的，還有兩位其他同是潛龍榜上的天驕，甚至排名比他還高。

人們紛紛讓開道路，畢竟他們不僅是天驕，還是橫雲劍城的真傳。

然而。

正當眾人感慨他們劍俠風骨，風采絕世之時。

白驚鴻的目光忽然凝固。

噗通——

白少俠跟看見了某個洪水猛獸似的，瞳孔緊縮。

而後條件反射似的，膝蓋一軟，啪嘰跪了。

眾人：“？？？？”

李墨：“.....”

他手上拿著星子杵，正打算收進系統空間來著。

尷尬了。

去了人家的地盤，人家眾目睽睽之下給你跪了咋整？

在線等，挺急的。

....

PS：昨天成績忽然掉了好多，是因為小撲街寫了支線的原因，今天懵圈了好久，更晚了....還有一章估計得熬通宵寫，可以明天再看。

抱歉了觀眾老爺們，么么噠。