# 第397章 爛柯山下是大墓？姜初瓏破境 (1/2)

紫陽府，府主府邸。

仍是那身月白色儒衫，坐在書房之中翻閱縣誌的青年，令人聯想到儒生，而非是那個霸道的大虞太子。

他抬頭望著與青雀一同進來，面色慘白的丹紅，淡淡道：

“你們回來的，比我想的要快。”

青雀垂著首，低聲道：

“發生了一些事。”

“說。”

姜禹又翻閱起了縣誌，聽著青雀彙報方才發生之事，翻動書頁的聲響漸漸緩慢了下來。

“你是說，嬴冰一劍便破了你二人合擊？”姜禹皺眉抬頭。

青雀點點頭，看了眼身旁的粉裙女子，道：“丹紅的劍心，怕是生了心魔，今後劍道再無寸進....”

姜禹卻似乎對此並不在意，只是喃喃道：

“如此看來，潛龍第五，反倒要比潛龍第四強上一些？”

“殿下！我今後都沒法練劍了。”

丹紅哭的梨花帶雨，希望太子殿下為她撐腰報仇：

“她那不僅是廢了我，也是打了您的臉啊。”

姜禹神情冷淡，面無表情的開口：

“知道了，你回天山劍庄吧，還有個修著劍典的位置空著。”

“出去吧。”

丹紅不可思議的看著這位，她服侍了六年的太子殿下，面上的冷漠無情，一如對待小公主。

青雀領著她走出院子，到了外面，丹紅方才流露慘笑：

“是啊，天家無情，我又算什麼東西.....”

“丹紅，回庄當修著劍典，並非是什麼壞的出路，若非提前安排，尋常人也是求而不得的。”

青雀話裡有話。

修著劍典的名額有限，需提前安排，說明殿下早就知曉，丹紅浮躁跋扈遲早有此一劫，才做出如此安排。

沉下心回庄修書，或許未來還能破而後立。

可惜丹紅並沒有聽出話里的提醒，渙散的眼神重新凝聚，恨意似乎在燃燒。

“心魔不除.....我便一輩子都是廢人了.....”

........

秋水閣。

黃昏將息未息，天像是哭過的顏色，餘暉將小小的秋水閣染上瑰麗。

飯菜才端上了桌，錢長老跟踩了點似的，來到了秋水閣。

商舞警惕的問道：“錢長老，您吃了嗎？”

“巧了，沒呢。”

“那你先回去吃了飯再來吧。”

“？？？”

矮胖的錢長老腦門上升起問號，根據他多年的蹭飯經驗‘您吃了么’的下一句，不應該是‘沒吃一起吃點’嗎？

錢長老沒好氣的看向飯桌前，正在那坐著的嬴冰和李墨：

“吃飯？老夫這兩天哪裡吃的下，你看我這黑眼圈，看我這肚子。”

“咱清淵宗攤上這倆弟子，老夫要少活十年！”

此事明面上，算是過去了。

錢長老怨氣重的像是個被糟蹋了的小媳婦。

整的李墨怪不好意思的，趕緊加了雙筷子。

但錢長老卻擺擺手，傲嬌的表示遲來的愛比草都輕賤，我還不吃了呢！

“我老錢就是餓死，死外面，也不吃你一口東西！”

“好吧。”

李墨總覺得這話耳熟，旋即又問道：

“那您既然不是來蹭飯，那是.....”

“如今沒法跟著太子的順風車，一同去爛柯山了，你和小冰兒什麼打算？”

“還是照常，明日啟程 。”

李墨和嬴冰，本也沒有打算與姜禹一同。

“今日爛柯山的異相，有所減弱，我才從那邊打探消息回來。”

錢長老對此事並不意外，嘆了口氣，又咽了口唾沫。

“今天居然還有異相？”

---

李墨一挑眉，吃了口紅燒陸魚肉。

可他今天根本沒去爛柯山。

也就是說，那是爛柯山本身的異相。

“是啊，異相減弱了不少，前陣子動靜那麼大，不知今天怎麼就拉了胯。”

錢長老砸吧著嘴，將今日的異相講了一遍。

今日爛柯山，有五行風水之勢倒轉之相，異相也不弱了，只是不像此前那般驚天動地。

“五行倒轉之後，異相倒映出了一座城栩栩如生的城池。”

“對了，如今看來，爛柯山底下或許未必是洞府。”

“那是.....”

“可能是某位強者的大墓。”

錢長老滿臉嚴肅道。

墓？

五行倒轉后的神異城池？

嬴冰捏著筷子的素手，忽的一頓，好看的眸子多了些沉思。

光聽錢長老所說。

那異象怎麼有些像是元凰九魄之中的....天凰域？

可天凰域明明就不在那兒。

如果真正的天凰域在爛柯山，那她上一世所得的.....又是什麼？

“墓葬不比傳承，傳承主要是為了考驗，墓葬則更加危險，畢竟沒有強者希望自己死後，身體被他人褻瀆。”

“故而，我有些私人珍藏，也是時候拿出來了。”

錢長老打開了須彌物。

“宗里都說錢長老見識廣博，不知準備了什麼？”

雖然小李同學財大器粗，卻也不敢說普天之下的奇珍之物應有盡有。

桄榔——

一個黑色蹄子掉在了桌上。

“黑驢蹄子？”

“不錯，此物對屍妖有奇效。”

錢長老索性將東西一股腦的都倒了出來。

鎮屍符....

除晦鈴....

歐陽師兄的畫冊....

嗯？

“這....”

李墨拿起那本畫冊，發現還是典藏版的，這玩意在大墓裡頭有什麼用？

錢長老輕咳一聲：“歐陽說路上給你解乏用的，但玩物喪志不可取，老夫便沒收了。”

說著，他將畫冊重新揣進了須彌物。

然後也懶得一一介紹了，將東西都塞給了李墨，揮揮衣袖，事了拂衣去。

“歐陽師兄給的？”

李墨看著桌上空掉的菜碗。

這句話不就跟錢長老說他一口也不吃一樣.......

.....

入夜。

又做了頓晚飯後，李墨就坐在庭院中，開始觀摩太陰神意，冰坨子如今似乎在觀摩另一道百禽鳥神形。

小李同學只能自己練了。

一邊沐浴太陰，他一邊盤算著如今的進境。

在內景之前，大聖神意與太陰神意，都要圓滿。

可前者的進度顯然遠低於後者。

半晌，夜深了。

小世界傳來波動，他回了房中，躺在床上，進入了小世界中。

陰陽道場上，姜初瓏正抱著桃花枝，等候在那兒。

小姜公主小聲說道：

“老師，我今天好像，能打敗金烏前輩了。”

“然後....然後....我快破境啦。”