# 第162章 大頭娃娃，禮物 (1/2)

秋水閣閣樓。

房間中。

嬴冰修長的雙腿併攏，坐在寒髓玉床上，然而這玉床冰冷卻好像失效了似的，根本無法讓她心境平靜。

腦海中，方才的畫面彷彿烙印在了那，揮之不去。

她又不是涉世未深的傻白甜。

自然知道自己無意中，看到的是什麼。

“不能再想了.....不準再想了....”

“我什麼....都沒看見。”

嬴冰拿來錢罐子，數起了裡面的碎銀子和銅板。

這是她從火鍋店離開時帶上的。

她隱約有水汽瀰漫的眸光，很認真的數著錢。

“十二兩三錢七文....十三兩五錢五文.....十一兩....”

錢怎麼越數越少了呢！？

於是冰坨子從頭開始。

叮噹之聲響了良久，才逐漸變得有節奏起來。

慢慢冷靜下來后，嬴冰才查看起了系統。

【恭喜宿主，已完成對應懲罰，正在發放獎勵。】

【獎勵一：玄鳥霓裳衣。】

【玄鳥霓裳衣】：“玄鳥每千年一褪羽，所得羽毛僅可制一件霓裳，水火不侵，百兵難傷，且帶有一絲玄鳥氣息，威儀煌煌，尊貴不凡。”

這件帶著大氅的衣物，初看為玄黑色，細看卻又寶光爍爍。

五彩斑斕的黑屬於是。

輕撫著入手冰涼的羽衣，嬴冰回過神來。

【獎勵二：神霄天心劍典（第一式，第二式，第三式）】

【神霄天心劍典（殘篇）】：“神功劍法殘篇，劍心既我心，我心既天心！神霄百意，我意唯一！”

神功級的劍法！

嬴冰在此後，僅將劍道作為輔助手段。

神功劍法她擁有過，但那必須搭配九色玄凰的天魄使用，如今能夠動用的，僅僅只有一式‘無我之劍’。

這一門劍典，來的很好。

“哪怕只是前三式，也暫時夠用了。”

嬴冰心念微動。

頓時，一道劍印從虛空之中生出，烙印在了她的眉心當中。

明悟自心頭升起。

晦澀難懂的劍法，對於凰天女帝的積累而言，並沒有理解上的障礙。

“前三式若成，可得通明劍心。”

嬴冰喃喃自語。

如此，橫雲劍城之行，倒是會輕鬆許多。

原本她也對此行勢在必得。

對了。

還有姜初瓏。

這位虞朝小公主，這一世並未蒙受那些苦難，傷勢也恢復的很好。

應當也.....內息境了？

內息境放在武道峰會不太夠看，但正好這次峰會舉行的地點，是在雲州最大的劍道宗門。

倒是也能去爭上一爭了。

不知她有沒有去雲州的想法。

“還有他.....”

嬴冰猛然發現。

不知不覺，李墨的劍道，竟然到了足矣去橫雲劍城大放異彩了！

可惜的是，他只是悟性驚人。

卻並沒有與劍相關的資質和根骨。

真的很可惜。

不過，他最大的長處，似乎也並非劍道.....

少年的名字一浮現心頭，嬴冰剛靜下來的心緒，又波動了起來。

她搖搖頭，然後才看向最後一件獎勵。

【獎勵三：須彌物一件，可隨宿主心意，生成定製外形。】

須彌物，在九天十地還真是稀罕物。

她如今手頭還真沒有，每次出行，都很不方便。

定製外形，那還挺方便的。

“我上一世用的須彌物，是什麼模樣來著。”

嬴冰剛打算驅散雜念，回憶過往。

忽的。

【已根據宿主內心所想，生成對應須彌物。】

嬴冰：“？”

她還沒說開始呢。

系統你能不能理解，什麼叫做雜念？

啪嘰——

一個大頭娃娃落在床上。

娃娃只有半個巴掌大，是個白衣白袍的少年，左手拿著長劍，右手拿著鎚子，栩栩如生又精緻。

就是腦袋有點大，看著很可愛。

沒錯。

是個Q版李墨。

嬴冰捏著大頭娃娃，神情複雜。

【宿主您一定是在疑惑，本件須彌物如何使用吧？】

【請放心，系統出品，必屬精品，質量絕對沒有問題，使用起來絕對方便！】

【只要擰下大頭娃娃的腦袋，便能開啟須彌空間。】

---

事已至此。

嬴冰沉默片刻，還是將大頭大娃娃的腦袋擰開。

微微查探，裡面的空間似乎十分寬廣....

【叮咚。】

【鑒於宿主在泡澡時，攻擊排名優勝者，評價下降。】

【本次敗北者の懲罰，獎勵為丁下】

【隨機獎勵抽取中......】

丁.....

還丁下？

............

另一邊。

李墨泡著溫泉，揉著後腦勺，重重的嘆了口氣。

怎麼冰坨子一到月末，就會變得有點奇怪呢？

emmmmm。

小李同學理性思考，腦中忽的靈光一現。

難道是.....因為月事？

就跟他如今也偶爾控制不住寄己一樣，有些生理反應，哪怕是武者也無法避免。

譬如臣伯和葵水。

所以，冰坨子剛剛才不讓自己看她？

“這個世界也沒個八度空間防側漏什麼的.....”

“然後，情緒波動比較大，也能理解了。”

“所以她臉色才那麼奇怪！”

小李同學感覺自己發現了真相！

不知神兵峰的匠人們，是否能使用特殊材料，製作出類似的東西.....

找到原因，李墨心情放鬆下來。

心情一松，他抬頭看著快離開中天的月亮，忽的想起一件事。

快到小姜公主上課的時間了。

而他今天，還沒備課！

本來是有問題要找冰坨子探討的，結果一打岔，全忘了！

“這咋辦啊....”

李墨不能允許無所不能的天尊老師塌房。

對了。

貌似答應過初瓏，要去見她的。

想到這，李墨從系統空間中拿出玉劍桃花枝，意識下沉。

.....

陽光，沙灘，大別墅。

李墨這次，並未使用琉璃紗。

沒過多久，波動傳來。

姜初瓏抱著根樹枝，背著小背簍，有點髒兮兮的小身軀出現。

看見李墨，她一下子就身軀緊繃。

“李李李......李大哥....你怎麼.....在這呀。”

她想靠近一些，卻又覺得自己身上髒兮兮的，再加之太過驚喜。

於是就傻傻的站在了原地。

小腦袋瓜，都有些宕機了。

“我睡著的時候，夢見了一個高人。”

“他說你想見我，我才在這等你呀。”

李墨笑著上前，幫她把背簍摘下來，又揉了揉她的腦袋瓜。

聽著柔和的嗓音，感受著腦袋上的溫暖。

姜初瓏的嘴角，忍不住悄悄翹起來：

“那....是，初瓏的....老師。”

“純路人，有一說一，他確實看上去高深莫測，實力高強，超凡脫俗。”

“李大哥能來，真.....真好。”

姜初瓏肉眼可見的高興。

“當時答應過你的。”

李墨將手探入袖中。

“等你內息境了，便送你件禮物。”

“禮....禮物？”

姜初瓏愣愣的站在那。

在皇宮時，她是個瘟神，是個幽魂。

宮女太監們對她避之不及，看見了也裝作沒看見，兄弟姐妹們更是對她置若罔聞。

她從來沒收到過禮物。

“喜歡嗎？”

一截漂亮精巧的桃花枝，放在了她眼前。

李墨其實覺得，這件玉劍桃花枝，都有點配不上小姜公主的身份呢。

畢竟只是件名器。

但勝在省事，不出手的話，這就是看著漂亮些的桃花枝而已，不會引來麻煩。

嗯？

李墨有點奇怪。

姜初瓏正怔怔的看著那截桃花枝。

布條飄落。

啪嗒——

幾滴淚水流淌，在他手背上砸得晶瑩紛飛。

...

PS:錯字先更后改，看到還請觀眾老爺踢俺。