# 第382章 誰讓他們沒看過圍棋少年 (1/2)

月過中天，諸星光芒點亮了棋盤，以及上面足有石磨大小的棋子。

棋盤邊，圍著一個個棋道高人的枯骨，卻並不詭異，反而顯得淵渟岳峙。

這些枯骨生前至少是外景境，否則早已隨風消逝。

被它們所注視著，無形之中莊嚴肅穆。

場中靜悄悄的，喚魔教徒們都屏住了呼吸，望向背負雙手的李墨。

李墨站在棋盤前，似乎在等待著什麼，其實他是在想著，待會兒下棋弄點什麼特效，看起來比較像是大能對弈。

同時也在等著冰坨子參悟棋局。

“黑土兄長能破此局么？”

羅也先捏了把汗，他方才看了眼下方的棋局，便覺得有種天旋地轉，意魂震蕩之感，連忙收回了目光。

“希望吧。”

譚燭陰並不去看棋局。

只要不下棋，過一段時間便會被送出去，麻煩的是棋藝高超卻又不足以破局之人。

他答應了要用眾生之力感謝對方，但那也是事成之後了，左右是沒損失的。

“圍棋少年立志向前，紋枰論道中，氣隨天地轉~~”

“歷練~歷練~”

“誰唱的曲兒？下棋呢，不知嚴肅點么？？”

羅也先皺眉，掃視一群喚魔教的祭司們。

魔教中人們面面相覷，只是他們都戴著兜帽，藏頭匿尾的，哪看得清是誰唱的歌。

“不好意思，此情此景，情不自禁......”

李墨輕咳一聲。

他不是給心裡唱來著么？一不小心唱出聲了。

“好，唱的好，不愧是黑土兄長，一句歌謠便道盡棋局之兇險玄妙！”

羅也先帶頭啪啪鼓掌。

他一鼓掌，其他喚魔教徒也跟著鼓掌，還沒開始下呢，搞得已經贏了一樣。

從氣勢上就已經壓倒了對方！

雖然也不知這個對方是誰.....

譚燭陰：“.....”

李墨：“......”

老羅這人啊，就是太想進步了，入什麼喚魔教啊，去考科舉入朝為官多好。

“冰坨子，好了么？”

“嗯，去吧。”

得到冰坨子肯定的答覆，李墨走上了巨大棋盤前的石台，俯瞰著下方。

他自然是一臉雲淡風輕，畢竟他根本不懂圍棋。

那些強者枯骨看著他，李墨也透露出強大的自信。

畢竟！

現在站在他背後的，是凰天女帝冰坨子！

他握住了蜃神靈珠！

踏——

一聲腳步響起，對面的石台之上，有一老者拾階而上，道骨仙風。

“嗯？這莫非是....棋靈？”

羅也先喃喃道。

譚燭陰慎重的皺著眉頭：“教中記載未曾說過，此地有過棋靈之類的存在.....”

看著陌生的‘棋靈老者’兩人對視一眼，不約而同想道。

難道是棋靈早就存在，只是此前沒有人的棋藝能引起棋局的重視？黑土上仙來了，才讓棋靈不得不現身？

嗯，陌生是正常的。

畢竟他們沒看過《圍棋少年》......

要真有棋靈存在，棋靈都得懵逼，它還沒出場呢，那老頭兒誰啊！

“請。”

老者拱手行禮，執黑棋。

“請。”

李墨輕輕點頭，執白棋。

白與黑，如今有著十目的劣勢。

清河縣。

嬴冰透過太陰神意，將棋局盡收眼底。

---

她面前放著一副棋盤，局勢與千里之外的一模一樣。

“李墨，按我說的落子即可，千萬不可走錯。”

這局棋陷阱環環相扣，棋藝不錯的人，通常會認為要扳回局勢，需拯救左下的白子。

但越救越會被拖入泥潭，滿盤皆輸。

這十目的差距，要在腹地之中的搏殺拿回來....

“九列十三行，跳。”

李墨同時開口。

啪——

一點星光陡然照射在了棋盤上，令那一格亮起了白光，光柱衝天！

差點亮瞎了魔教眾人們的雙眼。

白衣老者不言不語，同樣落子，同樣是一道黑色匹練衝天而起！

好吧，其實是棋盤上的棋子，在自行移動。

“左下的棋子可以當做破綻。”

“我們要做的，是在對方吃下誘餌時，貫通中盤。”

“十行三列。”

清越而冷靜的聲音響起，給出了他破局的答案，也是任何一個棋手都不會落下的一子。

這一手，將左下原本看似還有生機的棋子，棄之於不顧！

嘎吱嘎吱——

坐在巨大棋盤周圍的枯骨，此時皆是緩緩起身，竟然能從他們身上，感受到一絲情緒波動

“這些枯骨是什麼意思？”

“他們似乎在.....困惑？”

譚燭陰不敢沉下心神去看棋，只能通過棋道強者們的遺骨之你那，來判斷場中局勢。

“也就是說，黑土上仙這一手，讓他們無法理解？”

羅也先不知怎麼說了。

棋道強者們無法理解，那顯然在它們看來並非是一步好棋。

但換一種角度，若是他們能理解，也不至於在這坐化.....

那到底是下的好還是不好？

啪——

啪——

星光一道道落下，點亮了棋盤，投映在夜幕之中。

冰坨子在認真對弈，小李同學自然也沒有閑著！

嘩啦——

雲霧翻滾，一道純白色的魚龍破霧而出，彷彿天地間最澄澈的清氣所化，當空盤旋。

而與之相對的是一道黑色的魚龍，陰濁之氣翻滾，直衝天穹。

二者糾葛纏鬥，時而分開，時而糾纏，時而和諧共舞，時而廝殺不休。

黑白魚龍舞！

“沒有外景顯化的動靜。”

譚燭陰喃喃自語，這是一位法王告訴他的。

這意味著，天空中的黑白魚龍共舞和廝殺，並非是某種場域，亦或者是外景顯化！

“難道棋局之中的對弈，已經能引起天地感應了么？”

“聞所未聞，簡直是聞所未聞！”

“聽說天山劍庄曾經的那位劍神，舞劍之時不動用絲毫元氣，便可令雲開雨霽，清氣滿乾坤，接近了技近乎道。”

“莫非棋道超凡入聖，也能如此？”

“對，陰陽堂的前輩，並沒有引起天地感應，難怪最後未能破開棋局。”

聽著教中眾人的議論，羅也先微微一笑。

看來那位前輩，和黑土兄長相比，差的不是一星半點啊。

“動畫片沒白看吶。”

握著蜃神靈珠的李上仙不禁感慨。

小時候家裡老不讓看動畫片，說玩物喪志。

這不用上了么！

“冰坨子，還需多久能贏？”

李墨想在結束之時，來個大的。

太陰神意沉默了一會兒，才傳來冰坨子的聲音：

“照這個落子的速度，一刻鐘左右。”