# 第352章 願望就是叫姐姐 (1/2)

“是不是在等誰呢？”

商琴青笑眯眯的坐下來，順手拿起根烤串。

“沒有。”

嬴冰見商琴青是一個人，便似乎好像大概是若無其事的抿著嘴唇：

“他沒與你一同回來？”

“沒呢，他還有點事兒沒處理完。”

商琴青搖搖頭。

嘖，小墨這小子之前說什麼來著？說永遠都不會忽悠她，那表情叫一個斬釘截鐵。

轉頭就跟自己說，這是為了什麼.....瑟普ruai絲，是善意的謊言。

“嗯....”

一隻素手悄悄將她面前的燒烤盤子，拉了回去。

“？”

商琴青看在眼裡，一時語塞。

沒幫你把你家旺妻斗魂一塊兒帶回來，連烤串都不配吃唄。

“你承認吧，你就是想他了。”

“原來如此，是因為李少俠離開太久了啊。”

老闆娘畢竟是過來人，一下子就想通了原因。

“.....”

嬴冰腮幫輕動，是面無表情的冰坨子臉：“這烤串是挺香的。”

“小冰兒，你看看你的大頭娃娃，腦袋都快被你薅禿了，鋥光瓦亮的。”

商琴青不死心道。

嬴冰歪了歪頭。

冰坨子不是很懂你在說些什麼.jpg。

“話說李少俠走了這麼久也沒個信，不會是出什麼意外了吧？”老闆娘思索道。

“！”

嬴冰睫毛顫了顫，差點沒拿穩手裡的串。

磨著牙的商琴青，忽然靈機一動。

她換上欲言又止的神情，一副雖然我不想說，但不得不告訴你的語氣：

“畢竟，他可是從魔教的虎口裡奪食啊.....”

嬴冰怔了下，玉容終於有了變化。

對，李墨他是去收集眾生之力的，而南疆的眾生之力，一直以來都被喚魔教暗中把持。

喚魔教十分古老，背後牽扯極多，這點從一個百獸堂就能在南疆搞風搞雨，便能看出來了。

上一世被稱為至強者的九天之中，也有存在與之有著若有若無的聯繫。

若是他們將李墨視為眼中釘....

嬴冰騰的一下站起身來。

“他現在怎麼樣了，他在哪兒？”

“哼哼，你看我說什麼來著。”

商琴青嘆了口氣：

“你去收拾收拾東西，跟我一起回青鸞族地看看就知道了，我這麼勞苦功高，連個烤串也不讓吃，真是.....”

可是她連話都沒說完。

嬴冰就已經提著裙擺上了二樓，推開了廂房的門。

瞬間。

她有些帶著煞氣，卻又失去焦距的眼神，就定了定，看著廂房中的一切有些愣住。

她眼底的清幽，被三兩點微弱的燭光照亮，蠟燭是插在蛋糕上的，而蛋糕邊站著個人。

“你....不是....”

“生日快樂，驚不驚喜，意不意外？”

李墨爽朗的笑道。

嬴冰愕然之後，眸光沉沉的看著他：

“你什麼時候回來的？”

“剛剛啊，我讓商族長叫你上來來著。”

李墨招呼著她過來吹蠟燭，卻發現冰坨子的神情有點不太對，胸口有些起伏。

始作俑者商某，此時也悄悄跟了上來，本來想磕點甜的，結果一打眼就發現和她想的有點不一樣。

壞了....

她方才也只是臨時起意。

不會弄巧成拙了吧？

“咳，李墨你也是的，驚喜就給驚喜嘛，過生日就過生日嘛，幹嘛讓我幫著你哄騙小冰兒，是有那麼一點過分了嗷。”

商琴青嚴肅了起來。

---

李墨：“？？？”

“這個蠟燭，要吹滅的嗎？”嬴冰看向了桌上的蛋糕。

“沒錯，吹之前還可以許個願望。”

嬴冰垂著眼眸，輕輕吹了口氣。

呼——

沒滅。

這狗屁蠟燭質量還怪好的，本來都熄了，窗外的風一吹進來，又掙扎著死灰復燃了。

不要在這種時候燃起來啊！

“冰坨子，你許的不會是什麼很過分的願望吧？”

小李同學茫然道。

“許願你以後，再也不騙我。”

嬴冰眸光幽幽的看來。

“.....”

李墨多少有點冤枉，不知道剛剛商琴青是怎麼和冰坨子說的：

“可能是我最近陽氣比較旺，連點的蠟燭都旺的這麼堅挺，你再試試....”

這次蠟燭終於滅了。

“這次許的什麼.....”

“叫姐姐。”

“叫姐姐才告訴我？額.....其實願望說出來就不靈了，不告訴我也沒關係。”

李墨砸吧砸吧渾身上下最硬的嘴。

其實我也不是很想知道，還有就比我大兩個月，你真的.....

“願望就是叫姐姐。”嬴冰靜靜道。

某嘴比鎚子硬的小李虎軀一震。

這一下沒崩住，嘴立馬就有了自己的想法，不爭氣的投降了：

“.....姐....姐姐。”

“以後要乖。”

嬴冰揚起臉，束起了散落的青絲。

“快嘗嘗，我用煉丹爐煉的，味道應該還不錯。”

李墨拿著赤霄劍比劃，似乎準備從中間切下去。

蛋糕上面的圖畫，是一個少女在樹下看書，而一個少年在看著她。

但正此時。

一根纖細手指搶先沾了下蛋糕邊緣，將奶油抹在了他的臉上。

“？？？？”

人中發癢的小李同學轉過頭，此時才看清楚。

冰坨子方才還不嘻嘻的眼神里，分明藏著愉悅。

她一開始心裡應該是真的著急，但看到自己的時候就不是了，起碼吹蠟燭的時候不是。

見到自己，她其實很開心。

但又想聽自己叫姐姐，所以.....

嘶！！

“冰坨子，你是故意的？”

李墨覺得這個猜測十有八九是真的。

“什麼故意的？”

嬴冰黛眉微蹙，很認真的保持著清冷嚴肅。

“好吧，今天你過生日你最大。”

最佳男主角小李，懷疑這是最佳女主角的演技，可他沒有證據。

不對。

他有證據！

李墨發現掌心裡，不知何時多了只軟玉溫香的小手！

什麼時候牽上的？！

“.....”

切著蛋糕的嬴冰也茫然了一下。

她不知道自己什麼時候把手遞過去的。

甚至不知道是她遞過去的，還是某分某秒，被他抓住的。

“誒嘿，這味道才對嘛，話說這蛋糕什麼味道？怪香的，我也嘗嘗，看有沒有你倆甜。”

商琴青打了個哆嗦，再不吃點蛋糕壓一壓，她怕自己忍不住滿地打滾。

........

PS：抱歉更新晚啦，每次寫到互動碼字的速度就比較慢，么么噠030