# 第343章 李墨痊癒，城門觀榜 (1/2)

南疆，青木城。

風和日麗，尚未來得及化的殘雪，被陽光灼的亮晶晶的，唯獨甲尾酒樓的房檐上，一點雪都沒有，不知何時早就化了。

或許是因為某個廂房中，時不時傳來的玄奧波動。

某旺妻斗魂還不知道，他另一個能值得稱道的稱號也沒了，離劍仙夢想越發漸行漸遠。

他在雙修。

陰陽調和之下，《鳳凰鳴天澤》的功效，好了不止一成，他的傷勢已經恢復的七七八八。

今天就差不多，能啟程去收集眾生之力。

小李同學已經做好了萬全的準備！

“李墨，你為什麼一直.....看著我？”

“哦，這也是我的準備之一。”

“？”

“你的高冷表情，有助於吃瓜路人覺得我高深莫測，不似凡塵中人。”

李墨如今學冰坨子的高冷臉，已經能學到七分神似！

這都是他辛辛苦苦，在雙修的時間，臉對著臉，盯著冰坨子的容顏學來的！

差的那三分，主要沒在臉上。

脖頸間的那縷紅霞，他始終學不來，大概也用不上......

說著。

李墨露出了一個清貴高冷，幽靜深邃的表情。

冰坨子高冷臉——小李同學版。

“像吧，是不是覺得我一下就有神明的味道了？”

“.....”

嬴冰好看的眼眸失神片刻，而後才默默抽回手，輕聲道：

“該出發了，商族長他們應當在下面等著，記得將衣服脫了。”

“脫衣服？”

“練功服，只能練功的時候穿。”

“可這是我最好看的衣服。”

李墨摸著衣服上，光明正大的金線大日，依依不捨。

他合身的衣衫本來就沒幾件。

有幾件是清淵宗弟子的制式衣服，有一件是娘親縫製的，還有小姜公主做的。

但那些衣服穿在身上，氣質顯然不太合適。

既然是去演戲.....額，收集眾生之力的，那不止是演技得到位，服化道這塊兒也得到位才是。

沒錯。

咱們金像獎最佳男主角，可不是光靠臉吃飯，那是相當的有職業素。

關鍵這和冰坨子身上穿的是同一套。

一這麼想，他就覺得神氣十足。

“那你就穿吧。”

嬴冰束好青絲，知曉李墨如果想穿，出去了也會偷偷換上。

她下意識伸手將他衣領的褶皺撫平：

“可那你便要早些回來，否則後果自負。”

“嗯？”

李墨不明所以。

一件衣服能有什麼後果？

不是很懂。

兩人一同下樓，到了酒樓大堂，酒樓如今熱鬧的很，全是象形武學練得很好的俠士們。

不過問題不大，李墨在這方面也是略懂億點，能夠完美融入。

“這衣服....”

烏晴望著樓梯上下來的二人，金童玉女似的。

她眉頭微挑，想著要不也跟楓哥定做一套，便問道：

“小墨，這套夫妻穿的衣衫，你們上哪訂做的？”

“嗯？”

商琴青一下就來了精神，並不知從哪摸出了一把瓜子。

“嘖，難怪不要那套前朝皇后的鳳冠霞帔，原來是有更合適的，一個太陽一個太陰，還挺有心意。”

李墨看了眼冰坨子，輕咳一聲道：

“這是練功服，兼我的演出服。”

烏晴：“？”

現在小年輕談戀愛，都這樣的么？

嬴冰垂著眼眸，認認真真又鎮定道：

“嗯，穿著練功效果比較好。”

---

“練什麼功？”

商琴青不愧是大商朝掌管愛情的神，再次敏銳的發現了華點。

“雙....”

李墨剛張嘴，忽然感覺腳背傳來熟悉的觸感，被冰坨子輕輕踩了一下。

嬴冰面無表情：

“族長，你還沒吃飯吧？我去廚房給你做幾個菜。”

“我知道你本意是想堵我的嘴，但.....”

商琴青撇了撇嘴：

“這實際上有沒有可能.....是滅口？”

見冰坨子真有往後廚去的架勢，商琴青不多嘴了，招呼著眾象形武學出色的俠士們出發。

李墨走出酒樓時，鬼使神差回過頭。

他也不知道為什麼要這樣做，就是下意識的。

而後便見二樓的窗檯，一道穿著玄色留仙裙的身影，正矗立在那兒，也正好在看著他。

四目相對。

李墨笑著揮了揮手，嬴冰則是點點頭，而後若無其事的看向別處風景，但能感覺到，她餘光若有若無的停留。

“會早些回來的。”

說完這句，李墨和眾妖一同出城。

還在城內，它們也不好使用血脈之力，便徒步朝城門而去。

一路上，皆是青木城寧靜祥和的場景。

若是忽略城牆上的痕迹，這裡的歲月靜好，讓人根本無法相信不久前，青木城還在傾覆的邊緣。

“真好啊。”

小李同學心中升起一股平和的感覺。

不知道是不是成就感，但他就是很開心。

不多時。

城門快到了，那兒正烏泱泱的圍著人，就如同李墨與嬴冰擱剛來青木城時一樣。

“潛龍榜又放榜了？”

李墨覺得熟悉，又有些奇怪。

青木城在大虞最邊陲，而且沒有龍門，消息怎的傳來如此之快？

商琴青笑而不語。

忽的，嗚嗚泱泱的人群，傳來一陣驚呼。

“放榜咯!！”

“有李少俠嗎？我就是來看他的。”

“嘖嘖，縱觀潛龍榜，也沒有哪個少年英傑，有萬人敵之資，李少俠這番事迹，能比擬古之霸王！”

“咱青木城，也算是沾了光，能在九天十地露露臉啦。”

場面熱鬧無比，圍觀的百姓們都聚精會神，里三圈外三圈的圍著，連上私塾去的孩童們，都停下腳步來，駐足觀看。

李少俠本人，愣是看不見榜單真容，只能在外面聽。

“出來了！”

“第四，李少俠第四！”

百姓們嚷嚷了起來。

“郭前輩，我諢號有沒有變化？”

李墨問出了自己最關心的問題。

郭川是巨鯨族的族老，長得高，看得遠。

此時他面色有些古怪：

“變了。”

“你和嬴姑娘的都變了。”

“是什麼？”

烏晴也好奇，她當年就嚮往闖蕩江湖，留下英名呢，可惜中途結婚生子去了。

“嬴姑娘的月劍凰沒了，改成了姑射神女。”

“我呢？”

“你獨孤奇劍沒了。”

“？”

“變成了神錘小霸王。”

“？？？”

李墨兩眼一黑。

.....

PS：諢號稍微改了一下，不過也是相當貼切哈，誒嘿。

求充電資瓷，么么噠。