# 第400章 李墨你真該死啊！安全第一 (1/2)

爛柯山迷霧散盡。

原本是那片承載著天地靈煞之勢的棋盤，如今已經沉入了地底，露出了其下入口，方圓十丈，幽深得彷彿連陽光也無法照入。

有的人還需要從小鎮外往此地趕。

但有的人乾脆就駐紮在爛柯山前，譬如喚魔教一眾魔教中人，早就眼巴巴的在此等候多時。

“爛柯山的靈煞之氣，終於散盡了。”

“上仙果然所言非虛。”

譚燭陰一襲黑袍，站在陽光之下。

“聖子，這爛柯山下的東西，雖然是來源於我教祖神。”

“但我等如此，是不是有些太囂張了些？”

說話之人是個鬥雞眼，細心看去，他的衣衫上畫著陰陽堂的標識。

正是那位人畜不分，雞犬不留。

他是喚魔教陰陽堂派來的代表，之所以如此說，是因為重操舊業，接了私活。

但萬萬沒想到。

素來與陰影隨行，做事謹慎的聖子和百獸堂主，此次居然如此大張旗鼓。

“呵呵，我等還有我那位上仙兄長庇護。”

羅也先雙手抱胸一臉看凡夫俗子的目光：

“他讓我等進去后，定期向他彙報情況，這是何意？這是早告訴我等，若事情有變，他會出手！”

“我等行蹤怎能告訴外人.....”

“所以說你眼神不好，坐井觀天！”

“誰說我眼神不好？！”

鬥雞眼怒了，他最討厭別人說他眼神不好。

“昨天幺雞你都能打成八萬，你管這叫眼神好？”

羅也先一句話，讓鬥雞眼深深吸了口氣，面色略微漲紅。

但誰讓他才初入第五境外景，和聖子也沒有親戚關係。

“哼，外敵當前，你們內訌是想讓人看笑話么？”

譚燭陰忽然冷哼一聲，語氣之中帶著凝重，強大的氣勢忽然從他身周升騰，身後隱有凶狂的龍吟之聲。

他在與某人進行氣勢交鋒。

魔教中人們愣了下，抬頭望天。

蒼天之上，一個頭戴金冠的身影，彷彿遮蓋了太陽，重瞳冷漠的披靡下來。

他的身後，跟隨著一眾銀甲的巡天衛，皆是氣息強大。

“陰溝蟲豸，手下敗將，藏頭露尾便也罷了，還敢堂而皇之來見我？”

“呵呵，大虞王朝算什麼，你根本不知我背後站著何等存在！”

譚燭陰冷笑一聲。

面對這個曾經讓他幾乎身死的大虞太子，他背負雙手，語氣之中，透著強大的自信。

兩方人馬對峙。

不能說是分庭抗禮，畢竟姜禹身後的巡天衛，每一個皆是外景之中的翹楚，那個絡腮鬍中年，更是赫赫有名的地榜強者。

但喚魔教一方就是有種蜜汁自信，氣勢上絲毫不輸。

雙方劍拔弩張，彷彿大戰一觸即發。

頓時到場的各方勢力，江湖散人，都作壁上觀起來，生怕殃及池魚。

“喚魔聖子如今，竟然還敢與太子殿下叫板？他哪來的勇氣？”

“嘶.....不好說，喚魔教傳承久遠，說不定就有什麼依仗。”

“他們不會打起來吧？”

“巴不得，他們兩敗俱傷，咱們豈不是多了幾分機會？”

....

不止在場的各方勢力如此想。

大虞王朝一方的人，也不禁心中念頭翻湧，姜禹也眯起了雙眼。

喚魔教的眾人，為何看起來那麼自信？

場面一度十分緊張。

但正此時，一道雲霧忽然從稍遠的地方飄來。

其上的兩個身影，一個穿著白色純陽長衫，一個穿著玄黑太陰留仙裙，仿若降臨凡塵的神仙眷侶.....

額，這麼說或許不太貼切。

寒仙子太耀眼了。

---

長了一歲，她清冷的玉容和身材，更多了幾分御姐氣質，出現在哪兒，都能第一時間引人注目。

任誰也想不到，寒仙子的碎玉唇瓣，曾對著某幼稚鬼蹦出過‘哥哥’兩個字....

“所以她百花榜憑什麼只排第三？”

“有沒有一種可能，寒仙子還沒長開，排第三是為了給她點進步空間？”

“黑幕，要麼就是衍天宗的行走瞎了！”

如果小李同學聽到了這句話，那大概會拍拍此人肩膀。

有一說一，確實。

不過他大概沒有這個機會了，誰讓寒仙子小手正被他抓著。

“怎麼都在這兒杵著？”

李墨先是有些不解，而後面色凝重起來。

“莫非是這大墓入口，就有什麼危險的存在了？我似乎察覺到了很重的危機感和殺氣。”

“嗯.....”

嬴冰微垂著眼眸。

殺氣貌似不是從墓中來的。

因為他們一來，全場的目光，都朝著二人看來。

並且最終朝著李墨匯聚過去。

“這便是那個衝撞了殿下，仗著一點功勞，便不懂得尊卑的狂徒？”

巡天衛中，那個絡腮鬍的銀甲統領沉聲問道。

姜禹不置可否，重瞳卻盯著二人，眼神若有所思。

“是他們啊....”

羅也先神情複雜，眼神中夾雜著佩服，怒氣，甚至還有些許恐懼。

“李墨，嬴冰！”

譚燭陰面色陰沉，仇家見面分外眼紅的意味，不亞於見到了姜禹。

便是此二人，導致韓師身死，導致教中在南疆的大計付諸東流。

更何況這二人，在潛龍榜上崛起的速度，比當年的姜禹還要誇張，已經將他都趕超了，未來絕對會威脅到他重回榜首。

羅也先心有餘悸道：“此二人恐怕也是身負大氣運之輩.....若是他們入了萬象仙宗.....”

“你曾經是細雨樓出身？”

喚魔聖子看向了鬥雞眼外景，那位人畜不分，雞犬不留。

“是。”

“那，你下去之後找機會，將他們幹掉，事成之後我有賞賜。”

“啊？”

鬥雞眼愣了下。

一份活，賺兩份的錢？還有這種好事？

兩方人馬看向李墨的目光都不太友善。

其他勢力和江湖散人....攻擊性也不小。

主要是針對李墨的。

“李墨，你真該死啊你！”

“一定是他不會御空，迫不得已才牽著他的手，帶著他的吧？”

“肯定是這樣！”

面對眾多青年才俊質壁分離的眼神，李墨微微後仰，而後又將冰坨子的另一隻手抓的更緊了一點。

“冰坨子，一定要抓緊我。”

“嗯？”

李墨認認真真道：“萬一這和上次血凰秘境一樣，會將咱們隨機傳送到不同的位置呢？咱們手抓的緊一點，就不會分開了，這是為了安全。”

“為了安全？”

嬴冰眯起眼睛，看著少年一本正經的樣子。

她懷疑李墨並不是怕大墓之中有挪移之類的陣法。

是因為幼稚鬼的心性又犯了，故意找這樣的借口，在那麼多人面前.....

兩隻手都牽著，差一點就成抱抱了。

沉默一會兒，她輕輕點頭:

“......嗯，安全第一。”