# 第221章 合照，九天十地的第一位二刺猿 (1/2)

頒獎典禮的最後一個環節，自然是所有人一塊兒‘拍照’。

於是攝影的重任，交給了咱們的最佳攝像歐陽師兄，他速寫臨摹堪比人肉印刷機。

大家在櫃檯前站好，人手一個小金人，畢竟連徐小二都得了個‘最佳氣氛組’。

哦....

小姜公主手裡空空的。

她捏著裙角，站在不遠處抱著自己的小背簍，嚮往又羨慕的看著。

她沒和李大哥一起去聽風樓。

所以沒有獎。

其實她很想要小小李大哥，如果誰不想要了丟掉，她再去撿.....

不過看那小金人金晃晃的樣子，可能是等不到了.....

桄榔——

一個小金人忽然掉到了地上。

姜初瓏茫然的抬起頭。

卻見李墨抬頭望天，嘴裡奇怪著：

“我小金人兒呢？”

姜初瓏撿起來，剛想說什麼，又見李墨朝她眨了眨眼。

“初瓏也有獎的哦。”

“是什....什麼呀？”

“你是不是經常撿垃圾？”

“嗯...嗯吶。”

“恭喜你，對本地的環境衛生，起到了模範帶頭作用！這必須狠狠地獎勵！”

其實撿垃圾只是初瓏的個人愛好。

她被拉過去的時候又是開心，又有些不好意思。

大家站在了一塊兒。

“都笑一笑。”

順手從冰坨子手裡拿過她的小金人，李墨下意識喊道。

胎中之迷前的記憶里，上輩子他家每年都會拍幾張全家福。

現在和大家站在一塊兒，還真有點當初拍全家福的氣氛。

emmmm

一想起笑。

李墨看向了站在他旁邊的笑容特困戶——冰坨子。

回來了，都回來了。

是頭皮發麻的感覺。

“怎麼啦？”

姜初瓏轉過頭，嬌弱的身軀也忽然打了個激靈。

冰姐姐的假笑.....

好嚇人！

如何快速讓冰坨子笑？或成本次典禮最大難題。

“我儘力了。”

嬴冰恢復面無表情，這樣竟然看起來還柔和些。

“嗯，你確實很努力.....”

李墨想說笑不是一件能用努力解決的事情。

像上次一樣講笑話肯定不行。

但。

他可是天才，靈機一動有了法子。

李墨看向了少女纖細玲瓏的腰間。

女孩子都有一個專屬部位，十分的敏感，大家猜猜是什麼？

3....

2.....

1.....

沒錯，就是痒痒肉！

李墨趁其不備，偷襲！

啪嘰...

話說。

別看冰坨子冷冰冰的，觸感倒是軟玉幽香，還怪舒服的....

“如果不行，就不用畫我.......”

嬴冰沒說完的話戛然而止，被她自己抿緊嘴唇吞了回去。

腰間傳來觸電的酥麻感，像電流似的流淌全身，令她忍不住手指蜷縮，甚至微微縮了下脖子。

低頭一看，少年正面帶期盼的抬起頭。

“笑了嗎？”

“......”

嬴冰不嘻嘻。

“！”

看到丹鳳眸底的冷冷的嗔意時，小李同學意識到了一件事。

小李我啊，好像不是每個想法都很天才呢.....

寄。

果然下一刻，腰子邊上的軟肉就被擰了起來，並進行了一百八十度旋轉。

因為他的偷襲。

冰坨子也不講武德了。

“鬆鬆松.....嘶.....”

李墨倒吸一口涼氣，欲哭無淚的捂著她的冰涼小手，然而越捂她揪的就越緊。

錢不凡沒眼看：“......哎”

薛景笑的開懷：“嘖嘖，嘿...”

商舞忽然釋懷的笑：“哈哈.....你奶奶的。”

---

包括歐陽和沈雲飛在內，年紀比較大的陷入了沉思。

因為忽然覺得，他們如果出現在畫里，那應該或許大概.....顯得挺多餘。

姜初瓏是有點著急。

徐小二么.....則是露出了智慧的眼神。

不必管他，他神經病。

歐陽還是機靈的，刷刷提筆。

於是這一幕被永遠的定格下來。

他甚至還貼心的把自己也畫了上去。

......

入夜。

酒樓屋頂。

“我當時，是這幅神態?”

嬴冰有些出神。

看著畫像上，她眸中清冷不再，轉而換上一抹薄嗔，用力擰著李墨腰上的軟肉。

其實這個問題無需多問。

畫中錢長老的無奈，薛長老欣慰，商舞的臭臉，姜初瓏的小心翼翼，戰術後仰的大家.....

都是剛剛才真實發生過的事情。

特別是他。

那副捂著腰子吸冷氣，帥臉扭曲的樣子。

歷歷在目。

“順其自然.....”

嬴冰喝了口茶，嘴角輕翹。

何必困惑？

她不是在這個畫面之中，很和諧么？

“不過下次要告訴他，不能隨便碰女子的.....”

嬴冰回想起那個觸感，脖頸間隱約有點起雞皮疙瘩。

話說這次沒系統作怪。

怎麼被他碰一下，也跟此前比劍時一樣.....

【叮咚——】

嗨嗨嗨，您說巧不巧。

系統提示這檔子又冒出來了。

【距離下一次排名對比，倒計時：一日。】

【懲罰內容為：請求勝者撫摸，超過80%面積....】

之前。

贏冰本覺得沒什麼。

但方才的感觸湧上心頭，卻始終揮之不去.....

有的事情就是這樣。

越想忘，便越是在腦海中根深蒂固。

.........

另一邊。

酒樓別苑，龍虎丹爐邊。

“唉.....”

李墨膝蓋上放著畫，在這等小寶師兄和薛老。

他今天打算凝聚七顆玄丹中的最後一顆了。

到時便可嘗試天翻式了。

“你怎麼了李師弟？”

歐陽路過，便見他在那唉聲嘆氣。

他有些不理解。

像李師弟這樣的人，居然還會有煩惱？

“我在想，天才也有思想出問題的時候啊。”

“什麼問題？”

歐陽覺得自己也是個天才，而且年長那麼多。

應該能開導李師弟，拯救這隻迷途的羔羊。

“歐陽師兄，你懂女子心中在想什麼嗎？”

“你畫了這麼多美女，應該對這方面很了解吧.....歐陽師兄？”

李墨嘆了口氣。

卻發現歐陽師兄不說話了。

一回頭。

便見歐陽師兄耷拉著死魚眼，用一副怨氣比鬼還重的眼睛盯著他。

“你奶奶的。”

“嗯？？”

“戀愛狗都不談，現實中的女子有什麼好的？還是畫里的小妹小姐香。”

“......”

李墨沉默。

雖然不知道為何歐陽師兄反應會這麼大。

但他好像無意之間，讓九天十地誕生了第一個二刺猿.....

小李同學轉移話題道：

“對了，歐陽師兄，你怎麼自己也在畫里？”

“自然是以氣馭筆。”

“蛤？”

“以氣馭劍你覺得正常么？”

“正常。”

“那以氣馭筆，讓筆自動作畫，有什麼不合理的？”

“.......有道理。”