# 第143章 凝聚玄丹，烈日灼心！ (1/2)

房間內。

又服用了一枚五蘊紫靈丹，李墨默默感受著自己如今的身體狀況。

糾葛的經脈已經被完全撫平，丹田中的九瓣蓮花盈盈生輝，包裹著那枚尚未完全凝聚的玄丹。

“我如今的狀態，比之前還要好。”

李墨覺得是時候凝聚玄丹了。

各種丹藥放了一排，應對突發情況。

他又清點了一下武道感悟餘額，不禁想叉會兒腰。

八百六十年。

普通人的十幾輩子了。

財大氣粗的小李同學，拿出那張金頁。

他有小世界。

所以打算在內息境，就嘗試用周天星斗玄丹經來成丹。

【二十年武道感悟注入成功。】

【第一年，你對著金頁枯坐，偶然間發現其可對照天穹星象，以三百六十五顆玄丹，可在自身洞天內，構建三百六十五顆主星】

【第十年，你不斷演算著三百六十五顆主星辰的玄妙軌跡，無奈周天星斗變化無窮，你難以窺得其中一二。】

【第二十年，你終於明白，要以太陽太陰為根基......】

【推衍完成，你的《周天星斗玄丹經》入門了。】

“還算不錯。”

李墨暗自點頭。

這畢竟和《業火紅蓮妙法》是一個等級的玩意，二十年入門其實挺少的了。

“原來是因為這法門越到後面越難。”

“後面玄丹的數量越多，難度就會成倍增加。”

一股明悟自他心頭升起。

沉吟片刻，他服下一顆小姜公主那爆出來的七紋丹藥、

天人合一啟動！

丹田之中的九瓣蓮花上，彷彿生長出了一個旋渦，貪婪的吞噬著丹藥中的元氣，乃至對天地也進行著索取。

元氣進入丹田之後，又被瘋狂煉化。

小小的房間中，虛空激蕩，動靜越來越大。

李墨的意識，在此時也沉入了世界種子中。

世界種子的天空中。

此時，正有一輪大日緩緩升起。

其中包裹著蓮花虛影，正在瘋狂吞吐著元氣，並逐漸壯大凝實。

也越發的接近真實。

......

與此同時。

李府並不算多麼奢華的大堂內，如今坐著的卻都是能令紫陽府，乃至東荒域抖三抖的人物。

清淵宗，焚玉林，罡斗門，赤鯨幫高層，皆在此地。

首座之位是空的。

這是留給上官聞蒼的位置。

前兩天的大戰，這位久不出手的清淵宗主，展現了接近於法體的實力，已經超越了府級勢力的範疇，理所應當需高居首位。

“上官宗主請。”

外面傳來聲音，眾人方才回頭。

上官聞蒼和清淵宗幾位長老走進來，還有一二八少女。

她邁過大堂，理所應當的坐了下來。

嗯，坐首位上了。

冰坨子純屬習慣成自然....

上一世在桂宮開九天聚首會，大虞皇帝都得坐她側下。

眾人：“.....她是。”

無地自容的上官宗主：“.....”

怎麼感覺她的氣場，坐那毫無違和感？

察覺到眾人的眼神。

嗯？

嬴冰眉頭微蹙，清冷的目光平靜掃過，讓人不由自主的想低頭....

騰——

有個內景強者豁然起身，立的板正。

“你站什麼？”

“額，坐久了，屁股不舒服，咳.....”

那個內景強者訕訕坐下。

奇了怪了，那少女才內息境，怎麼跟她坐一桌感覺自己不配呢。

“諸位，你們回去可否詢問了各宗弟子，秘境的詳細經過？”

上官聞蒼坐在了侍從搬來的凳子上，緩緩開口道。

“問了。”

“吾也問了，但我懷疑他在給我講話本。”

“嗯？你們也是這情況？”

“奇了怪了，我一問徒兒，他也是滿嘴胡話，跟中了邪似的。”

---

“對啊，內息打內景，哈，這要是真的，我當場就把這桌子吃了。”

“我師侄一回來，就念叨著要認那李什麼....墨，當大哥，我罡斗門弟子寧折不彎，何時認別人當過大哥？！”

眾高層都沒好氣的開口，但說著說著發現不對。

怎麼他們的弟子，說的話內容都差不多？

總不可能是提前串通好了，晃點他們玩兒吧？

但比這更離譜的是他們說的內容。

“嬴冰，你是親身經歷者，事關喚魔教，你來與大家說說過程吧。”

上官聞蒼看向了旁邊。

嬴冰放下茶杯，輕聲開口，不急不緩的語氣，不由得令人信服。

當然，不該說的事，譬如血凰精，她都一語帶過。

這次秘境之中發生的事，才算是清晰了起來。

“韓真？靠著詭異手段活到如今的大商國師？”

“大商復國？”

“那血凰秘境，原來是掌玄境的體內洞天？”

.....

場中眾人越聽越心驚，一個個都汗流浹背了。

這事兒太大了。

他們竟然無意間，淌了這種渾水。

罡斗門的那個中年鐵匠模樣的長老，卻發現了不對。

“那大商國師算計如此之久，但這次血凰秘境之中，竟沒多少傷亡？”

這就很令人迷惑了。

“你與李墨，擋住了陰華宣與韓真？”

“嗯。”

得到嬴冰確定的回復。

眾人面面相覷，皆流露遲疑之色。

“我這徒兒，乃是雙玄丹，又意外與韓真的那件至寶產生了聯繫，此消彼長。”

“那韓真雖來歷甚大，如今卻左右不過觀神。”

上官聞蒼的嗓音傳來。

雙玄丹？

眾人驚愕之餘，一時之間不知該說什麼。

抬頭看去。

忽有一道驚艷的劍意橫空，仿若凝固一切，令意魂顫慄。

緩過神來，卻又覺得方才那驚艷一劍如夢似幻，好似根本不存在。

“這是什麼劍法？”

眾人除了心驚，還是心驚，再看嬴冰皆是咽了口唾沫。

這劍意，確實能傷內景。

這般年紀，這般劍意，雙玄丹....

“這次雲州武道峰會，清淵宗有此女，怕是要獨佔鰲頭了。”

他們心中不約而同升起這個想法。

再過幾年，等她成長起來呢？

到時清淵宗都說不定會在她的帶領下，走向輝煌，成為他們只能仰望的存在。

“對了，那秘境又是如何破碎的？”

又有人溫和的問道。

嬴冰又端起茶：

“李墨打碎的。”

“李墨是....”

“我知道他，此子樂於助人，性情溫良，我門下好幾人，都受了他的幫助。”

“可他不是玉液境嗎？”

內息玉液境，也就是內息中期。

境界比嬴冰還低呢。

把掌玄境的洞天打碎了，哪怕是一個枯竭已久的掌玄洞天，這也太過離譜了吧。

轟隆——

正此時。

一陣莫大的氣機輻射虛空。

那種氣機充斥著極陽的毀滅之意，並且還在不斷壯大增強。

誰人心中，沒有幾件難以啟齒之事？

但如今，在氣機的影響下，他們有種烈日灼心之感，從靈魂深處燃起。

陽光之下，無所遁形！

眾人大驚之下，紛紛釋放自身場域抵抗，而後朝著氣機的中心看去。

發生腎磨事了？

嬴冰起身，透過窗戶，似乎遙遙看到了某人身影。

她並不意外。

因為在雙修之時，便有所察覺。

“他要凝聚玄丹了。”