# 第127章 救苦救難李少俠，韓師陷入了沉思 (1/2)

“我.....我的腿？”

鐵奇雙腿發癢，如萬蟻噬身。

然而他卻沒有任何痛苦，而是怔怔的看著，生怕這是幻覺。

他空蕩蕩的雙腿生出了骨骼，骨骼上又飛快生長出了經絡，血肉。

這一切，彷彿是在做夢。

但那份痛楚又在清晰的提醒他，這是真的。

鐵奇驀然想起。

昨夜與這少年對飲時，對方說過，有法子治好他，讓他能下地走路。

他當時只當是少年不勝酒力，喝多了大包大攬。

但.....

“這都不出聲，老鐵是狠人吶。”

李墨默默在心中給他比了個大拇指。

“李老弟，這是......”鐵奇喉嚨乾澀。

“融地補身丹。”

李墨隨口回答道。

這短短的幾個字，卻讓鐵奇心中掀起驚濤駭浪。

他一心恢復殘疾之身，自然知道，這融地補身丹乃是融身草加入了許多奇珍，所煉成的丹藥。

事實上，哪怕找到了融身草，他都不知道要攢多久，才能存夠其他奇珍和請丹師的開銷。

效果這麼好，那丹藥紋數還不低....

而那枚丹藥剛剛就這樣，在自己毫不知情的時候，以一種戲劇性的方式被他吞了下去。

“李老弟，這麼珍貴的丹藥，我也不知拿什麼償還.....”

“老鐵你不像那麼矯情的人啊。”

李墨擺擺手，又揶揄道：

“昨晚喝了酒，你可不是這副樣子。”

兩人相處的時間不算久。

但他覺得老鐵這人還敞亮，豪爽，是個值得結交的。

況且李墨自己又不吃虧，還賺了波大的。

“.....”

鐵奇站起身，嘴角抽動，虎目含淚：

“再造之恩，今後李老弟有什麼事，我赴湯蹈火，在所不惜。”

“無妨，咱們還是先處理眼前的麻煩吧。”

李墨指了指不遠處。

業火將樹妖王焚燒殆盡之後，黑壓壓的一片樹妖，又重新開始蠢蠢欲動了。

也不知是因為靈智不高，還是覺得方才的火焰不會再出現。

“嗯！”

鐵奇猛點頭，擦乾淨了這輩子第一次留下的眼淚：

“李兄，你能挪挪位置嗎？”

“嗯？不用吧，我也沒那麼弱，不用躲到一旁。”

“不是，你踩著我戟把了。”

“......”

好吧。

其實最後兩人也沒並肩作戰。

鐵奇一個人拎著大戟就殺了過去，頗有幾分破而後立，一掃胸中塊壘，撥雲見日的快意。

當了那麼多年殘廢，他也是該好好的發泄一番。

李墨就在旁邊靜靜的看著，任由他在樹妖群中衝殺。

結果還有意外之喜。

鐵奇在戰鬥中，破境了。

至於樹妖們爆的獸牌，鐵奇也全部都塞到了李墨手中。

他已經完成了此行的目的，甚至還大大超出了預計，自然也沒有非要名列前茅的理由。

“冰坨子殺得也太快了。”

李墨抬頭望天，嘖然道。

如今天幕之上的排名，發生了不小的變化。

他一路斬殺白骨異獸，再加上鐵奇的饋贈，總共是70塊獸牌，如今升到了第二。

冰坨子......118塊，遙遙領先。

這就是一百多頭豬，也得殺好一會兒吧？

嗯.....

掏鎚子的話，小李同學未必會比這慢。

但沒必要，有前五十就夠了。

“李老弟，你接下來打算去哪？”

鐵奇一副完全唯馬首是瞻的表情。

“等一下哈。”

李墨又掏出了小本本。

在上面把鐵奇的名字打了個勾，然後又看向了下一個需要去地方，並迅速規劃路線。

他的投資路線，以主要目標為重點，中間再順手幫次要目標。

壞人？

壞人也幫，該投資是要投資的。

---

但有句話說的好，幫人幫到底，送佛送到西，那種窮凶極惡之輩不是挺容易成佛嘛。

小李同學薅完羊毛，會暖心的送他們上西天。

.....

兩人一路前行。

“悔不當初！這地方太過兇險了啊，我落葉掌難道今天就要飲恨於此....”

“妖孽看劍！”

“妖孽吃我大戟吧！”

“你們是.....李真傳，鐵老兄？”

一人陷入白骨蛇群的包圍。

兩人從天而降，將其救下。

......

“姚北青！枉你還身負白馬劍俠之名，居然偷襲好友，搶奪獸牌！”

“秘境之中，誰知道是我乾的？我還是那個大俠！”

“我看錯你了！”

“實不相瞞，我看上你老婆很久了，到時我再以摯友的身份去照顧她，馬上就娶你的老婆，還打你的娃，桀桀桀.....”

兩人從天而降。

“偽君子食我.....”

“等下，先不著急。”

李墨給那個剛發出桀桀桀怪笑，偷襲好友的人服用了療傷丹，還幫那個惡賊療傷。

剛療傷完，又一劍給對方送上了西天。

鐵奇和被救下的那人都看傻了。

你這.....到底是活菩薩還是活閻王啊？

不是很懂，總之....

這太壕無人性了吧！

.....

以上僅僅是兩個片段。

其實李墨帶著鐵奇，化身秘境判官，行俠仗義，做的事情還遠遠不止於此。

當然，非殺不可的大奸大惡之輩，其實還是少數。

江湖裡摸爬滾打之人，沒那麼多非黑即白。

劫後餘生之人，大多也沒了繼續在秘境中闖蕩的心思，畢竟人在經歷了生死之後才知道一個道理。

活著，比什麼都重要。

而且這秘境的兇險程度，遠遠超乎了他們的想象。

許多聽勸的，便根據小李同學的指引，去了某個安全的地方苟起來。

嗯.....就是那片已經沒有樹妖存在的樹妖林。

互相碰面之後，難免錯愕。

“你們是......被李少俠救的？”

“你也是？”

“好巧啊，俺也一樣。”

“這麼說來.....在座的各位，都承了李少俠的救命之恩？”

“他不止救了我的命，還看出來我是天閹之身，給了我一枚黑虎壯陽丹呢，唉，簡直是我的再生父母！”

“阿這.....”

“是啊！要不是李少俠，我兒子都要改姓了！”

獲救的眾人面面相覷，相顧無言，心中唯有感慨。

李少俠他真的，我哭死。

真是個高風亮節之人啊！

不，已經不能用高風亮節來形容了。

他就是正義的化身！

已經有人在商量，出去之後要給李少俠立生祠，建廟宇了。

“不是佛祖供不起，而是供奉李少俠更有性價比！”

“對！有事兒他是真上啊！有忙他是真幫啊！”

“今後若有人與李少俠作對，我與他勢不兩立！”

“如果惡人與李少俠作對，說明那人惡貫滿盈，李少俠殺的好！”

“如果有好人與李少俠作對，說明那人是表裡不一的偽君子！李少俠殺的好！”

.....

隨著獲救的人越來越多。

節奏好像變得有點奇怪了起來。

這不是重點。

重要的是，整個秘境的氛圍，都變得和諧友愛了起來。

另一邊。

秘境深處。

身穿血衣，永遠智珠在握，深不可測的韓師，陷入了沉思。

照他的預料。

秘境中現在應當是血雨腥風才對。

但.....

“怎麼才死了這麼點人？”