# 第250章 迷路冰坨子，刑場 (1/2)

咕咚——

旁邊有個頭髮用草繩編製的小女娃，看著香甜的月餅直流口水，卻只敢嘬著手指頭。

“不能盯著武者大人看。”

小女孩兒的娘親是個瘦巴巴的，像根杵在田裡的秸稈。

她看向嬴冰的眼神唯唯諾諾而畏懼，和其他的村民一樣。

這也是村民們都不敢靠近的原因。

像這樣宛若仙子的少女，能一人在南疆行走，要麼是實力強大的武夫，要麼是侍奉巫靈的神侍，亦或者是乾脆就是極強的異獸大妖化形。

嬴冰對這個眼神很熟悉。

曾經她降臨之處，芸芸眾生對她敬若仙神更甚。

明明是曾經覺得稀鬆平常的事情。

可如今為何卻......不習慣起來了？

“你可以嘗一個。”

嬴冰招來些許雲霞，輕柔的托著月餅到了小女孩兒懷裡。

“謝謝仙女姐姐！”

小女兒很高興，而周遭的百姓，特別是女孩兒的娘親，卻陡然間面色大變。

她跪在地上，不停的磕頭：

“大人，她還小，您放過她吧。”

“求您了。”

她第一下就磕破了頭，血汗淚混著泥土難以分辨。

“我沒有惡意。”

一道月光在白日下灑落，將婦人籠罩。

若非是用了意魂，這場誤會恐怕都解不開。

小女孩兒舔了舔了一口月餅，滿臉幸福的說了聲甜后，婦人才相信這個清冷少女並無惡意。

不過除了小女孩兒以外，還是無人敢靠近她。

“姐姐，這是您要的地圖。”

“謝謝你了。”

嬴冰拿過地圖，見小女孩兒將Q版小李同學咬下一口，稍稍怔了怔。

片刻后，才垂著臻首，打量起了這份粗糙的獵戶地圖。

“天仙姐姐，你在思念誰吶？”

叫福英子的小女孩兒將月餅收起來，好奇的問道。

“我在看地圖。”

嬴冰將地圖撫平，清幽眼眸頓了頓，輕輕搖頭道。

“可是娘親思念爹爹，就是那個表情誒。”

福英子歪了歪腦袋，指著不遠處的山道：

“那姐姐，這是什麼山？”

小女孩兒的眼神純凈天真，卻讓人啞口無言。

“那是......”

嬴冰玉容滯了滯。

她方才明明在看地圖，這山離寶瓶鎮這麼近，她明明記得自己看到過。

怎麼忽然不記得了呢？

於是少女垂眸又去看地圖。

外面是李墨山，山旁邊有條李墨河，李墨河邊有個李墨林，裡面生活著李墨族......

“？”

嬴冰清幽的眸光停滯。

“這裡是寶瓶鎮，山當然叫寶瓶山啦。”

福英子一下覺得這個姐姐好像也不可怕嘛。

正此時。

陽光彷彿被什麼遮蔽，滿是小李同學的地圖一下子暗淡。

嬴冰抬眸看去。

只見一隻碩大的鵬鳥，張開雙翼如黑雲壓頂，帶著無窮無盡的凶戾氣勢降臨。

它鋒利的鳥喙張開，口中竟是吐出人言：

“桀桀桀！”

“讓爺爺我看看，有沒有小孩兒吃！”

百姓們瞬間驚懼起來，亂作一團，作鳥獸散四處逃竄。

大鵬鳥在空中盤旋，忽的它視力極佳的眼瞳，看到了那個抱著月餅奔逃的小女孩兒，頓時又發出一聲怪笑，猛地飛掠過來。

狂風席捲。

福英子嚇的小臉雪白，小身軀已經被鵬影覆蓋。

而正此時，一道月色突兀的在白日驚現。

大鵬鳥身形陡然頓住。

因為它的脖子上已經多了一把霜雪般的長劍，上面吞吐的寒芒，只差分毫就會割斷它的脖子。

長劍的主人是那天仙般的少女。

“去青鸞族的路，認識么？”

少女清淡的嗓音響起。

---

“大膽，你竟敢.....”

大鵬鳥干啞噪雜的開口，想放狠話。

唰——

月色劍光一閃而逝。

鳥毛飄落。

大鵬鳥忽然感覺自己頭頂涼颼颼的，冰冷的像是方才的那道劍光，冰冷的像是那清貴少女的眸子。

“青鸞上族討厭人族和所有雄性.....”

唰——

少女不再多言，劍光再閃。

大鵬鳥更禿了，原本滿是凶性的眼中，竟冒出幾分痛心疾首和委屈。

“有話好好說么！咱們可以講道理嘛！”

禽鳥求偶需要靠漂亮的羽毛，特別是頭上的。

.....

另一邊。

三匹青銅馬拉著馬車，四蹄如飛在此時，並非形容詞。

馬車是真的在低空飛行，故而才能在時而扭曲，時而荒涼，時而泥濘的南疆地貌如履平地。

初秋之時離開了南關的李墨等人，終於在秋意未高時，出了南關，即將到達進入南疆的第一站。

遠遠已然能看到，那綿延的雄偉山脈。

“這地方貌似並不是很熱鬧。”

李墨從隔著車窗上的烏雲紗向外打量，他用烏雲紗模擬出了符合南疆風情的衣衫，額前戴著頭巾，玄色衣衫上刺繡著異獸。

一路上，他看到了許多繁榮與破敗枯萎共存的景象，看到了許多在這夾縫之中求存的生靈。

比起一路所見的城寨，寶瓶鎮並不繁榮。

黃東來點頭道：

“此地三面環山，極少有行商經過，自然人煙稀少許多。”

“不過只要攜帶的輜重不多，腳程夠快，從此地去鳴蛟族地是極好的。”

李墨看了眼地圖，想起了這段時間黃東來的講述。

越接近南關，妖族便越安分，駐紮的鎮守軍便越密集。

而越深入南疆，大虞的影響力便越來越弱。

守護一方安寧的，也不再是鎮守軍，而是由百姓所信奉的‘巫靈’替代。

“李兄，那個......”

慕容霄做完每日的功課壓制血脈，忽的訕訕開口。

“又用完啦？”

李墨啞然，拿出一塊金磚，而後熟練的將其掰成一粒粒小塊兒的金豆子。

“嗯.....等回了紫陽府，一定還給李兄。”

慕容霄神情越發羞愧。

“幹嘛，你想一個人攢功德啊？”

李墨笑著搖頭，又取出了藥草，糧食。

世道越亂，人命便越發如草芥。

慕容霄秉承著那句但行好事，一路看見苦難，從不袖手旁觀。

以他的良善性子，哪怕不是為了壓制血脈，應當也會去做的。

其實相當一部分都算李墨的投資。

好吧。

也不能算投資。

如今也不知是不是境界越發高了的原因。

哪怕是救了普通人的命，卻也是沒多少反饋了。

幫慕容霄準備了布施后，馬車已經到了鎮口。

寫著‘寶瓶’二字的牌坊下。

然而剛到鎮口，遠遠便看見前方烏泱泱的人頭攢動，奇裝異服的南疆百姓們都圍在那，議論聲不絕於耳。

“福英子怎麼會私通妖族呢？”

“她那天和那個仙女說了幾句話，那仙女不會是妖怪吧？”

“把孩子她娘攔住！軍爺可衝撞不得啊.....”

.....

嗯？

李墨眉頭一挑。

他的目光穿過人群，看到了台上跪著的瘦弱女童，她被嚇的面無人色，嘴唇蒼白。

一個赤著上身的劊子手，正在喝著烈酒，鬼頭刀比女童的腰還粗。

看了看天色，坐在高台上的令官大聲道：

“時辰已到！”

“行刑！”

.....

PS：垂死病中驚坐起，閻王誇俺好身體。

求觀眾老爺充電資瓷，么么噠~