# 第398章 鳳翅紫金冠，赤龍極形 (1/2)

小世界中，太陰的光芒，將兩道交錯的身影打在陰陽道場之上。

曾經高懸天穹的傳說，再次接受那個小姑娘的挑戰，小姜公主已經輸了很多次了，但似乎每一次，她都會再變得更強。

姜初瓏身子柔柔弱弱的。

但方才說出她這次會贏的語氣，沒有絲毫動搖。

一如她如今手中的桃花枝。

“她這次，一定能贏的。”

小李天尊看似淡然，心中也在為她加油。

沉吟片刻，天尊老師似乎是想起了什麼：

“哦，對了，你李大哥說了。”

“若是你破了觀神境，便會送你一個禮物來著。”

“！”

肉眼可見，效果拔群。

小姜公主布條后好看的眸子，忽的就明亮了幾分。

“我一定.....一定會贏的！”

話音落下。

金烏投影的身形忽然模糊，面對忽然暴漲的劍光，再度用出了那招匿光之術。

戰鬥霎時間進入了白熱化。

“今天格外努力呢，希望還真不小。”

望著鬥志昂揚的小姜公主，李墨眼神讚許，但而後就陷入沉思，腦海中不由浮現了白天，那青裙劍侍的忠告，亦或者說是警告。

不讓初瓏練武？

天命神眼的顯示之中，姜禹的天尊帝劍骨上，分明寫著尚未煉化。

有朝一日，初瓏當真逆勢而上。

劍骨或許，會回到其真正的主人身上。

姜禹，是在怕么？

錚——

忽的，一聲嘹亮的劍吟之聲，響徹陰陽道場上空。

桃花枝落下，似雪地之中，蟄伏了不知多久的青草冒出嫩芽，像深埋地底的夏蟬沖樊籠，發出了此生第一聲鳴叫。

這一劍違背了常理，刺破了陣陣光影，層層熱浪。

先天金烏遁入了光影，待時而動。

姜初瓏又何嘗不是？

她同樣在等金烏投影主動現身！

金芒如箭，劍光加身。

常人看來，這二者似乎就要兩敗俱傷。

但李墨心中卻泛起激動，幾乎沒維持住天尊大人高冷的氣場。

“贏了！”

“初瓏的劍，更快！”

哪怕刺中對方后，初瓏也會受傷。

哪怕這一劍險之又險。

但無論如何，從哪個角度看，初瓏都絕對是贏了。

噗——

一聲輕響，金烏投影低著頭，似有些不可置信的，看著穿胸而過的那一劍，而後變得有些欣慰。

好吧，欣慰是小李同學自行腦補的....

“老師，我....我贏啦。”

姜初瓏蒼白的小臉泛起沱紅，髮絲都被汗水黏在了脖頸上。

但她眼裡，正閃爍著期待而喜悅的光。

“好！！”

“老師.....我，我現在好像....很有精神。”

“快坐下，你快破境了。”

李墨拿出蒲團給腦袋脹脹的小姜公主，讓她盤膝坐下，而後又拿出了一堆瓶瓶罐罐。

他首先點燃三根清香，煙霧繚繞之時，再讓讓她就著露水服用丹藥。

明神香....朝華露.....七紋問道丹....

觀神境破境最好的奇珍，都在這兒了，都是後面投資反饋得的。

反正他自己和冰坨子，已經用不上了。

給小姜公主用能叫浪費嗎？

一套喂葯，姜初瓏認認真真的坐好身子，運轉起了自創的武學。

她小小的身軀里。

似乎有某種神異，正在茁壯生長！

與此同時，李墨耳畔也響起了一道提示音：

【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏’，令其體內劍骨萌芽，野草劍骨誕生雛形。】

【投資反饋：赤龍神火觀神圖。】

【赤龍神火觀神圖】：“極形觀神圖，其中蘊藏著赤龍生神火之景。”

大虞王朝所有的，應當是氣運金龍，與這赤龍並無高低之分。

當然，二者都並非是應運而生，最初也是唯一的那條真龍？

---

否則，龍圖便不會是極形了....

這大概就是未來一陣子，自己和小姜公主的陪練了。

並且也是不久的將來，會被他們擊敗的對象。

“汗流浹背了吧某太子殿下。”

李墨有點期待，看到小姜公主劍斬赤龍的那個時候。

沒過多久。

又是一道提示音響起：

【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏 ’，令其破境觀神。】

【投資反饋：鳳翅紫金冠！】

【鳳翅紫金冠】：“神品，佩戴之後，根據佩戴者的齊天斗戰意進境，大幅度無視威壓，並可給予對方強大的精神壓迫，可提升自身場域的壓制力。”

這是正品嗎？

李墨首先有那麼一丟丟懷疑。

好吧，其實神兵已經幾乎是九天十地的頂點了，再往上就是天運道器，那根本不可能屬於某個人。

通常都是九天十地屈指可數的大宗，才能擁有。

同時擁有兩件的，據他所知，只有大虞王朝。

“等等。”

李墨忽然發現，介紹下還有一行字。

“備註：大聖寶甲之一，完整套裝聚齊，則為天運道器！”

“原來如此。”

李墨眉頭舒展。

沉下心神。

一件鳳翅衝天，巧奪天工的紫金冠，靜靜地出現在了他的掌中，兩根長長的鬚鬚差點戳瞎天尊大人的眼睛。

倒是不像他看過的電視劇里那般誇張，造型顯得內斂，乃至滄桑。

但同時，也很重。

出現在他掌中的瞬間，他似乎聽到了並不屬於人聲的聲音，但念頭就是如此清晰的在他腦海中回蕩。

“後來者，你尚不能承此重。”

“戰意，還不夠強。”

李墨只得將其收了起來，盤坐在蒲團上，靜靜等待小姜公主破境。

同時，拿出了那幅赤龍神火觀神圖。

金烏投影並未消散，他如今的眾生之力，已經足夠再多凝聚一道投影了。

不多時。

姜初瓏睜開眼，剛想說些什麼，興奮的小臉蛋就呆了呆。

“初瓏，沒有時間為破境喜悅了。”

“接下來，你的對手是它。”

橫空的赤龍，盤旋當空，灼熱的龍威如雨落下，那雙豎瞳之中，焚山煮海的兇殘之意昭然若揭。

這，也是李墨接下來的對手。

.....

翌日清晨。

秋水閣二樓。

束起青絲，素衣裹著玲瓏身段的冰坨子，推門下樓，到了樓下的院子 。

“冰兒，你起的好早哦。”

商舞打了個哈欠。

嬴冰點頭：“嗯，你也是。”

“沒啊，我昨天在落霞峰，跟蘇長老喝通宵來著，沒睡呢。”

美女師尊雙手抱胸，哼哼笑道：

“蘇長老吐的跟狗似的，早知帶著小墨一塊兒去了，把她那副樣子畫下來肯定很好玩兒。”

他們喝酒都不準化開酒力。

所以同樣容貌清麗的蘇長老，和商舞斗酒，下場可想而知。

“對了，小墨呢？”

“他.....”

嬴冰還未來得及開口，清幽的眼底便閃過一絲驚詫。

方才，樓上傳來一道波動，分明是有人破鏡了。

除了某小李還能是誰。

某冰坨子境界還尚未領先兩天，又被追上了。

嬴冰眼波輕顫，抿著唇瓣喃喃道：

“真是一天也不讓人休息.....”

“？？？”

商舞微微後仰。

眾所周知，李墨和嬴冰會雙修之法。

今早李墨破境了，小冰兒卻說一天都沒讓她休息.....

商舞如遭雷擊。

她養的豬被白菜拱了？？！