# 第394章 千形決，名正言順

清淵宗。

李墨拎著菜籃子從主峰大殿之中出來，準備先回秋水閣，但才下了主峰，便見不遠處蕭勤在那兒等著。

他眼角多了一道貫穿眼睛的傷疤，讓他沉穩的面容又多了幾分老辣，不過一見李墨，便又露出了熟悉的笑容。

“斬風殘劍？”

李墨笑著打趣。

原來外門即將被淘汰清退出宗的老蕭，如今可也是潛龍榜的天驕了，別看自己如今排名高，但那是因為有掛。

九天十地前百的年輕才俊，可並非那麼好進的。

蕭勤拋來一個酒壺，也笑著回他：

“旺妻.....”

“咳咳！”

“額，神錘....”

“算了還是叫第一個吧。”

李墨灌了兩口酒，有點羨慕的看著蕭勤。

瞅瞅人家，諢號怎麼就如此好聽呢？老蕭雖然只是堪堪進入潛龍榜，但今後行走江湖，一報自己的名號，全場都得肅然起敬。

自己呢....名號一報，全場發笑....

“虛名而已，李兄又何必在意，那兩個諢號其實也.....也挺好聽的。”

“老蕭，憋著挺難受的，想笑就笑吧。”

李墨嘆了口氣。

老蕭是個有點嚴肅的性格，一般不會笑。

除非忍不住。

片刻后，蕭勤擦了擦眼角的眼淚花兒，笑著笑著又沉默了，他方才去了主峰大殿，正好知曉了事情的經過。

兩人你一口我一口，默默喝酒。

喝的渾身發熱，蕭勤方才長長呵出口白氣：

“你真傻，真的，今天哪怕那不是小姜，你大概也不會坐視不理。”

“江湖上的不平事多了，件件都管，哪管的過來，太子你都敢打。”

“這不沒打么。”

李墨聳聳肩。

蕭勤嘆了口氣，無奈道：“若非你真打算動手，那第七境的掌玄又怎會現身。”

“掌玄啊，動起手來，那便是毀天滅地。”

“出去見過了江湖，你還是這樣....”

蕭勤忽然眉頭皺了皺，呸了一口：“這破葫蘆里，哪來的沙子！”

他將酒葫蘆收起來，從懷裡摸出一本冊子。

“若真要遠走他鄉，我知曉西域那邊有條路，大虞管不著，那兒的風土人情，都寫這上面了，你拿回去看看。”

留下冊子，他揮了揮手，便轉身走了。

李墨翻開冊子看了眼，啞然失笑。

蕭勤看著變了，但還是那個老蕭，還是那麼不善言辭。

心裡巴不得自己有朝一日，將姜禹從潛龍榜首的位置上扯下來吧？

冊子上赫然寫著：

《千形決》

李墨揣好了自己不憑系統，真正意義上獲得的第一門神功，而後返回秋水閣。

秋水閣已經被打掃的纖塵不染，一切都與他們離去之時的樣子沒有區別。

宮裝的美女師尊，躺在躺椅上眯眼飲酒，今天也沒太陽，不知她在這曬什麼。

銀裝素裹的冰坨子，成為了秋水閣中的那抹雪色，她垂眸飲茶看書，清幽恬靜。

“回來啦。”

商舞一下從躺椅上彈起來，去看菜籃子里有什麼菜。

嬴冰抬起眼眸，看了李墨幾秒后，輕聲問：

“出事兒了？”

李墨：“！”

他明明還什麼都沒說呢！

天命神眼都沒這麼快吧！

“嗯吶，惹的麻煩還不小。”

李墨老老實實點頭。

“喲？”

商舞如花似玉的臉蛋一下子興奮了，看向徒弟的眼神裡帶上了欣慰。

頗有種徒弟長大了的感覺。

“惹的什麼事兒？說來為師聽聽。”

“......”

李墨看了眼沒心沒肺的師尊，把事情講了一遍。

商舞微微後仰，豎起個大拇指，用胳膊肘捅了捅徒弟肩膀：

“行啊你小子，為師還以為你不愛惹事兒呢，誰知一次性給我個這麼大的驚喜 ，不愧是我徒弟。”

“不許驕傲哈。”

社會大姐頭讚許小弟既視感。

李墨輕咳一聲，自然而然接話：

“嗯，我會再接再厲.....”

“嗯？”

嬴冰清幽的眼神看來，黛眉微微蹙起。

“咳....”

李墨冷靜了，發現自己這話不對勁，差點揍了太子還再接再厲？

嬴冰垂眸沉吟片刻，過了片刻才輕聲道：

“做的好。”

這回輪到小李同學呆了下，冰坨子何時竟然和師尊似的，惹了麻煩還誇他？

嬴冰放下茶杯，靜靜道：“許多勢在必行的事，都是麻煩的，惹便惹了。”

太子罷了。

她又不是沒打過。

“！”

李墨好久沒看到，冰坨子不經意流露出的那一絲霸道了。

“對，比如說揭竿而起這事兒。”

商舞摸著下巴，眯著杏眼，跟狗頭軍師似的：“時機已到，咱們不如趁此機會，明日在主峰埋伏一鎮人馬，給姜禹嘎了，而後趁此機會揭竿而起！”

“寶貝徒弟你有錢有糧，還是神錘小霸王，又有小冰兒輔佐，大事何愁不成。”

“那師尊你主要負責哪一塊兒？”

李墨嘴角微抽。

商舞理所應當道：“你不知道起義都講究個名正言順嗎？”

“所以？”

“我給你當太上皇，你不就名正言順了！”

“......”

李墨忽然覺得，寒鶴長老提議將師尊先灌醉了關起來，倒也並非完全是因為私人恩怨。

他默默拿出兩瓶仙人醉遞給商舞。

“我有點餓了。”

嬴冰說這句話時，玉容上似乎才多了些認真。

秋水閣的廚房又迎來了它的李大廚。

她望著廚房裡升起的炊煙，微微眯著冰鏡眼眸。

“姜禹身邊兩名劍侍，一為青雀，一為丹枝，皆出身天山劍庄，懂合擊之術，位列人榜。”

“以一敵二，她們能撐過幾招？”

“我如今的境界，還是太低了......還有許多事情都做不了.....”

嬴冰拿起天霜與月中陰，在庭院中迎著剛落下的月光，輕舞起來。

左右手分別所用劍招，竟南轅北轍，完全不同。