# 第174章 夏天穿貂不熱嗎？橫雲劍城！ (1/2)

“什麼叫把興趣愛好發揚光大啊。”

小李同學戰術後仰。

世界種子中，傳來輕微的波動。

磐劫隕星錘在抗議。

最近李墨光顧著練劍，都不練它了，錘寶很委屈，兵殺鋒銳之氣爭鳴。

“等以後有試錘大會，錘試天下，我一定讓你大顯神威。！”

李墨認真的承諾道。

於是錘寶不鬧了，開心的收下了空頭支票。

良心有點痛。

太輕易得到的就不珍惜，人之常情.....

小李同學一邊想著，一邊去換衣服，是初瓏幫他做的那件衣衫，做工很稚嫩，但很用心，料子也用的極好。

“講道理，我說我是個劍俠，誰反對？”

李墨滿意的看了眼鏡子，推門出去。

一出門，便見姜初瓏抱膝蹲在院子口，身邊圍著幾條髒兮兮的野貓，吃著她留下來的剩飯。

聽得身後腳步，她一回頭，便微微怔住。

“李李李....李大哥.....你穿....穿...”

“好看么？”

李墨站到她身前，笑問道。

“是....天日之表。”

隔著布條，能見姜初瓏迷離的眼眸，反射出少年意氣風發。

“哈哈，你上哪學的形容詞。”

“我聽他們誇....父皇....便是這麼誇的....”

姜初瓏偷偷打量著，

終究是沒忍住伸出小手，把李墨衣襟的褶皺撫平。

“謝謝。”

李墨揉了揉她的腦袋。

“嗯....”

姜初瓏張了張嘴，卻發現自己呼吸困難。

一想到李大哥待會會穿著這身衣裳揚名，她便感覺腦袋暈乎乎的。

店裡的客人喝多了，是不是....也是這種感覺？

可她明明沒喝酒....

“也該給你去買幾身衣裳了。”

李墨一看，小姜公主還穿著他當時開火鍋店時，打雜的衣服。

“不...不用....我穿這個就....就很開心。”

姜初瓏捏著衣擺，連忙搖頭。

“得空了咱們可以一起去逛逛嘛，雲州城這麼繁華，說不定便有你喜歡的。”

“和李大哥....一起逛逛？”

姜初瓏喃喃自語，似乎想到了畫面。

李墨不禁莞爾。

不多時，師兄師姐們也起了，歐陽塞給李墨一疊銀票，說這是畫冊的分紅。

李墨掃了眼，發現面額竟都是一千兩的。

“《霸道女帝愛上我》這麼掙錢？”

“這還只是第一期的費用呢。”

歐陽昂首挺胸，嘴角比ak還難壓，說話聲音都大了許多。

“李師弟，你和嬴冰師妹都是我的衣食父母啊！”

“.....”

李墨這才想起來，最近老是有個投資反饋‘駐顏丹’，合著全都是歐陽師兄爆出來的。

難怪。

此時，某個房間打開。

租來的小院頓時安靜了。

冰坨子提劍走出，那件玄黑色羽衣，讓她的清貴之氣，更增添一絲神秘。

怎麼碩呢。

大家也都是體面人，但往她身邊一站，跟保鏢似的。

如果按照氣勢和外表打分，九州峰會都不用比了，劍英之名可以直接頒給她算了.....

“你們，不走么？”

嬴冰在門口回首，疑惑道。

小李同學愣愣道：“冰坨子，我有個問題。”

“夏天穿貂，不會熱嗎？”

“.....”

嬴冰眸光在某人臀部掃過，徑直上了馬車。

還是姜初瓏小聲道：“李大哥....那不是....不是貂....”

---

......

街道上車馬如龍，人聲如雨。

清淵宗的隊伍在其中並不起眼。

不止地上熱鬧，天空之中也並不平靜。

有人乘著巨鷹異獸橫空而過，更有練過某種御空武學的劍客，踏劍而行，怎一個瀟洒肆意了得。

在登場方式上，可謂是八仙過海，各顯神通。

“剛剛踏劍而至的，是橫雲三英之一，吳楚書吧？”

“應當是了。”

“不對啊，他不是就住在劍城裡嘛？怎麼還從外踏劍而歸？”

“人家是真正的劍俠，大俠的事你別管。”

“你能踏劍而行，你也可以這樣。”

....

周圍的人群傳來議論之聲，不乏帶著濃烈的嚮往羨慕。

“要不是我得碼字......”

李墨嘆了口氣，天命神眼中，倒印著吳楚書踏劍而去的身影。

低頭又在小本本上紀錄了起來。

【姓名：吳楚書】

【年齡：25】

【根骨：萬花劍骨】

【境界：觀神六竅】

【天命：藍中帶紫】

【評價：琅琊州橫雲劍城第二席，年紀輕輕便登上潛龍榜第七十四名，號萬花君子。】

【最近遭遇：準備挑戰嬴冰，找回橫雲劍城的場子，結果劍道之心受損，心魔叢生。】

“.......”

寫到這，李墨頓了頓。

忽然就不是很羨慕對方了。

甚至有些同情。

他獨孤九劍哪怕小成，乃至大成，也沒信心勝過冰坨子，唯一用劍嬴的那次，是因為她的破....破綻，之後就沒見過她有破綻了。

搖搖頭，他繼續紀錄。

有投資價值的江湖俠客，都被他紀錄在案。

其中有吳楚書這種早就揚名的，也有寂籍無名，卻實力強大之輩。

踏——

忽的，李墨眼神微動。

那是個坐在異獸馬駒上，長相普通，氣息平平無奇的青年。

但在天命神眼之中，他卻並不普通。

【姓名：黃東來】

【年齡：25】

【根骨：無】

【境界：觀神五竅】

【天命：藍中帶紫】

【評價：得一奇異寶珠，可復盤拆解各種武學，性情沉穩低調，在家鄉小縣城埋頭苦練十年，才有信心出山。】

【最近遭遇：出山第一戰，就碰到了姜初瓏，遂覺得自己很菜，於是又跑回小縣城苦練....】

李墨：“.....”

什麼十里坡劍神。

說你穩健吧，你倒是多和別人交幾回手再打道回府啊。

又紀錄了一會，李墨不自覺道：

“咱們東荒域的天才，還挺多的么。”

“是不少。”

嬴冰扶著天霜輕聲道。

“這倒是怪事。”

“畢竟是大商曾經的國都。”

“那倒也是。”

李墨若有所思。

曾經的王朝興盛之地，如今衰弱了，人傑地靈一些也能理解。

不多時。

橫雲劍城的山門到了。

此地依山傍水，放著十個擂台。

一位負劍老者，先是向大家拱拱手，而後才道：

“上擂台，便為擂主，大家可自行上台與之切磋，勝者便取而代之。”

“三天後，那時還站在台上的擂主，可算過了試劍。”