# 第145章 秋水閣溫泉完工！ (1/2)

秋水閣不小，但建築風格比較緊湊。

又有假山，又有一條小溪貫穿，大片的空地還真找不到。

李墨估摸了片刻，忽的靈光一閃。

“如果將假山挖空，那應當正正好。”

“遮擋物也有了。到時候師尊和冰坨子也可以泡。”

“我真是個天才。”

小李同學在心中誇獎了自己一句。

說干就干。

他拿出赤霄劍和星子杵，左右開弓便開始挖了起來，挖出來的石塊，直接扔進世界種子中，回頭再找個地方扔。

效率杠杠的。

鐺鐺鐺......

簌簌簌......

“嗯？”

“你小子拆家吶？”

看著李墨在那忙碌的背影，商舞眯縫著杏眼嘀咕了一句。

嬴冰正盯著面前的茶杯。

因為不遠處的動靜，茶水陣陣漣漪著，讓她倒映在其中的丹鳳眼眸也波動了起來。

商舞被擾了清夢，叉著腰走到了李墨身後：

“這是做什麼呢，嫌這假山礙眼？”

“你跟我說不就行了，我一拳就.....”

“等等！”

李墨趕緊攔住。

“我想把假山中間掏空了，修個溫泉。”

“到時候就可以在裡頭泡澡了。”

“溫泉？”

商舞歪了下腦袋。

“對啊，師尊你想，到時候泡著澡，再喝點小酒，多是一件美事兒啊。”

李墨笑了笑。

冰坨子和師尊也泡溫泉的話，那就又增加了一個長期固定的投資反饋。

什麼叫投資鬼才啊。

商舞想了想，似乎已經看到自己泡在溫泉里，喝著小酒的樣子了。

美滴很。

她眉開眼笑的拍了拍李墨的肩膀：

“哼哼，看來你沒白跟為師混，這種享受的法子都能讓你想到。”

“你要把假山挖到個什麼程度？”

她揚了揚粉拳，來了幹勁。

李墨盤算了一番霧花不老泉的面積，道：

“弄個容兩人進入的口子。”

“再把假山中間都掏空，大抵方圓十丈就行。”

“簡單。”

話音才落。

便見一隻粉拳輕飄飄的打在了假山上，令其狠狠抖了三抖。

轟隆——

力道貫通山石，一個可以容納兩人同時進入的口子坍塌下來。

李墨心中打了個突突。

等他將破碎的石塊都清理出來，方才發現，山洞內部的尺寸，竟和他所說的一般無二。

“厲害啊師尊。”

“些許力道的控制而已，就和打人一樣，沒什麼難的。”

商舞淡然揚了揚下巴。

李墨點點頭。

他可以做到一錘下去，將人打的筋斷骨折，五內俱焚，表面卻毫無損傷。

但將一座山體中間震碎，目前還做不到。

“弄好了叫我哈。”

商舞打了個哈欠，又回去睡美容覺了。

.....

兩個多時辰后。

秋水閣的‘溫泉山’，差不多已經完工。

將碎石清理乾淨后，李墨又挖出了一個長寬十米大小的池子。

順帶的，他還用赤霄劍，在假山內部的牆壁上，雕刻了些許花紋，看上去賞心悅目，又在頂部鑲嵌了夜明珠照明。

多餘的石料，他做了幾個石頭凳子，一個石頭桌子，放在池子里。

“提取霧花不老泉。”

李墨在心中默念。

頓時，挖好的池子中間，陡然出現了一個泉眼。

帶著氤氳薄霧的泉水，也咕嚕嚕冒了出來。

若是人站在裡面，剛好能泡到小腹，坐下來便能讓頭部以下都泡在泉水裡。

嘩啦——

李墨伸手進去划拉了兩下，泉水的溫度也剛好合適。

“嘖嘖，完美。”

辛苦了一下午的李師傅，流露出了滿足的笑容。

“好了？”

身後響起兩個腳步。

回頭一看，商舞和嬴冰竟然都來了，她們打量著這一池泉水，前者迫不及待，後者眉頭微蹙，嘴唇輕抿。

“今晚咱們就能泡溫泉啦。”

“這溫泉可不尋常，乃是一種靈泉。”

---

“不僅能美容養顏，還能排毒去晦，敏感肌也能用。”

“心不心動家人們？現在下單，我們這邊還有贈品想送！”

小李同學表演型人格發作，繪聲繪色的講解起來。

“哇，竟然還有贈品？”

商舞心情極佳，十分配合的接話。

“沒錯！”

李墨一臉神秘，從系統空間中，拿出了三件衣服。

都是娘親和府上的丫鬟，親手縫製的。

沒錯！

考慮到溫泉只有一個，難免會出現大家要同時泡的情況。

他回家就跟娘親說了，要趕製幾件浴衣，用的材質都是上好的。

“穿上浴衣，咱們就能一起泡溫泉了！”

“不錯不錯，想的挺周到，不愧是我的寶貝徒弟。”

商舞拿著衣服，恨不得現在就下去體驗一番。

她拿過浴衣，又將另一件給了嬴冰。

嬴冰目光定定的看著溫泉和浴衣。

霧氣溫熱。

她眼底有一抹異樣滋生....

“我就不泡了。”

“嗯？”

李墨不明所以的愣了下。

商舞也不解道：

“這多舒服呀，為啥？”

“不習慣。”

嬴冰搖搖頭，轉身走了出去。

“嗯.....好吧，你想泡了也可以自己單獨來。”

李墨聳聳肩。

要是冰坨子不泡，他就少了一個長期的投資反饋了啊。

怎麼會有人不愛泡澡呢？

應該沒有人能抵抗才對.....

只要體驗過，誰能拒絕這種快樂？

冰坨子回頭說不定就真香了。

....

入夜。

【恭喜宿主，投資‘商舞’異獸菜品】

【投資反饋：松紋紫煙獸墨。】

【恭喜宿主，投資‘嬴冰’異獸菜品】

【投資反饋：麒麟生香硯】

秋水閣剛經歷過晚飯環節。

李墨也得到了兩件極品文房四寶。

話說最近，怎麼時常給他反饋這種東西？他又不去考科舉....

商舞已經換好了浴衣。

嗯.....

娘親有點低估了美女師尊的雄偉，若不是料子質量好，恐怕都要撐破了。

為了避免這種情況。

商舞解開了兩顆扣子，又問道：

“小冰兒，你真不泡呀？”

“不了。”

嬴冰輕輕搖頭，去了廚房洗碗。

商舞撇嘴。

她還想跟小冰兒打打水仗來著呢。

不多時。

師徒倆泡進了池子里。

“哼哼~”

商舞舒服輕哼兩聲，牡丹似的容顏，此時染上紅霞，盛開的越發鮮艷。

她瞥了眼不遠處的李墨，道：

“舒服是舒服，你也別泡太久啦，早點去練功。”

“雲州武道峰會，就指望你和小冰兒給咱們宗門長臉啦。”

聞言，李墨笑了笑，擦了把臉上的水漬：

“放心師尊，絕對不耽誤。”

他從系統空間中，取出了一瓶地脈靈乳。

然後在商舞愣神的時候，直接倒了半瓶進去。

然後滿臉愜意的靠在池壁上，感受著酥酥麻麻的熱意。

“真奢侈。”

商舞經常被其他長老吐槽揮霍無度，這時也忍不住嘀咕。

這種好東西，拿來泡澡？

李墨謙虛一笑：

“徒兒小有家資。”

商舞翻了個白眼，又嘴角微翹：

“薛老頭若是在這，怕是要兩眼一黑暈過去。”

薛長老沒在不要緊。

她下次也可以親口告訴他嘛！

享受了一會兒，李墨又開口問道：

“對了師尊，咱們群玉峰，有沒有留下觀神圖，根本圖之類的東西？”