# 第258章 這絕對是鳴蛟族的天驕！ (1/2)

“不要啊！”

烏大蒙十分震驚，看向李墨的眼神之中，都帶上了驚恐。

這少年看著溫文爾雅的，嘴裡怎麼能蹦出如此生猛的話來。

見他這般神情，李墨不禁疑惑。

錢長老不是說這句話是表達友好的嗎？

“咳，方才是開個玩笑。”

李墨擺擺手，又道：

“我與好友是從南疆之外來黑水澤尋親的，只是想問問你鳴蛟族地的情況。”

“你們想問什麼？涉及族內機密的事，咱可不能說。”

烏大蒙警惕了起來：“而且你們明明都是人族，鳴蛟族地怎麼可能會有你們的親人，怕不是弄錯了吧。”

“沒錯的。”

李墨沉吟片刻。

忽的，他運轉七十二變，身形在雲霧之中陡然變化，化作了一頭數丈長的鳴蛟。

雖身形並沒有烏大蒙龐大，但氣息反而更加兇悍。

“不可能.....不可能.....”

烏大蒙不可置信，但來自血脈之中的壓制卻又讓它微微顫抖。

“南疆之外，怎麼可能還有鳴蛟一族的存在？！”

“因為我有一門極佳的化形之法，方才你也沒看出我的本體吧。”

小李同學滿臉傲然道。

看見沒。

咱就是說著第一屆清淵宗最佳男主角，確實是實至名歸.....

“原來是.....自己蛟？”

烏大蒙愣了片刻，又看向了黃東來：

“他也是鳴蛟么？”

黃東來：“.....”

他可沒有李兄的變化之術。

正當他不知如何說時。

又聽李墨急中生智道：

“這是我的坐騎。”

“啊？”

黃東來虎軀一震。

慕容霄摸著下巴，陷入了沉思。

烏大蒙遲疑道：

“坐騎？只聽說過人族的天才抓蛟龍當坐騎的，你這.....”

“對啊，人族天驕能以妖獸為坐騎，妖獸天驕以人族為坐騎，有何不可？！”

“嘶.....”

烏大蒙戰術後仰，瞳孔震動之間，逐漸充滿了智慧的光芒。

對啊！

憑什麼他們妖獸就得給人當坐騎？

想起方才李墨騎在黃東來身上，朝著他急速衝來的生猛場景，烏大蒙頓時完全相信了。

天驕。

這絕對是咱鳴蛟一族的天驕！

所以才有如此生猛的氣魄！

難怪對方的力氣那麼大！

“那這個人族.....也是你的坐騎?”烏大蒙看向了慕容霄。

慕容霄和李墨對了下眼神，才鬆開了白玉舍利子，不再控制自己的血脈。

下一刻，屬於蛟龍的特徵，就出現在了他身上。

“原來是人妖？！”

烏大蒙驚呼出聲。

李墨：“.....”

慕容霄：“？”

黃東來：“庫庫庫.....”

“人是人他媽生的，妖是妖他媽生的，人和妖一起生的，那就是人妖啊。”

“人妖可厲害了，既能用妖族的血脈，還能練人族的武道。”

烏大蒙不懂幾人為何忽然不說話了。

他覺得人妖這個詞很貼切。

“坐騎兄你先別笑了。”

李墨示意慕容霄冷靜，而後道：“我們此行前來，正是為了給我身邊這位慕容兄尋親的，他的父母便在鳴蛟族地。”

---

“慕容......”

烏大蒙碩大的眼睛轉了轉，似乎想起來了什麼。

他失聲道：

“你是三叔公的孩子？”

“三叔公？”

“對啊，慕容叔公娶了三祖奶奶，可不是叔公么，那豈不是說....”

現場一度有些沉寂。

也就是說，烏大蒙得叫慕容霄一聲......堂叔？

這可真是大水沖了龍王廟了。

為啥這麼說呢。

李墨在想，如果當時慕容老爺子說要和他結拜，而他那天答應了的話。

烏大蒙得叫他什麼？

“我父母他們如今還好么？”慕容霄緊張的問道。

“額......族內最近也比較複雜。”

“也好，那咱們就出發吧。”

李墨再次化作人形，卻仍然保持著鳴蛟的特徵。

“那走之前，能不能先.....給我解開？”

烏大蒙的雙眼飽含熱淚。

被捆的跟個球似的，他以後還做不做蛟了？

解開束縛之後。

他恢復了半人半蛟，是那種蛟頭人身的模樣，顯然他化形還不到家。

看著李墨變回人身，僅僅只是保留了些許鳴蛟的特徵，他不由得很羨慕。

他們坐著青銅馬車，向南而行。

李墨適應了身上的鳴蛟特徵，方才查看起了方才的投資反饋。

【九蛟龍力丹】：“以九隻凶蛟的蛟魂提純煉製，服用之後可永久提升力量，體魄不強者慎重服用，其中藥力過於兇猛，可能損傷肉身。”

這是一枚兇猛的虎狼之丹。

看上面的介紹，觀神境的武夫，哪怕是側重煉體，恐怕也難以消化。

但應當也沒有人在觀神境，將一門絕學煉體法門，練到圓滿的。

“回頭找個僻靜之地再服用。”

李墨收回了放在系統空間中的念頭。

對面的魁梧大漢，也就是烏大蒙，此時開口道：

“對了哥，既然是自己人，你為何要打我呢？”

“那是南疆外面的鳴蛟族打招呼的方式。”

“不愧是能在族地外生存下來的同族，果然生猛。”

“對了。”

李墨一邊看著越來越近的鳴蛟族地，問道：

“你方才說咱南疆的族內情況複雜，是怎樣一個複雜法？”

“此事說來.....”

烏大蒙重重的嘆了口氣。

“我們鳴蛟一族，居住在這黑水澤之地已經很久了，然而近年來，族內的地盤卻越來越小。”

“那鵬族與我們乃是世仇，這數十年來，不斷侵佔咱們的地盤。”

“全是因為一甲子前，他們得了那天外神玉。”

天外神玉...

李墨知曉，這大概就是妖族們對玉凰神的稱呼。

“每一個甲子，天外神玉就會重臨南疆，各族便會派新一輩的去爭搶。”

“族內最近正因爭奪神玉的名額，鬧的不可開交呢，畢竟能看一眼神玉，都是莫大的機緣。”

“這些年三叔公和三祖奶奶，也沒少被其他蛟指責逼迫。”

烏大蒙無奈道。

慕容霄頓時呼吸重了些。

李墨不解：“爭奪神玉，和逼迫慕容兄的父母有什麼關係？”

“半妖更容易從神玉中有所收穫。”

“所以他們被逼著做什麼？”

“要生二胎，自然要做你之前跟我說的那句話呀。”

“蛤？”

“求芭比......”

“.....”

.......

ps:求觀眾姥爺們充電資瓷，最近泡麵都不敢加蛋了orz