# 第315章 是他，是他，還是他 (1/2)

紫陽府，喜洋洋火鍋店。

不久前潛龍榜再度放榜，出自一個府級宗門的兩位天驕，轟動了整個紫陽府，成了大街小巷茶餘飯後的談資。

“你們聽說了么？咱們紫陽府清淵宗，出了兩位.....”

“這話說的，紫陽府誰不知旺妻斗魂和寒仙子？”

“近來數得著的潛龍天驕裡頭，誰還能比這二位風頭更盛啊。”

“嘖嘖，第三境就在南疆斬妖除魔，全身而退，何等風流絕世，不行，這得就這酒說。”

“結巴姑娘，上酒！”

聽著客人們的談論。

穿著不合身的寬大衣衫，布條蒙眼的‘店小二’，噠噠噠端著酒跑過來，還送了一疊花生米。

“結巴姑娘，咱也要了酒，怎麼不送花生米呀。”有桌客人好奇的問。

“你們....你們剛說.....李少俠....諢號不好聽。”

姜初瓏懷中抱著托盤小聲道。

說李大哥好話的才有花生米送。

那客人被區別對待了，有些不悅，同行之人趕緊將他按下，並讓他看二樓，有個宮裝女子大馬金刀坐在那兒，眯眼看著她掌中的酒葫蘆口，倒了兩下，裡面一滴都不剩了，頓時如花似玉的容顏有些不爽。

客人打了個寒顫，連忙老實坐好，活像第一天上私塾的乖寶寶。

“商姐姐，酒。”

“寶貝徒弟怎的還在南疆不回來？”

商舞嘆了口氣，接過姜初瓏遞來的酒，砸吧砸吧嘴，她早被寶貝徒弟養刁了，這青蘿燒都有些入不了口。

“我....我也...想李大哥了。”

姜初瓏抿著嘴唇，她看了眼包廂，梅姨和清淵宗的長老們便在裡頭，又小聲問道：

“商姐姐，是不是.....李大哥...傳信回來啦？”

商舞搖搖頭，不是否認，她是不知道。

於是姜初瓏偷偷湊到門口聽了起來。

是梅姨的聲音：

“那兩個小傢伙在南疆，怕不是出了風頭那麼簡單，幾位心中有數，如今南疆沒了懸空寺鎮壓，恐亂相將起。”

錢不凡，薛景，寒鶴等一眾峰主長老們，皆沉眉不語。

每個執掌一峰的長老，皆對清淵宗核心的秘聞有所了解，他們的宗門，本就是皇陵的守護者繁衍生息而來。

而災獸後面是大商遺族。

“李墨和嬴冰，為何至今還沒回來？”錢不凡思索道。

“你們說，有沒有一種可能。”

薛景一想到那孩子的性格，不由道：

“他想幫南疆守城？”

此言一出，包廂內有些沉默。

就剩咕嚕嚕的火鍋聲，和錢不凡思考時吧唧嘴的聲音。

這種可能還真是最靠譜的一個。

“各位早做打算，畢竟，朝廷也放棄南關了，有些事情只是時間問題，我也打算帶著初瓏離開.....”

梅雲話還沒說完，門就被推開來，姜初瓏怯生生的站在那。

她小臉蛋上帶著柔弱，怯弱之中又沉澱著一抹堅韌，像從石板中鑽出來的小白花。

“梅姨....初瓏.....初瓏不要走。”

梅芸怔了下，她從未見過姜初瓏這份神情，便沉下了面色：

“是放不下這兒么？咱們可以再找個地方，開個一模一樣的。”

“不一樣的.....這兒...是李大哥送我的家....”

姜初瓏臉色微微發白，語氣輕輕顫抖。

她不知曉天下大勢，也不知曉南疆發生了什麼。

她要在這等李大哥回來。

這時，某前細雨樓殺手左丘羊，拿著一張單子急急忙忙進來：

“大事兒，出大事兒了！”

“什麼大事兒？”

“府城的牛羊肉都被一個人買空了，半斤都不剩，咱們生意可怎麼做啊，這是不是其他火鍋店惡意競爭啊草。”

“滾！”

“？？？”

.........

雲州。

如今整個亨通商行上下都忙的團團轉，夥計們就跟密密麻麻的螞蟻一般，不停在倉庫前進出。

“人手不夠用？養你們幹啥吃的。”

“不夠就去找碼頭找臨時工，開雙倍.....不，三倍的價錢。”

---

孫貴抖擻了一身肥肉，堂堂大掌柜，親自在這兒上躥下跳。

開玩笑。

這一單可是財神爺給的，若是成了，他或許就不會在雲州的分行了，調入帝京總行都指日可待。

“娘咧，李少俠這到底是想幹啥？”

“這麼多糧食，都夠招兵買馬，振臂一呼的了......”

孫貴擦了下腦門子上的汗，喃喃自語道。

“如何了？”

忽的，身後響起一道聲音，孫貴回過頭，便見李墨站在倉庫口，手裡拿著瓶三光寶液，那是一種補充意魂的奇珍。

李少俠噸噸就是兩口，看的孫貴肝都顫了。

這麼喝，啥觀神境的意魂能撐得住？

而且他啥時候到的？他堂堂內景竟然都察覺不出是個什麼手段....

須臾間從南疆趕過來的手段，他聽都沒聽過。

“第一批差不多齊了，肉食，糧草，火油.....”

孫貴拿出清單遞過去，又問道：

“李少俠莫怪我多嘴，雲州城的糧價如今漲了兩成，若要不影響當地民生，下一批便要從外地去調，開銷不知會多多少。”

“去調便是。”

李墨點了點頭，用世界種子，裝起了一間間倉庫中的物資。

看的孫貴又是一陣咋舌。

這麼大的須彌物，他同樣聞所未聞。

雲州首富又是被貧窮限制想象力的一天。

.....

南疆，青木城。

整個城池如今早已進入了進入了備戰狀態，風聲鶴唳。

已經有異族的飛行災獸，充當斥候，在青木城周遭虎視眈眈的徘徊。

三軍未動糧草先行，如今青木大營的糧倉，自然是守衛最為森嚴之地。

如今拱衛此處的，赫然是瞿升的親兵。

火光搖曳，這位青木大統領負手立在糧倉前。

寒風吹進了他身後空蕩蕩的糧倉，發出嗚嗚的凄厲風聲。

“李少俠說，要讓青木大營，糧倉滿溢？”

“他是這麼說的，說完就走了。”

黃東來在他身邊不遠處點頭。

“.....”

瞿升凝著眉頭，神情複雜。

理智告訴他，這不是一件現實的事情。

首先，八萬人每日，起碼消耗幾十萬斤糧草，一場戰爭消耗的糧食何等恐怖誇張？連帝京朝廷，都要深思熟慮，怕傷筋動骨。

且不說能不能供的起。

便是籌措到了，如何及時送來？

一個人，要在短時間內，不遠萬里為大軍供應糧草，這聽著簡直就是天方夜譚。

但凡說這話的不是李墨，他都不可能興師動眾來這等候。

時間流逝。

瞿升漸漸在想，會不會李少俠已經決定走了，只是走之前放不下顏面，故而放出一番漂亮的豪言？

在他的了解中，那位少年英雄並非這樣的人，可人心隔肚皮，何況是生死攸關.......

忽的。

瞿升神情一怔。

凄涼的風聲不知何時停了，好像被什麼東西擋住。

他回過頭去。

那是個似乎多了些挺拔少年身影，他信手一劃，不知是何種須彌物打開了空間。

隱約可見，其中堆積如山的物資。

“久等了，瞿統領。”

是他，是他，還是他。

“......你真的....回來了？”

瞿升一臉獃滯，後知後覺。

是啊。

他怎麼可能一個人離開。

寒仙子還在城中呢。