# 第425章 李墨：“冰坨子夢到我了？” (1/2)

秋水閣，李墨的房間。

“嗯？怎麼又開始癢了.....”

小李同學躺在床上。

明明他的意識已經沉入了小世界，身體卻本能的在撓著脖子。

.......

而此時，夢境中。

你們要不要聽聽自己在說什麼？

哦，似乎不用聽了。

凰天女帝嬴宮主，又豈是光說不做之輩？

“！”

秦玉芝剛剛已經石化了，但眼前發生的那一幕，讓石化的她外焦里嫩，差點當場就碎了滿地。

她記得有一種似人似妖的生靈，叫做夜鬼，他們會抱住獵物，令其動彈不得，然後趴在對方的肩膀上，將利齒刺進對方的血管.....

高品的夜鬼，甚至會在外形上與人族十分相似，除了不喜陽光外，幾乎分辨不出來......

一定是夜鬼，還是高品的！

否則哪怕是在夢境里，秦玉芝也很難相信神錘小霸王，會如此毫無反抗之力。

夜鬼假裝成宮主吃人啦，有人管沒人管啊！

（摔）！

啪嘰——

食盒被秦玉芝摔在了地上。

嬴冰：“？”

她獃獃的抬起頭，看著秦玉芝，覺得有些陌生，桂宮分明沒有這樣一個弟子。

她又看了眼李墨，和自己這個霸道宮主談戀愛的臭弟弟。

是啊。

桂宮，怎麼會有男弟子？

啪——

夢境開始和現實接軌，一縷陽光從天外照射進來，所過之處夢幻泡影皆消弭於無形。

終年風霜的桂宮，似乎終於在此刻開始冰消瓦解。

天山的光，將一切全都覆蓋。

“呼.....呼.....”

清晨，嬴冰幽幽醒來，她朦朧著眸子看了眼窗外，發現天光大亮，晃得人睜不開眼。

她將手背放在額頭，擋著無孔不入的暖光，一時之間發起了呆。

昨晚，她都夢見了什麼？

對，她藉助黃粱之術，靠著記憶引導自己回到桂宮，回到上一世仍是凰天女帝的時光。

結果在入夢前，系統好死不死的出現......

並且播放了一些小李同學腦海里的畫面。

那些畫面，讓人印象不深刻都難！

順理成章就打破了她為自己構築的夢境.....

“所以.....”

嬴冰怔怔的回想起了夢境中的畫面，白皙的玲瓏小腳蜷縮在一起。

她昨天夢到的，是《霸道女帝愛上我》里的橋段？！

人不會夢見自己沒見過的事物。

但誰讓她剛好見過李墨指導歐陽連載畫冊，而且畫冊中發生劇情的地方，還正好和她記憶中的桂宮十分相似！

而且.....而且還被秦玉芝看見了。

與此同時。

隔壁。

“今天的進度與昨日差不多。”

“還差五十五道上形，亦或者是五道極形，齊天斗戰意便會達到一個新的層次了。”

小李同學打著哈欠起身，揉了揉眉心，卻還是覺得疲憊。

腦袋還有點暈，感覺精神跟被掏空了似的。

這很正常。

天天通宵打boss升級，有時一個boss還得死好多次，打完一個換下一個，換誰誰都暈，感覺自己像個剛加過班的嗎嘍。

“照這麼算下去，我觀神九竅時，眾生之力也還攢不夠挑戰大道神形。”

李墨掏出空明萬色塔，盤算起了眾生之力的搜集進度。

如今是十四層多點，距離三十六層還任重而道遠。

主要原因是最近眾生之力匯聚的速度，有逐漸減緩的趨勢。

李墨想了一會兒，覺得原因也很簡單。

信仰，是需要維護的。

譬如在佛教昌盛的西域，佛祖只存在於傳說之中，但它的金身廟宇卻遍地都是，自有高僧大德為其傳道。

而咱天尊上仙，一共就顯過一次靈，此後都是潛水隱身的狀態。

久而久之，形象自然會在南疆百姓的心中淡化，他曾經讓百姓們去開山，疏通河道之類的事情，也會漸漸不被重視。

---

畢竟，他不恐嚇百姓，需要的供奉也不像傳統神靈，百姓連循規蹈矩的方式都沒有。

“可南疆那麼大，我一個人怎麼管的過來？”

李墨有點頭疼。

倒是可以用身外化身代替他本尊，問題是他境界不足以支撐，並且化身的局限性還很大。

別的不說。

他一天得拔多少根兒頭髮？

“我光頭的樣子.....”

小李掐斷了腦海里可怕的想法，然後就去廚房簡簡單單做了早飯，今天吃手擀麵，還有福地紅莓。

嗯，福地紅莓外形酷似草莓，酸酸甜甜，還有緩解疲勞，提神醒腦的功效。

早上整幾顆，相當的地麗舍斯~

他剛出來，就看見冰坨子坐在那，眼神幽幽的看著對面。

秦玉芝仰望天空四十五度角，作神遊物外狀。

“早上吃點水果。”

李墨也沒想那麼多，將地麗莓往桌上一放。

然後撓了撓脖子，今天脖子怎麼更癢了？

邪了門了，他這體格子，不能是敏感肌吧？

“噗.....”

秦玉芝拿起一顆福地紅莓，又正好看見李墨給那撓脖子，剛喝下去的水一下子噴出來。

“這是.....”

“草莓啊，味道很棒的，酸酸甜甜就是我。”

李墨嫌系統介紹的名字拗口。

“我......我不愛吃水果。”

“？”

一頓迷惑的早飯開始了。

眼尖的李墨發現冰坨子散著頭髮，青絲被風兒撥弄著， 三番兩次從她嘴角拂過，差點溜進她嘴裡。

於是順嘴道：

“冰坨子，你頭髮散了，我幫你.....”

“！”

嬴冰清幽的眼眸霎時間輕輕顫了下。

“我自己.....自己可以....”

“你手都蜷縮成這樣了，是因為冷嗎？”

李墨順手拿過她的玉釵，在青絲的末端一卷，然後就順其自然的將其盤了起來。

盤完他自己都愣了。

奇怪，我怎麼如此熟練？

這玩意也有天賦異稟？

“咳咳咳.....咳！”

秦玉芝見狀，堂堂第七境，被麵湯嗆的差點背過氣去。

“你是怎麼了？”李墨好奇。

“我昨天晚上就，溜達么。”

“在哪溜達？”

秦玉芝心虛道：“夢裡，然後就一不小心，嗯，絕對不是故意的哈，就溜到小冰兒的夢裡去了。”

嬴冰心中一緊。

果然，那個秦玉芝不是夢裡原本就存在的！

李墨來了興趣，笑問道：“她做的什麼夢？不會又是噩夢吧。”

“不是，恰恰相反......她夢到你了。”

秦玉芝看了看她，又看了看他，嚴肅的搖搖頭。

“沒什麼，這是個很普通的夢而已。”嬴冰面無表情，捏著筷子的手指，卻忍不住蜷縮的更緊。

“什麼樣的？”李墨真有點好奇了。

“她把你....”

咔嚓——

筷子應聲而斷，秦玉芝明明是掌玄境，卻感覺脖子一涼。

“.....嗯，她把你控制住，然後把你教訓了一頓，毫無還手之力。”

“？？”

李墨腦袋上冒出個小問號。

這和他想象的差的有億點點多 。

冰坨子好端端的，教訓他做什麼？

而且自己堂堂神錘.....額，潛龍第四，排名比冰坨子還高一點呢。

怎麼可能毫無還手之力？

這合理嗎？