# 第301章 戀愛怎麼談？臭弟弟，吃 (1/2)

“對付小侯爺這種鋼鐵直男，不能和他硬碰硬，得撩他。”

“撩？”

“額，你這個動作有點浮誇了，我說的不是動作，你沒聽過撒嬌的女人最好命嗎？”

起碼見過上輩子的豬跑，小李同學在這塊兒指點江山那是頭頭是道。

鍾翎被唬的一愣一愣的，就差改口叫李大師了，心說不愧是潛龍榜天驕，行萬里路，懂的就是多。

你沒看寒仙子看他的那個眼神嗎？

那種天仙似的人都離不開他，那絕對是有點權威在的。

“要是實在不懂，你就翻這個。”

“這不是話本嗎？”

“最近更新了合歡宗妖女相關劇情，不得不說有點東西，我懷疑歐陽師兄經過了實地考察。”

“？？”

.......

半個時辰后，各種串兒擺上了桌。

此時酒樓中正好又熱鬧了起來，因為晚飯已經過了，已經到了宵夜時間，甲尾酒樓又重新熱鬧了起來，街道上擺起了南疆特色的燒烤攤，呼啦啦的冒著白煙。

李墨端著串兒和醬料出來。

此地本來就是一個退役伍長開的，休沐日來了許多大營里的熟面孔，不少還帶著家眷，氣氛有點老兵燒烤內味了。

“小侯爺，您也在這塊兒吃著吶？”

“您一個人來的么？不嫌棄的話，跟咱們幾個一桌？”

“虎子，叫小侯爺哥哥。”

“侯哥好。”

“？”

鍾鎮岳一口飯沒吃，就忽然覺得自己好像也不是那麼餓了，而且有點如坐針氈。

說實話，他挺羨慕，但是一想起雲州的經歷，又不由得打了個寒噤。

“翎姐呢？”鍾鎮岳隨口問道。

李墨把串兒放烤架上，神秘一笑：“她說要找老闆娘幫忙，換身衣裳。”

“換衣裳？”

鍾鎮岳愣了愣。

說了沒兩句，老闆的房間忽然打開來，鍾翎戴著銀飾，穿著對於中原而言風格相對開放的南疆衣裳，款款走來。

別說還真別說，別有些許風情。

嘖，不知冰坨子穿這身衣裳是什麼樣？

冰坨子的腰不是腰，那是....

李墨轉過頭，笑眯眯的準備看鐘鎮岳的反應。

“大膽妖女！竟然還敢來南疆害我！”

鍾鎮岳滿臉警惕，跟被踩了尾巴的貓似的彈起來，拿著羊肉串護體。

李墨：“.....”

我嘞個一朝被蛇咬啊。

不過這種情況也在小李同學的意料之內！（天命神眼看的），並提前和鍾翎說過了。

“你四歲吃過自己的.....”

“姐，你別說了......”

鍾鎮岳老實了，鍾翎抽了抽嘴角，坐到他旁邊，看了眼雲淡風輕在那烤串兒的小李同學，頓時覺得心裡有了勇氣，掛起一副笑臉。

“今天別叫姐姐，顯得我多老似的。”

“來，吃個串兒~”

“小飛棍來嘍~”

鍾鎮岳汗流浹背直咽唾沫，看向李墨的眼神里寫著：‘救救我。’

可惜小李師傅被煙熏的沒看見。

沒多久，偌大的酒樓忽然靜了瞬間，冰坨子施施然出了房間，坐在了李墨身旁，托腮看著他烤串。

她看了眼不遠處的兩人，眼神有些奇怪。

“他們怎麼了？”

“應該大概可能算是在.....談戀愛？”

“？”

嬴冰剛想去看烤串的清冷目光，若有若無的停駐在了鍾鎮岳和鍾翎身上，烤串冒起來的煙，倒讓她多了幾分仙氣，您說離不離譜。

她一時有些失神。

談戀愛.....么？

以前她的人生里大多是危機和波雲詭譎，她不喜歡與人勾心鬥角，於是將自己靜靜的關在桂宮之中。

---

除了偶爾會覺得冷寂外，她其實已經習慣了。

直到重活一世，最開始是每天的飯菜，後來是一同練功，同一張床睡覺，同一個池子泡澡，甚至給她按摩....

嬴冰有些恍惚，這些以前無法想象的事情，怎麼好像....都做過了呢？

這.....算談戀愛嗎？

戀愛到底該怎麼談？

總不可能是像他腦子裡那樣....

嬴冰覺得自己有必要參考一下。

嗯....就是了解一下而已，總不能對這方面一無所知，都按著他想的法子來.....

思慮之間，小李師傅的串兒都烤好了，又香又滋滋冒油。

那邊鍾翎真是下了決心了，打開口子后徹底放下了矜持。

“哥哥，吃一個嘛~”鍾翎眼疾手快，拿起一串烤韭菜。

“噗——咳咳咳！”

鍾鎮岳被辣椒面兒嗆的瘋狂咳嗽。

“.....”

嬴冰黛眉微蹙。

嗯，她比李墨大，叫哥哥是怪怪的......

“emmmm”

李墨想了想，發覺他似乎忽略了什麼。

他倆不是親生的，老鍾知道嗎？

正此時。

鍾翎似乎有點綳不住了，頭上銀飾往桌上一拍，薅住他的脖頸子。

“臭弟弟你憋跟我賽臉傲，給老娘吃！”

“好勒姐，你....你鎖我喉了.....”

鍾鎮岳老實了。

好么，威猛的八臂幼蛟，鎮岳小侯爺，弱小無助又可憐的吃起了烤串。

“噗.....”

小李同學嘆了口氣之餘，又沒忍住笑。

屬於是談判失敗開始強攻，之前商量好的套路一半都沒用完，全白搭。

周圍人看到這一幕也忍俊不禁。

鍾鎮岳臊得慌，趁著鍾翎去拿酒，才壓低聲音問道：

“李兄，她這是怎麼了？”

“老鍾啊，你不是羨慕弟兄們都有了家室嗎？”

“嗯吶。”

“不知你有沒有聽過一句詩，眾里尋他千百度，驀然回首，那人就在燈火闌珊處？”

鍾鎮岳陷入了沉思。

嬴冰睫毛微顫，微微側首，將少年振振有詞的模樣收入眼底。

這時的酒樓熱鬧喧囂，燒烤香氣四溢，人間煙火氣朦朧，可偏偏他在心底越發清晰，閉上眼都知曉他該是如何一副神情。

鍾鎮岳似懂非懂：

“李兄，那是什麼意思？可否說的直白些。”

“如果你的親姐姐不是親姐姐.....”

“？”

“那你會不會想親姐姐？”

“？？？？”

小李同學覺得自己儘力了。

這波就是輸了他也是個svp！

正想著呢，嘴邊遞來一串烤肉，小李同學尋思他的手雖然有自己想法，但也不至於自動投喂吧？於是一回頭，發現冰坨子正面垂眸看著他。

她舉著一串烤蘑菇。

“吃。”

“嗯？”

“臭弟弟，吃。”

......

PS：偷襲！誒嘿。

小撲街真的沒有去玩黑猴，好玩嗎？