# 第266章 力擲巨鯨，冰坨子的凝視 (1/2)

碼頭前。

巨鯨族公主郭靜，仍然和族人擋在前面，一群巨鯨族的肌肉兄貴橫在路中央，這要是不明真相的妖，哪看的出這是來提親的。

分明是來劫道的吧！

“讓一讓，謝謝。”

天蛟小李向左移了移腳步。

巨鯨族眾妖跟著移了移。

天蛟小李向右移了移腳步。

巨鯨族眾妖跟著向右。

“......”

李墨有點醉了。

看這架勢，巨鯨族是不打算輕易放他走的，怎麼辦？

講道理？

你看巨鯨族那智慧的眼神，腦子裡估計都長的是肌肉，是能講的通道理的樣子么？

“你們想怎樣？劃下道來吧！”

李墨放棄了先禮後兵的先禮環節。

反正烏伯母也在，還是在懸空寺下，安全方面無需顧忌。

“很簡單！”

郭靜公主抬起擀麵杖似的手指，指了指李墨，又指了指自己。

“你與我，比拼力氣！誰力氣大誰說了算！”

“好！”

李墨不想在此地糾纏，毫不猶豫便點頭答應。

周圍妖族戰術後仰。

連烏青慕容楓夫婦都為之一怔。

眾所周知，巨鯨族的力氣在南疆妖族之中是什麼樣的含金量。

傳說在比大商還早的朝代前，南海之外有幾座仙島，每一塊仙島的面積，都相當於南疆的十分之一，並且還能自由移動。

為何？

因為那根本不是島，是巨鯨族先祖背著一座陸地！

郭靜雖年紀不大，然血脈返祖，在巨鯨族也算出同輩翹楚。

不過咱們的天蛟小李也不弱，有錘爆相柳少族長一顆腦袋的彪炳戰績！

“你是第一個敢與我比力氣的同輩。”

郭靜十分認真。

李墨看向她跳動的肱二頭肌，一頭黑線道：

“怎麼比？”

“那自然是最公平公正的鯨族傳統，拔河！”

“傳統？”

郭靜說起族中強大的前輩，滿臉崇敬嚮往。

相傳曾經有條河流，有一種十分鮮美的魚類會從這條河入海，但這條河所在的土地，橫跨了兩頭四品巨鯨妖王之間。

於是兩個妖王就給自己身上纏上繩索，分別拉著那片土地的一邊。

他們約定好，誰能將河流的入海口拉到自己的領地里，今後食物就歸誰。

“後來那片土地被他們一分為二，這便是兩個巨鯨沒魚吃的道理，告訴我們要懂得團結。”

李墨沉默片刻，覺得巨鯨族的道理也是過分樸實無華了。

還好沒嘗試和他們講道理。

“咱們拔河用什麼？”

“這個你不用擔心。”

郭靜打了個招呼，幾個族人便扛著一條深海重銅索出來，足有成年男子手腕粗細：

“來吧！”

“好！”

李墨抓住銅索，甚至都有些抓不全。

緊接著，一股力道傳來，將銅索猛的綳直。

說實話，郭靜並不覺得烏墨的力氣能比她大，畢竟鳴蛟族的血脈再強大，側重也並非是體魄，所以她試探的時候，並沒有一開始就用全力。

但更出乎她意料的是。

對面的鳴蛟少年紋絲不動。

她已經準備開始動用全力了：

“其實你這份力量，以後咱倆說了算也可以。”

“？......不是我贏了你就帶著族人讓路么？”

“不是啊，我贏了你跟我走，你贏了我跟你走呀，咱們巨鯨族的規矩一直是這樣的呀，嚶.....”

“嚶你個頭！！”

轟——

---

沛然大力宛若火山爆發。

郭靜身後瞬間就冒出了一尊黝黑的裂海龍鯨虛影，助她爆發全力，連深海重銅絲都冒出了白煙。

但.....拉扯著她的彷彿是一個世界。

“？？？”

郭靜感受到強烈的失重感。

然後她就跟個鉛球似的飛了出去，很快就化作了一個小黑點。

“公主！”

巨鯨族人們都追了上去。

“呼.....”

天蛟小李手搭了個帳篷，確認對方一時半會兒回不來，才鬆了口氣。

嘶.....

不止是水族，圍觀的眾妖族同時倒吸一口涼氣，令碼頭溫度直線下降。

這力量？

不僅比巨鯨公主要強，簡直是碾壓啊，竟直接將其扔出去了！

他們早就知曉這位天蛟烏墨非同凡響，但卻都不約而同認為是血脈強大。

連力量都如此強.....

烏晴慕容楓他們一同來的鳴蛟族人，都有點懵，霎時間都忘了阻攔眾妖的簇擁。

好吧，攔可能也攔不住。

“我早就說，他身負的真龍血脈並非一絲！”

“絕世天蛟，實至名歸！”

“這不僅僅是鳴蛟族的未來，更是我水族的未來！”

“難怪敢放言勝過青鸞神女！”

“本來以為禽族出了個青鸞神女，咱們已經沒希望了，命運竟是如此奇妙，烏墨絕對能與之爭鋒！”

水族們更加沸騰。

也更加的興奮了，烏墨此等年紀便有如此氣象，這若是獲得了天外神玉還了得？

而且以他的實力，在爭奪神玉中勝出，那也是概率極大的！

“真龍....怎麼可能.....”

“可他若非有真龍氣象，為何能做到如此程度？”

支多羅沒有感情的金瞳之中，泛起強烈一種名為貪婪的波動。

他不是唯一的神子。

若是吞了烏墨.....

他幾乎是受本能驅使般，站在了李墨身前。

“？”

看到這一幕，咱們的絕世天蛟小李，忍不住頭皮發麻，認識到了事情的嚴重性。

咱就是說。

其他水族上來攔著他，請求聯姻，那多多少少還能夠理解。

你一隻鳥上來湊什麼熱鬧？還特么是只雄鳥！

物種和性別但凡有一樣對得上呢？

現在不僅僅是水族的女子們圍著他，連禽族的雄性都開始參與了么？

“等等！”

“我鄭重聲明，我已經有意中人了，我是個傳統蛟！”

李墨大聲說道。

場面霎時間一靜，落針可聞。

但大概應當可能或許......並不是因為他這句話？

因為眾妖族都抬起了頭，仰望天空，神情或凝重或獃滯。

一道帶著羽翼的影子，將某人籠罩。

小李同學忽然覺得背後有點涼涼的，這熟悉的壓迫感.....

回頭一看。

“嗯？”

少女青絲如瀑，青羽生輝，與周遭的青鸞族格格不入。

她身著青羽長裙，立在天光下，冰肌玉骨令塵光生寒，身姿讓翩若驚鴻變成了具象化盛放眼前。

她玉容清冷，在素來以容貌綽約著稱的青鸞族也鶴立雞群，眉心一點青色神紋生滅，隱約透著更為尊貴的威儀神聖。

少女面無表情的垂眸看來，泛著溢彩的眼睛頓顯幽靜清冷。

好可怕的壓迫感！

簡直令妖窒息！

對，她在盯著誰呢？

眾水族目光匯聚。

李墨：“！”