# 第74章 人脈上分，全場噓聲，有黑幕啊！ (1/2)

這場比試，萬眾矚目。

只因，這是那位掌門真傳首次登台。

嬴冰抱劍孑然而立，清冷且疏離，宛若帶著某種神性的天山雪蓮，自然而然便成了所有目光聚集的地方。

台下許多人都目不轉睛，全神貫注

她天資究竟有多高，眾說紛紜，但美的不可方物這塊兒，毫無爭議。

甚至已經在宗內形成了一定的粉絲群體.....

“冰冰加油！”

不知哪個弟子喊了一聲。

一個傳染倆，三人成虎，眾口鑠金。

於是....

清淵宗弟子們，山呼海嘯的喊聲傳來。

高台上。

“冰冰加油！”

商舞揮舞著拳頭，毫無形象的起身，揮舞著雙手。

寒鶴長老嘴角微抽，幹啥啊這是。

身為長老，執掌一峰，半點威嚴都沒有，這成何體統？

“冰冰加油！”

落霞峰的那位蘇長老聲音格外大。

寒鶴：“.......”

嬴冰對陣的是你徒弟啊喂！

高台上一時間相當熱鬧。

其餘大小宗門就更不用多說了，更是凝神屏氣看的認真，畢竟他們之中，有許多便是因為那驚天霞光才上山的。

那霞光機緣，很有可能便落在嬴冰身上。

場面一時稍顯混亂。

對面。

謝蘭艾額頭上一滴冷汗滑落，不是因為外人都在支持嬴冰，而是因為嬴冰本身。

但她一咬牙，仍然開口道：

“師妹，我想加個彩頭。”

“若是我贏了，還請你將天霜劍相讓。”

“若是我輸了.....”

“好。”

謝蘭艾的話還未說完，便聽到玉石墜盤似的嗓音答應了。

連她的拿來當賭注的東西都沒聽完。

這讓謝蘭艾心中生出一股不悅。

“既如此，師妹請出手。”

“還是你先。”

嬴冰首次抬眸打量她。

謝蘭艾明白這不是謙讓。

她的意思是，若是她先動手，自己就沒機會出手了。

何等狂妄。

李墨頭皮發麻，深深的吸了口氣。

對，太對了。

就是這個味。

“師妹小心了！”

謝蘭艾不再多言，起手便將靈蛇劍法催動到了極致，變幻莫測的鋒芒颳了過去，想要以玉液境充沛的內息，以境界之勢壓人。

她惱怒，並不代表她會看輕對方。

能得玄兵認主，對方的劍道造詣肯定在她之上。

但她優勢仍然很大。

更高的境界。

更多豐富的戰鬥經驗......

這一瞬間她想了很多。

甚至想到嬴冰退避之後，她該如何封死退路，若是嬴冰還擊，她該一步步以自己的節奏讓對方應接不暇。

但其實......她想的都多餘了。

如織的劍光凌身，鋒銳的內息劃破空氣，哪怕是同境界之人被鋒銳劃過，也要重傷。

但一隻素手視若無物的穿越了劍圍。

在變幻莫測的劍招中，如同在自家後花園中摘下一片葉子般輕鬆。

靈蛇劍法停了。

因為軟劍已經被兩根素白修長的手指夾住。

鐺——

屈指輕彈。

劍鋒竟倒卷回來，擦破它主人的衣襟。

差一分，便能劃破胸膛。

謝蘭艾怔在原地，瞳孔緊縮，呼吸都停了。

她下意識朝一劍之隔的少女看去，卻見那雙冰鏡般的眸子，仍舊是那份清幽無波。

對方手下留情了。

否則，這一分便不會差。

全場陷入寂靜。

.....

高台之上，同樣陷入了沉默中。

大家想過嬴冰會勝。

卻沒想到，是以這樣的方式，是如此的輕鬆。

面對高了一個境界的對手，連劍都沒出，僅僅是動用分毫內息裹住指尖。

“她那把劍，是叫天霜是么？”

焚玉林的白袍青年，臉上的傲氣已經消失不見。

儒衫中年並未回答他，只是感慨道：

“清淵宗每到勢弱時，怎麼都會出天縱之才......”

---

至於長老們的反應，這裡便不用過多贅述了。

小李同學那裡有轉播。

“此女，恐怖如斯！”

“嘶......”

“你在做什麼？”

看著時而嗓音低沉，時而倒吸一口涼氣，表演人格發作的李墨，嬴冰眉頭微蹙。

李墨：“我在做一個合格震驚路人。”

嬴冰：“？”

.....

又喝了會兒茶。

正當李墨準備起身去放個水的時候，錢不凡長老的聲音傳來：

“下一場。”

“如意峰林江，對陣.....”

“群玉峰李墨！”

好消息，終於是到他了。

壞消息，他現在有點急。

說來也是巧，第一戰就碰上了熟人。

果然。

錢不凡長老剛念完這兩個名字，全場的目光就看了過來，不乏帶著審視。

宗內關於李墨的討論一直很多。

有人說他急公好義，是個古道熱腸的君子。

有人說他實力不足，不能與嬴冰相提並論，稱之為清淵宗雙驕。

有黑子說他是小白臉，當了商舞長老的面首.....

當然這種言論純屬黑子嫉妒造謠，清淵宗資深弟子就知道，商舞長老自己都窮的叮噹響，哪有錢養面首？

總之，眾說紛紜。

但可以肯定的是，大家都想看看這位李真傳幾斤幾兩。

眾目睽睽之下，李墨總不好說自己要先去上個撤碩。

於是只能登台，輕聲道：

“林兄，咱們速戰速決。”

“好嘞。”

於是。

剛登上台的林江，走到了擂台邊緣。

在錢長老一聲令下‘開始’的后一秒鐘。

他跳下了擂台。

“我認輸。”

林江喊的毫不猶豫，生怕自己喊的慢了一點，讓李墨動了手。

弟子們：“啊？”

眾長老：“？？”

其餘宗觀禮之人：“？？？”

這特么的，有黑幕吧！

你們倆都是氣血境，打都不打就直接認輸了，拿我們觀眾當傻子呢？！

林江你對得起我們嗎？

rnm，退錢！

哦，我們好像沒交錢啊。

那沒事了。

但這其中肯定有問題，有大問題！

規則沒說不能認輸，掉到擂台之外也確實得判負，但還是第一次出現這種詭異的事情。

紫陽府有名有姓的宗門都在，錢不凡也覺得這有點丟臉，於是跑回去和其他長老商議。

“這咋判？”

“要不讓他們再打過？”

“你看林江那樣子，還有再打必要麼，沒意義啊。”

長老們也商量不出結果。

錢不凡忽然想到了什麼，懷疑道：“商舞師侄，你該不會是暗中威脅過林江，讓他直接認輸吧？”

眾長老看向她，這確實是她能幹出來的事兒。

“你們說話注意點！”

“我用得著威脅一個小小的弟子么？多麻煩。”

“直接威脅錢長老吹黑哨不是更方便？”

商舞十分憤怒。

你們可以質疑她的人品，但質疑她的智商就令人很生氣了。

眾長老：“.....”

你在理直氣壯些什麼？

於是。

錢長老只能無奈宣布：

“李墨勝！”

“噓.......”

場下傳來一片噓聲。

李墨沉默片刻，苦笑道：“林兄，快是快，但.....何至於此啊。”

“我又不傻。”

林江將頭搖的跟撥浪鼓似的。

他記得很清楚。

宗門試煉時，李兄一拳，就將令他窒息的王虎打成了廢人。

棘背龜的龜殼都給干碎了......簡直是人形災獸。

跟李兄打，那不是送？

現在認輸，他還能保存實力進行下一戰。

不認輸，那就不用考慮九峰會武的名次的問題了。

萬一李兄沒收住手，直接考慮開席吃幾個菜吧.....