# 第126章 遺骨，投資獎勵：浴血戰魂籙！ (1/2)

血凰秘境深處某地。

一道血衣人影，死死的看著天穹最上方的那個名字。

“她，果真來了。”

青年晦澀渾濁的目光閃爍，隱隱浮現一抹激動。

“數千年了.....我終於等來了這樣的人.....”

“韓師。”

渾身裹在黑袍中的陰華宣走來，恭敬的行禮。

他是第一次見，神秘無比，來歷莫大的韓師，流露出這般的神情。

韓師在喚魔教中的地位，極高。

高到連他都至今不知曉，對方的真名叫做什麼。

韓師的手段，也只能用神鬼莫測來形容。

這血凰秘境，連第六境的法體武夫，都不能破壞其中規則，除非用莫大的外力將秘境直接摧毀，

而韓師卻可以讓他這個內景自由出入。

還有。

韓師明明看起來二十多歲，眼界經驗，卻讓他都覺得自己是井底之蛙。

陰華宣還有一種感覺。

自從進了血凰秘境，再站在韓師面前時，他有種如鯁在喉的壓迫感。

片刻后。

血衣青年表情重新恢復平靜，

“讓你做的事，辦得如何了。”

“這秘境之中，必定血流成河。”

“嗯，你是個得力的，在清淵宗待了幾十年，難為你了。”

血衣青年心情似乎不錯。

“為了神教興隆，鄙人自願肝腦塗地.....”

陰華宣不敢居功。

被稱為韓師的青年擺擺手，似笑非笑道：

“好處少不了你的。”

“是。”

陰華宣再次躬身。

他餘光看到不遠處，有一具淡金色的屍骨，散發著摻雜著血色銘文的金光，身上的衣物早就腐爛了，骨頭卻還光潔有神。

幾乎就是.....栩栩如生。

而且那血色的銘文，似乎比他上次見的......

更亮了？

.....

血凰秘境一層。

乾枯扭曲的密林中，傳來樹枝被踩斷的噼啪聲。

“嬴冰太可怕了.....”

鐵奇從天幕上收回視線，又眯著雙眼，盯著自己胳膊上起的雞皮疙瘩。

“總感覺這其中，不太對勁。”

他觀神境觀摩的，是罡斗門的十面埋伏兵道圖，這讓他極擅長群戰，而且對殺意的感知，尤其敏銳。

他總感覺，有某種存在暗中窺探著他。

然而放眼望去，這裡卻是空無一人，連個活物都沒有.....

“咋回事兒？”

鐵奇扣了哈腦殼。

沒活物，但卻能聞得到血腥氣。

他又往前走了幾步，終於找到血味的來源。

幾件破碎的衣物，掛在樹枝上，而衣物的主人早已不知所蹤。

“奇怪。”

鐵奇正想再靠近。

然後就發現，這片乾枯叢林中的一棵棵古樹，不知何時樹榦上都裂開了一張大嘴。

枝條也瘋狂蠕動起來。

“樹妖？”

念頭方才落下。

嗚——

一根枝條，帶著凄厲的風聲，像是一條條活過來的毒蛇似的抽爆空氣。

啪！

鐵奇被抽的一個踉蹌，氣血翻湧。

他飛快的運轉內息，大戟在他的掌中變得水潑不進。

與枝條鬥了數招之後。

“破！”

鐵奇的大戟內息凝成罡氣，他的身後隱約浮現一個披堅執銳的將軍身影。

一槍，便將樹妖洞穿。

然而。

鐵奇正要鬆口氣，面色就忽然變得難看了起來。

嘎吱嘎吱——

整片樹林都活了，道道樹影狂舞，像是冬眠的毒蛇被喚醒。

遮天蔽日。

“麻煩了.....”

鐵奇陷入了苦戰。

這裡的樹妖，每一隻都是內息境，但數量實在太多了。

而且身軀竟也和他橫練過的軀體般強韌，十分難纏。

哪怕身後的將軍虛影浮現，他揮舞大戟的速度，也越來越慢。

.....

半刻鐘后。

“不能再拖下去，否則等闖出去，我已經油盡燈枯了。”

鐵奇當機立斷一拍大腿。

他的上半身，便陡然間彈射了出去，想要從這裡飛出去。

---

然而。

樹枝忽的在空中織出了一道密網，凌空就將他蓋了下來。

是一尊樹妖王。

氣息赫然比他還要強。

“我的血凰秘境探索，就到此結束了么.....”

鐵奇滿心苦澀。

身體的疲憊，肉體的疼痛，讓他恍惚之間，看到了曾經的畫面。

一個瘸子或許能練武。

一個連腿都沒有的人呢？

尋常人輕而易舉就能做到的事，他都需要拼盡全力，連上個茅廁也是。

與其他師兄師弟比，他只是一個殘廢。

他能做的，唯有付出比常人更多的努力。

別人跑步，他就用一雙手支撐著，從山上下去，又自己一點一點爬回來，最開始他好幾天才能完成一次來回，餓了就吃脖子上栓的餅，渴了就喝露水。

後來靠著半幅經脈成功開脈，師父特意為他打造了一雙機關腿。

他站起來后。

那些曾經的嘲笑，曾經的絕望，曾經的迷茫，都被他拋在了身後。

但那畢竟不是他的腿。

他的身軀，也仍然只有一半。

如今血凰秘境中，或許有一種融地果，能補全他身體的殘缺。

這其中的距離，卻好像不是毅力能彌補的了？

當頭抽來的樹枝尖端無比鋒利，在他的瞳孔中飛速放大。

那是一隻樹妖王。

“這個結局，莫非.....”

“是我還不夠努力么？”

鐵奇平靜的心中沒有不甘，唯有迷茫。

咔嚓——

一聲樹枝截斷的聲響傳來。

鐵奇茫然睜開的睜開雙眼。

只見面前的樹妖，已經被火色點燃，痛苦的掙扎扭曲起來。

“嗯？”

鐵奇也試過放火去燒，但哪怕是用了火油，也根本點不著樹妖。

誰？

他方才抬頭。

一道身影已經抓過長劍，食指在上面輕輕一抹，便令整把劍都燃了起來。

少年的身後，彷彿浮現了一道灼眼的太陽。

日輪劍典。

“死！”

呼吸之間，日暈中散出無數道火星，跟隨著長劍的指引席捲而下。

嗤嗤嗤！

爆裂的火光之雨，穿透了樹妖王的身軀。

一陣令人牙酸的聲音后，樹妖王轟然倒下。

其他的樹妖皆噤若寒蟬，根本不敢靠近。

“李老弟？”

看著那個宛若神明的少年，鐵奇直接懵了。

“幸好趕上了。”

李墨收劍回頭，咧嘴一笑。

兩人昨晚還喝酒來著，算是意氣相投。

簡而言之，吹牛逼能吹到一塊兒去。

“李老弟，你快走吧。”

“這裡有我！”

鐵奇心中剛剛升起的希望又破滅。

剛剛那麼大威能的劍訣，必然是絕學無疑。

李墨只是內息玉液境，玄丹都沒凝。

能催動此等劍訣越級殺敵，已經很誇張了，肯定一時間無法回氣。

他肯定不是跑不了了，只希望這個有過一面之緣的少年......

“蛤？”

“你想自己來？好好好。”

李墨沒想到對方毅力如此驚人，都這樣了還想戰鬥。

想了想，他拿出一物。

“張嘴。”

“啊？”

鐵奇嘴才打開，還沒來得及說話。

就感覺什麼東西順著喉嚨下去了。

“李老弟，你怎麼趁人張嘴塞奇怪的東西進來啊！？”

“昨天我可沒吹牛哦。”

李墨笑了笑。

鐵奇一愣。

吃了李老弟給的那個東西，怎麼感覺.....

下半身痒痒的？

李墨的耳畔也響起了提示音：

【恭喜宿主，成功投資‘鐵奇’，幫助其補全殘疾，保住性命。】

【投資反饋：浴血戰魂籙】

【浴血戰魂籙】：“一次性用品，可以此令上古戰魂加身，戰力暴增，愈戰愈勇，持續時間一刻鐘。”

“針不戳。”

“可惜就一張.....”

這玩意當做底牌，簡直太香了。

何況這血凰秘境還不知會發生什麼變數，有這玩意在，心裡也多了幾分底氣。