# 第201章 師兄你鎖我幹什麼？ (1/2)

“按摩絕學.....”

“按摩椅？”

嬴冰黛眉輕皺起，好看丹鳳眸眯起。

肉眼可見，她原本輕笑的玉容笑容消失，並無縫切換成了冷若冰霜，清冷如仙。

李墨：“！”

他感覺到冰坨子強如明玉的心湖，此時似乎產生了些許微微漣漪。

發生腎磨事了？

他也沒說啥啊。

不就是按個摩嘛......說起按摩，小李同學不得不想起了《拈花指》。

咳，那裡面似乎有些技巧，確實讓人想起來臉紅。

譬如妙手穿針.....蘭花拂玉.....二龍奪珠.....

正想到此處，耳畔傳來她幽幽的嗓音：

“現在.....還沒斷呢。“

指《鳳凰鳴天澤》第二層。

精神交流或許無法讓他們知曉對方心中所想，起碼現階段不行，只能朦朧感覺到對方的情緒波動。

但這點朦朧就夠了。

“.....”

少女的眸光，似乎在說‘我聽你狡辯’。

讓李墨忽然有種‘回來了，都回來了’的感覺。

“就，絕學么....你看鳳凰鳴天澤作為雙修功法，不也....”

砰——

木門啪的關上了。

“明天我要去劍城講道，要歇息了。”

“你也早些。”

冰坨子的嗓音隔著門傳來。

“好吧。”

小李同學無奈，嘆了口氣。

以後用《鳳凰鳴天澤》第二層，可要小心謹慎啊。

他雖然是正人君子，但畢竟是個男球，一時間發散思維，難免會有澀澀的想法....

這很正常，每個人心中都有各種各樣的情緒和雜念，連冰坨子也有難免心湖波動的時候。

自己心裡想想二兩都沒有，為人所知千斤都打不住....

咳，想的有點過於深入了！

李墨返回房間，他還要去給小姜公主上課，之後還得養精蓄銳。

臨摹奇石可是件極耗精神的事情。

推門回房。

“話說，忽然感覺冰坨子冷冰冰的時候，反而比較正常....”

.....

翌日。

雲州入秋素來會早上一些。

一到春秋兩季，便經常是煙雨朦朧，雲遮霧繞，為這方大地增添了一絲飄逸神秘之感。

“難怪以前會成為劍客盛地。”

李墨踏出門外，便見歐陽師兄捂著腦袋，坐在那懷疑人生。

渾身的酒氣撲鼻而來。

“喝多少這是。”

“歐陽他失戀了。”

沈雲飛壓低聲音道。

“嗯？怎麼回事？”

李墨愣了下。

歐陽師兄啥時候有過戀愛？

他不是搞藝術的么？眾所周知，藝術家的感情生活通常都不太順利。

沈雲飛道：“昨天在寶寰樓，有一貌美女子，認出了歐陽師弟，而後還對其畫作十分欣賞，兩人相談甚歡。”

“這不挺好的么。”李墨看了看歐陽。

沈雲飛繼續道：

“接下來的故事，就比較曲折了。”

“兩人越談越覺得對方是知己，那貌美女子說歐陽師弟畫工精妙，還是《霸道女帝愛上我》的畫師，便提出讓歐陽師弟為她臨摹一幅肖像畫。”

“誰知，最後歐陽師弟竟被橫刀奪愛！”

“橫刀奪愛？！”

小李同學面色嚴肅起來。

歐陽師兄雖然貪財了點，腦子裡黃色廢料多了點，武功菜了點，但總體來說是個好人。

再說，欺負歐陽師兄的人，難道不知道這是咱清淵宗的人嗎？

“偏偏，橫刀奪愛那人，歐陽師弟還拿他沒辦法。”

沈雲飛面色古怪。

李墨一擺手，認真道：

“雖然咱們宗門長輩不在，但橫雲劍城師弟我還是有幾分薄面的！”

李墨走到歐陽身後，拍了拍他的肩膀：

“師兄你精神點，咱們不跌份，你說說那人是誰，放心大膽說。”

歐陽一抬頭。

---

看見面前這張認真的臉，痛苦面具更痛苦了。

他抬起手指....

“嗯？”

李墨發現歐陽師兄指的是自己。

莫非是沒醒酒？

小李同學往左挪了挪。

歐陽的手指也挪了過去。

小李同學又往右挪了挪。

歐陽的手指又跟了過去。

李墨：“？”

咋還鎖起來了？

“李師弟。”

沈雲飛嘆了口氣，欲言又止道：

“那女子不止想要肖像畫，還想讓歐陽師弟重操舊業。”

重操舊業？

眾所周知，歐陽師兄的老本行是.....

“男女主角是江沉和她本人。”

李墨：“.......”

所以是讓一個畫師，畫他喜歡的女子和自己的同人圖？這隻能說是相當自綠了....

想著都痛，太痛了。

沉默片刻。

他安慰道：“藝術家的感情生活都不太順利，感情越失敗，畫畫就越厲害。”

“你以後肯定會成為大畫家，聞名天下，流傳青史。”

天命神眼都這麼說，那肯定妥妥的。

歐陽師兄徹底的哭出了聲。

看得出來，他是真的很傷心。

眾人：“....”

師弟你是會安慰人的。

李墨尷尬之餘，又有些奇怪：“不對頭，師兄未免過於傷心了。”

沈雲飛與徐芷晴對視一眼，你確定不是因為你嗎？

保險起見。

李墨發動天命神眼，看了過去。

而後他眉頭一挑。

【姓名：歐陽】

【年齡：27】

【根骨：丹青妙手。】

【境界：觀神四竅。】

【天命：藍紫】

【評價：對繪製女子天賦極高，《霸道女帝愛上我》賺的盆滿缽滿，不再缺少金錢，受了情傷后，痛定思痛，畫道大有長進。】

【最近遭遇：遇到了殷棉眠假扮的女粉，並中了對方的蠱惑，暴風哭泣中。】

殷棉眠還在雲州？

她留在雲州，而且昨天自己沒去寶寰樓，就找上了相對來說關係較近的歐陽師兄.....

“沖我來的？”

李墨心頭微沉。

那個細雨樓聖女，最強的可不是戰鬥.....

而且也不知這是她的個人行為，還是與細雨樓有關係。

“對了師弟，師門傳信，錢長老，薛長老幾位，已經在來的路上了。”

“那就太好了。”

李墨心中微松。

長老們還是老辣而靠譜的，想到了樹大招風，故而來接應。

清淵宗此次出的風頭，確實不小。

......

不多時。

李墨帶著嬴冰和姜初瓏離開小院，朝著橫雲劍城而去。

薄霧冥冥，雖未下雨，但只要走過一段路，衣衫便會沾濕在身上。

街上的行人依舊多，卻少了許多江湖客。

都去橫雲劍城聽課了。

他們的老師還在路上。

每屆劍英，都可在劍城進行為期七天的講道。

姜初瓏背著小背簍，布條下小眼神一直掃視地面，看見被丟掉的瓶瓶罐罐，破風箏，破衣服，便會過去撿走，然後才追上來。

小身軀在雨霧中忽隱忽現的。

嬴冰則是像漫步在雲端里，裙裾輕舞之間都帶著仙氣。

登上劍城的山腰上。

三人途經了一處孤亭。

亭中有一人影。

“幾位，可有意讓我算上一卦？”

女子的嗓音傳來。