# 第305章 冰坨子點兵，多多益善? (1/2)

最後兩人還是改用了圍棋，主要是理解用五子棋表達的軍陣，這種表現形式對於鍾翎而言還是太過抽象了一些。

鍾翎在軍陣調度之道天賦十分不錯，這點能從棋力上略有體現。

但坐到了嬴冰對面，看見那修長白皙的像是月下象牙的指尖，將黑子輕輕落下，卻忍不住心頭一震。

“嬴姑娘，你本就通曉軍陣之法嗎？ 我怎麼感覺比面對瞿叔的時候，還難招架.....”

“算是通曉吧。”

“算是？”

“剛與你學的。”

嬴冰落子，信手困住了鍾翎的大龍。

鍾翎一臉茫然的看著她。

回想起來，這位寒仙子在她指揮軍陣之時，似乎確實一直目不轉睛的盯著她，鍾翎還以為嬴冰早就接觸過此道。

沒想到是現學現賣。

“你學這個做什麼？”

“.......”

嬴冰手指頭一頓，眸光若有若無的往校場下方看了一眼，輕聲道：

“專心些看棋。”

“哦。”

鍾翎神情越發複雜。

明明嬴冰讓她看棋，可嬴冰自己總是時不時往下看，有時是看李墨，有時是看瞿升調度的軍陣。

她有些懷疑，嬴冰在瞿叔的軍勢中，同樣看出了破綻來。

鍾翎在這兒接受指點。

鍾鎮岳那一方軍陣的指揮權，便交到了瞿升手中。

在這位鎮守青木城一線的大統領手裡，這一百人緊密相連，互通有無，氣勢貫通。

在他的指揮下，這場演練的效果又好了幾分。

“難怪壓力大了許多。”

化身朱厭的小李，抽空瞥了眼，發現指揮者已經換成了瞿升。

“技癢難耐，李少俠莫怪。”

瞿升的聲音傳來。

“求之不得！”

李墨不驚反喜。

指揮者越強大，這意味著投資的效果就越好，他能收到更好的投資反饋。

而且對己身的磨鍊也能更上一層樓。

不知今日，能否將最後一道無支祁真靈，也融入變化之中？

還有自己能容納多少方軍力，他也挺好奇的。

方才與鍾鎮岳約好了，先將南疆比較猖獗的災獸演化出來，辦完了正事再試試。

“兄弟們，原來純血朱厭是這般模樣，血脈之力竟然能催動血煞，既可壯大自身，還能用來吞噬他人。”

“若是沒見識過，咱們猝不及防下，怕是要吃大虧！”

“何止朱厭，窮奇，九頭鳥，哪個不是如此？”

“咱們今天開了眼，可得好好記下，未來碰上了這些災獸，說不定便可多條命。”

校場周遭，時不時便響起陣陣驚嘆聲。

沒人會在這種事上面兒戲，都說兵馬未動糧草先行，但戰場上有個東西比糧食還要命。

信息。

史書上許多令人咋舌的戰例，究其根本便是因為這兩個字。

李墨如今將災獸的一切，都直接展示在了他們眼前，比任何記載都要生動。

他自己耳畔的提示音也接連響起。

【恭喜宿主，成功投資青木大營將士，助他們了解朱厭。】

【您有一份待領取的投資。】

【恭喜宿主，成功投資青木大營將士，助他們了解大風。】

【您有一份待領取的投資。】

.....

隨著演練的進行，眾人心中驚嘆的重點，也從各種災獸轉移到了李墨本身。

“你們有沒有發現，李少俠似乎一點也沒有力盡亦或者是真元枯竭的跡象？”

“我擦，不說我還沒發現。”

---

“李少俠一個人和一方軍陣對耗，竟然快把軍陣給拖垮了。”

“他的意魂和體魄究竟該有多強?”

“難怪大統領說李少俠未來可成當世神將.....”

“他現在能容納多少方軍力，不會現在就有大將之能吧？”

台上的眾將越看越心驚。

早知曉瞿統領素來是個言之有物的性子，卻也沒想到這個評價居然不是句場面話。

當年王爺勇冠三軍的畫面，大概都不如李少俠給他們來的衝擊力大。

這樣的人，評一句未來的神將，並不為過。

“停！”

瞿升放下了令旗，聽著眾將議論，他長長的出了口氣，他未嘗不好奇。

因為他之所以停下，並非是李墨不行了。

是鍾鎮岳長時間承納軍力與李墨對陣，意魂和體力都達到了極限，難以為繼。

“讓我歇會兒吧。”

“成，咱們待會兒再繼續。”

“啊？李兄你還是先承納軍力試試吧，演練咱們明天再來。”

鍾鎮岳苦笑著擺擺手。

其他人恐怕不知道，還有更見鬼的。

李兄不變化災獸的時候更厲害，因為能掏鎚子....

“那老鍾你好好休息會兒。”

李墨有些遺憾的扔了粒調息的六紋丹藥給他。

他反饋還沒薅夠呢。

最後一道無支祁的真靈，也沒來得及融合。

其實現在的時機是極好的....

“李少俠，在軍陣之中感覺如何？”

瞿升親自在點將台上迎他，連大氅上的細雪都未來得及抖落。

“意猶未盡。”

“哈哈哈，意猶未盡的好啊，那不如就趁現在試試你能承納多少軍力，如何，心裡有沒有預期？”

“多.....嗯，應當比鍾鎮岳多吧。”

李墨本來想把某兵仙的多多益善偷過來。

卻又覺得自己並非指揮千軍萬馬的統帥，說著不合適。

“現在就可以么？”

瞿升目光若有若無的看著不遠的棋局：“本來是不行的，畢竟陣眼和指揮，需要一定時間磨合默契。”

“嗯？”

李墨沒聽明白他話語中的意思。

然而順著目光，他看到了不遠處。

羽織長裙的嬴冰，坐在風雪之中，清冷容顏讓這場初雪之景，添了畫龍點睛的絕色。

她輕輕在棋盤上落子，卻又有股從容運籌帷幄的風範。

而她的對面。

鍾翎兩眼發直，嘴唇張著，白氣陣陣從她的頭頂和嘴裡不停地冒出來。

彷彿失去了靈魂？

“方才鍾翎問嬴冰，能統多少兵甲。”

瞿升微垂著眼瞼，手掌有些顫抖。

“她說多少？”

“多多益善。”

“.....”

小李同學虎軀一震，如遭雷擊，戰術後仰。

瞿升啞然失笑。

看來這一對少男少女的默契，確實無需懷疑。

....

PS：還有，但是會稍晚些，小撲街有點發燒。

提前求一波充電資瓷，誒嘿~