# 第153章 日月交替，開竅！ (1/2)

一絲絲墨跡，隨著無上神韻流轉暈染。

凰天女帝登仙化道圖，極為繁複。

最先出現的，乃是一輪明月，遮天蔽日，好巧不巧，當這個景象勾勒出來之時，窗外的天黑了下來。

日食了。

原本已經掉落天穹的月亮，竟隱隱不願落下，並且光芒大放。

改天換月！

李墨：“！”

他也看到了窗外的景象，眼神不禁獃滯了。

這都是他面前尚未被推衍完成的畫作，引起的天地異變？

畫作上筆墨每被多勾勒一分。

天地間的奇景，便深厚些許。

而畫卷之中。

一道清絕身影，浮現在了皎月之前。

隨著她的出現，玄機瀰漫，天地共鳴。

她，彷彿就是這九天十地的主宰，是天地間的唯一，萬千事物在她的面前，皆黯然失色。

她便是唯一。

李墨定睛看去，卻發現畫上的冰坨子，一如昨日模樣。

歲月彷彿對她而言失去了意義。

江畔何人初見月？

江月何年初照人？

她正隔著畫卷，與自己.....對視？

那雙眼眸無比複雜，似乎有著千言萬語，最終都化作一聲幽嘆。

檀口朱唇輕張。

聽不見聲音。

因為此時，窗外的天穹之中，忽然又暴動了起來。

轟隆——

三道神芒刺破黑夜，酷烈的日光攪動天幕，彷彿滅世一般。

是那三枚大日。

冥冥之中。

上蒼似乎在此時，也陷入了狂怒之中。

......

清淵主峰祠堂。

正端坐在青銅神樹碎片前，觀想百鳥之形的嬴冰，忽的抿起嘴唇。

她心中忽然生出了強烈的悸動。

踏上觀神路，她已然擁有了強烈的第六感。

彷彿。

有什麼很重要的事，正在發生。

嗡——

正此時。

青銅神樹碎片滌盪出玄妙光華，籠罩了整片祠堂。

上面無數被大商強者意志烙印下來的百鳥極形，此時都無比戒備的落回了神樹之上。

“外面何事？”

上官聞蒼皺著眉詢問道。

剛從外面回來的錢不凡，臉色凝重：

“外面不知為何，忽然發生了日食，三顆大日，皆被太陰凌空之境所覆蓋。”

“日食.....”

上官聞蒼重重的抽了口旱煙。

他也不知這是何意，只得用探尋的目光看向不遠處。

守在祠堂門口昏昏欲睡的老者，喃喃自語道：

“幾千年沒過日食了，奇了怪了....”

“能讓青銅神樹如此，必然是非同尋常之事。”

“今天小冰兒，大抵是無法練功了。”

“她雙玄丹還未圓滿，本也太早了些。”

“這不是盼著她早些步入觀神，去橫雲劍城給咱們長長臉么。”

長老們議論紛紛。

此時。

一個如意峰弟子，忽然跑了出來。

他滿臉焦急，連聲道：

“叛徒陰華宣，竟然金蟬脫殼，趁著天地異動，逃走了。”

“嗯？”

長老們豁然起身，皆面露驚容。

讓一個內景境的叛徒逃走，貽害無窮，這事情不可謂不大。

天地異變說到底，和他們沒關係，天塌下來，自有高個子頂著。

---

但若是讓陰華宣逃走....

“他重傷未愈，跑不了多遠。”

上官聞蒼用力敲了敲煙鍋。

“讓門內觀神以上弟子，結伴搜尋，挖地三尺也要將他抓回來！”

........

衍天宗。

高聳接天的觀星台上。

“亂了，徹底亂了....”

一直在此地枯坐，宛若石像的老嫗，口中喃喃自語。

她再次拿出那玄奧的玉盤，滑動著其上玉片，推衍了起來。

玉片移動的軌跡越來越玄奧，速度也越來越快。

到最後，甚至有種讓人看了一眼，便難受的想要吐血的感覺。

連老嫗也承受不住。

她像是看到了什麼，忽的心神劇震。

一口淡金色的鮮血，從嘴角滑落，無聲的滴落在玉盤上。

“師尊！”

梳著道咎的少女，此前一直不敢打擾，現在見老嫗面如金紙，才敢上來攙扶。

她連忙取出一個小瓶，裡面浮動著晶瑩似玉的液體。

竟是滿滿的一瓶帝流漿。

“師尊，您方才，看到了什麼？”

老嫗搖頭，只是道：

“與潛龍榜有關。”

“你.....去一趟雲州吧。”

.....

秋水閣中。

李墨一時間腦海混沌，思維陷入空白。

良久，他才緩過神來，記起了剛剛發生的事。

他將冰坨子的畫，推衍成了凰天女帝登仙化道景，成為了大道神形，然後天地就發生了異變。

“這....絕對與那副圖有關。”

李墨正想在去尋。

卻發現，桌上那副大道神形圖，已然不見了。

啥情況？

我圖呢？

此時，他發現自己的小世界，似乎變得有些不對勁。

太陽沒了。

高懸天穹的，赫然是一輪皎月！

如今，月亮和太陽都有了。

也就意味著，小世界中，從此有了日落月升，時間流逝！

這也代表，他從此之後，擁有了太陰太陽，兩顆玄丹！

莫名奇妙多了顆玄丹咱就是說。

“如果我沒看錯。”

“這輪皎月，便是那副圖中的月亮？”

李墨一時愕然。

那副大道神形，烙印在了他的小世界中？

似乎是察覺到了他的念頭。

那副畫卷，緩緩展開。

只是，和他此前看到的好似並不一樣。

嬴冰不見了。

但李墨冥冥之中，卻能感覺到....

她在。

玄奧高絕，超越時間的意境，再次襲來.....

他能夠使用小世界中的觀神圖，觀摩這幅大道神形！

李墨覺得自己彷彿成了時光長河中的一粒塵埃，一葉孤舟，在長河之中漂泊。

恍惚之間。

他看見時光長河的岸上，有許多身影都在看著他。

有人，有獸，有的平平無奇，有的如淵似獄，有的無比清晰，無窮無盡。

是眾生。

這一刻，他心底忽然明白，仙體有什麼好處了。

只要是不屬於外面那方世界的存在。

他皆可承載之！

明悟升起的同時。

意魂當中的一竅，也在無窮的洗鍊之中，褪去塵埃，開始朝著晶瑩如玉的方向發展。

他開竅了。