# 第249章 啟程南疆，寶瓶鎮！ (1/2)

黃東來滿臉興奮的推薦了起來：

“李兄你先看看這個，此物為碧林百草枯，乃是培植天材地寶時，用來除蟲除草的絕佳藥物，不僅效果相當拔群，價格還很便宜。”

“缺點嘛，就是味道過於刺激，隔著很遠就能聞見。”

他拿出了一個瓷瓶，扒開塞子，裡面立刻冒出了刺鼻的味道。

“黃兄，我去南疆不是去搞種植業的。”

李墨有些不解，黃東來為何會給他推薦此物。

出門在外帶瓶百草枯？

這也用不上啊.....

“李兄有所不知。”

黃東來四周看了看，壓低聲音：

“我有一個獨門秘方，只要使用紫藤蘿果炮製，就可以在中和掉百草枯的刺激氣味，到時便是無色無味的劇毒！”

“是這麼個效果拔群啊。”

李墨仔細分析了一下兩種東西的藥性。

從他炒菜和煉丹的經驗來看，確實可行。

“這位是哪個寺廟裡出來的大師？”黃東來也不忘慕容霄。

“在下慕容霄，與李兄乃是同門。”

慕容霄面色一肅：

“兄台誤會了，我除了頭髮掉光了，平時還需要念誦佛經，還需要吃素以外，還有什麼地方跟和尚一樣？”

他這都是為了壓制體內的血脈之力。

李墨：“......”

還需要其他地方一樣嗎？

說著，慕容霄視線在堂中掃視一番，而後眼前一亮。

他看到了一個老和尚。

於是慕容霄站到了老和尚身邊，道：

“你們看，區別還是很大的。”

“兩位大師在哪個寺廟高就？要不要試試我們亨通商行的木魚？我也是信佛之人，給兩位打個折。”

“我敲你個頭！”

慕容霄氣抖冷。

“阿彌陀佛。”老和尚低吟了一聲佛號。

“大師，又見面了。”

李墨眉頭微挑。

老和尚正是恆遠，甚至不知他是何時來的，還是一直就在此處等著他們。

他感覺是後者。

李墨問道：

“此去南疆，大師可是有何指教？”

“......”

恆遠老和尚修了閉口禪，除了佛號和佛經以外，不能開口說其他的話語。

於是他打起了手勢，比劃了起來。

李墨不明所以。

但慕容霄卻脫口而出道：

“但行好事......莫問前程？”

“？”

李墨意外的看了他一眼，也沒見慕容霄學過手語啊。

他為何能懂老和尚的意思？

“阿彌陀佛。”

恆遠的佛號仍在耳邊回蕩。

但再抬起頭時，卻是不知他去了何方。

李墨有些拿捏不準這位外景境界的強大禪宗強者，到底有何意圖。

但從天命神眼給出的信息來看，應該沒有惡意。

既然如此，倒是無需太過放在心上。

正事要緊。

“李兄，我還有許多陰人有奇效的推薦，你要不再看看？或者您告訴我，去南疆是做什麼的？”黃東來不忘初心，拿出了一個小本本。

上面記載了許多陰人小妙招，毒藥配比。

“其實我去南疆，主要是找人。”

李墨看著那個小本本嘴角微抽。

封面上赫然寫著《武道生存法則》，第一頁記錄的第零條是：

【當心鎚子！】

這都什麼跟什麼？

黃東來聞言，想了想道：

“那我知道李兄最需要的是什麼了。”

---

“是什麼？”李墨問道。

黃東來手指一指自己：“是我。”

李墨：“？”

“南疆的地形和形式一樣複雜，不僅有大虞駐守的鎮南邊軍，還有妖族，喚魔教。”

“邊軍管理鬆散，喚魔教潛伏暗中伺機而動，妖族就更別提了，內部更是錯綜複雜，山頭林立，這就需要一個對南疆形勢頗為了解的人，我的家鄉便在南疆。”

聽到黃東來的話，李墨沉吟起來。

南疆的混亂他一直有所耳聞。

那是大虞王朝都未曾徹底掌控的區域。

咳.....

其實從黃東來如此穩健的性格也能看出來，能養出他這麼穩健的性子，那裡絕非善地。

他和慕容霄跟個悶頭蒼蠅似的撞進去。

不知何時才能到鳴蛟一族的地盤。

李墨點點頭道：“我打算先去鳴蛟一族的地盤，黃兄你還未攢夠購置藥材的錢是嗎？”

“那些藥材價格不菲.....李兄還是先購置自己所需的東西吧，鳴蛟族的地盤，十分遙遠。”

黃東來有些糾結。

除了毒藥和陰人的小玩意，他也不知給李兄推薦什麼了。

好像這個也有用，一想那個也有用。

他沒打過這麼富裕的仗，以前都是挑自己最需要的東西購置。

“黃兄你有沒有算過一筆賬。”

“什麼賬？”

李墨微微一笑：

“我這筆存單，將商行的庫存清空，應當還有結餘。”

黃東來：“......”

正常人誰算這種賬呢我請問？

但一想，只要不購置武學，兵刃之類。

還真夠。

於是亨通商行有史以來單日成交額最大的銷冠出現了。

孫貴得知消息時十分震驚。

他正想詢問那位銷售冠軍尊姓大名時......

就收到了對方的辭呈。

黃銷冠已經搖身一變，成了小李總的南疆專屬嚮導。

一架低調的馬車，直直的出了雲州城。

這馬車看著樸素，其實材質極為堅固 ，而且上面還有各種應急手段。

還有一幅精度十分高的地圖。

黃東來站在地圖前，輕輕一點：

“李兄，這裡便是鳴蛟族的棲息地，叫做黑水澤。”

他仔細的規劃著路線：

“從靜海密林出了南關后，咱們第一站便是這兒！”

李墨坐直身子看去。

地圖上赫然寫著：

“寶瓶鎮。”

.........

相距數千裡外。

從天上看去，小鎮三面環山，宛若被裝在一個瓶子里。

青山上則是鬱鬱蔥蔥的梯田。

天光大放，三顆太陽炙烤著大地，將田間勞作的一個個汗水揮灑的身影扭曲，這些民眾的穿著風格，有一部分與大虞統治之地風格迥異。

一邊勞作，百姓之間也互相聊著天。

“哎，今年收成不好啊。”

“上供一部分給官軍，口糧都不知能否度過今年。”

“可是不養著齊鎮守他們，妖族進村吃人了怎麼辦？”

“是啊.....咱們村算太平的，沒聽說么，八百裡外的村子交不出糧食，撤走了官軍，整村的人都被災獸吃了。”

“對了，路過村子的那個姑娘，看樣子非同尋常。”

.....

眾人議論之餘，又不由得看向不遠處。

涼棚之中。

有個清如冷月的少女，眸光看向遠方。

素手從大頭娃娃中拿出一個月餅。

月餅上的圖案，竟與大頭娃娃十分相似。

.....

PS：還有一章，稍晚些。