# 第184章 一錘什麼？冰坨子的大問題 (1/2)

湖畔，一艘樓船上。

“大爺，來玩啊~”

“郎君你酒量真好。”

攬客和不堪入耳的聲音此起彼伏，濃妝艷抹讓老鴇，正坐在桌前，貪婪的點著金銀之物。

“你開著畫舫如此掙錢，約莫是忘了自己的身份？”

忽的，身後傳來女子嗓音，她連忙起身。

回頭便見床榻上，多了個妍麗妖冶的身影。

“聖女。”

“您.....受傷了？”

“嗯？”

殷棉眠眯起雙眼。

霎時間，桌上的金銀財寶，在瞬間消失不見。

老鴇瞳孔微縮，她內景境界，竟看不出那些金銀，是如何被取走的。

能悄無聲息拿走她的錢，就能輕而易舉要她的命。

“那幾位天殺，都到了么。”

“來的是蓑衣客，雙生蓮，血葫蘆幾位大人。”

老鴇老老實實到。

殷棉眠沉默片刻：“讓他們明天來見我。”

“是。”

老鴇走後。

殷棉眠緩緩起身，手在桌上一抹。

那些銀子又重新出現，無比突兀。

她抓起一把金珠，又任由其嘩啦啦滾落。

“神功....么？”

身為細雨樓聖女，潛龍榜排名第六。

哪怕是排在她前面的那幾人，也未必敢說能在同境十拿九穩勝過她。

她此生還從未在和同境交手之時吃過虧。

但今天....

若嬴冰是觀神三竅呢？

想起那清寒徹骨的神意，宛若天罰的劍意。

她只能召回留在橫雲劍城的那部分神意了，這單生意算是徹底玩完。

還有那少年。

“西北錘王，沒想到咱們會以這種方式見面。”

燭火在殷棉眠的瞳孔之中跳躍，似笑非笑：

“背叛細雨樓，可是要天誅地滅的呢.....”

........

夜幕下繁華的雲州城。

經歷了方才的戰鬥，梅華軒已然成了一片廢墟。

“方才發生什麼了？”

“好似是梅華軒中，藏了細雨樓的殺手。”

“我方才看見李少俠出手了，他一人一劍，便斬殺了八個細雨樓殺手。”

“八個？八十個！我方才就在現場！”

.....

整條街都已經被橫雲劍城的執法弟子戒嚴，吃瓜群眾們都進不去，只能威得利三層外三層的議論。

等曾長老趕到時。

關於小李同學的議論，也從一人一劍斬殺八個細雨樓殺手，一路來到了八百個。

“八百？”

曾長老腳步微頓。

莫說八百了。

八十個觀神境的細雨樓殺手，伏殺內景都玩兒似的。

吳楚書沉默片刻道：

“現在還是八百，過幾天估計就要變成八萬了。”

“以後門內給弟子造勢，倒也不用吹的那麼過。”

“沒吹，當初門內宣傳我殺了六個山賊來著。”

“.....”

這對師徒，走過殘垣斷壁，便看到了如今梅華軒裡頭的場景。

鍾鎮岳坐在那，似乎在懷疑人生。

“小侯爺沒事就好。”

曾長老鬆了口氣，又問道：

“此地方才，發生了什麼？”

鍾鎮岳回過神來，苦笑嘆氣，將方才發生的事情和盤托出。

曾長老眉頭皺的越來越深。

---

細雨樓聖女，竟然也到了雲州城，還混到了鍾鎮岳身邊？

“小侯爺沒事你沒事就好。”

“那妖女極擅操弄人心，你能擺脫其控制，便已算心志堅定的人中豪傑了，能在她手下逃生的天才，並不多。”

“那倒不是我心志堅定。”

“哦？”曾長老不解。

鍾鎮岳眼神複雜，又想起了方才一幕：

“是李墨一錘......”

他話還沒說完。

“咳咳！”

咳嗽聲傳來，李墨走出門來，面上掛著和善的微笑：

“一錘什麼？”

“額....李哥劍術超群，故而能一錘定音（一種形容詞）！斬斷了我的雜念！”

鍾鎮岳眼神飛快清澈。

見狀，曾長老不免怪異。

聽說鍾小侯爺驍勇善戰，有其父親鎮南王當年之勇。

今日在擂台上，也是長槍如龍，未嘗一敗。

怎麼看著那李小子的眼神，這麼從心呢？

況且。

細雨樓聖女號天魔，潛龍榜第六。

李墨竟能一錘定音？

察覺到曾長老眼中的疑惑，李墨笑道：

“其實擊退細雨樓聖女之人，並非是我，而是嬴冰。”

“是她....”

曾長老眯著眼，餘光掃過不遠處，那裡仍然殘留著神意交鋒的痕迹。

對於外景而言，這些痕迹，幾乎可以還原一切了。

他心中不免微驚。

這小女娃，比在擂台上展現出來的實力，還要強的多的多！

真不知她觀摩劍痕，會領悟出何等驚世駭俗的武學。

收回心神，他詢問起了今日之事的細節。

........

夜漸漸深了。

庭院中。

初秋讓月亮染上微涼。

月下有一人，仍在舞劍，她的劍光似乎與清輝融為一體，彷彿在與並不存在之人交手。

她在復盤方才的交手。

少頃。

少女停下了動作，負劍孑立煢煢，任由風吹拂青絲。

觀摩太陰，也並不能讓她的心緒寧靜下來。

“我若劍心通明，殷棉眠便不會只是輕傷。”

“我若劍心通明，方可用橫雲劍痕補足《神霄天心劍》，下次系統排名，才有把握.....”

“可為何，劍法的前三式，我總差一絲圓滿？”

嬴冰黛眉微蹙，眼神略微茫然。

劍法肯定沒有問題。

那，問題便只能出在她自己的身上。

招式上早已沒有了任何的破綻。

“是心境？”

神霄天心劍，講究以我心代天心。

天道不仁，以萬物為芻狗。

她曾離真正的大道如此之近，普天之下應當沒有人比她更適合這門劍法。

為何，她的心，總難以得到真正的超然物外，萬籟俱寂？

啪——

不遠處，某間房屋的窗戶打開。

剛練了一陣子功的小李同學探出頭，見得庭院中的少女，他微微一愣：

“冰坨子你又不睡啊？”

“偶爾也歇一歇嘛，磨刀不誤砍柴工.....吃不吃宵夜，靈魂烤串了解一下？”

少年帶著笑意的話語，被風兒送來。

“......”

嬴冰驀的怔住。

她好像找到了心境的問題所在。

但反而......更不知該如何是好了？

....

PS：先補一章，小撲街絕對是誠信小郎君！