# 第111章 老夫糊塗啊，龍虎煉金丹！ (1/2)

4224歲。

眼前的小豆丁，年齡比大虞的國祚還長。

而且.....丹藥？

變成人的七竅龍虎丹？

李墨一想，萬物皆有靈，世界種子里，還躺了把會說話的鎚子。

好像丹藥能變成人也不是什麼難以理解的事了。

只是他也有不少萬金難求的丹藥，卻也沒有如此神奇的。

“宗門裡都說我先天有缺，也不算說錯了吧。”

唐小寶摩挲著自己的小下巴：

“師父也說我有點缺。”

“缺什麼？”

“缺心眼。”

“......”

李墨覺得薛老說的，也不一定是身體上的。

兩人取了書籍，正好都要去丹鼎峰，便結伴一起。

“對了李師弟，你如今也玉液境了？”

中途，唐小寶開口問道。

“是啊。”

李墨點頭。

“師弟，你好變態。”

唐小寶誠心實意道。

“......謝謝誇獎。”

李墨就當這是誇獎了。

唐小寶有些苦惱的嘆了口氣：“再這麼下去，我下次見你和嬴冰師妹，就得喊師兄師姐了。”

九天十地以武為尊，大多數宗門都是按實力論資排輩的，清淵宗也不例外。

所以他以前是丹鼎峰大師兄。

現在是小師弟。

“放心小寶師兄，你永遠是我師兄。”

李墨想起對方那驚人的年齡，肅然的承諾道。

“難怪門內都說李師弟有古君子之風，你人還怪好。”

唐小寶笑的很開心，又握了握拳頭：

“我也會努力的，爭取在你們之前進入玄丹境。”

“對了李師弟，你待會來看我練功嗎？師父也會在那。”

“行啊。”

本來就是去找薛老的，再加上對唐小寶練功有點好奇，李墨沒怎麼多想便同意了。

很快。

兩人到了丹鼎峰。

在群峰之中，這一峰的植被最是繁盛，到處都能聞到一股異香。

李墨多吸了幾口，感覺還怪好聞的。

登上山頂，這裡便是真傳弟子和掌峰長老薛景生活起居之處了。

陳設極為簡單，小院子，中間擺著個巨大的龍虎丹爐，和李墨曾經在醫館中看到的一樣。

此時丹爐之下，正跳躍著灼灼焰光，溫度極高。

薛景和一男一女兩個真傳弟子，剛好在煉丹。

三人都是全神貫注的盯著丹爐，各司其職。

男真傳負責投放新材料，女真傳負責清理殘渣。

而薛景則是一門心思的控制火焰，萃取提純藥材。

現在不是出聲打擾的時候，李墨便和唐小寶靜靜的在旁邊觀看。

“加入黃元果。”

薛景開口之後，男弟子連忙取出一枚拇指大小，晶瑩剔透的果子。

其中除了增加火候的黑煞木油以外，其他的材料小李同學都不認識。

好在有唐小寶在一旁講解。

“黃元果藥性溫和，融入其他主材后，可以使其藥力更加活躍。”

“下一步，師尊應當要加離塵花。”

“離塵花又是何物？”

李墨倒沒有成為一位丹師的志向，只是對煉丹的過程好奇。

小說里看那麼多會，親眼見還是頭一次。

“離塵花自然是用來分離藥力的。”

“原來如此。”

李墨見薛景拿出了一個玉鏟子，扒拉著丹爐內的材料，又覺得這既視感有點怪。

也說不上哪怪。

此時。

薛景又凝重的說道：

“拿寶丹真液來。”

男弟子頓時面露肅然，小心翼翼的拿出一個盆子，裡面裝著一泓淡金色的液體。

看的出來，這是很珍貴的材料。

其中蘊含著濃濃的生機。

“寶丹真液？”

李墨聽這名字，就覺得很厲害的樣子。

“嗯，就是我的洗澡水。”

唐小寶壓低聲音說道。

李墨：“.....”

倒也不必什麼都解釋的那麼詳細。

“大火收汁！”

將所謂的寶丹真液倒入丹爐后，薛景又往裡加了黑煞木油。

李墨終於發現那似曾相識的畫面感，到底是哪來的了。

---

“這不炒菜呢嗎？”

“說好高大上的煉丹過程呢？”

小李同學扶額。

“二者本來相差的就不大吶。”

唐小寶眨眨眼。

李墨：“.....好像也沒什麼不對。”

做菜講究食材，煉丹講究丹材，前者先後順序很重要，後者也一樣。

而且二者還都對火候把控要求極高。

唯一的區別，大概就是煉丹更危險。

菜沒做好會糊，丹藥是有可能因為藥力衝突炸爐的。

此時。

驚險刺激的煉丹環節結束了。

“這一爐青蛇血靈丹，算是成了。”

薛景如釋重負的出了口氣。

他早就知道李墨來了，便轉過頭來笑道：

“這丹對煉體有好處，可惜是浮屠花了大價錢定的，卻是不能勻你兩粒了。”

“多謝薛老關心。”

一老一少見面，氣氛頗為和諧。

老薛對這個徒孫感觀一直很好。

“你啊，也不知說你什麼好。”

薛景看著已經與以前有了極大差別的李墨，啞然失笑道：

“你怎麼做到混進無間試煉，還拿了個頭名的？”

“說來也是機緣巧合。”

李墨謙虛的拱手：“弟子的內息比較特殊，恰好能抹除堂前燕上的氣息罷了。”

“喝茶。”

薛景示意他坐下。

李墨自然的坐到了旁邊的紫檀椅子上，還隨意泡了兩杯茶。

跟冰坨子學的。

“你做的不錯。”

薛景拿起茶杯喝了口：

“你們的堂前燕留著，今後細雨樓在紫陽府有什麼動向，咱們也可第一時間掌握。”

“不過他們的堂前燕，製作方法很獨到，你的內息竟能抹除上面的氣息？”

若堂前燕那麼好破解。

細雨樓也不至於在九天十地令人聞風喪膽了。

更別說去刺王殺駕。

“您一看便知。”

李墨屈指輕彈，一縷深紅色的內息彈出來，落在方才的丹渣上。

噼啪——

如豆的火光靜靜燃燒，宛若永恆。

那經過丹爐高溫都沒有被煉化的丹渣，赫然在慢慢消失，被燒灼一空。

薛景兩眼眯起，瞳孔中出現強烈的神采。

良久，他長長的嘆了口氣：

“老夫，糊塗啊.....”

“當時說什麼都該將你收入門下的。”

這火焰若是拿去煉丹，未來成就便不可能低了。

“薛老何出此言？”

李墨苦笑。

都聽老頭們說了這話好多回了。

“便連老夫我，也至多將丹材提純到九成九。”

“你若是經過練習，卻是有可能做到十成十的。”

“簡直天生就是煉丹的料子。”

薛景頗為感慨道。

如果寒鶴長老在這，他肯定會說李墨是天生打鐵的料子。

畢竟鍛造也講究火候。

小李同學還有把能鍛造玄兵的鎚子....

“師父師父。”

“你煉完了丹，該煉我了。”

唐小寶爬進了丹爐，在裡面嗡嗡回蕩嗓音傳來。

李墨有點沉默。

既然煉丹像炒菜。

那這豈不是和鐵鍋燉自己有異曲同工之處........咳，無端聯想。

“嗯？”

薛景愣了下，看向李墨。

“來的路上，小寶師兄都告訴我了。”李墨道。

薛景點點頭，也並未多說什麼。

他有意讓李墨多觀摩煉丹，故而連其他兩位真傳都支走了，卻將他留了下來。

“呼——”

他隔空一點唐小寶的眉心。

頓時，一股令靈魂深處感到萌動的丹香，溢了出來。

李墨若有所思。

看來此前，薛老是用了特殊手段，封存了小寶師兄身上的氣息和丹力，這才讓其和普通孩童無異。

隨後，薛景凝重起來，鬚髮皆張，襯托的整個人越發出塵。

無形的場域瀰漫開。

丹爐上的盤踞的龍虎，似乎活了過來。

虎口龍嘴，紛紛張開，噴吐出熊熊火焰。