# 第360章 億點點熱戀期的震撼，歸家 (1/2)

【是否現在進行抽取？】

筋斗雲上，系統的字跡靜靜地懸浮在虛空之中。

“......”

嬴冰下意識垂眸，眼底倒映著不遠處的正人君子小李。

似乎是察覺到了她的念頭，系統又道：

【沒錯，不用懷疑，由於上次的排名榜首是宿主本人，懲罰條件將從上上次的榜首腦海中抽取。】

直白的說。

還是小李君子腦子裡的那些....那些打開新世界大門的畫面....某些一旦抽到......

冰坨子剛降下去的溫，又有升高的趨勢。

不過。

反正是要抽的，只不過是早與晚的區別而已。

潛龍榜天驕聚帝京之前，她須成為潛龍榜前三。

潛龍榜靠前之輩，皆不是好相與的，喚魔聖子，衍天妙仙，劫天神劍，蓬萊星子，這些天之驕子的實力差距，其實都非常之小，各自都背靠著一方大勢力，底蘊深不可測。

自己與李墨處於他們中間，說明在衍天宗眼裡，他們的實力十分接近。

還有那個在所有天驕之中，屬獨一檔的存在——大虞太子。

上一世自己擊敗此人時，剛好二十歲，雙十年華，觀神九竅。

如今提前了三年。

【正在為宿主抽取下次懲罰條件.....】

念頭落下，與上次相同的光幕浮現，一個個畫面在其中閃過。

畫面中的是個有些昏暗的房間，燈是有的，卻並非從頭頂照射下來，而是從.....地面？

燈光還是粉紅色的....

那是床嗎？可裡面裝的分明是水，哪有人往床裡面灌水的。

那上面還有個穿著不像九天十地的女子，眼上蒙著紗，和小姜公主不同，是黑色的。

對了，還被捆著的。

是像歐陽師兄的那種捆法.....

“這次的懲罰，是要逃脫嗎？”

嬴冰清冷幽靜的面上，浮現一抹好奇。

這算什麼懲罰?

“冰坨子在發獃嗎？”

李墨吃著一種調養意魂的靈果，有點像是西瓜，吃起來爽脆可口，就是沒冰過，美中不足。

好么，君子小李是真不知道，他腦海里的學習資料文件夾，已經被公之於世.....

咳，說公之於世可能不太恰當，畢竟只有冰坨子看見了。

如果他看見了，大概會驚呼一聲：

‘卧槽，制服.....’

“嗯？”

李墨視線下移，發現她修長白皙的手指捏著裙角，緊緊的捏成了一團。

她好像很不舒服，甚至有點痛苦的樣子。

發生腎磨事了?

【預備懲罰一：密室之為所欲為。】

“.....”

嬴冰睫毛輕顫，幽深的眼波掀起漣漪，樹欲靜而風不止。

這些東西，他都是在哪看到的？

或許是因為兩人才一同搭過戲的緣故，她下意識，便將系統畫面中男女主，換成了清淵宗最佳男主角和最佳女主角。

可見想象力太好並不是什麼好事兒....

畫面還在繼續。

這次是夕陽下的河濱公園，一對男女坐在長椅上，被黃昏浸染。

女子坐在男子懷裡，頭埋在他的肩頭，動作宛若狂風暴雨，啃的滋滋作響，跟在打架似的。

片刻后，女子才抬起頭，嬌羞道：

“什麼東西，硌著我了。”

而男子的脖子上，早已留了一大片的紅痕。

冰坨子眼底倒映著這一切。

凰天女帝受到了億點小小的熱戀期震撼。

---

她哪見過這些。

桂宮跟青鸞族地基本沒什麼區別，甚至猶有過之，畢竟青鸞們是在等命中注定，桂宮的弟子則是完全跟著他們的宮主超脫紅塵。

情情愛愛哪有清心寡欲的求道重要。

【預備懲罰二：種七七四十九個草莓。】

“這....這正常嗎？”

寒仙子眼神微微失去焦距，她真的不知道。

可這都是正人君子小李的想法。

“冰坨子，你嘀咕什麼呢？”

這時，她的肩頭被輕輕推了下，嬴冰下意識回頭，入眼便見他正關切的看著自己，喉結輕輕鬆動著，他似乎剛吃了什麼東西才吞下去.....

才壓下去的那些畫面，又從腦海中冒了出來。

嬴冰的心裡忽的有點發癢，又順著血液，傳到了指尖，讓她手指不自覺的蜷縮。

“難怪你買的貼身衣物，都是那樣的。”

“咳，那些都是南疆本地款，老闆娘非給的.....”

君子小李還在嘴硬。

嬴冰抬起眼眸，將髮絲攏到耳後：

“我路過那兒的時候，聽老闆娘說，有個中原來的正人君子，滿口的入鄉隨俗。”

“.....”

被幽幽的目光看著，君子小李咽了口唾沫。

怎麼總有種被冰坨子看穿了心底的感覺呢？

他神情迅速一肅，指著遠方道：

“冰坨子，咱們快到了，誒你看那是咱家嗎？”

“嗯。”

嬴冰雖然不認識路，但還是輕輕點頭。

她想當做無事發生，偏偏系統的懲罰抽取還沒結束。

【正在為宿主展示預備懲罰三......】

.....

黃昏時分。

筋斗雲穿過千山萬水，終於離開了南疆，到達了南疆距離較近的東荒域。

在高空上，便遠遠能看見水系眾多的河流了，還有沿著河畔錯落有致的建築。

前方便是清河縣。

筋斗雲還未落地，便能看到一條碩大的橫幅掛在那兒。

【恭喜李家兒女，登臨潛龍榜，高居前五！】

浮誇，太浮誇了。

“什麼李家兒女。”

李墨覺得不對，轉頭和嬴冰道：“冰坨子你又不姓李。”

嬴冰攥著大頭娃娃，不看他，也不知聽沒聽見。

“這也不是月末....”

小李同學有點奇怪。

冰坨子難道是近鄉情怯？

李墨看到那個橫幅，決定直接回家算了，他和冰坨子若是出現在大街上，恐怕挺麻煩。

他可不想被人圍觀，但都鄉里鄉親的，人家若是噓寒問暖，亦或者是有事相求，他又高冷不起來。

他索性和嬴冰直接落在了自家院子里。

但事與願違，

哪怕他不出去晃蕩，到了家裡也不平靜，大堂里嗚嗚泱泱的，正好在吃晚飯，跟吃席似的。

“大龍侄子，咱老李家組分冒青煙啦，還出了個潛龍榜的英傑。”

“咱們也好久沒走動啦，害，李墨這孩子啊，小時候我抱他的時候，還在我身上撒過尿呢，轉眼就這麼大的小子了。”

“當時我還以為是重名的，誰能想得到。”

“小墨子和小冰兒，關係還是像以前那樣嗎？”

“他倆現在還打架不？”

......

PS：抱歉啦觀眾老爺們，審核的時間比較長，昨天還少了一章，會在今天白天補上。