# 第342章 潛龍前五！名動天下！ (1/2)

正晌午，日頭高照之時。

龍門之中，浮光躍金。

魚龍湖畔的熱鬧，居然與上次橫雲劍城的武道峰會有的一拼，江湖人士格外的多。

都是受了橫雲劍城人情的江湖人士，受感召而來，共商大事。

“劍城緊急將咱們召集過來，莫不是有大事發生？”

“難不成與南疆發生之事有關？”

“鎮南王的述職隊伍，已經到咱們雲州了，他沒在南疆，那兒會不會真的出大亂子了？”

“話說上次觀榜，李少俠與嬴仙子，似乎便在南疆斬妖除魔.....”

“可惜啊，我來雲州，還想一睹他們風采的。”

........

江湖客們議論之聲，很快便消停了下來。

因為龍門之上已經開始浮現出了字跡來。

【潛龍榜第一百名：蕭勤】

【武學：觀神兩竅，六合拳圓滿，玄鐵斬風劍大成，習得一門高深象形武學，觀神境便身具有十多種上形，兩種極形，各種武學全面，沒有明顯短板，且身負一門秘法。】

【戰績：與觀神八竅的隱狼王不讓交手，以重傷換其斷腿；在雷殛堡，與潛龍前二十的雷嬌嬌切磋，同境不落下風。】

【號：斬風殘劍】

.....

【潛龍榜第八十六名：黃東來】

.....

【潛龍榜第六十八名：徐逸】

.....

【潛龍榜第六十名：鍾鎮岳。】

.....

鍾鎮岳的排名又往上竄五名。

然而這份成績，並未打破酒樓第二層的沉寂，彷彿連下方的喧囂也傳不上來。

“爹，你既有陛下君命在身，孩兒稍後便告辭了。”

鍾鎮岳斬釘截鐵道。

鍾秦微垂著眼瞼，這位鎮南王到了此時，仍舊心有靜氣。

“但南關還在，孩兒沒有君命，若是擅離職守成了逃兵，大敵當前，按軍法當斬。”

鍾鎮岳並沒有考慮太多。

哪怕青木城沒了，起碼還有南關。

若是他也不回去了，南關城的將士們群龍無首，恐怕連南關也會傾覆。

不過在離開之前，他想先在潛龍榜上確認一件事。

李兄.....還活著么？

片刻后，潛龍榜上的名次，已經到了第八。

鍾鎮岳沒看見想看的名字。

不僅沒有李墨，連嬴冰也沒了。

橫雲劍城的兩位長老，已經徹底變了臉色。

第八，第七，第六，都沒有。

這是否說明，那兩個在橫雲劍城歷史上，留下了濃墨重彩的兩個年輕人，已經隨著青木城一同傾覆？

這讓和他們同樣心情的人，一顆心都沉到了谷底。

但下一秒，鍾鎮岳忽的瞪大了雙眼。

他指著龍門上那鐵畫銀鉤的字跡，嘴巴張大，卻發現自己失聲了，說不出話來。

【潛龍榜第五：嬴冰】

【武學：觀神五竅，劍心通明，武學造詣臻至造化，身負極強秘法，觀摩神形不詳。】

【戰績：清淵宗當代首席，雲州劍英，青鸞神女，於南疆越境斬殺災獸若干，青木城一戰中，統御大軍世所無雙，將數萬兵甲如臂使指，以軍陣凝結場域，堪比外景；音律造詣盡得青鸞族長真意，青出於藍而勝於藍，后召真凰臨世，驚退諸多高品災獸。】

【號：姑射神女，寒仙子】

.....

【潛龍榜第四：李墨】

【武學：觀神五竅，錘道通天，象形武學功參造化，觀摩神形不詳。】

【戰績：陣斬曾經的潛龍第十六赫連兀，萬人敵之資，可承納百方兵甲，於萬軍從中，斬前朝國師，消弭血神虛影，威震南疆，與嬴冰合力守衛青木城，天傾之錘挽天傾。】

【號：旺妻斗魂，神錘小霸王】

---

魚龍湖畔為之一寂。

連後面的潛龍榜前三，都沒人再去關注了，畢竟還是那三個，一個當朝太子，一個天山劍庄少莊主，一個喚魔教聖子，早被翻來覆去議論了很多回了。

就算要議論，也是議論下次這前三的位置.....

還會是這三人嗎？

無數雲州江湖人，一張張臉上都是跟踏馬做夢似的，杵著好久沒回過神。

壞消息是，許多人都猜對了，南疆確實出大事了，事情比想象中的還要大。

好消息是，事情已經塵埃落定。

連人榜高手，地榜高手去了都不一定管用的事態。

被倆潛龍榜的後起之秀解決了。

酒樓上。

“啊？這.....”

鍾鎮岳一臉茫然。

他剛剛還下定了玉石俱焚的決心，給自己心理建設了那麼久，他都覺得燃起來了。

結果現在一盆涼水澆下來。

“......”

徐長老臉色漲紅，好半天才說出來一句話：

“他們明明這麼年輕，憑什麼這麼牛逼呢？”

“好好好.....”

曾長老重重的鬆了口氣，終究是壓不住嘴角。

他都以為沒得磕了，沒想到越磕還越牛逼了，這上哪說理去。

“這麼說，咱們無需召集俠士們，保衛雲州了？”

“哈哈哈，來都來了，叫他們上劍城喝酒去吧。”

“是極是極，為咱們的劍英和李劍仙賀，當浮一大白啊！”

長老們喜大普奔，曾長老甚至表示又有了靈感，晚上高低寫他兩首詩詞出來。

鍾秦泰山崩於前而面不改色的神情，終於放鬆了少許，神情又轉而越發複雜。

他抬頭看了眼三顆太陽。

他肩膀上的千斤重擔，仍然還在。

“啟程，去京城。”

鎮南王開口說話時，聲音又恢復了平靜。

鍾鎮岳剛想說些什麼，鍾秦卻打斷道：

“他們終究是會來帝京的，你可以在帝京等他們。”

“是，父親。”

........

東荒域，紫陽府城。

紫陽府城並沒有龍門，但每一期的九天十地風雲榜，都會張貼到城門口的告示欄上。

清淵宗派人貼的。

只要是朝廷冊封，有自己封地的宗門，都會在差不多的時間收到消息。

消息如今已經來了。

喜洋洋火鍋店內，眾人一陣沉默。

長老們面面相覷，不由得想起年初，那小子還懵懵懂懂，沒接觸過武學，那少女還為寒症所擾，有紅顏薄命之危。

忽的這兩個名字，同時出現在了潛龍榜前五。

還成了九天十地知名的英傑，真正的名動天下。

這也沒過多久啊。

怎麼忽然有種恍若隔世之感？

“不用走了，哈哈哈，咱們不用走咯。”

薛景笑的牙花子都出來了。

“這臭小子，沒事兒怎麼不回我的同心鈴?”

商舞心裡高興，一張美艷如花的臉蛋卻氣鼓鼓的，叉著腰說等李墨回來了，要好好敲寶貝徒弟的竹杠。

“五枚玄晶啊，五枚，早知道不把戰船一次性充滿了。”

錢長老肉疼的麵皮抽動：

“算了，事已至此，先吃飯吧。”