# 第240章 送他什麼呢？約會計劃！ (1/2)

翌日晌午。

原本是用來煉丹的別苑之中，此時掀起了濃郁的兵殺鋒銳之氣，盡皆被束縛在這個小小的庭院中。

少年經過打磨的身軀，洗去鉛華，呈現出一股逐漸厚重的烏光。

這是極兵戮體正朝著圓滿前進的徵兆。

錘鍊體魄說容易也容易，說難也難。

難在日積月累的堅持，容易在你無需多想，只要朝著一個目標努力就行了，每天的自己都一定會比昨天有所進步。

在承受神兵的淬鍊時，善於利用時間的小李同學，還同時在觀摩神意。

這是他意外發現的。

一邊觀摩《悟空求道圖》淬鍊意魂，一邊利用利用神兵磨鍊肉體。

二者之間不僅沒有互相影響，反而還相輔相成。

臨近晌午，李墨方才停了下來。

開了別苑的門出去。

今天是秋夕節，酒樓中早已張燈結綵，熱鬧非凡，連橫雲劍城的曾長老，還有白驚鴻幾人也來了， 幫著上下忙活。

酒樓還未重新開業，他們算是第一批客人了。

長老們在互相攀談，小輩們在講著江湖逸聞，其樂融融的就像再平常不過的一天。

少女卻和大家有些格格不入。

嬴冰坐在樹下，眸光清幽，面前放著一張信箋，彷彿在思考著什麼極為高深的武學至理，連秋蟬在她身邊也不敢高聲鳴泣。

陽光正好。

透過榕樹的縫隙，在她天青色的裙上勾勒出了碎金樹影。

劍城來的弟子，眼神在掃到她時，總是充斥著無限敬畏的，像是在看仙子。

忽的，少女眸光輕動，將從別苑中走出來的少年收入眼底。

趁著他還未轉過視線來，又垂眸看向了面前的小本本。

“李少俠。”

“秋夕節還練功啊，太刻苦了吧。”

“諾，這是我劍城的特產，秋夕快樂。”

相熟的幾人都和李墨打著招呼，送上禮物。

李墨早就準備好了回禮，拿出了幾盒月餅來。

就是他此前做的，帶人像的月餅。

“李兄，你做的月餅，怎麼沒你自己的？”

白驚鴻打開月餅盒，發現裡面有唐小寶的，有歐陽的，有商舞的....

偏偏沒有帶李墨圖案的。

“我也沒有。”

“俺也一樣。”

“沒有嗎？我明明做了很多蓮蓉月餅的......”

小李同學摸了摸後腦勺，也是挺摸不著頭腦的，而且越摸腦袋越癢。

那麼多蓮蓉月餅呢？

怎麼失蹤了的？

合理猜測，可能是歐陽師兄吃的，歐陽經常半夜爬起來找東西吃.....

聲音傳到了不遠處。

嬴冰垂眸，輕輕揉了揉大頭娃娃的腦袋。

她面色清淡，又將信箋翻開，拿起墨跡已經幹了的毛筆，卻仍然不知如何下筆。

“冰姐姐，你在想.....想什麼呢？”

輕弱的嗓音傳來。

嬴冰一回頭，便見姜初瓏怯生生的站在那。

“在想.....武學上的事。”

“真的？”

姜初瓏眨眨灰白眸子，雖然嗓音輕軟，卻隔著布條都能看到她眼中的疑惑。

冰姐姐怎麼可能在武學上愣神這麼久呢.....

“.....”

嬴冰出神了一下，忽然不知該如何面對那個澄凈的眼神。

於是她便看向了姜初瓏手中的盒子：

“這是什麼？”

“給李大哥.....的秋夕....禮物。”

“禮物....”

看著姜初瓏高興的跑到了李墨身邊，嬴冰不禁稍稍出神。

秋夕節.....貌似是要準備禮物來著。

---

順其自然嘛，秋夕節互相送禮，那也是相當合理的事情。

可以往她連自己的生日都不過，更別說節日了，卻是沒有準備禮物的習慣。

可倉促之間，準備些什麼呢？

好像不管送什麼，比起他給予自己的東西，都顯得蒼白了些.....

不遠處。

“蛤？蓮蓉餡兒的月餅？我不道啊，月餅我到現在都一個沒吃呢。”

面對小李同學的詢問，歐陽一臉懵圈。

“不是你吃的？”

李墨有些疑惑。

“我以我的貞操發誓，我最近天天在想更新事兒，兩天沒吃飯了已經！”

“.....”

小李同學看著歐陽師兄一臉仙氣，覺得這番話如果把前半部分去掉，還是相當有說服力的。

李墨有些好奇的問：

“你畫的不是挺快么？最近工作量有那麼大？”

“主要是取景，天天在外面跑。”

歐陽搖搖頭道：“人畫不出自己沒見過的東西，這幾天我都在外面溜達，把值得畫下來的景色記錄下來。”

“天天在外面跑，還顧不上吃飯，不餓嗎？”

“其實也沒感覺餓。”

歐陽也覺得奇怪。

“......”

李墨不禁想象了一下那個畫面。

最近是秋夕。

眾所周知，像這樣盛大的節日，大街上十分熱鬧，而且秋夕還有情人相聚的含義在其中。

滿大街的酸臭味，歐陽師兄一個二刺猿上街。

沒撐死就不錯了。

“那麼哪裡的景色比較好呢？”

李墨轉移了話題，避免在這個問題上深究。

別看歐陽師兄的長處是畫清涼小姐姐，但場景這塊兒也不差。

“這你可問對人了。”

歐陽一副很有見識的樣子，侃侃而談道：

“除了魚龍街的龍門外，雲州城的鵲橋，狀元樓，風景都是極佳的。”

“歐陽兄眼力不錯。”

一旁的吳楚書點頭，笑到：

“狀元樓的詩會，鵲橋的河燈，都是風景極佳的。”

白驚鴻也難得加入了討論：“對了，等晚些時候，還有花火大會，整個雲州城都能看到。”

李墨聽幾人說的繪聲繪色，心中將他們說的地方都記下，忍不住看向一旁。

“冰坨子！”

“嗯？”

嬴冰抬起臻首，便讓少年闖入了她的眸光，正好陽光也從樹葉間灑下，便照破了那份清幽。

當然，在外人眼中，她清冷如舊。

李墨卻不這麼覺得。

“那咱們晚上，便去這幾個地方？”

“好。”

“你還沒問是什麼地方呢。”

李墨啞然失笑。

少女卻已經起身，坐到了他的身側，髮絲還飄到了他的脖頸間。

帶著香氣，痒痒的。

“去了就知。”

嬴冰眼底的一絲柔和，或許連她自己都未察覺到？

歐陽：“......”

他怎麼就管不住這張嘴呢？剛到手的月餅又吃不下了。

他忽然明白，自己在外面跑了兩天為啥不餓。

“.....”

白驚鴻和吳楚書對視一眼。

大家好好聊天，你在這收集約會路線？

你禮貌嗎？