# 第362章 夜入冰坨子房，被發現了怎麼辦？ (1/2)

南疆，森羅穀神殿。

“聖子，這便是小舅我今日的所見所聞。”

曾經韓真所坐的位置上，羅也先大馬金刀的坐著，正在向聖子彙報，神情只能用‘我是故意不小心’的來形容。

好歹也是給上仙送過‘人事’的存在了，他感覺自己平步青雲近在咫尺。

對面聖子的身形微微一晃，看著自家飄飄然的小舅，眼中露出一絲冷意，卻沒發作，更多的是深思。

黃金成山....

天材地寶遍地.....

先天金烏.....

九龍拉宮！

這些不管哪一樣是真的，都足矣震驚九天十地！

但喚魔聖子沒那麼容易輕信於人，他幽幽的嗓音再度傳來：

“大千世界，無奇不有，你怎麼確定，這並非是障眼法？”

“譬如細雨樓聖女殷棉眠，她的天魔之體，在外景之時，變成從化實為虛，轉變為化虛為實，類似的異寶和手段，你又怎知沒有？”

羅也先露出一抹自信的笑容：

“聖子外甥，你是知道小舅我的，是那麼容易相信他人的性子么？”

“在逛萬象仙宗雜物間的時候，我早已進行了驗證。”

百獸堂主的小手不是很乾凈。

他從懷裡摸出幾樣物品。

一塊兒巴掌大的狗頭金，一個嬰兒拳頭大小的夜明珠，還有一個玉瓶，裡頭裝著整瓶六紋丹藥。

“這些都是我隨意拿的，若是障眼法，此時應該已經露餡了。”

喚魔聖子沉默良久，壓抑不住的心潮澎湃。

若當真如此。

他重回潛龍榜一，豈不是指日可待？

他沉默良久，方才緩緩開口道：

“我會帶上教中兩位法王前來，一探究竟。”

“還有，下次傳達公事，要稱職務！”

......

注意看，這個男人叫小李。

他正躺在熟悉的床上，翻來覆去橫豎是睡不著，只能望著天花板數銀票，希望以此讓自己入眠。

可惜他既沒有成功入眠，也沒數完銀票。

“今天還沒練功，和金烏投影的戰鬥也沒復盤完。”

“肯定是沒有努力的負罪感，壓的我無法入眠。”

李墨不由感嘆自己真是太想努力了。

便是哪天成了潛龍榜一，發表獲獎感言時，也可以義正詞嚴的說一聲自己全是汗水和努力。

不知冰坨子現在休息了沒.....

李墨坐直身子，看向了窗外，不遠處的那個房間黑漆漆的，早已熄了燈，只有微光亮起。

“難道我會錯意了？”

今天晚飯，冰坨子離席的時候，明明就是給了他個眼神吧，她明明就是在等自己的意思。

想到這，李墨摸黑出了房，輕手輕腳的踏上了走廊。

李府不小，夜裡四下無人，寂靜無聲。

可沒走兩步，前方便響起一陣腳步。

李墨嚇了一跳。

那人也嚇了一跳：

“臭小子你有毛病啊，走路都沒聲兒的！弄得老子膽戰心驚的。”

“爹，您半夜不睡，到處走什麼？”

“我幹什麼？我從茅房回來的，你說我幹什麼，還能是找吃的是么。”

“嘿，那不是巧了，我也是去茅房找.....咳，解手的。”

李墨打了個哈哈，朝著茅房去了。

“這臭小子。”

李大龍緊了緊褲腰帶，他懷疑小李同學心口不一，但沒有證據。

看著兒子匆匆離去，他只得狐疑的嘟囔了一句，轉身回房。

---

茅房後面，聽到老爹的腳步遠去，李墨方才鬆了口氣。

堂堂潛龍第四的李劍仙，回了家也難免會有鬆懈的時刻，不過這只是一點小小的失誤罷了，問題不大。

確定爹娘的房裡沒動靜了，李墨方才去了嬴冰房間。

小李同學偷感略重，跟做賊似的。

明明在自家，也不知偷的是什麼....

吱吱——

房間沒有上鎖！

月光撒入廂房內，這間和冰坨子一樣素冷，除了桌椅床鋪，還有必備的茶具以外，並無外物。

並非是李家小氣冷待。

事實上，爹娘因為是故交之女，平日里對嬴冰看的很重，待遇比親生的小李猶有過之。

只不過嬴冰此前，並不喜歡多餘的東西。

嬴冰正坐在床上，玉凰神平靜而永恆的光芒，照得容顏宛若夢中皎月，聽到房門的動靜，她睫毛顫了顫，卻沒有所動作。

好像沒聽見似的。

李墨湊近些，打量著寒仙子的臉蛋。

最近怎麼感覺，冰坨子本來就帶著的那股仙氣，越發的清晰了呢？

應當不是錯覺.....

都說女大十八變，冰坨子還能怎麼變.....

“冰坨子，我來了。”

嬴冰輕輕抿著唇，從大頭娃娃里拿出一個蒲團，放在了身邊，伸手輕輕拍了拍。

“過來吧。”

“等久了吧。”

“嗯，在等正人君子半夜悄悄溜進女子閨房。”

李墨被她幽幽的眼神瞧著，莫名心虛。

話說。

他以前在家的時候，進冰坨子閨房的次數確實屈指可數，更別說坐在床上了。

“冰坨子，咱們快練功吧。”

李墨抓過了她的素手，使出話題轉移大法。

嬴冰收起玉凰神，微微頷首，窗外的月色陡然明亮了起來。

兩人都是雙神形。

但太陰神形，作為他們觀摩的第一道神意，仍是境界的根本之基。

李墨得了能略微減緩時間，還有暫時清除負面情緒的神意，還有更多的玄妙等著他去發掘。

太陰神形，與任何神形皆可相輔相成。

更何況，還能與冰坨子的那一道太陰神意互補.....

月亮漸漸偏離中天。

兩人默契的停了下來，冰坨子老師輕聲輔導了起來，將金烏投影的戰鬥風格，總結了大半。

“小小金烏，今天必拿下！”

李墨說著就躺了下來，還用力撓了撓自己的脖子。

剛躲茅廁後頭，給蚊子咬了？

什麼蚊子這麼邪性？這都入冬了啊！

小世界傳來了震動。

李墨兩眼一閉，安詳的進入了夢鄉。

“.....”

嬴冰張了張唇瓣，又輕輕咬了下。

她想說，伯父伯母忽然進來怎麼辦？若是明早看見了，該怎麼說？總不能說他夢遊.....

可眼見李墨已經三秒入睡了，脖子上還有一片微紅。

跟桃花兒似的。

嬴冰眼底的清幽顫了顫。

.......

PS：又觀眾老爺說最近平淡了一點，主要是剛寫完小高潮，劇情節奏和情緒上會有落差嘛，但高潮也是一點一滴的鋪墊積累起來的呀。

這本書還一半都不到，後面還有很多東西沒寫，對小撲街有點信心嘛。