# 第433章 小李同學大抵是病了 (1/2)

鐵精的百鍊長劍，倆老頭都見過許多，並非是什麼稀奇事兒，但這把劍讓他們驚訝的，卻並非是形制亦或是材質。

而是鍛法。

“質地竟如此勻稱緊密。”

“這層巒疊嶂的鍛造花紋，也如此優美，好似往一個方向凝聚的水波.......”

叮——

曾長老伸出手指，輕輕一彈，長劍響起了清越的劍鳴。

“好，極好啊，此絕對是一把利器，並且是其中的上品。”

“第一次鑄兵能得如此成果，老夫.....此生僅見！”

曾長老不缺名劍，但望著這利器上品的鐵精長劍，滿眼的愛不釋手。

“拿來吧你。”

寒鶴長老拿過了劍，也細緻的打量起來，不時發出嘖嘖聲。

嗯，好，這把兵器是注入了靈魂的。

方寸之間皆有心血，那小子一息十鍛，真的做到了！而且比他想象中還要做的更好。

“看來你將老夫的話，聽在了心裡。”

“哼哼，若非我的五行冶鍊法，鐵精又如何能五度回火，又淬火？”

曾長老揚起下巴強調道。

二者技藝的長處，竟然在這小子身上完美的融合了起來。

倆老頭對視一眼，似乎都知曉對方想說什麼。

這小子畢竟年輕，給他滿分的話，怕他驕傲。

況且這劍器，並未達到最完美的狀態。

起碼，比他們二人鑄造出來的，還尚且有差距。

“從理論上來說，鐵精最高是能鑄煉出名器來的，但你初鍛的這把劍，卻是利器上品。”

“還有幾處地方，你有些不足。”

“洗耳恭聽。”

李墨放下鎚子，認真的聆聽。

這是資深匠人的人生經驗，只能通過日積月累，而並非什麼武學，武道感悟也未必能推演出來。

“其一，你對‘劍器’的了解，尚且不夠，各種器型在鍛造時，手法和側重都並非千篇一律......”

寒鶴長老和曾長老，你一言我一語的，點評了起來。

最後。

由曾長老總結道：

“還有一點，這倒不能怪你，而是出在淬火的材料上。”

“這淬火油，被你短時間內多次使用，導致油溫過高，故而最後一次淬火，未曾達到預期內的效果，否則這把鐵精劍，品質有望更上一層樓。”

“小墨....小墨？”

這時，曾長老發現小李鐵匠有點走神，於是伸手在他眼前揮了揮。

李墨兩眼中有點轉圈圈，渾身發脹道：

“好像降不下溫的，不止是劍。”

“嗯？”

“還有我。”

“蛤？？？嘶.....”

寒鶴長老戳了戳李墨的肩膀，發現他身上燙的像是燒紅的烙鐵，只是火脈的溫度本來就高，他們一直沒發現....

“我去，這小子怎麼跟剛出爐的鐵胚似的。”

“他這是煉兵呢還是煉自己啊？”

說是煉自己其實也不是沒有道理。

神珍百鍊，本就是連著自己一塊兒淬鍊的.....

“不行，不能這樣下去....”

一個大匠，一個鍛造宗師，表情凝重的沉默良久后，達成了共識。

得給小李同學‘淬個火’。

於是....

倆老頭一前一後抬起新手鐵匠小李。

噗通——

他被扔進了火脈極陽處，開始轉化為極陰的寒潭裡。

“卧槽，小墨好像沉下去了！”曾長老微微後仰。

這特么要泡久了，怕是連根毛都不剩。

---

寒鶴長老大急：“快撈！你不是很會摸魚么？趕緊給他摸上來啊！”

曾長老吹鬍子瞪眼：“放屁，老夫那叫忙裡偷閒，最會摸魚的明明是你！”

“次次釣魚空軍，都跳水裡硬撈，還裝成是自己釣的，臭不要臉！”

顯然。

對於這種很新的淬火，倆老頭都沒啥經驗。

......

傍晚，初春微寒，院內的大榕樹枯葉沙沙的響，寒意從物理傷害轉變成了魔法傷害，從骨子裡往外鑽。

這個點，秋水閣反常的並未冒起炊煙，更顯得冷冷清清。

因為，咱李大廚大抵是病了。

被寒鶴長老抬回來的時候都硬了，如今正裹著毛毯，兩眼無神的坐在那兒瑟瑟發抖，眉毛都冰了。

而秦大教主，商舞，正圍著他滿臉狐疑。

“昨天還火氣旺盛，燒著了似的，今天怎麼凍成冰棍兒了？”

“我也不知道。”

李墨也有點迷糊。

他只記得自己用神珍百鍊淬鍊完肉身，打出了一把利器長劍，就兩眼一黑暈過去了。

應該是.....火氣太旺暈過去的？

可現在怎麼會渾身結冰呢？

而且不僅僅是渾身冰霜，還感覺體內像是有團火在燒。

他現在說自己是個外冷內熱的騷年，應該沒有人能反駁....

“等我一會兒。”

商舞撓撓頭，走進房間，回來的時候手裡拿著個杯子。

能聞到裡面略帶刺激的酒味。

“拿著。”

“嗯？這是某種藥酒么.....”

李墨一愣，接了過來。

“不是，酒冰一冰更好喝。”

“？”

果然不能指望師尊有靠譜的時候。

“讓我看看。”

秦玉芝秦大教主滿臉嚴肅，好像很專業似的將手一搭，跟老中醫號脈似的。

而後眉頭緩緩皺起。

眾所周知秦教主見多識廣，李墨看她眉頭一皺，心中不禁緊張：

“我這是怎麼了?”

“嘶.....你這癥狀，竟是至陽生陰！”秦玉芝兩眼瞪圓。

“！”

李墨打了個冷戰，也不知是凍的還是嚇的。

昨天不還說自己只是有點上火，還差的遠嗎？

怎麼今天忽然就至陽生陰了？

“逗你玩兒的，哈哈，嚇到了沒。”

“所以我不是至陽生陰？”

“沒看出來，因為我根本不會看病。”

“......坑爹呢這是！”

李墨滿頭黑線。

難怪秦玉芝在雲夢地宮沉睡了那麼久，也沒人嘗試喚醒她，很難說教徒們不是故意不小心的。

你倆但凡有一點靠譜，也不至於一點譜都不靠！

他感覺自己再待在秋水閣，無異於上輩子感冒去醫院。

本來沒啥事兒，可能也得給秦玉芝和商舞整出點事兒來。

他深深吸了口氣，強撐著僵硬的身體，準備去丹鼎峰找薛老看看，雖然他覺得自己不是很嚴重，暫時也不會有什麼大事兒。

怕就怕日積月累的，真出點什麼毛病。

但正此時，閣樓的樓梯傳來一陣清脆的腳步聲。

李墨腳步一頓，回頭看去，就見到寒仙子清冷脫俗的容顏。

贏冰第一眼就看向了小李同學，察覺到他狀態不對，原本不食人間煙火的神情，忽然多出了一分凝重，黛眉深深的皺起來。

“李墨，過來坐好。”