# 第197章 這計量單位特么誰教你的？

“一點點是多少？”

白髮青年和鶴髮童顏老者對視，不由得啞然失笑。

眾所周知，劍客都是場面人。

行走江湖講究的就是快意隨性，一擲千金的事兒沒少干。

上到長老，下到弟子，都是大手大腳的風氣。

作為一個劍客宗門，又沒有其他煉丹煉器之類的產出，橫雲劍城算不上財力雄厚。

但那也是對於州一級勢力而言。

哪怕李墨將清淵宗的庫房搬來，在他們眼中也不算什麼。

劍城欠了李墨的人情，再加之李墨悟出來的雖是神功，卻非劍法，總不能讓他為難。

李墨輕咳一聲，道：

“兩位前輩貴為法體，劍骨錚錚，自是視金錢如糞土。”

“第一個方案，主要是為了聊表我的心意，意思意思。”

他是會哄老頭的。

白髮青年挺起胸膛：“沒錯，我輩劍修，又如何會看重金銀之物。”

這小子是個場面人。

劍修都愛和場面人打交道。

鶴髮童顏的老者撫著鬍鬚，笑問道：“依你看，觀摩一次劍痕，多少金銀算合理？”

李墨又比了比手指。

“兩千兩黃金？”

李墨搖頭。

“兩萬兩？”

小李同學又搖頭。

“二十萬兩？”

白髮青年面上淡然輕鬆，心中卻微微震動。

這小子家裡有礦？

二十萬兩，還是黃金，夠劍城弟子們‘快意江湖’一年了。

然而李墨還是搖頭。

難道是二百兩？那還真是意思意思。

微微搖頭，白髮青年又問道：

“你說的第二個方案呢？”

“額.....”

李墨剛想說出自己給的價格，但前輩都問第二個方案了，他也只得道：

“第二個方案呢，便是等晚輩一陣。”

“待我實力增長，滿足了完整施展神功的條件，再來記錄。”

“我有信心在三年內兌現諾言。”

《天翻地覆人道殺鎚子》對施展者不僅僅在境界上有要求。

在其他方面也有著於常人而言苛刻的條件。

李墨正色道：“若是兩位前輩有所顧慮，我們也可定下一個三年之......”

三年之約申請失敗。

在錘法天賦這塊兒，沒人對他有任何的懷疑。

“我信。”×3。

四個人里，三人毫不猶豫。

冰坨子沒說話，但看錶情就知道她心中所想。

李墨：“......”

第一次因為信任心情如此複雜就是說。

“第二個方案還算合理。”

老者想了想，又問道：

“那第三個呢？”

“第三便是我在劍城，留下一門完整的劍法。”

“我在試劍大會上所用的劍法，兩位前輩應當有所領略，絕不亞於神功。”

李墨絲毫不心疼。

他巴不得兩位長老選第三個。

“便是那門劍破萬法，化腐朽為神奇的劍法？”

兩位法體強者都直起了身子。

“是。”李墨點頭。

看著他一本正經，眼神清澈，兩人不禁在心中稱讚。

這小子說願‘天下劍客，人人皆可成為劍仙’，倒還真是肺腑之言。

此子之胸襟，倒是更有劍俠風範。

咳...

其實小李同學想的很簡單。

一來全了橫雲劍城的規矩，二來或許會有意外的投資反饋。

《獨孤九劍》極難，能從中有所收穫的，必然是脫俗之輩。

兩位劍城法體，沒有遲疑。

眼神交換之後，白髮青年便頷首道：

“那便按第三個方案來吧。”

“前輩確定不考慮第一個方案了？”

李墨又確認道。

畢竟那也算投資的....而且還是立竿見影的投資。

“於我輩劍修而言，金錢不過浮雲而已。”

“你這便是看不起我們了。”

白髮青年笑著搖搖頭。

“好吧。”李墨撓頭。

劍客行走江湖，動不動就仗義疏財。

他一直很好奇劍客們錢哪來的。

搖搖頭，他拿出筆墨，書寫起了《獨孤九劍》的總綱。

寫完之後。

兩位法體強者一同觀看，均流露驚嘆之色。

這劍法立意極高！

卻也極難極難。

很難想象李墨是如何將其練習到如今這種程度的.....

“確實不亞於一門神功了。”

“嗯，若將此劍法臻至化境，未嘗不能掌握一條劍道。”

李墨他，實誠啊。

毫不猶豫，便將這劍法總綱，完整的留在了橫雲劍城，要知嬴冰和姜初瓏所留劍法，也只是神功的一兩式而已。

完整的神功，足以令法體強者眼紅，掌玄聖者覬覦。

“如此，倒是我們佔了你的大便宜。”

“你可還有什麼需要之物？儘管開口！”

“晚輩對繪畫有所研究，想臨摹奇石，還請前輩成全。”

李墨並不扭捏，他早就有此打算。

兩位法體強者覺得打架都是場面人。

這點小事兒，能叫事兒嘛？

“咳，就一點你要注意。”

“嗯？”

“千萬不許在奇石前掏鎚子。”

“......好。”

再印一下，奇石可沒法翻面了。

主賓盡歡，大家都相當滿意。

告辭的時候。

正在觀看《獨孤九劍》的鶴髮童顏老者，順嘴問了一句：

“對了，你方才那個手勢，到底是多少兩？”

白髮青年也抬起頭。

不是兩千兩，不是兩萬兩，也不是二十萬兩。

小李這麼敞亮一孩子，總不能是二百兩。

“兩？”

走到門口的李墨停下腳步。

他已經不用這個計量單位了。

“我說的是兩座金山啊。”

“.....奪少？”

“兩座金山啊，就....山門那麼大的山。”

李墨比劃了一下。

三人腳步遠去。

白髮青年和老者站在原地，沉默了很久很久。

他們現在連《獨孤九劍》都忘了研究，一時間只好奇一件事兒。

這計量單位......

誰特么教你的？