# 第356章 冰坨子不像演的 (1/2)

在嬴冰和李墨離開青木城后的沒多久。

酒樓二樓的某間包廂中，一眾魔教中人正聚在一塊兒吃早飯，畢竟他們人太多了，一樓坐不下，點完菜就回來了。

羅也先坐在主位，正等著小二來上菜。

然而正此時，他忽然感覺懷中發燙，是他的令牌。

喚魔教作為魔教，自然有著自己的一套聯絡手段，令牌便是其中的一種，普通成員可用意魂，在令牌上傳遞消息。

而堂主的就更加高級了，是上古遺留下來的，能夠進行投影。

嗡——

嗡——

“都安靜，是聖子大人。”

羅也先示意手下們噤聲，而後才接通了令牌，頓時一道光影形成了畫面。

“參見聖子。”

光幕對面的身影不太穩定的扭曲著，讓其看起來有些詭異。

這位喚魔聖子，早年是潛龍榜首，后被大虞太子擊敗，打散了龍形，落到了只能與衍天宗行走天妙爭奪前三的境地。

至此之後，其性情越發的陰晴不定。

“讓你追查萬象仙宗，為何這麼長的時間，都石沉大海？”

喚魔聖子嗓音低沉。

聽到聖子的心情不算美麗，羅也先站直了身子：

“您說沒有結果之前，不準打擾您，這不是您的意思嗎？”

“.....”

喚魔聖子的虛影閃爍了兩下。

“你們怎麼就不知變通一下？”

“您上次說我們笨手笨腳，坐井觀天，讓我們以後都不可擅自行事，畫蛇添足，一切都要聽您的英明指示。”

羅也先從善如流道。

“可我還說了事急從權，遇到突髮狀況，可以自行定奪。”

“但您上次也沒說，這次算不算突髮狀況啊。”

“我沒說你就不知道問么？！”

喚魔聖子的語氣有些咬牙切齒。

羅也先理直氣壯：“可您說沒有結果前，不準打擾您清修.....”

他行事十分穩健，一切都是按照聖子給的規章流程來的。

“你.....”

虛影劇烈的顫抖了幾下。

可能喚魔聖子想罵人吧，但鑒於百獸堂主是他小舅，某些話罵出口來，有可能是傷敵八百自損一千....

以前怎麼沒覺得交流這麼困難呢？

哦，以前百獸堂雖然設置了堂主，卻是有名無實。

南疆的絕大多數事情，都是由韓真主導的，可如今韓真已經死了，這導致百獸堂的平均智商直線下降.....

但凡羅也先不是他小舅，他早動用教規了！

“行了，你如今都做了什麼？”

“回聖子，我們已經追蹤到了青木城，正在待時而動，只要對方離開青木城，我們便能第一時間將對方找到！”

羅也先沉聲說道，總算說了句靠譜的話。

喚魔聖子陰晴不定的虛影這才穩定了些，這所謂的萬象仙宗，大概率是子虛烏有，但萬一呢？

萬象仙宗展露出來的冰山一角，太恐怖了。

哪怕是萬分之一的可能，也足夠他慎重。

“對方就在青木城中？”

“沒錯。”

喚魔聖子深深吸了口氣，他一時脫不開身，又怕羅也先把事情搞砸，於是再次強調道：

“找到對方，要先行試探，便是真試探出來是假的，如何處置也要先請示過我，發生了任何情況，都要給我彙報！”

“是！”

虛影就此消失。

不多時，菜端上來了，喚魔教徒們拿出幾副麻將打了起來，畢竟他們什麼都不能做，也只能藉此消磨時間了。

忽的，那齙牙祭司瞪大雙眼：

“清一色！我清一色七小對啊！給錢給錢！”

---

但沒過多久，那個中年祭司忽然從外面回來，大聲道：

“堂主，對方出城了！”

“嗯，立刻啟程。”

羅也先猛地起身，順便將麻將桌掀翻在地。

“可是我清一色.....”

“大事當前，怎能玩物喪志？分不清輕重緩急。”

“？？？”

總之一行魔教中人是浩浩蕩蕩的出發了，他們乘上了一隻六品災獸，飛上了高空。

而在途中，那個枯瘦中年祭司，一直在密切監視著眾生之力的去向。

半晌，他再次開口道：

“堂主，眾生之力的匯聚之處，便在前方了。”

“哦？停下來了？”

羅也先眯起雙眼。

前方是一片茂盛綿延的桃花林，一條綠水宛若玉帶緩緩流淌，不知通往何處。

桃花瓣落在溪水上，美輪美奐，靜謐夢幻，說是通往人間仙境也不為過。

嗚——

簫聲似乎隨著潺潺溪水，一同流淌了出來。

“誰？！”

羅也先警惕的開口。

一眾魔教中人下意識抬眼看去，卻不由得瞳孔微縮。

只見桃花林深處，一艘小船緩緩而來。

船頭有一玄色留仙裙少女，身姿空靈縹緲，裙裾輕舞，立在船頭吹奏洞簫，在桃花林之中幽幽回蕩，樂曲之聲彷彿來自天外，與九天十地的任何曲子，都風格迥異，卻又透著滄桑。

咳，確實風格迥異。

九天十地要是有誰聽過《大魚》，那才是真的見了鬼。

但無論如何。

如此一幅飄著仙氣的畫卷擺在眼前，誰都不敢輕舉妄動。

更重要的是，那少女太不凡了。

她面上蒙著輕紗，只流露一雙黛眉，照理說一面輕紗而已，可偏偏你認真去看，卻又覺得她那張神仙姿容，藏在雲霧裡，根本看不真切。

甚至閉上眼睛，你都不知那兒站了個人！

彷彿此女不屬於這片天地！

羅也先心中警惕問道：

“來者何人？”

“......”

嬴冰放下了竹簫，不言不語，漠然的看著幾人。

這是李墨囑咐的，讓她回憶一下，沒有他的日子。

一場戲，要的就是先聲奪人，她什麼都不用說就好。

冰坨子的凝視。

凰天女帝的壓迫感拉滿了！

羅也先：“！”

喚魔教眾人：“！！！”

那是何等的高冷超然，不夾雜絲毫感情的一雙秋水雙眸！彷彿俯瞰人間的仙神！

這眼神，給人的壓力太足了。

讓羅也先等一群喚魔教之人都汗流浹背，覺得自己只是凡夫俗子，根本不配入對方的眼！

哪怕是面對聖子，他們都沒有過這種感覺！！

嗯....

火候差不多了。

暗中觀察的小李同學，滿意的點點頭，冰坨子表現比他想象之中的還要好，簡直不像演的。

下次得讓她收斂點....

第一步已經完成，李墨踏出桃花林，朗聲道：

“師姐莫急打殺，這些人乃是師弟引來拜訪的化外之人。”