# 第55章 姜初瓏，虞朝小公主，金色天命！ (1/2)

慕容海瞳孔微縮，有些發懵。

他從來不覺得，清淵宗的真傳弟子，實力會比不過一個受傷的江洋大盜。

若是霄兒不被暗算，沒吃江湖經驗上的虧，同樣能贏。

大宗弟子武學成體系，本就比江湖散人和小門小派出來的要強上許多。

李墨身負玄兵，肯定比霄兒強。

可.....這未免太輕鬆了吧？

現場幾乎沒有戰鬥痕迹。

連薛鵬闖出了不小名氣的那把血刀，都被毀成了一地碎渣。

“慕容老爺子，你來著正好。”

李墨隨手將鐵燕子扔了，道：

“就請勞煩您，將崔鵬的屍身移交官府了。”

官府驗明正身後，自會通報外務殿，也省的他麻煩。

帶個屍身到處跑，想想都膈應。

“李兄你可真生猛。”

慕容霄暗自對比之後，滿臉佩服。

內息分為凝氣，玉液，玄丹三關，每一重便是不同的天地。

他與凝氣境的師兄切磋過，哪怕身軀強悍，卻也依然處在下風。

哪怕崔鵬受了傷，他也沒信心拿下對方。

“這是何物？暗器么？”

慕容霄撿起了那枚鐵燕子。

還沒等他打量清楚，便被慕容海一巴掌拍掉：

“傻孫兒，別什麼東西都往手裡拿。”

“這暗器也不像淬了毒的樣子......”

“這可不是暗器，而是堂前燕。”

慕容海搖頭。

他擰著眉頭，將此物的來歷說了一遍。

說的內容，與商舞所言差不多。

“我可不想參加什麼無間試煉。”

聽得慕容霄縮了縮脖子，看也不去看那枚鐵燕子了。

“多事之秋啊。”

慕容海嘆了口氣，又看向李墨，臉色才和煦了起來：

“能得細雨樓發下堂前燕的，皆是窮凶極惡的難纏之輩。”

“李小友能如此輕鬆將其擊殺，當的起一聲天驕了。”

說到這，他又有些感慨：

“不知與李小友齊名的嬴冰姑娘，又是何等驚才絕艷。”

“我能有今日，也是從她身上獲益良多。”

李墨這麼一說，還真有點想冰坨子了。

兩天。

沒有冰坨子的反饋提示，小李同學總覺得少了點什麼。

不多時，官府的人來了，開始打掃現場。

一道道目光看向他，都夾雜著敬畏和震撼。

他們十六歲在幹啥啊？

人家已經翻手擊斃內息境狂徒了。

【恭喜宿主，成功投資‘孟燦’，救了他的性命。】

【投資反饋：武道感悟一年。】

想到這，他看向了不遠處。

叫孟燦的小乞丐局促的站在那，視線盯著掉落在地上的米袋，卻又不敢上來撿。

李墨莞爾一笑，彎腰撿起米袋，拍了拍上面的灰塵。

“拿著吧。”

“李大善人，我不知道他是逃犯....”

孟燦瑟瑟發抖，沒敢伸手接。

然而米袋卻被少年放在了他懷裡。

“我本就要找崔鵬，若不是你，還沒法這麼快找到他，你又沒做錯什麼。”

“還有別叫我李大善人了，聽著怪怪的。”

孟燦怔了怔。

見少年笑容陽光，只覺得如沐春風，他頓時覺得眼睛發酸，連忙用小手胡亂擦了擦，一髒兮兮的臉蛋更狼狽了。

“李大哥，你和結巴姐姐一樣，是好人。”

“你說的結巴姐姐是誰，能帶我去見見她嗎？”

李墨聲音溫和的問道。

孟燦一張小臉頓時變得糾結起來，掙扎了片刻，才小聲道：

“結巴姐姐說不讓我們和外人說起她，也不讓我們隨便帶人過去的。”

嗯.....

李墨若有所思。

這副謹慎的做派，倒像是在躲避著什麼？

哪怕這‘結巴姐姐’不是冰坨子要找的人，恐怕也不簡單。

說不定是個合適的投資對象。

“但是她現在生病了，病的很重。”

“李大哥你能救救她嗎？”

孟燦像是溺水者抓住了救命稻草似的。

---

投資鬼才李墨笑道：

“巧了，我醫術很好，保證藥到病除。”

他這的丹藥，最差都是六紋的。

外傷有百花凝露膏，內傷有五蘊紫靈丹，解毒有祛晦丹.......就算是難言之隱，也有虎骨增陽酒。

啥病都能治=醫術好。

沒毛病。

......

泥角巷。

院子年久失修，圍牆塌了好幾處，有一種即將回歸大自然的破敗感。

“燦哥怎的還不回來？”

“他不會出事了吧？”

“聽花臉爺爺說，今天街上有善人施粥放米呢，我好餓呀，嗚嗚.....”

“阿巴阿巴。”

幾個臉蛋髒兮兮，渾身破破爛爛的小豆丁，朝外面探頭張望。

跟沒有一個好物件的院子一樣，這群小豆丁也都不是正常孩子，有的瘸了腿，有的少了只胳膊，有的沒了舌頭說不出話。

“小燦還沒回來么？”

一個四肢健全，年紀也要大上少許的小乞丐進門，放下了剛撿回來的破爛，野菜。

小豆丁們紛紛搖頭，眼神茫然無措。

“結巴姐姐的病怎麼樣了？”

他又問道。

“她還在發燒呢，我剛給她換了濕布。”

“疼了一陣，現在睡過去啦。”

“咱們要不要去求個郎中來給結巴姐姐看一看？她好像很辛苦.....”

“看郎中最少幾兩銀子，咱們沒錢.....”

“阿巴阿巴。”

聽著他們七嘴八舌。

年紀稍大的小乞丐抬手，小心翼翼的從懷裡拿出一小塊泛黃的鹽巴。

“你們先去做飯吧。”

說著，他便進了房裡。

小豆丁們如獲至寶，一下子有了生氣，跟過年了似的，有人去拿柴，有人去拿缺了半個的瓦罐，七手八腳的生火。

房裡。

說是房裡，其實也沒個門，抬頭便能看到發陰的天。

雜草堆上躺著個十五六歲的女乞丐，破爛的衣衫勉強能看出原先是淡青色的，臉上布滿泥污，眼睛上蒙著布條。

聽到腳步，她耳朵輕動。

“結巴姐姐，是我，你好些了嗎？”

“沒.....沒事......不用.....擔心我。”

“休息.....一會兒....就好。”

沙啞的嗓音斷斷續續，她如今又生了病，簡單的一句話好像用盡了全身的力氣。

“那我不打擾你了，待會吃飯的時候，再叫你。”

小乞丐嘆了口氣，轉身出去。

只是還沒等他出門，便聽到身後傳來聲音：

“不能......不能去.....偷東西....”

“知道了。”

姜初瓏這才呼吸平緩了些，蜷縮了身子。

她渾身都在發燙，卻又感覺四面八方都在傳來冷意。

胸口，那裡曾經放著她自信的源泉，讓她冥冥之中能聽到萬劍齊鳴。

現在卻化作了看不見的深淵，用無窮的空虛一點一點將她吞噬。

“我...要死了么？”

姜初瓏木然的想道。

她有些悲哀，但飢餓和虛弱感，讓她連愛恨的力氣都無法擁有。

人死了，是否能見到再也見不到的人？

娘親.....

門口忽然傳來喧囂聲。

“燦哥，你回來啦！”

“哇，是大米！”

“這個大哥哥是誰呀？你怎麼帶外人回來了。”

“他就是給咱們發糧食的大好人呀，他能救結巴姐姐.....”

孟燦正著急的解釋時。

李墨的目光越過這群小豆丁，看到了殘破民居中，躺著的蒙眼小乞丐。

天命神眼掃到對方的剎那。

他呼吸凝滯了一瞬。

【姓名：姜初瓏】

【年齡：15】

【根骨：天尊帝劍骨（已缺失），野草劍骨誕生中。】

【境界：無。】

【天命：金】

【評價：大虞皇帝幼女，天生劍胎，十四歲被其兄長，當朝太子奪去劍骨，然而劍骨因她生，她不因劍骨成，若能拂去蒙塵之心，補足己身，或可離劍道本源更近一步。】

【最近遭遇：被大虞景泰帝發配和親，途中在母親故交的幫助下逃脫，正遭受搜捕，劍骨被奪，生機流逝損傷根基，將會對未來造成不可逆的影響。】