# 第45章 寒鶴長老發出了尖銳的爆鳴 (1/2)

李墨拼盡了全力。

好消息，他確實將磐劫隕星錘挪動了。

壞消息，他只能挪動一絲。

這還是磐劫隕星錘‘屈尊降貴’，極力配合他的結果。

那一絲恐怕還是神兵借著他的勁，自己動的。

“這鎚子也不是很大，但簡直重的可怕。”

“我如今能輕鬆扛起棘背龜了，力氣怕是萬斤都打不住。”

李墨鬆了勁，感慨的嘆了口氣。

好在，他本也沒打算靠自己把這玩意拿起來。

但凡他能拿動。

這神兵也不會放在這終年不見天日的神鋒洞底了。

沒關係。

咱還有掛。

“世界種子。”

“我如今能將它小部分的力量，加持在身上。”

“維持的時間很短，我動作要快......”

李墨可不是一個人來的。

他身後，有一整個世界。

雖然這個世界才剛剛誕生，還脆弱且混沌。

但。

那畢竟是個世界。

噼啪——

加持世界種子的瞬間。

他渾身的骨頭就發出了炒豆子似的爆響，體內的氣血洶湧咆哮，十三條主經脈宛若怒龍排空。

仿若後繼無窮的滔天巨力，在他身上流淌。

李墨甚至有種錯覺，但凡這神兵山有個環給他抓握，他都能把整座山扛起來。

“起！”

咚——

比之前還響百倍的錘鳴炸開。

磐劫隕星錘。

時隔千百年，再次被人握在了掌中。

僅僅是一瞬。

李墨迅速的將其收到了小世界中。

然後便脫力似的，躺倒在地上，整個人連手指頭都不想動了，任由汗水流淌了滿地。

“幸好......幸好神兵也不算生命。”

“否則我還真沒法靠小世界把它收進去。”

“我剛剛居然拿起了神兵！”

小李同學如今胸膛起伏的跟風箱似的，兩眼直冒金星。

各種紛亂的念頭，止不住的往外冒。

動用了不屬於自己的力量，後勁真是太大了，再持續一息，肉身恐怕就要開始崩潰。

但，他終究是成功了......

李墨意識渙散，他現在只覺得困意陣陣襲來。

即將睡著之際。

他聽到了一陣蒼老且尖銳的爆鳴。

有點熟悉.....

是寒鶴長老？

.........

入夜。

神兵峰，長老居所。

入眼能看到四周擺放著各種鐵料，半成品兵刃，與其說是長老居所，倒不如說是個兵器庫。

“鎚子呢？”

“我神兵峰的祖師之器呢？！”

看著不省人事躺在那打呼嚕的小李同學。

寒鶴長老懷疑人生的來回踱步。

素來穩重的他，已然是一副六神無主的模樣。

“你別碎碎念啦。”

“煩都要被你煩死。”

商舞翹著二郎腿，宮裝間一抹腿光隱約可見，單手托腮道：

“嘖，臭徒弟，睡這麼死，說好今天做烤全羊的......”

“什麼時候了，你還想著吃！”

寒鶴長老三屍神暴跳，氣的直發抖：

“那可是神兵，我神兵峰名字就是如此來的！若是沒了蹤影，老夫便是死了，也沒臉下去見祖師！”

要不是商舞在這，他早忍不住上去把李墨晃醒了。

“反正又無人能用，放在那也是吃灰。”

商舞眯著眼睛，不爽道：

“還有，說話就好好說，那麼大聲作甚，當老娘聾啊。”

寒鶴：“......”

老夫上輩子究竟做了什麼傷天害理的事兒。

今生才能碰到你們這對師徒？

“嗯......嗯？”

正此時。

床榻上，一睡睡了大半天的李某人，打了個哈欠，似乎是醒了。

他朦朦朧朧的一睜開眼。

---

便見偌大的一張老臉近在咫尺，眼中還滿是血絲。

小李同學一激靈差點一拳打過去。

“寒鶴長老，您湊這麼近作甚，嚇死個人的。”

“我嚇你？老夫的魂都差點被你嚇沒了！”

寒鶴長老都被氣笑了，急切問道：

“快說，鎚子呢？祖師的鎚子呢？！”

“嗯哼！”

商舞攥了攥粉拳，故意咳嗽一聲。

意思是跟老娘罩的人說話，注意音量。

寒鶴長老心裡想罵娘。

怎麼的，你把我神兵峰的命根子弄不見了，老夫還得微笑式服務唄？

但他也知道，自己越急越沒用。

寒鶴只能盡量用溫和的語氣問道：

“李真傳，你去神鋒洞底時，有沒有見過一把鎚子？”

說著，老頭兒還用手勢比劃著：

“就辣么大的......”

“見過。”

李墨頗為配合的點點頭。

“鎚子呢？哪去了？！”

寒鶴長老語速加快。

“沒了。”

小李同學兩手一攤。

“沒了？！”

寒鶴長老兩眼一黑。

李墨點點頭，又道：

“我當時下到神鋒洞底，確實看見了長老所說的鎚子。”

“出於好奇，便上去摸了一下，然後它就沒了。”

“貌似......是被我收到了須彌物里。”

李墨將過程省略了一些。

又將小世界換成了須彌物。

沒錯，這個世界是有儲物袋之類的東西的，統一叫做須彌物。

例如美女師尊的酒葫蘆，便是其中的一種。

當然，這玩意並不像某些小說里那般，隨處可見到爛大街的程度。

涉及最為玄妙的空間一道。

能從奇珍材料中開闢空間的，必須是精通此道的絕頂強者。

故而須彌物存量極為稀少。

除了商舞以外，各峰長老都沒有這種高檔貨，清淵宗只有宗主手中有一件。

“徒弟弟你得的傳承還不錯呀。”

商舞杏眼微亮。

“須彌物？”

寒鶴長老楞在原地。

他的疑惑不僅沒減少，反而更多了。

譬如，李墨是如何靠近磐劫隕星錘的？

又是如何將其收走的？

再厲害的須彌物，也不可能收起主人拿不動的玩意。

“這不水落石出了么。”

商舞摩挲著下巴，有理有據道：

“肯定是那鎚子認主啦。”

“神兵嘛，說不定對主人能輕若無物，對其他人才重若萬鈞呢，對吧。”

李墨：“？？”

聽起來是挺合理的。

但磐劫隕星錘，貌似沒有這個特性。

忽的，小李同學發現美女師父朝他輕眨杏眼。

李墨福至心靈：

“嗯，我當時是沒覺得有多重。”

“你現在能將其取出來么？”

“您也看到了。”

李墨苦笑著搖頭：“收進去的時候，我感覺精神劇震，幾乎要失去意識，恐怕短時間沒有能力再拿出來。”

商舞笑吟吟道：“所以啊，得想讓我徒弟好好休息，若是傷了精神，哼哼，說不定這輩子都拿不出來了。”

這師徒倆一唱一和的。

“認主......”

寒鶴長老隱約的猜測被證實，仍然止不住道心有點破碎。

咱神兵峰自祖師之後，再也無人能動的神兵，被一個其他峰的掏上了。

還是個氣血境！

心情五味雜陳的同時，也無奈至極。

祖師確實沒有留下相關的記載，商舞所說的，倒真有那麼幾分可能。

鎚子確實不在洞底了。

這番說辭，倒勉強說得過去。

合理歸合理。

但誰知那是不是真實情況？還不是全憑你一張嘴！

想了想，寒鶴長老開口道：

“那既然如此，他取出神兵前，便先留在神兵峰吧。”