# 第236章 小姜公主的新對手，你的茶很潤 (1/2)

世界種子中。

“金剛不壞起碼能承受外景層次的攻擊。”

“我的體魄越強，持續時間便越久。”

咱們的天尊大人正矗立在傾倒的煉丹爐前，總結著方才的成果。

他又認真的試驗了一番，算是將金剛不壞摸得八九不離十了。

“極兵戮體，也應當找時間練到化境了。”

金剛不壞每多一分一毫的持續時間都是好的。

其實他的體魄已經夠強了，也不知肉身要強悍到何種境地，才能時時刻刻都保持堅挺。

不可好高騖遠......

小李同學搖搖頭。

他放空心神，掃了眼越發廣闊的世界種子，不禁覺得這方小世界如今，過於的空曠了。

還說，他觀摩的太陰神意，能在小世界之中顯化出真正的月亮。

那石猴神意呢？

正思索之間。

姜初瓏來了，她懷裡抱著個小包裹，扭捏片刻，才遞了上來。

“這是什麼？”

“老師的秋夕節.....秋夕節禮物。”

秋夕節便是上輩子的中秋，連習俗也差不多，只不過時候更早些。

打開小布包，裡面放著幾隻月餅，上面還帶著橫雲劍城的宗門標識。

天尊大人腦海里不由得浮現畫面。

小姜公主在橫雲劍城的宴席上探頭探腦，趁別人不注意，將席上當做飯後糕點的月餅偷偷摸走。

李墨啞然失笑。

“謝謝你啦。”

“老師一個人.....一個人過節....肯定很孤單的。”

姜初瓏很清楚這種滋味，有些心疼。

等跟李大哥過完節，便陪陪老師吧。

她的腦海中浮現出老師一個人孤零零待在這兒的畫面。

空巢天尊，別讓等待成為遺憾.......

“老師放心....初瓏一定....一定努力，早日.....早日為您重塑身軀。”

“？？？？.....嗯，不過也要知曉張弛有度。”

天尊大人不太明白，小姜公主這突如其來的鬥志是腫么回事。

不過小姜公主確實挺努力的。

如今儼然即將開竅，直達觀神的架勢。

只是如今在劍道上，詢問的問題越來越少了。

這說明姜初瓏對劍道的迷惑越來越少，所差的無非是積累而已。

嗯....

李墨為她高興，卻也有些苦惱。

缺的這部分武道感悟，上哪去彌補呢？他今後要繼續凝聚玄丹，便少不得學許多門心法，花起感悟來簡直跟流水似的。

抬眼看去。

姜初瓏和稻草人對練，獲勝的時間越來越快了。

小李同學開動起了腦筋。

片刻后。

所有稻草人，都隨風消逝。

姜初瓏身前再無對手，她回過身問道：

“老師.....咱們今天.....也講故事嗎？”

以往練完劍休息的時候，老師都會給她講故事的。

“還太早了。”

天尊大人起身，看了眼太陰，今天練劍的時間還未過去一半。

而且小姜公主今天的長進並不大。

因為那些稻草人對她而言，已經無法構成任何威脅。

“為師覺得，也是時候了。”

“嗯？什麼.....什麼時候呀？”

姜初瓏眨眨眼，有些不解。

卻聽得天尊老師的嗓音之中帶著笑意：

“該是給你換個對手了。”

話音落下。

這方小世界忽然就變了模樣。

從天庭的場景，瞬間來到了山明水秀，草木繁盛至極的山林之中，不遠處還有個山，瀑布飛流直下，水霧晶瑩形成了彩虹。

“這裡.....這裡是.....”

姜初瓏布條后的灰白眸子，一下子瞪的老大。

“沒錯，此地正是花果山。”

天尊大人的嗓音，一下變得深沉且感慨，帶著濃濃的追憶。

“你的新對手，就在這裡。”

“是.....是.....”

小姜公主有些激動的朝裡面打量。

而後便見一道身影穿過瀑布，走出水霧，走到了眼前。

“孫悟空！”

姜初瓏啪啪鼓掌，她想湊近些，卻有些不敢：

---

“師尊，他怎麼.....怎麼會在.....”

“這並非是本尊，甚至並非是生命，而是他親自留下來，交由我保管的一道烙印。”

天尊老師輕聲道。

姜初瓏：“！”

老師和西遊記里鬧天宮的大聖，真的有過接觸？而且關係還很熟的樣子.....

不愧是天尊老師！

好吧，天尊大人自家人知道自家事兒。

這其實和稻草人有著異曲同工之妙。

最根本的差別便是，這其中真的有那份《悟空求道圖》的神意，是李墨以意魂中的石猴神紋投影而成。

“這便是你接下來的新對手了。”

“可是.....可是....”

“初瓏，為師曾經對你說過什麼來著。”

“無論.....無論面對.....何種敵人.....都要敢於拔劍.....”

“加油吧！”

.....

翌日清晨。

“又進賬了四十年武道感悟，而且還讓初瓏得到了鍛煉。”

“小李啊小李，你可真是個天才！”

李墨看著鏡中的自己，笑著對自己指指點點。

等初瓏破境，肯定又有不少獎勵。

上午，他本想去問一下，何時啟程回紫陽府，但錢長老和薛長老卻都不知去了哪。

於是他拿出磐劫隕星錘，淬鍊起了體魄。

武學大多越往後練越難，煉體格外如此，需要的就是水磨工夫，經年累月的打磨己身，甚至沒法用悟性去堆。

好在有神兵輔助，再加之上佳藥材輔助，他的進境不至於感人。

就是累。

晌午，天空灰濛濛的，庭院中落葉層層疊疊。

李墨結束了淬鍊體魄，耷拉著兩條沒力氣的手臂坐到桌前，不想動了。

方才他收回錘寶之前，特意少動用了一些世界之力，想看看自己力量的極限在哪。

然後就這樣了。

桌前。

少女靜靜地坐在那，一隻枯葉顏色的蝴蝶，落在了她的指尖，又被她輕輕一揚送走。

咱們凰天女帝是真好養活，有飯吃，有茶喝，便再無欲求。

“冰坨子，我口好渴。”

“喝茶。”

“沒力氣。”

“？”

嬴冰抬起頭，便見到了少年滿頭大汗，嘴唇乾燥的模樣。

清幽的眼底閃過一絲無奈，將本來已經在自己嘴邊的茶杯，遞到了少年那。

他噸噸噸連喝三杯。

茶水粘在嘴上，卻也懶得去擦。

本就是唇紅齒白少年郎，這下越發顯得嘴唇相當的紅潤。

不僅看著潤，觸感也.....

嬴冰從不是一個喜歡胡思亂想的人。

但女子總是會對某些事情，某些感觸記憶猶新。

而且還是兩世為人的第一次.....

李墨見少女一直若有若無的看過來，就誇獎道：

“謝啦，你的茶真潤。”

“.....”

嬴冰靜靜地垂下眼眸。

是不是該多買個茶杯了？

可這個款式沒在別的地方見過。

若是湊不成一套，總感覺不舒服.....

正好此時。

商舞打著哈欠，神情不太高興的走進來。

錢不凡和薛景也是同樣。

“怎的了？”

李墨見他們神情不對便問道。

“南疆有個叛將，流竄到雲州來了。”

“這事兒我知曉。”

“他中途殺了不少人，最近還有個宗門弟子撞到他手裡，被他挾持了。”

“誰這麼倒霉？”

李墨問完發覺不對。

雲州的事，應當輪不到他們清淵宗插手吧？劍城那麼大，還有法體坐鎮，怎麼也輪不到一個內景興風作浪，犯不上請別人幫忙。

“慕容霄。”

“.....”

......

PS：電腦已經維修好啦，恢復正常更新，少的那章這兩天內就會補上。

求觀眾老爺充電資瓷orz。