# 第182章 相公？潛龍榜第六！ (1/2)

梅華軒。

此地是佔地面積極大，裝潢頗為考究，沒有富麗堂皇，但陳設雅緻，沒點眼界的人，甚至看不出這古香古色之中的寸土寸金。

步入其間，便聽得絲竹軟語，似不真切，宛若從心底響起。

三人坐的是二樓雅間。

正好是最佳觀戲的位置，也通常是身家豐厚的票友坐的位置。

“真講究，上流。”

李墨坐在太師椅上。

打量完環境，他發覺冰坨子和小姜公主，竟都在盯著戲台。

奇了怪了。

冰坨子竟然會對戲曲感興趣？

“今天演的是什麼戲？”

“好像.....好像是.....李大哥和冰姐姐誒。”

“嗯？”

李墨定睛看去。

一個‘江沉’，這個戲曲演員是女子，容貌可圈可點，妝容略顯浮誇，但一眼就能看出角色。

背景是一個庭院之中。

李墨都不用看他們演就知道，這演的是哪出了。

江沉遭遇退婚，柳無嫣霸氣護夫？

“江沉，我女兒如今已拜入雪月宗，貴為內門弟子，而你蹉跎數年，卻還只是個雜役，今天老夫上門，你應該知曉所為何事。”

反派是老戲骨了。

李墨聽來典的一批的劇情，被他念出來竟然不覺得尬。

（江家眾人群情激奮）

這時‘江沉’滿臉堅毅：

“三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮！”

“好！”

“好活當賞。”

台下響起鼓掌聲，在這個從未出現退婚流的世界，這一幕可是太上頭了。

李墨默默捂臉。

隨著劇情繼續，柳無嫣登場，全場所有人都跪了下去。

唯有江沉站著。

柳無嫣走到他面前，叫了一聲‘相公’后。

全場石化！

然後。

‘江沉’嘴角一歪。

李墨：“.....”

他記得自己當時並沒有設計過這個歪嘴內容。

戲說不是胡說，別自由發揮啊擦！

小李同學感覺自己正在被公開處刑，也幸好步雲履質量好，否則該被摳破了。

他餘光一掃。

姜初瓏聽得津津有味，彷彿再聽一千遍也不膩。

冰坨子呢？

“相...公？”

嬴冰清幽的眼眸頓了頓，而後她輕輕舒了口氣。

戲劇終究只是戲劇罷了。

如果真是按照她來描繪的人物，如何可能開的了這個口？如何可能說出這兩個字？

她覺得荒誕，不想再去看。

但戲劇還在繼續，聲聲入耳。

這齣戲，省略了很多內容，只挑出了其中的重點。

譬如兩人風花雪月，兩人同床共枕，甚至為了幫江沉練功，兩人還‘坦誠相見’。

梅華軒的專業素質是針不戳。

各種劇情代入感十足，音樂還配合上了燈光，簡直是身臨其境般的體驗，讓人心中遐想叢生。

“練功吧.....”

嬴冰偏過頭，看向月亮。

然而眼神不覺又茫然了。

那靡靡之音卻總闖進耳朵。

劇情不僅在她心中浮現，故事的男女主，還總是自己和李墨的長相。

好像，那就是她身上發生的事情.....

而且這種感覺.....

嬴冰也不知自己為何此時會去看李墨。

但卻見少年俊朗的臉頰微紅，像個獃頭鵝似的坐在那。

她好像不覺討厭？

“好！這柳無嫣演的好！”

正此時，隔壁傳來一個渾厚的聲音，隨後便是兩把金珠灑下。

現場頓時驚呼，這是哪家的豪客？

李墨倒沒在意太多，姜初瓏有些好奇道：

“李大哥，這是....這是做什麼呀？”

“聽得開心，錢多燒的，所以才拿錢打賞。”

---

李墨心說這齣戲終於完了，笑了笑道。

“這....這樣呀.....”

姜初瓏在口袋裡翻翻找找，卻只找到幾個銅板，便有些羞怯的拿不出手。

“諾。”

她手臂一沉，手裡多了半塊金磚。

小姜公主有點茫然抬頭。

李墨無奈道：“我身上最小的金子了。”

“謝謝李大哥。”

姜初瓏其實對這塊金子值多少錢沒多少概念，於是學著隔壁的模樣，抬手便拋了出去。

於是....

砰！！

戲台被砸的一震。

演員們正以為是自己唱的令人不滿意時，才發覺被扔下來的是什麼。

場中頓時一片嘩然。

特么，哪有出來看戲，帶塊金磚來打賞的啊？

就不怕給戲子砸死了？

隔壁之人也投目過來，那人似是一愣：

“江......李墨？”

“鍾鎮岳？”

李墨認出了對面之人，正是一襲蛟袍，手持長槍，同樣在擂台上未嘗一敗的鐘小侯爺。

兩人並不熟。

禮貌性的寒暄了兩句，便有一人走上來，是方才在戲台上的某個戲子，她擦去了妝容，站在了鍾鎮岳旁邊。

看似小鳥依人，實則極有分寸。

那女子容貌明明只能算是中上，一顰一笑卻帶著媚意。

“等等....”

李墨不動聲色，開啟了天命神眼。

【姓名：殷棉眠】

【年齡：23】

【根骨：天羅魔奼體。】

【境界：觀神八竅。】

【天命：紫】

【評價：細雨樓聖女，潛龍榜的第六，殺死過數位潛龍榜天驕，被細雨樓主當做爐鼎而不自知，興趣愛好是看男人生死搏殺，像野蠻的野獸打成一團。】

【最近遭遇：蠱惑鍾鎮岳，想借其身份混入橫雲劍城，現在玩心大發，想看宿主和鍾鎮岳搏殺。】

嗯？

李墨心神一凜。

在看清對方信息的瞬間，他眼前忽的一花。

耳畔傳來的絲竹之聲，忽然間就變得近了，如泣如訴，從心頭冒出。

卻見一個媚骨天成，穿著朦朧輕紗，我見猶憐的女子，正幽怨的朝他走來，她似乎邁著一種奇異的舞步。

此情此景，任何人都會血脈噴張。

然而。

一道月華凝聚而成的劍光，清冷如玉，煌煌如神，頃刻斬下。

是冰坨子。

不。

準確的來說。

是李墨觀摩的那個冰坨子。

烙印在意魂中的蒙娜冰沙，破去了眼前幻景。

而方才的事，皆在一瞬之間發生。

鍾鎮岳就沒那麼幸運了。

本就對身旁女子沒有任何防備心的他，兩眼混沌，完全是一副色授魂與的模樣。

“你好有趣......”

那女子見李墨頃刻間恢復清明，眼底流轉一絲意外，更多的是興奮。

她一顰一笑，都彷彿能牽動人的心神。

她身形飄忽，似乎想貼近李墨，想與他耳鬢廝磨，去聞少年脖頸間的味道。

“老女人。”

李墨忽的開口。

“？”

殷棉眠媚態滯住，被嗔怒之意破壞。

打架王守則的含金量不用多說了吧。

電光火石間。

嗤——

春風湧起，封閉了她的退路。

神霄降臨，宛若天罰。

天霜劍決然斬下，誓要將殷棉眠生生劈成兩段！

.....

PS：來了來了，小撲街先睡了，錯字請觀眾老爺踢我，明天改。

求點發電嘿嘿，么么噠。