# 第311章 合歡襟，君子就得狠狠入鄉隨俗 (1/2)

“忘衣服了?”

剛從《悟空求道圖》之中，接納了一點新玄妙，李墨差點全都給忘了。

不對啊。

上次在雲州，她將一整個成衣店都清空了，全放在了冰坨子的須彌物里。

而且她有門十分神奇的武學，眨眼變裝就跟玩兒似的。

怎麼會沒衣服穿呢？

emmmm

等等。

這時候，就能充分體現出默契了，正人君子小李發現自己該死的懂了。

貼身衣物....

畢竟，雲州的那家店做的是成衣，而不是內衣。

至於武學.....

誰正經武學能自帶更換內衣功效的？想想都應該不太可能。

“是貼身穿的衣物嗎？”

“......”

屏風那邊的的寒仙子沉默了好久，才微微點頭，聲音輕的仿若蚊蚋：

“嗯。”

“等我會兒。”

李墨點點頭，他方才感悟悟空求道圖裡頭的筋斗雲，正到一半呢。

萬萬沒想到。

這麼快就能派上用場了！

看著悟空求道圖，正人君子小李認認真真的沉下心神，感悟神意之中的玄妙神通。

“筋斗雲，天地間最為玄奧的騰挪飛行之術，蘊含咫尺天涯之玄妙，故而大成之時，能一個跟斗十萬八千里.....”

“當年猴哥一夜之間便學會了，我初步領會，不成問題。”

“聽酒樓里的本地人說，西街就有賣女子衣物的商鋪？似乎款式還很多，南疆的風氣很開放啊，從衣物上就能看出來。”

“不知貼身衣物......猴哥對不起。”

小李同學掐了下自己，又認認真真的參悟領會起了筋斗雲。

由於時間比較趕，他甚至用上了武道感悟。

【十年武道感悟注入成功。】

【第一年：你開始跟隨神通中的方法，練習翻筋斗，擦，走，忽略！你一次就成功了！但由於動作和神意之中區別極大，你只喚出來了一絲雲霧。】

【第六年：你的動作越發標準，翻身之間，便可召來大量雲霧，騰雲霧之氣凌空，只是速度並非你所想的那麼神妙。】

【第九年：你已經無需再翻筋斗，一念之間便可騰雲駕霧，速度也今非昔比，但始終不曾達到咫尺天涯之能。】

【第十年，你似有所感，你不夠‘輕’。】

大量的感悟湧上心頭。

李墨若有所思。

筋斗雲雖然可以使用武道感悟，但並非像武學一般，需要日積月累的磨鍊，分什麼大成小成圓滿化境。

這門神通的效用，和金剛不壞一樣。

只與他這個‘人’有關。

“我不夠輕......”

李墨皺著眉，如今再用武道感悟也沒用了，他需要的是那一點契機。

契機不到，再多枯坐水磨工夫都是白搭。

他這次參悟並沒有用多久，不過幾分鐘。

廂房內仍然是水霧氤氳，暗香浮動。

李墨不再糾結自己‘輕不輕’的事兒，轉過頭，便見了屏風上，少女垂眸的‘靜影沉璧’。

嗯....

冰坨子還在等衣服。

其實她也能用雲霞裹住她自己的，上次不就是這樣么，怎麼這次卻忘了？

“冰坨子，我去給你買幾件貼身的，去去就回。”

呼——

雲霧翻湧，李墨足底雲煙頓生，這沒有絲毫重量的雲霧，卻輕飄飄的將他托起來，帶著他從窗戶飛出。

嬴冰抬起眼眸，看著少年的影子飛出窗外。

她不禁拿起大頭娃娃，在心裡問它：

“什麼時候又會的新招式？”

內景強者靠場域才能凌空飛行，而且動靜不小。

其餘手段倒也能讓觀神武者飛起來，譬如她的青鸞羽翼，但無論是何種手段，都是有元氣波動的。

可李墨方才沒有。

---

彷彿就是忽然飄來了一朵雲，就載著他飛走了。

他好像.....總是會多出些，連自己都沒見過的神奇手段。

“你能買的好么....”

大頭娃娃不會說話。

於是嬴冰輕哼一聲，食指彈了了下它的腦門，令它在水中打了幾個旋。

.......

“嗯？”

“飛一樣的感覺，還怪刺激的哈。”

李墨駕著筋斗雲，見獵心喜之餘在空中來了幾個三百六十度迴旋，閃轉騰挪各種靈活的高難度姿勢。

只覺得這筋斗雲，簡直隨心而動，靈活無比。

最重要的是，速度極快！

雖沒有一個跟頭十萬八千里那麼神奇，但也相當於2.8個黃東來了。

“青木城原來這麼大啊。”

“不知這筋斗雲能不能帶人？嗯.....好像不需要，冰坨子自己也會飛。”

馮虛御風，俯瞰著青木城的萬家燈火。

小李同學有種買了新車，下樓買包煙都忍不住開著的興奮。

不多時。

他就找到了那家專門購置女子貼身衣物的店鋪，並在街角散去了筋斗雲。

走進店內，老闆是個南疆本地的中年女子，此時店裡的生意還算不錯。

李墨一進來，就迎來了各色注目禮。

“小哥兒，咱們這兒，可不賣男子的衣裳哦。”

女老闆還以為他是走錯了。

“給別人買的。”正人君子小李一本正經。

“哈哈哈。”

“小哥兒不是本地人吧？”

“這麼大的少年郎，給娘子買衣裳？”

衣服店裡傳來鶯鶯燕燕的笑聲。

當然，這也是因為小李同學模樣陽光俊朗，故作鎮定之中帶著些許局促，讓人覺得忍俊不禁。

若是個眼裡冒淫光的摳腳大漢，早被趕出去了。

“你家娘子，什麼身形？”老闆娘又問道。

“大概....就....”

正人君子小李想了想，靈機一動。

他指了指街對面，那種南疆學著中原做法，卻多了些粗獷，一個就能讓男子吃飽的大肉包子。

“少年郎還挺有福氣。”

老闆娘嘖嘖一聲，又笑問道：

“我這兒款式很多，不知她鐘意哪些，你便挑些你鐘意的吧。”

此話一出。

衣物店裡傳來女子輕啐聲和低低的笑聲。

這玩意，除了自己，還不就只能穿給自家相公看。

“我鐘意的？咳，正常的款式就好，正人君子會選的那種。”

李墨輕咳一聲，抬眼打量，卻見柜上掛的款式琳琅滿目，頗有種新世界大門在眼前敞開的感覺。

有一些是中原的款式，沒啥好說的。

有些就是南疆本地的了，大多較為清涼，而且不僅僅是布料，設計也是獨具匠心，有的比清涼夏日誘惑還....

“喲，瞧您說的，正人君子可不進這兒的門。”

老闆娘順著李墨的視線，笑吟吟道：

“少年郎，這叫合歡襟。”

“南疆本地的款式，這件是珍珠白藕絲制的，價兒可不便宜。”

為啥叫合歡襟呢？

某些女子獨守空閨，亦或者是感情出現了問題，便會買這種款式.....

“我都要了。”

小李君子不懂那些。

在南疆買南疆本地的款式，那叫入鄉隨俗。

君子都懂得這個道理的，就應該狠狠入鄉隨俗。

.....

PS：昨天發電的觀眾老爺好少啊，所以愛會消失的是嗎.....

觀眾老爺們大抵是倦了，竟連電也懶得給小撲街充了.....