# 第40章 鎏金天書印，可升級神功，世界種子！ (1/2)

“一次性出了三個投資反饋？”

小李同學意外而雞凍。

這次從冰坨子身上薅下來的獎勵，看起來不僅質量高，數量也令人很滿意啊。

一時間。

李墨都有點應接不暇了。

果然還是冰坨子的玉腿好抱。

明天必須給冰坨子來頓好的犒勞一下。

“一個個看吧。”

李墨將目光投向最先出的獎勵。

【鎏金天書印】：“能令一門神功及神功以下的任意武學，提升品級。”

“連神功的品級都能提升？”

小李同學很沒見識的倒吸了口涼氣。

說實話，他對神功之流，都只是聽說。

要知道，清淵宗歷史如此悠久，初代祖師還是從中神州來的，門內最高的武學，也不過就是絕學。

一門中乘武學練到大成，便可算紫陽府的一方強者。

上乘武學練到大成，便可開宗立派。

是的。

如今的小李同學，只要境界跟上，單憑一手火鶴千羽劍法，便可在一府之地算作有名有姓的高手了。

關於神功.....

李墨只聽說書先生講過，百年前中州有一名為千形武尊的強者，攜帶一門神功逃到了東荒域。

當時引來無數域外強者降臨，像清淵宗這樣的本地門派，連插手的資格都沒有。

連大虞尋天衛都親自下場了。

最後那門神功也不知落到了誰手中。

在他的認知中，神功就是九天十地的天花板了。

神功之上？

這就完全超出李墨的想象範疇了。

“可惜我現在連神功都沒有，先存起來。”

李墨心神激蕩，跟窮逼忽然撿到了一箱子金條似的。

金條雖好，卻一時間沒法拿出去花。

他現在擁有最好的武學，也不過是絕學而已。

將鎏金天書印用在絕學上，完全是暴殄天物。

“天書印中，應該有能升級絕學的存在。”

“到時也可先將絕學升級成神功......”

“而且‘區區神功’，冰坨子說不定啥時候就能給我爆出來。”

小李同學心態這塊兒一直可以的。

上輩子看過那麼多小說，沒吃過豬肉也見過豬跑。

淡定，淡定。

李墨看向了下一個獎勵。

【世界種子】：“一方處於初生狀態的小世界，目前處於混沌未開的狀態，會隨著發宿主的實力逐漸壯大完善，未來有機會演化成一方真正的大世界！”

一方大世界！

就這五個字，足以說明含金量。

李墨這次是真的有點被鎮住了。

不是，咱才剛開始練武呢。

未來的標準，已經在往盤古大神開天闢地的方向靠攏了嗎？

世界種子，會隨著他的強大，而不斷的變強。

而小世界變強，同時又會反哺他本身。

最後，世界即我。

在他的世界中，強弱這個概念已經不重要了。

他既是天道，他既是主宰，他一個念頭，便能天翻地覆，移星易宿。

“廣袤的九天十地，也是從世界種子開始的。”

“它是自然擴張的，還是依附於某個人成長起來的？”

李墨思維發散，不禁產生了聯想。

好吧，這暫時不是他能探究的。

感知中，他的小世界還連幼苗都算不上。

“領取。”

李墨心中念頭才落。

下一刻，四周的環境便如水波般變幻起來。

恍惚間，他看到了無數的色彩在涌動，重組，變化，光怪陸離。

轉瞬間，所有的色彩卻又煙消雲散，只剩下無邊無際的空無。

等他回過神來，發覺自己正站在一片純白色的空間中。

四面八方，都是無邊無際的白霧。

他腳下這片已經被開闢的空間，僅不過一個籃球場大小，比秋水閣還要小几圈。

但，這片空間是完全屬於他的。

“劍來！”

李墨神情肅然，信手一招。

頓時，不知從哪飛來把神劍，氣息凌厲，鋒芒畢露。

他白衣如雪，彷彿真正的絕世劍客。

忽然，他大喝一聲：

“劍開天門！”

頓時，無窮的劍氣滔天而出，席捲天地。

額.....

如果忽略掉這‘天地’只有方圓十來丈的話，這一劍還是相當帥的。

“當劍客真爽。”

“要是能在外面也用出這一招就好了。”

小李同學嘆了口氣。

他的劍道天賦沒什麼變化，只是表演型人格發作，這方世界在配合他演出而已.....

“這裡看著，還是太空了一些。”

“稍微裝點一番。”

李墨來了些打理私人空間的興趣。

---

.....

十分鐘后。

小李同學窮盡自己看小說積累出來的畫面，將這裡改造了一番。

空蕩的地面，多出了亭台樓閣，整個一晶瑩剔透，突出的就是個低調有逼格。

亭台樓閣之中，有古井，有棋盤，有丹爐.....等等一系列不凡之物。

李墨甚至想弄些奇花異草。

遺憾的是....

“我目前貌似還不能創造生命。”

李墨反應過來。

哪怕他是這方天地的主宰，也有辦不到的事情。

譬如創造生命。

“倒是可以將外面的生命帶進來。”

“但那個生命不能是比我更強的存在。”

“裡面創造的事物，暫時也不能拿出去。”

李墨擺弄了一陣，也對小世界多了些許了解。

......

深夜。

意識退出世界種子。

李墨看了眼外面的月亮。

他剛剛估計自己進去待了一個時辰，外面過的時間也差不多。

嗯，目前而言，兩個世界的時間流速倒是差不多的。

“對了，還有個反饋來著。”

剛剛玩的不亦樂乎。

李墨差點把最後一件反饋忘了。

【無相琉璃面】：“千變萬化可隔絕一切探查手段。”

介紹的言簡意賅。

李墨直接將其取了出來。

是一張琉璃色的金屬面具。

將其戴上后，他再看向鏡中的自己，發現自己整個人的氣質，都發生了變化。

如果再換套衣服。

他自己都認不出面具之後的人是自己。

譬如，人都有氣質一說。

但只要他願意，戴上面具后，便可以給人一種高深莫測的感覺。

不僅氣質可以切換，面具的外形也可以。

唰——

下一刻。

無相琉璃面就轉化成了一個龍首面具。

唰——

龍首又變成了憨態可掬的豬首面具。

“說話的聲音也能變.....”

李墨一開口，嗓音變得渾厚低沉。

滿意點點頭。

他收回心神，開始練功。

......

時至午後。

正準備吃過飯，李墨正準備打通十一脈時，秋水閣來了客人。

寒鶴長老，老熟人了。

“李墨和嬴冰，今天為何沒去神兵峰？”

老頭兒一進來，就皺著眉頭向商舞發問。

“去神兵峰作甚？”

商舞正舒服的躺在搖椅上曬太陽，不慎在意的摳了摳耳朵。

“他們是宗門試煉前三名！”

寒鶴老頭沒好氣。

為何說每個內門弟子，都能去神鋒洞挑選兵刃？

因為能進入內門，基本上都能在宗門試煉中拿個不錯的成績。

也會因此獲得一次進神鋒洞挑選兵刃的機會。

當然，作為前三名，獎勵是不止於此的，只是宗門如今繁忙，有些獎勵還沒來得及發放。

“好像是有這麼回事兒。”

商舞歪了歪腦袋，想起來了。

寒鶴長老懶得再和她多說，見嬴冰和李墨都在，便道：

“走吧，隨老夫去神兵峰。”

“寒鶴長老，我有個請求。”

嬴冰忽然開口。

“嗯，你說。”

正準備轉身的寒鶴停住腳步。

通知弟子這事兒，原本用不上他這位掌峰長老。

之所以親自來，還不是因為嬴冰這塊宗門的寶貝疙瘩。

自然，要考慮她的意見。

嬴冰道：“去神鋒洞的日子，我想暫緩幾天。”

“為何？”

嬴冰看了眼李墨，輕聲道：“弟子覺得劍法還能有所精進，到時便能得到更好的兵刃。”

“如此.....倒也並非不可。”

寒鶴眉頭一挑，似乎對她劍法的進步頗為驚訝，而後點頭道：

“這自然可以，只是最多延緩三天。”

“三天後，神兵峰便是一年中地火最為洶湧的季節，神鋒洞便進不了人了。”

“弟子知曉。”

三天。

嬴冰有信心，讓李墨的劍法造詣上升一個檔次。

料想到時獲得一把名器的認可，不難。