# 第399章 說書人，冰坨子偷偷看我做什麼？

爛柯山三十裡外的小鎮中。

陰暗的房間內。

幾道黑影坐在桌前，似乎在沉思著什麼，氣氛詭異的寂靜中，又帶著些許嚴肅。

半晌，一個明顯是女子的黑影開口：

“為什麼不點燈？”

“咱們做的事情，見不得光。”

這是個認真嚴肅的男音。

“況且這樣子比較有搞陰謀詭計的氛圍感一點。”

“？”

說你有病吧，你特么還挺有職業素養。

女子沉默了幾秒，不再糾結這個問題，開口道：

“讓你辦的事兒，你們辦的如何？”

“我辦事兒，你放心，已經請了好幾個天橋底下說書的，詳細描述李墨嬴冰，與太子殿下的衝突，只要聚集此地的勢力，都會知曉他們開罪了殿下。”

另一道黑影揚起頭顱道。

“所以.....說太子劍侍丹紅，被打的屁滾尿流，成了豬頭，還大小便失禁的說書先生....是你們的人？”

那女子似乎大大喘了口氣，有些壓抑不住自己的怒火。

現場一陣沉默。

場面一度十分尷尬。

最後那道男聲輕咳一聲，道：“你先別急，這都是按照你的要求來的。”

“我何時說過，要將我自己說成另一個屁滾尿流，大小便失禁的豬頭？”

“你想，你越凄慘，是不是就證明李墨和嬴冰二人，將太子殿下得罪的越狠？越能讓他們無立錐之地？”

“到時那些有意為太子效忠的強者，不就更願意出手，為太子剷除心結了？”

沒錯，黑暗中的女子，就是丹紅。

她冷哼一聲，算對方說的對，不再糾結此事，又問道：

“若是無人出手呢？”

“沒關係，我已經請了一位細雨樓的殺手，他早年間在地煞之中，名列前五，後來叛出了細雨樓，加入了喚魔教，江湖人稱，人畜不分，雞犬不留。”

“他穩妥么？”丹紅眯著眼道。

“他是專業的，無需擔心。”

黑影男子輕笑一聲：“莫說是觀神境了，第五境的外景，他都曾經成功刺殺過，進了爛柯山，他有九成把握讓那兩人埋骨。”

丹紅這才稍稍放下了心，拿出了一個盒子，裡面裝著定金。

黑影拿了錢，便消失在原地。

不多時。

路邊的橋底，人影錯落，街邊傳來了三聲吆喝~

一個說書先生又出現在了天橋底下，他用那雙鬥雞眼，打量著路過之人，然後穿上了長衫，一拍驚堂木。

“話說這寒仙子啊，那可真是清絕冷艷，世所無雙，也是頭一個在百花榜上排名，比潛龍榜還要高的。”

“她一己之力，獨戰兩名內景！哪怕是太子身邊的劍侍與之相比，也無異於野雞比之鳳凰。”

“那一戰精彩絕倫，列位看官，你且聽我細細分說。”

丁玲桄榔——

各種賞錢都扔上了台。

路邊經過的一輛馬車之中。

“消息這麼快都傳到爛柯山來了？”

“別說，這書說的，有老爹幾分火候......”

李墨有點意外，但旋即又覺得理所應當的點點頭。

寒仙子確實清絕冷艷，世所無雙，這點他可以證明。

畢竟軟玉溫香的柔荑，就在他手裡握著，冰冰涼涼，卻又讓人覺得並不寒冷。

“冰坨子，你在看什麼呢？”

“異象。”

嬴冰凝望著爛柯山的方向。

這異相，確實與她前世在帝京收走的天凰域，相差彷彿。

所以，天凰域明明應當在帝京才對。

那尊因天凰域而存在的空中之城，凝聚內景場域的聖物，已經在帝京停留了很多年，甚至成了許多天才觀摩的神意。

譬如姜禹的神意中，便能看到其一部分影子。

那這爛柯山之中的，又是什麼？

自己上一世所得的天凰域，又是什麼？

李墨順著她的目光看去，便見天空之中，彷彿海市蜃樓，是一座氣象萬千的城池。

構造也十分的古怪，根本不像九天十地的產物。

不多時。

異象緩緩消失，化作一隻只神異的禽鳥消失於天地之間。

馬車之外，頓時響起陣陣驚呼。

“奇景消失了，爛柯山的靈煞之氣，終於全都回歸天地了？”

“這是不是說明，能進去了？”

“聽風水大師說，此墓中有大兇險，大恐怖，下去了怕不是那麼好輕而易全身而退。”

“撐死膽大的，餓死膽小的！”

一時間，有劍光衝天而起，有人策馬疾奔而去。

但這異象緩緩消失的一幕在李墨眼裡，有些熟悉。

“冰坨子，是不是和玉凰神，血凰精之類的東西有關？”

“嗯。”

嬴冰認真的點頭。

“好，必須給它拿下！”

小李同學眼神發亮，來勁了。

還有什麼能比冰坨子香？（指投資反饋）

“我也還不確定.....”

“那咱們就一起去確定！”

李墨抓著她手起身，將馬車收進了須彌物后，便帶她一同裹著雲霧，衝天而起。

獵獵風聲劃過耳畔。

嬴冰一手攏著被吹得飛舞的髮絲，一邊眼神微怔的看著那張側臉。

少年一臉的興緻勃勃，幹勁十足，好像夢裡興沖衝要帶小時候的她，去外面玩兒一樣。

可.....

裡面的東西，明明與他沒有關係。

是她自己想弄清而已.....

“冰坨子，你偷偷看我做什麼？”

“我沒有。”

兩人攜手飛入雲層，朝著爛柯山而去。

這身影自然被不少人認了出來，誰讓冰坨子一現身，就跟夜空中皎潔的冷月般鮮明出眾，無法忽視。

驚呼聲中，橋洞底下，那個鬥雞眼的說書先生，眯著眼睛脫下了長衫。

.......

PS：姜禹不會洗白，看小撲街的後續吧，人物設定就在這裡，只是還沒完全展現。

這個月天天都是三更，沒休息過，小撲街是有那麼點疲憊。

求充電資瓷，誒嘿~~