# 第270章 等他們兩敗俱傷時..... (1/2)

懸空寺，水族所住的偏殿洞天之中。

蚌族們張開貝殼，碩大的蚌珠發著柔光，倒映在蜿蜒的河面波光粼粼。

河面上有著一個個浮萍，盛放著各種菜品，琳琅滿目，也不知是出自誰之手。

水族們正在開流水席。

等李墨來的時候，眾妖都已經泡在水裡了，一邊用餐一邊商量著天外神玉的事兒。

天蛟小李有點好奇，伸手捻了塊兒生魚片。

“墨老大，你吃飯都不洗爪的嗎？”

烏大蒙作為文化蛟，吃飯之前都會洗洗爪子的。

“沒有那個必要。”

李墨一把抓住生魚片，頃刻吃掉。

味道相當不錯，鮮美嫩滑，入口即化，應當是銀鱗魚。

連銀鱗族吃了都說好。

嗯......

李墨看著不遠處的銀鱗魚妖大快朵頤，心說這算不算狂妖日記？

貌似在妖族的認知里，沒開靈智的便不算妖，只是野獸而已。

還有一種便是災獸。

災獸在妖族中，有些像人族中的窮凶極惡之輩，不僅十分受到人族排斥，正經的妖族都不樂意與他們為伍，將其歸為獸類。

鳴蛟族經常被罵作災獸（主要是被禽族），但其實並不在此列。

眾妖坐在流水席前，談天說地。

李墨頗有種上輩子去農村吃席的既視感。

“若是咱們水族得了天外神玉，那我必定能返祖龍鯨，到時候我也弄塊兒陸地在背上馱著，若有人族想住上去，便要給我交房租，聽說人族的房租可貴了。”

這英雄豪傑的聲音，一聽就是郭靜。

“你說咱蝦族若是血脈變強，會成什麼樣呢？”

“對了，烏墨本就已經有了真龍血脈，如果再接觸天外神玉，豈不是真能化龍？”

“咱們水族若是出了真龍，從今以後，那豈不是稱霸南疆？咱們豈不是能橫著走？”

“你不是蟹族嗎？”

“不要在這些細節，總之天外神玉咱們一定要留在水族！”

“對，咱們要團結，全力幫助墨老大！”

眾水妖們越說越激動。

儼然是比某天蛟本人還有信心。

李墨：“......”

怎麼莫名其妙又扯到他身上來了。

神玉....

就算他拿到神玉，也不會自己留下的。

看著一個個水族天才，眼睛里澄澈而又殷切的目光，小李同學良心忽然有點痛。

可能註定是會讓大家失望了。

小李同學忽然覺得，被眾妖寄予的厚望莫名有些重量。

當然了。

如果他沒佔去這個名額，水族大概率也是與玉凰神無緣的。

可自己讓他們多了份想見真龍出世的期待。

之後，再找其他方式，補償一下他們吧。

如此想著，李墨開口道：

“爭奪天外神玉的族群那麼多，競爭激烈，我也沒有萬全的把握取勝。”

“我今天見到了許多強大的妖族天才，若是遇上了他們，要多加小心。”

他將收集來的信息說了出來，都是別的強大妖族天才的。

眾水族聽得一愣一愣的，越發覺得咱天蛟不僅血脈強大，還是個心思縝密之妖，竟然能打探到如此準確的信息。

“那青鸞神女呢？墨老大你可對她有所了解？”

水族天才們覺得，唯一有可能威脅到李墨的，只能是那位青鸞族疑似身負真凰血脈的女子了。

“有一點，但不多。”

---

李墨沉默片刻，點頭。

“是哪方面的？”

水族們都聚精會神，豎起耳朵，甚至有妖拿出了小本本，準備邊聽邊記。

“她腳力很好。”

“？？？？”

眾妖不禁茫然。

這是說青鸞神女速度很快的意思嗎？

那確實很快。

青鸞一族能夠穿梭‘青冥’，達到咫尺天涯的效果。

不愧是南疆之外來的天蛟墨老大，若非他們都是文化妖，還真聽不懂他的形容。

“對了，這次懸空寺，來了許多半妖。”

郭靜拿出幾壇酒，倒進了流水席里，讓泡在河裡的大家一起品嘗。

“有嗎？”

李墨眉頭一挑，他在寺內逛了許久，天命神眼並未看到過半妖的信息。

“那些半妖都是最後才來的。”

郭靜滿臉酒氣道：“你把我扔的很遠嘛，我傍晚的時候才重新回到懸空寺，正好看見。”

“我感覺.....他們都不弱。”

“半妖.....”

李墨不由得想起了慕容兄。

慕容霄便是因為半妖之身被喚魔教盯上了，差點就去當了什麼神子。

那些半妖，會不會也與此事有關聯。

“明天用天命神眼看看就知道了。”

李墨在心中默默記下此事。

而後他拿出一些好酒，氣息微微一震，便將罈子破碎，讓酒倒在了水中。

“這是我從人族帶來的酒，請大家嘗嘗。”

“多謝墨老大！”

“嘖嘖，這香味，是時候展現我的海量了。”

水族們的酒量貌似都不太行。

不多時，河裡飄了一堆翻肚皮的妖。

.....

與此同時。

懸空寺另一處偏殿洞天之中。

包括支多羅在內，共有八位半妖，都坐在同一張桌子上，他們身上的妖族特徵，都是千奇百怪。

有的脖子上生著魚鰓，有的皮膚遍布虎斑，有的體型巨大，有的生著幾條狐狸尾巴.....

但他們都有一個共同點。

那便是神情無比冷漠，從他們的身上，幾乎已經看不出屬於人的七情六慾。

“那烏墨，當真有真龍血脈？”窮奇半妖舔了舔嘴角道。

支多羅眯著金瞳。“否則無法解釋他為何力量如此之強。”

“若他落在咱們手裡，為我大商復甦真龍的大計......”

“不止是他，還有那隻青鸞，她的真凰血脈更為重要！”

“可他們倆乃妖中龍鳳，戰力遠超同階，咱們拿下一個便很難了。”

半妖們沉吟起來。

“你們有所不知。”

支多羅嘴角微翹，笑道：

“烏墨和欒冰已經對上了，我親眼見到他們針鋒相對，他們之間，必然是要分出個高低來的，說不定會在爭奪神玉時，拼個你死我活。”

“咱們不如等他們兩敗俱傷再出手，到時還能將神玉收入囊中。”

“此為一石二鳥之計！”

半妖們都覺得支多羅所說的計劃，十分靠譜。

就這麼辦！