# 第70章 和冰坨子的約定，決賽相見 (1/2)

“寶貝徒弟最近天天都很疲憊啊，一天天的不著家。”

“也不知道在忙些什麼。”

商舞看著廚房中忙碌的身影嘟囔道。

師尊大人對小李同學的進境一無所知。

“他應該是在練劍。”

嬴冰收回了目光。

這些天，她越發確定，李墨上次能問出那些問題，並非機緣巧合。

因為每天，李墨都會問出劍道的新問題，且有許多，是對昨日疑問的延伸深入。

這說明什麼？

說明他沒有懈怠，在探討之後，進行了刻苦的練習，鑽研。

所以，每天才會早出晚歸。

“他這麼努力呀？”

商舞眨眨眼，有些茫然。

“是很努力。”

茶杯中倒映出的好看眼眸，閃過一絲欣賞。

若要問她，上一世登臨九天，靠的是什麼。

逆天體質？

絕世才情？

不，對於真正有資格問鼎武道頂峰的人而言，那些都是錦上添花。

唯有堅持。

這是每一個在武道長河中逆流而上者，最容易得到，也最容易失去的寶貴珍寶。

“誒？那他最近進步很大咯。”

商舞臉蛋坨紅，杏眼放光道：“那這次九峰會武，我群玉峰也到了讓人刮目相看之時！”

其實說刮目相看不太準確。

群玉峰有很多年乾脆就沒參加.....

商舞對九峰會武的獎勵眼饞很久了。

根據弟子在會武中的排名，宗內會給與相當豐厚的資源獎勵，其中包括但不限於武學，丹藥，奇珍......

“這次會武的魁首，不知會有如何獎勵。”

商舞越想越離譜。

會武魁首，便是清淵宗當代的首席。

獎賞力度更是誇張。

“獎賞.....”

嬴冰添了杯茶，思緒飄到了很遠。

其他獎賞記不得太清了。

但其中有一項，是歷屆會武前三甲都有的。

那便是有資格挑選一門絕學。

思及此處，嬴冰輕輕撫過天霜劍。

天霜劍的第一任主人，其劍法便在絕學之列，赤霄劍的同樣。

那兩門絕學劍法相輔相成，可產生共鳴，彼此印證。

準確的來說，這其實是一門劍法。

《日月交征劍訣》，出自天山劍庄。

這原本是門讓兩人以劍交神，共同進步的武學。

清淵宗歷代有不少人都試圖重現兩劍合璧之威，但都失敗了，其根由便是他們都在捨本逐末。

“快吃飯了，來搭把手啊倒是。”

此時，廚房中傳來李大廚的聲音。

嬴冰擱下天霜，走入了廚房中。

今晚吃火鍋，鍋底已經調好了，李墨背對著門口，正在那切著配菜。

“李墨。”

“嗯？對了，你最近不吃辣椒吧？”

李墨挺專註，頭也不回。

“不吃，你如今境界如何了？”嬴冰問道。

李墨沉默了一陣，試探著道：

“氣血境後期巔峰大圓滿？”

嬴冰：“？”

你說氣血境圓滿不就行了么，那麼多後綴哪來的。

其實小李同學也有苦衷啊。

人家氣血境圓滿，才十二脈，他如今卻打通了三十五條主脈。

顯然，這和正常的氣血境圓滿不能一概而論。

“那我就不放辣椒了，咱們今晚吃清湯鍋。”

李墨也有些好奇，問道：“你進境如何？”

“今晚便能內息。”

“還是加點辣吧，沒辣椒不算火鍋。”

嬴冰淡淡的語氣，卻彷彿在板上釘釘，絲毫沒有破境失敗之類的考慮。

---

小李同學對這個回答並不意外。

冰坨子的正常發揮而已。

“果然你不會在內息境停留太久，九峰會武準備的怎麼樣？我多放點蒜哈，我就樂意吃蒜。”

“九峰會武，我會奪魁。”

“你可以給自己弄個蒜碟。”

就，畫面有那麼一絲怪異。

驚世駭俗的信息中，夾雜著關於火鍋要不要加辣椒，要不要放蒜這樣的話題。

兩位當事人還都不覺得有啥違和感。

“你最近進步也很大。”

嬴冰輕聲開口，將蒜末用霞光裹入小碗。

“跟你比起來不算什麼。”

作為炎黃子孫，小李同學一直秉承著傳統美德，謙虛。

“無須自謙，你的進步我能感覺出來。”

嬴冰眸中倒印著李墨忙碌的背影，輕聲道：“同輩中除我以外，你的劍道造詣無出其右，有希望爭一爭排名。”

李墨動作頓了頓，旋即又不甚在意笑道：

“爭那些作甚。”

“你該不是想在決賽遇到我吧。”

小李同學還真對爭名次沒什麼興趣。

宗門的獎勵他又不缺。

“我希望你進前三甲。”

忽的，玉石墜地的嗓音響起。

鐺——

李墨愣了下，回頭。

少女端著火鍋站在門口，月光從她背後照下，讓她的冰肌玉骨染上清輝。

夜風拂過，她身上娘親縫製的衣衫，蕩漾起漣漪....

“好，我們決賽見。”

李墨點頭。

“嗯。”

嬴冰垂眸點頭。

聽著腳步聲遠去，小李同學才回過頭來，看著手中崩了個口子的菜刀嘟囔：

“剛剛去問為什麼的話，挺煞風景的吧？”

罷了，雖不知冰坨子為何對他有所期盼。

但既然答應了，去做便是。

他劍道造詣確實不像冰坨子想的那麼高，但若實在不行.....

就掏鎚子。

........

秋水閣愉快的晚飯時間結束了。

各自回房。

李墨則是摸黑出門。

今天已經很累了，但他打算加練，畢竟離內息境越來越近了，他也有點小激動，想知曉那是怎樣一番天地。

夜漸漸深了。

咕嚕咕嚕——

石池中的水，猛然沸騰起來，萬年地脈靈乳藥力宛若星芒，隨著他的呼吸規律的匯入身體。

丹田中。

充盈的地脈精元滋養下，最後一枚蓮種終於種下。

體內的三十六枚蓮種，無一不渾圓如意，散發寶光，鼓盪著洶湧如龍的氣血之力。

李墨並未停下。

藉助殘餘的地脈精元，他開始嘗試衝擊內息。

按照火心生蓮法的描述。

蓮種破開生根發芽，吞吐氣血化為內息，便算是成功了。

但，從未遇到過瓶頸的李墨，這次卻皺起了眉頭。

“我無法將氣血轉化為內息？”

“萬年地脈精元沒用了？不.....貌似不是....”

睜開眼，灼灼星火在李墨瞳孔中一閃即逝，他邊感受邊沉吟起來。

地脈精元的效果，依然強大，不是這方面的問題。

問題出在他的身上。

他無法將氣血凝練成內息。

三十六條主脈的氣血，太磅礴了。

怕是火心生蓮法的創始者也想不到，會出現凝聚三十六枚蓮種的怪胎，所以根本沒考慮過這種情況。

“上乘心法不夠用。”

“古銅天書印我倒是還有一枚。”

李墨想了想，取出一枚從小姜公主身上刷出來的古銅天書印。