# 第331章 長大的禮物 (1/2)

嗚——

風好似忽然大了，帳外的燈籠搖曳著，讓隔著帳篷的燈火越發朦朧。

“你躺好。”

“躺好了。”

“這樣不會壓到傷口么？”

“不疼。”

小李同學剛剛承受了足以讓他破防的暴擊，這點從他側躺還弓著身子就能看出來。

受了傷怎麼辦？

當然是要喝葯了。

真奇怪，這葯現在喝著，一點也不苦了，李墨面不改色的就能都喝下去，甚至還能再來三大碗。

所以不得不說青木大營的軍醫還是有點東西。

雖然軍醫是從中原來的，但顯然醫術已經爐火純青，對各種藥材都進行了深入了解，對溫養滋補的藥材，進行了一些本土化改造，譬如本地沒有的瓊蓮子，便被換成一種藥性更佳的菌子。

叫什麼.....益生菌？

聽這個名字就知道吃了對身體有好處。

就連萬人敵小李也不由評價，青木大營有這樣的軍醫，便不用擔心士卒們的健康問題，建議軍醫和虎子他爺爺達成戰略合作，那他開的葯就再也沒有缺點了.....

“呼嚕嚕....”

李墨喝完了最後一口葯，看向冰坨子。

“謝謝你。”

“嗯，喂你喝葯是應該的，畢竟....”

“我說的是禮物。”

“什麼禮物？”

嬴冰抿著嘴唇，視線看向別處，也不知她在看些什麼，素手放下湯碗后，收到了袖子里。

冰坨子的迷惑。

“......”

李墨看了眼她的嘴唇。

水盈盈的，在葳蕤燈火下閃爍著光澤。

你但凡擦擦呢？

以前就覺得，在他面前的冰坨子，像只高冷又漂亮得不像話的貓咪，現在這隻高冷貓剛偷偷吃了好吃的，還一本正經的裝作什麼都沒發生。

“冰坨子，奇怪。”

“什麼奇怪？”

“有沒有什麼東西，看起來硬，吃著卻不是那樣？”

正人君子小李，一本正經的發問。

“不知道。”

原來運籌帷幄，武學造詣神鬼難測的寒仙子，也有不懂的東西。

這葯一天需要喝三次。

她拿著藥罐，又坐在了火堆旁，添了藥材，托腮看著搖曳閃爍的爐火。

嬴冰不說話。

李墨便看著她，舔了下還帶著甜味的嘴唇。

冰坨子真的學壞了。

剛剛還捏鼻子，捏住鼻子不就只能用嘴呼吸了嗎？

現在居然還裝傻。

不過有一說一。

小李同學自己都覺得夢幻，如果不是糖還在嘴裡沒吃完，他都覺得剛剛那是在做夢。

回想起他和嬴冰在雲州時，在鵲橋湖畔，他腦海里是浮想聯翩過的。

所以那次在懸空寺撞了腦袋，他後來復盤的時候，就想過自己該如何出手，打一場翻身仗。

萬萬沒想到會是這樣。

壞冰坨子欺我傷無力，喂糖還說臭弟弟。

咱小李一生不弱於人，下次一定會找回場子！

“感覺好些了嗎？”

“身上有些癢。”

李墨勉強動了動，後背蹭了兩下床板，這應該是湯藥發揮了作用，藥力散到了四肢百骸。

那就是在恢復了。

噼里啪啦——

炭火上又放上了銅壺，裡面燒的是熱水。

“是這兒嗎？”

“再往上一些....嘶.....”

“疼？”

---

“沒，就是這兒，這兒可癢了。”

咳，這可不是單單的抓癢，嬴冰也藉此用真元在梳理他的經脈，促進體內的藥力發揮效用。

時間靜靜流淌，不多時熱水也好了。

“冬至咱們應該來不及回家了，弄點餃子吃么？”

李墨正翻過身來。

卻見珍珠白藕絲做的羅襪被疊好了放著，銅盆上小巧的足尖試了試水溫，然後輕輕放了進去。

小巧卻給人修長之感的小腳，輕輕互相踩著。

泡了一會兒，才帶著晶瑩的水花抬了起來。

“餃子你也會包嗎？”

嬴冰擰開大頭娃娃，又重新拿出一雙羅襪，而後眉頭蹙了蹙，覺得這款式不太對，而後又換了一雙。

都怪某正人君子。

大頭娃娃里一堆南疆本地款式.....

而且都是疊起來的，不拿出來根本不知是什麼樣。

“我包的餃子可好吃了，想想都流口水。”

“嗯.....做什麼餡的？”

“藕.....丁餡的就很不錯。”

李墨及時回過神。

“白菜的，牛肉的呢？”

嬴冰隨口問著，她記得以往過冬至，伯父和伯母就會做香菇豬肉和芹菜牛肉的。

“冰坨子，別換了，就這個吧。”

“多做幾種也不難......”

嬴冰修長的雙腿斜著疊在一起。

“不是，我是說襪子。”

“？”

嬴冰合上了大頭娃娃，索性不穿羅襪了，默默將小腳伸到了靴子里。

“就在這休息一會兒吧，你要靜養，不能動氣血，也不宜外出。”

“我沒動氣血。”

李墨現在手都沒自己的想法了，因為根本使不上力，所以這句話說的很硬氣。

嬴冰眸光幽幽：

“可是你有高血壓的老毛病。”

“......”

李墨皺起眉頭，這葯怎麼上火呢？

難道是補過頭了?

嬴冰走到大帳門口，掀開帳簾，頓時外面的寒風吹了進來，幾粒調皮的雪花落在了她的青絲間。

她忽的回過頭，輕聲道：

“幼稚鬼。”

“？”

小李同學有點不服氣。

“那顆糖，是長大的獎勵。”

李墨聞言，看著她走入風雪中，不由得陷入了沉思，舔了舔嘴角，那裡似乎還有甜味殘留。

長大的獎勵？

那要是再長大點呢？

而且冰坨子你......要不要這麼酷？清清冷冷的說完這句話就走了.....

小李同學不知道。

須臾間就回到了甲尾酒樓的嬴冰，泡了杯茶，卻捧在手心沒有喝，她獃獃看著茶杯中，自己殷紅欲滴的唇瓣。

哪怕手指頭都蜷縮在一塊兒了，指尖也傳來陣陣電流似的酥麻，想伸都伸不直。

同時又有些慶幸。

幸好，幸好他傷還沒好。

那個時候她看他的眼神看得分明，但凡有一點力氣，他的臂膀肯定就環上她的腰了，他力氣那麼大.....

太過火了。

起碼現在還不行....

【宿主，您有待領取的榜首獎勵！】

【宿主！】

【您有待領取的！！榜首獎勵！！！】

嬴冰被叫了好幾聲，才回過神來。

......

PS：還有一更，稍微晚些，要上學的觀眾老爺們就不要等啦，乖乖睡覺。