# 第176章 要不咱們換換人？小李手癢難耐！ (1/2)

台上。

桃花枝抵在那個武者的咽喉上，再進一寸，便可讓對方血灑當場。

“咕咚——”那人咽了口唾沫。

“對不起....對不起.....嚇到...嚇到你了吧....”

姜初瓏連忙收劍，鞠躬道歉。

"...."

現場先是安靜，而後便止不住的沸騰起來。

那玄丹武者，也並非寂籍無名之輩，乃是一個江湖經驗豐富的捉刀人。

那小姑娘只出一劍，便結束了？

...

“劍意？！”

高台上，橫雲劍城眾長老拍案而起，眼底迸發出強烈的精芒。

看她的年紀，最多十四五歲。

古往今來，他們從從未聽說過，有人能在般年紀，領悟劍意。

而且這小姑娘的劍法，沒有一絲匠氣，渾然天成，彷彿是上蒼鬼斧神工雕琢出來的。

這般天賦。

若是讓她觸碰到橫雲劍痕.....

“她有師承嗎？”

“有又如何，這雲州哪個劍術大師，老夫不認識。”

“沒錯，這孩子還是讓咱們來教導為好，她師尊若是反對，咱們便一起去和他講道理！”

橫雲劍城的長老，一個個最差也是外景境的老頭們嚷嚷了起來。

但忽的，某個一直沒開口的長老道：

“我好似.....在天山劍庄見過她。”

長老們閉麥了。

....

“白師弟，你要不要和我換換人？”

曹沐肅然問道，這是個劍痴，雲州的年輕一輩，幾乎都被他找上門切磋過。

“我也不想和她交手，但....”

白驚鴻看了看台上的李墨，還有嬴冰，咬牙道：

“她還是交給我吧！”

“這麼硬氣？”

吳楚書愣了愣，似乎對白驚鴻另眼相看了。

他還以為白驚鴻變得膽小怕事，畏畏縮縮了呢。

沒想到還是有點骨氣的。

.....

“厲害呀初瓏。”

李墨朝著方向豎了個大拇指。

而後回過頭來，看向了自己的對手。

是個年紀不大，小家碧玉的姑娘，此時正滿臉激動的看著他，眼裡直冒小心心。

“江沉.....江沉哥哥。”

“.....其實我叫李墨。”

“好的江沉哥哥，那您能給我簽個名嗎？”

“啊？”

簽名之後，這個少女武者，直接跳下了台。

李墨：“....”

不是，起碼過兩招啊！

我是來劍試天下的，不是來搞簽售會的啊！！

算了。

這種情況，應該不會持續太久。

畢竟站在擂台上，意味著入劍塔觀摩橫雲劍痕的資格。

.......

嬴冰那邊的情況有點不一樣。

只能說這是人設上的區別。

畢竟《霸道女帝愛上我》里，江沉是個溫和的君子，還有那麼一點點獃頭獃腦。

柳無嫣則相反。

“能和雪月女帝過招，是在下的榮幸！”

“哪怕敗北身亡，也死而無憾了！”

登台的是一位觀神三竅的武者。

他慷慨嚴肅，彷彿他的對手，真的是一位武帝。

嬴冰：“....”

她一言不發，尚未出鞘的天霜輕抬，示意對方出手。

那人還真有幾分水準。

剛一拔劍，便有海浪勇氣之勢，劍光晃眼，變化良多。

任誰看了，也不由得要說一聲‘好劍法’。

狂濤劍法，一門上乘劍法，被此人用到了圓滿，已得其中三昧。

不遠處，李墨微微搖頭：

---

“十二處破綻。”

洶湧的浪濤之中。

一點寒光襲來，霸道而森嚴，恍若天罰。

這一劍，很難讓人生出任何抵抗的心思。

劍光擴散，那人面色蒼白，噗通一聲坐倒在地。

汗流如注之間，他方才看清對面。

少女的劍根本沒出鞘。

只是一個起手式，他便覺如同面對仙神，不攻自破。

起手式，亦可稱為起手勢。

也不知這算不算過了一招，但毫無疑問的是......這清冷少女強的可怕。

姜初瓏是天資令人驚駭，嬴冰則是強的恐怖，強的完全不講道理。

....

“何等的劍氣，劍勢！”

“她練的到底是什麼劍法？我看不像絕學.....”

啪——

長老們再次拍案而起。

咔嚓！

青金石制的桌子，發出哀鳴，出現陣陣裂紋，直接轟然塌了。

看得出來，他們很震驚。

也看得出來，外景強者手勁是確挺大。

....

“咳.....老曹啊。”

吳楚書扣了扣下巴，道：

“要不.....咱倆換換？”

“好！”

劍痴曹沐毫不猶豫答應了。

“好，那我與那什麼江.....李墨切磋。”

吳楚書這才鬆了口氣。

他不用面對嬴冰和姜初瓏了，面子保住了。

劫後餘生的吳楚書渾然不知，白驚鴻正戰術後仰，目光一下子就變得尊重敬畏了。

“怎麼了小白？”

“沒事，對了，你有什麼放不下的事么？可以交代給我。”

“嗯？”

吳楚書不解，抬頭看向台上。

卻見那白衣少年，似乎簽名簽的有些煩了，從須彌物中拿出一塊木板，在上面寫寫畫畫，然後擺了出來：

‘上台全力挑戰者，賞金百兩。’

‘勝過我者，賞金萬兩。’

重金求打？

頓時人群一片嘩然。

萬兩黃金，不是白銀，哪怕對於觀神境而言，也是筆不小的財富了。

沒背景的武者，都缺錢。

“李師弟這是做什麼？”站在擂台上的沈雲飛頓時不解。

擂台上的武者，皆是希望盡量保存實力。

畢竟誰也不敢說自己扛的住車輪戰，哪怕試劍只有白天，晚上也無法恢復虧空。

難道李師弟和他打算的一樣，沒想過站到最後？

連隔壁擂台的鐘鎮岳，也不由得轉過頭來。

“賞金百兩？真的假的？”

“江....李墨哥哥是覺得一直簽名手太酸了嗎？”

“我老早就想上去挑戰他了，剛剛愣是沒找到機會！”

“哼，小白臉，我來！”

一個頗為魁梧大漢上台，他拿著一把大戟，赤著上身，肌肉虯結。

罡斗門弟子奉行要像一個爺們一樣戰鬥！

最討厭那些矯情之輩。

“罡斗門？”

李墨認出來人的路數。

瞬間，他就分析出來，對方是橫練武夫，對付對方最好的方式，無非是將極兵戮體拉滿。

但那樣.....

咳！主要是不能磨鍊自己！

想到自己即將作為一個劍客，在整個雲州豪傑面前裝.....獻醜，還有點小激動。

“沒錯，鐵奇是我大哥！”

那大漢傲然道。

李墨笑了笑，一擺衣袍，姿態瀟洒寫意，做了個請的手勢：

“那咱們便點到為止。”

小李同學手癢難耐，渴望出劍！

....

PS：本書要多書名測試啦，嘿嘿，是所有觀眾老爺的資瓷才能到今天，小撲街拜謝，么么噠~