# 第166章 壞了，冰坨子好像真被惹毛了 (1/2)

雨沒有下。

但氣氛現在很尷尬。

李墨笑著笑著，也發現不太對勁。

手感不太對勁。

他疑惑的捏了捏，有點高聳，有點軟，極佳的彈性....

九分有十分的不對勁！

小李同學視線僵硬下移。

“！”

“這其實是個誤會......”李墨嗓子乾澀。

嬴冰脖頸血紅，面無表情，眸光幽幽似隔了一層霧。

你說，我在聽。

“咳.....”

李墨被那雙眼眸看的心底發虛。

他現在在考慮，這秋水閣還能不能待了。

以後晚上睡覺眼睛肯定是閉不了一點了，睡的時候閉，再睜開就永遠睜開了，永永遠遠瞪得像銅鈴。

“就....技近乎道嘛，大道四九，遁去其一。”

“剛剛那個一，就.....就在那嘛。”

小李同學也不知道這樣解釋，冰坨子能不能信。

他真的只是因為，練的太認真了！

而且完全沒想到，冰坨子的破綻竟然會是破腚.....

嬴冰的玉容更冷硬了。

氣氛更加安靜，她沒有多說什麼。

而是從懷中拿出一個大頭娃娃。

嗯？

李墨愣了愣，這娃娃怎麼看著眼熟呢？

咔吧——

冰坨子將娃娃的腦袋擰了下來，力道用的不小。

李墨：“！”

他怎麼覺得脖子忽然涼颼颼的，還有點幻痛呢？

這該不會是用他頭髮之類的東西，做的小人來扎吧？

但很快，他又看見冰坨子將天霜劍放了進去，轉而拿出一把戒尺。

“還好這是須彌物......”

“再來。”

“嗯？”

李墨後背忽然滴了滴冷汗。

卻見嬴冰冷冷道：

“方才算我輸，彩頭我會給你，你想想要什麼吧。”

“現在，再來。”

“還來？！”

還沒等小李同學同意，戒尺已經破空而來。

奇怪。

這次，嬴冰的劍，那個‘一’沒了，而且來的更加霸道凜然。

哪怕他用出獨孤九劍，也無從下手，起碼入門級別的不行。

於是。

接下來的一個時辰。

小李同學的臀部遭到了疾風驟雨般的拷打。

啪——

啪——

啪——

“大早上的，什麼動靜？”

商舞從樓上探出頭。

看到庭院中的一幕，倦怠的花容一下子醒了。

她撓撓後腦勺，打了個哈欠：

“這又是什麼新玩法......”

.....

不多時，切磋結束。

嬴冰收起戒尺回了房。

李墨本想坐在躺椅上，但冰坨子的戒尺力透紙背，明明沒受傷，但就是碰著就有點疼。

害。

劍道這塊兒，和天命之女的差距，還是有點大啊。

雖然他在同輩之中，已經很強了。

那之前又是怎麼回事兒捏，她怎麼會莫名其妙有個辣么明顯的破腚呢？

放水了？

而且....

他方才一心就想著，我剛提的《獨孤九劍》入門，我能受這氣？

然後就上頭了。

“昨天還幫我搓背呢，現在肯定是生氣了.....”

李墨有點頭疼。

冰坨子可是他的頭號投資大戶呀。

---

金主姐姐了屬於是。

怎麼辦？

“冰坨子也沒什麼喜歡的東西。”李墨撓頭，著實犯了難。

此時。

系統提示忽的響起：

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，讓其發現了自己劍招當中的不足。】

【投資反饋：元霜寶露一滴】

【元霜寶露】：“天地間最悠久的冰魄，萬年方才匯聚一滴液體，是為元霜寶露，乃充盈意魂，滋養神意的聖品！”

.....

另一邊。

嬴冰關上門后。

緩緩的走到寒髓玉床邊坐下。

然而剛一接觸，某個被打過的地方，似乎就有電流淌過的酥麻感湧上心頭。

嬴冰綳了很久的一口氣，終於綳不住了。

“呼.....”

她想將方才的一幕，從腦海中徹底刪除！

偏偏系統提示又蹦出來：

【恭喜宿主，獎勵領取成功！】

“哼.....”

嬴冰抿著嘴唇，用力一揮衣袖。

這才讓那討厭的字跡消散。

喘息了許久，心中的異樣之感，才逐漸不那麼重了。

每次，只要排名在李墨下面。

不僅有那個敗北者懲罰，甚至還有這莫名其妙的獎勵！

她，絕對不能，也不應該在輸了！

其實嬴冰至今也不知曉，李墨是上次是怎麼排在她上面的。

“怎麼就，忽然讓他.....打到了？”

“他的劍法，忽然變得很奇怪。”

“是因為，摸到了技近乎道的門檻？”

嬴冰眸光中思緒翻湧。

她回憶片刻，又搖搖頭。

不，不對。

他確實摸到了門檻，卻也只是門檻而已。

後來等自己沒有外物的影響，他便沒機會用那奇怪的劍法鑽空子了。

鎚子最近並沒見他練過，那到底是因為什麼？

原因一時半會想不清楚。

“我能做的，只有讓自己變強。”

嬴冰深深的吸了口氣。

畢竟《神霄天心劍》是一門神功，博大精深，代表著九天十地武學的最高水準。

她也不可能做到淺嘗輒止便融會貫通，需要不停的印證，練習。

倒是方才....

和李墨切磋過後，讓她找到了自己的某些不足。

“我第一式，還是有不夠渾然自如的地方....”

嬴冰回憶之時。

她一總結起方才的經歷。

便繞不開李墨的最後一劍，那不能稱之為劍招的一劍.....

那些想被她驅散的畫面和感覺，只能不斷的在腦海中重現.....

.......

接下來的幾天。

小李同學的生活變得很簡單。

觀神，磨鍊意魂，練劍。

自從那天后，冰坨子的戒尺就沒有一天不和他臀部親密接觸的。

當然。

好處也並非沒有，他的《獨孤九劍》正在朝著初熟的方向前進。

這天。

李墨意識沉入丹田之中。

在玄丹的照耀下，意魂具象出來的小人，身上正有神秘而繁複的神紋生滅。

這些，都是他觀神之後，一點一點篆刻上去的。

才過了幾天，開的竅穴就被徹底穩定了下來！

這也多虧了每天一滴的元霜寶露，以及凰天女帝登仙化道圖。

“每個人的意魂，能承載的形神都不同。”

“冰坨子就不止觀一形。”

“也不知我今後還會多出什麼神形。”

李墨輕輕舒了口氣。

不多時，秋水閣的門被敲響。

是幾個並不令人意外的人上門。

“李師弟，咱們要出發去雲州啦。”

歐陽背著一大包畫畫工具，打著招呼道。