# 第409章 ‘秦玉芝’？ (1/2)

水晶宮的門關上的瞬間，萬籟俱寂，彷彿此處已經與世隔絕。

第六境法體強者的攻擊落在水晶宮上，宮殿竟然連絲毫的晃動都沒有。

“還好門關的快。”

李墨心中卻不敢有絲毫的放鬆。

外面和裡面哪兒更危險，還真不好說。

“又一個天凰域.....”

嬴冰揚起容顏，眼底倒映著一團不斷流轉生滅的光團。

整個水晶宮的光芒，都來源於懸浮在穹頂上的那團氤氳光芒，光芒之中，時而映照出部落，時而映照出村寨，時而映照出城池。

彷彿其中，有著一個不斷演化，繁衍，又輪迴不止的世界！

厚重，滄桑，寂滅，繁榮，在其中撲面而來。

靈魂深處湧起的熟悉感，時時刻刻在提醒著她。

這天凰域，是真的。

光芒宛若觸鬚，纏繞著下方的那尊水晶棺，隱約能看清其中躺著一個身影，看不清其面容。

“您終究還是找到了這裡。”

這時，一道女聲忽然在宮殿之中回蕩。

聲音響起的同時，光團停止了生滅閃爍，浮現出了恢宏的神廟場景，神廟之中彷彿正在舉行祭祀，其中人來人往栩栩如生，宛若真實。

忽的，其中所有人都停止了動作，唯有站在祭台上的那個女子，回眸看來。

“誰在說話？！”

天妙嘴角又流淌出鮮紅。

她方才動用了測命望氣之術，看到的卻是一片混沌，她趕緊停了下來，否則便不是吐點血這麼簡單了。

李墨掌中握上了八十，錘寶的沉重給他帶來了些許踏實。

他第一時間用了天命神眼 。

但顯示出來的.....卻是一連串的問號。

小李同學忽然想到天妙所說，有三種存在，是捉摸不清，天命難測的。

實力恐怖到一定程度的強者.....擁有屏蔽天命感應的神物.....不屬於此方世界的存在，譬如自己，天命便根本沒有顏色，神眼也根本看不到他的未來遭遇。

對方屬於哪一種？

亦或者是....不止一種？

“我是秦玉芝。”

那個女聲嘆息了一聲，她從那個宛若夢境的光團之中，飄然而落。

她身著與喚魔教制式有些相似的黑袍，年齡約莫三十，卻又隱約透著暮氣，五官立體，眼瞳是灰白色，似乎透著某種神性，正朝著三人看來。

她看著三人，準確的來說。

看的是冰坨子。

李墨第一反應是擋住她的視線，身後太陰清輝浮動。

可意魂感應之下，發現對方並非是實體，彷彿不存在似的。

不確定，試探一下。

嗖——

他信手扔出一塊兒金磚。

金磚從對方的身體之中，毫無阻礙的橫穿過去，咚的一聲重重落地。

‘秦玉芝’：“....”

嬴冰：“....”

天妙：“？？？”

李墨心中微松，只有意魂存在的話，哪怕對方生前境界極高，總歸是不如擁有肉身的時候。

他拎著鎚子問道：

“便是你放了黑年獸出去，殺了嬴家族人？”

“是我，又不是我，準確的來說，是祂。”

‘秦玉芝’搖搖頭，指著水晶棺中的身影。

“？”

哪怕看過壁畫上的日記，李墨也差點被繞暈。

也就是說，黑年獸的主人，是那位雲夢祖神？

---

“外面的日記，是你寫的？”

‘秦玉芝’微微頷首道：

“自從我當上神教之主，接受了夢道傳承后，我便感覺體內有另一個意識正在復甦，正在替換我的本真，後來我查閱了大量的典籍，發現了一個秘密。”

“九天的傳人，並非是傳承者。”

“為了抵擋歲月侵蝕，傳承其實是他們復甦的種子，隨著境界越高，就會變得越來越像‘祂們’，直至最後，祂們便會從你的身體中醒來.....”

‘秦玉芝’嘆息一聲：“發現這點后，我開始主持修造雲夢宮，將自己的肉身封存在了棺槨中，意魂遁入了天凰域，等待著一切結束。”

“好在，元凰祖神您歸來之前，祂還未來得及破封。”

元凰祖神？

天妙愕然。

李墨一愣，這怎麼也不可能是在叫他，那就只能是.....

冰坨子？

可冰坨子從小跟他一塊兒長大，怎麼可能是那位帶領九天下凡的九色元凰。

等等。

霞凰氣，血凰精，玉凰神.....這三件屬於九色元凰的傳承物，如今不就在冰坨子身上么？

所以對方是因此，認錯了?

很有可能就是如此！

他輕輕捏了下冰坨子的素手。

清淵宗最佳女主角！啟動！

“辛苦了。”

冰坨子一臉清冷，彷彿俯瞰人間的神女。

這對她而言完全是本色出演。

“都是按照您的吩咐。”‘秦玉芝’再次行禮。

見到這一幕，天妙心中思緒翻湧，未曾想到會是如此展開。

再聰明她也對眼前發生之事，感到震驚又迷惑，畢竟信息量不足。

吩咐....

九天仙人內部曾經出現過鬥爭，雖然目前緣由還不詳。

但九色元凰會限制其他仙人復甦，卻並非難以理解之事。

“您似乎不如往昔強大了？”

‘秦玉芝’看向嬴冰，微微眯起雙眼。

嬴冰冷著玉容，面無表情：

“你在窺探我？”

李墨心中豎起個大拇指，冰坨子不愧是冰坨子，簡直不像演的。

看來還是受了不少最佳男主角的熏陶....

“請您原諒。”

‘秦玉芝’垂下視線，好像終於解脫了似的道：

“天凰域本就是您的東西，還請您收回，防止大夢祖神復甦，您親自接手，一定能萬無一失。”

“到時再將水晶棺打開，讓我的肉身塵歸塵土歸土，我也算功德圓滿。”

“嗯.....”

嬴冰冰鏡似的眼眸閃爍。

她也好奇，這裡的天凰域，到底是怎麼一回事.....

但正此時，李墨卻忽然拉住她：

“不對！”

秦玉芝面露疑惑。

李墨忽然問天妙：

“天妙，你方才看到了她的天命么？”

天妙搖頭。

李墨越發確定，回頭沉聲道：

“秦玉芝肉身不在，僅剩了意魂，不可能看不見她的天命！”

“除非.....你根本不是秦玉芝！”