# 第385章 帶冰坨子逛街，李家夫人的絕招！ (1/2)

“最近連清河縣的江湖人士都多了啊。”

李墨望向熱鬧的街道，前面那一撮顯然是雲州來的劍客。

一個個背著長劍，白衣飄飄，然後在大雪天里瑟瑟發抖，跟鵪鶉似的，但這並不妨礙他們覺得自己很帥。

內息武夫流轉內息就能祛除寒意了，但誰好人一天十二個時辰的都讓內息在那轉著。

除非像小李同學似的，有七顆玄丹。

“李.....李兄？”

李墨正尋摸著，是不是最近特效上的有點過於猛了，前方忽然有人叫了他一聲，老熟人了。

正是大名鼎鼎的橫雲三英，吳楚書，曹沐，白驚鴻。

“你怎的在這兒？”

“也打算去爛柯山一探究竟么？前幾日那兒萬劍凌空，驚天動地，場面當真大的不行。”

“萬劍凌空是很唬人，不過有點爛大街了，我個人更喜歡今天的天地烘爐煉大日。”

李墨點點頭，對自己的近期工作給予了小評價。

曹沐：“？”

吳楚書：“？？”

白驚鴻：“.....”

他怎麼知道的如此詳細？連今天是什麼異象都知曉的如此事無巨細.....

李墨見三人面露古怪，不由得輕咳一聲。

“快過年了，你們還往爛柯山去？”

白驚鴻搖搖頭，保持著孤高劍客的風範：

“李兄，這個新年，你也沒閑著吧？”

曾經都未登上潛龍榜的李墨和嬴冰，如今已是雙雙排入前五！

哪個潛龍榜前列的天驕，不想去爭一爭那榜首之位？

但榜首乃是大虞太子姜禹，天賦卓絕，世人皆說其堪比其祖太祖武帝，還享受著九天十地最好的資源，有一整個王朝作為後盾。

他高懸榜首，宛若不可越過的天塹。

想要超過他，天賦努力不必多說，除非還有逆天的機緣。

爛柯山的傳承，在許多人眼裡，便成了這個逆天的機會。

“是挺忙的。”

李墨抬頭望天四十五度，一臉冰坨子的高冷。

吶，晚上要和冰坨子雙修，商量明天該用什麼特效，還得教導小姜公主。

白天要乘著筋斗雲去爛柯山加特效，快過年了還得去維護南疆一個個部族的眾生之力。

不是在人前顯聖，就是在人前顯聖的路上。

小李同學有點疲憊的。

吳楚書面露慎重：

“看來李兄已經是做足了準備了。”

“那肯定啊，不然這年能過的安生嗎？”

李墨理所應當的說著，忽然覺得有點不對。

emmm

我冰坨子呢？

剛剛還牽著呢，怎麼兩句話的功夫就不見了？

李墨正抬頭找著呢，忽然發現白驚鴻三人跟見了鬼似的，看向自己的背後。

大過年的，不是這麼邪乎吧？

小李同學心中一緊，回頭看去，表情便呆了下。

身著紅裳的嬴冰，手裡正提著個老虎頭，準確的來說，是個虎頭帽子，有點像是小孩兒戴的，可可愛愛。

她清冷又疏離的容顏，配著新做的紅衣裙顯得越發驚艷，她認真的捏了兩下虎頭帽。

“李墨，這個好看嗎？”

“咱們家哪有小孩子。”

“你喜歡嗎？”嬴冰抱著虎頭帽，嗓音輕緩。

李墨啞然：“我戴都戴不進去吧.....”

於是嬴冰拿著虎頭帽，就往他的腦袋上套，還真塞進去了。

於是，帥氣的小李同學擁有了新春皮膚。

神錘小霸王·虎頭帽限定。

李墨：“.....”

他都不敢想象，讓衍天宗的人看見了，他下一期潛龍榜的介紹會變成什麼樣。

“十兩銀子，也不貴....”

嬴冰扯了扯他腦袋上的虎鬚，幫他戴正，喃喃道。

---

“奪少？”

“十兩。”

“這帽子真老虎腦袋賣十兩還差不多，哪個攤子的？賣給天上的天仙也沒這麼漫天要價的啊，走，咱們找他去，我給你撐腰。”

真當他清河縣混世小魔王是吃乾飯的！

李墨才走兩步。

又折返回來，牽上了清清冷冷的冰坨子的小手，才和橫雲三英打了個招呼，轉身離去。

嬴冰看著三人，覺得有些面熟，她想打個招呼，結果發現完全不記得橫雲三英都叫啥。

於是就變成了冷眼掃視，華麗麗轉身離去.....

“.....”

白驚鴻，吳楚書，曹沐三人陷入了沉思，覺得眼前發生的這一切有點玄幻。

沉默片刻。

曹沐抱著劍開口：“李墨和嬴冰，應該都為爛柯山的機緣，做了不少準備，咱們看到的或許只是表象。”

“對，他們背地裡，說不定準備了什麼手段，準備到時一舉奪下機緣。”

白驚鴻自己平時就經常偷偷努力練劍。

然後告訴吳楚書和曹沐他在勾欄聽曲，讓他們兩人安心，可惜後來被發現了。

因為吳楚書真的天天在勾欄聽曲。

吳楚書雙手抱胸，眯眼看著兩人離去的背影。

眾所周知，李墨在人前顯聖方面，一直壓他一頭，在南疆的所作所為，更是名傳天下。

他很好奇李墨和嬴冰，是怎麼一同登上潛龍榜前五的。

“咱們要不跟上去看看？”

“嗯，它山之石可以攻玉。”

“我也很好奇，他們平時都是怎麼做的，才能有如此進境。”

說著三人跟了上去，在繁華嘈雜的街道上，沒過多久就又看見了李墨和嬴冰。

李墨牽著嬴冰，正在一個賣帽子的攤位前。

“十兩銀子，老闆你是不是有點過分了。”

“咳，小李哥啊，那你說多少錢。”

攤主顯然認識李墨，語氣有點心虛。

李墨比了個‘八’的手勢。

“八兩？”

“八文。”

“？？？？小李哥，哪有你這麼砍價的啊！”

攤主兩眼一黑，緊接著面色嚴峻了起來。

他在李墨身上，看到了一個令這條街小商小販都聞風喪膽的身影。

顧雪琴！

於是。

場面莫名其妙的燃起來了。

李墨和攤主開啟了一場驚險刺激，驚心動魄的討價還價。

“.....”

嬴冰清幽的眼底浮現一抹疑惑。

莫說十兩銀子，十兩黃金對他而言也不算什麼。

但他怎麼討價還價的陣仗，弄得和絕世高手比武似的。

“就一兩四錢，便宜點的話我就拿兩個，不賣走了，我可真走了哦。”

最後，小李同學使出不賣就走大法，成功拿下。

他回頭看著冰坨子，笑著揚了揚下巴，彷彿一個剛得勝的將軍。

嬴冰抿著唇瓣，從大頭娃娃里拿出錢罐子，從裡面數起了銀子。

數銀子的時候，她垂下的清冷眼眸，閃過一絲愉悅。

“原來還可以砍價的。”

“當然啦。”

李墨付了錢，又從攤上拿了個白毛貓咪帽。

攤主牙酸道：“李家夫人砍價可厲害了，她一來我都怕。”

嬴冰聞言眼波輕顫，手掌看向了正擺弄白貓絨毛帽子的李墨。

“李墨。”

“嗯？”

“我也想學。”