# 第334章 為這顆丹包的這頓餃子 (1/2)

上午的天灰濛濛的，讓人擔心會不會又忽然落下一場大雪。

青木大營忙碌依舊，將士們都在忙碌著各種戰後事宜，雪白的地上很快就多了各種亂七八糟的腳印，車轍印。

伙房更是熱鬧，廚具都搬到了空地上，不停有新鮮的蔬菜食材被大車小車的運進來，熱火朝天的準備包餃子。

一個仌的到來，讓忙碌的大傢伙兒都放下手裡的活兒，大聲的打著招呼。

李墨還沒好利索，是和黃東來是使用組合技過來的。

“潛龍榜是不是又快放榜了？”

“算算日子還真是，李少俠這回跟天神下凡似的，這個年歲的萬人敵，這本事哪個少年英豪能做到？”

“我看在李少俠面前，咱們當朝太子，未必能稱得上第一天驕。”

“有一說一，確實，畢竟太子的身份擺在那兒，衍天宗不把他排第一，陛下的面上掛不住，很難說有沒有什麼黑幕。”

“你們說黃少俠馱著李少俠的動作，為何那麼熟練呢？”

“因為他....善？”

不多時。

李墨和黃東來到了廚房，裡頭在忙活的都是將領，同樣是熱火朝天。

吳朗正提著他的厚背金環刀砍瓜切菜，旁邊的那個守備將應當是練過借力打力的武學，正在對麵糰進行接化發。

還是一頭白髮的瞿統領最樸實，在調餃子餡。

“瞿叔，你這頭髮不打算染回去了？”

李墨解除了組合技，隨口問道。

這花白頭髮一眼看去，卻是令瞿升深邃穩重的氣質，變得接地氣了許多。

容易讓人想起為生活勞碌奔波，老的很快的中年家庭頂樑柱。

“不折騰了。”

瞿升認真的眯著眼睛，手上動作不停：“我在研究一件很重要的東西。”

“嗯？”

李墨立刻肅然起來，瞿升嘴裡可極少蹦出‘重要’兩個字。

“而且，我已經用上了看門的武學，一門垂雲掌，一門金絲斬雲刀，卻始終拿不下它。”

“拿不下什麼？”

“餃子餡兒。”

瞿升將一盤餃子餡兒端了過來。

李墨：“.....”

這豬肉承受了太多它不該承受的傷害。

“白菜放多了，豬肉也太肥了，餃子餡兒最好是肥瘦相間的，細細切成臊子....”

李大廚如今沒法親自動手，但還是給出了技術性指導。

“這也是門學問吶，也不少花心思。”

“統領今天怎的想起自己和餃子餡兒了？”

“我離家的時候，一家人在鎮上吃飯，吃的就是豬肉大蔥餃子，後來吃了許多次，再也沒吃到過那個味道啊，再也沒吃上過了。”

瞿升追憶著那盤兒餃子的滋味。

可畢竟三四十年沒回過家，餃子的形狀都未必記得清，何況是味道。

“不如試試這個？這可是祖傳秘方，一般人我不告訴他。”

“哦？”

瞿升拿著李墨給的祖傳餃子餡兒配方，興緻勃勃的研究起來，跟得了什麼高深秘籍似的。

而李墨腦海中，也響起了提示音：

【恭喜宿主，成功投資瞿升，幫助其尋找家鄉的味道。】

【投資反饋：歸心箭。】

【歸心箭】：“在箭尾寫上名字，它便會被送到你所想的人手中，前提是那人尚在人世。”

李墨一愣。

瞿統領明明能夠正常的投資反饋啊。

怎麼將青木城守下來了，卻沒有反饋？

天命神眼啟動，李墨朝著正翻閱著餃子餡配方的瞿升看去。

【姓名：瞿升】

【年齡：52】

【根骨：金梁玉骨（後天改易）】

【境界：外景三重天。】

【天命：黑】

【評價：天生凡體，資質平平，奔波勞碌之命，生於憂患之間，所幸死於安樂。】

【近期遭遇：燃燒壽命，透支外景，空剩一腔思鄉情，渴望被撐到鎮南王回歸，掛印回家鄉落葉歸根。】

---

李墨一下子知曉了，為何他沒有得到瞿升的反饋了。

因為他並未改變對方的命運。

瞿升仍然會死在青木城守衛戰中，只是早一些和晚一些而已，並且瞿升顯然沒有順利等到鎮南王，最終客死他鄉。

“李少俠，你看這樣對么？”

一盆被新製作好的餃子餡端到眼前。

“對的。”

李墨皺起的眉頭舒展，點了點頭。

小李天才沉思片刻，又提議道：

“吃餃子沒點彩頭怎麼行，咱們包餃子的時候，往裡頭放點東西吧。”

“也是，圖個吉利，放點兒什麼好？”

“放點兒錢吧。”

黃東來興沖沖的指了指他缺的那個門牙，他這輩子就吃過一回餃子，結果吃的太狠了，門牙崩在了銅子兒上。

後來他就很謹慎了。

“行啊。”

李墨正有此意。

砰——

幾個木頭箱子重重的砸在地上，投資反饋的錢財，李墨沒空數，所幸都塞箱子里了，放了五六十口這樣。

“這是什麼？”

“銀票。”

“？”

伙房一時間有些安靜，吳朗拿起一張，上面赫然寫著一千兩。

三箱，全是，他給祖宗燒紙都不敢這麼燒。

黃東來倒是習慣了，搖頭道：

“李兄，銀票哪能放到鍋里煮，還是換銅子兒銀角之類的吧。”

“有道理。”

“嗯，關鍵幾萬人呢，那麼多餃子，再多銀票怕是也不夠發的....”

“那倒不一定。”

“？？”

於是一顆顆拇指大小的金豆子，被製作出來，包到了餃子餡兒里。

“咳，東來，你幫我一下。”

“怎麼了？”

黃東來不知道又因為什麼找他，放下手裡的活便過去了。

小李同學看了眼瞿升，發現咱青木大統領抱著包好的餃子，出去雪地里放涼了，才從袖中掏出一物。

“這個包餃子里，記得做個記號，別煮丟了。”

“這啥啊。”

“極品寶丹。”

“嘶....”

黃東來特么的一個戰術後仰。

極品寶丹，這價值連城的玩意，您拿來下餃子？

真踏馬牛逼。

“我就是為了這顆丹，才包的這餃子。”

李墨拍了拍他的肩膀，示意穩健的東來兄別聲張。

而後才去其他伙夫那兒，拿出自己的特製燒烤靈魂之汁。

今天的冬至慶功宴，吃的是燒烤配餃子。

正傳授配方呢。

外面忽然傳來一個腳步，不過現場太熱鬧，來往的人太多，聽不分明。

“李少俠，努。”身旁的伙夫努嘴。

“你突然間歪什麼嘴.....”

李墨不解，但還是下意識轉頭。

“.....”

是從冰雪中來的.....冰坨子。

她，即將走進廚房！

小李同學臉色大變！！