# 第94章 計劃通，打入細雨樓內部 (1/2)

“這信，是細雨樓寄來的。”

左丘羊看到信左下角的燕子紋，騰的站起身，渾身又有煞氣沸騰。

“嗯？”

商舞眯著杏眼掃過去。

左丘羊一臉凶煞，抱頭蹲下。

“師尊，他似乎對細雨樓有所了解。”

“掌握細雨樓的意圖和行蹤，有利於咱們辦事。”

李墨對師尊曉之以理動之以情。

又對左丘羊招了招手，讓他過來，一起看。

因為他看不懂。

信上所用的，應當是細雨樓的秘文，更像是一種象形文字，沒有經過專門的學習根本看不懂。

左丘羊拿過信，便讀了起來：

“爾等三人，功夫沒有落下吧？”

“如今天下大勢風起雲湧，你們兄弟幾人，蝸居槐山鎮，作些打家劫舍的勾當，如此何時方能嶄露頭角？值此無間試煉開啟，你們不若抓住這個機會出山，加入細雨樓，從此也算有了靠山。”

“愚兄不才，如今已在觀神境更進一步，在細雨樓謀了個人屠之位。”

讀到這，左丘羊的語氣顫抖，情緒波動激烈。

他可以確定，寄來這封信的，就是那個殺死師父的仇人。

彷彿看到仇人近在咫尺，他十分憤怒。

“知道你很急，但你先別急。”

李墨示意他先將信念完。

左丘羊深深吸了幾口氣，這才繼續念道：

“最近我收到消息，幾年前我們殺的那個叛徒，還有個徒弟，也學了我細雨樓中的法門。”

“敢學我樓中武功，自是應當清理門戶，你們且將他殺了，來老地方尋我。”

“總樓準備在紫陽府開設分樓，此事你們若辦成了，到時我會在分樓主面前，為你們美言幾句，謀個好差事不成問題。”

“————笑彌陀。”

.....

信上透露了許多信息。

李墨幾人，不由得沉吟起來。

“細雨樓要在紫陽府開設分樓？”

也難怪會將無間試煉的地方，選在紫陽府。

就地擴招是吧。

但紫陽府地處東荒域邊緣，算不得什麼繁榮昌盛之地，離所謂的九天十地的風起雲湧，也遠的很。

唯利是圖的細雨樓，為何會在這設據點？

“舉行無間試煉便罷了，還敢往紫陽府延伸勢力？”

商舞柳眉倒豎：“讓老娘找到那分樓主，屎都給他打出來。”

卧榻之側豈容他人酣睡，這觸及到了清淵宗的底線。

沒有宗門會容忍一個殺手組織，在自家駐地設立據點。

但細雨樓行蹤詭譎，耳目遍布天下，就像跟滑溜的攪屎棍，曾經大虞王朝與幾大超然大宗聯手，也未曾將其連根拔起。

摧毀了一個據點，卻無法將其組織成員悉數消滅，很快新的據點又會冒出來。

“要找到細雨樓的分樓，恐怕並不容易。”

蕭勤沉吟道。

他從地上撿起三枚鐵質堂前燕。

左丘羊看著那幾枚堂前燕，微微有些疑惑。

這堂前燕，是由特殊手段鑄造的。

無間試煉開啟后，便會吸納一絲擁有者的內息。

擁有者一旦死亡，堂前燕也會破碎。

這幾枚，竟完好無損？

難道是因為槐山三煞，皆死於他們自身的內息么？

“我們是否....能假裝成槐山三煞，混入細雨樓？”

“咱們人數倒是正好，如果左丘兄也加入的話。”

蕭勤頗有責任感，既然接下了宗門任務，便會盡心儘力。

左丘羊搖頭：

“我練了無生刀，在細雨樓的人面前，藏不住身份。”

聞言，李墨用餘光打量旁邊的少女，眼神中帶著探尋。

少女，有沒有考慮當一個莫得感情的殺手。

嬴冰：“？”

此時，左丘樣又道：“這恐怕不妥，他們三人顯然與笑彌陀來往密切，若是真的相見，你們會被拆穿。”

“除非.....殺了笑彌陀！到時便無人知道，咱們是假的。”

左丘羊眼神發光，似乎找到了報仇的機會。

對方是觀神境，唯有與這幾個清淵宗弟子聯手，才有可能。

---

“合作愉快。”

李墨笑了笑。

幫對方報仇也算是投資，又能完成宗門任務。

他沒理由拒絕。

接下來的問題，便是如何找到那個藏在暗處的‘笑彌陀’了。

“在下會在城中尋覓，但短時間內，未必會有結果。”

“此人無比謹慎。”

左丘羊來紫陽府的過程中，也一直在打探對方的消息。

只是仍然對其知之甚少。

“與其我們去尋對方，不如讓對方主動找上門來。”

李墨若有所思道。

“若是我們以槐山三煞的身份，在無間試煉中名列前茅，或許能將對方引出來。”

左丘羊恍然大悟。

這姓李的清淵宗弟子，心思當真機敏。

他怎麼就沒想到這個辦法？

“重振群玉峰威名，就在此刻。”

“碰到打不過的架，叫我。”

商舞覺得徒弟的智商不在自己之下，便也懶得動腦子了。

他動腦，她在必要時出力。

完美。

“不對，咱們如何辨別，參與了無間試煉之人呢？”蕭勤發現了盲點。

“將這處驛館重新開起來，到時我自有辦法。”

李墨對照地圖。

這裡，是進入紫陽府城最近的一處驛館。

也就是說。

想入府城，大多數人都會從此地經過。

到時，他只需用天命神眼一打量.....

左丘羊與蕭勤都有些好奇。

但李墨既然如此說了，那大概就是有自己的法子。

於是也都不疑有他，紛紛清理起了現場。

李墨打了個響指，釋放內息。

頓時，地上的屍身就燒成了白灰。

嬴冰輕輕蹙眉，似乎不太喜歡灰燼到處亂飛，於是手掌一翻，雲霞湧起，將其聚攏到一塊兒，揚到了後堂的花圃里，也算為大自然做貢獻。

“這二人的內息...”

左丘羊瞳孔震動。

他以為自己在同齡算出類拔萃的，同境界極少有人是他的一合之敵。

但眼前這一對少男少女，單憑內息外放，就讓他心驚。

這就是清淵宗的天才嗎？

還有.....

你們毀屍滅跡為何如此熟練？

好么，還帶男女搭配的。

蕭勤收拾著桌椅，又撓了撓頭：

“你們說，咱是不是忘了點啥？”

“沒啊，能忘啥？”

李墨看了看。

都燒成灰了，還能忘啥。

絕對沒有疏漏。

.......

與此同時。

紫陽府城中心。

府衙大堂，大小宗門之人，正推杯換盞，大開宴席。

“話說，清淵宗的那幾位，怎麼還沒來？”

“真是，他們自家山腳下的事兒，倒讓咱們來操心。”

“額，商舞帶隊，你能指望多靠譜。”

其他宗門的眾人，皆是議論紛紛。

“唉，這紫陽府的安寧，就都靠諸位了啊。”

紫陽府主眼神微動，站起身來向大家敬酒。

“崔府主言重了。”

“行俠仗義，本也是我等分內之事。”