# 第279章 萬般因果，你我福禍相依 (1/2)

神玉中心，不見日月，唯有玉凰神的瑩瑩生輝。

若是有妖族在此，光是感受著其中的氣機，血脈便會越發精純，這是那個女子為後世萬族留下的火種，只要玉凰神在，那些消逝的族群便不算徹底消亡。

它是九色元凰留給所有族群的希望。

“我或許，不應當是它的主人？”

嬴冰微垂著臻首，玉容倒映著綺麗的光，她睫毛輕顫，不去看玉凰神。

“嗯？除了你還有誰配？我去給他宰了。”

李墨瞪大眼睛。

誰這麼肥的膽子？有資格跟冰坨子搶東西，還壞他的投資大計。

然後。

他就對上了少女抬起的清幽眼眸。

“我？”

李墨微微一愣，指了指自己的鼻尖。

有一說一。

他除了頗有家資，錘法天賦舉世難尋，廚藝超群精通各種菜系，還長的有點小帥以外，他還是個啥？

玉凰神不止是件神物，上面承載了宿命的重量，他覺得自己拿不動。

冰坨子就不一樣了，紅色天命，凰天女帝，驚才絕艷到能和掛逼併駕齊驅。

“嗯。”

嬴冰目不轉睛的看著他，眼底倒映著少年驚愕的神情。

她記得那天在姻緣樹下，兩人閑談之時，李墨惦念著給福英子送信，憂心找不到小姑娘的父親。

他說了他一路上的見聞，其中有顛倒黑白的令官，擅長變臉的鎮守，相依為命的母女，南疆尋常百姓吃的食物。

唯獨沒關心過什麼天外神玉。

“.....冰坨子。”

“嗯？”

“其實有沒有一種可能，咱們誰保管神玉，都一樣？”

李墨一本正經道。

“.....”

耳畔響起這句話，嬴冰玉容頓了頓，腦海空了一瞬。

她輕抿著唇，不知在想些什麼。

嗯。

小李同學想的是，反正能通過雙修勾連精神，意魂相通，這玉凰神中的萬族真靈，兩人可以一塊兒看。

是誰的倒也不必分得那麼清楚.....

冰坨子怎麼不說話？

“好。”

“哈哈，對嘛....”

“萬般因果，你我福禍相依。”

冰坨子忽然，好鄭重的說。

像那天說要來南疆撿星星。

李墨打量著她的無暇玉容，卻並未看出她方才到底想了些什麼，但眼中的柔光卻帶著堅定的底色，好像再過多少歲月都不會動搖。

好熱啊。

玉凰神難道還有小太陽的功能。

小李同學忽的有些不敢和她對視了，輕咳一聲道：

“那快將玉凰神收起來吧。”

“嗯，你放開精神，那樣快些。”

嬴冰眉心神秘的羽紋微微發亮，意魂的氣息充斥起了整個空間，李墨丹田之中的小人也是同樣，但反應更加大的，卻是那個石猴神紋。

石猴神紋之中蘊含諸多神通，似乎與玉凰神產生了某種聯繫。

是其中關於七十二變的。

他一路上收集到的真靈，在此時一個個都似乎活了過來，在丹田之中游弋，屬於他們真靈之中的記憶，都於心頭浮現。

忽的。

其中一位老朋友忽然在玉凰神的指引下游出來。

裂海龍鯨。

半透明的龍鯨，體內勾連的血脈之力仿若星辰，將自己的本源毫無保留展現出來。

它發出宛若從深海中發出的遠古低鳴。

而後一頭沖入了石猴神紋之中，成為了七十二變的其中一種變化。

“看來七十二變很快就能圓滿了。”

李墨意魂有些腫脹之感，心中滿足的微笑。

他決定先緩緩，也試試這多出來的裂海龍鯨變。

於是李墨拿出了一滴裂海龍鯨精血服下。

七十二變！啟動！！

---

他感覺自己體內又多了股洪荒之力，幾乎相當於他第一次使用世界之力的時候。

通俗的來說，他感覺自己漲了好多肌肉。

李墨打量了一下自己，發現他忽然變得魁梧了好多，如果此前的身形用獵豹形容，那現在就壯的跟個熊似的。

雙臂上也多出了些許黑色紋路，其中涌動著力量。

照照鏡子。

“哇，我現在長這麼凶。”

“氣質倒是挺適合用鎚子的.....嗯？我為什麼要想這個？”

龍鯨小李摸摸自己的頭上的犄角，發現自己的腦袋好像變重了，連帶著思維也凝滯幾分。

龍鯨變可不興多用。

這玩意用多了可能對腦子不好....

對了。

冰坨子呢？

李墨偏過頭看去。

玉凰神最終還是要放在她那保存，她從中的收穫一定不會太差。

小李同學起初是想看看冰坨子的進境，但眼神才挪過去，就忘了自己的本意。

眾所周知，禽族的羽毛，在化形之後會變成衣服。

少女的衣裙變成了漸變的青藍金屬色，就和她發尾是同樣的光澤，就連身形也多了幾分高挑。

仍然是動人的白皙側臉，但眼角似碧波，有傲人的妖冶在漣漪。

原本的她，清清冷冷的，如今卻是驚心動魄。

好像瞬間從清冷少女成了冷艷御姐。

emmmm

以前和那雙眼睛對視的感覺，是淡漠，是隨時會給自己一劍。

現在卻像是被當成了垃圾？

“.....能先別看我嗎。”

“？”

“我感覺被你的眼神罵了。”

李墨本來腦子就空，現在更是幾乎停滯。

嬴冰黛眉輕挑，歪了歪頭。

被眼神罵了？

王孔雀還有這種能力嗎？

“可是你一直在看我。”

“我的眼睛一直有自己的想法，你知道的，而且......”

李墨覺得這龍鯨變好不方便，他剛剛想變回去，卻發現有些不靈了。

是真沒想過，是自己注意力不集中的緣故啊。

“哼。”

嬴冰面無表情的玉容，忽的翹起嘴角。

她眯著眼眸，赤足踩在他的腳背上，碾來碾去。

做完這個動作她自己也有些懵。

這不像是自己會做出來的事情.....

“現在呢？”

“嘶.....”

啪嗒——

一滴殷紅，墜溫軟如玉的足背上，像是破碎的紅水晶。

就是說。

可見外面眾妖的猜測，在某種程度上是對的。

這不叫見血？

那還有什麼能叫做見血？

.....

“怎麼這麼久還未分出勝負？”

“他們會不會兩敗俱傷了啊？這可不行啊。”

“我覺得是真得進去看看了，萬一出點什麼事兒呢？”

“懷空神僧，懷空神僧？”

眾妖王大妖，十分焦急。

若是真的兩敗俱傷，也不是任何妖想看見的。

“進去哪兒啊？”懷空神僧眼神迷茫。

要命的是。

神僧記性不好。