# 第309章 冰坨子湯 (1/2)

暮色漸濃，落了雪的街道似白雲浸染了紅霞。

嬴冰看著李墨若無其事的神情，莫名想蜷縮手指，可她的手裡握著糖，還一整個都被他包住了，還能縮到哪裡去。

冷？

哪怕是今天風雪最大的時候，她其實也沒有感覺過冷，被太陰之力淬鍊出來的冰肌玉骨，些許風霜又算的了什麼。

早就已經習慣了。

不知道冷，自然就不知暖。

可如今左手放在外面，右手揣在他的兜里，被他暖暖的大手包著。

冷暖對比便忽然分明了起來。

“是有點兒。”

“！”

說實話，小李同學自己都才反應過來，自己剛剛下意識都幹了啥。

開什麼玩笑，冰坨子會冷？

可掌中柔弱無骨的小手，確實好像被捂得暖和了些，李墨不由得打量她的神情。

嬴冰面無表情，可月白的臉龐卻浮現一抹淡淡的紅霞，也不知是不是車窗外的暮色偷偷跑了進來。

清越有神的眸子看著窗外，正好被日月交錯的天色浸染，明暗交織。

“我以後一定要好好學手藝！”

虎子看著車內的兩人，擦了擦眼睛。

以前他總覺得糖吃到嘴裡都是一樣的甜，何必費勁巴拉的去畫呢？

可他如今卻無比想將這一幕，用甜甜的糖汁兒畫出來，這大概便是爺爺說的....

糖甜的是嘴，畫甜的是心？

此時，街尾忽的傳來一陣車馬之聲，蓋著油布的馬車，將積雪壓出深深的車轍印。

車隊由兩列軍士拱衛，從著裝來看，顯然是青木大營的將士。

“李少俠。”

領頭的是瞿升的一位偏將，昨日在甲尾酒樓，見過李墨。

立馬便坐在馬上，拱手示意。

“今天軍務在身，未曾去看軍演，領略李少俠風采，遺憾的很。”

“忙什麼去了這是？ ”

李墨順嘴一問。

而後朝著旁邊的虎子眨眨眼，後者反應過來，兩眼瞪的滾圓。

“快過冬了，這些都是籌措的軍糧軍需。”

“難怪這麼多。”

“這可不算多，唉，八萬將士，還有後勤，十多萬人吃馬嚼呢。”

說到這，偏將又愁眉不展道：

“這些軍需，還不知能不能囫圇將這個年混過去呢。”

偏將又打了個招呼，便帶著輜重回營復命了，李墨見狀眉頭微挑。

聽這偏將的意思，青木大營似乎還有糧餉短缺之憂？

可青木城是南關的前哨站，也是大虞在南疆最深的城池，意義重大。

哪怕此地多年沒有戰事，也不至於缺了軍糧軍餉吧？

他曾在寶瓶鎮，見識過鎮守軍，和令行禁止的南關城反差鮮明。

若是缺少軍餉，這份混亂便不難理解了....

“等等！”

李墨想了想，叫住了偏將。

他系統空間里，還有不少當日從雲州亨通商行購置的物資，很多其實都沒用上。

過幾天打算回紫陽府了，留著也是無用。

倒不如留在青木大營。

【恭喜宿主，成功投資青木大營，為其緩解軍糧之憂。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

..........

夜幕降臨。

中軍大帳中，瞿升喝下一碗葯湯，蒼白的面色多了些許血色，聽到帳外的通報聲，深深吸了口氣，中氣十足道：

“進來。”

偏將走進帳中，先是一怔：“統領，您舊傷又犯了？”

“動了些氣血而已，不妨事。”

---

瞿升看見偏將的神色，皺眉道：

“軍糧籌措的，不順利？”

偏將瓮聲瓮氣道：“去各鎮徵調軍糧的軍需官，都說當地的鎮守並不算配合，只是象徵性的上繳了一些軍糧，這幫忘本的狗東西！”

“少便少些吧。”瞿升無聲嘆氣。

逼那些鎮守軍逼的狠了，他們到頭來，也只能去逼治下的百姓。

南關早已不是當年坐擁百萬雄師，大虞舉國上下皆鼎力支持的時候了。

“再從別處想想法子吧。”

揉著眉心，瞿升將目光看向帳中的地圖，似乎在思考著什麼。

片刻，他又回頭看了眼仍然站在那的偏將。

“還有何事？”

偏將點頭：“這批軍需之中，有一部分是李少俠相贈......”

“他來南疆前購置的物資？”

瞿升一怔，而後笑了笑道：

“雖是杯水車薪，卻也是一份心意。”

一個人來南疆，撐死又能備多少物資呢？

但他做夢也想不到，李墨當時的採購是誰，那可是個時刻準備在某個地方待一輩子的主。

“可不是杯水車薪啊，您看看就知道了。”

嗯？

瞿升不解，接過了偏將遞來的須彌物。

“這裡頭的糧食和丹藥，都是李少俠送的。”

“......”

瞿升兩眼微張，這些軍糧，相當於從各鎮收來的三分之一了。

軍糧還是其次。

其中還有許多常見的丹藥，譬如金瘡葯，補氣丸，都裝在他給偏將的須彌物中。

加上這些物資，仍然免不了軍需短缺，卻也是狠狠地解了燃眉之急了。

瞿升狠狠吐出一口濁氣，興奮了片刻，神情轉而有些複雜。

青木城馬上要開戰了。

他還不知災獸和大商遺族，這次動用了多少力量。

他只能盡一切辦法，增強己方的勝算，增加青木城守下來的希望。

這也是為何他那天猶豫了，將開口勸小侯爺和李少俠的話吞進了肚子里。

可若是守不下來呢？

難道要讓像李少俠那樣的人，與他們一同陷死在這兒嗎？

.........

另一邊。

甲尾酒樓，廂房中飄蕩著美味佳肴的香氣，這是小李同學和冰坨子每日簡簡單單的四個菜。

差了個湯。

吃飯的時候，李墨一直在研究：

“冰坨子，湯里放金葉養身草的效果如何？”

“那是煉丹的，放到湯里.....效果能剩五成吧。”

嬴冰雪腮輕動。

小李同學時常研製菜譜，這次應當是在研究燉湯？

她也習以為常了。

“那還不錯。”

李墨將金葉養身草放在桌上，拿出一盒奇異的小花又問道：

“那和潤元玫瑰花瓣一塊兒，藥力會不會衝突。”

“不會的，有幾分相輔相成。”

嬴冰一邊說著。

李墨便拿出一份份天材地寶，擺得半張桌子都是琳琅滿目。

嬴冰黛眉微挑，這麼多材料，別說一鍋了，一桶還差不多。

“你要做什麼湯？”

李墨想了想，沉吟道：“非要說是什麼湯的話.......冰坨子湯？”

“？”