# 第222章 七星周天，系統排名倒計時 (1/2)

別苑之中。

放置丹爐的周圍，已經多了一圈焦黑的痕迹。

等薛老和小寶師兄來時，李墨已經準備好了今天所需的藥材，其中還有一部分，是送給薛老的。

外丹之術，哪怕有小寶師兄從旁輔助，也遠比煉製普通丹藥消耗精神。

“薛老這幾天，辛苦了。”

李墨看見了他眉宇間的一絲疲憊。

“外丹術本也是我自己當初的構想。”

薛景規整著藥材，又沒好氣道：

“不過再讓我接著煉外丹，也確實有些吃不消了。”

“暫時是最後一次。”

“暫時？七顆還不夠？”

薛景眉頭微挑。

雖然咱這外丹術是暫時成功了，而且李墨也負擔的起開銷。

卻也沒你這麼玩兒的啊！

沉吟片刻，薛景道：

“玄丹此物，能控制得當方能相輔相成，否則反而會互相影響，得不償失，其中平衡，你要自行把握。”

“您說的有理。”

李墨面前，浮現出六顆光芒內斂，色澤迥異的玄丹來。

每一枚玄丹的氣息，都需要靠意魂維持，方能互不衝突的正常運轉。

若非他觀摩的神意特殊，恐怕觀神九竅都難以做到七丹同存。

七顆玄丹，大概就是觀神境的極限了。

《周天星斗玄丹經》本就不是給他這個境界練的玩意。

“調息吧。”

薛景也認真了不少，坐在了一旁，閉眼調整自己的狀態。

而李墨那，六顆玄丹環繞的同時，一縷清輝逐漸凝實，寧靜祥和的波動平復著心中雜念。

月色交相輝映。

心神下沉，他發現丹田小人身上的銘文，又顯得複雜而玄奧了幾分，而且比起最開始的稚童模樣，隱約長大了些。

這其中有天材地寶的功勞。

卻也少不了鳳凰鳴天澤雙修的功勞......

他如今正朝著觀神三竅前進。

到時候，再去橫雲劍城臨摹奇石，也會輕鬆許多。

......

一個時辰后。

烈火洶湧的丹爐中，六顆玄丹在李墨身邊縈繞不休，傳遞出玄妙的波動，宛如星辰流轉。

而不遠處，唐小寶化作的龍虎金丹，也滴溜溜的轉個不停。

在小寶師兄快轉冒煙的幫助下。

那一枚水藍色的玄丹，幾乎就要成形。

現在到了考驗小李同學的時候了。

七枚玄丹於他目前而言，正好是滿中之滿，也是意魂的極限。

這其中的平衡，相當微妙。

這也意味著，要將這枚《狂濤勁》所凝聚的玄丹，歸納到七星運行的軌跡中，需要小心又小心。

李墨額頭上甚至冒出了些許細汗，只不過剎那間就被蒸發。

“凝神！”

爐外傳來薛老的聲音。

李墨緊緊盯著玄丹，連回復的功夫都沒有。

三分鐘后。

如同潮水般的疲憊感湧來，李墨眼前有些發黑。

但他終究是看清。

那枚狂濤玄丹，被納入了循環之中....

轟——

丹爐蓋子這次飛的格外高。

然而丹爐之中的火焰卻沒有停歇的架勢。

隔著洶湧火焰，薛景有些著急的聲音再次傳來：

“小寶，他怎麼不說話？怎麼了？”

轉的暈乎乎的唐小寶停下來：

“師尊，李師弟他睡著了。”

“.....先找蓋子吧。”

......

不知過了多久。

“這覺睡的。”

“感覺像被人打了一頓。”

李墨悠悠轉醒，外面風雨如晦，卻也看不清是什麼時辰。

---

他有點不舒服，但精神仍然疲憊的他，也懶得再去想是什麼原因。

於是治內傷，外傷，意魂的六紋丹藥，他直接來了一套。

效果拔群。

稍稍一感受，便看到了七顆玄丹都乖乖的在體內周而復始，運轉不休，吞吐著大量的天地元氣。

意魂也三竅了。

“比之前強了不是一點半點啊.....”

“而且，又多了個壓箱底保命的東西。”

李墨起來做了套廣播體操，活動身子。

他有些迫不及待的想在外面試試。

但考慮到一擊下去，他可能又得倒頭就睡.....

還是算了吧。

這天翻錘與其說是調動星辰之力，不如說是讓他更大程度的調動世界種子的力量。

.......

李墨走出房門，收到了一個壞消息——不是飯點。

初瓏在打掃著大堂的衛生，收拾著有用的東西。

嬴冰則是破天荒的沒練功，眉頭淡淡蹙著坐在那。

咕嚕——

剛坐下準備喝茶的小李同學，不合時宜的肚子叫了一聲。

於是他聽到了第二個壞消息。

“你餓么？”嬴冰問。

李墨：“......”

說不餓吧，那太扯了。

說餓吧，他怕嬴冰回他個‘我給你做點’。

也不知冰坨子這關於烹飪的興趣是哪來的.....

“咳.....我想吃驢肉火燒，街對面就有。”

小李同學急中生智。

“我.....我去買.....”

姜初瓏出了大堂，去了魚龍街外面。

李墨鬆了口氣，看向對面。

少女今天似乎狀態不佳.......都沒去劍城講道，也沒練功....

他忽然想起。

月末了。

這個時間段，是冰坨子情緒不對勁的時候，應該也是她來親戚的時候....

“如果實在不舒服，我倒是有個法子。”

“嗯？”

嬴冰放下茶杯，眼底稍顯疑惑。

她方才，是在看系統倒計時。

今天是系統排名的最後一天，所以她沒去橫雲劍城。

不舒服？

“什麼法子？”她順口問道。

“推拿按摩，舒筋活絡，小姐姐要不要體驗一下？”

李墨表情認真。

《拈花指》中亂七八糟的招式，不去用不就好了，效果差點就差點。

但哪怕不完整，這畢竟是絕學。

上面就有舒緩經期疼痛的穴位.....

聞言。

嬴冰睫毛輕輕顫了顫。

他....

怎麼又提這事兒了？

是對這方面有什麼執念嗎？

還是在今天....

“今天....不可以，以後再說。”

“那好吧。”

李墨還準備在這個酒樓上面，弄幾個按摩推拿的包廂呢。

畢竟是絕學，總不能真浪費了，可以招些人傳授個一招半式。

還有這酒樓，可以當做清淵宗在雲州的據點，還是有必要經營的。

到時重新開業，酒樓吃喝玩一體，豈不美哉？

說干就干。

他招呼著徐逸，一起上了三樓。

......

ps:錯字先更后改。

求觀眾姥爺充電資瓷（虛弱）