# 第413章 教主，時代變了，破局之法！ (1/2)

“外面有人？虎視眈眈？”

秦玉芝如今連眼前這三人是誰都不知道，滿頭的小問號。

像極了在大學課堂睡著，醒來又跟著上了一節課，結果上的不是自己班的課.....

“我看你，完全是不懂哦。”

李墨一臉嚴肅，嗓音沉鬱。

“.....我該懂么？”

秦玉芝沉睡之前，意魂遭受了重創。

現在又被強制開機，一覺醒來還差點碰見疑似九天第一仙復甦，嚇的魂差點飛出去。

她如今知道的，只有自己的身份，自己沉睡的原因，再有就是些零零散散的記憶碎片。

“我叫李墨，事情的起因是這樣的.....新年時嬴冰她做了個怪夢。”

時間緊迫，外面的那幫人不知何時便會按捺不住。

李墨言簡意賅，先是將自己和嬴冰介紹了一下。

而後方才從黑色年獸開始，迅速將他們來此地的經歷訴說了一遍。

“你們一路破解雲夢宮，到了此地。”

“但因為雲夢宮的異相，吸引了許多其他的勢力，他們也到了水晶宮外，只是比你們遲了一步，如今就在外堵著？”

“原來如此.....”

聽著李墨娓娓道來，這位喚魔教還是喚神教時期的教主，大致知曉了事情的經過。

她皺起眉頭：

“可雲夢宮的異象，怎麼可能會吸引那麼多的勢力前來....”

“嗯，這不是重點。”

李墨望著天花板，輕咳一聲：

“如今的問題在於，外界的人，肯定不會讓咱們輕而易舉離開。”

“呵呵呵.....不足為慮。”

秦玉芝淡笑一聲，背負雙手，有種一切盡在掌握之中的自信。

她身材高挑僅比冰坨子差點，劉海擋住一隻眼睛，此前雖然看起來慫慫的膽子很小，此時倒看著像個教主級的人物了。

“對了，外面都有何等存在？”

“當朝太子，還有他的護道者。”

“太子？”

聞言，秦玉芝神情不變，摸出那張紅中，將其打開。

所以這玩意其實是須彌物么？

李墨心中忍不住吐槽，而後就看她從中取出一條青銅鞭，共有八面，各面雕刻著不同的圖騰，看起來威嚴莊重。

“此物乃先帝登基時，御賜神鞭，為每任神教教主傳承。”

“上打昏君，下打奸佞，莫說是太子，皇帝見了也得兩股戰戰！”

“這麼厲害？”

小李同學微微後仰，莊重的伸出雙手。

這簡直就是九天十地版的尚方寶劍啊！

“那是相當權威了。”

秦玉芝見李墨這副沒見過世面的樣子。

便將神鞭遞到他手上，勉為其難讓他摸一摸，瞻仰一番。

“嘖，這做工，這材質。”

李墨一入手，就感到了其沉重的分量。

其上雕文繁複，鬼斧神工，材質神異，與他系統空間里那幾枚稀少的神鐵有著相同材質。

並且，隱約有些像錘寶的味道？

但李墨奇怪的是，此等材質和工藝，應當是件神兵才對，怎麼會毫無靈性....

翻過來一看。

李墨皺起眉頭：

“大商天武初年制.....這是哪朝先皇御賜？”

“傻了吧唧，那自然是天武皇帝啊！”

秦玉芝翻了個白眼，這小子連這都不知道。

李墨：“.....”

---

“你怎麼不說話？”秦玉芝不解。

“你拿前朝鞭，打本朝的太子？！”

李墨啪嘰一聲把鞭摔地上。

想想也對，如今大虞王朝，皇帝至高無上。

怎麼可能有尚方寶劍之類的東西，握在一個崇尚神明的教派手中。

看來大商朝，有點接近於君權神授.....

“你小子，摔我的鞭幹嘛！”

秦玉芝本來氣急，但轉而又覺得不對。

“什麼叫前朝.....”

“大商早亡了幾千年了！如今是九天十地統一，大虞王朝平定四海八荒，與宗門共治。”

教主大人，時代變了！

信息量極大。

秦玉芝如遭雷擊，兩股顫顫。

“大商沒了....大商怎麼可能沒了？這可是她庇佑的國度....奉天承運.....”

她喃喃自語，不由自主看了嬴冰一眼。

而後又諱莫如深的垂下了視線，繼續懵逼。

過了半晌，秦玉芝從大腦宕機的狀態中回神：

“若只是當朝太子和他的護道者，身處雲夢宮中，我倒也並非沒有一戰之力。”

“那人乃景泰的親皇叔，掌玄中期。”天妙開口道。

嬴冰凝視水晶宮外，輕聲道：“他掌的是天劫之道。”

“王朝護道者....天劫之道？”

秦玉芝神情一滯，她的夢道被此道克制的死死的。

何況她還吃了境界的虧。

“對了，還有一波人馬呢？”

“額....另一撥人，說起來你還是他們的老大，不過是很久之前的。”

李墨輕咳一聲，有點不知如何措辭。

“哦？我神教尚在？！”

秦玉芝眼神亮起，又挺直了腰板，她笑呵呵道：

“也對，我教歲月悠長，最早可追溯到神魔年代，怎麼可能沒了.....”

“糾正一下，是魔教。”李墨提醒道。

秦玉芝：“？”

李墨也不知中間發生了什麼變故，說出了自己所知的：

“喚魔教如今臭名昭著，罄竹難書，一個個堂口都不幹人事，特別是其中百獸堂，對自己人也是掏心掏肺，在九天十地，已經是人人得而誅之。”

“大虞王朝頒布法令，任何加入喚魔教者，一經查出，無需秋後便可問斬。”

“喚魔教會如此，恐怕是上樑不正下樑歪，你若暴露身份，喚魔教和大虞王朝都容不下你。”

“啊？”

秦玉芝跌坐在地，眼神渙散，好似失去了靈魂。

李墨於心不忍道：“喚魔教雖然是魔教，卻也並非沒做一點好事。”

“比如？”

“促進了大虞王朝多項律法推進，譬如反詐法，走私法，人體器官買賣法.....”

“....”

秦教主彎著的腰，終於是斷了。

看她抱著雙腿坐在地上，頭上好像有一片下雨的烏雲，估計巴不得回棺材里躺著。

看來是沒法指望她了。

轟隆隆——

外面雷聲滾滾，刺目天光閃爍，水晶宮也被震得嗡嗡作響。

毀滅性的氣息，似乎刺透宮牆，令人汗毛倒豎，惶惶不可終日。

但正是這道雷光亮起之時。

天才小李的腦海中，靈光一現！

“我有法子了！”