# 第242章 磕到真的了，頭獎 (1/2)

參與詩會需交一兩銀子的彩頭，交錢之後，便會有小廝送來筆墨，待客人書寫了之後，送上狀元樓交由文人品評。

若是入得了選的詩詞，便會張貼出來。

狀元樓的眼光出了名的高，別看參與之人不少，最後能表出來的有個三兩首便不錯了。

正值秋夕，題目不用猜測，自然是：

‘月。’

“筆來！”

吳楚書胸膛幾乎要挺出衣襟了，自信滿滿的掏出了銀子，派頭十足。

他為了今天，認真準備了一番！

小吳自認文采不錯，雖然最近沒寫出新作品。

但他師傅曾長老是個文化人啊！

從曾長老天天手不釋卷就能看出來。

這詩詞是他抄師尊的，當時師尊一寫出來，文人墨客們都是狂吹彩虹屁，紛紛誇讚此詩只應天上有，人間難得幾回聞！

這就是小吳的自信！

“可有酒？”

“客官你只給了一兩銀子，我們狀元樓的酒最低三兩銀子一壺.....”

“我加錢！”

於是吳楚書咕咚咕咚灌著酒，待臉色沱紅，又‘醞釀’了一番，才筆走龍蛇。

看他這狂放不羈的架勢，應當是詩仙之作。

“聽說曾長老文采斐然，還有詩狂的名頭。”

“幸好獎品不止一個，否則我怕是不一定能搶到了。”

小李同學上前接過小廝遞來的筆，靦腆的笑了笑。

畢竟是剽竊嘛。

剽來的詩，他不好意思大張旗鼓，能蒙先人文采拿個獎品就偷著樂了。

“術業有專攻，李少俠無法面面俱到。”

吳楚書過了把狂放詩人的癮，笑容重新回到了臉上。

白驚鴻和曹沐對視一眼，都看到了對方眼中的沉默。

小吳好像是真覺得曾長老很有文采.....

忘了自己殺了六個山賊，被吹成蕩平整個山寨的事兒了？

此時。

李墨也擱下了，回了原地。

“你寫的什麼？”

嬴冰看見小廝端著兩頁紙張進了狀元樓，不免好奇。

他嘴裡倒是經常蹦出些稀奇古怪的辭彙，順口溜。

卻也沒見有過什麼文采。

“放心，拿個獎品回來不成問題。”

李墨擠了擠眉頭。

嬴冰模糊的記起來。

小時候李叔給李墨請過教書先生。

才教了三天，小李同學就被先生退貨了，直說此子他教不了。

私塾先生是頂著個墨水畫的黑眼圈，八字鬍上門的，臉上還被寫滿了正字....

“.......這根紅繩我用了很久，也還算習慣。”

......

狀元樓中。

城中有名的文人墨客都聚集在此地，傳閱著下方送來的詩詞，互相品評交流

坐在首座上的，竟然是曾長老。

不得不說，咱曾長老賣相極佳，如今穿上一襲儒衫坐在那，當真有幾分大家淵渟岳峙的氣質。

他正在看著一本包了藍色封皮的書卷，奇怪的是這書卷好像比較大。

“曾兄，你覺得這首如何？”

“差強人意。”

“這首呢？”

“算是合題。”

曾長老將書卷收起，塞入懷中，神情淡淡。

忽的，有人驚呼道：

“這種水平的詩詞都有？”

“出佳作名篇了？”

“嘖嘖，能讓宋教習這般表情，那應當是才氣斐然之作。”

眾人圍了上去。

然而宋教習驚訝之後便是滿臉不爽：

“這詩寫的前言不搭后語，平仄對仗要啥沒啥，意境牛頭不對馬嘴。”

“這種水平還送上來，不是浪費銀子么！”

“嘶....”

眾人看著那首詩，神情都頗為精彩。

“嗯？”曾長老走上前去，忽的麵皮微抽，額頭冒出黑線。

這特么不是他的‘大作’么！

偏偏這時有人問他：

---

“曾兄，你怎麼看？”

“純路人，有一說一.....起碼勇氣是可嘉的，對詩詞的嚮往是值得肯定的....”曾長老袖子里的拳頭攥緊了。

眾人面面相覷。

以曾長老的攻擊性，不應當評價的這麼溫和才對....

忽的，他們發現了角落上的署名：

“吳楚書。”

原來如此。

“哈哈哈哈，如果這詩不臭的話，那其實也挺好的。”

“勇氣可嘉，勇氣可嘉！”

“我覺得雖然不足以表出去示人，但獎品還是應當發一個的，略作鼓勵。”

看了看曾長老的劍城長老腰牌，文人們這時一點也不相輕。

“咱們還是先找找，哪首詩足以表率狀元樓的文氣吧。”

“實在不行，也只好諸位集思廣益了。”

曾長老笑容和善，在回憶門下的門規，怎麼罰吳楚書好。

算了，不找借口了，就左腳先進門吧。

忽的。

一旁又傳來驚呼。

“等等！這首！”

宋教習再次面露驚容，神情無比的精彩。

“怎的了？”

“給曾兄看看。”

他旁邊的儒生被嚇了一跳，結果湊到旁邊看了眼，表情立馬怔住。

曾長老眉頭一皺，覺得他們一點也沒有文人的氣派。

然而剛接過來，表情當場石化。

看到角落的署名后，更是身軀都開始微微顫抖。

他一下子衝到樓邊，舉目朝下打量。

“嘿嘿.....果然是他們.....”

“好啊，磕到真的了，嘿嘿嘿......”

曾長老傻笑。

眾人覺得曾兄真是性情中人，看到好詩竟這般如痴如醉。

“快給我裱出去！”

“我親自寫！找塊兒大點的紙.....算了，直接用雲錦吧！”

曾長老雖無詩才，卻寫的一手好字。

.....

狀元樓前。

小廝將一枚青玉釵送來，交給了吳楚書。

吳楚書揚了揚下巴，順手就將釵子給了旁邊的佘小姐。

“吳哥哥最好了。”佘小姐也不知是不是感冒了，鼻音很重。

大庭廣眾下，佘小姐對著吳楚書臉上送了個香吻，吧唧一口。

“哈哈。”

吳楚書美的差點沒崩住瀟洒文人的形象，嘴比AK還難壓。

也不知回了劍城還能不能笑的出來。

嬴冰眸光輕動。

她看見豬跑了，餘光又不免看向李墨的臉頰。

“不應該啊。”

李墨摸著下巴。

難道九天十地的審美和上輩子不一樣？

此時方才離去的小廝又去而復返，還帶回了一個精緻的紫檀盒子。

“公子，您的獎品。”

“怎麼和吳楚書的不一樣.....”

李墨一打開，發現裡面是枚蓮花形制的釵子，不過質地是通透的晴底翡翠，顯然要名貴許多。

“恭喜公子，中了頭獎！”

嘩啦啦——

上好雲錦宛若波浪似的從狀元樓滾落，帶來一手好字。

“明月樓前明月夜，依然月色如銀。

明明明月是前身。回頭成一笑，清冷幾千春。

照徹大千清似水，也曾照徹微塵。

莫將圓相換眉顰。人間三五夜，誤了鏡中人。”

少女的嗓音，怔怔將其念出來。

她好看的睫毛輕輕顫著，眸光在追憶之後複雜，轉而雲開雨霽，像月亮鑽出了層雲。

.....

PS：詩是臨江仙，清末近現代陳曾壽所寫。

大家不用擔心冰坨子和小李同學會分開很久啦，眾所周知南疆很多妖族，而小李同學接受了七十二變的神通傳承......

求觀眾老爺們充電資瓷，這對小撲街很重要，么么噠！