# 第274章 裂海龍鯨？一錘而已！ (1/2)

水域之中。

一路規避著暗流，天蛟小李終於看到了不遠處，嶙峋亂石穿空。

礁石交錯排列，彷彿一頭巨大異獸的遺骨，亦或者這就是的，只不過遺骨歷經多年暗流沖刷，才與礁石無異。

很難想象這樣的巨獸，生前擁有多麼駭人的體型。

嘩啦啦——

劇烈的水浪聲，從亂石堆中傳來。

李墨放開對水流的感知，確定了水波傳來的方位。

片刻后，他看到了被卡在礁石洞里的郭靜，準確的來說，她被卡在了‘巨獸遺骨’的嘴裡。

她就像是個被塞進嘴裡的燈泡，朝著外面的鯨魚尾巴劇烈掙扎，礁石遺骨卻紋絲不動。

“烏墨！”

郭靜能從石縫中往外看。

李墨問道：“你怎麼卡進去的？”

“我本來只是從這經過，結果看到天外神玉，不由自主就現真身了，暫時變不回去。”

化形對於妖族而言，不是吃飯喝水般簡單的事情。

有的甚至需要定期服用特殊的天材地寶，才能保持人形，特別是對於境界較低的妖族而言。

“你先別動，我試試幫你脫困。”

“啊？你不是傳統妖嗎？那豈不是要摸人家的尾巴？我就知道......”

“？”

天蛟小李嘴角微抽。

所以你一點也不關心我把你拽出來，會不會把你尾巴拽斷是嗎？

“我沒打算拽你出來。”

星子杵四十落入掌中，李墨正想將礁石砸碎。

忽的。

嗚——

一聲悠遠宛若來自遠古的迴響，陡然響起在了水域上空。

烏墨嚇了個激靈，郭靜也沒好到哪去，感受到了來自靈魂深處的恐怖。

嗯？

李墨回頭看去，只見遠方濁浪排空，一隻黑角之後，是個比郭靜真身還要大兩圈的黑影，玄鐵似的鱗片，好似能扭曲光線。

....

“太奶？”

一個巨鯨族的中年大漢錯愕開口，而後又搖搖頭：

“不，它的血脈更為純粹，乃是真正的裂海龍鯨！它已經生出龍角了！”

光幕前，眾多大妖都面露凝重，尤其是巨鯨族：

“為何天外神玉今次投下來的真靈，都強的如此誇張，還是運氣不好，恰好碰到了其中最為強大的存在？”

“咱們的先祖乃是遠古海洋霸主之一，在力量上比之同境的真龍也不弱了！”

“公主哪怕沒被困住，都勝算渺茫，何況.....”

“現在只能靠烏墨了。”

“可.....他會幫忙嗎？”

說到這，巨鯨族人們都沉默了。

莫要忘了，天外神玉只有一枚。

大家進了掌中佛國，各族之間便都是競爭對手。

換做是他們，也不會冒巨大的風險，去做吃力不討好的事。

這裂海龍鯨絕對是真靈之中，屈指可數的存在了。

烏晴和慕容楓對視一眼，夫婦倆都看到了對方眼中的擔憂。

以他們從慕容霄口中了解到的他，是絕對會出手相助的。

但夫妻倆都不希望看見鳴蛟族的希望，與裂海龍鯨兩敗俱傷。

烏墨自己要面對的真靈，都還沒出現呢。

“嗯？烏墨他上了！”

“他選擇和裂海龍鯨硬碰硬嗎？”

.....

“先祖真靈？！”

仍然受困的郭靜，心中升起來自先祖的恐懼。

她碩大的身形顫抖，剛想勸兩蛟先走。

然後便見一道身影踏浪而去。

“若是得了這龍鯨神韻，是否能令七十二變再多出一種變化來？”

小李同學心中閃過這個念頭，但他並未深究。

---

畢竟某打架王說過，先打了再說，打的時候再把問題弄清。

砰——

砰——

裂海龍鯨所過之處，看似堅不可摧的礁石盡皆被碾得粉碎，甚至已經能看清其無神的雙眸。

它並沒有靈智，最多有些殘存真靈的本能。

饒是如此，也足夠它動用裂海玄鯨一族的血脈之力。

重力。

可以說這血脈之力簡單粗暴，樸實無華，但不能說不強。

不僅它身周的潮水暗流凝固的好似泥潭，它這一撞的力量同樣成倍增長。

“只要不是我追不上的那種就好。”

李墨看著對方碾壓過來，反而有些躍躍欲試。

那門神功錘法，他尚未真正用其打中過目標。

唯一一次用出來，卻因殷棉眠詭異的身法，根本沒砸到。

丹田之中的七顆玄丹顫動起來，狂猛的力量在體內涌動，星子杵這把玄兵，竟隱約有種無法承受一個觀神境力量的感覺。

於是。

莫名其妙的一幕出現了。

身軀超過百丈，宛若小山的玄黑巨鯨，與一個在它面前十分渺小，比它角都要小許多的身影，碰撞在了一起。

那個身影雖渺小，卻微微發著金光.....

天翻式！

這一剎那，彷彿連水波都靜止了。

嗡——

外界，轉播聲音的青銅編鐘互相碰撞，發出了雜亂而刺耳的聲音，好像一個話筒忽然掉在了地上。

許多目光都驚疑不定的看著天幕。

他們是真沒想過。

烏墨竟然會選擇來硬的！

咔嚓——

一聲輕響。

下一刻，便見偌大的裂海玄鯨真靈，身上浮現蛛網似的裂痕，裂痕由它的角蔓延到了全身。

而後它便像一座崩塌的小山，身形推金山倒玉柱的坍塌，無邊水浪被炸上了天，又化作細小的雨霧落下。

“啊？”

巨鯨族的那個大妖，一臉的茫然。

“我草。”慕容楓難以置信，更難以保持素質。

懷空神僧渾濁的老眼，陡然間冒出一縷很清亮的光輝。

恆遠張了張嘴，趕緊又‘阿彌陀佛’一聲，警醒自己差點破了閉口禪。

眾妖戰術後仰。

“他給裂海龍鯨一下干碎了？”

“烏墨永遠是我們巨鯨族的朋友！”

“太嚇妖了........嗯？誰嚇尿了？尿我一腳。”

“不好意思，我剛剛沒忍住，噴墨了。”

“嘶，烏墨好像.....也比咱們想的還要強啊！他和青鸞神女誰贏還真不好說！”

“我們絕世天蛟力量碾壓一切！”

“我們青鸞神女......”

水族和禽族們又吵起來了。

而與此同時。

那點真靈消散之後，一點靈光匯入眉心，為他指引了天外神玉的方位。

同時，也為他帶來一道裂海龍鯨虛影。

若是有精血的話....

【恭喜宿主，成功投資‘郭靜’，幫助其脫困，見識到了真正的力量。】

【投資反饋：裂海龍鯨精血一滴。】

巧了么這不是！

這些真靈，皆是玉凰神保留下來，投影而出的。

不知.....

其中是否有真龍？

乃至不遜於真龍的存在？

那他的七十二變到最後，究竟會成什麼樣子？