# 第375章 遺失的美好，李家三堂會審！

“他什麼時候走的？”

嬴冰坐起身來，身旁空落落的，她看著被晨光灑滿，廂房滿室生輝，讓人睜不開眼。

此時應當日上三竿了。

她知道，昨晚李墨進了她的夢中。

其實李墨給她畫畫的時候，她便已經醒了，只是面對著那些塵封中模糊的美好，她下意識騙了自己。

如今記憶中的朦朧被擦去，夢中的一切都歷歷在目的浮現眼前。

一本正經騙自己叫哥哥的他。

十年前上門的災獸。

還有父母消散之時，欣慰而歡喜的眼神。

“觀神六竅.....”

嬴冰發現自己境界有了增長，卻好似並不覺這是多麼欣喜若狂之事。

她坐到了茶桌前，沐浴著陽光泡了杯清茶，靜靜注視著茶水中的自己。

清越的丹鳳眼有些發紅，帶著一縷迷惑。

自己。

似乎有些不一樣了？

以往她明明對兒時的記憶，都很模糊的，這一刻那些記憶歷歷在目。

而且。

夢中的父母，在夢境消散前說出的那番話，顯然已經超出了夢中存在的範疇.....

她腦海中閃過紛亂的念頭，卻始終想不清，這到底是因為她重生而來的緣故，還是因為其他。

半晌后，嬴冰拿起茶杯，輕輕的喝了一口。

她腦海中浮現出了爹娘在夢中說的話。

‘夢終究會醒，是個美夢就好。’

嬴冰喝了茶，便又回到了床邊，蹲下身來。

床底下，有一個被她忘記了很久，一直放在這兒的箱子。

箱子上積了滿滿的灰塵，並沒有上鎖。

“我想起來了。”

“我以前並不是每個生日都一個人，起碼.....在李府的時候不是。”

“很久很久以前，每次的生日，我就有生日禮物了。”

啪——

箱子打開，灰塵引得耀眼的陽光漣漪鼓盪。

布娃娃.....撥浪鼓.....銀鈴鐺......裡面都是小女孩兒會喜歡的物件。

這些遺失的美好，時隔多年重新被陽光染上了暖色。

“小時的每個生日，他都會給我送一件。”

嬴冰眼眸低垂，柔和了眉眼，越發讓容顏顧盼生輝。

......

而與此同時。

李家大堂，正在召開三堂會審！

李大龍坐在餐桌，手裡拿著個花捲兒，喝了口冬瓜排骨湯，那一臉的嚴肅活脫脫清湯大老爺。

雪琴女士雙手抱胸，溫婉的她難得如此，用審視的目光看著自家寶貝兒子。

“咕咚.....”

犯人小李同學，咽了口唾沫。

這陣仗，好久未曾出現了。

爹媽對他的教育一直都不算嚴厲，屬於是快樂教育，從小就沒壓抑過他的天性，導致小小李的童年，頗有那麼點人憎狗嫌。

實在是犯了錯，譬如在教書先生臉上寫正字兒。

也是父親李大龍這時站出來，揍揍屁股，唱個白臉，再讓娘親過來安慰他一陣兒，溫聲細語的告訴他下次不準再犯。

紅臉白臉搭配，大棒加甜棗長長記性，也就過去了。

李府罕有夫妻混合雙打的時候，手指頭都數得過來，上次還是李墨十歲，偷了家裡的錢買煙杆子，想嘗嘗旱煙啥滋味兒......

啪——

“人犯！”

大龍同志將花捲當做驚堂木，砸在飯桌上，肅然道：

“你可認罪伏法！”

“爹，怎麼跟審犯人似的.......”

“嚴肅點，審你呢，別叫我爹，你做的事情若是屬實，不排除被大義滅親的可能性！”

照理來說，自家兒子會拱白菜了，父母第一反應是高興。

但小冰兒不同。

那是嬴家夫婦死前託付到李家的，那看的也是和親女兒一樣，倆小傢伙能湊一塊兒，親上加親當然是好事，但那是在名正言順的前提下。

“真就是....”

小李犯人本想嘴硬兩句，但面對父母倆審視的眼神又心虛道：

“就....雙修嘛，一起做個夢什麼的.....”

“什麼玩意兒？”

“雙修？！”

李大龍和顧雪琴瞪大了雙眼。

李墨見狀知道夫妻倆指定是想歪了，不過也不怪他們，畢竟這玩意通常出現於採花賊的身上，爹抓過好幾個，練的都是采陰補陽的‘雙修’武學。

“不是你們想的那種.....”

“我管你是哪種，來人！拖下去先打五十大板！”

“爹，娘，精神交流，意魂合鳴你們懂嗎？哦，你們離觀神境有點遠，可能是不太明白這方面....”

“？？？？”

“娘子，咆哮公堂，要不再加五十大板吧？”

場面一度十分混亂。

但又霎時間就安靜了下來。

李墨一回頭，發現冰坨子跨過了大堂門檻，看起來眼裡還有點微紅，青絲也未曾束著。

素來清清冷冷的冰坨子，今日看著居然有點小倦容，像只剛睡醒的美麗貓咪。

李墨試探著問道：“昨晚睡得怎麼樣？”

“嗯.....做的是美夢。”

嬴冰想了想，發覺了小李同學臉上有些不自然，是在擔心自己記得不記得夢裡發生的事兒。

她微微蹙起黛眉：

“但是，你昨晚騙了我，你是壞人。”

“？？？”

李墨懸著的心終於死了。

冰坨子果然記得。

而且現在還不是記不記得的問題。

僵硬的轉過頭，爹媽倆錯愕之後，眼裡的父愛和母愛飛快消失。

“斬了，拖下去斬了！”

“娘子，你去拿擀麵杖去，拿最粗的那根！”

“！！！”

李墨戰術後仰，覺得頭皮陣陣發麻。

堂堂神錘小霸王，旺妻斗魂，潛龍第四，橫練功夫圓滿，還會金剛不壞。

但眾所周知，血脈壓制並不是痛覺.....

很恐懼！

“冰坨子，你說句話啊！”

事情明明不是那樣的！

....

PS:求充電資瓷，小撲街拜謝，么么噠~