# 第245章 去南疆，追月亮 (1/2)

看著少女輕柔的說出這句話，李墨心臟忽的漏了一拍。

他不由得想起天命神眼給出的評價：

‘命途多劫數。’

‘未來將翱翔於九天十地。’

她是將要逆流而上，展翅高飛的凰天女帝。

清淵宗會是她的起點，但不會也不應當是困住她的樊籠。

看似突然，但細細想來，若非是等著今天的這場煙花，她或許早就已經離開。

而且。

她說要將他許的願撿回來呢。

李墨看向亭亭少女，卻見她那雙好看的眸子凈水流深，完全沒有將要遠走的勢在必得，亦無憂懼，唯有寧靜柔和。

一如始終照耀著自己的那輪明月。

“冰坨子。”

“南疆是妖族的地界，你去了無益，徒增危險。”嬴冰輕聲道。

李墨搖頭道：“那流星落在了哪裡？”

“你猜？”

“什麼時候啟程？”

“不告訴你。”

“好了，我又沒說要一起去。”

“該走的時候便走了。”

嬴冰碎玉似的唇瓣輕啟，又瞥了眼少年手腕上的紅繩。

或許是某次飯後，或許是某個清晨，她確實不知自己何時啟程，也不知那玉凰神究竟具體會落在何處

不過......雖不知去往何方，知曉歸往何處就好。

......

酒樓大堂。

等李墨雙休完后，已經是翌日清晨，今天酒樓的大堂格外安靜。

徐小二掃著地，他如今已經榮升大堂經理——兼跑堂的。

慕容霄仍然坐在那，只是香爐之中又多了幾根香，而且不知是誰，將昨天沒吃完的菜也堆那兒了。

甚至還有幾瓶酒。

emmmmm

看來美女師尊昨天喝的挺好，否則這幾瓶酒應該剩不下來。

李墨隨手拿起一瓶喝了口。

“慕容兄，歲月靜好，就要有遮風擋雨的實力，你說是吧？”

“我現在要是第九境，虎軀一震，南疆群妖就乖乖把冰坨子想要的東西送來了。”

“要不你幫我問問佛祖？”

慕容霄：“......”

兩人正聊著呢，忽的李墨神色一動，回頭看去。

他如今意魂強大，然而方才卻並未察覺，還是聽到了腳步才發現了有人進了酒樓。

卻見那是個穿著百納僧衣的老和尚，兩條白眉垂下，看上去倒像個普通的苦行僧。

“阿彌陀佛。”老和尚低吟佛號。

“大師可是來化緣？”

“阿彌陀佛。”

不管李墨問啥，老和尚口中都始終低吟著佛號。

李墨眉頭微挑，眼中晦澀的光華閃過。

【姓名：恆遠】

【年齡：82】

【根骨：千葉手，佛光金骨。】

【境界：外景六重天。】

【天命：藍中帶紫】

【評價：懸空寺戒律院首座，修行閉口禪五十年。】

【最近遭遇：受鎮南王所託，察覺了喚魔教意圖，追查常伯龍至雲州，意圖尋回‘預備神子’。】

李墨放下了懷中的同心鈴。

懸空寺乃南疆佛門正宗，聲名比之橫雲劍城亦不遑多讓。

預備神子.....

李墨看向了坐在那寶相莊嚴，跟個菩薩似的慕容霄。

“大師，你是為他而來？”

“阿彌陀佛.....”

恆遠老和尚微微頷首，目光慈祥的點點頭。

“不過他是我清淵宗弟子，卻是不能由你帶走。”

李墨認真道。

恆遠微微搖頭，口吟佛號，奇怪的是他並未說什麼，卻讓人心底知曉他並無惡意。

哪怕李墨暗暗催動太陰意魂，也並無異樣。

老和尚走到慕容霄身前，看到地上擺放的‘貢品’，不由眼皮微抽。

---

而後才緩緩的念誦起了佛門經文。

旋即。

慕容霄身上冒出金鐘罩的金光，卻又隱約有一條崢嶸蛟龍的虛影浮現。

隨著佛經念誦，蛟龍似乎正在緩緩蘇醒。

“血脈之力，似乎與神意有些相像，卻又不完全一樣.....”

李墨看的出來。

這恆遠老和尚，是在用佛門秘法，加速慕容霄的蘇醒，故而並未多言。

片刻后。

慕容霄雖然仍未蘇醒，可再以天命神眼看去，卻已並非處於沉眠狀態了。

【近期遭遇：收到父母信件回南疆探親，遭遇意外鳴蛟血脈蘇醒，陷入了沉眠，如今得高僧壓制血脈，不日將會蘇醒。】

做完這一切。

恆遠目光從慕容霄身上收回，深深的看了李墨一眼，方才飄然離去。

李墨凝眉站在原地。

他總覺得和這老和尚，還會再見面。

.....

三日後。

秋意漸濃，傍晚日未全落，月未全升之時。

李墨身上隱約閃動的烏光越發內斂，他看上去並無太大的變化，實則體魄已經不可同日而語。

極兵戮體，圓滿。

晚飯，大家熱熱鬧鬧的一塊兒吃飯。

大家的熱鬧都不一樣。

商舞咕咚咕咚喝著美酒，小姜公主擦拭著李大哥給買的殘劍，時不時能從她掌中聽到一聲劍鳴。

錢不凡下筷子如飛，邊吃邊說兩不耽誤。

慕容霄.....

慕容霄的沉默震耳欲聾！

“咱們準備要啟程走了。”

錢不凡滿意的擦了擦嘴道，在雲州待了這麼久，宗門裡許多事都要去辦。

“老錢，咱們坐戰船回去吧。”

商舞杏眼中帶著醉意。

“坐什麼戰船，兩枚玄晶呢，你當錢是大風刮來的。”

“切~”

“總歸也不是太遠的路，中途我還有丹藥單子，要送到幾個城池去。”

“我要去沿途的城池送最新的《霸道女帝愛上我》。”

大家好像都有自己路途上該做的事。

“啟程....”

李墨聽到眾人交談，望向空蕩蕩的樹下，忽然心神一動。

她明明之前還在.....

小李同學追出了魚龍街，一直追到了街口。

卻見波光粼粼的湖畔，火燒雲的暮色下，少女窈窕的身影正在遠行。

人潮洶湧，熱鬧喧囂。

她似忽的心有所感，回頭看去。

隔著人潮，四目相對。

她先是怔了怔，才無奈的嫣然一笑。

她本不想告別，平添些許離愁。

【姓名：嬴冰】

【年齡：16】

【根骨：太陰月凰體。】

【境界：觀神三竅。】

【天命：紅（身負帝骨，玄冰為命，秋水為神，有凰天之相）】

【評價：命運多劫數，總能逢凶化吉，此時羽毛未豐，待風雲變幻之時，必將高懸於九天十地，凰臨六合八荒。】

【最近遭遇：見九色元凰魄之一的玉凰神墜落，啟程南疆。】

她要去給少年撿流星了。

等那背影消失不見，李墨輕輕吐了口氣。

等他轉頭回酒樓時，黃昏已過，月上枝頭。

“我不回紫陽府了。”李墨對大家說。

商舞眨眨杏眼正要開口，卻被薛景搶先：

“那你有什麼打算？”

“去南疆，追月亮。”

她知曉了自己要去向何方，歸往何處。

他也同樣。

領悟地煞七十二變之日，啟程南疆之時。