# 第188章 嬴冰的反饋，劍痕奇石 (1/2)

劍鳴之聲回蕩天地。

此刻雲階之上，少女身影仿若天地間的唯一。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，幫助其劍心通明】

【您有一份待領取的投資反饋。】

李墨：“.....”

就，挺禿然的。

看得出來，冰坨子是想開了，然後就頓悟了？

要不她是紅色天命呢，解除個精神內耗都有如此不凡氣象.....

眾所周知。

冰坨子的獎勵通常都驚世駭俗。

但現在眾目睽睽之下，也不好領.....

“不用謝，我也得受益匪淺。”

“這不是一回事。”

嬴冰輕輕搖頭，清幽的眼底湧現一縷柔和。

意魂上的進步，又怎能與劍心通明相比？

何況，她從那一輪明月中，得到的還不止如此。

烙印在李墨意魂中的那一輪月亮，真的很不尋常。

神秘，寧靜，永恆。

她驚鴻一瞥，都尚未能窺探其全部.....

“冰坨子。”

“嗯？ ”

“以後有空，這鳳凰鳴天澤第二層，咱們也可以偶爾....”

“好。”

嬴冰未有絲毫猶豫，便點頭同意。

而後牽著李墨的手，便繼續前行。

“.....”

李墨不由無奈一笑。

熟悉的冰坨子又回來了，而且似乎更勝往昔？

玲瓏背影晃動，明明是她在向著劍樓頂端走去，卻讓人生出......劍樓在主動向她而來的錯覺。

不多時。

三人終於重新踏在了實地上。

李墨放眼望去。

劍樓之頂，並未有多餘的建築，唯有座瀑布清泉。

瀑布光華瀲灧，飛濺出的絲絲縷縷水霧，令人麵皮發緊。

清潭宛若真實，有水草，有游魚，有荷花，有石子.....

然而李墨看得出來。

這瀑布清潭並非真實，這其中一切皆是由各種氣，意，化形而來。

眾人凝望過去，不由得呼吸停滯。

“那便是承載了橫雲劍痕的奇石。”

曾長老踏上了樓頂，隨手一指。

頓時，瀑布分流。

透過晶瑩剔透的水汽，隱約可以看見，瀑布之中有塊兒石頭，彷彿承受了無窮歲月的水流沖洗，滄桑古樸。

凝神看去，讓人心神搖曳。

上面的那道劍痕，觸目驚心，望之便意魂震顫。

“劍痕奇石.....”

李墨的注意力反而放在承載劍痕的石頭本身上。

不知為何。

他一看見這石頭，腦海之中便冒出《西遊記》中的片段：

“東勝神洲傲來國海邊有一花果山，山頂一石，受日月精華，風吹雨打.....”

也不知是這瀑布本身容易讓人聯想到水簾洞。

還是這石頭太過不凡？

“嗯......”姜初瓏布條后的灰白眸子，無比出神。

嬴冰好看的丹鳳眸眯起，似乎過了紛亂的各種氣，意，見到了其本質。

李墨收回心神。

對了。

殷棉眠不知使用了何種手段，易容而成的那個女子也在。

自己明明已經將她的信息，告知了白驚鴻，由其代為傳達給曾長老。

劍城怎麼至今仍然沒有動作？

是想放長線，釣大魚，將雲州的細雨樓勢力，一網打盡？

“劍痕需傾注意魂，方能領略其中神妙。”

---

“故而一次只能由一人蔘悟。”

曾長老說著，看向了白驚鴻幾個劍城弟子：

“楚書，你先去，讓為師看看你有沒有什麼長進。”

“是。”

吳楚書上前一步。

他跨過被曾長老分開的瀑布，神情肅穆的走到了劍痕奇石前。

盤膝而坐，認真的參悟了起來。

嗡——

意魂波動傳來，他觀摩的神意之景，浮現在了身周。

他面色微微發白，承受著莫大的壓力，但神情卻慢慢變得驚喜。

似乎。

“他領悟出了什麼劍術？”

李墨定睛看去。

潭水之中，不知何時，多了片片漂浮的花瓣。

不多時。

吳楚書起身，先是服用了恢復意魂的丹藥，才折返回來，向曾長老拱手。

曾長老眼角帶著笑意，高聲道：

“吳楚書，領悟上乘武學一門，《繁華洗劍訣》！”

莫要小看上乘武學。

放在江湖之中，許多小門小派，一門中乘武學便足以鎮派了，何況是完全由自己締造出來，無比契合的武學。

而且上乘武學之間，亦有差距。

這《繁華洗劍訣》比吳楚書上次領悟的武學要強上不少。

假以時日，他必定能悟出絕學來。

眾人皆深深吸了口氣，不由得心生嚮往。

接下來。

白驚鴻與曹沐皆先後登了上去。

曹沐的情況，與吳楚書差不多。

白驚鴻卻是狠狠的惹了一波眼。

忽的。

潭水中多出了一條銀色鱗片，神異靈動的白魚。

曾長老這次聲音格外大：

“白驚鴻，領悟了一式下品絕學劍法！”

“不錯，雖然只是一式，驚鴻此次也算大有長進！”

聲音同樣傳到了下面。

長老們眉頭舒展。

在白驚鴻這般年紀，能領悟出絕學，放在橫雲劍城也是極為稀少的。

神功不出，絕學幾乎便是武學中的頂點！

眾人聞言也一愣。

“白少俠的劍道天賦，原來如此之高嗎？”

“可他分明在擂台上，輕鬆就被那小姑娘擊敗了。”

“所以.....那小姑娘豈不是更加恐怖？”

“白少俠還曾對李劍仙五體投地，俯首跪拜呢，那咱李劍仙，豈不是......要悟出神功了？”

議論聲四起。

劍樓頂上。

眾人也將目光，齊刷刷看向了李墨三人。

此時，曾長老也開口：

“小姑娘，你也過去吧。”

“我.....”

姜初瓏抿了抿嘴唇，回頭。

“加油。”

李墨使出摸頭神功。

看見李大哥帶著鼓勵的眼神，感受著腦袋瓜上的溫暖，她用力點頭。

一定不能.....讓李大哥失望....

於是。

在眾人的注視中。

姜初瓏也走到了奇石前。

刷拉——

下一刻。

一抹翠綠，在潭水之中，瘋狂蔓延了起來。