# 第183章 哥，鎚子收一下，我快尿了 (1/2)

這一劍也確實將殷棉眠‘斬碎’了。

她的身形宛若夢幻泡影，在劍光神罰加身之前，便先行一步消散，只剩幾縷綢帶破碎原地。

而春風劍意在此時，驟然停滯了瞬間，竟被她穿過。

對面屋檐上。

待她重新凝聚身形時，早已換了模樣。

女子面容精緻妖冶，髮絲隨風輕舞，竟在月光下被折射出淡淡的紫色，衣著與方才李墨看到的那個天女一樣。

她的眸光看了看嬴冰，又轉移到了李墨身上，眼神之中的慍怒消散，變得饒有興緻起來。

“柳無嫣霸氣護夫？”

“嘻嘻，我若接下你三劍，將你的相公讓與我如何？”

嗓音柔美如水，無形之間動人心弦。

潛龍榜第六，觀神八竅！

每個潛龍榜天驕，皆有越境而戰的實力。

冰坨子畢竟才初入觀神，不一定.....

李墨看了眼嬴冰無瑕的側臉，終究還是沒開口。

她又怎會畏懼挑戰呢？

呼——

霞凰氣湧起，帶著少女踏足屋頂。

清輝如洗，照得她肌膚似玉如瓷。

眉心神紋隱約生輝，青花裙裾輕動，讓這份清絕神聖多了幾分人間煙火的生動。

月下。

兩個各有千秋的人間絕色對峙，氣勢竟一時之間分庭抗禮。

這亦是心靈上的交鋒。

殷綿眠巧笑嫣然，又似幽怨：

“李郎君，你覺得奴家美嗎？”

李墨：“.....”

你莫非認識師尊？也玩打架王奧義這一套？

就拿這個考驗幹部？

“你小時候是不是營養不良。”

“啊？”

殷棉眠一怔，她方才已經將惑心大法用到了極致，莫說這樣的小男生，便是錚錚鐵骨也要化作繞指柔。

你看鐘鎮岳，五迷三道的口水都快流下來了。

他為何沒有半分猶豫，如此斬釘截鐵？

李墨目光清澈，像是在看一隻可憐蟲似的憐憫：

“你發育好差誒，阿姨。”

啪——

殷棉眠腳底有片瓦被崩碎了，柔情似水的氣韻暴露了破綻，這一剎那，她在氣勢的交鋒中，落了下風。

“殺了.....”

唰——

霞凰氣湧起。

天霜找準時機，明凈純粹，霸道森嚴，直照著破綻而去。

冰坨子和殷棉眠交起了手。

李墨抬頭看去，卻見屋頂之上，有天女魅影與神靈似的劍意爭奇鬥豔，一時間難分勝負。

殷棉眠，似乎有所克制？

他心中冒出這個念頭。

觀神八竅的神意，應當不至於如此孱弱才是，搏殺內景都不在話下。

而如今，殷綿眠意魂的神意波動，竟差不多只有觀神三竅。

是怕引來劍城的強者注意，還是另有所圖？

總不會是這妖女還真的與冰坨子公平競爭吧？

來不及過多思索。

呼——

一把長槍斜刺里殺來。

只見鍾鎮岳剛毅的面上，滿是獃滯，眼神卻似乎相當憤怒，好像自己心中的神女遭到了侮辱。

須臾間，長槍如龍，殺氣飄揚，已經到了眼前。

七殺破陣槍，中品絕學，鎮南王曾以此槍法擊殺四品災獸修蛇，名震南疆。

此時被鍾鎮岳施展出來，竟也到了圓滿之境。

但畢竟不是化境。

叮——

一聲金石碰撞之聲，劍丸吞吐著劍芒，由虛化實，裹挾著赤霄劍，狠狠撞在了長槍的破綻上。

---

鍾鎮岳落入下風。

然而他拼著破綻，靠著血勇之氣，竟不顧劍丸加持的赤霄劍迎面刺來，也要用槍身去砸李墨的肩膀。

小李同學皺眉。

這殷棉眠怕是刻意為之。

哪怕光是用劍，鍾鎮岳也奈何自己不得。

但那妖女偏要鍾鎮岳以命相搏，目的不是為了拿下自己，而是巴不得鍾鎮岳死在自己劍下。

鎮南王可是第六境，還統御著南疆三十萬強軍，藉助軍陣之法，能與掌玄強者交手的存在。

“打醒他。”

“人在遭遇生死危機時，容易恢復清明。”

於是。

李墨風影步接連閃爍，任由長槍將砸得梅華軒建築破碎。

心神沉入世界種子，他想取出鎚子來。

emmmm

不對。

星子杵在系統空間。

差點拿成磐劫隕星錘了。

嗯，一點微不足道的小失誤罷了，問題不大哈。

星子杵入手，劍丸回歸丹田，三枚玄丹環繞旋轉，兵殺鋒銳之氣透體而出。

丹田小人身上神紋湧現，讓李墨的眼中，鍾鎮岳動作緩慢下來。

陰陽二氣裹挾，星子杵抬起。

“！”

鍾鎮岳眼前，好似看見擎天巨山，朝著他碾壓而來。

剎那間，他聞到了死亡的氣息。

眼神也瞬間清澈。

嗚——

星子杵停在他鼻尖，強烈的兵殺鋒銳氣，讓他麵皮發緊，連髮型都被吹得往後傾斜。

咕咚——

鍾鎮岳咽了口唾沫。

“醒了嗎？”

“哥，你先把鎚子收了唄，我有點.....憋不住尿。”

“......”

李墨嘴角抽搐，收了鎚子，去幫小姜公主。

殷棉眠不是一個人來的，這細雨樓中，還有殺手，是姜初瓏在阻攔。

十多名的玄丹境，還有幾個觀神境，愣是沒人能突破小她的劍圍。

當李墨加入戰團的時候，一切都變得簡單了起來。

少年邊揮劍，還邊生氣的開口：

“改編不是亂編，誰教歪嘴的？”

“你謝罪吧！”

“歪嘴？頭給你打歪來！”

.....

鍾鎮岳頭皮發麻的看著那個少年身影。

他沒開玩笑，也不是咱沒骨氣。

方才那把恐怖的鎚子，帶著洶湧業火砸下，離他的鼻子，只有三又三分之一寸。

他進入南疆，直面成百上千的異獸時，都沒感到過那麼惶恐過。

他真的不怕死。

但剛剛也是真的差點尿出來。

鍾鎮岳想起他白天萬劍歸宗，宛若絕世劍仙，一時間懷疑自己是不是沒睡醒。

你管這....叫劍仙？

屋頂上的戰鬥也進入了白熱化。

殷綿眠看著遠方，似乎察覺到了什麼，轉頭笑道：

“仙女妹妹，下次再見，我可不會留手了。”

回答她的是嬴冰的又一劍。

可又似方才一般，殷棉眠身形飄忽，在原地消失一空。

也不知是她已經達成了某種目的，還是心思詭譎多變難以猜測，亦或者二者皆有之。

嗓音之中，竟聽不出半分敗北退走的沮喪，反而像是見了天底下最有趣的笑話。

“哈哈哈哈......李，劍，仙？”

“你若是峰會奪魁，成了橫雲劍英，那一定更有趣~”

聲音漸漸遠了。