# 第167章 霸道女帝愛上我！ (1/2)

秋水閣門口，幾輛異獸馬駒拉著的馬車停靠，其中幾個峰的真傳首席，都已經在此了。

其實觀神境武者趕路的速度，甚至比馬車要快一些。

但一路上風吹日晒，難免滿面風塵，有失風度。

像武道峰會這種場合，大家都是體面人.....

“歐陽師兄，你這麼多東西都帶在身上？”

李墨一身輕鬆的走出秋水閣。

在場的師兄師姐，他只與歐陽比較熟。

如果某珍獸峰真傳弟子還在的話，熟人倒是會多一個。

“須彌物多貴，我哪買的起呀。”

歐陽嘆了口氣。

“咳，前陣子掙的，都花完啦？”

“你也知道，我那小本生意嘛，其實也沒掙多少。”

“有沒有考慮找個書店，批量印刷？歐陽師兄你那畫工，應當能夠大賣。”

“我是沒問題，就怕大虞律法不同意....”

“也不一定非得畫那種....咳，那種書啊。”

“哦？李師弟有何高見？”

兩人一邊扯犢子，一邊上了馬車。

歐陽師兄的求知慾爆表。

小李同學也很樂意給他傳授先進的故事經驗。

畢竟，歐陽師兄掙了錢，也算他的投資。

而其他馬車邊，大家也互相寒暄著。

“沈雲飛師兄，你上次去橫雲劍城，便爭得了席位，這次也是十拿九穩吧？”

“豈敢，倒是徐芷晴徐師妹，閉關數年，想必已經養得一身劍意。”

“唉，這次怕是有幾位潛龍榜天驕，也會來劍試天下，咱們能看一看天驕風采，便算不枉此行了。”

忽的，大家都不說話了。

因為不遠處，少女抱劍走來。

眾真傳們莫名其妙就噤聲了。

總感覺面對嬴冰之時，比面對宗主還緊張。

畢竟，宗主境界高，卻不是他們的同輩。

他們剛說到潛龍榜天驕。

而如今，她一出現，便讓人心中升起潛龍榜不過如此的念頭.....

.....

嬴冰來后，馬車便緩緩動了。

中途，李墨還遠離車隊，去了趟火鍋店。

得知能和李大哥一同出門行走江湖，姜初瓏高興的大腦空白。

她立馬去背上了自己的小背簍，衣服都來不及換。

正當兩人要走出火鍋店時，李墨察覺自己的衣擺忽然被小姜公主捏的緊緊的。

怎麼了？

摸了摸後腦勺，李墨才發現。

梅芸正皺著眉頭，眼神之中頗為嚴厲的看著兩人。

已經把‘當我不存在？’五個字寫臉上了。

“最近火鍋店生意，怎麼樣？”

李墨有點尷尬的問道。

“還行，一個月利潤二十兩。”

梅芸仍是皺眉。

李墨看了看熱火朝天的店裡，有些不解，他當時開火鍋店，也從不管賬。

利潤這麼低嘛？

“按照你給配方，食材都要用最好的，官府的各種稅收再一交。”

梅芸搖搖頭，沒在這些問題上糾結，她輕嘆道：

“其實，我不希望初瓏跟著你去雲州。”

最近初瓏劍道上的進步，很大，比她想象之中的，還要恐怖。

當年主母天縱之才，又身在天山劍庄這樣的劍道聖地，也不如初瓏。

初瓏一旦去了橫雲劍城，想不嶄露頭角都難。

“入了江湖，很多人便身不由己了。”

“有人的地方便有江湖。”

李墨下意識接了一句。

梅芸咀嚼著這句話，眯起了雙眼。

姜初瓏抿著嘴唇，隔著布條，都能看見灰白眸子中的祈求：

“梅姨.....”

沉默片刻，梅芸想是想通了什麼似的，嘆道：

---

“去便去吧，但也要答應我幾件事。”

她囑咐了很多，才終於放人。

....

入夜。

馬車行駛在寬闊的官道上。

低調奢華的車廂，隔絕了外面的雜音。

顯得車廂內就更安靜了。

李墨放下茶杯，映入眼帘的是冰坨子那完美的玉容，還有她身側不遠處，蜷縮著身子，生怕弄髒弄壞什麼的姜初瓏。

emmmm

正寫寫畫畫的歐陽師兄，被下意識忽略。

“冰坨子，咱們能不能商量個事？”

李墨忽然開口。

“你說。”

嬴冰側目，黛眉微挑。

姜初瓏懵懂的歪了歪頭，覺得有些奇怪。

自從上了馬車，李大哥和這個冷冷的姐姐，就什麼話都不說呢。

李墨無奈道：“咱們以後，切磋劍道的時候，能不能取消打禁區的環節。”

霎時間，嬴冰條件反射似的手指蜷縮。

那股尾巴骨酥麻的感覺，似乎又要湧上來。

“我已經.....不記得了，又怎會怪你。”

李墨：“....”

你這麼說，我的屁股可就有意見了。

不記得，但是記仇是吧。

“對了李師弟。”歐陽忽然開口。

“嗯？”李墨回頭，差點忘了車上還有個人。

歐陽抱著畫板，苦惱道：

“李師弟你也知道，我只擅長畫畫，這講故事什麼的，真的不擅長。”

李墨給他的建議，便是做畫冊。

大虞王朝的識字率並不高，這就讓話本的傳播有了門檻。

若是換成畫冊，普通百姓也能看的懂，簡直是降維打擊！

“故事.....”

李墨思索片刻，看了眼冰坨子，道：“要不我給你寫？”

冰坨子貌似還挺愛聽說書的。

正好，歐陽師兄需要題材。

簡直是一舉兩得！

“啊？”歐陽愣了愣。

李墨笑道：“師弟不才，曾有過一部作品，深受讀者喜愛。”

“什麼作品？”

“《女帝歸來》”

姜初瓏眨眨眼，有些好奇。

李大哥要說的故事，好像和老師的不一樣誒。

嬴冰：“....”

她發現，自己竟然記得故事情節。

事業愛情雙豐收......

歐陽：“！”

光是聽名字，就很有搞頭啊。

“然而，我今天要說的故事，卻並非是那一個。”

小李同學表演型人格上身，一秒化身說書先生。

他已經想好要講什麼了。

放在後世，這可能是爛大街的套路。

但放在如今，那簡直是石破天驚！

“是什麼呢？”

歐陽連忙遞茶。

李墨輕咳一聲：

“這個故事叫做.....《霸道女帝愛上我》！”

嬴冰：“！”

咣榔——

她手中的茶杯，竟失神之間，墜落在地。

.....

PS：又要到大劇情啦，小撲街請個小假，今天只更兩章，調整一下狀態，梳理劇情，然後早點睡一覺，么么噠。