# 第159章 第二次排名公布，真的懷疑人生了 (1/2)

李墨有些發愣。

假山上方，不知何時被開了個洞，應該是師尊的手筆。

正因如此。

眾所周知，九天十地的月亮格外大。

月光得以如瀑布般，流淌到霧花不老泉中，讓一池清泉盈盈生光，如夢似幻。

嗯，真正讓人覺得如夢似幻的，並非月亮，亦非池水。

嬴冰挽著青絲，浸泡在溫泉中，脖頸修長。

溫泉還是有些熱的，再加之她才運功開竅，冰肌玉骨染上了一層胭脂。

浴袍貼著身軀，再浮光掠影的水波中，隱約可見卻又如霧裡看花。

李墨一言不發。

小李同學不善言辭。

“你回來的.....很早。”

嬴冰垂著眼眸，拿浴巾擦了擦手臂。

人在某些時候，會試著給自己找點事做，比如老師查作業，而你沒有帶的時候....

“咳咳...”

李墨點點頭，明明水汽升騰，他卻莫名覺得嗓子乾澀：

“就，追著只鳥，就追到陰華宣了么。”

“幾鎚子就給他，打死了嘛。”

話音落下，假山中唯有嘩啦啦的水聲回蕩。

我特么的在說些什麼？

小李同學內心瘋狂復盤。

“那你鎚子還挺厲害的。”嬴冰道。

“謝謝誇獎。”李墨道。

“.....”嬴冰。

“.....”李墨。

似乎是覺得氣氛有些奇怪。

李墨隨口又道：“方才可累死我了，我還想著回來了，好好泡個澡，休息一下呢......”

“原來如此。”

嬴冰莫名其妙沉吟了起來。

她想了想，這霧花不老泉本來就是李墨修的，是他的東西。

那他出去與人經歷了驚險搏殺，回來想泡泡澡，也是很合理的事情。

“要不要一起泡？”

話說出去，嬴冰又覺得有點怪。

她從來沒邀請過誰一起泡澡的。

“嗯？”

李墨有點茫然。

他沒想到，冰坨子在那滿臉凝重的沉吟了半天，脫口而出會說出這麼一句話。

“這樣....行么？”

“嗯，你若是嫌棄這水被我泡過，也可以....”

“不介意！”

李墨滿臉堅定決然。

嫌棄？

這水你可別讓莫名其妙的人看見了，這溫泉雖說是生生不息，卻也扛不住那麼多人想喝.....

“.....”

嬴冰見他都這麼說了，也就將頭偏到一邊。

“我進來了哈。”

李墨換完了浴衣后，噗通就跳進了浴池之中。

水波傳來。

嬴冰餘光看見，他浴衣的帶子都沒繫緊，上半身有點走光。

奇怪。

以前雙修的時候，晚上經常躺在一塊兒，也沒覺得有什麼。

不就是一起泡個澡.....

她在歸墟走仙路時，都未曾怯場。

嗯。

坦然處之便是。

“呼........”

李墨舒服的出了口氣，而後有些好奇。

池子雖然大，但他們二人隔的並不遠。

但冰坨子的身上，一點冰寒的氣息都沒有，今天是太陰星盛之日，上次她可是將整個秋水閣都變成了寒冬臘月。

“你又有進境？”

“嗯，開竅了。”

兩人這句對話后，霧花不老泉又安靜了下來。

嬴冰收斂心神。

她抓緊一分一秒的時間，觀摩著太陰，清空雜念。

畢竟，倒計時也在一分一秒的流逝。

李墨看她這幅模樣，也不去打擾，看向了系統剛反饋的兩件獎勵。

【恭喜宿主，成功投資‘徐芷晴’，避免其受傷。】

【投資反饋：滌魂菩提果兩串。】

【恭喜宿主，成功投資‘苗金銀’，避免其受傷。】

【投資反饋：凝神蓮花茶一罐。】

這兩件奇珍，皆是對意魂有好處的。

---

“等等，怎麼是兩件。”

“歐陽師兄可能本來就不會受傷吧。”

看來這位因為畫畫十分貧窮的師兄，實力還是挺強的。

李墨取出兩個浮盤。

分別放上兩家意魂奇珍，然後將其中一個推了出去，讓水波將其帶到了冰坨子那。

嗯？

冰坨子練功，好專註的說。

全神貫注的，浮盤近了都沒發現。

她當然很專註。

因為倒計時，赫然已經快到盡頭了。

00:00:03.....

00:00:02.....

00:00:01.....

倒計時歸零。

熟悉的系統提示音，再次於耳畔響起。

【正在以東荒域為範圍，羅列所有天驕名單.....】

【戰力對比進行中....】

嬴冰黛眉微沉，認真的盯著。

若是以前，她自然連這一絲緊張之感都不會有。

但畢竟....

上次已經出過變數了。

希望這次，一切能夠回到正軌。

她得到第一名的獎勵，說不定也能分給他用的，皆大歡喜。

【叮咚——】

【第二次東荒域天驕排名結果公布。】

【東荒域天驕第五十名：於照。】

....

【東荒域天驕第四十四名：林江。】

.....

【東荒域天驕第三十名：慕容霄。】

....

【東荒域天驕第十名：韓真。】

....

排名相比較於上次，略有變動。

與李墨相識的那幾個清淵宗弟子，名次皆有提升。

但總體而言，上榜之人和此前的差不多，只是先後順序換了。

韓真也從第四名的位置，幾乎快要跌出了前十。

看來上次此人確實元氣大傷。

猶記得上一世，韓真首次嶄露頭角，是在雲州武道峰會上，奪得了前三甲。

那時橫雲劍城突生異變，承載著橫雲劍痕的至寶遺失，想來也與此人有脫不開的關係。

這些都是猜測，她當時只是耳聞，並未親身經歷。

清淵宗九峰，每一峰只能派一位精銳弟子去參加。

思慮之間，榜單的公布也快到末尾。

【東荒域天驕第五名：黃東來。】

【東荒域天驕第四名：鍾鎮岳。】

【東荒域天驕第三名：商離。】

....

“吧唧吧唧。”

“你說這玩意.....咋長的捏.....小味兒這麼好.....”

李墨腮幫子聳動。

他正尋思著，要不要將滌魂菩提果投餵給小姜公主吃點。

反正姜初瓏以後總要觀神境的，打打基礎也不是壞事兒。

嘩啦——

不遠處，劇烈的水聲傳來。

李墨愣了愣，抬頭看去，不由得瞳孔地震。

不是。

冰坨子沒事兒站起來幹啥？

身材多要命你自己心裡沒點數？

“怎麼了？”

他從沒見過冰坨子如此失去分寸的神情。

小李同學頓時如臨大敵。

“你.....”

嬴冰目光定定的看著外人無法看見的排名。

【東荒域天驕第二名：嬴冰。】

【東荒域天驕第一名：李墨。】

她有些失色的眼眸，緩緩的轉到了不遠處的少年身上。

自己....

又被他壓在了下面？！！

......

ps:厚著臉皮要點小發電，么么噠。

錯字請觀眾姥爺踢我。