# 第136章 我踏馬的錘死你們啊！ (1/2)

與嬴冰交手的韓真，本體是掌玄境的遺骨為根基，比青年韓真強的不是一星半點。

然而。

怎麼也沒有想到，自己辛苦積攢起來的血凰精力量，會為他人所用。

更沒有想到。

嬴冰恐怖至此。

正常來說，將任何人的境界忽然拔高一個大境界，十成實力能發揮出三四成就不錯了。

然而嬴冰....卻比他見過的任何一個觀神都要強。

包括他自己。

所以，他才會讓陰華宣與他一同，先解決嬴冰。

那個李墨之強，同樣令人咋舌，加持了龍虎金丹有滔天之力，但終究無法對自己產生實質性的威脅。

力氣再大，也不至於到了一力破萬法的程度。

只要奪回血凰精，那便局勢已定。

“嬴冰！”

“事到如今，你莫非還要負隅頑抗？”

陰華宣嗓音震蕩層雲。

場域之中，他簡直呼風喚雨，行雲布雨。

狂風湧起，一道道咆哮的野獸，在他身後重疊扭曲，嗜血之意呼之欲出，野蠻，狂暴的力量，在不斷堆積。

內景八重天。

當真有令天地變色之威。

四重青銅宮殿，都因為他的出現，幾乎快要散架。

“那是.....陰華長老？”

如意峰大師兄歐陽，勃然變色。

他怎麼會在秘境之中。

而且，還對嬴冰師妹出手？

在場眾人都呆住了，包括白驚鴻，沒人想到，這明明只能讓觀神境進入的血凰秘境，居然會出現一個內景八重天來。

身份令人意外，是清淵宗的長老。

更令人意外的，此人是敵非友。

念頭閃爍之間。

那彷彿火山噴涌的半人半蛟之影，已經帶著猙獰凶狂之勢，直衝而下。

“陰華宣....”

嬴冰似乎想清楚了什麼。

有血凰精中積攢的力量，她如今單對單，並不懼怕內景。

可二人聯手，便有些麻煩了。

韓真作為曾經的掌玄境，手段詭譎，不知藏著多少壓箱底的底牌。

而且那掌玄遺骨難以損傷，有一個陰華宣在旁干擾，她無法抽空再使出那無我一劍。

更重要的是。

血凰精，目前不完全屬於她。

李墨.....

他用出神兵，恐怕也無法再一錘定音。

陰華宣比細雨樓那個地煞殺手，強了何止數倍。

每次使用磐劫隕星錘，李墨都會被抽空，陷入虛弱之中，無異於讓他陷入危險。

想要血凰精的是她。

上一世登臨九天，一路也曾遇到過無數艱難險阻，更危急的情形也並非沒遇到，更強的敵手也斬殺過。

但。

她從沒站在過誰的身後。

“嗡——”

月華無窮無盡，逆流而上，暫時凍結了中年韓真。

無數劍氣凝聚，裹挾在霞光之中，形成了一波美輪美奐的劍光潮水。

她踏著霞光前行，逆勢而上。

叮叮叮——

劍氣如洗，亂刃穿空，狂風暴雨沖刷在半人半蛟的陰華宣身上，一時間湮滅了無數的獸影。

然而，卻還是沒傷到陰華宣本尊。

內景八重天，境界高太多了。

韓真也僅僅被定住了瞬息。

嬴冰原地站定，如玉容顏浮現一抹病態的紅暈。

莫說觀神。

換做任何一個內景，面對這兩人，也極少有能招架住的。

即使嬴冰做到了觀神境所能做到的一切，又有著上一世的經驗，也難免感到吃力。

“結束了。”

“敬酒不吃吃罰酒，哼。”

韓真邁動腳步，身形彷彿憑空閃爍。

他這一掌，頗有掌玄境手握大道的韻味，將嬴冰身周的所有空間禁錮。

陰華宣伺機而動，嬴冰只要出手，便會引來他雷霆一擊。

他同樣被驚駭所充斥。

面對這位生平僅見的天驕，他打起了十二分精神。

遠遠觀戰的天才們。

---

此時心臟都懸了起來。

都這時候了，傻子都能看出來，血凰秘境有問題，從頭到尾就是個局！

如果嬴冰和李墨被收拾了。

他們能活？

嬴冰此時，並不像韓真與陰華宣所想那般，花容失色。

少女身形籠罩在燃燒的凰羽衣中，她越發清絕而神秘。

只能用那招了。

真凰變。

無論再高深的武學，再玄奧的秘法，都有其相對應的代價。

譬如真凰燃血法。

若不是韓真為人做嫁衣，殺人無數才攢下來的生靈精血，她根本無法藉助血凰精，將自己提升到觀神九重天，也不可能維持這麼久。

真凰變，同樣有代價。

使用之後，真凰翎羽暫時會失去靈性，需要一段時間恢復。

在下一次系統排名對比中，也就無法再算作她的戰力。

這意味著。

她可能又要排第二了，也意味著她要......

可事已至此。

嬴冰眉心神光涌動，無上尊貴的威儀，方才湧出半分....

韓真陡然間面色變化。

他迅速回頭。

一枚烏黑的流星，帶著無邊業火，轉瞬而至，像是剛從天上隕落的星辰。

任何事物在這隕星般的毀滅之意中，都脆弱的形同虛設。

這無邊偉力，超出了人力抗衡範疇。

鐺——

禁錮空間的一掌，與烏黑流星碰撞。

打雷了。

兵殺鋒銳氣滾滾而過，青銅地面彷彿海浪般潮起潮落，強大的氣壓肆虐一切。

這一錘沒打在其他人身上。

但觀戰的目光，都有一陣從心底湧起的恐懼和渺小感。

“神兵？”

韓真被打的意魂震顫，在地上犁出了一道深深的痕迹。

掌玄境的骨頭，都好似要裂開來。

定睛看去。

他和陰華誠方才看到，一把古拙奇異的短錘在那，是方才偉力的中心，兵殺鋒銳氣生滅，扭曲了周遭空間。

“磐劫隕星錘！”

韓真竟然認識。

“不可能，神兵連內景也無法催動，是上官聞蒼來了？！”

這個念頭被迅速否決。

但一個更離譜的念頭飛快升起。

因為剛剛，青年韓真不敵敗退的信息，已經傳到了中年韓真這裡。

是他？

“oi。”

一道身影踏破血河走了出來，他赤著上身，並不臃腫的身體，充斥著爆炸性的力量，宛若金鐵澆築。

背後一尊浴血神將，升騰著越發洶湧的戰意。

戰鬥的慾望正在高漲！

嬴冰怔住了。

他，不是每次只能動用神兵一次么？

接連動用神兵....是因為那道背後的戰魂？

“我今天比較持久的。”

李墨咧嘴一笑，緩緩將磐劫隕星錘拔了起來。

越戰越勇這個效果，大概和怒氣條差不多。

“果然是你殺了誠兒！”

陰華誠勃然大怒。

“你，該死！”

中年韓真察覺到青年韓真氣息消失，也死死的盯著少年。

“我本想以劍客的身份和你們相處。”

“現在因為你們，我的四十和八十都被看見了，老子以後行走江湖還怎麼混，怎麼自我介紹，嗯？”

“我踏馬的錘死你們啊！！！”

小李同學十分憤怒。

怒氣條滿了。

階梯下的眾人咽了口唾沫。

到底誰在挑戰誰啊？

這不對吧。

如果他們玩過遊戲就知道。

這種壓迫感，是boss進入最終階段，狂暴了的感覺。