# 第292章 小李的夢，潛龍雛凰動風雲 (1/2)

李墨幽幽的恢復意識，卻發現自己並未醒來。

入眼。

鋪滿烏雲的天空，似乎從這片黑土地中生長出來的樸素竹樓，格外醒目奢華的祭台。

圍在祭台邊，滿面麻木不解的村民，麻藥勁過了在那嚎哭的童男童女，還有浮在河流上，翻著肚皮醜陋大魚。

一切只剩黑白兩種顏色，連死去‘河神’侵染了大片湖水的血液也是。

“我....在做夢？”

李墨對這天的經歷，印象十分深刻。

他來到了這個河畔的村鎮，正好目睹了一場祭祀。

靠山吃山，靠水吃水。

整個村鎮的百姓，都指望著這條河裡的收穫果腹，養家糊口，無奈天有不測風雲，這條河的脾氣簡直比老天爺要還要怪異。

三天兩頭便要颳起風浪，打不到漁不說，還時常淹死人。

偶爾還會泛濫，發水淹沒村鎮。

每到這時，村民們便知曉，是河神老爺發怒了。

此時祭司便會帶領村民舉行祭祀，今年發的水特別大，故而只能舉行大祭。

在他們那兒，被抽中籤，要奉獻童男或是童女的家庭被認為是幸運的，因為那家的小孩兒要跟著河神享福去了。

父母會給孩子喂下‘離魂葯’，精心打扮，送上蓮台....

李墨看的真切。

吞下蓮台的河神，分明是條丑鯰魚！

他毫不猶豫沖入水中，在河底將鯰魚災獸打的吐出了童男童女，浮屍河面。

他殺了河神。

上岸時，所有村民都圍著他，整整齊齊的跪了滿地，瑟瑟發抖的像是待宰的鵪鶉，嘴裡喊著‘咱們鎮換新河神老爺啦。’

“不準跪！”

“沒有什麼河神，我也不是神，是和你們一樣的人！”

李墨擲地有聲的喊出這番話。

然而等待他的，並不是村民們的恍然大悟，也不是感恩戴德。

而是。

“你不接受我們的供奉，為何要殺河神老爺？”

“原本河水泛濫，我們都知道是河神老爺發怒了，以後再泛濫，我們該如何知曉根由？”

“是啊，到時候淹死了人，我們又該去祭拜誰？”

憤怒，迷惘，惶恐。

幾乎將李墨淹沒.....

那一刻，小李同學也不禁問自己。

“我難道.....做了一件錯的事嗎？”

他想回過頭問問她，卻發現身後空無一人，人潮洶湧只有孤零零的自己。

嗯？

“怎麼出了這麼多汗。”

嬴冰盯著腿上的少年，小手拂過他的眉毛，卻撫不平他皺起的眉頭。

然後就聽他在喃喃自語，好像在說著夢話：

“冰坨子.....”

嬴冰顧盼生輝的睫毛輕顫，如月色似的清冷容顏怔了怔。

他是夢到自己了？

還是在夢裡找自己呢？

大概是後者吧，畢竟很少見到爽朗如他，眉頭皺的如此之深，神情竟出現了一絲迷茫慌張。

他從來沒這樣過。

少女的眸光寧靜柔和，握著他的手輕聲道：

“我一直在的。”

也不知是不是聽到了這句話。

李墨眉頭眉頭舒展，也不汗流浹背了，呼吸平穩下來。

如果這時候一黑一白兩個小人兒又冒出來。

那估計是要叫他弟弟的黑衣小人兒佔上風。

嬴冰抓著他的手，心中不由這麼想著。

時間流逝。

日上三竿。

李墨緩緩睜眼醒來，打了個哈欠，覺得這一覺睡的很舒服。

---

也不知是用什麼當的枕頭，冰涼涼又柔軟有彈性，以後睡覺就用這個了....

嗯？

李墨聞到熟悉的幽香，抬頭。

所以真正美若天仙的人，三百六十度都是無死角的，從下往上看也美的驚心動魄。

她表情靜美，清幽的眸子盯著遠方。

“呼嚕.....”

小李同學飛快閉上眼睛，試圖重新進入睡眠，再不濟也可以裝睡....

但下一刻。

柔弱無骨的素手捏住了他的鼻子。

“真的睡了？”嬴冰的小手鬆不了一點。

“呼嚕....”

“看來是真的還沒醒。”

“呼嚕嚕.....阿嚏！”

準備死撐到底的小李同學，忽然感覺鼻尖發癢。

睜開眼就見，剛剛捏他鼻子的素手，指尖繞動著幾縷柔順青絲。

冰坨子剛拿頭髮偷襲他。

“醒了？”她似笑非笑。

“嗯，才醒，剛剛怎麼了？”

“有隻蟲子從你鼻子上爬過去，我把它趕走了。”

“......謝謝嗷。”

李墨擦了擦口水起身，目光卻又忍不住頓了頓，他看見冰坨子的裙裾上有團明顯的濕潤。

濕跡還順著大腿往下流了少許....

鳴蛟族擅長聚集水份，他以前睡覺不流口水的其實，這是做蛟後遺症....

伸手擦了擦她的膝蓋，李墨問道：

“咱們下一個地方，要去青木城了吧？”

“應該是。”

“那咱們出發吧。”

“走之前，還有件事。”

嬴冰幽幽看了他一眼，將青絲束好，插上了玉釵。

“還有兩隻六品災獸。”

“這次咱們一起。”

.......

衍天宗。

高聳入雲，恍惚間比肩星辰的高塔上。

老嫗掌中的玉盤，光澤隱約與橫雲劍城的奇石有些相似，她輕輕撫著玉盤，面上流露複雜的神情。

或許不久之後，此物便用不上了。

踏——

身後腳步輕輕響，赤足女子走到她身後，輕喚道：

“師尊，新一期的九天十地風雲榜，都在這裡了。”

老嫗“嗯”了一聲，紙張便微微發亮，將其上信息投影在了虛空中。

她目光掃過一張張榜單，在潛龍榜上停了下來。

【潛龍榜第十名：嬴冰。】

【潛龍榜第十一名：李墨。】

兩人的武學與上次差不多。

但戰績上的變化，卻是天翻地覆，而且多出來的內容差不多。

【戰績：入南疆，化身青鸞神女（鳴蛟族天蛟），於南疆掀起風起雲湧，桑虎山合斬四頭六品災獸，分別為相柳，肥遺，大風，翻江鱷.....其餘災獸若干。】

【潛龍雛凰合一處，四海八荒動風雲。】

天妙猶豫片刻，道：“要如實全都發出去么？”

“如實。”

“是...”

......

PS：錯字先更后改。

求充電資瓷（擺碗），么么噠。