# 第269章 玉羽哨，羅襪，錦囊里的東西 (1/2)

月涼如水。

樹影婆娑，隨夜風輕響。

李墨循聲回頭，卻見明凈的佛堂地面上，將一個雙手背在身後的身影拉長。

她靜靜矗立在冷月下的古剎中，眼眸低垂，令禪靜之地多了幾分仙氣，似乎連不遠處的菩薩相也黯然失色。

“錦囊掉下來了，我想給掛回去。”

李墨迅速給錦囊打了個結，確定不會松后跳下來。

“錦囊里是什麼？”

“說出來會不會，不靈了？”

從不迷信的天蛟小李從樹上跳下來，沉思片刻后，滿臉認真的問。

“.....”

嬴冰唇瓣輕啟，目光看著那個在枝丫上晃動的錦囊，似乎想將其看穿。

她本想說一棵樹如何能決定人的命運。

可卻又想起離開青鸞族地時，那個青鸞族女子千叮嚀萬囑咐，千萬不能讓別人知道錦囊中的內容.....

“好吧。”

嬴冰不問了，身形隨風而起，輕輕站在了樹冠上 ，同樣拿出錦囊掛了上去。

她動作很快，很快又回到了地面。

然後就看見少年仰頭望著那個錦囊，望眼欲穿。

“你掛的.....”

“說出來就不靈了。”

嬴冰輕聲開口，不用去看她嘴角的弧度，便能聽出語氣中的似笑非笑。

“......好吧。”李墨坐下。

“......”嬴冰坐在他身旁。

兩人坐在一起，看著月亮，一如曾經的許多個夜晚。

若是有路妖經過，怕是要驚的下巴掉在地上。

這倆見面有可能見血的青鸞神女和絕世天蛟，竟然十分自然平常的坐在一起賞月？

“冰坨子，你又厲害了好多。”

李墨看著少女，眼中晦澀消散，變得清澈起來。

天命神眼說的。

冰坨子的觀神進境甚至比他要快些。

“嗯。”

“你在南疆都做什麼了？”

於是。

嬴冰嗓音清幽的說起了她來南疆后的見聞，從削了一隻鵬妖的頭皮開始。

總結起來很簡單。

觀摩神意，斬妖。

“除此之外你什麼也沒做？”

李墨咋舌，冰坨子簡直跟小姜公主一樣卷，不愧是她。

話說小姜公主還有個撿垃圾的興趣愛好呢。

“嗯.....”

嬴冰摩挲了一下大頭娃娃。

發獃算不算在做什麼？

“對了，你呢？”

她抬眸看來，月色浸染的眸子，彷彿能看透人的心底。

“絕世天蛟？”

“.....”

小李同學忽然覺得有點熱。

奇怪，夏天明明都過去了啊！

“就，水族嘛，你知道的，在擇偶方面比較放得開。”

“嗯。”

“當時水族海選，我想著要有所表現，才有資格來懸空寺。”

“然後呢。”

“不知道是哪個妖胡言亂語，說我是真龍血脈，然後就越傳越離譜了，弄得很多水族女子都來給我送禮物。”

嬴冰黛眉輕皺。

她也不知如何形容這種感覺。

就是腦海中冒出李墨被一群女妖精圍著的畫面，手就忍不住想去摸劍.....

“妖族的傳統就很奇怪，接受禮物就代表同意。”

“所以我一件禮物都沒接受。”

李墨唯一當面接受的，是甄蚌的珠子，也是付了錢的，包括那顆很大的，其他禮物都想辦法退回去了。

他剛想繼續說。

咔嚓——

“！”

李墨脖子一涼，便見大頭娃娃的脖子被蔥白玉潤的手指擰開。

然後.....

從其中取出了一枚.....玉羽哨？

“青鸞族會根據自己的聲音，去製作像是鳥鳴的樂器。”

玉羽哨子躺在少女掌心，似乎流淌著水潤的光澤。

---

“我本想來一趟南疆，帶些東西回去給你留作紀念，沒想到你會來懸空寺，你.....”

“我特別喜歡。”

李墨神情嚴肅，眼神清澈，語氣斬釘截鐵！

“可是你還沒聽過它的聲音。”

“不用，看著就好聽。”

“.....”

小李同學飛快摘下手腕上的紅繩，然後將玉羽哨串上去，又重新戴好。

嬴冰若無其事的看向別處，嘴唇輕抿。

“對了，我也給你準備了禮物，是珍珠白藕絲做的，做了不少呢。”

“什麼？”

“羅襪。”

“？”

“不知道合不合適，我建議你現在試試。”

李墨覺得青鸞族地的禽族們，應當不生產羅襪這種東西。

送禮，就要送對方能用得上，還不容易得到的東西。

——魯迅。

小李同學一直是很懂得理解前輩的道理的。

而且不僅是懂道理，更懂得實踐！

沒實踐過，懂的再多有什麼用？

怎麼能叫知行合一呢？

“你.....”

“無需多言。”

背著樹蔭，李墨伸手脫掉了青鸞神女的鞋，便見到玲瓏如玉的腳丫。

李墨一臉正氣：“你看我說什麼來著，南疆果然不好買襪子，沒襪子穿很不舒服吧。”

“我今天還沒.....”

掌中溫熱似軟玉的小腳，微微蜷縮。

“香，是香的！”

李墨覺得這但凡泡個水，都有人能兌著喝幾年。

誰能說不香？

不穿襪子，小腳磨著了怎麼辦？上哪說理去？

手感不好了怎麼辦？誰負責？

李墨輕輕捏了捏，確定手感是同樣的軟玉溫香，心中才鬆了口氣，給她穿上了羅襪。

“穿完了。”

“我穿的我當然知道。”

“那你的手......”嬴冰眼神幽幽。

“職業病。”

李墨摸摸鼻子。

果然，珍珠白藕絲的觸感雖然好，但也要看跟什麼比。

他又拿出了幾雙羅襪給冰坨子。

做出來的當然不止是這幾雙。

但李，正人君子，墨覺得有幾雙的款式，現在拿出來並不合適。

“墨老大，墨老大？你在哪？”

烏蒙不知因為何事找他，破鑼似的嗓子劃破夜空。

“應該是爭奪神玉的事，我先回去啦。”

“嗯。”

看著少年摸黑離去的背影，她好久都沒收回目光。

啪嗒——

忽的，她掌中多了一物。

嬴冰垂眸看去，卻發現是個錦囊，分明是才被少年捆到姻緣樹上的，不知為何又掉了下來。

它自己掉的。

掉下來的，就能看吧？

輕輕拆開，看清其中的東西后，少女被月華染成銀白霜雪的睫毛輕顫。

半塊冰皮紅豆月餅。

為何說是半塊，因為除了冰坨子的圖案外，另外一半被吃掉了，還帶著牙印。

沉默半晌。

她將袖子里的錦囊取出來拆開。

從裡面，同樣拿出半塊蓮蓉月餅。

兩個一半。

湊起來便是一塊。

舉起剛好能遮住天上的月亮。

正好的團圓。

......

PS：

妹妹從學校過來啦，答應帶她出去吃好吃的，小撲街自己也要換換腦子，放鬆一下，想想天外神玉爭奪戰的細節，今天就兩更啦。

想被觀眾老爺狠狠充電，誒嘿。