# 第278章 九天十地平安否？這戰鬥也太慘烈了！ (1/2)

“這是.....過往？”

若非掌心的微涼小手，李墨幾乎已經感受不到自己的存在，玉凰神，來自早已消逝在九天十地的存在，被萬千或仍然存世，或不知何時湮滅在時空中的異相，激發出了無窮氣韻。

也為他們帶來了一段塵封的過往。

李墨看見，氣機凝聚成了一道身影。

那是個與凡人無異的身影，她穿著雲霞所凝的衣裙，面容卻被晦澀覆蓋，看不真切，卻能感受到她憐憫的目光。

她面前是滿目瘡痍的大地，黯淡無光的大日，好似即將熄滅。

太陽將熄，大亂將起，九天十地亂相四起，似乎將要在最後的瘋狂之後，徹底隕滅死寂。

“這不是天災，而是人禍。”

柔和的女子聲音之中，如水面下的暗流，平靜中藏著憤怒。

“九天十地，不能沒有太陽。”

“我願放下飛升之機，普照眾生。”

高到接天的神樹上，傳來一個嘆息的男聲。

那是只三足神鳥，它比它的話語更快，當聲音響徹耳畔時，它早已振翅衝上青冥，撞向了即將熄滅的太陽。

但它的力量，又怎能維持亘古不滅的大日？

於是李墨看見了他曾在某個極形之上，見過的場景。

無數金烏從神樹上前仆後繼，在暮色低垂的蒼穹中劃出一道道絢爛的軌跡，奔赴死亡，重新點燃太陽。

跨越漫長歲月。

李墨未曾真正領會過的神韻，此刻卻無聲的身臨其境。

也知曉了太陽忽然熄滅的原因。

有萬族之中的強者飛升，在飛升之時，竊走了祂所保管的太陽之道。

祂並不是唯一那個在離開九天十地前，向這個孕育了祂的世界大肆索取的成仙者。

‘道’會慢慢的自我補充，世界會緩慢的自我癒合。

但這遠遠比不上被索取的速度。

而失去了‘道’，與這條道有所關聯的存在，都會或快或慢的消亡。

女子帶領著族群，行走在九天十地之間，見過無數事物，族群，在她的眼前毀滅。

她將一個個真靈當做種子保留了下來，篆刻在了自己的‘神’中，久而久之，她的意魂逐漸變得晶瑩如玉。

不知何時。

女子仰望太陰，能感覺到她露出了柔和的笑。

她說著音節難辨的字眼，意思卻無比清晰：

“後世的存在啊。”

“九天十地，平安無恙否？”

對著月亮低語一句，她很快又繼續啟程了，她的背影逐漸悠遠，最後徹底的模糊起來，最後消失不見。

畫面從李墨眼底抽離，他再也看不見這許多年前的場景了。

唯有心底剩下的莫名情緒在涌動。

他微微抬頭。

眼前是一團如玉的光華，也正是那些異相的根源——玉凰神。

“九色元凰....”

“她在‘成仙飛升’前，留下了她的一切？”

李墨不由自主的沉思起來。

也有可能，她根本就從來沒有離開九天十地....

所以太陽不是金烏所化么？

那時候太陽也是一顆啊。

怎麼歷史會記載大虞帝王化身大日呢？

小李同學忽然覺得自己的問題有點多了嗷。

這是他如今能考慮的事兒么？

搖搖頭，他看向身側，冰坨子仍然在出神，顯然也看到了方才的畫面。

嗯。

嬴冰確實難以回神。

她曾經並未從玉凰神上看到過這些，而和上一世的區別便是....

她眸光幽幽的看向身旁。

是他。

........

就在小李同學和某冰坨子正看遠古電影的時候。

---

外界眾妖還不知曉他們經歷了什麼，卻又什麼都看不到，乾瞪眼了許久的他們，決定預測一下結果。

“理性分析。”

一隻畢方族大妖道：

“鸞冰速度極快，而且光是戰鬥技巧，就連咱們也難以企及，我覺得她勝算大。”

“對，如果她將烏墨抓到高空落下，烏墨絕對會被摔的很慘。”

“可烏墨力量大，防禦強，你們沒看他跟裂海龍鯨硬碰硬嗎？”

曼波表示不服，技巧再高，也怕無從下手。

烏墨按體格子，絕對是傳奇耐摔王。

巨鯨族很贊同，他們從不用戰鬥技巧，素來十分的樸實無華，不一樣在南海稱霸一方？

那畢方族大妖於是語塞，於是回頭道：

“咱們禽族，莫非全是不精通戰鬥的菜鳥了？”

“水族四品五品的，都給我出來！”

烏晴不甘示弱。

“若是他呼風喚雨，禽鳥如何飛行？”

“我親眼見過她穿梭青冥，同時還能穿梭的地方留下寒霜，凍結一切，如果她用出這招，烏墨如何應對？”

“真龍血脈能騰雲駕霧，速度可不慢！”

“他可從來沒用出過這招，你們這不是虛空捏造么？”

“那掌握冰霜也不是青鸞族，甚至都不是真凰血脈能做到的，你們又上哪聽的五毛傳聞？”

“我親眼所見！”

“瞎了你的鬥雞眼。”

“哇呀呀，商族長，你說句話啊！”

禽族們悲憤交加的看向某青鸞族長。

“嗯......”

商琴青吐了口瓜子，沉默片刻道：

“我猜我們青鸞神女，有可能會被烏墨抓住小腳。”

“嗯？”

您怎麼還長他人志氣，滅自家威風呢？

鳥被蛇咬住腳，下場一般是什麼樣的？這點對於妖族來說也差不多。

但還沒等水族們笑，就又聽她道：

“但也有可能，只要她下定了決心，說不定就能抓住烏墨的頭，左右搖擺。”

嗯，是哪個頭就不好說了。

但禽族們點點頭，覺得很有道理。

左右搖擺？

雖然原始了一點，這倒是個擺脫控制的好辦法。

別看商族長一直在嗑瓜子，有時候還顛三倒四的，但畢竟是老鳥了，戰鬥經驗是相當豐富。

“可聽商族長這麼說完，卻也難以分辨他們之間的勝負啊？”

“要是按這種打法.....嘶，那肯定老慘烈了。”

“誰說不是吶！”

妖族們說著說著，又都有些不忍心往下想，越發覺得緊張，一顆心懸到了嗓子眼。

商琴青笑而不語，彷彿智珠在握。

就是這笑容多少帶著點滑稽。

.....

玉凰神中。

在畫面消失后，這枚承載著萬千真靈的玉凰神，仍然靜靜懸浮在那，但它的意義卻已經與此前不同。

似乎多了些分量？

“你.....”×2

“你先說.....”再次×2。

四目相對。

兩人又同時保持了沉默。

等對方先開口。

.....

ps:求觀眾姥爺寵幸，又是想被充電的一天，誒嘿