# 第224章 我的評價是不如冰坨子 (1/2)

“我應當沒露餡。”

看著唐小寶蹦蹦跳跳的跑去別苑，殷棉眠輕輕吸了口氣。

走入酒樓后，她一共遇到了三個人。

一個是徐逸，這個無需多想。

一個是歐陽，仙氣飄飄的，估計看人都重影，也不用管。

最後一個是唐小寶，看著就缺心眼。

沒問題。

她，觀神九竅。

李墨，撐死觀神三竅。

只要讓她靠近，她成功的概率將是.....百分之一百！

但要注意的是。

酒樓當中，最起碼有三位內景強者，特別是某個宮裝女子，有外景之威！

所以她要做的是暗殺，最好是讓李墨悄無聲息的死去。

一旦鬧出來的動靜太大，她恐怕便要留在此地，這次可沒有樓中的法體強者來接應她了.....

推門進去。

“你回來了？”

李墨正赤著上身，手持四十在牆上釘畫。

他隱約覺得冰坨子今天有點不一樣。

不過....少女心事嘛。

冰坨子又不是第一次怪怪的了。

月事來了是這樣的....

“嗯。”

殷棉眠目光看著他掌中的鎚子，微微眯了下眼。

玄兵。

一個觀神境手中，竟然有玄兵。

而且.....李墨在細雨樓掛的花紅價格，簡直恐怖，說明他身家驚人。

他究竟，是得了什麼機緣？

但李墨正好看到不遠處的畫框擺的不太整齊，於是又走開兩步去扶正。

“你方才出去，做什麼了？”

李墨隨口問道。

“有人挑戰我。”

殷棉眠說的是真話。

那個挑戰者，本就是得了她的好處，方才去挑戰嬴冰的。

“最近還是小心些吧，我細雨樓的花紅還沒撤呢。”

“說不定那個細雨樓聖女，還憋著什麼壞呢。”

李墨搖搖頭道。

被人惦記的感覺終究是不好。

“哦？那殷棉眠會做出怎樣的事？”

殷棉眠又走近了些。

她視線在李墨身上掃視，並沒有看到類似於須彌物之類的東西。

那他的身家都藏在哪了？

李墨轉過身來，凝重道：

“你看，首先她是個發育很差的老女人吧。”

嘎嘣——

殷棉眠拳頭攥緊了。

“？”李墨不知道哪裡響了下，繼續道：“你看，身體上有缺陷的人，就很容易心理產生問題。”

“再加上她長期又在細雨樓那種爾虞我詐，刀光劍影，顛沛流離的環境長大，就更容易心理變態了。”

“否則怎麼會喜歡看男子失去理智，打成一團呢？”

“嗯，冰坨子你臉色怎麼那麼差？”

李墨有些不解。

他發現冰坨子臉色發黑，似乎是.....

有較強的攻擊性？

殊不知這是殷棉眠的表面，她心裡其實已經快氣炸了。

“你怎麼知道她的興趣的？”

“看來你是......”

殷棉眠咬牙切齒道。

淬毒的匕首已經滑落掌心。

霎時間，她連李墨的財富都顧不上探究了，多年來的養氣功夫化為烏有。

但下一刻。

嗡——

月華浮動。

是小李同學放出了意魂中的神意。

有的女孩子經期反應比較強烈，體現在身體和心情上。

這月華有消除雜念和各種負面情緒的功效，是早就實驗過的，比如說上次歐陽師兄黑化的時候。

神意一照，他就安靜了。

果然。

月華籠罩在她頭頂時，她原本心頭盛怒不已，忽然就面容凝固。

---

所有情緒好像都散去了。

“你是.....阿巴阿巴......”

殷棉眠忽然覺得。

李墨畢竟年紀還小，而且大家是敵人。

既然是敵人，那只是言語上過分一點，不是很正常嘛？

當然是原諒他....

不過。

動手還是要動手的。

雖然心中的怒氣沒了，但並不代表殺心沒了。

李墨的花紅掛在細雨樓上一天，便是在將她這個聖女的臉打的啪啪響。

不過，可以先弄清楚，他意外所得的財富是從何而來的，又為何會知道自己的興趣。

“看來你對殷棉眠，挺了解的？”

殷棉眠神情恢復平靜，冷冷的問。

“談不上。”

李墨放下鎚子搖搖頭。

看了眼外面，小寶師兄還沒回來，他壓低聲音道：

“我也是偶然得知，其實那個殷棉眠也是可恨之人有可憐之處。”

“嗯？比如？”

“細雨樓主，因其體質，將她當做了爐鼎，她恐怕還渾然不知.....”

“？？！”

殷棉眠先是冷笑，而後忽的笑容僵在嘴角。

李墨如今以為她是嬴冰。

所以，不存在故意挑撥離間的可能。

他沒有理由說謊。

而且若單單隻是說出這句話，還可以將其歸為隨口臆測。

可她那誰都沒有告訴過的喜好，分明是被李墨說准了！

如果.....如果他說的是真的.....

一時間，殷棉眠失了神。

而與此同時。

李墨耳畔響起一陣提示音。

【恭喜宿主，成功投資殷棉眠，使其對細雨樓主產生懷疑。】

【您有一份待領取的反饋】

獎勵是什麼，李墨都完全沒工夫去看。

因為他和冰坨子時常雙修，對彼此的意魂都很十分熟悉。

在神意籠罩的瞬間，他就發現有點不對，但一時無法確定。

而就在他準備動用天命神眼時。

系統的反饋提示音來了。

殷棉眠？！

李墨眼神變化。

而與此同時，殷棉眠也念頭急轉，她一時間不想殺李墨了。

她要問清楚，李墨的消息是從何而來的！

霎時間，天魔奼女體被運轉到了極致，洶湧的神意籠罩而去。

觀神九竅，全力催動一種極形。

莫說觀神三竅了，內景中了招都有陷落之危。

這是意魂上的交鋒！

一時間。

意魂衝擊。

李墨悶哼一聲，恍惚之間他覺得自己置身於雲端，身邊隱約能見燕瘦環肥，爭奇鬥豔的天女，每一個都是絕色，每一個的舞姿都動人心弦。

真正的殷棉眠就混在其中，巧笑嫣兮，美目盼兮，令腦海深處傳來沉淪的信號。

這一沉淪。

恐怕便會永遠淪為裙下之臣，再也無法反抗。

李墨的意魂比同境要強些。

可他光憑意魂，卻也難以抗拒。

但....小李同學何許人也？

上輩子經歷了不知多少擦邊小姐姐洗禮，讓他能保持了一定的清明。

他有些出神的看著天女們搖曳的舞姿。

心頭莫名冒出了另一個畫面。

是那天系統適配泳裝時，載入出來的模板。

冰坨子尚未實裝的限定皮膚——清涼夏日之黑色誘惑。

小李同學眼神逐漸堅定：

“我的評價是....”

“不如冰坨子。”

下一刻。

清輝暴漲！

一輪皎潔的太陰冉冉升起，月華如霜，照破萬物。

凡是被照射到的天女，紅顏皆成枯骨！