# 第66章 一株草，斬盡日月星辰！李墨：“她又悟了甚麼？” (1/2)

正在冰坨子都不知道自己該怎麼輸的時候。

房間中。

李墨將剛剛抄錄好的東西，略加潤色，並在後面加上了自己方才的總結。

做完這一切，他看著紙張，腦海中猶響起四個字：

“技近乎道。”

“對於其他人而言，這或許是一條看不見終點的死路。”

夜風輕柔，讓燭火在李墨的瞳孔中微微閃爍。

與小姜公主和冰坨子待在一起久了，他深深的知道。

身負天命之人，皆有絕世才情，走的都不是尋常路。

尋常路，太漫長了。

但對於他這種‘普通人’而言，卻是唯一的出路。

不同的是。

因為武道感悟的存在，能讓他在這條尋常路上，坐著火箭往前竄。

“今後有多的武道感悟，便投入在劍道上。”

李墨心中念頭翻湧。

錘法自然是需要主修的，這不用多說。

錘法之餘，便是身法，心法，橫練。

在這幾個方面都達到當前境界的極致后，才可以考慮劍道。

畢竟，他身邊倆天命之女，都是劍道上不出世的妖孽。

這要不學，不浪費了么。

而且自己要一直是劍道小菜鳥，也不好與她們相處。

“說起武道感悟。”

“我如今有多少來著？”

李墨查看了一下。

武道感悟的餘額：71年。

對錘法來說，很多。

對劍法而言，太少。

這是一個悲喜交加的故事。

思索了片刻。

李墨還是決定：“先開獎吧。”

投資小姜公主，方才與嬴冰論道，都給他帶來了一份獎勵。

咱不是劍道天才，只是真理的搬運工。

然後從中間賺那麼億點點差價.....

【恭喜宿主，與‘嬴冰’論道，為其劍道理論提供總結。】

【投資反饋：武道感悟60年。】

【恭喜宿主，幫助‘姜初瓏’回復身體，修補根基。】

【投資反饋：地脈靈乳（萬年份）一瓶。】

【萬年地脈靈乳】：“服食一滴，可令普通人增壽二十年，自此百毒不侵，再無病痛之困，且力氣大漲，是煉製延壽丹的材料，亦是淬鍊氣血的聖品。”

冰坨子就是冰坨子啊。

武道感悟，一爆就是一甲子。

在九天十地，普通人許多連活都活不到六十歲呢。

小姜公主也沒讓他失望。

萬年份地脈靈乳，是李墨沒聽說過的東西。

或許在東荒域出現過，但應當是消息極少流傳出來奇珍。

畢竟，延壽的玩意，誰得了基本都是自己拿去用。

這二者誰更珍貴？

李墨認為在系統的定義上，是差不多的。

嬴冰的天命等級更高，但剛剛那段探討，其實對她的幫助並不大，只能說是聊勝於無。

他投資的丹藥，卻能讓姜初瓏恢復傷勢，修補根基。

萬年地脈靈乳.....

“我正愁凝練經脈的速度越來越慢了呢。”

“普通的地脈靈乳，對我效果不大了。”

李墨也沒想到。

二十四脈之後，凝練經脈簡直地獄難度。

便是每時每刻都保持天人合一，速度也無異於龜爬。

“這玄牝仙體若是出現在其他人身上，簡直就是天坑。”

“突破氣血境都不知要多少年。”

李墨打開了玉瓶，菁純的地脈精元撲鼻而來。

避免弄壞房間。

他摸黑出門，又到了秋水閣不遠處的瀑布。

先是挖了個澡盆大小的池子，在裡面注滿水，才將萬年地脈靈乳倒了進去一滴。

而後又拿起瓶子。

淺嘗一口~

系統出品，那必是精品。

九九成，稀罕物~

外用加內服，那小勁撓的一下就上來了。

“希望我的內息境，對得起這份艱難.....”

李墨踏入了池水中。

........

翌日。

世界種子中。

“所謂劍道，不外乎三重境界。”

“這第一重，便是劍技劍法.....”

元始天尊大人正在講道。

姜初瓏身上仍然是那身襤褸的破衣服，只是已經洗乾淨了，小臉蛋上也不見了泥塵。

她乖巧的坐在桌前，兩隻小手疊在一塊兒，灰白眸中異彩連連。

---

咱們天尊大人主打一個繪聲繪色。

不僅講，還帶著聲形並茂ppt。

“第二重，便是手中無劍，心中有劍。”

“胸中有劍氣，心裡有劍意，再藉助天地大勢，到時一株草，便可斬盡日月星辰！”

嗓音震懾人心。

平淡中，又透著無窮無盡的霸氣！

“一株草，斬盡日月星辰？！”

姜初瓏小嘴輕張。

歷史記載，天上的三個太陽，其中便有兩枚是虞朝皇帝先祖所化，包括大虞的太祖武帝。

他們都是鎮壓當世，證得無敵的強者。

他們.....能被一棵小草斬滅？

這未免....未免太超出她的想象力了。

“呵呵呵.....”

老師似乎察覺到了她眼中的驚疑，便輕笑一聲。

信手一招，不知何處而來的草葉，被夾在了他的指尖。

輕輕一揮。

無窮無盡劍氣撕裂蒼穹。

驚天劍意破滅星河。

一絲一毫都掃滅萬物。

那劍意，劍氣，劍勢，皆倒印在姜初瓏的灰白眼眸中。

包括她自己在內，連李墨都沒察覺到。

她的心中，有什麼東西，正在如野草般瘋狂生長.....

“至於這第三重境界....”

.....

一炷香后，天尊劍道小課堂結束。

“相信以你的悟性，應當都聽懂了。”

“嗯嗯！老師好膩害......”

姜初瓏啪啪拍著小手鼓掌，髒兮兮的小臉蛋滿是崇拜。

她原本懵懵懂懂不知如何稱呼的東西，原來叫做劍氣，劍勢，劍意？

但....草木斬星辰？

連她都沒有想象過，那些東西能做到這一步！

可既然老師說可以，那就一定可以的！

現在，只是她太弱小，對劍道的理解還不夠深....

.....

紫陽府城。

“一株草，斬盡日月星辰！”

泥角巷。

淡然霸氣的話語回蕩在耳畔。

姜初瓏幽幽醒來，漫天劍意似乎仍然未從她的眼中散去。

她在臉上又抹了污泥，眼前裹上了破布條。

拾起地上的枯枝，兀自在庭院中練了起來。

她，要變強......

為了娘親。

為了不讓老師失望......

刷——

瘦弱的手臂，拿著嶙峋的枯枝，偏偏她滿臉的認真，旁人看了還以為是小乞丐無事瞎玩鬧。

然而。

破落院子里的雜草樹葉，此時卻無風自動了起來。

......

清淵宗。

李墨看著系統剛到賬武道獎勵，不禁有些沉思。

“emmmmmm.....”

“她又悟出了甚麼？”

“我要是主動問，會不會顯得我元始天尊挺沒牌面的？”

“嗯，下次就說是考校。”

李墨再次為自己的機智點贊。

這中間商，也不好當啊。

這不，小姜公主又提問了.....滿滿記了三張紙。

正當李墨在院子里找冰坨子身影時。

秋水閣的牆頭，一個女子探出頭，小心的朝裡面打量。

“師尊？”

不是商舞還能是誰？

“寶貝徒弟你回來了？幸好你先遇上我了。”

“還在這待著，你不要命啦！”

商舞壓低了聲音，杏眼中滿是警覺。

“啊？”

李墨一頭霧水。

“沒時間解釋了，小冰兒最近迷上了下廚做飯！”

“快跟為師走！”

商舞嚴肅極了。

李墨：“.....”

您猜我啥時候回來的？

我說這兩天不見師尊的人呢。

所以俗話說的好啊，一物降一物。

天不怕地不怕的師尊，也會有小心翼翼的時候。