# 第61章 吾號，元始天尊！ (1/2)

晌午的太陽高懸天穹。

馬車迎著陽光向清淵山而去，隱約已經能看到清淵主峰上的建築，別出心裁的布局在青山之中躍然紙上，也不知是出自哪位大師之手。

但。

李墨望著山景，腦海中不由自主冒出剛才的畫面。

半個時辰前。

小乞丐摘了蒙眼的布條，下面是雙澄澈的灰白色瞳孔，帶著不諳世事的純凈無邪，讓人會想起嬰兒的眼睛。

但又帶著些許怯弱和卑微，不敢與人對視。

怎麼真有人的眼睛是這種顏色的？

李墨正回憶某部忍者動漫時。

視線之中，忽然多了張蒼白的小臉。

她頭髮仍是亂草般的的，衣衫也破的很，和那張小臉形成了強烈的反差。

李墨記得這個畫面，倒不是因為少女十四歲的傾城之顏。

她站在那，無處安放的兩隻小手，糾結在了一起。

就像荒蕪的廢墟上，鑽出來一朵隨風搖曳的小白花......

“天命的顏色沒變，她應當不會被巡天衛發現。”

“不知她多久才會發現，古意戒的特殊之處呢？”

李墨思緒翻湧。

忽的，他一拍大腿。

“怎麼了李兄？”

旁邊打著盹的慕容霄仰起頭，睏倦的表情讓五官擠在一起。

“壞了！”

“我忘記告訴她，要在戒指上滴血認主了！”

小李同學懊悔不已。

為了顯得更加逼真，他在製作戒指時，用上了前世小說中典中典的套路。

那個戒指，是要通過血液的方式，記住使用者的氣息。

但走的時候。

他一看見那妮子的臉蛋，就把這事兒給忘了！

......

當夜。

泥角巷中升起了炊煙。

身體殘缺的小乞丐們，紛紛忙碌了起來，修整起了這破落的小院。

以前這裡是他們暫時的棲身之所，而現在的不一樣，李大哥說從今往後，這是他們的家了。

家.....自然是要收拾乾淨的吧？

“結巴姐姐發了一天的楞了。”

“嘿嘿，她是不是在想李大哥呀？”

“你這麼一說，我也想他啦，還是他做的飯最好吃。”

“以後我也要去清淵宗，那樣就能天天見到他啦。”

“阿巴阿巴！”

“結巴姐姐，你把戒指擦的再乾淨，李大哥也看不見呀。”

“這好像不是李大哥送的誒。”

....

姜初瓏環著雙膝坐在那，擦拭著食指上精美的戒指，生怕弄髒。

聽到這話，她愣了下。

對哦。

這戒指雖然是李大哥送過來的，卻是梅姨準備的。

梅姨為何要給她送這樣一枚戒指呢？

既不是她知曉的須彌物，也沒什麼其他特異之處。

“梅姨肯定不會做沒意義的事情。”

“這戒指，肯定很重要。”

姜初瓏咬緊越發蒼白嘴唇，惴惴不安的想到：

“難道是我出了問題？”

以前她的眼中，世界很精彩。

她眼中的天地，比別人多了些事物和氣韻，就彷彿能比別人多看見一種色彩。

然而在劍骨被挖去后，那抹色彩消失了。

“我要讓梅姨失望了么？”

“都是我的錯.....對不起....”

姜初瓏緊緊的攥住戒指，指節發白，刺痛的感覺才讓她覺得心裡舒服了些。

滴答——

殷紅的血液，順著指縫間流下。

也讓古意戒染上了一絲妖冶光澤。

---

嗡.....

此時。

她忽然感覺頭腦眩暈，眼前的世界，開始如同旋渦般旋轉了起來。

發生了什麼？

她模糊的意識中，生出這個念頭。

耳畔猶響起小豆丁們的呼喚：

“結巴姐姐，你怎麼啦？”

“她暈過去啦！”

忽的。

所有的聲音都消失了，萬籟俱寂。

她朦朦朧朧的睜開眼，擋住忽如其來的光芒，而後才看清了自己所在地方。

無邊無際的白霧，彷彿已然置身於九天十地之外。

這裡並不算大，面積不過方圓五百米。

然而亭台樓閣錯落有致，充斥著大巧不工，宛若天成，她在中神州時，都沒有見過如此別緻的房舍。

宛若夢中的仙境。

“我這是在哪？”

姜初瓏擦了擦眼睛，臉蛋上滿是怔然。

“呵....”

忽然，一陣沉鬱笑聲回蕩在天地間。

“小友，遠來是客，你且入門來吧。”

“我....我嗎？”

姜初瓏小心翼翼的跨過了門檻。

只見。

庭院中，古樹下，一個身影悠然坐於青石之上。

他，白衣勝雪，面覆青銅古面。

他，身周有無數氣象與道韻生滅，彷彿自從天地誕生便在那，坐看蒼生。

他，是這方天地存在的根源，揮手之間便能引得風雲色變。

“前輩，這裡.....是哪？”

姜初瓏小心的問道。

“這裡？本尊閑來無事在九天十地之外，開闢的一處洞府罷了。”

男子波瀾不驚道。

姜初瓏：“！”

她的小腦袋瓜有些宕機了。

九天十地之外？

她如今，跨越了不知多少距離，出現在了九天十地之外？

“呵呵呵，一點小手段罷了，無須驚慌。”

“我能讓你過來，自然也能送你回去的。”

男子縹緲的嗓音再度傳來。

他一揮手，地上便憑空出現了一把凳子，石桌上也出現了茶具。

“坐吧。”

愣愣的走過來坐下，姜初瓏呆了好久，才緩過神來：

“您是....是誰？”

“將我帶過來......又是為....為什麼？”

湊近之後，她越發覺得這位前輩神秘深不可測。

連她那個冷漠的父皇，身上擔著九天十地的氣運，也沒給她眼前神秘男子的感覺。

九天十地，像這樣的強者，極少。

對於她而言，應當也是耳熟能詳的。

“本尊的名諱.....”

對面的神秘男子陷入了沉思。

似乎是因為太久不曾被人稱呼，經歷的歲月太久，連自己的名字都淡忘了。

過了半晌，他才緩緩開口道：

“吾號為，元始天尊.....”

咔嚓——

話音落下。

忽的天降雷霆。

轟隆隆——

風雲色變，雷霆狂舞，剎那間讓天地一片慘白。

姜初瓏被嚇傻了，她驚魂不定的抬頭。

只見，只剩黑白二色的天地中，男子身形的輪廓越發清晰。

何等的滄桑與超脫！