# 第137章 他在天地間，他在天光下 (1/2)

“那是李師弟？”

“真是他！”

“他不是擅長用劍嗎？”

“可是......他明明才內息境，氣息怎麼這麼強？”

“那道戰魂，應當是某種威能極大的秘術，但光靠這個，怕是也難以抗衡內景。”

.....

下方眾人，依稀能看清上面的景象。

大家都有些發懵。

擅長用劍的李墨，忽然掏出了一把鎚子，然後說要錘死內景，和一個堪比內景的存在。

內息打內景？

寫話本的都不敢這麼編。

但這種事兒，還真不能說沒發生過，但都是在極其特殊的情況下，天時地利人和。

他們也不知道，現在的李墨算不算。

而且他面對的並非是一個內景。

“必要之時，無須再留手。”

“速戰速決。”

韓真一字一句吐出這兩句話。

這所謂的血凰秘境，是他這具掌玄遺骨中，殘留的洞天。

在主人消亡后，又歷經了數千年歲月消磨，堅固已經不足曾經萬一，全靠著血凰精支撐，方能容納觀神境進入。

如今，這洞天大抵是保不住了。

洞天一旦破碎，外界的強者必然有所察覺。

陰華宣點頭稱是。

鋪天蓋地的場域越發真實，彷彿有一頭遠古蛟魔正在復甦，煞氣驚天動地。

嬴冰身上燃燒的凰羽再度浮現，她倒提著天霜：

“陰華宣交給我來.....”

“沒有這個必要。”

李墨吐出一口白氣，戰魂升騰的戰意，讓他的嗓音變得有些模糊：

“你全力煉化血凰精。”

“一刻鐘內，沒有人可以打擾你。”

他剛說完，便聽到身後的腳步停了。

不用想也知道。

那雙冰鏡似的眼眸正落在他的背影上，不知是何神色，或許帶著點沉默？

這沉默僅僅一瞬，煉化血凰精的波動傳來。

“人前顯聖的感覺，還不賴嘛。”

小李同學這麼想著，握緊的磐劫隕星錘，喃喃自語。

心中又不由輕嘆：

“為啥就是鎚子呢.....”

轟隆隆——

一道身影已經先行暴起，並非陰華宣，而是韓真，對方此時雙目幾乎的要瞪出血來，整個人已經陷入癲狂。

血凰精，是他的根基，他的底氣。

沒了這份根基，他便沒了重頭再來的機會。

再死亡一次，便是真的死了，再也無法捲土重來。

“死！”

這個死字仿若凝成實質。

掌玄遺骨上道道銘文，光芒大放，爆發出了幾乎要燃盡的氣息，令中年韓真肉眼可見的蒼老起來。

化作老年，他的氣息反而越發恐怖，一拳打出，拳風未到，便有死意臨身。

“早該入土了你。”

李墨拎著鎚子就上了。

一時間，兵殺鋒銳氣縱橫，強橫的力量震的青銅宮殿嗡嗡作響，兩人打的難解難分。

打過幾招后，小李同學發現對方還挺難纏。

太硬了。

掌玄境的骨頭，難道連神兵也敲不碎？

當然，這也可能是因為自己的力氣還不夠大。

而且對方同樣力大無窮，肉身強橫，更帶著一股泥潭似的扭曲力場

一錘打上去，彷彿重鎚落在了棉花上。

浴血戰魂籙給他帶來了類似的於觀神的神意，凝聚出了百戰英魂形，讓他短暫達到了觀神境。

但這隻有一刻鐘。

觀神境他依然不能長時間加持世界之力。

哪怕戰魂籙能持續更長的時間，他到時也無法使用神兵。

若是用七定乾坤....再加上業火....

他一錘砸退韓真，指著不遠處一直觀望尋找戰機的陰華宣道：

“你踏馬的看什麼啊？！”

“下來單挑啊，我一個單挑你們兩個！”

陰華宣：“？”

他冷哼一聲，商舞教出來的弟子，和她一個德行。

被一個小輩指著鼻子挑釁，哪怕以他的涵養也忍不下去。

吼——

蛟魔盤旋，獸影如烏雲壓下，滾滾而過，威能驚人。

---

“可是李師弟。”

“咱們不是二打二嗎？”

唐小寶在燃燒的業火紅蓮上輕輕的跳動了兩下。

“.....這時候就別糾結這種細節了，小寶師兄。”

李墨嘴角微抽：

“咱們要動真格了。”

“好嘞！”

唐小寶的話音落下。

八竅龍虎金丹，滴溜溜的轉動起來，磅礴的龍虎氣帶起無邊神力，令氣血流轉彷彿真的擁有了虎嘯龍咆之聲。

此刻。

李墨身如神鐵，一舉一動皆攪動風雲。

“定山巒！”

小李同學也不知為啥要喊。

大概是覺得這樣比較有氣勢。

這一錘，當真有幾分令神州陸沉之意，令這方秘境都強烈的晃動了起來。

砰——

化為實質的蛟魔虛影，被這泰山壓頂之勢，生生鎮壓。

“定風波！”

這一錘，以極強的沉重之勢，將韓真的身形生生按住，短時間內根本無法動彈。

撕拉——

極致的風雷之勢湧現，陡然間令這片空間都暗了下來。

李墨髮絲倒豎，沐浴在雷霆之中。

掌中的磐劫隕星錘，有道道雷火環繞其上，噼啪作響。

咚——

這一擊定雷殛，將韓真徹底籠罩。

乾坤七定一錘接一錘，接連使出。

一時之間，竟將韓真與陰華宣打的抬不起頭。

這方天地已然失色，搖搖欲墜，幾乎有天翻地覆的勢頭，那天罰似的動靜之下，似乎聽到了這秘境正在哀鳴。

.....

下方眾人瑟瑟發抖，頭皮發麻。

太可怕了。

所以力量這玩意，強到一定程度，是能形成旋渦的嘛？

鐵奇：“........所以歐陽兄，李老弟為啥要練劍？”

“咕咚.....我上哪知道去。”

正在作畫的歐陽，小心翼翼的抬頭看了眼。

然後才將那個身影，小心翼翼的畫在了紙張上。

已經是殘垣斷壁一片的宮殿上。

嬴冰知道，這個時候，她不應當分心。

卻仍忍不住睜眼。

“定乾坤！”

這是七定乾坤的最後一錘。

單獨使用，威能並不算強。

作為殺招，它需要前面六錘的鋪墊，方能將這一錘的破壞力，提升到極致。

李墨束髮的頭冠早已破碎。

他屹立在天地之間，黑髮狂舞。

嗡——

磐劫隕星錘已經徹底被業火點燃。

業火天罰，乾坤顛覆。

“躲！”

韓真和陰華宣都知曉。

這一錘，不能硬扛。

他們使出了渾身解數躲避。

然後竟然驚奇的發現，這變態的一錘竟然很好躲。

眾人：“？？”

他們都要窒息。

結果醞釀了這麼久的一擊，空了？

“結束了。”

“他一開始，就是這般打算的.....”

嬴冰輕輕鬆了口氣。

咔嚓——

一錘落下。

漆黑夜幕似的天穹，傳來了不堪重負的聲音，隨後道道細密的裂痕飛快蔓延。

一塊碎片崩毀。

外界的陽光，灑落了進來，照破無數晦暗。

嬴冰抬起臻首，閃爍的眸子，被某人的身影照出柔光。

少年在天地間。

沐浴在天光下。