# 第202章 旺妻之相？已尋到熒惑！ (1/2)

那女子嗓音，縹緲非常，仔細聽去，卻又好似聽不真切。

循聲望去，依稀可見是個女子身影。

嬴冰黛眉輕動，神情清淡如舊。

她曾經只相信命運掌握在自己手中。

但九天十地，確實有神奇玄妙的卜算之術存在。

故而她只是抱著信則有，不信則無的心態。

李墨看著不遠處的女子身影，心中微動。

他倒並非對算命有興趣。

畢竟天命神眼他早就有了，只是看不出自己的天命。

主要是才出了歐陽師兄那檔子事兒，他心中很難不警惕。

反正此地和劍城很近.....

小姜公主灰白色的眸子眨了眨，不知想到了什麼，精緻的小耳朵微紅。

姻緣應該....

也是能算的吧？

“去看看？”

李墨問了句。

冰坨子不置可否，姜初瓏期待的點點頭。

三人走入亭中。

這才發現，這所謂的算命先生，還真是個妙齡女子。

衣裳古拙而精緻，容貌倒說不上極好看，中等偏上，只是一雙眼眸頗為深邃。

除了一桿‘仙人指路’的布幡外，其他算命的傢伙事兒倒是一應俱全。

“姑娘倒是與我想象之中算命先生不太一樣。”

李墨坐在了馬紮上。

“凡人窺探天機，確實難逃五弊三缺。”

女子淺淺一笑，卻又不反駁。

她並未去看嬴冰與姜初瓏，反而直直的看著李墨，眸中晦澀剛泛起來，又暗淡了下去。

“手相，面相，生辰八字，公子要算些什麼？”

“手相吧。”

李墨隨意的伸出了手。

那女子微微頷首，拿過他的手掌，垂眸打量起來。

此時。

李墨眼中天命神眼的光芒一閃即逝。

【姓名：天妙】

【年齡：21】

【根骨：河洛奇身。】

【境界：觀神九重天。】

【天命：金灰色】

【評價：當代衍天宗行走，潛龍榜第三，修行《天演神書》的奇才，然而一身境界皆來源於‘天命’。】

【最近遭遇：受衍天宗當代掌教命令，下山尋找擾亂天機的‘熒惑’，不敢再隨意使用天機瞳術，故而今早順走了一個算命先生的攤子，準備事後歸還。】

熒惑？

衍天宗行走？

李墨一時愕然，這女子竟還有如此來歷。

他看不到自己的命數。

對方是否能窺探一二？

“紋不深而亂，你命數應當多有在災病。”

“從你的天地人三紋看來，你應當出生在小康之家，但卻財運不足，難有善終....”

聽著對方開口。

李墨看了看自己的系統空間，情緒相當穩定。

這算的貌似也不是很準的樣子。

“此人....”

嬴冰眸光輕動，似是認出了這女子。

對方說的，和她上一世所見的，不謀而合。

但和這一世，卻南轅北轍。

“啊？”

姜初瓏一下子就驚了，惶急道：

“這....怎麼會....怎麼會這樣？”

女子微微搖頭，看著姜初瓏的眼神似有柔和，而後才道：

“這看相之術，我也是今早剛學，未必準確。”

“不如.....我再為公子看看面相？”

李墨：“....”

衍天宗行走，剛學的相術，多新鮮吶。

哦，看相的行頭都是今早從別的算命先生那順的，那沒事了。

“那便再看看吧。”

“好。”

女子稍微湊近了些，在他的面上看了起來。

“天庭飽而不滿，是有福無命之相....”

她接連說了幾句。

---

反正都不是什麼聽了讓人很開心的話。

說到一半，她自己都滿臉怪異的停了下來。

“我這就沒優點嗎？”

“有的。”

“那還好.....是什麼方面比較好？”

“你旺妻。”

“.....”

小李同學陷入了沉思。

這麼小眾的嗎？

嬴冰：“？”

你要不要聽聽你在說些什麼。

姜初瓏：“！！”

李大哥果然.....果然是個那什麼...來著.....寶藏男孩？

這是老師教她的形容詞，她也不知合不合適....

“你確定你沒看錯？”

李墨一時語塞。

他都有點想問問，你是不是相書看反了。

女子搖頭道：“確實如此，我在你身上就看到了這個。”

頓了頓，她又道：

“你不僅旺，還不是一般的旺。”

“有多旺？”

“嫁給你可以考慮等幾年黃袍加身。”

“.....這合理嗎？”

李墨哭笑不得。

女子點了點頭：“應當是我學藝不精，便不收費了。”

此時。

橫雲劍城的晨鐘響起。

李墨起身，還是掏了張銀票出來。

隨後三人又走入了煙雨之中。

“李大哥.....好厲害。”

“黃袍加身就厲害了？”

“對呀.....只有父皇才....才....”

姜初瓏說著，似乎想起了傷心事，聲音越來越小。

李墨想了想，開口道：

“初瓏，天天大魚大肉相隨，黃袍加身的不一定是皇帝。”

“啊？真的嗎？”

李墨三兩句話，逗的笑點極低的小姜公主多雲轉晴。

看著侃侃而談，滿嘴跑火車跟講相聲似的少年。

嬴冰微垂著眼眸：

“旺妻.....”

.......

孤亭之中。

天妙皺著眉頭，從袖子中拿出一本冊子，上面赫然寫著：

《麻衣算經》

這雖然不如《天演神算》那般霸道，卻也絕非尋常。

當年衍天宗的一位祖師，便是靠此神算之術，慧眼辨別出了微末之時的武帝。

她雖然才學，但畢竟早就會了《天演神算》，不至於學的亂七八糟。

“沒算準么.....”

“如此，下一期潛龍榜，我又該如何向宗門彙報？”

潛龍榜只看戰績。

但除了戰績以外，還會附上許多有辨識度的特點或長處，讓九天十地各界對這位天驕有所了解。

難道說李墨的特點是.....旺妻？

沉默片刻。

她終於下定了決心。

雙眸閃爍起了晦澀的光芒，似乎穿透重重雲霧，看到了尚未走遠的幾人。

“噗~~~”

好幾秒后。

她才踉踉蹌蹌，從地上起身。

拿出交給閣中的專用玉簡，用筆沾了沾自己方才噴出來，尚未乾涸的血漬。

認真的伏案，寫下了第一行字。

‘已尋到亂星熒惑，請師尊定奪。’

而後，才書寫起了關於潛龍榜其他的信息。

新一期的潛龍榜快出了。

不止雲州，天下有許多人，都在翹首以盼....

.....

PS：錯字先更后改。

今天聽人說，觀眾老爺手裡有一種神奇的東西，叫做為愛發電，不知道是真的假的，誒嘿，想要orz。