# 第232章 果然懲罰評級就沒正常的獎勵 (1/2)

“李少俠.....李少俠？”

耳畔傳來魏照流的聲音，李墨方才從眩暈之中醒來，睜眼只覺恍如隔世。

方才的斜月三星洞沒了，他仍在劍樓之頂。

奇石還是那塊兒奇石，畫卷正安安靜靜的躺在那。

魏照流驚疑不定道：

“師尊也是，竟沒和你說這奇石不可隨意觸碰，你好些了么？”

“我暈過去倒不是因為奇石.....”

李墨將畫卷拾起，其中正是方才他所見的斜月三星洞。

其中神意，看一眼便令他心神震動。

意魂也有被喚醒的跡象，他連忙主動壓制。

夏蟲不可語冰，凡人不可語道。

他目前還沒有那個根基，將觀神圖中得神通全盤接收。

但未來有朝一日，等意魂強大。

圖上的本事，總會被他掌握！

小李同學看著觀神圖，不由得心潮澎湃，眼神熾熱。

然後他發現魏照流的眼神有些奇怪。

“怎麼了？”

“你盯著一隻奇怪的猴子傻笑什麼？”

“.....這是觀神圖。”

李墨一時茫然。

魏照流似乎是懂了什麼，道：

“對對對，李少俠你說是，那便是吧。”

“不過臨摹奇石，失敗了也是很正常的，無需覺得是件丟臉的事。”

她只當李墨是繪製觀神圖失敗，故而少年意氣，放不下面子才這麼說的。

畢竟好好的石頭怎麼會變成只猴兒呢？

慶幸的是，李少俠只是要面子，並非傷了腦子。

“.....”

李墨好像明白了。

這圖中神意，並不屬於九天十地。

在其他人眼裡，這就是一幅精緻些的畫而已。

他能觀摩，是因為身負仙體。

........

日漸西沉。

偌大的劍池之中，所有劍城弟子，乃至有幾位長老，皆起身行禮，而他們行禮的對象，卻是看起來年歲並不大的少女。

這一幕若是發生在曾經，不知會令多少人大跌眼鏡。

嬴冰一時無言。

嗯....

以往她面對這樣的場景，大概會是直接無視的。

畢竟她觀摩了劍城奇石，於是在劍城講道，人情兩清。

但此時望著場下各種或敬若神明，或感激的眼神，她一時間有些恍惚。

這就是，他總喜歡幫助別人的原因么？

如果是他的話，現在大概會說.....

嬴冰輕聲開口道：

“無需言謝，願諸位今後仍能心誠，皆可觸劍道玄奧。”

正值日落月升之時。

劍池之中溫養的劍器，皆靈性萌動，爭鳴之聲不絕於耳，似乎在響應她的話語。

此種劍器，大多都是被橫雲劍城歷代劍客所使用過，其中皆有精神殘存。

如今竟盡皆浮現，化作純粹的神意，朝著台上匯聚。

少女孑孓立在那，右手拿劍，左手握著個大頭娃娃。

她今天穿著件鵝黃色長裙，卻蓋不住皎潔的皮膚。

黛眉如遠山，眼眸藏月，明玉為骨，秋水為神，在神意的簇擁下顯得越發不似此世之人。

眾目睽睽之下。

“嬴仙子又破境了？”

“差點忘了，她如今才年方二八.......”

“我橫雲劍城立足至今，請天下武者來觀摩奇石，不正是她那番話的道理么？”

“難怪能引得前輩們殘存的神意響應。”

“潛龍榜還是發早了，若是再晚些時日，嬴仙子怕是不止名列十八。”

“我還是覺得有些玄乎，三兩句話便讓劍池沸騰，太匪夷所思了。”

“你們不要忘了，李少俠乃旺妻斗魂，我有一個不成熟的猜測......”

......

“？”

---

嬴冰自己也沒想到，破境會來的如此突然。

更沒想到，會引得這麼大的動靜。

“能助嬴姑娘破境，也是這些蒙塵劍器之福。”

曾長老不知為何，眼神之中驚奇之色不多，反而是好奇多些。

“這等喜事，應當慶祝一番，不如嬴姑娘晚上留下來吃席？”

“不了，我喜歡粗茶淡飯些。”

嬴冰看著不遠處，忽的眸光輕動。

她不復多言，走下了高台。

曾長老眉頭一挑，順著她離去的看去。

便見劍池入口，一個少年蹲在樹下。

他手裡拿著樹枝，正在地上畫著什麼，是畫給旁邊的姜初瓏看的。

嬴冰走到了少年身前，蹲在旁邊看了一會兒。

而後三人一同離去。

背著夕陽，迎著新月，身影漸漸模糊。

眾長老陷入了沉思。

他們剛剛是來幹嘛的來著？

忽然覺得自己好像一條狗啊。

.....

夜涼如水。

酒樓的別苑中。

李墨盤坐在房中，膝蓋上放著那幅觀神圖。

丹田之中的小人瑩瑩升輝，卻和以往不同，亮起的並非那些神秘尊貴的月紋。

而是從他眼前那幅極形觀神圖之中，緩緩流出來的神意。

“呼....”

半晌，李墨長長出了口氣。

這其中的神通哪怕用九天十地的方式，以觀神圖展示在他眼前，也讓他精神壓力不小。

觀摩《悟空求道圖》，比此前他觀摩極形還要艱難。

當然如果將其觀完了，好處同樣難以想象。

“這還只是極形。”

“若有朝一日成了大道神形呢？”

可惜。

他如今卻是沒有鎏金造化印了。

目前為止，那玩意只有投資冰坨子才會反饋出來。

“她今天才破境，應當在鞏固境界吧？”

李墨搖搖頭，又兀自參悟起來。

.....

酒樓頂。

坐在按摩椅上，嬴冰觀摩著烙印在腦海中的百禽之形。

她練功之時向來認真。

不知為何，今天卻有些許心神不寧.....

是因為習慣和他雙修了嗎？

可她和李墨，今天都沒說幾句話。

忽的，她眼前卻又出現了虛幻似的字跡。

【您有一份待領取的乙等獎勵。】

是懲罰的評級獎勵.....

不。

很難說這是獎勵。

嬴冰腳步停了下來。

就算她不想要，系統也肯定會發的.....

果然。

系統這次演都不演了，亦或者是察覺到了她的念頭。

【本次丙等獎勵為：親吻李墨。】

嬴冰：“.....”

她有點懷疑。

懲罰評級，根本就不存在正常的獎勵。

.......

PS：家裡電腦出問題了，然後下午到處跑著找網吧，然後正好周五，網吧都爆滿....

最後找了個很破很破的小網吧，才總算是碼上字了，抱歉更新晚了。

而且這裡環境好差，很影響碼字狀態，鍵盤都有好幾個鍵帽是缺的。

今天大概率要欠一更，缺的更新一定會給大家補上ORZ