# 第435章 我的床更適合你 (1/2)

夜幕漸深，太陰從烏雲中露出了圓潤的臉，柔柔的目光照亮了秋水閣的某間房，今天似乎是個觀摩太陰的好日子。

“不對勁啊。”

李墨坐在床頭，緩過了勁來逐漸發現了不對勁。

他是有前科的，上次也被冰坨子發現了，還讓她餵了三天的飯，可這次冰坨子怎麼忽然不嘻嘻了？

眾所周知，冰坨子通常心如止水，情緒穩定。

除非.....

她剛剛是故意的？

而且金像獎女主角最擅長的表情就是清清冷冷，演起來根本不像演的.....

“可是，為什麼啊？”

李墨撓撓好像冒煙了的腦袋，百思不得其解。

冰坨子為什麼要一副不嘻嘻的樣子呢？

只能從門縫中，向著對門的方向望去。

房中，正閃爍著玉凰神的光芒。

.....

閨房中。

浮光躍動，一道道來自悠遠時光中的禽類生靈，藉助玉凰神展現著自己的神意。

嬴冰靜靜地坐在床頭，她穿著玄色的太陰留仙裙，瑩潤修長的雙腿輕輕晃動著，靴子好好的擺在一起沒穿，雪白小腳跳脫出來，似乎是.....

才洗過？

玉凰神讓她的容顏蒙上了一層神聖威儀的光，可不多時，玉凰神暫時完成了她的使命。

雲鶴形，白鷺形，這兩道極形的圓滿，讓百禽凰形的進度，正式超過了太陰神形。

“他應該會老實些吧.....”

“畢竟我還在生氣。”

神聖威儀的光芒散去，少女逐漸被月華蒙上一層輕紗似的柔光。

枕邊寫著《合陰陽》的書冊，被冰坨子輕輕拿起，她翻開第一頁，睫毛上的月華漣漪。

她下了床，玲瓏的雪足還沒落地。

忽然一陣輕微的腳步聲傳來。

對門的房間，出現了一個狗狗祟祟的身影，而且是個女子，輕輕的打開了房門。

嬴冰：“？”

.....

“所以到底是為什麼呢？”

“錘寶，你有什麼頭緒嗎？”

小李同學還是想不明白，如果冰坨子的不嘻嘻是裝出來的，那原因在哪裡？

可他沒人問，周圍唯一通靈性的就是錘寶了。

“嗡嗡？”

錘寶不會說話，但它微微的兩聲嗡鳴之中，似乎也能聽出來迷惑之意。

你看吧，連錘寶都想不明白這個問題。

emmmm

小李同學終究是沒有懷疑過，錘寶嗡嗡那兩聲，可能是覺得他的主人有點問題。

這種事兒，你問我？

“嗯？”

李墨此時一抬頭，忽然看見門外有個身影，他愣了一下，笑容逐漸回到臉上。

果然，冰坨子不是真生氣了。

半夜還來找.....

“寶貝徒弟。”

門微微打開，探出頭來的人卻是商舞。

李墨的笑容飛快消失：“師尊，你半夜不去廚房，來我這做什麼？”

“哼，我這不是關心你么，沒良心的。”

商舞不高興了，氣啾啾的雙手抱胸。

“？”

你.....關心我？

到底是誰在傳授入門心法的時候，喝多睡過去了啊？

而且對於師尊來說，不要關心就是最大的關心了吧，何況你還半夜過來，該不會是.....

“你又闖大禍了，準備跑路，所以找我借盤纏？”

李墨第一反應就是這個。

---

商舞翻了個白眼：“清淵宗有我惹不起的人么？需要跑路？”

“倒也是....”

“我餓了，我不喝酒就睡不著，不吃下酒菜就喝不下酒。”商舞嘴角一癟。

所以我不在的日子，您都是怎麼過的？

明明就是饞了吧.....

李墨嘆道：“那你去廚房啊，偷偷跑我這，我還以為.....”

“你今天沒做晚飯，廚房哪還有吃的。”

“.....”

無奈的李墨，只得從系統空間中，拿出了幾袋油紙封好的吃食，都是南疆帶來的特產。

投喂美女師尊√

冰坨子半夜造訪×

“對了，你剛剛以為什麼？”

“我以為山上的野豬闖進來了，沒事兒，您吃去吧。”

師尊走了，李墨嘆了口氣，四十五度角仰望夜空。

不是她啊。

話說不是也很正常。

大概是最近陽氣旺盛，腦子都糊塗了，竟然忘了，那可是冰坨子啊，哪怕他如今已然見過了眾多不凡之輩，也唯有她是紅色天命，未來女帝。

自己能鑽進她房裡不被趕出來，已經跟做夢一樣了。

今天又不過生日，還指望冰坨子悄悄的進他房間？師尊喝酒不吃花生米都不敢往這方面想。

他怎麼敢的啊。

現在敢做這種夢，以後膽子更大了怎麼辦？

你挺猖狂啊，小李同學。

“所以一年要是能多過幾個生日就好了。”

李墨盯著天花板，愣愣的思緒翻湧。

“你想過幾個？”

“五六七八個就行。”

“真貪心.....”

聽著熟悉的聲音，李墨一愣，垂死病中驚坐起，從床上板板正正的彈起來。

月光已經將某個身影，拉的很長很長，一直延伸到了他的枕邊。

身著玄色留仙裙的嬴冰，不知何時站在了窗前，原本明暗交雜的眸光在看到他時，微微垂下去。

“冰坨子，你怎麼....”

“今天月色很好。”嬴冰認認真真的開口。

李墨一本正經：“是好久沒觀摩過太陰神意了。”

“.....”

嬴冰面無表情的容顏，在月色下顯得聖潔高冷，讓人完全無法想象，她袖中的素手此時正蜷縮得都伸不直了。

“那待會兒要乖，不準....使壞。”

“我一身正陽之氣，行得端，坐得直！”

“真的？”

“嗯！”

小李君子坐的板板正正，眼神堅定的好像燃起了小火苗。

他這一身正氣確實洶湧澎湃，燒起來了都快。

嬴冰蜷縮的素手微微放鬆了些，她今天故意冷冰冰，料想小李同學該老實了，也應該.....不可能發現。

自己又不是在夢裡的年紀，會被他騙著叫哥哥....

她在桂宮時，那麼多弟子都不敢造次。

何況李墨這個自稱正人君子的幼稚鬼。

“走，去我那兒。”

“啊？”

李墨不解，但身體很誠實的站起來了。

“我那兒的床，適合你些。”

嬴冰說的是寒玉床。

但連冰坨子本人都沒發現，她讓李墨去那張她的床榻，是那麼的順理成章，連她自己都沒覺得有什麼不對。

.....

PS：國慶假期補藥結束啊，補藥啊....

求充電資瓷（掏出破碗）