# 第255章 姻緣樹，他又不在 (1/2)

青鸞族地雖然叫這個名字，但真正的純血青鸞，只有一位，便是那位青鸞族的老族長。

相傳她曾為大商祥瑞神鳥之一，身負王朝氣運，鎮壓南疆。

她如今已無王朝氣運加身，卻仍保留著大商賜予的姓氏。

族地最中央的古樹之中。

商琴青看起來是個年歲不過三十的女子額， 身上披著似不屬於這個時代的衣裙，自有股深邃寧靜的氣度。

此時她正素手撫琴，似水的琴音流淌之間，許多奇鳥飛禽雀躍。

忽的琴音停下。

“青鸞一族在沒遇到命中注定的那人前，便口不能言。”

“故而大多通曉音律之道，抒發心中所想。”

商琴青笑著抬頭，看向不遠處聆聽琴音的少女：

“你若是不通音律，爭奪天外神玉時，可是有可能露餡的哦。”

“方才那是什麼曲子？”

嬴冰眸光輕動，看著不遠處一隻翩翩飛舞的蝴蝶，方才收回來。

“鳳求凰。”商琴青托腮笑道：“也不知這旺妻斗魂是怎樣一個人，能讓你這十絕體，觀百禽神形的人兒傾心。”

“何以見得。”

嬴冰垂眸，伸手讓蝴蝶懸在了她的指尖。

商琴青認真道：“原來是外面亂傳的？那教訓教訓他好了，省的流言蜚語。”

“不可以！”

嬴冰不嘻嘻。

蝴蝶都嚇得從她指尖飛走了。

“心軟咯~”商琴青笑的很開心。

嬴冰眸光頓了頓，垂眸道：

“青鸞族不是少言寡語么？”

“對啊，就是因為以前不能說話，能說話了才說個夠嘛。”

商琴青又頗感興趣的問道：

“你怎的不帶他來南疆？他可旺妻誒，說不定他來了，你拿到天外神玉會輕鬆許多。”

“他.....”

嬴冰其實想過。

她今生能這麼快就達到如此進境，一切都和他分不開關係。

但....他畢竟不像自己，觀摩百禽之形，還有太陰月凰體，只要得商琴青相助，便和真正的純血青鸞沒有差別。

妖族絕不會容忍一個人族，拿走玉凰神。

因為玉凰神能提純妖族血脈，還蘊含九色元凰的部分記憶。

商琴青忽然眯著眼道：

“又怕他涉險，又怕自己太依賴於他？”

“沒有.....”

怕？

這個陌生的辭彙，好像就從來沒在她的字典出現過。

登仙路她都不曾畏懼.....

“諾。”

忽的商琴青一個月餅遞出來。

正是Q版小李同學的蓮蓉月餅。

“你怎麼還會有？”

“上次找你要的呀，我當時就覺得你會後悔。”

嬴冰抿著嘴唇，拿起月餅輕輕的咬下一小口。

是熟悉的‘味道’。

是此前每天都能嘗到的味道.....

“喲喲喲，還是讓我磕到了。”

商琴青一臉姨母笑，抱著自己的古琴打起滾來。

“.....”

嬴冰將剩下的月餅包好，嗓音清越道：

“還是說說天外神玉的事情吧。”

“你....你等我會兒.....”

片刻后，商琴青才緩了過來。

她坐直了身子道：

“神玉一甲子出現一次，每次都會停留七年，七年後會再次回到天上，下個甲子才重新墜落到懸空寺，由各大族類競爭。”

“大概是大世將要來了，各族這次的天才遠勝往昔。”

“比較強大的分別有大鵬族，金毛吼族， 窮奇族.....”

---

若是玉凰神不會每次出現七年自動消失。

恐怕還輪不到讓各族的年輕才俊去爭奪，各族的強者早就大打出手了。

但每六十年就打生打死，要不了多久，南疆就要寸草不生。

商琴青本來說的好好的。

但說著說著，話題不知怎的又歪了：

“從來沒有族群能真正的擁有天外神玉，我想是因為它也並未遇到其真正的主人。”

“你的資質冠絕古今，若是有你家那位旺妻斗魂輔助，還真有幾分可能.....”

“對了，懸空古寺里，還有株神奇姻緣樹，聽說靈驗的很。”

她目光忽然遙遠了起來，似乎回到了自己年輕之時。

“你是青鸞，怎麼不信自己？”嬴冰有些不理解她的腦迴路。

青鸞唯有碰見過命中注定的伴侶后，方能開口說話。

所以直至今天，還被許多人當做愛情的象徵。

“誰說我不信，每天我起床都對著鏡子拜三拜。”

商琴青笑著說道。

然後她就見嬴冰略微思索，素手合在了一塊兒，朝著她拜了三拜。

柔靜的玉容帶著些許認真。

“？”

商琴青一時哽住。

這妮子不僅看著冷，內里還很傲，頭回見面自己擺出了前輩氣度來著，但人家站的亭亭玉立，不為所動，倒是她還率先破功。

“兩個人一塊兒拜，更靈驗哦~”

“......那樹。”

“也一樣。”

商琴青半開玩笑，實則是因為她沒當面磕到，沒磕爽。

“.....”

冰坨子揉了揉大頭娃娃的腦袋，好久都不說話，嘴唇輕抿。

他又不在。

算了.....他不來是好事，這本就是自己希望的.....

“你話本就少，這方面倒是符合青鸞族人特徵。”

“至於音律嘛....我會教你。”

商琴青笑了笑。

命運乃世間最為玄妙之事，情之一物更是柳暗花明。

誰知道本不該出現在面前的人，會不會忽然出現呢？

.....

“阿嚏！”

高空中，一個禿頭大鵬橫空而過。

李墨擦了擦鼻頭，心中不禁泛起嘀咕。

不是，咱都觀神境了，肉身比妖獸都猛，怎麼還能感冒呢？

說感冒也不是感冒，就是老打噴嚏。

慕容霄鄭重道：“李兄，等你化成鳴蛟之軀的時候，可千萬不能隨便打噴嚏呀。”

“為什麼？”

李墨不解，是因為妖獸都不會生病？

“聽說鳴蛟一族曾經有個老祖，就是因為不小心打了個打噴嚏，結果引發了暴雨，造成水災。”

慕容霄說話還有點大舌頭：

“後來他被天山劍庄的神劍追殺，一直追到了南疆才作罷，現在都不敢出去行走呢。”

“.....”

李墨心想鳴蛟一族的災獸之名不會是這麼來的吧？

因為噴嚏打多了，導致成了水災的代名詞。

“對啊，鳴蛟一打噴嚏，就容易下雨，可討厭了！”

鵬妖聲音很小，怨念很重。

“.....合著你們世仇是這麼來的。”

自從他們知曉嬴冰去了青鸞族地，已經過去了五天，於是他們乘著鵬妖，一直在朝著鳴蛟族地飛行。

如今，放眼望去的沼澤越來越多。

他們快到了。

.....

PS：今天小撲街偷個懶，想早點睡覺，就兩更啦，么么噠。

求觀眾老爺充電資瓷orz。