# 第291章 一打二，哥哥還是弟弟？ (1/2)

相柳本來是有機會躲的，畢竟他有一種血脈能力，能將自己整副身軀都化作黑水濁浪的一部分，只是用完這招後會陷入虛弱狀態。

可惜，它忌憚肥遺會趁他虛弱找他算賬。

可惜，它並沒有在李墨掏出鎚子的時候，就用盡渾身解數躲避逃離，所以當它意識到的時候。

已經太晚了。

相柳的身軀才開始融化，就感覺周遭的空氣完全凝固，硬的像是鐵，它沒有任何反應時間，用血脈之力破開這沉重的錘勢。

鎚頭在它眼中飛速放大。

相柳瞪大眼睛，聞到死亡氣息，它的鱗片全都倒豎起來，卻又被洶湧的錘勢刮的像是水浪般翻湧。

彷彿一個世界砸了下來，擋在前面的任何事物，都會被無情碾碎。

一個觀神境，跨過境界，一擊殺掉六品災獸？

如果在此之前誰這麼和它說，它絕對嗤之以鼻。

但這一刻。

它信了。

轟——

定乾坤的沛然大力，轟然砸落，力道從相柳的軀幹傳達到它的身體每一寸，炸成了漫天黑色的血雨。

“呼.....”

小李同學收回鎚子，吐出一口白氣。

催動世界之力，用磐劫隕星錘使出天翻一錘，自然把握更大，只是一錘之後再無餘力。

幸好相柳因為對肥遺猜忌，心生遲疑，又對自己輕視。

可以說一身本事沒發揮出三成，死的很憋屈了。

他如今還有餘力，應付另一個對手。

就是不知。

另外兩個六品災獸，會不會也是和相柳肥遺抱著同樣的想法，若是它們也趕過來，自己就要考慮和冰坨子戰略性撤退了。

南關城還有不短的距離，但這必然不是第一波找上門的災獸。

如今不是殊死相搏的時候。

狂風大作，黑雨傾盆。

山君廟的門扉被掀的嘩啦啦作響。

扶劍的少女青絲飛揚，見不遠處的背影巋然不動，才鬆開了握劍的手，眼神沉靜下來。

曾經不是沒有武者，在她面前刻意表現。

那時她似乎連幼稚可笑的念頭都沒升起，完完全全是無視的。

怎麼如今。

卻覺得他倔強的背影，又有點幼稚，又有點....小帥？

某冰坨子肩頭的兩個小人兒，此時也更換了爭論內容。

白衣小人兒笑著說：

“他待會肯定想聽誇獎，咱們叫他一聲哥哥怎麼樣？沒有男子能抵抗住一聲哥哥你真厲害~”

黑衣小人兒仍然冷著小臉蛋，冷靜的說：

“咱們明明比他大兩個月呢，叫哥哥他不得飄到天上去？下次更逞能了怎麼辦？就得叫他弟弟，讓他下次不準任性。”

“....”

嬴冰摸了摸大頭娃娃的腦袋，感覺哪個都不是那麼好喊出口來。

兩個小人兒吵架時。

外面的肥遺已經抖乾淨了身上腥臭的黑血。

嗯？

相柳.....沒了？

從這個山頭枯萎的草木，可能數十年都生長不出任何植被生命來看，這不是幻覺。

哪怕李墨不知因為什麼原因，身負真龍血脈，獲得了天外神玉的認可，那也只是個觀神境。

可他就是一眨眼就把相柳打沒了。

這簡直比自己兒子有倆腦袋還魔幻！

“你給我等著！”

肥遺四翅震動，吹拂出乾燥的狂風，便想要逃走。

“咳咳.....”

“嗯？”

那小子不僅把鎚子收了，而且好像受了很重的內傷？也是，畢竟他越級秒殺了相柳。

如果去叫其他兩個災獸來，天外神玉就要三個妖分了.....

肥遺去而復返，決定先試探試探。

它殊不知已經中了打架王奧義！

困住敵人的最強手段，不是陷阱，不是擒拿術，而是‘我能反殺’。

---

嗡嗡——

肥遺打了個響鼻。

登時山頭上颳起了風沙，方圓十餘里的空氣都迅速乾燥了起來，剛下過雨的山頭，頓時像是數十年沒有水汽滋潤似的。

連內息境的武者，怕是也要瞬間被抽空水分。

呼——

“這與我曾經所見的一門刀法極為相似，因為那人觀摩的就是肥遺神意。”

李墨皮膚上反射著烏光，丹田中七顆玄丹鎖住氣血真元，像是矗立在旱地的一塊兒砂石。

不動用世界之力。

他和一個相當於內景武者的六品災獸，能打到什麼程度？

忽的，伴隨著嘶鳴聲，熾熱之意撲面而來，將李墨彷彿拖入了乾旱荒地，成了一棵枯草。

肥遺俯瞰著這下方少年，豎瞳貪婪而謹慎，它發覺少年身上的烏光仿若風中燭火，似乎快要熄滅。

他就快不行了！

“吼！”

它終於不再猶豫，一聲咆哮，隨著風沙碾壓下來。

於是。

乾枯的狂風化作幕布，猙獰碩大的蛇影，與渺小的少年郎，皆在其上投下了自己搏殺的身影。

李墨身上氣息時強時弱，每每到油盡燈枯之時，卻又猛的爆發。

打著打著，此消彼長。

肥遺早已不復最初的凶狂，纏鬥之中越來越力不從心，畢竟少年每次的‘迴光返照’，那把鎚子都會打在它的身上，令它五臟六腑巨震。

蛇血逐漸灑滿了山頭。

唯有山君廟安然無恙。

於是。

良久之後。

肥遺癱軟在地，豎瞳無神：

“你不是......快不行了么？”

砰——

一錘砸在了鱗甲碎裂的腦殼上，勁力貫穿大地，引得大片蛛網似的裂痕，肥遺帶著疑問失去了生命力。

“這次是真的。”

收起四十，渾身酸痛麻木的李墨，終於鬆了口氣。

他一屁股坐在滿目瘡痍的地上，喘息著眼皮直打架。

剛剛。

他正面擊殺了一頭六品災獸！這戰績足矣躋身潛龍榜前十。

算上用世界之力催動神兵殺死的相柳，更嚇人，也不知衍天宗的勢力範圍有沒有囊括南疆....

不過李墨也無暇去想那些，身體的每個細胞都在發出疲憊信號。

他拿著鎚子返回唯一完好的山君廟。

“冰坨子，你好了么？”

“我還沒想好。”

“啊？”

李墨愣了愣，他問的是冰坨子有沒有準備好換班，他是真想休息會兒。

沒想好是什麼意思？

冰坨子的眼神，似乎有些複雜糾結。

“什麼沒想好？”

“.....”

嬴冰垂下眼眸，若無其事的看向外面，好像在欣賞‘精彩’的風景。

半晌，她才開口：

“李墨，你想聽......”

“呼嚕......呼嚕.....”

小李同學此刻的呼嚕聲，與美女師尊有的一拼。

他睡的很沉，俊朗的面容上帶著疲憊，在暮色的微光中明暗交雜，隱約脫去了幾分稚氣，多了些許硬朗。

嬴冰怔然片刻，嘴角翹起一抹她自己都未察覺的柔和。

她將蒲團拿的靠近了些，跪坐在上面。

輕輕的托著他的腦袋，放到了併攏的修長大腿上。

讓他好好休息，應當比誇他重要吧？

這次那一黑一白兩個小人兒，並沒有出來吵架。