# 第273章 鳴蛟族的大哥哥，加油啊！ (1/2)

掌中佛國，五行境。

進入缽盂，李墨有種進入了體內世界種子的錯覺，但又不完全是。

小世界完全獨立，與外界並無聯繫。

而掌中佛國，乃是依附於掌玄強者所執掌的‘道’，那條道屬於九天十地，自然仍冥冥之中，與九天十地互通有無。

嚴格來說，五行境更像血凰秘境。

但此間的‘道’仍然存在，並且因為玉凰神，又添加神異。

穿過光怪陸離的世界。

天蛟小李並未踩在堅實的地面上，而是直接落在了暗流洶湧的水域之中，好在來之前他經過了特訓，迅速就穩住了身形。

入眼儘是汪洋和穿空的凌亂礁石，還有綿綿細雨。

然而隔著雨幕，一抹光芒消逝。

“玉凰神.....”

李墨被一絲光輝照射，便體內的鳴蛟神意多了幾分靈動。

但僅僅是一瞬。

玉凰神的靈光便消失不見。

“咱們要穿過水域，才能到達孤峰之下。”

烏大蒙此時化出了原型，游到了李墨身邊來：

“聽三祖奶奶說，天外神玉還會根據所有進入者的血脈，投下真靈投影，甚至能在其中看到早就消失在九天十地的異種。”

“只有擊敗真靈，得了靈光指引，才能到達孤峰之下，否則便會在五行境之中迷失。”

烏大蒙警惕的注意著四周。

“原來如此，但......”

李墨沉默片刻，看著掛在自己身上的烏大蒙，無語道：

“你能不能先從我身上下來？”

“嗷嗷....”烏大蒙是很懂抱大腿的妖。

但這次的五行境，肯定比以往危險。

“咱們現在做什麼？”

“先去找其他水族。”

趁著真靈投影們還未降臨。

李墨與烏大蒙開始搜尋附近的水族。

五行境中，意魂感知被壓制到了三尺之內，幸好他有青脈玉箋製作的防水小本本。

“郭靜.....由於體型過大.....為亂石所困。”

忽的。

轟——

奇異的轟鳴之聲傳來，無數道流星從神玉孤峰之上爆發，在五行境中下起了一場流星雨。

瑰麗的流星雨氣象萬千。

每一道，都代表著一道真靈。

.....

外界。

在所有年輕妖族都進入五行境之中時，缽盂之上投出了一道光影，以天為幕，為外界的妖族們展示其中的場景。

護送後輩前來的諸多大妖，妖王，皆聚集在光幕下觀看。

“記得那時我還年輕，進入五行境之後，天外神玉在我身上投影出了九頭鳥。”

“人族有句話，叫長江後浪推前浪，此次去爭奪神玉的小傢伙們，血脈可比咱們當年要強多了。”

“不知.....能否在神玉之中，見到真龍真鳳的身影？”

.....

眾妖皆神情緊張的盯著五行境中情況。

奈何光幕只有一塊兒，只能同時看到一個地方。

眾妖大眼瞪小眼，都想去看自家後輩。

“先看青鸞神女。”

“憑啥？”

“我能讓光幕發出聲音，還是說你們想光看畫兒，不聽聲兒？”

“.....您先請。”

她拿出一套編鐘，打了個響指，編鐘便自動演奏了起來，只不過並非鐘鳴，而是五行境中身臨其境的各種聲音。

商琴青憑藉一手場景環繞音，成功搶到了‘遙控器’。

畫面給到青鸞神女。

---

她所在的位置，乃五行境的蒼茫叢林，巨木橫生，遮天蔽日。

樹葉羅織的青翠之上，乃是無邊罡風，若是離開了樹木庇護，怕是大妖都無法在罡風中前行。

少女並未前行，站在幾個跟隨她的青鸞族人身前。

她並未持劍，懷中抱著一把青色古琴。

“來了。”

嬴冰耳朵輕動。

話音才落，一顆真靈便隕落墜地，那是高有數丈的大鳥。

它鳥首為白，叫聲像是從人心底響起，每一根羽毛，都像是由晨光凝聚。

“黃鳥？”青鸞族人們心中不由得生出一種血脈深處的壓力。

他們都並非純血青鸞。

“退後些。”

話音落下。

琴聲陡然響起。

這赫然是商琴青曾經所用的古琴，在換了主人彈奏之後，琴音多了寒意，更多了凌厲。

錚——

無形的琴音，劃過虛空，轉瞬便朝著黃鳥席捲而去。

黃鳥的第一反應並非對抗。

而是跟見了鬼似的，撲騰著翅膀逃離！

外界。

所有看到這一幕的大妖，妖王，都禁不住眼皮跳了跳，他們如何看不出來那黃鳥的神異，那是早就消失在九天十地的強大禽類。

然而面對這少女，卻只有望風而逃的份兒！

還逃不掉。

琴音之中，蘊含著不知多少種人族的劍氣，劍意，羅織成了一道無形的大網。

這是何等的操控力？

而且.....她不會氣竭么？

“想逃？”

少女清越的嗓音，讓妖聽著打冷顫。

不消片刻。

黃鳥真靈化作一點靈光，沒入了少女眉心，令本就清冷的她，更添幾分神聖，她摸了摸腰上的小葫蘆，黛眉微挑。

眾妖陷入了沉思。

他們之中不乏有妖在一甲子前參與過神玉爭奪。

但他們都是小心翼翼，險死還生，都未必能成功挑戰真靈。

青鸞神女明顯不是一個畫風吧！

到底誰才是挑戰者？

“咱們的後輩，還有爭奪天外神玉的必要嗎？”

“幾個妖合力，都不一定能拿下方才的黃鳥真靈吧？那可是曾經真實存在的三品妖聖投影。”

“早知道不拿猴兒酒出來了，神玉直接給她算了。”

“你們有沒有發現，她吸納真靈后，氣息又變強了一點？”

“她是不是還沒盡全力啊？連真身都沒化出來。”

她簡直強的令妖絕望。

水族們瑟瑟發抖。

這姑奶奶很熱衷於斬妖，現在斬殺的還是災獸，那以後災獸不夠她砍了怎麼辦？

確定她只是有一絲真凰血脈嗎？

沉默了好久，方才給水族們進行電療增幅的那位曼波，才問道：

“烏墨呢？”

“對，咱們水族唯一的希望，只有他了！”

“不是對咱絕世天蛟沒信心，但他能否成功挑戰鸞冰大魔王，確實是未知數.....”

“鳴蛟族的大哥哥，加油啊！”

水族們拳頭攥緊，心情十分緊張。

“那小傢伙幹嘛呢？”

商琴青有些好奇，於是看向了懷空神僧。

登，換台。