# 第285章 眾妖為兩人的後代操碎了心 (1/2)

南疆南部。

懸崖峭壁之上，凜風似乎從深淵之下刮來，隱約帶著一絲血腥氣，令人不寒而慄。

“求大風天神保佑來年風調雨順。”

一群村民在祭司的帶領下，跪拜在懸崖前的神廟前，叩首跪拜。

廟中有一青銅雕像，四尺高，人面鳥身，雙翅尤為巨大，彷彿輕輕揮舞，便能引來罡風吹拂。

“上大祭貢品！”

一對童男童女，拎著花籃，被推入了大風神廟之中。

光線頓時晦暗下來，神像被陰影所籠罩。

噗——

朱紅飛濺，色澤與外面落下的那道血光一般無二。

韓真走進神廟，不禁捂了捂鼻子，皺起眉頭看著不遠處的人面怪鳥。

“血丹的煉製法子，本座不是早就已經教過你了么？”

“血肉的滋味兒更好。”

人面怪鳥將骨頭咬得嘎吱嘎吱響，露出個滲人的笑。

韓真眉頭皺的更深，昔日大商的圖騰之一，如今卻茹毛飲血甘之如飴。

“玉凰神有主了。”

“嗯？”人面怪鳥眼神亮起，激動的羽毛豎起，陣陣狂風在神廟中呼嘯：

“國師要開始補齊神樹，喚醒真凰了？”

然而韓真的下一句話，卻讓他神情凝固：

“為人族所得。”

人面怪鳥陷入了沉思。

“人族......能去爭奪玉凰神？”

“那女子雖為人族，卻天生凰體.....”韓真眯著眼。

“便是如此，她又如何能擊敗支多羅一眾神子。”

“不是擊敗，是擊殺。”

韓真說完沉默。

良久才復又開口道：

“我這一條手臂，便是為其所斷，而且她並非一人......”

韓真將血凰秘境中的事都說了一遍。

末了，他目光灼灼道：

“她還是清淵宗弟子，如今走的路，必定是凝聚百禽之形的路子。”

“只怕再過一段時日，她靠自己，便可聚凰神，到時爾等的存在.....”

“毫無意義！”

人面怪鳥血瞳微縮。

“絕不可讓她帶著玉凰神離開南疆。”話音落下，人面怪鳥已然撲騰著翅膀，化作一陣狂風飛向天際。

.........

懸空寺。

水族洞天中，各族妖王大妖破天荒的聚集在了一塊兒，相當熱情。

這段時日各族都體會到了天外神玉的好處。

但感激只是一部分。

更重要的是，這對年輕的妖族，一個真龍血脈，一個真凰血脈，又執掌神玉，未來大有可能成為南疆妖族的領袖。

此時，眾妖都圍在李墨和嬴冰身周。

準確的來說，是天蛟小李身邊，嬴冰面無表情，清清冷冷的坐在那飲茶，眾妖看了她幾眼，沒敢往上湊。

“本王回去就會管束族人，嚴令禁止在河流上游隨地大小便，影響當地水族生存環境。”

“大鵬族將會共享金鵬氣象，為大家帶來準確的天氣預報！”

“我們紫電鰓鰻族.....額，以後盡量不亂髮電吧。”

妖王們眾志成城，熱火朝天，一顆妖心紅彤彤。

天蛟小李面露欣慰，覺得自己也該講兩句：

“哪裡缺少雨水，也可來鳴蛟族，依據所需降水量請蛟。”

“南疆是咱們的家，美好靠大家！”

聽到這句話，眾妖啪啪鼓掌。

其實除了災獸，南疆大多妖族，都並不喜歡爭鬥。

他們回去以後，南疆大抵會.....安定一些？

雖然仍有許多問題，一時間無法解決，但這是個好的開始。

---

“鎮南王這不得給我頒個文明獎？”

小李同學嘴角微翹。

話說這應該也算投資吧？

輕咳一聲，李墨又滿臉認真問道：

“大家還有什麼好的建議，或者是疑問？”

“我有！”

曼波舉起了手。

“請說。”

“我建議絕世天蛟和青鸞神女早生貴子！”

“噗......”

李墨愣了一下，剛喝的茶噴了出去。

“對啊，真龍血脈和真凰血脈，分開來都如此強大，若是他們誕下後代......”

“真別說，您還真別說，他們能一同執掌神玉，說明神玉都認可。”

“嘶.....有道理！”

“他倆....般配嗎？”

“神玉都沒意見，輪得到你這個妖魔鬼怪來反對？”

眾妖面面相覷，眼裡紛紛流露出智慧和思索。

真龍真凰都這麼厲害了。

他們的後代不得上天了啊？

李墨：“.....”

小李同學做夢都沒想到。

他催婚都沒經歷過幾次，就要經歷催生了。

還是被一群妖。

瞥了眼冰坨子，卻見少女仍是靜靜的飲茶，但蜷縮的手指卻出賣了她.....

“所以各位，你們還走不走？”

天蛟小李強制告別。

但妖王們走的時候還在津津樂道。

“假以時日，真龍與真凰齊心，區區大虞，也不足為懼！”

“咱們妖族就該團結起來，做大做強，再創輝煌！”

“你們說真龍和真凰的血脈，是叫凰龍呢，還是叫龍凰？”

催生貌似也是妖族傳統。

大概是因為血脈強大的妖族，都比較難誕生後代？

慕容伯父的含金量還在提升....

“李兄。”

李墨還沒來得及回去收拾，慕容霄便喊住了他，他的腦袋上已經多出了戒疤，看來是正式成為懸空寺的一員了。

“我也要跟著懸空寺，一同離開南疆了。”

“當初我也沒想到這一層。”李墨有點不好意思。

原本想著慕容霄在南疆，能多與父母見面，誰曾想懸空寺要搬家了。

“只要有緣，處處都是懸空寺。”

李墨好笑的看著他：“經沒念兩天，和尚話倒一套一套的。”

慕容霄訕笑道：“聽師傅說懸空寺到處飛的，說不定哪天走運，咱們就碰上了。”

說完他又正色幾分，壓低聲音道：

“李兄，你從南疆回清淵宗，萬要多加小心，南疆沒了住持神僧，不知會生出什麼亂子來。”

“此物你拿著，是師父給我的，無論你在何時何地，都可瞬息間回到寺內。”

他拿出了一串佛珠，上面隱約有類似於須彌物的波動，卻又不完全相同。

“恆遠大師給你的，贈給我你會不會受責罰？”

“會，但沒事兒，反正師父也訓斥不了我。”

“.....”

李墨看著慕容霄肅然的神情，沉默片刻，還是收了下來。

“下次相見不知是何時了。”

“我有一卷看不懂的經文，便送給你吧。”

他從袖中，拿出一卷經書。

《地藏本願經·其一》