# 第217章 全體目光向我看齊！ (1/2)

入夜，月黑風高，四下寂靜無聲。

柴房中，不知哪有隻蟈蟈一直在叫喚，與一道呼嚕聲此起彼伏，好像在交流信號。

嘩啦——

一盆水澆到臉上，徐逸猛地打了個激靈起身，睜眼就看見三人的眼神朝他看來，擋住了燭火的光。

“掌柜的？”

徐逸看著三人的眼神，不由自主的打了個激靈：

“咱們這.....是黑店嗎？”

對面站著三人。

那個清冷如仙的女子面無表情，但眸光中的審視，卻照徹他人心底，讓人不敢與之對視。

另一個宮裝女子正把玩著手中的戰利品——是把剔骨刀，從某個跳水零分的殺手身上摸來的。

也就只有老闆比較正常，仍然是那副和煦的笑容。

但發現自己被捆豬似的捆著，他頓時覺得那笑容從和善變成了核善。

“他醒了。”

嬴冰面無表情。

“醒了，但沒完全醒。”

李墨眯著眼搖搖頭。

“快動手吧，晚上了。”

商舞有點不耐煩。

徐逸：“！”

動手？

聯想到不好的事情，他一瞬間嚇的汗毛倒豎：

“老闆，別拿我做人肉包子啊！”

“我也可以加入，我也可以開黑店！”

“你在想些什麼東西。”

李墨不是很懂。

身後一縷清輝浮現，照耀在了徐逸身上。

經過多番摸索，小李同學發現，他的意魂如今不僅有稍微改變時間流速的作用，還能安撫心神，讓人回歸本真。

額....

徐逸的腦袋被包成了木乃伊，倒是看不清神情變化，但從眼神來看，他已經無縫切換成了那個加錢閻王。

“我那天確實是準備向細雨樓傳信，但並不是為了.....”

“無需解釋。”

“.......那你動手吧。”

徐逸目光暗淡下去，一個細雨樓的殺手，又怎能奢望他人的信任.....

嗤——

刀光加身。

他閉上了眼睛，然而良久都沒有意料之中的疼痛傳來。

“我相信你了。”

繩索解開，徐逸怔在了原地，石雕般的面容湧起一絲觸動。

他不是一個好奇心旺盛的人，但仍是忍不住問道：

“為什麼？”

“我認可你的貪婪。”

李墨眼中晦澀消散。

“......謝謝。”

徐逸也不知自己該不該高興。

李墨又道：“還有，當時你將鄒龔與羅無病一同殺了，並不是因為意魂出了問題吧？”

徐逸眼皮一跳，低頭沉默。

“行了，一切都按咱們之前說好的安排，你帶我們去黑樓。”

李墨隨手扔掉繩索拍了拍手。

徐小二也是個入錯了行的。

不然去當個捉刀人倒還不錯。

徐逸並未在這個問題上多言，轉身去拿自己吃飯的傢伙，給三人留了個背影：

他一邊換上夜行衣，拿上兵刃，一邊道：

“光有堂前燕還不行，還需喬裝打扮一番。”

“這方面我有一點心得，可以幫你們。”

老闆和老闆娘，風頭太盛，目標太大。

“沒有這個必要（氣泡音）。”

“嗯？”

聲音不對，徐逸一回頭。

不知何時，身後的李墨已經換上了一身勁裝，面上還戴著青龍首，看起來肅殺而神秘。

嬴冰也換上了她當時參加無間試煉的衣裝。

---

限定皮膚限時返場屬於是.....

不止是他們三人。

清淵宗的長老和師兄師姐們，不知何時也都換了身行頭，靜靜的站在柴房外。

全員惡人。

戴著青龍首的小李同學站在最前方。

活脫脫的惡勢力boss。

徐逸：“.....”

到底誰是職業殺手啊？

他忽然覺得自己不太專業。

.......

雲州城東城百里街屬於是舊城區，和大多數城市一樣，雲州也有著自己魚龍混雜，地方勢力盤根錯節的灰色地帶。

有光的地方便有黑暗，堵不如疏。

“《霸道女帝愛上我》最新本，200兩銀子一本。”

“二百兩？你這書封是金子做的還是書頁是金子做的？”

“你要不要吧。”

“你這要是正版的我肯定要啊，吶，沒正版的水印。”

白刀子進紅刀子出。

但圍觀眾人毫無波瀾，都在做自己手頭的事，並沒有人少見多怪的大喊大叫。

一行人踏入百里街道。

商舞心中一動，笑眯眯道：

“這地方還不錯，我挺喜歡。”

“正事要緊。”錢不凡提醒道。

你喜歡？

那這地方也怪可憐的。

眾人彷彿一瓢水潑進了大海，按照原計劃分散開來，化整為零。

唯有李墨三人，與徐逸一同去了黑樓。

那地方在百里街深處，越是往其中走，遇到的彪悍肅殺之人便越多。

一路到了街道盡頭，方才看見一間比酒樓還要大的樓宇，匾額上寫著‘聽風’二字。

大半夜的，這聽風樓倒是十分熱鬧，出入之人絡繹不絕。

“你確定聽風樓內，任何人都不得出手是吧？”

“沒錯，這是樓主定的規矩。”

“而且還可以發布多人任務，允許多名殺手同時接單？”

“嗯，因為有些活，一個人做不了。”

“那就妥了。”

李墨又學到了一點細雨樓的小知識。

看來他之前還不算真正的細雨樓之人，對細節方面的事宜不太了解。

但大體對他的計劃，並沒有影響。

於是，他們一同走入了樓中。

一時間，李墨有種走入了清淵宗外務堂的錯覺，只不過地方大了許多，一個個來往之人，也不再是同門，而是互相提防，行走在黑暗中的殺手。

“玄晶十枚，黃金十萬兩，六紋丹藥三瓶？”

李墨看到了自己的賞格。

徐逸深深吸了口氣：“嗯，老闆你知道為何殺手們會對您趨之若鶩了吧......”

李墨點頭，嘆道：“原來當殺手都這麼窮啊。”

徐逸：“.....”

這個賞格已經相當於一個內景強者的身家了好嗎。

“你們兩位也想接李墨的單子？”

前台負責接待的是個面上有塊青色胎記的枯瘦老者。

李墨沒回答，只是盯著那一個個任務。

“今天連內景都失敗了，那李墨身邊應當不乏強者護道。”

“有人護道又如何？總有他們抵擋不了的會出手。”

“呵呵，潛龍榜十九，好大的風頭。”

“曾經有一個潛龍榜十二的，還不是隕落在細雨樓層出不窮的針對下？”

“那次是聖女親自出手。”

“某家最喜歡殺天才了，那個任務我接了試試！”

“也不知他會不會躲起來，若是銷聲匿跡，老子還得花錢去買他的信息.....”

還有殺手躍躍欲試，打算上來接下花紅。

顯然，這也並非單人任務。

李墨只想早點解決這件事，於是忽然高舉雙手，解除了無相琉璃紗。

“全體目光向我看齊！”

“我是李墨！”