# 第47章 神兵的真正威能，前往藏書閣 (1/2)

嬴冰知曉神鋒洞中，有一件神兵。

事實上，她之所以能知曉此事，也是因為商舞。

在清淵宗傾覆之際，是商舞付出了莫大代價，拿起那把磐劫隕星錘。

後來嬴冰去了中神州，也見過幾把不亞於磐劫隕星錘的神兵。

但終究再沒有任何一件，帶給她那種偉力無邊之感。

沒錯。

哪怕以她的眼界而言，神兵也並非稀鬆平常之物。

神兵比玄器足足高了兩個檔次。

那是鍛造一道的極致體現，是人族窮盡技藝所能觸及到的天花板。

再往上？

那便是奪天地造化，應運而生的道兵了。

譬如大虞王朝歷代皇帝所持的‘江山社稷印’。

話說回來。

她記得，上一世磐劫隕星錘，並沒有主人。

商舞勉強催動了一次，曇花一現后，二者便同時銷聲匿跡了。

她剛剛執掌桂宮時，也曾過問此事。

但也僅僅得了些捕風捉影，難辨真假的消息。

“商舞長老......嗯？”

對面久久沒有回答。

等嬴冰抬首望去時，卻發現不知何時，商舞竟是躺在搖椅上睡著了，還打起了均勻的小呼嚕。

不多時。

“烤羊肉咯。”

李墨拿著處理好的羊肉出來。

將其往架子上一放，便開始的生火。

少年的面孔被火光映上了暖色。

也倒映在了嬴冰清冷的眼眸中。

會不會......與他有什麼關係？

那時九色元凰的霞魄，似乎也對他情有獨鍾.....

“搭把手。”

這時，一個刷子被少年遞到了她手中。

嬴冰疑惑的輕輕歪頭。

李墨卻又拿來個瓦罐，裡面傳來辛香撲鼻的味道。

嬴冰反應過來。

這是讓她往羊肉上刷醬料。

“這可是我特調的靈魂之汁。”

“喜洋洋吃了都一吃一個不吱聲，交給你了。”

李墨一邊說，一邊緩緩轉動起了烤架。

於是。

凰天女帝眯起眸子，眼波動了動。

終究是拿刷子蘸了蘸所謂的‘靈魂之汁’，開始了人生中第一次烹飪經歷。

後來小李同學，乾脆就將轉動烤架的任務也交給了她。

不多時。

烤羊肉滋滋冒油。

看著不遠處，嬴冰往羊肉上塗抹醬料，神情竟隱約有些認真，李墨同學心中莞爾。

冰坨子做起飯來的時候，多了幾分人間煙火氣，倒沒那麼冷冰冰了嘛。

“以後說不定，能實現冰坨子的全自動投喂？”

但。

很快小李同學就不這麼想了。

“什麼味道？”

正準備配菜的李墨，聞到股糊味。

一回頭，發現好好的羊肉慘遭毒手。

半扇羊肉糊了，半扇羊肉還沒熟。

少女仍然在那轉動著羊肉，似乎完全沒察覺到有什麼不對。

李墨：“......”

他無奈的看向嬴冰，目光有些哭笑不得

不是，姐，都糊了啊。

你還照著糊了的那面猛猛烤呢？

感受到他的視線，嬴冰也恬淡的與他對視。

“怎麼了？”

問的是那麼理直氣壯。

好吧。

冰坨子還是有缺點的，譬如這輩子基本和廚房無緣了。

“我來吧我來吧。”

......

吃完這頓不知是早飯還是晚飯的烤羊肉，天已放光。

房中。

“師尊這頓飯，吃出了黃金五百兩？遠超那壇青竹燒的價值了。”

“冰坨子的反饋更香.....”

李墨躺在床上，難得清點一下自己荷包。

玄晶八顆。

黃金早就過了萬兩。

銀子......他都懶得數，有的是白銀，有的是銀票，數起來簡直枯燥。

---

還有些許亂七八糟的珍貴之物。

各種六紋丹藥，礦石，奇花異草皆有之。

“祛晦丹，能解百毒。”

“呼風喚雨符？能下三天大雨，暫時應該用不著。”

“古意松紋戒，看起來精美大氣，當個裝飾品，增加下逼格還行......”

花了小半個時辰。

李墨終於將雜物清理好。

而後他又進入了世界種子里。

這裡對比他離開時，有了些許變化。

面積似乎比以前大了幾丈。

空地的棋盤前，磐劫隕星錘靜靜的倒懸在那。

而鎚子的不遠處，赤霄劍縮在角落，不敢靠近。

嗡——

察覺到李墨的到來，鎚子輕輕震動兩下。

兵殺鋒銳氣仍在。

卻是無法再對李墨形成壓迫感了。

畢竟，他才是這裡的主宰。

“力大無窮。”

李墨心中默念。

然後走過去握住錘柄，竟真的一把將其提了起來。

輕而易舉。

甚至都感受不到任何重量。

若非磐劫隕星錘傳來喜悅的情緒，都讓人覺得這把神兵被人掉包換了個假的。

嗚——

李墨將其揮舞了兩下。

登時，凶煞兵殺鋒銳氣，引得小世界中風雲突變，仿若天公發怒。

一錘砸下，真如隕石墜地般，帶著無窮偉力。

此刻，他彷彿就是動輒讓天崩地裂的神祇。

目前李墨認知中，寒鶴長老算是很強的存在了。

他有預感。

他如今激蕩起的錘風，哪怕只是最邊緣的一絲，恐怕也不是寒鶴長老能承受的。

“不愧是神兵啊。”

“這才是它真正的威能吧。”

李墨長長出了口氣。

磐劫隕星錘嗡鳴不已，越發興奮，它貌似很久沒有被人發揮到極致了。

“想....出去.....”

隱約間。

李墨貌似聽到了一個稚嫩的聲音。

是磐劫隕星錘？

他低頭，確定了聲音的來源。

“戰.....”

他理解這把神兵的意思了。

它想錘點什麼。

譬如人，譬如異獸。

只要不是被用來鍛造其他兵器就行。

李墨：“......”

咱也想啊。

奈何實力不允許。

嗡——

磐劫隕星錘有些委屈，它微弱的靈智，還無法理解太複雜的事情。

為何主人時強時弱。

為何主人明明能將發揮它的威能發揮到淋漓盡致，卻不肯帶它出去玩兒。

“等時機成熟，我自會讓你大放異彩的。”

李墨輕聲安慰道。

安撫好了神兵，他也認真的思考起來。

“神兵鎚子都有了。”

“我是不是......也該去尋門錘法？”

體會過神兵的強大，李墨心中升起了一絲嚮往。

咱一個劍客，會幾手錘法，想必也是很合理的吧？

可他獲得的投資反饋中，還真沒有與錘法相關的武學。

“對了。”

“宗門試煉第一名，貌似能上藏書樓五層挑選武學？”

“去看看吧。”

如此想著。

李墨將一片狼藉的小世界恢復，又對著不遠處的赤霄劍招招手。

“過來。”

嗡——

他才發話，磐劫隕星錘便震動兩下，像是父親在教育頑劣的孩子。

赤霄劍這才緩緩的落入了他的掌中。

帶上劍，李墨退出了世界種子。

與半夢半醒的商舞打了個招呼，便出門朝藏書閣而去。