# 第219章 警告，最佳演員金像獎！ (1/2)

“你們聽說了么，李墨成了咱們細雨樓的榜一大哥。”

“就是那個財大氣粗，直接在亨通商行存了一座金山，還有各種財物，拿來懸賞接他花紅之人的旺妻斗魂？”

“對對對，昨天有個外地來的內景殺手，很早就接了李墨的懸賞，還不知李墨的事兒，您猜怎麼著。”

“怎麼著了？”

“嘖嘖，他剛拿上傢伙事兒出門，就發現自己中毒了，然後十幾個同行衝出來，那場面，嘖嘖....”

“嘶.....我有個朋友也接了擊殺李墨的花紅......”

“你說的那個朋友，不會就是你吧？”

.......

一時間。

雲州風聲鶴唳，細雨樓內部亂成了一鍋粥。

畫舫樓船不遠處，一處清幽的私人別苑。

不遠處的屋舍內，傳來意魂的氣息，隱約有天女吟唱之聲隨風飄來。

是聖女在裡面練功。

老鴇在院門口等著，時刻警惕著四面八方，顯得十分緊張。

她周圍的幾人也是同樣。

忽的，有一個狼狽的人影滾落進來，他穿著夜行衣，渾身是傷，面色青黑，明顯是中了某種的劇毒。

老鴇認識此人。

此人也是個觀神境的殺手，還是殷棉眠從其他州帶來的嫡系。

“救.....救我....”

那個殺手氣若遊絲，面上滿是絕望。

一如許多曾經被他殺死的目標。

然而看著聖女的人求救，老鴇卻動也不敢動，凝重的望著對方身後不遠處的黑暗處。

“畫皮，你這地方倒是清閑，看來跟了聖女后，得了不少賞賜？”

有個渾身裹在黑袍中的男子走來。

“鬼鷹，聖女正在裡面清修，任何人，都不允許打擾。”

老鴇一隻手縮進了袖子，身形緊繃。

見對方不置可否，她又道：

“李墨的花紅，可是聖女掛的，你們卻百般阻撓，大大折損樓內的人手，難道你們雲州分樓，想脫離總樓不成？！”

“有人掛了花紅，我們拿錢便要替人辦事。”

“這細雨樓如今難道不是總樓主說了算，而是聖女？”

黑袍男子嗤笑一聲。

噗——

黑光劃過，若眼力極佳，便能看清那是把特殊金屬打造成的羽扇。

血色迸濺，地上快斷氣的那個殺手，被這兇狠的一扇直接劃成了兩段，暗紅血液流淌滿地。

老鴇臉色微變。

再抬頭，黑袍男子不見身影，只有聲音隨風飄來：

“分樓主讓我帶個話。”

“聖女年紀還輕，羽翼未豐，做事欠考慮。”

“這雲州的一畝三分地，還沒到姓殷的那天！”

老鴇神情幾度變化。

這地上的屍體加上這番話，是赤裸裸的警告。

不多時。

身後傳來腳步聲，她連忙回過頭行禮。

“您.....觀神九境了？”

殷棉眠並不回答。

她此時面上還帶著笑意，但眼底的煞氣翻湧，卻是怎麼都藏不住。

她確實藉助山雨欲來令，在雲州安插自己的人。

沒想到雲州那位分樓主，反應這麼快。

更沒想到，李墨能拿出那麼大一筆錢，給了分樓主清除異己的借口。

“為今之計，唯有李墨死了，他掛的花紅才算結束。”

“可咱們能用的人，已經不多了。”

老鴇在旁邊低聲道。

“呵，我不可能灰溜溜的回總樓。”

殷棉眠眸光閃動，似乎做出了某個決定：

“你來助我喬裝一番。”

“啊？您.....要親自去？”

.........

另一邊。

魚龍湖畔。

“李大哥，好熱鬧誒。”

姜初瓏小背簍里裝著菜，有些局促的躲在李墨身後。

“不用怕，這些都是咱們自己人。”

李墨笑著摸摸她的腦袋。

這附近本就熱鬧，最近兩天，又多出了許多攤販，有賣冰糖葫蘆的，有賣藝表演雜技的。

值得一提的是，這裡搞賣藝的已經換了批人。

現在表演鐵襠功，胸口碎鋼板，倒立洗頭，咬火摺子.....已經被踢出了狠活行列。

真狠的有自己泡在毒蟲里洗澡的，還有蒙眼扎飛鏢，每一鏢都扎肚臍眼子的......

沒辦法，這條街賣藝行業忽然就捲起來了，原來那幫拿命卷都卷不過。

---

路過的時候，他甚至會在這開開眼界。

“李爺，您吉祥。”

“嗨嗨嗨，不瞞您說，我入那行之前，就是專門做糖水兒的，您來一碗？”

“客氣了客氣了。”

“您現在可是咱們的衣食父母.....”

端過糖水，李墨嘗了一口，才遞給眼巴巴看著的小姜公主。

走到酒樓門口，不遠處忽然一陣騷動。

“不對，那人怎麼鬼鬼祟祟的？”

“該不會是來刺殺李少俠的吧？”

“拿下，細細盤問！”

“大哥.....我只是偷點錢.....”

一堆彪悍的身影圍上去，那個小偷瑟瑟發抖，懷疑自己犯了天條。

李墨看著外面熱鬧繁華的場景不禁心中感慨。

因為他，魚龍街熱鬧繁華更勝往昔。

治安環境更是直線上升。

“雲州牧若是知曉，真該給我頒個好市民獎。”

李墨感慨道。

“好市民獎....是什麼呀？”小姜公主抬頭問。

“就是.....嗯，就是一種表揚，誇你是個善良的好人。”

“那.....那我....能不能給李大哥.....頒個獎？”

小姜公主覺得李大哥完全符合標準。

雲州牧是瞎的嗎？這麼久還不來表揚李大哥。

“哈哈，那我也太榮幸了。”

李墨一臉受寵若驚。

兩人剛進門，清淵宗的大家都在大堂。

小寶師兄湊過來問：

“什麼獎？我有沒有呀？”

“嘿嘿，李師弟，前兩天我在細雨樓，演的還不錯吧。”

李墨想了想。

他一尋思。

也確實是麻煩大家幫他忙了，應該對大家有所表示。

幫了他的殺手們都有懸賞，怎能虧待了自己人？

但一個個的給大家塞好處，大家未必會要.....

李墨開動腦筋片刻，忽然有了主意：

“咳咳！我覺得，咱們應該舉辦一個晚宴。”

“嗯？晚宴？”

商舞眯縫著睜開雙眼，一下子來了興趣。

薛景則是搖頭道：

“小墨，這事兒可還沒過去呢，現在犯不上慶祝。”

“不是慶功宴。”

李墨走到正在那喝茶的冰坨子身邊。

順手，就拿起了她手邊的Q版小李同學，放在嘴邊當起了話筒。

“.....”

嬴冰皺了皺眉。

發現拿起木雕的是他，玉容才轉而平靜。

他應該.....

又是骨子裡那股幼稚勁冒出來了，要做些無厘頭的事情。

“鑒於上次在黑樓，大家皆有所表現。”

“人生如戲，全靠演技！”

李墨咳嗽兩聲，目光掃過眾人：

“所以，我覺得也是時候，開始一次演技評選了。”

“我宣布，清淵宗第一次最佳演員金像獎典禮，現在開始。”

“本典禮將公布最佳男主角，最佳配角，最佳女主角......等多項大獎！”

小李同學作為主持人還是很能帶動現場氣氛的。

無奈眾人又get不到他的點，不是很理解他在說些什麼玩意。

所以一時間反響平平。

“切，無聊。”

“老夫還要煉丹。”

“我去趕稿子了....”

眾人興緻缺缺。

唯有某冰坨子仍坐在位置上。

她看似面無表情。

實則抿起碎玉似的唇瓣，不著痕迹將雲鬢間有些調皮的髮絲收攏.....

最佳.....女主角？

.....

ps：今天狀態果然好了很多，昨天睡得早是其次，主要還是觀眾老爺們用愛給俺發了電。

（暗示充電）

錯字先更后改，看到請踢俺。