# 第209章 互不侵犯條約，潛龍榜第一 (1/2)

【潛龍榜第十八名：嬴冰。】

【武學：觀神二竅，劍心通明，武學造詣臻至造化，身負極強秘法，疑似觀摩神形。】

【戰績：清淵宗當代首席，雲州劍英，血凰秘境之中，與李墨聯手擊退韓真，陰華宣，並將對方驚退，觀神一竅時，敗觀神三竅狀態天魔女，於劍樓之上觀摩奇石，領悟一式神功，觀神二竅時，劍破天魔幻形。】

【號：月劍凰，寒仙子】

魚龍湖畔驀的就靜了，剛剛還嚷嚷著要請小李同學回去當姑爺的聲音，都在此時沉寂。

沒人在有生之年見過這般年紀，得到衍天宗如此評價的存在。

一定要找，怕是也只能細數曾經的風流人物了。

眾人意識到，他們可能在見證歷史。

“我年過半百，連一門絕學都沒掌握，她武學造詣臻至造化？”

“在下有幸聽她在劍池講道，低頭撿個筆，再抬頭就聽不懂了。”

“她才觀神二竅，有朝一日境界追上來，豈不是輕而易舉奪得潛龍榜榜首？”

“能令潛龍榜第六的殷棉眠接連吃癟，已足以說明含金量。”

“此次若非她和李少俠，恐怕橫雲劍城有至寶失卻之危！”

“我以為《霸道女帝愛上我》只是畫冊，沒想到還是保守了。”

“誰有畫冊最新一期？在下三天沒買到了，感覺身上有螞蟻在爬。”

“嘶.....等等，李少俠旺妻，嬴仙子天賦曠古絕今，若是他們倆......”

......

魚龍湖畔場面一度十分混亂。

橫雲劍城，劍樓之上。

劍樓高聳入雲，於此地極目遠眺，倒是能依稀看見龍門，當然對於某些強者而言，這點距離照樣能將龍門盡收眼底。

此時天妙正坐在石桌前，倒出一碗蛟皮阿膠熬的補血湯，邊喝邊沉吟起來。

她雖看不清那少年的命數，但衍天宗的消息渠道，行走並不佔大頭，還有其他各種來源。

從已經衍天宗所掌握的來看。

潛龍榜對李墨的描述，是避重就輕了的。

更未將‘熒惑’二字標註出來。

師尊此舉，是在考慮什麼？

“多謝天妙行走。”

白髮青年徐長老，此時終於鬆了口氣。

劍字保住了 。

“多謝什麼？”

氣色好了些的天妙抬眸問道。

另一位年邁法體長老愣了愣：

“額，就是那小子參悟奇石的事.....”

“.....”

天妙有點茫然，當時她因為觀命術的反噬暈過去了，完全不知道後面發生了什麼。

他悟了個甚？

片刻后，她輕笑道：

“應當的，無須多言。”

.....

畫舫樓船之中。

聽說此地來了個新花魁，風姿綽約，媚骨天成，於是有的人連潛龍榜都不看了，來此地聽曲，希望能成為入幕之賓。

絲竹悅耳，琴瑟悠揚。

小院子里圍著一塊兒聽曲的眾人，眼神逐漸迷離，彷彿看見了天女臨世，纏綿悱惻。

而後也不知誰先動的手，他們打了起來，打的頭破血流。

老鴇見狀似乎已經習以為常，直接走進了屏風後面。

“聖女，徐逸仍沒傳回消息。”

“他可能已經死了，看來那小子是鐵了心要與細雨樓劃清界限。”

話語久久沒有傳來應答，老鴇也不敢再多言。

聖女接連給兩人當了背景板，而在雲州，細雨樓的風評也大受影響，幾乎已經讓人沒了敬畏之心。

但凡有個股票什麼的，那都綠的嚇人，急需放出利好消息.....

良久，殷棉眠似乎才回過神來：

---

“那便去將花紅改了，再提十倍的價。”

“是。”

.....

【潛龍榜第十七：賀金環。】

【潛龍榜第十六：慧空。】

....

潛龍榜仍在流水般的閃爍著一個又一個天驕的名字。

“嘖....看看冰坨子著諢號。”

小李同學倒並不驚訝冰坨子的排名。

只差了一名，怎麼諢號天差地別？這是一個畫風的么？

算了，反正比什麼飛毒綠毛龜之流要好。

想到黃東來的諢號，李墨心情好了許多，他努努嘴笑到：

“月劍凰？”

“.....”

某冰坨子清幽的眸光微微掃來，拿著茶杯的手微微蜷縮。

已讀不回。

李墨笑容更盛，又喚道：“寒仙子？”

“.....”嬴冰咽下茶水，黛眉微挑：

“旺妻斗魂？”

“嘶.....”

李墨倒吸一口涼氣，雞皮疙瘩掉了滿地。

完全無法想象，以後有人上門挑戰，指名道姓的開口就是這四個字。

簡直是社會性死亡現場.....

然而某冰坨子眼眸放下茶杯，單手托腮。

她靜了幾秒，直視著李墨的眼睛又補了一句：

“旺妻斗魂？”

“......剛才是我不懂事。”

沒想到有朝一日冰坨子學會了補刀。

小李同學已老實。

見狀，嬴冰眼角帶著難以察覺的滿意。

似乎因為什麼事，有點高興？

她自己也不太清楚。

或許是因為.....終於在排名上壓了李墨一頭？

那下次的系統排名，應當也.....

之後。

沒管在那互相按人中的錢長老和薛老，也沒管呆若木雞，懷疑人生的師兄師姐們。

雙方簽訂互不侵犯條約，以後互相都不叫對方的諢號。

“初瓏你作證哈，以後大家誰都不準互相叫外號......初瓏？”

李墨說話之間轉過頭。

卻發現小姜公主的神情不太對勁，她小臉蛋獃獃的，凝望著龍門之中的潛龍榜，嘴唇快要被她自己咬出了血。

李墨順著她的視線，朝著湖泊中心看去。

【潛龍榜第二：謝玄】

【潛龍榜第一：姜禹】

【武學：身負真龍體，又得帝劍之骨，生而神聖不凡，已能觀摩江山社稷圖，承九州萬方，得一縷王朝氣運加身，掌握化龍之法，掌握尚方帝劍術....】

【戰績：同輩之中，未嘗敗績，北海生擒瀚海巨鯨，與曾為潛龍第一的喚魔教聖子，大戰數天，臨陣突破將其斬殺。】

姜初瓏的小鵝蛋臉忽然就比雪還要白。

她慌亂擦著淚，話更說不利索了：

“我....我...我沒事.....”

“那是大虞太子。”耳畔響起了嬴冰的傳音入密人。

嗯....都姓姜，還是潛龍第一。

是初瓏最親的人之一，也是她最深的夢魘。