# 第214章 嬴冰熟悉的感覺，首富上門納婿？！ (1/2)

小李同學發誓。

他的思想品德方面絕對沒有問題，人品更是相當的堅挺。

但，誰讓那件泳衣穿在冰坨子身上那麼合適呢，清冷和純欲並未互相衝突，反而相得益彰.....

這誰看誰不迷糊啊？

泳衣是系統的回饋。

所以！

統子壞，小李同學好。

李墨擦了擦鼻子，正色道：

“方才在薛老那，和小寶師兄一塊兒煉丹，火氣太旺了，就.....有點上火。”

“你還會煉丹？”

“略懂一點。”

望著少女明玉似的面孔，染上月色的眸光中閃過些許異色。

李墨腦海之中，那沒來得壓下去的念頭，又讓他鼻子有點癢了。

他分散自己注意力道：

“快練功吧，再不練功，天快亮了。”

“嗯。”

看了眼已經居於天穹偏西的皎月，嬴冰輕輕點頭。

“等等！”忽然李墨又開口。

“怎麼了？”

“沒事，我調整一下狀態。”

《鳳凰鳴天澤》第二層，是能模糊感覺到對方情緒的。

上次他想著拈花指中的技巧時，想法稍稍多了點，情緒有變化，便被冰坨子察覺了。

現在他的想法更多。

服下一枚清心丹，而後沉下心神，觀摩起了世界種子中的蒙娜冰沙。

片刻后。

李墨睜開眼來：

“我好了。”

兩把能夠自由調節角度的按摩椅，憑空出現。

“你要麼？”

李墨坐上去，調整了一個舒服的位置，回頭問道。

嬴冰睫毛微不可察的顫了下，搖頭：

“不用。”

“上次不是還好好的么....”

李墨不解。

嬴冰：“.....”

嗯.....在兩人沒有意魂相連，她沒察覺到小李同學的某些朦朧念頭前，確實好好的。

自從那次之後，她便有些難以直視這把按摩椅了。

“那咱們開始吧.....”

“等等。”

即將觸及到那隻玉手時，手忽然縮了回去。

李墨微怔。

卻見少女閉上了眼：

“我也要調息片刻。”

“.....”

夜風吹拂，月明星稀。

魚龍湖畔靜悄悄的，安靜的只能聽到衣服被風兒吹的輕微響動，夾雜著樓下若有若無的鐺鐺風鈴聲。

少年少女相顧無言，默契的誰也沒開口說什麼。

片刻后。

淡淡的意魂波動才流轉起來。

時間流逝。

月落日升，東方微曦。

一晚過去，兩人才起身。

都沒來得及鬆開冰坨子的手，便聽得一道熟悉的聲音：

“李師弟，外面好多人找你吶。”

唐小寶沖了上來，兩條小手臂后擺來了個急剎。

“多少人？”李墨問道。

唐小寶掰了掰手指頭，卻發現手指頭不夠用，只能道：

“反正就是很多很多，酒樓的門檻都快被踩破啦。”

“小寶師兄知道他們是來找我做什麼的嗎？”

昨夜剛得知細雨樓增加了在自己身上的懸賞。

李墨心中一直處在警惕狀態。

“大概......大概是因為潛龍榜，師弟你出名啦？”

唐小寶明顯也不知道。

因為潛龍榜揚名....

這倒是說的通，他本人雖然沒多少感觸，但他和冰坨子的排名，確實驚世駭俗。

可冰坨子排名分明比自己還高一名。

怎麼人都來拜訪他呢？

“小寶師兄，你去將長老們都叫上。”

“好嘞。”

“等一下，師尊也叫上。”

---

李墨拿出一枚醒酒丹來。

而後才回頭招呼嬴冰：

“冰坨子，你一同么？”

“.....”

嬴冰輕輕搖頭。

她不想浪費時間應付這些無異議的世俗之事上。

“那好，晚些咱們再一同去劍城。”

李墨下了樓。

嬴冰默默看著少年離去的背影，她起身泡了壺茶，準備喝完茶之後，再開始練《霞凰氣》

霞凰氣可以將異種內息，轉化成異種真元。

第二竅開了之後，她尚未來得及做這件事。

待會便.....

嗯？

剛重新坐下來，嬴冰忽然愣神。

她看到了自己的那把椅子，空蕩蕩的。

而她現在坐的這把，燙燙的。

這觸感讓她想起不久前，兩人練劍，她一時不察.....

順其自然歸順其自然。

但那個畫面，怎麼想都不太自然。

...........

如小寶師兄所說，此次來的人排場還真大。

與潛龍榜天驕，未來的強者混個臉熟倒合情合理，但按情理也該先下了拜帖，約個地方。

可見拜訪之人，挺著急，幾乎是知曉李墨落腳的位置后，便第一時間趕來了。

生怕被人捷足先登似的。

長老們倒是很高興，清淵宗還從未在雲州揚名。

但李墨和他們說了徐逸的事兒后，一個個方才冷靜。

眾人一合計。

見還是要見，但李墨全程都會開啟天命神眼。

很快，眾人來到了酒樓一樓。

人確實很多，不過都是站著的家丁，看模樣皆為內息，不乏有觀神境。

坐著的只有一人。

歐陽看到此人，一時有些詫異。

“孫首富？”

首富？

李墨看去，卻見被歐陽師兄喚作孫首富的，乃是個穿著名貴蠶衣，身形滾圓的男子，腰上拴著條粗粗的寶石珊瑚金腰帶。

倆字兒，豪橫。

和低調的小李同學完全不同。

“見過紫陽府諸位高人。”

孫首富站起身來，嘴上在恭維清淵宗的幾位長老，目光卻是朝著李墨看來：

“在下孫貴，雲州恆通商行大掌柜，今天專程來拜訪李少俠，也是想與清淵宗各位混個聯繫。”

亨通商行，是大虞目前四大商行之一，商路貫通南北，在每個州域府，都設有分行。

大虞商人地位不算高，但那只是明面上的。

實則雲州的州牧，橫雲劍城的城主，見了孫貴也要以禮相待。

“原來是孫掌柜。”

清淵宗眾人禮數周到，神色淡定如常。

“敢問孫掌柜找我有何事？”

李墨微笑，雲淡風輕的拱手。

對方並非細雨樓殺手，本身也是一位內景強者。

孫貴有點愕然。

他們不知道我多有錢嗎？

不過神情異樣了片刻，他又流露胸有成竹之色。

“李少俠果然是一表人才，好啊....好。”

孫貴開門見山道：

“小女一直很愛看以李少俠為藍本寫的那個話本，對李少俠傾慕已久，這些天整日與我哭鬧。”

“鄙人就這一個女兒，實在心軟，故而才備了些薄禮上門。”

“來人！”

他一拍手，外面的家丁便將一個個箱子打開。

除了最後的那個大箱子以外。

霎時間珠光寶氣晃眼，奇珍異寶琳琅滿目，令圍觀之人無不驚呼。

“鄙人此行正是為說親而來，敢問李少俠可有婚配？”

踏——

一聲輕響。

有人剛踏入大堂，正好聽到了這句話。

嬴冰平靜好看的丹鳳眸，眯起一絲微妙。

.....

PS：錯字先更后改。

更新有時候會慢，主要是小撲街每一章都想盡能力寫的有意思些，有時候就會因為推劇情太平淡，無法落筆。

承蒙觀眾老爺包含Orz。

弱弱求波充電~~