# 第149章 畫冰坨子！ (1/2)

“師弟你千萬別想不開啊。”

聽到李墨說想學丹青自己畫，歐陽微微後仰，臉色大變。

“有什麼問題嗎？”

李墨不知道他為何勃然色變。

“勸人學畫，千刀萬剮，這玩意純純是大冤種！”

歐陽滿臉嚴肅，竹筒倒豆子似的說起了學丹青的缺點：

“首先，學丹青之術，必須有天賦，在這方面有天分，比習武有上等根骨還難。”

“天賦方面事，倒不用擔心。”

李墨心說怎麼也不能比他劍道天賦差。

拿感悟堆就行了。

況且他也沒打算讓自己成什麼丹青宗師。

能勉強畫出下形就可以了。

其他的可以交給造化印！

歐陽扯了扯嘴角，忍不住又勸道：

“學畫還十分燒錢。”

“剛學丹青的時候，家裡都以為我染上了什麼違法亂紀的東西。”

“笑死，違法亂紀的東西哪有上等的筆墨紙硯貴。”

對此，小李同學靦腆一笑：

“我得了幾套文房四寶，練練手應當夠用.....吧？”

他擺出了投資反饋來的筆墨紙硯。

“你拿這些.....練手？”

歐陽張了張嘴。

李墨擺擺手：“放著也是放著，不用白不用。”

歐陽：“....”

你聽聽你說的是人話么你。

青脈玉箋.....無塵筆.....松紋紫煙獸墨....麒麟生香硯.....

當世大儒，都湊不出這麼豪華的一套來。

就拿那塊獸墨來說吧。

他老師在拍賣會上，等了十多年，才等來了一塊兒，花了小半身家才買下來。

拳頭握緊了，這一刻他好想打人，可惜打不過。

和李墨告別時，都是一臉複雜。

“對了師弟。”

“嗯？”

“下次你找我，直接進來就行，千萬別嚷嚷商舞長老來了，嚇的我今天都不敢畫畫了。”

“知道了。”

小李同學禮貌的送上了一千兩銀票，安撫了歐陽師兄受傷的心靈。

“大爺您慢走，丹青之道有什麼不懂的地方，千萬來問我！”

歐陽師兄滿面笑容的將他送下了山。

.....

秋水閣。

石桌上，擺著一個破碎的雕像，和一幅糊掉的觀神圖。

李墨回來之後，再次嘗試觀神。

然後....

夜鬼雕像和血肉佛陀觀想圖，都報廢了。

他一咬牙，一狠心，拿出了金烏化日圖。

圖倒是沒事兒。

但他同樣也沒有獲得任何意魂上的增長，更別說凝聚形意，破開玄丹了。

“到底是哪個環節出了問題？”

“是我玄丹境的積累還不夠？”

“還是因為.....仙體？”

李墨不由得思維發散。

前者可能性不大。

那便只能是後者了。

仙體連長老們也看不明白，只能自己摸著石頭過河。

“如今也只能自己慢慢嘗試了。”

“觀神圖不好弄，自己動手才能豐衣足食。”

李墨拿出了那本《妙筆生花墨洗錄》，全神貫注的研讀了起來。

別說。

繪畫還真不是一件簡單之事。

構圖，造型，意境，需要完美的結合在一起。

而要畫出觀神圖，甚至需要以自身的意魂，凝聚在筆尖，隨筆墨揮灑勾勒。

無疑是讓作畫的難度，呈幾何難度上升。

稍有不慎，一幅畫就毀了。

“我估計我繪畫上的天賦，比劍道好的也有限....”

李墨搖搖頭。

勉強將整本墨洗錄研讀了之後，他嘗試使用武道感悟。

【三十年武道感悟注入成功】

---

好消息。

武道感悟竟然能用在上面。

這大概是因為，這門墨洗錄本身就是以繪製觀神圖為目標的，也被歸納到了武道當中。

壞消息.....

【三十年武道感悟消耗完畢。】

【你的《妙筆生花墨洗錄》，參悟到了初熟。】

李墨：“.....”

他腦海中，閃爍出歐陽師兄痛心疾首，勸他不要學畫畫的表情。

勸人學畫，千刀萬剮。

這話是特么真沒說錯啊！

顯然，初熟只能繪製普通的水墨畫，要繪製觀神圖，起碼得大成。

【三十年武道感悟注入成功。】

【第一年，你回憶此生見過的所有場景，拼盡全力的練習。】

.....

【第三十年，你感覺到，你已經做到了技巧能做到的一切，卻始終難以繪製觀神圖，你覺得這大概就是你在丹青之道上，能做到的極致了。】

【搞藝術，不行就是不行。】

【你根本就沒有找到自己想畫的東西，何談傾注自己的精神？】

【三十年武道感悟消耗完畢。】

無數感悟匯入腦海。

“我就推衍個丹青之術，怎麼還帶嘲諷的呢！”

小李同學一拳砸在石桌上，震的文房四寶浮空。

又三十年砸下去，這連小成都沒有！

還有王法嗎？

還有法律嗎！

“你怎麼了？”

耳畔響起某冰坨子疑惑的聲音。

抬頭看去，便見夕陽之下，少女抱劍孑孑而立，宛若被鍍上了一層熒光。

晚風有些喧囂。

吹得樹葉輕舞，吹得少女裙裾飛揚，三千青絲飄舞。

李墨一愣。

剛學了畫畫。

他此刻忽然好想拿起筆。

“冰坨子。”

“嗯？”

“能不能幫我個忙。”

“除了泡溫泉。”

“嗯.....”

.....

晚飯。

桌上擺著可口的飯菜。

商舞好奇的看著不遠處，只見李墨端坐在畫板前，認真的揮毫潑墨，筆走龍蛇。

“他這是在做什麼？”

“他說讓我幫他練丹青繪畫。”

嬴冰收回餘光，心中微微覺得奇怪。

李墨此時，真的很專註。

被人認真用筆畫下來的感覺，有種說不出來的意味。

“畫畫？”

“你跑如意峰，沾上那玩意了？”

商舞杏眼瞪圓，擼起袖子就要衝到如意峰去。

美女師尊十分憤怒。

這是要在誘導她的寶貝徒弟誤入歧途啊！

“師尊，我是自己想學的。”

李墨無奈開口。

“那問題就更大了！”

商舞走到他身邊。

不經意間掃到青脈玉箋上的圖畫，神情一滯。

瞬間，就不咋咋呼呼了。

“嗯？”

嬴冰有些好奇，步伐輕移也走到了旁邊。

只見少女身形躍然紙上。

沒有畫面容。

但....

竟然能看出來是她。

......

PS：抱歉晚了，寫了一章覺得味道不對刪了，小撲街覺得質量不過關的東西，不能端上來給觀眾老爺們看，抱歉抱歉。

晚上還有一章，但估計比較晚，可以明天看。