# 第244章 去撿你許過願的星 (1/2)

小溪潺潺。

鵲橋周圍有不少男男女女，都在進行著友好且純潔的情感交流，雲州民風開放，男女之間拉個小手，摟摟抱抱，甚至咬個嘴子，那也是可以理解的事情。

所以揉揉小腳，有什麼不合理的呢？

反正小李同學是這麼覺得。

而且他還得了怪病。

她今天是個善解人意的冰坨子，肯定會理解他的，看她小腳丫時不時的稍微顫一下，特別是碰到腳心的時候，就知道了。

冰坨子今天話也多，當然還是不如小李同學多。

李墨說起了在劍樓上的事，說起了兩人的小時候，還有最近觀摩神意，淬體，遇到的問題，還有胎中之迷帶來的趣事。

眾所周知。

冰坨子幾乎沒有笑點這個東西存在。

但自始至終，她嘴角蕩漾起的弧度便從未消失，靜靜聆聽著少年的話語。

“不是說有煙花么？怎麼還沒開始？”

半晌，李墨捏著掌中的溫軟，抬頭看天，喃喃道：

“若是能看到煙花，雲州之行便真的完美了。”

“如果....”

豆蔻似的腳指頭縮了縮，嬴冰下意識想去攏耳畔的髮絲，卻發覺如今戴著玉釵，卻是不需要了。

“如果什麼？”

“沒事，你看。”

她沒回話，眸光看著遠方。

如果.....能一直這樣下去就好了。

其實不用回頭，李墨已經看見了她眼裡的流光溢彩。

一道玫紅的火光衝上夜空，‘砰’的一聲，炸散成漫天星火，而後又很快被後來的焰火淹沒。

雲州城的夜幕下起了一場星雨，將漫天層雲染成了緋色琉璃，倒映人間盛景。

“這煙花真亮堂。”

雲州的花火比小李同學想象中的質量更高，和上輩子看過的比起來都不差。

這一亮吧，幽暗之中發生的事情便越發明顯。

咱就是說，九天十地的年輕人啊，真是相當熱情奔放。

趁著放煙花的時候就咬嘴子，還抱在一起啃。

這樣讓歐陽師兄或者慕容兄見了，肯定會十分驚訝，雲州城竟然有這麼多隱藏的妖族？還堂而皇之的獸性大發！

都啃人了，有人管沒人管吶！

小李同學一撇嘴角，弄得他都有點想啃點什麼了。

嬴冰覺得腳上的力道又大了些，她側目看了眼少年的唇角，指頭蜷縮了一下，方才又抬眸看天。

豬原來是這麼跑的么？

可這未免有些......

“李墨，你將眼睛閉上。”嬴冰唇瓣輕張。

“！”小李同學虎軀一震。

“做什麼？”

“先不告訴你。”

李墨大腦宕機了一瞬，而後方才閉上了眼睛，閉眼之前，他隱約看到少女唇角的笑意。

而後掌中的溫潤沒了，驀的有些空虛。

窸窸窣窣的聲音響起，大概是冰坨子站起了身子？

鼻尖驟然浮現暗香，她走近了......

手腕上傳來冰涼的觸感，是她牽起了他的手.......李墨有種心臟要蹦出來的感覺。

但和想象中的不一樣。

意料之中的觸感並未出現。

“可以睜開眼了。”

“嗯。”

李墨睜開眼，卻見手腕上多了條紅繩。

是冰坨子之前束髮用的。

“秋夕快樂。”

嬴冰輕聲道。

“嗯.....秋夕快樂。”李墨轉了轉紅繩，不再去看不遠處碎玉似的唇瓣。

他剛剛想什麼來著？

冰坨子雖然不像此前清清冷冷，拒人於千里之外了，卻怎麼也不可能主動親上來。

科幻，太科幻了。

---

而且這才哪到哪，通常這種事都是男孩子......

砰——

忽的，南方一道明晃晃橙黃流光照破天際，讓夜空瞬間化作了白晝。

恐怕不止是雲州，相隔更遠都能看得清清楚楚。

“這是什麼煙花，這麼亮，而且.....怎麼是從天上掉下來的呢？”

李墨不由怔住。

不對。

這根本就不是煙花，是流星吧！

可哪有這麼亮的流星。

抓住他手腕的素手忽然緊了緊，李墨看見嬴冰玉容上的笑意漸漸散去。

注視著往南疆方向落去的流星。

嬴冰黛眉微蹙，心中幽幽一嘆。

“煙花要沒了。”

“嗯，咱們回去吧，我的襪子....”

“我不道啊？”

見少年一臉茫然，嬴冰眸光靜靜地，目光似有似無的看向了李墨的口袋。

李墨隨手一摸，面露詫異：

“嗯？你的羅襪什麼時候自己跑到我這的？我懂了，肯定是一條龍服務習慣了，我原來得的是職業病。”

“.....”

“作為賠罪，我給你穿吧。”

李墨主要是出於好奇。

給嬴冰穿好了鞋襪，兩人返回了魚龍湖畔的酒樓。

酒樓之中此時靜悄悄的，大家應該都還在外面玩兒，也就慕容霄還坐在那，安安靜靜的一聲不吱。

“......”

看到兩人攜手而歸，慕容霄眉毛微不可察的動了動。

面容好像更愁苦了幾分。

兩人上了酒樓樓頂。

而此時。

那流星尚未消逝，站的高些，反而更能觀摩到那若有若無的神意波動。

這簡直都不像流星了，倒像是一隻神鳥正朝著南方降臨。

李墨又閉上了眼睛。

倒不是他有多相信那些玄之又玄的事物。

流星啊，一輩子能看到機會不多，儀式感還是要有的。

“李墨？”

“哈哈，我剛許了個願。”

“那不是流星.....”

嬴冰沒將這句話說完，又輕聲問道：

“許的什麼願？”

少年笑的爽朗:“我希望今後的日子平安順遂，清淵宗的大家，還有你.....天天開心。”

“.....”

平安喜樂。

這是所有人心中最大願望，卻也是九天十地最難的事情了。

意外和明天，永遠都不知道哪一個會先來。

別看他們如今在同輩算得上人中龍鳳，但放眼整個九天十地，還是太渺小了。

他們如今，並不會對清淵宗未來的危急存亡，有多少改變。

她嘗過清淵宗傾覆后的顛沛流離。

“過兩天你先與長老們回紫陽府，我要去一趟南疆，不會太長時間，你的進境可不要落下了。”

“南疆？你去那做什麼？”

“去將你許過願的流星撿回來。”

嬴冰嗓音清越，看著那星光徹底消逝，感覺少年的手熱乎乎的。

她回眸一笑，眸光依舊明亮。

.....

PS：這幾章比較難寫，要鋪墊後面的劇情，還有人物關係的變化，人物的成長。

精力耗多了，再寫下去對質量有影響，凌晨的一章就放在明天啦。

求觀眾老爺充電資瓷orz。