# 第349章 冰坨子睡過的地方，顯化金烏極形！ (1/2)

奔波了多日，李墨和眾位妖族前輩，終於在青鸞族地停了下來。

青鸞族地風景極佳。

遠遠看著，大片瑰麗而高聳的藍葉樹木，羅織著宛若華蓋，其中偶爾會傳來鈴鐺或各種樂器清脆的聲音，恍惚間還以為是玉色的樹葉碰撞。

“再往南去，便要到喚魔教和大商遺族的地盤了。”

商琴青凝望南方道。

“那咱們便不好再往南邊去了。”

烏晴有些可惜，這段時間她感覺自己整個妖都變年輕不少。

一個又一個的村子走過去，跟著李墨人前顯聖，讓她有種年輕時行俠仗義的感覺。

商琴青一手叉腰，笑道：

“小墨，你都上哪學的這一套？那天你要是忽悠小冰兒，不把她忽悠哭了？”

“我不可能忽悠她。”

李墨不假思索。

“喲喲喲。”商琴青噘著嘴，神情揶揄。

“這次收集的眾生之力，如此恐怖，應當夠用了吧？”

郭川摸著肚子問道。

眾生之力的數量，不僅僅從人數體現，還與信徒的虔誠有關。

那些百姓信奉巫靈時，有敬畏，同時也有恐懼。

但信奉‘天尊上仙’時，那就是完完全全的虔誠了，故而收集眾生之力的效率，恐怕比以往喚魔教還恐怖許多。

“夠用了。”

“那咱們不能繼續在外面人前顯聖了啊？”

凌元構有些意猶未盡，還想繼續。

商琴青搖頭：“再往南去，喚魔教和大商遺族，可就要不顧一切找上門來拚命了。”

頓了頓，她看向李墨：

“其實就算現在，喚魔教也不會善罷甘休。”

“你可以在青鸞族地待一陣子，但我們沒法一直守在你身邊，要早做打算。”

李墨很少見沒個正形的商琴青如此嚴肅。

確實。

不能因為在青木城擊退了喚魔教和大商遺族的一部分力量，就得意忘形。

首先，那是他背靠大軍，青木大營的將士們捨生忘死的結果。

況且那也未必是喚魔教和大商遺族全部的力量，或許僅僅是韓真能夠號召起來的力量。

這二者都是在九天十地歷史悠久的勢力，絕不是省油的燈。

他如今還沒有成長到能一力破萬法的程度。

潛龍榜的天才，終究還只是潛龍。

真正主宰九天十地的，是天榜，地榜，乃至這兩個榜單都沒有記載的強者。

渴望拋瓦！

和妖族前輩們告了別。

李墨被一隻青鸞族的小姑娘，帶到了一個高高的樹洞上。

樹洞之中，卻是別有洞天，古香古色的好似女子閨房。

他也算是蠍子拉粑粑獨一份，成了第一個踏足青鸞族地的人族男子。

“你為何盯著我看？”

李墨有些疑惑的問。

那青鸞族的姑娘縮了縮脖子，眼神仍然好奇，卻只是晃了晃手腕上的鈴鐺。

哦，對。

青鸞族人沒遇到命中注定，便無法開口說話.....

李墨不懂音律，但下意識看向了手腕中的紅繩，上面拴著小小的玉羽哨。

“你認識冰坨子？”

“？”

青鸞族姑娘一臉茫然。

“就是青鸞神女。”

“叮鈴鈴——”

青鸞族姑娘立馬點頭，她似乎有些著急，轉身就飛走了。

李墨一個人在樹洞中撓撓頭，不太明白她想表達什麼，便坐在了床榻上，隨意的躺在了床上。

一縷幽香，突兀的縈繞在了鼻尖，宛若空谷幽蘭。

很熟悉。

“這是.....冰坨子睡過的地方？”

李墨一愣，難怪這兒越看越像古時的女子閨房。

恍惚間他想到。

是不是在不久之前，冰坨子也躺在同樣的位置？

---

同樣看著窗外的月亮，手指輕輕撥弄著大頭娃娃的腦袋.....

想到這，他晃了晃紅繩上的玉羽哨。

微風穿過哨子，響起的聲音悅耳空靈。

李墨耳畔若有若無的響起，她輕輕唱起的那首童謠.....

他沉入了夢鄉。

......

不多時。

世界種子中。

“空明萬色塔如今的眾生之力，應當足夠凝聚極形了。”

李墨拿出玲瓏小塔，仔細看著上面染上異彩的層數。

堪堪六層。

在他人前顯聖之後，大概每過五到七天， 便能填滿一層。

一層眾生之力能顯化一尊上形。

六層便能顯化一尊極形。

其實按正常來算，他如今連六層都不會有。

只是每經過一個村鎮，首次讓那邊的百姓信奉自己時，一次性獲得眾生之力會比較多。

有點像先給了他個‘首付’，後面再試細水長流的‘月供’。

“照如此算，顯化大道神形，豈不是需要三十六層？”

李墨心中默默盤算著，好似也無需太久的樣子。

要不要先顯化一尊極形試試？

對了。

渾天返真鏡子，似乎能夠回收投影，將投影重新打散成眾生之力，這中間損耗自然是有的，但不算無法承受。

“反正一時半會兒，也無法投影猴哥。”

“總不能荒廢那麼長的一段時間，不去提升神意。”

李墨拿出了那一幅《金烏化日圖》。

正好，小姜公主也快突破觀神了。

兩人都可以用。

到時小姜公主破境，還會有一個金色天命的反饋....

呼——

渾天返真境，投影出了一團燃燒的火焰，像是太陽，又像一顆燃燒的卵胚萌動。

灼熱的太陽之火，滾滾而出。

一隻神鳥的影子，隨著眾生之力的注入，於火光中越來越清晰。

“老師，這.....這是什麼？ ”

姜初瓏抱著桃花枝，小小的打了個激靈。

“你的生日禮物。”

天尊老師微微一笑：

“此乃上古金烏，化作大日的存在，只要擊敗它，你大概就能步入觀神了。”

“金....金烏？”

姜初瓏一聽是禮物，便不再害怕了，甚至覺得這火光卵胚中的神鳥，有些熟悉。

不過她更多的是高興。

“謝謝....謝謝老師！如果.....如果李大哥在.....就好了....”

“.....”

李墨心說，初瓏大概以前，都沒好好過一次生日吧？

一幅畫面不由得浮現腦海。

一個小姑娘，在深宮冷院之中，縮著身子，冷冷清清，沒有蛋糕，沒有生日歌，沒有蠟燭....

眼睛水夾不住了。

等回去了，給初瓏補個生日吧....

正如此想著，天尊大人忽然虎軀一震。

他腦海之中的畫面，好像不由自主的就變了，其他的都一樣，但.....

人變了！

變成了一個少女，清清冷冷的抱著修長雙腿，無人陪伴，在凄冷和孤寂之中，度過了自己來到這個世界上的日子......

是空巢冰坨子！

金烏投影破殼而出，熱浪滾滾，聲勢驚人。

然而李墨卻無心關注。

他喃喃道：

“對啊，冰坨子也快過生日了。”

......

PS：冰坨子會有生日禮物，小撲街會有充電資瓷嗎（翻兜）