# 第395章 又來？你們倆約好的吧？ (1/2)

清淵宗的主峰大殿前，長老們以及所有真傳弟子，皆站在大殿之外的台階前等候，一個個沉默不語。

得益於某神錘小霸王。

如今好好的褒獎，極有可能變成敲打。

大虞確實是與宗門共治天下，名義上並沒有君臣關係，甚至大虞立國的這數千年，還曾出過宗門揭竿而起。

事實證明，還是對皇室心存敬畏的好。

“咱們祖上在大廈傾覆的亂世都過來了，如今又不是天塌了。”

上官聞蒼掃過眾位長老，沉聲說了一句。

而後望向天色，心中盤算著時間。

“太子應當也快來了.....對了。”

“李墨和嬴冰呢？”

說起來。

這倆小傢伙才是正主，姜禹本也不是來視察清淵宗這個小門小戶的。

.......

翌日清晨。

房間再無青霜密布，卻瀰漫著一縷冷香。

嬴冰在床榻上睜開雙眼，下意識望了眼空落落的身側。

以往她清晨醒來，第一件事都是看看身旁長劍還在不在，但不知何時，她這個習慣已經變了。

“四十九形......”

嬴冰收起玉凰神。

如今她的百禽凰形，算是初步追上太陰神意，這意味著二者開始相輔相成。

雖然仍是觀神六竅，但她意魂上，比昨日有了長足的進境。

“在觀神境之前，要將兩道神意融為一爐.....再步入內景。”

“如此便可現太陰月凰之景。”

神意相融，這是一條艱難且兇險的路子，亦是許多頭角崢嶸之輩都嘗試在走的道路。

包括那個潛龍榜首，大虞太子。

但據她所知，古往今來能將大道神形相容的人，兩世也只有她一人而已。

忽的，那個討人厭的系統又響起：

【提示，本系統已經一年沒有開啟過排名了，宿主你是不是已經將我忘了？】

“哪有一年。”

【年都過了，自然是一年，而且剛剛本系統檢測到了宿主的感情波動。】

神奇的系統演算法。

嬴冰剛剛確實在思索，要不要再次開啟排名。

但輕輕皺著大頭娃娃，她思量之後，還是暫時放下了這個念頭。

等去過爛柯山再說。

她劍氣大成，乃是上一世潛龍天驕聚帝京之時，她敗盡各方英傑養出來的。

如今她準備將此路再走一遍。

“總要堂堂正正贏他一次.....”

“冰坨子。”

這時，李墨的聲音從外傳來。

“咱們要出發了。”

“嗯。”

身段纖細高挑的她，也換上了衣衫，太陰留仙裙遮住了勾勒玲瓏身軀的白襯衣，也讓清麗化作了清幽縹緲。

她推開門，便見李墨站在門前，身上竟是那件純陽長衫。

也不知是哪來的默契，兩人穿的是情侶.....額，練功服。

兩人一同出了秋水閣，走的時候李墨還瞥了眼師尊的房間，別誤會，正人君子小李並沒有某些偷窺之類的不良癖好。

嗯，很好，炫了兩瓶仙人醉，師尊四仰八叉的，毫無形象的打著呼嚕很安詳。

呼——

“天氣還挺冷吶。”

李墨手掌抓了抓，覺得有點無處安放，於是便只能去摳摳自己的脖子，順便留下了幾條紅痕。

小李霸王火氣那麼旺。

倒映在嬴冰眼底的紅痕，自然也多少有點觸目驚心.....

女子坐在男子懷裡，跟要吃了他似的，暴風驟雨啃對方的脖子之後，留下的也有點像這種，就是形狀不太一樣.....

---

我.....在想什麼？

嬴冰眼底的清幽顫了顫，垂下小手。

於是小李同學一愣。

他無處安放的手裡，多了個冰涼的柔荑。

“我就說天氣冷嘛，你手都凍冰涼。”

“......嗯，是有點。”

冰坨子沉默了幾秒，輕輕點頭。

“是吧，我就說，而且根據我的職業知識，寒從腳起，那麼如果手是涼的，腳應該也不會熱。”

李墨一本正經，頭頭是道。

說著，他鬆開了手，似乎打算驗證一下自己的理論。

實踐是檢驗真理的唯一標準。

哪怕作為一位技師，也應當時刻懷著實踐求真！

不打開盒子，你怎麼知道薛定諤的貓是死是活？

不脫下小靴子，你怎麼知道.....

“？”

見嬴冰眼神幽幽的瞥過來，小李技師輕咳一聲，目光重新變得清澈，看向遠方，彷彿剛剛無事發生。

但此時他們正好經過山門。

這往遠方一看，便看到了一粉一青兩道身影，騎著雲色寶駒，被隨從拱衛而來。

那雲色寶駒，竟然與瞿升統領的坐騎一樣，血脈神異不凡。

又因其毛色純白，只有大虞皇室，亦或者是天家賞賜才有，從不流落民間，被江湖人稱之為‘天馬’。

擱上輩子，相當於限量版勞斯萊斯。

對方氣勢洶洶的，踏入山門，似乎打算策馬直奔主殿，哪像是來褒獎，倒像是興師問罪多些。

騎在天馬上的那個粉裙女子眼尖，一眼便見了準備上山的二人。

“李墨.....嬴冰？”

太子本人未曾到場，今天只是讓兩位侍女代他來清淵宗。

粉裙女子知曉，這其中就有著敲打之意，再加之她昨日剛受了傷，心中正好有一口惡氣。

跟隨太子，哪怕是大宗的身居高位的強者，對她們也是禮待有加，何時吃過這種虧？

沒想到，她還沒上山，便正好撞上了李墨，那個昨日給小公主撐腰的神錘小霸王。

誰知丹紅還未開口，倒是李墨先皺起了眉：

“山門之中，不許縱馬。”

“普天之下，莫非王土，你敢攔著我傳達太子之令？”

丹紅眼色忽然凌厲起來，今天姜禹可沒讓她束手束腳的不許動用境界，她是內景，對方再如何天資卓絕，也只是觀神。

她取下腰間的長鞭，帶著凄厲的風聲抽來，像是把毒辣靈動的軟劍，要去撕咬李墨的臉頰。

啪——

當空抽響的鞭子，莫名偏移了幾分，抽在了旁邊的石階上，將其砸斷。

“狂徒，敢躲！”

她抽出懷中的玄兵，勾連天地的內景場域隱約釋放出來。

但下一秒，就有一道宛若月下青霜的劍光綻放。

嬴冰一步踏出，掌中握著天霜，眼神之中是冰冷的威儀。

“壞了....幾位貴客，稍安勿躁，冰師妹....”

下來迎接的歐陽，看到這一幕魂都快飛出去了。

娘類，昨日李師弟才得罪人家。

今天又是冰師妹，這倆商量好的吧？

顯然， 衝突雙方都沒理歐陽。

那青衣女子青雀也下了馬，對他道：

“太子讓我們姐妹指教兩位潛龍天驕武學，既如此，便就在山門前吧。”

聽她這麼說，歐陽只得跺了跺腳，轉身朝著主峰大殿趕去通報。

青雀望向那個持劍的清冷少女，竟有種見到曾經天山劍庄，驚艷了整個江湖的那個女子的錯覺。

不知能否.....

此時嬴冰的目光也轉向了她，輕輕道：

“你們倆，一起來。”