# 第263章 出發懸空寺，水族的希望！ (1/2)

黑水澤終年陰雨連綿，今天也同樣不例外。

亭台樓閣在雨幕珠簾之中朦朧，湖水萬千漣漪。

而在某座庭院中，同樣漣漪的水缸前，倒映出那位名動南疆的鳴蛟族新晉天蛟的少年臉龐，還有他泛著烏光的身軀。

“三寶靈芝吃完了。”

“靈虎壯骨丹.....嗯，也吃完了。”

李墨看著系統空間中空蕩蕩的玉瓶玉盒，無聲的嘆了口氣。

他將雲州亨通商行的淬體奇珍丹藥，基本上都買空了。

平心而論，亨通商行的東西質量都不錯。

嗯.....前提是不和冰坨子身上刷出來的反饋比較。

別說冰坨子，和小姜公主給的反饋相比，都遠遠不及。

於是小李同學只能用數量彌補質量。

如此一來消耗極大。

而且絕學品級的橫練武學，要從圓滿到化境，所需的苦功比此前總和還多。

觀摩神意的進度也緩慢了許多。

小李同學本想在爭奪天外神玉前，百尺竿頭更近一步。

目前進度並不理想。

進度相當於一個財大氣粗，天資絕頂，平平無奇的普通人罷了。

對了。

最近他到時收到了許多禮物，只不過能用上的極少.......

咚咚——

此時，忽的門被敲響。

打開門便見某蚌族少女，捧著一顆明珠站在那兒，這顆明珠顯然比前的都要大一些。

甄蚌臉蛋緋紅。

“烏墨，這個給你！”

“這顆珠子的質量不錯啊。”

李墨點點頭，正打算從系統空間中取出金子交換。

卻又聽甄蚌低著頭說：

“這顆不要錢，是族裡的長輩讓我拿過來的送你的，當做聘禮.....”

“.....”

小李同學手一抖，差點將明珠掉地上。

這不是第一次了。

眾所周知，妖族以血脈為尊，血脈越強後代便越出色。

故而作為鳴蛟族新晉天驕，小李鳴蛟受歡迎的程度簡直可怕。

“咱們倆一定能誕生出十分優秀的蛟蚌！”

“等等，你這顆寶珠我還是很滿意的，但.....”

“耶！烏墨大人說他對我很滿意！”

“你能不能聽我把話說完，我是從南疆之外來的，是個傳統蛟，咱們沒有感情基礎.......”

費了好大的力氣，李墨卻也不知對方能否理解他的意思。

甄蚌確實沒懂。

妖族的認知里，只要血脈強大者對獻上的禮物滿意，就表示同意留種啊，鳴蛟一族都是這樣的。

感情基礎是個什麼東西？

所以說了半天，甄蚌就記住了一句：

“烏墨大人說他對我很滿意！”

她紅著臉轉身，一溜煙就跑了。

李墨：“Σ( °△°|||)︴”

只聽得見你想聽的，難道也是你的血脈之力嗎？

你是故意的還是不小心的？

看著房中的一堆禮物嘆了口氣，李墨拿出悟空求道圖，觀摩起了神意。

下午。

門再次被敲響，是慕容霄一家三口。

起初帶慕容霄去見慕容楓烏晴這對夫婦的時候，發生了一件令李墨很意外的事情。

這對一直被族內催生二胎的夫妻，對慕容霄的到來就很意外。

傳信讓慕容霄來南疆的，並不是他們。

再加上巧合般出現的叛軍，反常的不往南疆深處逃，又正好抓住了慕容霄......

---

小李同學覺得此事蹊蹺。

這也是他最近分秒必爭提升自己的原因。

雖沒有直接證據，但南疆隱約有喚魔教的身影，這趟懸空寺之旅，恐怕並不平靜。

一家三口顯然噓寒問暖，溫存了一陣。

“若非是你，我們夫婦倆恐怕不知何時方能看到霄兒了。”

烏晴眼眶發紅，已然是得知了慕容霄路上的遭遇，五品大妖竟又忍不住要落淚。

但她並不知曉，面前的這位天蛟是原身是人族。

“我本就要來南疆，也只是與慕容兄順路同行而已。”

李墨有些汗顏的笑了下。

原本還想讓慕容兄直接回清淵宗的。

“多謝你了。”

慕容楓也行了一禮。

“言重了，我對伯父仰慕已久。”

“你知道我？我年輕時雖闖出些許名聲，但都過去這麼久了.....”

慕容楓有些不解這份仰慕是從何兒來的。

也許只是客套話？

“哎，霄兒回來了我自是開心的，就是.....霄兒畢竟是半妖。”慕容楓又神情複雜的嘆了口氣。

李墨一琢磨。

不對啊。

半妖之身，怎樣都是待在鳴蛟族內更好吧，而且妖族對半妖不僅沒有偏見，反而十分嚮往其強大的力量。

可聽慕容楓這意思，分明覺得慕容霄待在人族的地界更為安全？

“能學到佛法，也是霄兒的機緣。”

烏晴看著兒子的光頭和掌中的白玉舍利子，竟隱約有些鬆了口氣。

夫妻倆有心事。

但他們或許覺得，這並非是年輕人該考慮的事，便並未多言。

而且這並非近期遭遇。

天命神眼又不是讀心術，不可能知道他人心中所想。

“正好小烏墨他們也要朝懸空寺去，咱們正好跟著走上一趟。”

“何時出發？”

“自然是今天，不然怎麼會來通知你。”

鳴蛟一族的行事風格相當雷厲風行， 說走就走，想來這也是外界一直說他們性情急躁的原因。

當天包括烏大蒙在內的其餘四位水族天才，已經在湖邊等著了。

懸空寺離黑水澤較遠，在南疆的最西邊，不過正好有水路可走。

一艘巨大的魚骨船，便停靠在岸邊。

“咱們水族，已經多年沒有爭奪到過天外神玉了。”

“此次禽族勢頭頗大，大鵬族有半妖支多羅，擁有半妖血脈，不僅血脈強大，還會人族武學，你們若是遇到他，有沒有信心？”

其餘四妖看了看不遠處，正打量著魚骨船的少年。

不假思索紛紛點頭。

“有！”

“嗯，還有青鸞族，出了個青鸞神女，斬了許多窮凶極惡的災獸，實力比支多羅更加恐怖，你們有沒有信心？”

烏大蒙在內的四妖愣了下。

這次他們沉思了許久。

不過忽然想起，天蛟烏墨曾經說過。

只要略微出手，便能讓青鸞神女無法反抗！

“有！”

“烏墨大哥有天蛟之資！”

“她們有青鸞神女，咱們有天蛟坐鎮，有何懼哉！”

“咱們水族揚眉吐氣的時候要來了！不知到時是何等的一場蛟爭鸞斗。”

眾水族都十分有信心。

“嗯？”

李墨茫然回頭，沉思之後有些後悔。

早知道收斂點了。

這一下子成了水族的希望，就挺禿然的。