# 第383章 我不在乎！破局！特效轟炸 (1/2)

弄出狂拽酷炫吊炸天的特效的同時，李墨也在思索一個問題，他雖然是因為那個疑似對冰坨子出手的‘夢神’，方才幫助了喚魔教解開了棋局。

但幫魔教尋回祖神什麼的，大概應當可能是有點刑的。

大虞律法明令禁止參與從事魔教活動。

當然，律法是一方面。

李墨不想助紂為虐。

“七列十二行，你又在動什麼壞心思了？”

嬴冰輕聲指點著他下棋，同時察覺到小李同學似乎有了一個大膽的想法。

“什麼叫又？”

李墨輕咳一聲，在心中解釋道：

“與喚魔教有如此淵源，那夢神未必是什麼良善的存在，若是讓其重新回歸喚魔教，豈不是助漲魔教氣焰？而且祂回歸之後，可能還會藉助喚魔教的力量，對你不利。”

“你想如何做。”

“解決任何問題，通常有兩種最好的辦法。”

李墨握著蜃靈神珠，一臉冰坨子味兒的高深莫測。

“哪兩種。”

“第一種，解決提出問題的人，但這夢神來歷不淺，硬拼的話，我們可能才是被解決的那個.....”

李墨搖搖頭，按照冰坨子指點方位落子。

嬴冰垂眸思索片刻，微微頷首。

她知曉現在上線的不是幼稚小李，而是靠譜小李。

“那第二種呢？”

“第二種便是將事情鬧大！”

“？”

“咱們只要讓更多的人知曉，爛柯山有一尊來歷非凡的傳承出世，必定會引來九天十地強者們的目光，哪怕咱們要進爛柯山，也安全許多。”

“若是如此，傳承里的東西......”

“我不在乎！”

李墨答的那叫一個斬釘截鐵，毫不猶豫。

冰坨子只要好好的，還去計較那仨瓜倆棗？

“.......”

嬴冰清冷的眼神顫了顫，像是井水裡漣漪的月影。

她確實想去爛柯山一探究竟。

但對她而言，重要的並非那些外物，而是嬴家付之一炬的根由。

“那就與你再胡鬧一次.....”

她素手捻起一枚白棋。

與此同時，相隔千里之外，李墨同時落子。

兩人的棋子一同落到了各自的棋盤上。

啪——

金石之音清脆悅耳。

天穹之中的潔白清氣魚龍， 一口咬住了黑色濁氣魚龍脖子，數之不清的神意席捲，那些枯骨的眼中，靈煞之光大盛，釋然解脫之感油然而生。

“好格局，好籌算，好棋！”

“想不到死去之後，還能看到此局解開，死而無憾了。”

“置之死地而後生，老夫當年，差的是決心啊！”

一座座枯骨朝著李墨的方向彎腰行大禮，而後身上的靈性徹底消散。

李墨朝他們還禮，而後負手而立。

一眾強者低眉俯首，他立在棋盤之上，青衫獵獵，當真如謫仙臨世！

他眉眼間的高冷一如既往，彷彿方才只是信手所為而已。

“布局之人的棋藝，還得多加練習才是。”

下棋又快！

姿勢又帥！

還能手動給自己加特效。

這誰來誰不迷糊！

---

羅也先頭皮發麻，布局之人還能是誰，必定是他們的那位祖神了啊！他黑土兄長什麼意思？

夢神，你還得練！

這完全是在以平輩的口吻說話了！

“幾千年的局，真破了.....”

譚燭陰這位喚魔聖子雙手顫抖，心中陷入了狂喜，霎那間彷彿看到了許多畫面。

看到他得到傳承，又看到他重回潛龍第一，將姜禹踩在腳下，還看到了他進入萬象仙宗，成為了與黑土上仙一樣的存在.....

“上仙，小小謝禮，不成敬意！”

譚燭陰毫不猶豫的拿出了一個八臂菩薩像。

其上縈繞的濃郁眾生之力，幾乎要凝成實質，雖然十分駁雜，但用空明萬色塔凈化之後，應當也能剩下不少。

喚魔聖子肉疼歸肉疼，但又覺得比起夢神留下的傳承，些許眾生之力算什麼？

而且這位的賬，他可不覺得能賴過去。

“這大外甥，還挺懂事兒。”

李墨一揮袖子，便將雕像收走，而後緩緩開口道：

“既如此，本座便再給你個忠告，這傳承之地，暫時還是不要進去為好。”

“？”

譚燭陰一愣。

話音才落。

轟隆隆——

地動山搖的動靜忽然傳來，宛若天地翻轉，世界顛倒，宛若天災降世！

“這是......”

“這棋盤勾連了爛柯山脈，積攢了數千年的靈煞之氣，防止外人進入，如今棋局被破，封鎖的靈煞氣自然要重回天地，便是我想進去一探究竟，也不會選擇此時。”

“這....靈煞氣要散多久？”

喚魔聖子變了臉色。

“起碼到年後。”

因為小李同學想好好過個年。

其實靈煞之氣今天就能散完。

但李墨準備用特效繼續維持，再給其中加點料.....

如今譚燭陰已經對李墨所說之言不再懷疑，皺著眉頭道：

“到時引來了其他人，又會再生變數。”

“此地乃是你們教中祖神所留，祂不是復甦了么？還怕給外人搶去？”

“這......倒也是。”

李墨點點頭，眼見著天快亮了，便隨意找了個理由告辭。

羅也先趕緊讓他去送一下大舅，譚燭陰還未回過神來，李墨已經施展筋斗雲，‘嗖’的一下就不見了。

“真乃神仙中人。”

羅也先嘖嘖稱奇：“對了，下次說不定你還能見到你大舅媽，大舅媽更是天仙下凡，令百花榜群芳都黯然失色。”

“哦？比之嬴冰如何？”

“各有千秋。”

“那確實不似凡塵女子.....”

.........

李墨當日便回了清河縣，將那尊八臂菩薩像扔給了空明萬色塔煉化，而後的每天早上，他又多了一項新任務。

去爛柯山來一遍特效轟炸。

冰坨子就給他充當特效顧問。

第一天，天花亂墜。

第二天，地涌金蓮。

第三天，紫氣東來。

種種異象跟放煙花兒似的，天天還不帶重樣的。

夢神要是真醒了，估計都得懷疑自己沒睡醒。

蓋了帽了我的baby，我原來這麼牛逼？