# 第424章 秦玉芝的奇妙之旅，上樑不正下樑歪 (1/2)

“小冰兒的夢，真是異於常人。”

“一般的夢使恐怕還進不去呢.......”

秦玉芝身形飛快虛化，縮小，並悄無聲息的，與那團來自嬴冰的夢幻泡影建立著聯繫。

根據她以往的經驗來判斷，絕大多數人在睡夢之中，都處於一個相對放鬆的狀態，所以泡影也就相對鬆軟。

嬴冰的卻不一樣。

她的泡影彷彿結著亘古不化的堅冰，但這並難不倒咱們經驗豐富的秦教主。

將闖入改為融入，讓自己變成夢境的一部分就好了.....

嗡——

一聲輕響，秦玉芝被夢幻泡影接納進去，她眼前水波似的夢境壁壘宛若水波般消失，眼前的一切開始清晰。

“這是哪兒？”

漫天飛霜，不見天光。

秦玉芝入眼皆是雲霧繚繞，卻比雲霧更加純白的綿延山脈，連植被也晶瑩剔透，仿若玉質。

她似乎剛從一間在風雪中，素冷的亭台樓閣中走出。

“北封的冬天也沒這麼冷吧.....”

秦玉芝打了個寒噤，感到了一種不止來自於身體上的寒冷。

“咱們桂宮終年如此，哪有冬天。”

一個身穿白裙的女弟子，奇怪的看著秦玉芝。

“桂宮？”

秦玉芝沒聽過這個勢力，難道是她沉睡之後創立的？

不過小冰兒是清淵宗弟子來著，怎麼會夢到這所謂的桂宮.....

“你認識嬴冰嗎？ ”

“師妹，你練功出岔子了吧。”

那個女弟子立刻變了臉色，趕忙捂住她的嘴：

“怎可隨意稱呼宮主名諱！”

“宮主？”

秦玉芝一愣。

“對啊，咱們宮主是凰天女帝，執掌太陰與神凰大道，位居九天之首，你該不是敵宗派來的卧底吧，連這都不知道。”

“？？？？”

秦玉芝的圓眼瞪得更圓了，徹底呆在了原地。

小冰兒怎麼會做這樣的夢？

好吧，以她的天資，這做的好像並非白日夢。

但....

“嗯，你應該不是卧底，卧底不可能連這都不知道。”

白衣女弟子上下打量她，又問道：

“你是剛入宮的新人？”

秦玉芝連忙點頭：“沒錯沒錯，師姐，可否與我說說，咱們宮主是怎樣的一個人？”

“宮主她....位列百花絕色第一，長得很好看。”

女弟子認真道。

“這種人盡皆知的事就不用說了....”

對方左右看了看，又壓低聲音道：“怎麼說呢，她性子很冷，不僅自己斬斷了七情六慾，還我們桂宮的弟子，必須六根清凈，你可要注意了，談戀愛這種事....”

“絕對不能做？”秦玉芝皺眉。

“是絕對不要被宮主發現。”

“......”

秦玉芝大概懂了。

七情六慾人之常情，尋常人誰又能做到斬斷情絲？

所以桂宮裡，其實有不少弟子，都在偷偷談情說愛....俗稱偷情。

幸好宮主終年寒月為伴，不問世事，一心追尋大道絕巔。

總結就是。

實力絕巔，莫得感情。

“元凰祖神的影響，對她已經.....這麼深了么？”

秦玉芝喃喃自語。

相傳九色元凰，自天界歸來后，為了在處理九天十地的事物上，做到絕對的至公，不偏不倚，便效仿天道，開創了一門太上忘情之法。

未來的小冰兒若是真變成這樣.....

成仙之時，或許便是那位歸來之日！

如今會做這種夢，受的影響就已經不小了.....

---

這時，那個女弟子又道：

“師妹，我與你說了這麼多，你也幫我個忙吧。”

“什麼忙？”秦玉芝問道。

“小師弟誤入宮主寢宮，被長老發現，罰他在漱蛉崖面壁，那兒太冷了，你幫我去給他送飯吧。”

“小師弟又是誰....”

秦玉芝接過食盒，不解的問道。

“李墨啊，咱們桂宮就他一個男弟子呀，而且他為人溫潤如玉，樂善好施，門內許多女弟子都想找他偷情呢，可惜我不喜歡男的。”

“嗯？？？”

秦玉芝第三次大腦宕機。

小冰兒是宮主女帝。

那小子卻是小師弟？

這不成師徒了么？

都什麼鬼展開啊！

可惜她沒看過《霸道女帝愛上我》，但凡看一點，也不至於現在摸不著一點頭腦......

拎著食盒，秦玉芝飛快的往那漱蛉崖趕去，但還未走近，便發現有點不對勁。

好像有人，先她一步來了。

她連忙淡化了自己在夢境中的存在，暗中觀察。

透過玉色的樹枝，她看到懸崖峭壁前，站著兩人的身影。

“你來了.....”

夢中的小李同學，仍是少年模樣，和外界的似乎沒什麼區別。

“你知道我要來？”

小冰兒....不，現在應該叫大冰坨子了。

嬴冰完全長開了，身材驚心動魄，雙腿修長的讓秦玉芝產生了錯覺，感覺都到她腰了.....

但那股清冷如神的氣質卻沒有變，只是眉眼中冷與魅雜糅，反差感簡直要了命。

她來這兒做什麼？

她如今不是桂宮的宮主么....

大冰坨子蹙著黛眉，似乎在訓斥：

“都讓你不要偷偷來寢宮了，這下撞見了長老，我不罰你，如何向其他人交代？”

秦玉芝好像懂了。

哦，是比較看重這個弟子，所以來訓斥教育他的嗎？

雖然有點奇怪，但好像也不是不能接受。

但李墨的下一句話，就讓她石化當場。

李墨：“可是姐姐，我很想你。”

“？”

秦教主微微後仰，他在說些什麼東西？

有你這麼跟凰天女帝說話的么？

若是被無情道影響的嬴冰，這不是找死嗎。

不過.....

大冰坨子垂下眼眸，霜沉的玉容似乎浮起霞色：

“本宮也是.....”

“？？”

秦玉芝頭皮發麻，她在說些什麼東西。

凰天女帝有這麼跟弟子說話的么？

你這叫被無情道影響了？

“你頭髮散了，我給你盤上。”

“嗯....”

於是凰天女帝和她的小弟子，大冰坨子姐姐光天化日之下，坐到了她臭弟弟的腿上。

“好了么？”

“你....別亂動，我怕待會兒我最硬的就不是嘴了.....”

“？？？？？”

秦玉芝如遭雷擊，你們倆在說些什麼？！

這對話是會發生在女帝和她的弟子身上的么！？

說好斬斷情絲，還禁止門人談戀愛的呢？

難怪門人都偷情，合著這不正之風，是從根上開始歪的啊！