# 第374章 小李同學被當場逮捕！ (1/2)

喚魔教，孽陰壇。

月明星稀，烏鴉發出嘈雜的鳴叫聲，飛過了前面的道館，瞳孔中倒映著不遠處的瀑布。

明明是冬季缺水之時，瀑布卻飛流直下，隱約帶著些血色。

“與我一同，祭拜祖神。”

喚魔聖子帶頭從手臂剜下一塊兒肉，丟進了潭水之中。

“祭祖神！”

教徒們都滿臉虔誠。

emmmm

其實提供眾生之力並不需要剜肉，這是聖子提出來的。

畢竟他們是魔教，這樣有氛圍感一點。

而且人往往會對自己付出過代價的事物，更加的深信不疑....

瀑布之中，供奉著三尊神龕，其中的塑像，竟然與嬴家老宅之中的，有些許相似，這是喚魔教的三位創始者，亦是歷代喚魔教徒都要信奉的神明。

相傳他們的來歷，比大商王朝還要久遠。

“聖子！祖神相！”

此時，他身邊的一位法王，忽然指著瀑布失聲道。

嗯？

喚魔聖子猛地抬起頭，看向了瀑布之中最左側的神龕，此時正散發著微光。

“夢神，是夢神.....”

夢神已經沉寂了許多年，連眾生之力都不吸納，彷彿已經徹底的消逝了。

可今日，竟然又有所感應！

“眾生之力在朝何處凝聚？”

喚魔聖子連忙讓身旁的法王感應。

後者靜默了片刻，睜眼吐出三個字：

“東荒域！”

......

清河縣，李家。

李墨感到一陣窒息，他腦瓜子嗡嗡的抬起頭，便知曉了自己是睡在了哪兒——冰坨子的懷裡。

嬴冰緊閉著雙眼，睫毛輕輕顫動著，隱約能看見些許晶瑩。

他想起方才發生什麼了。

他進了冰坨子的夢中，見到了冰坨子的父母，見到了那隻恐怖的年獸，還見到了小冰坨子，甚至忽悠她叫了哥哥.....

可李墨有些不明白。

為何那隻年獸十年前會找到嬴家，並且殺死了嬴家的所有人？

甚至直到十年後，都如影隨形？

“......”

小李同學沉默了片刻，覺得這些想不通的問題，可以暫時放到一邊。

因為這個姿勢，如果被爹娘撞見了，嘶........

還有冰坨子，應該也會記得夢裡發生的一切.....

李墨看了眼嬴冰。

夢境已經破碎，但她方才消耗了不少意魂，這次應當是真的睡著了。

“先回去。”

李墨站起了身，馬上天亮了，他決定先回自己的房間。

不過剛出門，他腳步就是一頓，意魂有所察覺。

沒錯。

您猜巧不巧。

黑暗中的花園裡，有兩個鬼鬼祟祟的身影，正在向他的房間靠近。

正是老李同志和雪琴女士，而且他們都快摸到李墨的房間門口了，這時候回房必定會被逮個正著。

說時遲那時快。

天才小李瞬間就想起了自己新得到的神通。

身外化身！

他回到冰坨子的房間，心一橫，忍痛薅下自己一根頭髮，而後他就感覺意魂霎時間一空，傳來些許空乏之感，但卻能清晰感受到那根頭髮的存在。

---

並且還能在上面附著真元，控制其起落。

房門口。

夫妻倆看著漆黑一片的房門中，肉眼並看不清什麼，不由得狐疑起來。

“相公，小墨在裡頭嗎？”

“沒聽到呼吸聲，但小墨如今是觀神武者，境界比我高，我察覺不到他很正常。”

“那咱們.....要不要進去看看？”

顧雪琴往裡看著，可惜這屋頭背光，床那頭兒還擋了屏風。

他們夫妻倆十分尊重孩子的個人隱私，從沒幹過偷偷進兒子房間的事兒。

“那我就進去看看。”

李大龍雙手抱胸，黑暗中的臉滿臉嚴肅：

“若是被這臭小子忽然醒了，我就假裝自己上廁所，回房的時候走錯了。”

不愧是他，有其子必有其父。

可惜，夫妻倆壓低聲音談話的時候並未察覺，一根兒頭髮順著窗戶飄了進去，並落到了床榻上。

李大龍進了房間，走到了屏風后，而後就看見床榻上，兒子好好的躺在那兒。

呼吸聲很輕，不湊近了還真聽不到。

“.....”

“難道是我的第六感出了問題？”

李大龍看了一眼，沒多停留，輕手輕腳的又走了出去。

“怎麼樣？”

“臭小子在房裡呢。”

“好吧，那咱們也回去歇息吧。”

顧雪琴點了點頭，鬆了口氣，又莫名覺得有點失落。

李大龍看了眼嬴冰住的廂房，心裡卻總還是有那麼點不對勁。

“娘子，你先去睡吧。”

.....

與此同時，廂房之中。

躺在冰坨子身邊的李墨心神放鬆，連忙停止了身外化身之術，他如今才觀神境，再加之又剛從冰坨子的夢境里出來，維持起來相當費力。

身旁嬴冰的呼吸聲，平穩了下來。

“她好像是頭回睡的這麼沉。”

李墨靜靜地注視了一會兒她的睡顏，眼皮也越來越沉。

【恭喜宿主，成功投資‘嬴冰’，為其解除夢魘。】

【您有一份待領取的投資反饋。】

系統此時響起提示音。

但天大地大，睡覺最大，李墨也好久沒好好睡一覺了，夜晚就那麼長，冰坨子完了還有小姜公主在世界種子里等著。

“明天再看吧.....”

想著想著，李墨沉沉的進入了一個無夢的安眠。

迷迷糊糊不知道睡了多久。

等他再睜開眼時，窗戶紙已經被晨光照透，李府靜悄悄的，聽上去應該也就是早上。

“嗯？這不是我的房間....”

李墨打了個哈欠，才意識到他昨晚太累了，直接睡在了冰坨子這兒。

趁著爹媽沒起來，他起身推門。

“臭小子！”

草叢裡跳出了一道身影，是滿臉嚴肅的李大龍。

“！！爹你怎麼在這兒？”

李墨虎軀一震。

李大龍眯著眼：

“你這臭小子，可算讓我逮住了吧，還想逃過你爹的火眼金睛，我早上路過就覺得不對勁，你怎麼在小冰兒房裡？”

“誒？這是冰坨子房間？我昨晚上廁所來著，難道走錯了？”

“？”