# 第323章 今日歡呼孫大聖，只緣妖霧又重來 (1/2)

花果山出了一個神通廣大的猴子，他拜師學藝，取了龍宮的定海神針，自封齊天大聖。

直到他壞了蟠桃盛會。

震驚天地。

天上這次來的不再敕封，而是十萬天兵天將，四大天王，甚至是那位聽調不聽宣的顯聖真君，哪個不是滔天的修為，哪個不是高高在上的神明。

驚天的大戰一觸即發，祂並未回頭，卻似乎能聽見帶著笑意的聲音：

“他們只道俺是只潑猴，頑劣難訓，好勇鬥狠，因沒被請去那蟠桃大會，才心有不忿，肆意妄為。”

“可這天若被捅破一次。”

“從今往後再鬧天宮，又何必孫悟空？”

天近了，滾滾的烏雲散開，如同翻湧著狂風暴雨的星辰大海，哪怕不在同一個世界，也能感受到那彌天威壓。

祂抬起眼眸，瞳孔是真金的顏色，仿若在烈火之中流轉，越發明亮。

祂立在天地間，說得一聲頂天立地，也無人能反駁。

然而李墨幾乎凝固的思維，卻不由得浮現另一個故事。

荊軻刺秦。

太子丹恐燕國為秦所滅，請荊軻攜燕國督亢地圖，上那咸陽宮，刺殺嬴政。

荊軻還有一個助手，名叫秦舞陽。

上殿之後，好勇鬥狠，十三歲就敢殺人的秦舞陽，面對嬴政的威儀，卻兩股戰戰，恐懼非常。

但荊軻卻雲淡風輕，泰然自若，終帶著那幅地圖，圖窮匕見。

好勇鬥狠之人本身就是弱者，只有面對更弱者才耀武揚威，而面對比他們更強的存在，只會比怯弱者更怯弱，如秦舞陽。

而真正有大勇氣大無畏者，心有信念，方敢刺秦王，踏凌霄，鬧天宮。

明悟升起之時。

那道戰天鬥地的神意，忽然散開來，又在他的眉心匯聚。

霎時間，大量的靈光自腦海中湧現，比上次接受《悟空求道圖》之時，來的更加洶湧澎湃。

《法天象地》！

《身外身法》！

《三頭六臂》！

《齊天斗戰秘》.....《定身術》.......《聚氣散形》......《畫地為牢》.....

諸般神通一一閃過，有些是李墨從藝術作品中見識過的，有的則是完全陌生，有的甚至他根本難以言表。

他彷彿是汪洋大海中的一葉扁舟，要被這些浪潮淹沒。

李墨朦朧之間心中升起念頭。

還是自家人靠譜啊。

這道神意一點沒摳搜，恐怕能給他的全給他了，只怕他學不會，學不全。

猴哥給的實在是太多了，不枉他小時候連仙女都不看，就光盯著看猴兒.....

李墨面色有些漲紅，心神狂震不止。

而正此時，一道太陰清輝照耀在了他的心底，為他滋養意魂，恢復寧靜祥和。

冰坨子？

來不及多想，來不及謝謝冰坨子出手。

李墨趕緊看起了他如今勉強能看清的神意傳承。

《齊天斗戰秘》！

傳承入腦海。

他恍惚間看到一個奮戰在烏雲之中的身影。

金猴奮起千鈞棒，玉宇澄清萬里埃。

這是強者揮刀向更強者的根本，也是以弱勝強之法！

光是這一門神通，便令他意魂有種難以承受之感。

觀神四竅，不夠。

正此時。

太陰清輝大盛！

一道悅耳的琴音，也自耳畔響起。

一分鐘前。

“又聚了一神。”

嬴冰剛在玉凰神之中，降服了一道藍鳧神意，並令其歸於己身，成了其中一形。

這所謂的降服，倒不一定是戰鬥。

藍鳧善水，擅音律。

只要在對水流的感悟和音律之道上，獲得其認可，便算降服。

嬴冰依此破境，觀神五竅。

“他如何了？”

---

她收了玉凰神，朝不遠處的桌前看去。

卻見李墨面色漲紅，氣息有些紊亂，身上卻帶著一股極為陌生，卻極為蒼茫龐大的神意波動。

他.......在接受某種神意傳承？

嬴冰歪了下頭。

那絕不是玉凰神中的神意。

最近，卻也沒見他觀摩過什麼神意，這是哪兒來的？

而且這並非是她已知的任何一種神形........

蹙著眉頭，嬴冰發覺他意魂有些不支，便從大頭娃娃中取出古琴。

“叮咚——”

流水般的輕音響起，哪怕沒有觀摩神意者，聽聞此曲也會心曠神怡。

琴音化作一股股柔和的水波，將少年包裹。

李墨的臉色霎時間好看了許多。

“他似乎快破境了？”

嬴冰隱約感覺到他的意魂狀態。

她順水推舟。

閉著眼的李墨眼皮動了動，似乎有所察覺，立馬就放開心神。

嬴冰從那股意魂之中，感受到了極為磅礴複雜的神韻，那其中透著百折不撓，又極為難以控制。

簡直像頭倔驢。

她只得耐下性子，以太陰為引，用琴音為媒介，慢慢的引導。

終於，他的意魂之中，似乎傳來一聲耳朵聽不見的輕響。

某個關隘破了。

便又是一番新天地。

“感覺怎麼樣？”

嬴冰收了古琴，走到了他的旁邊，抱著雙腿蹲下來，盯著他。

然後就見李墨仍是閉著眼，喃喃自語著，像是在說夢話。

“今日歡呼.....孫大聖。”

“只緣妖霧.....又重來......”

嬴冰冰鏡似的眼眸定了定。

孫大聖.....是誰？

上次他在夢裡，喊的是自己。

這次喊的這個孫大聖，應當對他也是很重要的存在.......

嬴冰看了眼窗外的天色，便沒有急著叫他。

她坐到了桌前，喝著茶，在即將升起的晨曦中，餘光若有若無的看著他。

似乎是她自己都覺得，自己盯著他太久了。

於是思考起了這次的戰事。

“南疆雖不在大虞核心，卻也是當年花了大量的人力物力，才擴張來的。”

“這次攻城的甚至還有大商遺族。”

“早年景泰帝鼎力支持鎮南王開疆拓土，為何如今卻忽的處處掣肘，甚至臨戰了還要將其傳回帝京述職？”

嬴冰微垂著眸光。

此事任誰知曉了，都會覺得蹊蹺。

這會不會和後來九天十地的混亂，也有因果關係？

和九天十地多年沒有人成仙，會不會也有某種關聯？

而此時，李墨也睜開了眼。

他看見不遠處的冰坨子，訝異了一下，不忍出聲打斷少女的思考，就看著她玉容被晨光照亮，清冷而沉靜，睫毛瑩瑩生輝，多了些許神聖。

“你醒了。”

嬴冰才發現，少年不知也偷偷盯著她看了多久。

“才醒的。”

“感覺怎麼樣？”

“嗯，神清氣爽，走吧，咱們去城頭，你說瞿統領看見了咱們，會不會嚇一跳？”

李墨伸了個懶腰起身推門。

“幼稚鬼。”

嬴冰看著走在前方的李墨背影輕快，她輕輕挽起散落的青絲，插好玉釵，不由覺得那些煩惱，都沒那麼需要擔憂。

.....

PS：寫慢了觀眾老爺們抱歉，這章寫的比較小心，還有一更晚一些，么么噠。