# 第247章 七十二變成，變化鳴蛟！ (1/2)

“合著這是一本戒色日記。”

李墨將日記翻的差不多了，卻也沒從其中看到什麼正經內容。

正當他搖搖頭，準備將日記本塞回去時。

【恭喜宿主，成功投資‘慕容霄’，幫助其提前蘇醒。】

【投資反饋：鳴蛟精血。】

【鳴蛟精血】：“五品鳴蛟的心頭精血，可輔助練功，可用以強健體魄，然而其中妖性暴烈，需多加小心。”

“醒了？”

小李同學愣了一下。

抬頭一看，卻見慕容霄仍然是雙眼緊閉，宛若死氣沉沉的佛像。

嗯，粗看上去確實沒醒。

如果無視掉那滿頭的大汗的話.....

“哎呀，算了，這日記我還是不看了。”

“等慕容兄醒過來，再去問他就好。”

李墨不動聲色的將日記本塞回他懷裡。

而後搖著頭，走到了後院去。

“呼......”

某佛像微不可察的鬆了口氣。

.......

“慕容兄估計還要磨蹭會兒。”

後院，李墨並未將這一點時間浪費。

拿出《悟空求道圖》，意魂下沉，靜靜地觀摩起來。

丹田之中，小人身上的石猴神紋生滅閃爍，令意魂勾連起了觀神圖，其中龐雜的神韻一股腦的湧入腦海，皆是此圖之中的神通傳承。

“現在要將其全部領悟，仍然難了些。”

一個個神通閃過心頭。

李墨仍覺得其中有大量內容無法理解。

真不知此圖推演成大道神形之時，又會是何等光景？

大道神形，需鎏金造化印。

但一說到鎏金造化印......

“專心，觀摩神意要專心致志。”

李墨深呼吸，想讓自己寧靜下來。

然而.....

片刻后。

“冰坨子，你放一下意......”

李墨閉著眼，話才說一半，就怔了神。

冰坨子在練功上，真的幫了他很多。

不止那次破境，後來的雙修，她也引導自己學會了很多觀神境的竅門。

真的是手把手在教。

有時候自己天馬行空，說些不著邊際的想法，惱了她，還會輕輕給自己翻個美不勝收的白眼。

小李同學眼睛睜開了一條縫，看了眼手腕上的紅繩。

空落落的.....

念頭才起。

忽的世界種子之中傳來意動。

太陰升起，清輝普照，以輕柔寧靜將他包裹，似是帶來了隨風的低語。

似是在告訴他專心練功。

而小人身上石猴神紋，也在此時被照亮，與觀神圖之間若有若無的聯繫，達到了極致。

和同她雙修之時一樣。

明月仍在，一如她未曾離開。

“地煞.....七十二變.....”

李墨在此刻心神澄澈，連始終有些模糊的某些傳承，都在此刻逐漸清晰，豁然開朗。

月華所至，靈光遍地。

怔然之後，他迅速凝神領悟，將所有注意力放在觀神圖身上。

冥冥之中。

一個跳脫的道袍猴子從觀神圖之中鑽了出來。

它身上靈光四溢，體內穴道，氣機，被月華靈光點亮，並按照特定的軌跡流轉。

忽的道袍猴子踏步向前，抖擻身軀。

霎時間，他變成了一隻棘背龜，看起來凶性十足。

從血脈，氣息，外表，都與真正的異獸一般無二。

比此前殷棉眠的天魔幻象，還要更加真實！

甚至可以說，這便是真的！

而後身形又是一轉。

黑紋虎.....嘯月狼.....翅蛇.....蒼鷹.....

各種飛禽走獸，不一而足，各種變化清晰的在李墨心頭閃過。

“變化某種事物，需對其十分了解。”

“從血脈中的力量，再到其神韻.....”

方才他所看見的變化，都是他很了解的。

畢竟吃過不少次.....

此時。

“李兄？”

慕容霄探尋的聲音在耳畔響起。

“慕容兄你醒啦！我還以為你還需一陣子呢！”

---

李墨睜開眼，滿臉驚訝。

慕容霄臉色血紅，訕訕點頭。

有表演型人格就是方便，你看，又避免了一個尷尬。

“慕容兄，有一位大師為你誦經，你應該是因此才醒的如此快，可有不適？”

“並無。”

慕容霄搖搖頭：

“我感覺體內的血脈，被一股佛性壓制了，現在達成了平衡。”

他說著，握了握拳：

“今天一定能戒色成功！”

“......”

李墨有點懷疑，他是不是剛失敗了一次。

否則現在說話怎麼如此硬氣。

其實也不怪慕容霄，聽說凡是蛟族，雄性的作風都十分一言難盡，天生某方面慾望就比較強烈，雌性則是一生忠貞。

故而雄蛟時常欲求不滿，到處播種。

也是為妖族的物種多樣性做出了傑出貢獻.....

“對了慕容兄，你為何忽然決定去南疆探親？”

“此事說來話長。”

慕容霄摸摸光禿禿的後腦勺，道：

“爹娘忽然來信，說南疆將現神跡，是天大的機緣.....”

原來就在不久前，南疆妖族異獸的大族，皆收到了一個消息。

有神跡將出現在南疆。

這裡的神，指的是妖神，是傳說中突破了第九境的妖族存在。

妖族之中曾經到底有沒有突破第九境的存在不得而知。

但神跡一旦降臨，接受神賜的妖都會血脈之力大漲，乃至返祖。

“喚魔教.....神子.....神跡......”

“玉凰神？”

小李同學喃喃自語，開動腦筋。

他想起了那道朝著南疆降臨的流星，想起了天命神眼從冰坨子身上看到的信息。

有咩有一種可能。

玉凰神，便是那所謂的神跡？

拿到玉凰神=冰坨子變厲害。

實力強大=平安喜樂，歲月靜好。

他不禁回想起，冰坨子說要替他撿許過願的流星時，眼底的如水輕柔。

“原來如此.....八成便是如此.....”

小李同學悟了，坐在石桌前，神情變得若有所思。

原來那句話，不是開玩笑。

她語氣那麼輕，卻那麼有份量。

李墨出了口氣，問道：

“慕容兄，你現在能自主調動體內的血脈之力嗎？”

“自然是可以的，李兄你想看么？”

慕容霄點點頭。

話還沒說完，他的嗓音就變的粗了起來。

一雙眼睛中浮現出淡淡的血色，而後身體的皮膚上隱隱冒出蛟鱗，從脖子一直覆蓋到了下巴，手掌變得鋒利，指頭間隱約浮現隔膜。

身上的僧袍被撐起，應該是生長了其他鳴蛟的特徵。

更重要的是，他背後隱約有一道蛟影，似乎在發出咆哮。

有幾分觀神的神意氣勢在。

如此看來，慕容霄體內的鳴蛟血脈，比他本身的境界還要強大，若非是修了佛法，此時恐怕已經壓制不住了。

“李兄，我維持理智很辛苦，你是想.....”慕容霄艱難道。

“堅持一下！”

李墨掌中出現一個玉瓶，直接服下了其中的液體。

鳴蛟精血。

“李兄你.....”慕容霄眼睛瞪大。

李墨則是凝視著慕容霄，以及他身後的蛟影。

鳴蛟的種種特性，各種動作，血脈氣機，神韻氣勢，都在心中流淌。

妖血中的凶性，不斷沖刷著神經。

好在太陰清輝加持，無法對他產生太大的影響。

李墨心中逐漸出現一個鳴蛟的身影。

他嘗試將其與自己重合.....

呼啦——

他身形一卷，驟然變化！

“啊？”

慕容霄看見面前的大變活人，神情逐漸陷入獃滯。

什麼玩意？！

.....

PS:小李同學和冰坨子的故事，當然不止是在清淵宗。

兩人以後還有大場面，很多大場面，是小撲街想了很久，也是一直想寫的感情具象化。

不過在這之前，人物要成長，小李保留少年心性，卻不能永遠只是長不大的男孩。

地圖也要拓展，為不同的故事和感情變化提供舞台。

感謝看到這裡的觀眾老爺們，願意包容我這個一小時八百字的小撲街，太感動了，么么噠。

求充電資瓷orz