# 第216章 小李同學的破局之道！ (1/2)

黑暗之中，殺機畢露。

一縷刀鋒吞噬沿途周遭的所有光線，直直朝著李墨咽喉襲來。

困於黑暗間，便彷彿陷身於泥潭。

李墨此時便覺得身體無比沉重，若是尋常觀神境，怕是連根手指頭都動彈不得。

但他四顆玄丹同時運轉，再加之身後月華清輝籠罩，已然恢復了行動力。

不過他沒有躲，因為不需要。

鐺——

金錢樹飛快生長，剎那照亮了黑暗。

當視野恢復的瞬間，便見那漆黑色的奇形長刀，被一隻龍虎丹爐擋住，其主人被薛長老和錢長老共同擊退，同時口中還喊道：

“先殺了他！”

彭克善不是一個人來的。

房頂上，窗戶外，皆有黑衣人蜂擁而至。

霞凰氣宛若凝聚成水銀的寒流，讓嬴冰掌中多出了一把茶水聚成的長劍。

輕輕一動，便引得成百上千道劍意劍氣，將好幾個黑衣人凍成了千瘡百孔的冰雕。

“這麼多人都接了懸賞？ ”

李墨赤霄劍揮出，歪歪斜斜的從對方破綻鑽入，而後將人連著匕首一同穿過。

孫貴與他帶來的護衛家丁，也加入了戰團。

於是，偌大的酒樓，瞬間亂成了一鍋粥。

但李墨始終都未放鬆警惕。

按照他的經驗來說。

細雨樓的殺手並非死士，一擊不成便會遠遁，再尋機會，而不是與目標死磕。

但這些細雨樓殺手並沒有任何離去的意思。

這個念頭方才落下。

嘩啦啦——

地板陡然碎裂開來。

一道鎖鏈張牙舞爪的飛來，宛若擁有生命，似衝天而起的狂龍，帶起洶湧狂潮。

這同樣是內景境的出手。

只不過對方的場域，被壓縮到了極致。

看上去氣勢並不強，但實際上殺傷力更為凝聚，寂滅死意幾乎讓人瞬間思維凝滯。

啪——

一隻陡然出現的粉拳打進狂潮之中，是一直在旁邊沒有出手的商舞。

只一下，便精準的抓住了鎖鏈，而後淡金色火焰倒卷而去。

當美女師尊動手的那一刻。

這場戰鬥便已經結束了。

那個藏在暗中偷襲的內景刺客，萬萬沒想到，那個醉貓似的宮裝女子會這麼猛。

場面有點殘暴。

......

幾分鐘后。

酒樓里的陳設，門窗之類的都被打壞了，看著是一地的狼藉。

觀神境的殺手在地上躺的橫七豎八。

細雨樓來的殺手，也就剩兩個內景殺手比較頑強——指還沒死。

“一時大意罷了，沒想到你們防範至此，不過.....”

那個使索命鐵鏈的內景重傷倒地，看著將他圍住的眾人，仍是猖狂道：

“我們只是個開始罷了，桀桀桀.....別枉費心機了，我們什麼也不會說.....”

“哦，你不打算說啊。”

商舞面無表情，一拳將他腦袋捶進了胸腔。

彭克善沉默片刻，扯出個比哭還難看的笑容：“你們問吧，我都說.....”

砰——

他腦袋一下子開花。

“問你媽。”

商舞冷笑，一腳將死的很不安詳的彭克善，踢到外面的魚龍湖裡。

空中轉體三周半，動作極其不優雅，水花過於大，跟炸魚似的。

小李同學評價為零分，失去比賽資格。

希望彭選手耗子尾汁，好好反思，下輩子不要再犯這樣的失誤了。

“咕咚.....”

孫貴咽了口唾沫，在宮裝女子視線轉來的瞬間便立正了：

“鄙人以亨通商行，祖上十八代的信譽擔保，此事與我絕無關聯！”

“那箱子里裝的原本是玄晶來著....”

商舞兩位長老，看向了李墨。

眾所周知。

小李同學看人一向很准。

李墨收起赤霄劍，點頭道：“確實如此。”

這位孫掌柜確實對他沒有敵意，最近遭遇之中也沒有相關信息。

澄清之後。

李墨發現美女師尊不太高興。

大概是因為.....沒法敲一筆了？

好在孫掌柜挺懂事，不僅願意出一筆精神損失費，還承諾會全力協助清淵宗。

這事他要承擔一定的責任。

孫貴往亨通商行去了。

酒樓之中，又安靜了下來。

稍微將此地收拾了一番，眾人坐在了那張完好的桌子上。

風波雖過，但薛景仍是愁眉不展：

“只有千日做賊，哪有千日防賊的道理。”

---

錢不凡點頭：“花紅一日不去，便一天沒有安生日子。”

“不止是花紅的問題。”

“我如今，大概是被細雨樓歸到了叛徒之列。”

李墨開口道。

誰能成功得手，不僅能領花紅，細雨樓內部還另有賞賜。

所以哪怕身旁有內景保護，也不乏有人想鋌而走險。

薛景面容沉如水，又嘆道：

“細雨樓的叛徒，都會遇到無窮無盡的追殺，直到其身死為止。”

“還沒聽說過，誰最後能擺脫......”

“有的。”

嬴冰忽然開口。

眾人朝她看去。

她朱唇輕啟：

“成就第七境就是了。”

李墨：“.....”

好有道理，我竟無法反駁。

普天之下才多少個第七境強者，那種被稱之為聖者的層次，若是什麼也不幹，專找某個勢力的麻煩，連大虞都要頭疼。

“誰能在細雨樓的全力追殺下，活到第七境？”薛景苦笑。

首先，能成第七境的總共才幾人？

更別提還要面對追殺懸賞。

嬴冰眸光輕動，看向了李墨。

她曾經，做到過。

小李同學感受到了冰坨子莫名的信任.....

“這不失為一種方法，就是過程長了些。”

“我當然不是沒信心，只是總有殺手找上門，太麻煩了。”

“其實細雨樓有個弱點，可以從這方面入手。”

正在開動腦筋的小李同學正色道。

嗯？

眾人不約而同朝他看去。

還有法子？

“弱點？是什麼？”嬴冰輕聲問。

李墨一拍桌子，彷彿思路終於打開：

“貪財，唯利是圖！”

“嗯？這叫弱點嗎？”

商舞坐直了身子，皺起柳眉。

“對於一般人而言自然不算弱點。”

李墨謙虛一笑：

“但我恰好略有資產。”

對於這點，沒人懷疑。

但薛景摸著鬍子，沒理解李墨的意思：

“那又如何？那是聖女掛的花紅，你總不能雇傭殺手去殺了殷棉眠。”

“況且，就算人死了，花紅也依然還在。”

好比徐逸當時將兩位僱主都殺了。

這確實是細雨樓能幹出來的事兒。

“薛老的思路還是沒打開，我有一個想法。”

李墨笑了笑：

“我去黑樓，雇傭細雨樓的殺手保護我，不就行了？”

薛景一愣，微微後仰。

還能.....這樣？

錢不凡遲疑道：“可他們不是只接殺人的單子么.....”

“誰殺我他們就殺誰，這還不算殺人嗎？”

李墨覺得這沒毛病。

保護自己的花紅，他肯定掛的會比懸賞殺自己的要高。

連前者都如此具有誘惑力了，更別說後者。

到時細雨樓內，便會人人自危，變為黑暗森林。

誰也不知道，自己的同伴到底接的是哪個花紅，乃至到時會自相殘殺。

如此，不僅解決了細雨樓的威脅，還讓其陷入內亂。

簡直就是一箭雙鵰！

小李同學覺得自己真特娘的是個天才！

“啊？”

錢不凡和薛景瞬間腦洞大開，陷入了沉思之中。

他們越是思考，眼神之中的智慧之光便越發濃郁。

按照細雨樓的規矩......

李墨所說，完全沒有觸犯任何一條！

還真行！！？

不是，這也行？？！

......

PS：

好久沒有在兩點前睡覺了，小撲街是真的需要充充電，睡個好覺，才能保持良好的寫作質量。

最近睡眠質量極差，昨天做夢夢到自己起來玩電腦，然後不管打開什麼遊戲，都會點進評論區，全是觀眾老爺們的催更......

太可怕了。

今天兩更早睡，明天盡量早點更新。

求一波發電，么么噠~