# 第104章 oi，老登 (1/2)

等洛宇趕到此處時。

廟中僅剩碎成一地黯淡無光的佛像，露出其中白骨。

還有一塊笑面佛冰雕。

可以看出來，這裡在不久之前，有一場激烈的戰鬥，只是如今已經沒有人影.....

哦，還是有的。

洛宇發現，那哪是什麼冰雕，分明是個被劍氣抹殺的人！

“廟祝？”

“若他是廟祝，這其中的白骨，他肯定早就知道。”

“這人練的是.....以身代神的邪法？！”

洛宇瞬間變了臉色。

所謂以身代神，便是為自己造金身，汲取香火供養己身。

譬如時常被人參拜觀摩的雕像，只要時間足夠久，也是能生出靈性的。

觀己為神，以圖增強意魂。

但，這種武學，是毫無疑問的邪法。

而且最低也要觀神境才能練。

“這廟祝是觀神境，他被人殺了？”

“殺他的是......”

洛宇看著那夾雜著冰寒的劍氣.....

嬴冰？！

嬴冰殺了觀神境？！

他一時間心神震動，這也太可怕了。

對付一個練了以身代神邪法的觀神境，他也做不到如此乾脆利落的斬殺對方。

靠著奇珍之物，能分庭抗禮便算不錯了。

等她成長起來，必定會改變整個東荒域的局勢....

“這廟祝有問題，我得趕緊去府衙。”

他才剛走出去。

嗡——

忽的，天空彷彿有陰風怒號，遮天蔽日，霎時間天昏地暗。

這可怕的場景，從泥角巷蔓延。

途經的一切，都開始枯萎陰沉。

而陡然間又有清泉湧現，劍意驚天，劃出一片凈土。

這皆是內景場域。

“有內景交手？！”

傻子都能看出來，府城出大事了。

他連忙往府衙狂奔。

然而還未等他到府衙，便見了府主的轎子。

“洛公子，你莫非是從陵江碼頭來的？”

轎子里，傳來崔府主的聲音。

“嗯，那裡死了個廟祝，是被嬴冰所斬殺.....”

洛宇不疑有他，連忙將方才看到的一切簡單的說了一遍。

轎子內的府主，似乎陷入了沉默。

“洛公子，你先回府衙的師門長輩身邊吧，外面危險。”

“可是府主你.....”

“身為一府之主，怎能因為區區危險便放棄百姓。”

“府主！”

洛宇心中頗為感動，他之前還覺得府主不作為，現在看來是誤會人家了。

轎子繼續前行。

等進入下一個拐角，看不見洛宇后，裡面才傳來茶杯摔碎的聲音。

“廢物，居然就這麼死了！”

“你死了，差事誰來辦？”

還能是誰。

只能他親自去了。

......

另一邊。

碼頭處。

李墨望向蒼穹。

泥角巷與此地不遠，兩方場域碰撞的氣息，甚至衝擊到了這裡，打在他的身上，又被極兵戮體消解。

“內景竟有如此滔天之威？”

看來美女師尊，還是有分寸的，刻意將場域控制在了他能承受的範圍，剛剛好。

“這劍意.....”

嬴冰抬起臻首望去，清幽眼神帶著思索之意。

“怎麼會有內景在府城內交手？”

蕭勤面色凝重。

“其中一方，絕對是細雨樓的內景，一位地煞級的殺手！”左丘羊篤定道。

“等等.....那是...泥角巷？”

李墨身形陡然消失。

彷彿融入風中，朝著那邊全力奔襲。

嬴冰身周也浮現雲霞，帶著她浮光掠影。

兩人都在第一時間，朝著泥角巷的方向趕去。

風影步被催動到了極致。

李墨的眼中，街道兩旁的景色，飛快倒退。

越靠近，便越是能感覺到內景是何等恐怖。

兩人交手，幾乎引動了天地色變。

街上到處都躺著人，橫七豎八，面色慘白，雙眼緊閉，這應當是因為那細雨樓的內景，使用了詭異的武學。

---

一道道鬼哭似的冤魂，朝著李墨迎面撞來。

劍氣也變得凜冽起來。

極兵戮體運轉，兵殺鋒銳之氣，讓他整個人仿若銳器。

名氣皆有靈，未入觀神境之前，他無法達到極兵戮體的圓滿之境，但饒是如此也夠了。

一路暢通無阻。

到了地方，他不禁瞳孔微縮。

小院中。

一個穿著玫紅色長衣的中年美婦，掌中劍器波光流轉，一化十，十化百，百化千，引得場域之中陣陣劍氣席捲。

而對面，則是個渾身包裹黑袍，戴著惡鬼面具的身影。

劍氣穿過他的身體，卻沒有血滴，迅速被黑光彌合。

而他一掌擊出，黑潮湧動，無數冤魂撞在劍光上，奮不顧身。

中年美婦顯然境界更高，但是受了傷。

並且還要護著身後那群昏迷的小豆丁。

一方有備而來，放手施為，一方要分心保護，還受了傷。

顯然是後者處於劣勢。

李墨輕輕晃動袖中的鈴鐺，然後與嬴冰對視。

不需要多言。

正當黑袍男子準備更進一步時。

兩人聯手的攻擊到了，這次嬴冰並未將霞光擴散，因為以她目前的境界，霞光面對場域根本沒有意義，不如凝實起來。

霞光化作鎖鏈，太陰之力裹挾著天霜劍。

李墨那邊，則是已經收起了赤霄，一上來直接拿出了星子杵。

黑袍男子眉頭微挑，僅僅一個拂袖。

便將一切攻勢化解。

只是衣服上結了層寒霜，以及被錘風震的身形微動，還有衣袖上染上了一絲妖冶的火焰，怎麼都無法撲滅。

差了兩個大境界。

神仙都沒法。

兩個....內息境？

一個玉液，一個才....凝氣？

他皺著眉頭，掃了眼衣角上的火焰，果斷割裂了衣袍。

“哇，你有斷袖之癖？”

李墨深得某打架王精髓。

黑袍男子：“.....”

他不言不語，也不理會兩人。

而是專心朝著美婦身後攻去。

他的目標是姜初瓏。

而正此時。

又是一道戴著判官面具的黑袍人影，突兀的出現在場中。

二話不說，便徑直朝著李墨嬴冰二人撲來。

“這兩個，我要活的。”

“遵命！”

黑衣判官應答之後，仍然沒有減緩攻勢的意思。

一筆點下，便有判人生死之意。

但很快，他便生生止住了自己的身形。

李墨掌中，仍然是那把鎚子。

好像是同一把，又好像不是。

磐劫隕星錘！

神兵！

錘勢蕩漾。

“你.....西北錘王？！”

判官似乎忽然明白了什麼。

但隨即，他便滿臉冷笑：

“你內息境能用神兵？我當場就把你這鎚子......”

轟隆隆——

大地似乎震了一下。

這一錘，很重。

重到場域都因此發生了扭曲。

重到李墨用完之後，整個人都無力再保持站立。

而這一錘的目標，並非判官，而是那黑袍男子。

被神兵鎖定，躲無可躲，避無可避，只能舉起左手，令無數冤魂擋在前方，卻仍然被瞬間錘滅，連同他的左手一起。

咔嚓——

一個內景強者，被生生砸斷了一隻手。

“很好，若再過幾年，我見你便要仰望。”

“可惜今天，你仍是螻蟻！”

黑袍男子左手鮮血淋漓，厲聲吼道。

判官聽到分樓主的怒吼，也打算出手。

但....

他卻發現，李墨雖然虛弱，卻在朝著他微笑。

“oi，老登，你怎麼個事？”

有人在他背後，拍了他一下。

不知為何。

他一下子毛骨悚然，汗流浹背。

對啊。

李墨和嬴冰都在這。

怎麼能把她忘了呢？