# 第164章 獎勵你用臀部打他的手 (1/2)

腦海中方才出現總綱，李墨便愣在了原地。

他彷彿置身於一個兵器的墳墓之中。

其中刀，槍，劍，戟，不一而足，這些皆是凡兵，但有的兵刃殘意昭昭，連他也覺得心悸。

有個麻布衣男子，枯坐其間，看不清其面容，他的身周劍痕密布。

此人身上，天地元氣的波動很淡。

他看向蒼穹，似乎察覺到了什麼。

嗡——

一把木劍入手，引得劍冢無數劍器爭鳴，宛若游魚，於虛空中游弋。

他朝天穹揮劍，枯槁的身體迸發出無上劍意，如從平平無奇的劍鞘之中，抽出了一把驚世神劍。

一劍似九劍，似萬劍，乃至不止是劍。

虛空破滅。

李墨只覺自己被牽動的心神劇震。

那點寒芒，彷彿透過無盡的時間，空間，隔空刺在了他的身上。

無可躲，無可避，任何變化，皆在其中。

冥冥之中，總綱在李墨心中流淌。

‘歸妹趨無妄、無妄趨同人、同人趨大有、甲轉丙、丙轉庚.....’

“呼.....”

李墨腦瓜有點痛。

系統給他展示真意的方式，已經十分溫和了，然而還是令他的精神負擔極大。

若是未入觀神境，恐怕就和接受《業火紅蓮妙法》時一樣，直接失去意識了。

《獨孤九劍》窮極變化之理。

其玄妙玄奧，已經不能說是一門劍法，而是一種‘道理’，只是其詮釋的方式，是用劍而已。

也難怪沒有品級。

九天十地的武學評價體系，無法評價！

“也不知武道感悟夠不夠燒的.....”

李墨這回真有點拿捏不準了。

身負七百八十年武道感悟，他竟然覺得自己有點貧窮.....

但。

對於夢想當劍客的小李同學而言，《獨孤九劍》簡直是夢寐以求的存在。

然而這門武學最大的難點便是一個字。

‘悟！’

如今擺在他面前，總不能幹看著。

“冰坨子醒沒醒？”

李墨每次和冰坨子一塊兒練劍，都能省下不少武道感悟。

.....

隔壁房間。

坐在寒髓玉床上，嬴冰盤膝坐著，不停用太陰雕琢著自身意魂。

她才開的那枚竅穴之中。

有一個水晶雕琢般的小人，正熠熠生輝。

隨著太陰氣息流轉，以及她不斷的觀摩，小人身上的神紋也有成形的趨勢。

除開太陰神紋以外，還有幾道形似禽鳥的痕迹，同樣隨著元氣吞吐生滅。

這個過程，已經持續了一整晚。

少頃，嬴冰睜眼，正待起身，卻又看到了懸浮在眼前虛幻字跡。

【您有一份待領取的丁下獎勵。】

嬴冰準備視而不見。

畢竟上次的經歷，她不想再.....

忽的。

【您！有！一！份！待！領！取！的！丁！下！獎！勵！！！！】

系統字跡生怕她看不見，一下子放大了十倍。

嬴冰：“.....不需要。”

【檢測到宿主的回答中，有‘需要’二字。】

【獎勵發放中.....】

嬴冰越發確定，系統的獎勵絕對不是什麼好東西。

算了，發就發吧。

這次無論是什麼東西，她都直接置若罔聞便是。

【本次的丁下獎勵為：

獎勵你用臀部，打李墨的手。】

嬴冰：“？”

看到這個所謂的‘獎勵’，她好看的丹鳳眼角顫了下。

你管這.....叫獎勵。

冷艷威儀的凰天女帝，有點綳不住了。

但凡系統有實體。

現在恐怕都被她一劍砍成了渣！

“我不去做，這獎勵便不存在。”

嬴冰黛眉舒展。

她已經對系統的評價獎勵，毫無興趣。

因為所有的評價獎勵都不正經！

---

有排名獎勵，便夠了。

正此時。

嘟嘟——房門敲響。

“冰坨子，你醒了沒？”

“起床練劍了。”

李墨的聲音從外面傳來。

對了。

得了神宵天心劍典后，她還未曾練習過。

嗯，去練劍！

嬴冰將莫名其妙的系統獎勵忘卻，眼神恢復平靜，拿著天霜上前開門。

一開門，四目相對。

那張迎著晨光，陽光俊朗的臉，正在微笑。

他觀神之後.....氣質似乎有了些許變化？

不得不說。

李墨生的是極好的，很好組合了李伯父和李伯母的優點，特別是笑起來的時候，容易讓人心生暖意。

如果被他打一下.....

等等。

嬴冰恍惚之間愣了神。

她心裡忽然冒出了什麼？

李墨還渾然不知，問道：“今天，內什麼.....舒服些了么？”

某個親戚走肯定是沒走的。

有的女孩子就是反應比較嚴重的，會疼的死去活來。

“嗯？嗯.....”

嬴冰下意識點頭。

什麼舒服不舒服的？

反正她現在，不太舒服.....

因為，那股奇怪的感覺，貌似不止是作用在心理上。

癢。

好像有隻小螞蟻，順著尾巴骨往下爬....

這肯定是那所謂的獎勵搞的鬼！

“既然好些了，那咱們先去吃早飯。”

“吃了飯，再去練劍吧。”

李墨哪裡想到冰坨子會口是心非，轉身就下樓了。

到了吃早飯的時候，他才發現有點不對勁。

“師尊又在睡懶覺。”

院中，李墨摳了摳下巴，拿著剛蒸好的包子饅頭坐下。

剛咬了一口，卻發現嬴冰還站著。

“坐著吃呀。”

李墨怪不習慣的。

冰坨子的氣場，往那一站，他感覺如坐針氈。

其實....

嬴冰更如坐針氈。

她想起自己方才，一坐下，那感覺就越發洶湧。

“不了，我站著吃就好。”

“你真的沒事吧？”

見嬴冰身軀緊繃，脖頸發紅，李墨皺眉問道。

“我.....可以！”

嬴冰輕輕的吸了口氣，素手握緊了劍柄。

冰鏡是的眼眸，也重新堅定。

若她心無外物，這.....又算得上什麼？

更痛苦難耐的事物，她同樣經受過！

她成就法體時，似乎觸怒了蒼天，天劫湧現，彷彿滅世，要將她殛為虛無。

那樣的痛苦，她同樣承受了下來！

只因那顆不屈的心！

“來吧。”

嬴冰拔出了天霜，劍鋒雪亮。

青絲飛揚，遮不住她的眸光！

李墨撓頭。

冰坨子這忽然又爆表的勝負欲是怎麼回事兒？

切磋劍道，每次也都是自己聽她傳授的多呀。

emmmmmm

難道是想考校他有沒有進步。

“自當全力以赴！”

小李同學咬著包子站起來。

身負《獨孤九劍》（雖然還沒入門）。

但高低給冰坨子露兩手！