# 第205章 龍門觀榜，不速之客？ (1/2)

其實在城中，小李同學並不那麼喜歡坐馬車。

但眾所周知。

他和冰坨子，如今不僅僅是有名。

在城中隨便扔塊磚頭，都能砸到好幾個看過《霸道女帝愛上我》的路人。

不存在只聞其名未見其人的可能。

潛龍榜開榜之日，恐怕比武道峰會還熱鬧，被認出來就麻煩了。

馬車輕動。

魚龍街的風兒送來外面的喧囂，也讓陽光灑落了車廂內部。

李墨一抬眼，便見嬴冰修長的雙腿側著坐在那。

忽的那雙丹鳳眼微微眯。

啪！

大頭娃娃將一隻蚊蟲拍在桌上。

嬴冰黛眉蹙起，隨手拿起一塊兒抹布，擦拭起了大頭娃娃的腦門，擦的嘎吱嘎吱作響。

見其鋥亮發光了，眸中才閃過一絲愉悅。

李墨：“.....”

這娃娃確定和巫蠱之術什麼的沒關係吧？

怎麼感覺腦門上涼颼颼的.....

一旁，小姜公主也在擦拭著三天前撿來的斷劍，臉蛋上滿是認真。

“不是準備拿去賣廢品嘛？”

李墨笑了笑，隨口問道：

“要賣的話，還擦這麼乾淨作甚？”

“這....這些.....不賣的，它們不是.....不是廢品....都是李大哥......買給我的....”

姜初瓏搖搖頭后，又眨了眨眼。

“而且....它們還....還活著....”

“嗯？”

李墨一怔。

他這幾天，確實一直都有系統的反饋提示。

是小姜公主反饋的武道感悟，譬如：【恭喜宿主，成功投資‘姜初瓏’，幫助其領悟一門劍法，促成野草劍骨生長。】

合著.....是這麼來的？

從破爛殘缺的劍器之中，她悟到了劍法？

“....”

李墨一巴掌拍在赤霄劍上。

你堂堂玄兵，還是完整的。

怎麼就不給咱爭點氣呢？

忽然，李墨又想起：

“對了冰坨子。”

嬴冰抬眸：“嗯？”

“你這幾天講道，就沒有碰上難點嗎？”

“比如？”

李墨問：“許多橫雲劍城的弟子，練的劍術都不一樣，他們要是問到你沒接觸過的劍法怎麼辦？”

“神功之下的劍法，練沒練過，有何區別？”

“.....”

李墨知道了。

她的意思是現學。

那好看的丹鳳眼中有疑惑，是在疑惑他為何會問出這種問題，好像寫著：

‘難道你不是這樣？’

看著寧靜玉容上的疑惑，另一邊灰白眸子中的懵懂，小李同學沉默了。

赤霄劍現在若是會說話，現在一定拍著桌子：

“小李，說話！”

.....

不多時。

馬車緩緩到了魚龍街盡頭，此地面朝著波光粼粼的龍門湖。

每個州一級的大城池，皆會在城中放置一個龍門，用以公布潛龍榜。

放眼望去，便能看見矗立在湖上，足有六七層樓高的龍門，通體潔白，雕琢繁複的篆書，宛若漢白玉所制。

李墨和清淵宗的師兄弟們，下了馬車，挑了一間極佳的觀榜酒樓。

“掌柜的，你這連人都沒有，不會被訂滿了。”

“抱歉客官，有東荒域來的豪客，已經包了場.....”

掌柜的搖搖頭，拱手道：

“咱們做生意，最講究一個誠信。”

李墨稍加思索。

“你這酒樓，賣么？”

系統空間里還有四座金山，本來是五座的，三天前投資用掉一座。

銀票就更多了。

奇珍異寶就懶得算了，也不知分別都值多少價值。

一口箱子啪的落在地上。

“我這酒樓地段極佳，寸土寸金不說，光是修起來便花了三十萬兩銀子，少俠你這怕是.....”

“我這不是銀子。”

“一箱金子？那雖差不多....”

“銀票。”

啪——啪——啪——

---

掌柜的和小二膝蓋一軟。

為什麼是三聲？

李墨：“.....歐陽師兄，咱們是一夥的。”

.....

頂樓的露天宴會堂。

眾人紛紛落座，李墨一左一右是冰坨子和小姜公主，前方便正對著龍門。

vip最佳觀影區了屬於是。

“真熱鬧啊。”

李墨望著下方人群浩渺如煙。

“自然，潛龍榜畢竟比天地人三榜，都離尋常人更近一些。”

“潛龍榜是最引人矚目的幾榜之一。”

嬴冰眼中倒映著龍門。

這一世，她登上潛龍榜要早上很多....

李墨喝了口茶，又將一個蘋果放在小姜公主手裡。

有道理。

八境強者自不用多說，神龍見首不見尾。

無論是天榜的第七境掌玄，乃至人榜的第五境外景，對尋常江湖人而言，都太過遙遠。

潛龍榜皆為觀神，起碼是有可能接觸到的。

“等等，之一？”

“還有百花榜，神兵榜。”

旁邊的小二忽然開口，笑眯眯道：

“看諸位少俠氣勢非凡，怕是也要出幾個潛龍榜少年天驕啊！”

“潛龍榜.....”

李墨看著下方的喧囂，忽然有種不真實感。

他能上潛龍榜嗎？

如果是按照真實實力，那毫無疑問是可以的。

甚至會靠前。

雖是觀神二竅，但他擁有了太多觀神境不可能具備的資本。

他清晰記得，胎中之迷帶來的記憶。

咱就是個平平無奇的社會邊角料，長得一般，成績一般，畢業了工資一般，偶爾還會說自己沒談戀愛是因為潔身自好，其實是純無人問津.....

他的名字，也可能出現在天下人眼中了？

還真是沒多少實感....

當然，也不一定。

“不知這潛龍榜靠不靠譜。”

李墨收起心緒。

“八九不離十。”

“衍天宗存在的時間，很久了，比大虞乃至大商，都要久。”

嬴冰輕聲道。

她為何知曉世上真有卜算之術？

正是因為衍天宗公布的各種九天十地風雲榜。

哪怕對她的評判，也相當準確。

“那我就拭目以待了。”

李墨笑了笑，他其實沒底。

天命神眼都看不到他的天命，衍天宗也難說。

未必準確。

“嗯....”

嬴冰想起了三天前，給李墨看相的那個女子。

她認出來了，那是當代衍天宗行走——天妙。

天妙親自來為他看相，那應當.....有幾分參考價值？

四天。

還有四天，系統就要排名了....

這潛龍榜的排名，或許一定程度上，能對應系統排名？

嬴冰收回凝望他的眸光，看向龍門。

砰——

正此時，方才的小二闖了進來。

小二哭喪著臉：

“少俠，之前包了場的客人來了，說什麼都要找酒樓老闆理論。”

“那讓他們去找啊。”

“現在您就是老闆....”

“額.....那這樣，將錢退回去，再給那幾位一個好位置.....”

李墨正說著。

樓梯口處響起了腳步聲，不止一個。

“雲州本地的人太沒禮貌了，老娘訂的位置都敢搶！”

聲音似乎.....

挺熟悉？

.....

PS:錯字先更后改。

今天騎電瓶車去網吧碼字，但是騎到一半忽然沒電了，推了好久。

小撲街當時就想，如果這時候有觀眾老爺給我發電就好了T-T。