# 第354章 氣勢洶洶的魔教中人，戰鬥的藝術 (1/2)

“還能繼續追蹤么？”

“堂主，人煙過於旺盛之地，此術會受到影響，無法精確感應。”

一眾喚魔教徒打扮的商人，此時已經混入了青木城。

羅也先想讓手下繼續用秘術，追蹤眾生之力的去向，但那個枯瘦中年卻搖了搖頭，表示屬下做不到。

最多只能確定，吸納眾生之力的那個存在，便在這青木城中。

“堂主，咱們不如把青木城掀個底朝天，看那個竊取眾生之力的賊人出不出來！”

一個齙牙祭司冷哼一聲，滿臉的殺氣。

“你是巡天衛么？”

“！！堂主我對咱們神教忠心耿耿，日月可鑒，您是知道我的！”

“那你嚷嚷這麼大聲做什麼？當自己是巡天衛啊？咱們是魔教，魔教！”

“還把青木城翻過來，青木大營的幾萬兵甲讓你飛起來還差不多！”

羅也先眼皮微挑，他對自己的身份有著清晰的定位。

這也是他能成為一堂之主，成為聖子的心腹的原因。

和他是聖子的親戚，沒有任何關係。

齙牙祭司縮了縮脖子，心說堂主您嗓門似乎也不小。

喚魔教眾人聞言，想起了那天攻城，青木守軍的如狼似虎，還有那兩位高居潛龍榜前五天驕，帶來的恐懼。

當初十幾萬人，一眾高品災獸，還有國師坐鎮，都沒把青木城打下來。

如今他們顯然沒有能力在青木城搞風搞雨。

嗯！

堂主大人果然穩健，難怪聖子大人會將事情都給他來辦。

枯瘦中年祭司問道：“堂主，咱們接下來如何做？”

“什麼也不做。”

“？？？？”

“既然咱們無法確定對方的蹤跡，那便先在城中駐紮下來，靜觀其變。”

羅也先眯著雙眼，緩緩道：

“對方總會離開青木城，到時咱們自然能找到這所謂的天尊上仙，何必打草驚蛇？”

眾教徒一聽，也覺得羅也先說的有道理。

於是大伙兒一合計，準備先找個酒樓，在青木城中落腳。

他們走著走著，莫名就聞到了一股熟悉的香味。

放眼看去，卻是一家生意火爆的酒樓，都大半夜了，還有許許多多的人都在那排隊，門口放著個大木牌子：

‘小李霸王燒烤計同款秘制！’

“堂主，這就是那天，把好多弟兄都香迷糊了的燒烤？！”

“不如咱們就住這兒吧！”

“我那時候就想知道這燒烤的味......額，咱們了解一下，以後就不會上當了，吸溜....”

羅也先神情變換，咬著后槽牙冷哼道：

“哼，小燒烤，今天狠狠地吃死你。”

他們一眾魔教中人，氣勢洶洶的沖向了酒樓前的燒烤攤。

然而才穿過人群，還不等他們點菜。

“你們插什麼隊？什麼人啊，一點公序良俗都不懂。”

“好沒素質這些人，看著就沒文化。”

“一個人插就算了，這麼多人，有沒有公德心啊，我明天早上還要上班啊！”

被插了隊的江湖客，百姓們對這群魔教中人指指點點。

羅也先後槽牙一咬，他堂堂百獸堂主，令人聞風喪膽的魔教煞星，地榜排名第七十九名，吃個燒烤還要排隊？

他深深吸了口氣：

“排！就！排！！”

他這主要是為了教中大計，才暫時的忍辱負重！

---

一幫魔教中人又氣勢洶洶的去排隊了。

........

酒樓廂房中。

蛋糕吃剩了大半，被冰坨子用寒冰製作了一個盒子裝好，收進了須彌物之中，下次再吃估計就是冰淇淋蛋糕了。

商琴青回了青鸞族地，原本她想一路跟著李墨和嬴冰磕回去。

但轉念一想，商舞的性格，可能會半路來接應，她們倆碰上的概率不大，但並不是沒有。

而李墨則是就在廂房內，和凰天女帝冰坨子，交流起了戰鬥的藝術。

emmmm

其實不能說是交流。

而是冰坨子老師單方面的傳授，小李同學甚至有了當時向她請教劍道的感覺。

別看冰坨子清清冷冷的，美的像是仙子，但她可不是花瓶。

在打架方面的造詣，恐怕與商舞也是各有千秋。

當然，如果打架的時候必須把嘴閉上，而且不允許玩場外招數，堂堂正正的話，冰坨子更厲害。

商舞主打一個兵者詭道也。

而冰坨子則是將戰鬥變成了藝術。

並且，冰坨子更懂得如何當一個好老師。

夜漸漸深了。

靜謐的廂房中，傳來寒仙子的輕語聲，夜明珠的柔光，將兩人的影子打在了窗紗上。

明明是歇息的時間，李墨卻眼神發亮，鬥志昂揚。

“我都懂了，待會兒我進了夢裡便試試。”

他方才提起過，靠著一件異寶，他能在夢境之中投影對手。

“那我也練功了，還有問題便再問我。”

“不會的，小小金烏，我今晚必狠狠拿下！”

李墨充滿了凰天女帝的戰鬥藝術。

“那就去吧，天尊上仙。”

嬴冰黛眉微垂，眼底有些無奈。

他大概是有些自己又懂了很多的想法，可其實他要學的還有很多。

戰鬥意識哪裡是一朝一夕能夠養成的？

那要經歷過許多生死洗禮的。

......

世界種子中。

“戰鬥，是一種藝術。”

“方才與你說的，都理解了嗎？”

天尊大人語氣清清淡淡，自有一股運籌帷幄的自信，就是某冰坨子若是在這兒，可能會覺得有點耳熟.....

“聽懂了，老師.....老師比我想的....全面多啦。”

姜初瓏布條后的眼眸，瑩瑩發光。

她昨天醒來后，也一直在自己總結呢，可是想到的還是沒有老師多。

老師不愧是老師。

不多時，天尊小課堂結束。

小姜公主投入了緊張刺激的實戰環節之中，看得出來，她是真的一點就通，今天的表現明顯要比昨日強出許多。

從最開始的被碾壓，到如今，已經能開始找機會反擊了。

“這大概，便是冰坨子所說的，戰鬥的節奏，律動？”

“比對方弱，便只能陷入對方的節奏，被壓制的越來越被動。”

“我現在要做的，便是先熟悉金烏投影的節奏，再慢慢找到自己的節奏，直到將對方拖進來。”

李墨有預感。

今晚他或許會有不俗的收穫。