# 第203章 臨摹奇石，劍痕.....不存在了？ (1/2)

時至晌午，下起了綿綿細雨。

奇石周遭，仍然是那副瀑布清泉之景，只不過多了綠草如陰，清越鳥鳴，幽譚明月。

還多了個洞。

每每有人感悟奇石，留在奇上的意蘊，便會形成各種奇景。

李墨感悟后，瀑布後面的山壁多了個坑。

“還真有那麼幾分像水簾洞....”

繞過奇石，走入洞口。

小李同學心中生出幾分熟悉感，也不知是因為這有點像他在秋水閣附近挖的洞，還是符合了他對某大聖誕生地的想象。

盤坐洞內，意識沉下世界種子。

嗡嗡——

世界種子之中磐劫隕星錘輕輕震動。

錘寶還想錘點什麼。

“乖，這石頭現在只能一面朝下。”

“等石頭什麼時候能兩面朝下了，我一定再讓你錘它。”

李墨認真的安慰道。

感受到了他的鄭重，錘寶相信了，乖乖的找赤霄劍玩兒去了。

拿出文房四寶，還有一堆於補充意魂的奇珍，李墨深深的吸了口氣。

“上次臨摹奇石，十分之一都沒到。”

“如今我已經觀神兩竅，意魂大漲，氣完神足。”

服下一顆五紋的盈虛丹。

李墨將青脈玉箋攤開在青石上，而後將精神力傾注鼻尖，提筆落下。

要畫一塊石頭，就不能單單隻畫一塊兒石頭。

你要畫它經歷無數年風吹，無數年雨打....

它的身旁曾經過無數飛禽走獸，看見過無數日升月落。

甚至可能被鎚子打過....

李墨筆走龍蛇。

畫的但凡有一絲不對，他便會拿起一張新紙，從頭再來。

正沉心作畫時。

踏——

水簾洞外，忽的響起一個腳步。

李墨抬眸看去。

然後便見一齊耳短髮，穿著最簡單的橫雲劍城弟子袍，面上還戴著一副圓晶眼鏡的女子走來。

由於奇景中的各種意蘊，她似乎並未發現瀑布後面多了個洞，洞里還多了個人。

熟練的坐在那，認真的參悟起了奇石。

“徐前輩的弟子？”

徐前輩是那位白髮青年法體。

上來時，他曾提起過自己的弟子，也是橫雲劍城的大師姐。

如今劍城不少有名的武學，都是她悟出來的，平時除了參悟奇石就是練劍，基本足不出戶。

“我聞到了技術宅的氣息。”

李墨聳聳肩，繼續做自己的事兒。

雙方互不打擾。

又是半個時辰后。

看著面前已經和外面奇石有八分神似的畫作，李墨搖頭。

“這是我今天最好的一幅了。”

“看來我目前的意魂強度，丹青術，還不足以畫出上形.....”

小李同學倒不氣餒。

歐陽師兄浸淫丹青之道十多年，而今也同樣最多畫出過上形。

他進步已經很快了。

堅持臨摹下去，將來總會功成，而且那個將來並不會太遠。

“冰坨子的課也快講完了。”

看了眼天色，李墨起身準備離去。

但剛走到洞口。

嗯？

只見那戴著圓晶眼鏡的女子，此時一臉慘白，口中正碎碎念著什麼。

天命神眼啟動！

【姓名：魏照流】

【年齡：26】

【根骨：八方劍體。】

【境界：觀神七竅。】

【天命：紫】

【評價：觀摩劍痕奇石數十年，將劍痕奉為神跡，並覺得自己一身武學，皆是從劍痕而來，並以此為目標，希望有朝一日能青出於藍勝於藍。】

【最近遭遇：出關后，她再參悟奇石，感覺不到劍痕存在了。】

---

李墨：“.....”

劍城長老們不是說，奇石沒有劍痕同樣能參悟嗎？

那劍痕不是象徵意義居多麼？

“這位....師弟？”

魏照流才發現李墨，便問道：

“師弟你有沒有覺得，這奇石今日有些不一樣？”

“哈哈....是有那麼點。”

李墨點點頭。

魏青流忽的好似發現了什麼：

“嗯，我想起來了。”

“師尊說，有一位劍道天賦絕世的姑娘，參悟奇石時，竟令奇石翻身。”

“師弟你見過那個姑娘嗎？”

“......”

沉默片刻，李墨道：“有過一些交流了解。”

“聽說她如今在劍池講道，有空我一定去看看。”

一邊說著， 魏照流眼中升起濃厚的興趣。

“她講道確實很厲害。”

“這麼說，師弟你聽過咯？”

“嗯，經常。”

“她劍道天賦如此之高，也不知她和我誰會先將自己的劍痕烙印在奇石上。”

魏照流感嘆道。

她覺得自己天賦未必比那姑娘強，但好歹參悟了十多年劍痕奇石，經驗擺在這，還是有機會的。

邊說著，她邊走過去，順手就準備將奇石翻個面。

“等....”

啪嘰，奇石翻了過來。

“等什麼？”

魏照流愣了愣。

等她下垂視線，眼中的神采陡然凝固。

“劍痕.....不存在了？”

她的眼中失去高光，瞬間好似丟了魂。

“.....”

李墨捂臉。

他也沒想到魏照流會去翻面，再想阻攔已經來不及了 。

魏照流此時已經失去了靈魂，整個人好像都變得蒼白了起來。

“這是....這是....鎚子？”

看清之後，更是瞳孔地震。

“如果咱們都沒看錯的話.....是的。”

李墨說話之間發現。

天命神眼之中，魏照流的狀態發生了變化。

【最近遭遇：發現劍痕變成了鎚子，道心陷入震動，隱約有崩潰跡象。】

不遠處。

魏照流跌坐在地，身周逸散出鋒銳的劍氣，將周遭切割出一片片深痕。

那並非她主動催發，而是泄露出來的。

魏照流很想讓自己冷靜下來，然而卻做不到。

她用盡畢生精力追尋的東西，此時已經消失。

還變成了個鎚子。

那.....

她從上面悟出來的東西，又算是什麼？

但。

忽的，一輪清輝亮起，照入了她混亂的腦海。

她好似一下子就變得冷靜了起來。

渙散的目光重新匯聚，她看見了不遠處，方才那個師弟，身後正浮現一抹淡淡的月影。

那其中帶著寧靜祥和之意，彷彿一雙無形的手，撫平心中褶皺。

觀神第二竅后。

李墨的意魂力量，便多了撫平負面情緒的作用。

與此同時，提示音響起。

【恭喜宿主，成功投資‘魏照流’，避免其道心受損。】

【投資反饋：武道感悟三十年。】

然而。

從心神震動之中清醒過來后，魏照流咬牙問道：

“這到底....是誰幹的？”

“師弟你看了武道峰會，你有什麼頭緒嗎？”