# 第306章 創造歷史，兵甲鑄內景！ (1/2)

“又輸了。”

鍾翎在糾結許久之後，指尖棋子終於滑落，她看明白了這盤棋。

其實她五十手前就敗局已定，之後的每一步，不過是滿盤皆輸前，對方給予她的引導。

這一刻鐘翎深深體會到了，為何這二八少女，能蓋過那麼駭人的李墨，以前無古人的年歲登上潛龍榜前十，被評為仙子。

“內個....”

鍾翎剛想開口。

“這是贏了嗎？”

卻見某小李同學不知何時湊到了嬴冰身後，認真的盯著棋盤，只是說話時湊的有些近，都湊人家耳邊去了。

那個運籌帷幄令人絕望，彷彿不存在任何破綻的寒仙子，脖頸輕輕縮了縮。

肯定沒看錯！

嬴冰指尖都顫了顫，黑子滑落棋盤。

但她還是清清冷冷道：

“嗯，和鍾翎手談一下。”

李墨歪了下頭：“不是在用棋切磋軍陣之道么？”

“你怎麼知曉....”

嬴冰怔了怔。

“瞿統領說你統御軍陣，多多益善，鍾姑娘都被你殺的懷疑人生了。”

“.....”

嬴冰垂著眸光看了眼旁邊：“她還不錯的，我若讓七八子，她未必會輸。”

鍾翎：“.....過獎了。”

“這麼厲害？！”

李墨看見鍾翎的表情就知道這是真的，於是小李同學上下將棋局打量了一番，而後認真的朝冰坨子比大拇指，惹得寒仙子輕輕白了他一眼。

圍棋是不懂一點。

情緒價值沒少一點。

“那我這青木大營的兒郎們，便交由嬴姑娘統御了。”

瞿升送來了他的令旗。

“先試試多少方兵甲？”

“十方應當沒問題，到時再看情況往上加。”

李墨望了眼下方的長戈如林，心中升起大丈夫當如是的念頭，感覺體內每一寸細胞都在興奮。

也分不清是戰意正旺，還是有些緊張。

“上來就十方？”瞿升挑了挑眉。

在場眾將領面面相覷，他們中較強的，已經內景三重天了，然而第一次容納軍力時，連一方都很困難。

以一人承納千軍萬馬，談何容易。

嬴冰卻拿過令旗，眸光波瀾不驚的看向李墨：“去吧，放手施為便好。”

“！”

小李同學一下子就覺得無需去想那麼多了。

有人在他身後坐鎮。

於是大步流星，起身走到了軍陣之中，很快舒丹田之中的七顆玄丹震動起來，身後浮現了一道猿猴虛影，它的眼中彷彿燃燒著金色的火光。

李墨朗聲問道：

“可有弟兄願助我成陣？”

“算我一個！”

“李少俠好不藏私，咱怎敢掃興！”

“給李少俠當陣中兵甲？哈哈哈，以後咱喝酒的時候有的吹咯！”

伍長和十夫長們一個個都不甘於人后，生怕響應的晚了占不到位置，何止是能湊足十方兵甲。

最後留在小李同學身邊的，皆是最精銳的那批十夫長。

“起！”

隨著上方令旗飄動。

嬴冰一邊熟悉起了統御兵甲的法子，一邊運用起了方才從鍾翎身上學到的軍陣之法。

一法通則萬法明。

軍陣本就是武學的一種，只不過這種武學只能被多人施展而已。

千人軍陣，在她的統御之下，宛若一台由人組成的精密機器。

“這便是，軍陣之力么？”

霎時間，李墨感受到了體內洶湧的力量。

丹田小人身上，太陰神紋與石猴神紋同時亮起。

一個個披堅執銳之士的氣機，被源源不斷的輸送到了陣眼，經由他的意魂梳理，融入了他的身軀。

---

“與容納世界之力有些相似，卻不完全相同，多了殺伐氣，兵煞氣。”

“極兵戮體大成，是否會有如此效果？”

李墨體會到了氣血如虹之感，念頭微動。

砰——

一尊碩大珊瑚石砸在了場中，這是郭靜感謝他的救命之恩送的，不過天蛟小李還是執意用東西換了。

“鯨息珊瑚石？這麼大一塊兒可不常見。”

“李少俠這是想試試他的攻擊強度么？”

“嘖嘖嘖，他竟然完全容納了十方軍力，有大將之姿啊，李少俠這算是前無古人了吧？”

“寒仙子的軍陣統御也恐怖的很。”

將領們將這一幕看在眼裡。

“聽上古傳說，有一霸王，身負蒼天霸體，也是十六歲，便已是萬人敵，不知李兄能否做到？”鍾鎮岳望著下方喃喃自語。

“不知他的極限在哪。”

瞿升看了眼嬴冰，又看了眼李墨，喃喃道：

“但肯定不是現在。”

轟——

伴隨著無支祁虛影捶打胸口。

鯨息珊瑚上，炸開了一聲轟鳴，此石落地生根，連帶著讓地面都顫了顫，其顏色卻如同水波般漣漪，侵染了珊瑚石的三成。

紫色！

這說明方才李墨的隨手一擊，未動用任何武學，便堪比內景。

“還不夠！”

李墨感受著越發無支祁虛影越發凝實，嗓音在校場炸響。

“加多少方？”

瞿升大聲問道。

嬴冰垂眸，與李墨對視一眼。

“三十方！”×2

異口同聲。

“一次加三十方？”

場中不由得為之一靜，眾將士都以為自己聽錯了。

瞿升深深的吸了氣，他隱約猜到這對少年少女想做什麼了：

“第一營，第二營，第三營，依次上去。”

“得令！”

三千兵甲，令行禁止的出列，開始準備列隊入陣。

“瞿叔，一下三十方，這會不會步子邁的太大了？！”

鍾鎮岳面色有些焦急的問。

鍾翎看著下方鐵甲如雲，也感到難以置信。

這可是四千人！

等等....

瞿升大冷天的感覺渾身發熱，聲音顫抖：

“你不知曉他們在做什麼，他們在創造歷史，軍陣的歷史！”

“創造歷史？”鍾鎮岳茫然。

鍾翎看向那個鬆開令旗，用霞光代替令旗顏色變換的嬴冰，忽的想起這位寒仙子曾說過。

風林火山，相輔相成。

“她要用四十方軍陣模擬場域，以四千兵甲，為李墨構築內景？！”

“以兵甲鑄內景場域？！”

鍾鎮岳霎時間感覺天靈蓋一陣發麻。

從來沒有人這樣做過，或許有，但絕對無人做到過。

這是何等才情，方能構想出來的？又需怎樣的天時地利人和，方能就將理論變成現實？

鍾鎮岳心跳的很快，他知道這意味著什麼。

一旦成功，兵家的歷史恐怕要被翻開新的篇章。

呼——

嬴冰好看的眸子像一面冰鏡，倒映著陣中少年的意氣風發，她便素手輕揮，撥弄雲霞。

霞凰氣換了顏色，化作代表迅疾的青色。

“風！”

.....

ps:最近流感挺多的，大家也要注意身體啊，小撲街洗個熱水澡去，看明天能不能好點，晚安么么噠~