# 第290章 八十？這小子在念叨什麼？ (1/2)

烏雲遮住了朗月，顯得南疆的初冬之夜愈發寒冷。

漆黑之中，從山君廟裡散發的玉凰神柔光，成了唯一的暖色調。

小李同學頭上偷偷的長出了犄角，脖頸上生出一層軟fufu的白色絨毛，清朗雙眸顯得越發澄凈有神。

然而正在對視的相柳和肥遺，顯然沒注意到這點。

“對啊.....天外神玉只有一個。”肥遺的尾巴撓著腦袋。

它之所以和相柳一塊兒來，就是因為兩個上好的大葯，四隻災獸不夠分。

“你傻啊，不殺了這小子，咱們還需要想怎麼分的事兒么？”

相柳的四個腦袋，其中兩個盯著李墨，另外兩個訓斥著肥遺。

“我一三五，你二四六，咱們相交莫逆，不是一直都這樣分享的么？我什麼時候坑過你？”

“好吧。”

肥遺想了想，覺得也沒什麼不對。

倆災獸又盯上了李墨，準備先將他送上路，然後再衝進山君廟。

“等等！”

“我還有一句話，如果你不聽，肯定會後悔的。”

白澤小李忽然又豎起手掌。

“你廢話也太多了。”

“你還有什麼遺言？”

兩災獸覺得李墨和廟裡的天外神玉，都已經是它們的囊中之物，再加上方才太陰清輝消除了他們的負面情緒。

否則不可能按捺到現在。

白澤小李眼中的天命神眼光芒消失，他有點同情的問道：

“肥遺，你是不是和相柳約好，領地中的眾生之力，一三五歸他，二四六歸你。”

“你一三五齣去的時候，相柳是不是還來幫你守洞府？”

“沒錯，當時還是我主動請它去的，我夫人一個妖在洞府，怪可憐的。”

肥遺點點頭，覺得相柳還怪講義氣。

相柳神情微動，總有種不好的預感。

白澤小李輕嘆道：

“你夫人是不是已經有了身孕？”

“嗯？你怎麼知道？”

“恭喜喜得貴子。”

白澤小李輕咳一聲：

“就是可能跟你沒什麼關係。”

肥遺簡直就是個大怨種。

兩災獸共同佔據著同一片領地，但一三五七的香火都歸了相柳，白白少享受了一天香火不說。

他出去吸收眾生之力時，相柳也沒閑著.....

“？”

肥遺的大腦袋好像刷的一下就綠了。

“別聽他胡言亂語！”相柳急了，不打算再讓李墨說下去。

然而不等它撲過去，肥遺就擋在了前面：

“不急，反正這小子死定了，先讓他說完。”

“你要不現在回家看看吧。”

白澤小李眼中帶著憐憫：

“腦袋的數量，可能不太對.....”

“妖和妖的體質不能一概而論！萬一變種了，天生有兩個腦袋也是很正常的事情！”

“我都不知道是兩個腦袋，你是怎麼知道的？”

“你聽我解釋.....”

相柳做出一副要解釋的樣子，忽的身形模糊，跟個彈弓似的朝著山君廟撲過去。

自他身周，滾滾黑水瀰漫而出。

“別想在我前面搶到天外神玉！”

大怨種肥遺驚怒交加，緊隨其後。

它腦後的四翼張開，異相令人口乾舌燥，阻擋它的黑水被紛紛蒸發。

兩妖沒有當場斗個你死我活。

---

卻也達到了李墨的預期，起碼它們不會通力合作了，還會互相猜忌牽制，都不想讓對方捷足先登。

這就夠了。

呼啦啦——

電光石火之間，相柳居然生生止住了碩大的身形。

“你想先？那就讓你先好了！”

黑水忽的猛升起，形成而來滾滾濁浪，裹挾著本就爆發巨力的肥遺。

李墨收回白澤變的之前，隱約察覺到了對方念頭。

相柳對他的實力更為了解，於是利用肥遺大冤種打頭陣，消耗自己。

轟——

肥遺也是箭在弦上不得不發，六品災獸的蠻力頃刻爆發，帶著滾滾濁浪的巨力撞了過來。

這一下，起碼能將小山包撞的粉碎。

但與此同時，李墨身上也冒出了琉璃金光，瞬間密布全身。

duang~~

這琉璃金光看似內斂薄弱，和肥遺撞在一塊兒，卻生生令其堅硬的鱗甲碎裂，這條堪稱龐然大物的惡獸，愣是被撞的反彈回去滾了好幾圈，碾斷一大片樹木。

“蠢貨，還想搶在我前面。”

相柳殘忍一笑。

少族長說過，那化身成鳴蛟族的李墨，會一種怪異的金光，在短時間內讓身軀變得比神鐵還堅硬。

它方才算是有所體會。

這招應該不能頻繁使用，否則也太逆天了。

除此之外，對方所謂強大的力量，不知如何矇騙到其他妖族的血脈之力，都不足為懼。

它可是六品災獸，血脈之力已經能影響天地。

“小子，剛剛那就是你最強的手段了吧？”

四頭相柳沒有趁機撲向李墨，而是直衝著山君廟而去，嘶鳴嗓音玩味道：

“趁我去拿神玉，你可以試試逃跑，看能否逃出生天。”

然而。

山君廟之中。

嬴冰嘴唇輕抿，看著那四個碩大蛇頭飛快放大。

若是相柳沖入了神廟。

那她無論如何也得出手了。

她的手才扶上劍柄。

下一刻。

四頭相柳的身形便戛然而止，猛地綳直，好像條被人抓住的繩子。

它的尾巴被人扯住了。

“oi，誰說我最強的是金剛不壞了？ ”

李墨手裡攥著它的尾巴。

相柳：“？”

它當然沒覺得李墨能跑掉。

只是方才這小子挑撥離間，弄得它和肥遺撕破了臉，還要處理另一頭災獸。

所以才想以牙還牙，讓這所謂的絕世天蛟丟下青鸞神女逃命，最後在快要逃出生天的時候，自己再忽然出現，讓這小子感受一下絕望。

萬萬沒想到。

他不僅不跑，還膽敢還擊，甚至薅住了自己的尾巴。

他怎麼敢的啊？

但就在這時。

它看見李墨掏出了一把鎚子。

嗯？

這小子莫非以為那把小小的鎚子，還不如它的牙齒大，能拿它怎麼樣？

倒也算是有骨氣.....

“八十。”

對了，這小子念叨什麼呢？

是武學招式么？