# 第406章 第二幅壁畫 (1/2)

地宮之中終於安靜了下來。

劍客們看著李劍仙手裡的鎚子，又看了看不遠處的‘年糕’，緊繃的心弦終於放鬆了少許。

這該死的安全感。

“這隻人面蝠是你老白斬的？”

李墨打量了眾劍客片刻，發現他們大多只是氣息紊亂，面色蒼白了些。

只有白驚鴻一張臉都是綠的，胸口滲血，看著凄慘點。

“略微出......yue~~”

白驚鴻站起身，微微揚起下巴，不想丟了瀟洒劍客的氣勢，但逼還沒裝完就牽動了毒氣，彎腰吐起了彩虹。

他吐的苦膽水都出來了。

吐完又直起腰，一臉眼淚鼻涕，明明站都站不穩了，還‘雲淡風輕’道：

“略微出手罷了。”

李墨：“......”

只有嘴是硬的，那問題應該不大，沒渾身上下全硬就好。

他從系統空間中拿出解毒丹和療傷葯，分給了劍客們：

“先吃七紋祛晦丹，再外敷內服百花凝露膏。”

曹沐則是將李墨給的丹藥收起來，他受傷中毒都不嚴重，該省省，該花花。

真壕啊.....這種救命的丹藥，竹筒倒豆子似的往外拿。

“長老們呢？”

“這地宮有迷陣，我們與長老走散了。”

吳楚書拿著藥瓶，看了眼李墨和嬴冰，心中五味雜陳。

再見面，他都潛龍榜第四了。

他們這麼多人還搞得狼狽不堪，人家卻連衣角都沒臟，閑庭信步的像是出來踏青。

人和人的差距，有時候比人和狗還大。

“又被人前顯聖了，又.....”

“老吳你嘟囔什麼呢？”李墨不解。

“謝謝你的丹！！”

“謝謝就謝謝嘛，你吼辣么大聲幹什麼....”

李墨扣了扣耳朵。

“李兄，這些是什麼？”

“鎮墓獸，都是地底的靈煞之氣和陰氣滋養生長起來的。”

李墨一邊解釋，不由得又想起方才的一幕。

又是黑色的年獸。

而且....它為何會認識冰坨子？

正思索時，不遠處就傳來了天妙的喊聲：

“快來，這兒又有新發現！”

“我過去看一眼。”李墨和橫雲三英說了一句，便牽著冰坨子往天妙那兒去。

白驚鴻，吳楚書，曹沐三人看著他們光亮中的背影遠去，四周的黑暗頓時又幽深了起來。

他們面面相覷，不約而同咽了口唾沫。

李墨在的時候，好像有個隱形的翅膀罩著他們。

現在啪的一下沒了。

“咱們.....也去看看？”曹沐說。

白驚鴻揚了揚下巴：“我白驚鴻一生，怎能落於人后，去！”

吳楚書摸了摸鼻子：“我對考古素來興趣濃厚，比較好奇他們發現了什麼。”

曹沐無語：“別扯淡了，人家都快走遠了。”

於是，眾劍客也亦步亦趨的跟了上去。

前方終於到了這座地宮的盡頭，那兒放著一排排書架，有的已經腐朽坍塌，地面積著厚厚的灰燼，應當是書頁風化后的產物，畢竟架子上看不見任何一本完好的書籍。

---

“這處地宮，是類似藏書閣的地方。”

“嗯。”

嬴冰輕輕頷首，有點可惜。

終於，前面又看到了天妙的身影，她正站在一副巨大的壁畫前。

壁畫的主角仍然是那九位從天而降者，他們此時正和自己的追隨者，與一群恐怖的生靈作戰。

那些存在有宛如山嶽，一隻足站立，身披黑鱗的巨牛，鼻孔中噴吐著風雷。

有的以狂風為身軀，頭顱像是獅子，所過之地儘是黑色風沙。

還有身軀奇詭，鱗片暗紅，蜿蜒不知幾千幾萬里，所過之處一切皆為黑暗，唯有它睜眼時天地才重新亮起太陽。

只是那輪太陽，猩紅可怕。

“這些都是....真的么？”

吳楚書不由得咋舌，無法想象。

白驚鴻，曹沐等其他劍客，則是一臉茫然，這超出了他們的世界觀。

哪怕是妖族，也

“據我理解，上面的內容應當是如此....”

天妙平復了語氣中的激動，娓娓道來。

“相傳遠古之時，人族還無比孱弱，那時主宰天地的，還是各種先天生靈，他們其中的強大者宛若神魔。”

“我們觀摩的神意，最初人族崇拜它們的力量，對它們模仿學習，衍生而來。”

李墨點點頭，時至今日，象形拳仍然流傳甚廣，是武道的主流。

後來才出現了文道，劍道之流，那大概是因為先天生靈都已經消逝，人族自己感悟天地衍生而來的。

“所以，是九天殺死了神魔？”

“先天生靈是殺不死的。”

天妙搖搖頭，道：“它們已經與‘道’相融，只要天地間的‘道’還存在，他們便永生不滅，只是重新誕生后，它未必會是原來的它。”

她的意思是，你殺死了一隻象徵著風雨的鳴蛟，風雨仍然在，新的鳴蛟仍然會誕生，只是並非原來的那隻而已。

這間地宮的壁畫比較多，他們借著光亮往後走，又看到了新的內容。

“這些，應當是先天生靈暫時被消滅的記錄。”

畫面上，人族開始多了起來。

在九天和他們追隨者的帶領下，人族們祈禱天地自然，於是新的先天生靈誕生了。

但這次不同的是，它們沒有了原本的凶性，成了人族的圖騰！

“眾生之力！”

李墨心中出現了這四個字。

“眾生之力，最初是九天用來控制先天生靈，也就是那些道的....枷鎖？”

嬴冰微微眯著冰鏡眼眸，同時也看向了李墨。

兩人默契的想到了一塊兒。

“那些帶領人族祈禱天地的祭司們，或者說他們中的一部分，便是喚魔教的前身？”

所以喚魔教的祖神，還真是九天仙人，起碼是其中的幾位。

夢神....

祂能遊走於萬千生靈的夢境，必定在其中扮演了重要的角色。

橫雲劍城的眾人瞠目結舌。

如今九天十地臭名昭著的魔教，竟然有著如此來歷。

難怪源遠流長到今日，被大虞王朝所不容，仍然能如此活躍。

合著是瘦死的駱駝比馬大！

轟隆隆——

忽的，整個地宮又在此時震動了起來，動靜驚天動地。

.....

PS:小撲街世界觀不宏大，但希望將一個世界寫好，寫完整，么么噠。