# 第168章 藝術來源於生活，敵襲！ (1/2)

霸道女帝愛上我？！

有一說一。

當歐陽聽到這個書名的時候，內心微震，已經十分想知道內容了。

“為什麼叫這樣的名字呀？”

小姜公主環抱著雙膝，好奇問道。

沒聽說九天十地出過女帝呀。

難道李大哥講的故事，和老師講的一樣，都是年代十分久遠的故事？

“你為什麼要，取這種名字？”

嬴冰微微眯著丹鳳眸。

她又重新拿過一個杯子，泡茶抿了一口。

“這就涉及到專業知識了。”

李墨有些口渴。

人在裝逼的時候是沒有腦汁的。

他順手就拿過嬴冰的杯子抿了一口。

嬴冰張了張唇。

但緊接著，李墨就道：

“提問，一部暢銷作品，首先重要的是什麼？”

“一個.....一個好故事？”

姜初瓏小聲道，剛說完察覺李大哥在看她，又怯怯的埋頭。

“不完全對。”

李墨笑著揉了揉她的腦袋瓜。

“那肯定是足夠澀.....足夠豐富多彩內容。”

歐陽覺得自己在這方面挺權威。

宗門的師弟們，又有誰不喜歡好康的畫冊呢！

若非大虞法律禁止，他早就做大做強了！

“內容只能決定觀眾看完書，會不會喜歡。”

李墨搖搖頭：

“如果大家根本就沒有被吸引到，內容再好，也無法被人看見。”

“所以一部暢銷作品，最重要的便是.....博眼球！”

“以引人入勝的標題，最快吸引觀眾的注意力！”

歐陽：“！”

他心中猶如驚雷閃過。

難怪李師弟，會取這種奇怪的名字。

不管這名字奇不奇怪，他確實一聽就被勾起了興趣！

“聽君一席話，勝畫十年圖！”

“謬讚謬讚。”

“李師弟你快說內容吧，聽不到內容，我晚上要睡不著了。”

“得嘞。”

啪——

李墨沒摸到驚堂木。

於是順手拿過冰坨子手邊的大頭娃娃，啪的一下砸在茶几上。

嬴冰：“？”

她黛眉微蹙，但看李墨興緻勃勃，終究是沒出聲。

“話說四海八荒 ，正魔相爭，風起雲湧，正處於滾滾大勢之中。”

“然而，在這波雲詭譎的江湖之上，卻有一個勢力遺世獨立，那便是......”

取名廢的小李同學頓了頓。

餘光瞥了眼冰坨子，才又繼續道：

“雪月宮！”

“雪月宮有一位女帝，清如冷月，宛若謫仙子，天下無雙。”

“然而真正讓雪月宮能夠屹立天下絕巔，遺世獨立的，卻是她的一身如神如魔的實力。”

“她的名字，叫做柳無嫣！”

姜初瓏啪啪鼓掌，而後下意識看了眼旁邊的少女。

總覺得，冰姐姐和這個女主角，有點神似？

豈止是神似....

嬴冰心中一陣陣的異樣。

除了名字以外，這不就是她的前世么？

歐陽興趣越發濃厚，問道：

---

“李師弟的，你是如何想到如此有意思的人物的？”

李墨又喝了口茶：

“藝術，來源於生活。”

“生活.....”

歐陽看了眼嬴冰師妹。

嗯。

這很合理。

“話說這柳無嫣，久在雪月宮，站在天下之巔，清冷寂寞，唯一的愛好，便是去人跡罕至的後山賞雪。”

“有天她照例換了身普通衣物，獨自一人前往後山。”

“卻發現，這裡竟來了一個不速之客。”

“他叫江沉，雪月宮普通弟子，他性情溫和，古道熱腸.....”

“有人讓他送一封信，交給這裡的女子。”

李墨舌燦蓮花，將劇情講的深入淺出，引人入勝。

開頭，有人想置男主角於死地，便哄騙他去送信。

這信的內容，竟是一封情書！

眾所周知，柳無嫣平生最忌諱情愛！

而江沉從未見過這位身在雲巔的女帝，渾然不知，自己將一封情書送到了女帝手中！

“嘶！”

歐陽一陣頭皮發麻 。

光是這個開頭，便令他頭皮發麻，抓心撓肝的想知曉後面的劇情了。

上頭，很特么的上頭！

他以前的畫冊，只有畫，沒有劇情。

若是他的畫功，再加上這樣的故事......誰還願意看現在的話本？

姜初瓏布條後面的眼睛亮晶晶的，顯然也被故事吸引。

嬴冰微微出神。

情.....情書？

若是她當桂宮之主時，收到一封情書，光看兩行字，送信之人便身首異處了，這後面的劇情還如何.....

那男主角難道第一個劇情就死了？

嬴冰抬眸，卻見少年溫潤如玉，輕笑著侃侃而談。

竟不自覺，將他與男主角緩緩重合。

可能或許，自己也是會聽兩句辯解的......吧？

“第一次送信后，柳無嫣並未殺他。”

“幕後之人眼見計謀不成，便將信寫的越發露骨，越發火熱。”

“而在一次次送信的過程中，柳無嫣也發現，是幕後有人在搞鬼。”

“於是這天，為了將計就計，她竟然壁咚了江沉......答應了告白！”

“哇....”姜初瓏摸了摸自己滾燙的臉頰。

歐陽：“！”

這故事情節，簡直讓人慾罷不能。

他如今都沒功夫想作畫的事情了，只想著如何將故事一直聽下去。

如果忽然斷在這，他怕是要產生戒斷反應了。

“接受....告白？！”

嬴冰看向他處，貌似什麼都沒聽見。

然而蜷縮的手指抓緊了裙擺，卻顯示咱們的凰天女帝心中，並不像她表面那般平靜。

聽的很認真嘛冰坨子.....

正當故事達到高潮之時。

吱——

馬車忽的猛的一頓，停下了。

“敵襲！”

外面傳來徐芷晴師姐的聲音。

頓時，馬車內氣氛一滯。

“看來今天只能講到這了。”

李墨無奈一笑，又皺起眉頭。

他真沒想在關鍵地方斷了。

誰敢截殺清淵宗的車隊？

連這種事都能碰上。

歐陽黑著臉，擼起袖子就沖了出去。

“哪個狗日的？！”