# 第130章 李墨：“嬴冰，你泡過溫泉沒？” (1/2)

“試煉這就結束了？”

李墨抬頭看天。

嗯。

冰坨子後來倒是追上來不少呀。

但沒辦法，他前面領先的太多了，收了這白骨巨猿的獸牌，正好又比嬴冰多了那麼點。

“走吧，咱們都去集合吧。”

李墨拿過凰血靈草，打量了兩眼。

然後隨手就塞到了老蕭懷裡。

“啊？”

蕭勤捧著靈草，感受到其中的蓬勃生機。

這是他冒著九死一生的危險，也要進入秘境的原因。

也是以後老師重塑身軀的奇珍，珍貴至極。

若是放在外面，很多人會為了它打生打死，甚至兄弟鬩牆，夫妻反目.....

“我不能....”

“收！”

李墨五指聚攏，做了個無需多言的手勢。

“可這靈草....若非李師弟，根本不可能到我手裡。”

蕭勤心情複雜，露出個比哭還難看的笑容：

“以前欠李師弟的人情還沒還上。”

“這下又欠了個新的.....”

他是真的不知道該怎麼還。

老蕭此刻都覺得自己是個妹子就好了，還能以身相許。

“拿著吧，虱子多了不癢，債多了不愁。”

“這玩意我拿著也沒什麼用。”

李墨好笑道。

“唉。”

蕭勤收起了凰血靈草，滿臉的慚愧。

他在心中輕聲問道：

“老師，您的那門神功，我能和李師弟一起練嗎？”

他短時間內，想報答也沒那個能力。

“若是適合他的話，自然可以。”

“但你也要提醒他，千萬不能外泄。”

千形武尊遲疑了幾秒，終究還是長嘆一聲，同意了下來。

無論是沉陰養魂木，亦或者是這凰血靈草，真正受益的人都是他。

不過。

此時說這些還為時過早。

那武學的修習條件是很苛刻的，並非是天資好就行。

哪怕是嬴冰，也未必練的來。

收好了靈草，蕭勤又搖頭道：

“我便不跟著李兄去下一層了。”

“下一重試煉怕是更加兇險，我在那不僅幫不到李兄，還會拖你的後腿。”

“況且我最想要的東西，已經拿到手了。”

蕭勤拱了拱手。

李墨沉吟片刻，也點了點頭，放棄了分他一些獸牌的想法：

“那你可以去樹妖林，和大家一塊兒出去。”

“大家？”

“嗯，你去就是了。”

雖然不知道樹妖林的大家指的是誰。

反正老蕭對李墨是無條件信任，當即便點點頭。

“小寶師兄你呢？”

李墨又轉頭問道。

“師父說讓我與你共進退，當然是跟著你啦。”

泥猴子是唐小寶，笑出一排白白的奶牙。

收集起這些白骨猿猴的獸牌，剛好能讓他擠入前五十。

最終。

蕭勤按照李墨給的方向，去了樹妖林。

而李墨三人，則是啟程朝著光柱指引的方向趕去。

同時，他耳畔也響起了悅耳的提示：

【恭喜宿主，成功投資‘蕭勤’凰血靈草一株。】

【投資反饋：霧花不老泉。】

【霧花不老泉】：“投放之後，可生成一個長寬十米的溫泉，永遠保持清潔，具有極強的緩解疲勞神效，滴入任何藥液，都能讓身體充分吸收，還有著美容養顏的功效。”

溫泉？

這功效看著挺長一串，但貌似用處挺一般的。

吸收天材地寶，他去龍虎丹爐里煉一煉，不比泡澡強多了。

緩解疲勞....他最近煉體的次數其實不多。

美容養顏更扯淡。

咱這麼帥，用美容？

---

“也只能放在秋水閣，當個享受之物了。”

李墨撇撇嘴。

......

發出白光的空地前。

四十多個人，都趕到了此處。

秘境中最強的白骨異獸是觀神境。

而進入的限制，也是觀神境。

能擊殺一個甚至多個同境的對手，那便是戰力非凡的天才翹楚了，要麼是所用武學強橫，要麼是擁有神兵利器，要麼是有異寶壓身。

眾人大多是風塵僕僕，狼狽無比，幾乎沒有身上帶傷的，而且幾乎沒有內息境。

為什麼說幾乎？

嬴冰站在角落，還是那身魚牙錦裙，內襯烏雲紗。

抱劍孑然而立，清絕的可望而不可及。

唯有看向那上面的排名時，好看的眸光才會泛起一絲疑惑。

好吧.....

疑惑的不止是嬴冰。

所有人看著最終排名，都是宛若石化，心中已經不是震驚了，只覺得離譜。

離譜他媽給離譜開門，離譜到家了。

“第一第二，是兩個內息境？”

“那小姑娘，拿了三百多塊獸牌？她怎麼做到的啊？”

“嬴冰我看見她出手了，我觀神四竅，打死我都不敢和她動手，她只能用恐怖來形容。”

“好吧，那李墨呢？”

“這秘境特娘的出問題了吧！我不服！重賽！”

眾人無法接受情有可原。

內息境妖孽，能越級戰鬥，比觀神境還強，他們也就忍了。

但六百多塊獸牌......

你來進貨的啊？

眾人正驚疑不定時。

“那是李墨吧？”

不知誰喊了聲。

一時間，無數目光聚焦過去。

“李師弟，你這是如何辦到的？”

如意峰大師兄歐陽也在，他和李墨不算熟，卻實在是好奇。

“什麼？”

李墨順著他的視線看了眼，坦然道：

“但行好事，莫問前程。”

“我救了別人之後，他們就將自己的獸牌都給我了。”

換句話說。

沒能進入前五十的相當一部分人，都將他們的獸牌給了小李同學。

“？？？”

眾人一臉茫然。

說好人心詭譎，互相算計坑害，不擇手段的你死我活呢？

你來這攢功德的？

關鍵.....

這特喵的也行啊？

“看來確實是取巧的。”

白驚鴻放下了心。

他路過的時候，看了一會兒李墨與巨猿交手了。

算厲害的，但他內息境時，也能做到，是在認知範圍內的強。

“不知下一重考驗是什麼。”

“話說這裡是秘境，怎麼搞的跟宗門收弟子似的，那麼多考驗。”

李墨走到嬴冰身邊，看著那根直衝天際的光柱喃喃道。

“許是血凰隕落前布置的吧。”

嬴冰眼神沉靜。

反正她可以確定，血凰精在這，就足夠了。

她沉思之時。

李墨目光在她面上掃過，不由得想起自己剛剛獲得的反饋。

溫泉....

冰坨子泡進去的話，那霧花不老泉，不會凍住吧？

嗯....

“嬴冰。”

“嗯？”

“你泡過溫泉沒。”

“？”

嬴冰清幽的眼眸，震了一下。

.....

ps:錯字先更后改哈，么么噠，大佬們看到錯字，也可以踢下我去改，拜謝orz。

感謝所有觀眾老爺！