# 第345章 萬象仙宗？你big膽！ (1/2)

三山鎮。

這是一個生在三座大山夾縫之中的鎮子，每一座大山，皆是綿延上百里，高好幾千丈。

這個鎮子盛產好幾種特產，皆為名貴之物。

但鎮中之人若想出去，便需要繞過重巒疊嶂，危險而又漫長，只有靠巫靈大人保佑，方能平安無事。

此時，神廟之中。

鎮長和一群族老，正小心翼翼看著一個穿金戴銀，巫祭打扮胖祭司。

“祭司大人，眼看著快過冬了，若再不出去換些物資，許多族人都過不去這個冬天了，您看....”

“急什麼，等巫靈大人降下旨意便好。”

“可巫靈大人的神像，好久沒亮了.....”

鎮長愁眉不展，火燒眉毛。

三山鎮的耕地有限，日照也不好，種出來的糧食根本就不夠。

只能靠著將山裡值錢的山貨，背出山外交換糧食，方能勉強維持。

如今都已經下過一場雪了。

再等下去，大雪徹底封山，鎮子徹底與世隔絕，便不知要餓死凍死多少族人。

“沒有巫靈大人庇護，你們可以自己試試繞山出去。”

祭司不緊不慢的吃著牛肉，滿嘴流油。

“那怎麼行。”

老鎮長變了臉色。

起碼從他記事起，三山鎮的人，便不可以獨自進山。

這三山之間，十分古怪，跟會吃人似的。

擅自進入之人，最後都會迷失其中，除非請示巫靈大人，得到山神庇佑，方能安然無恙。

族內有許多年輕人，都嚮往外面的世界，不乏想偷偷跑出去的。

可無一例外，最後都杳無音訊。

他知道那些人最後都怎麼了。

老鎮長曾經也是個嚮往廣闊天地的年輕人，他還曾約了幾個志同道合的後生，一同出去，想為鎮民們謀條其他的生路。

後來他們明明做了萬全的準備，卻仍然迷失在了山中。

身邊的同伴一個個不見。

只有他一個人，因為家中給祭司大人送了重禮，方才被指引著送了出來。

五年之後。

他再次和青壯們進山，才看到了幾具熟悉的屍骨。

那就是曾與他一同想要逃出去的年輕人。

自那以後，他便對山神的權威，從心底里敬畏。

沒有巫靈大人的允許，絕對不能出山！

這便是三山鎮所有人，都嚴格遵守的規矩。

可如今，問題來了。

巫靈大人消失了。

沒有巫靈大人，他們該如何面對會吃人的大山？

“你們無需擔心，神明已經降下了旨意。”

見鎮長和族老們，皆小心翼翼，胖祭司覺得火候差不多了。

胖祭司其實是一名喚魔教徒。

他還真怕這幫人天不怕地不怕，跑出鎮外去。

畢竟，如今沒有災獸存在，山中已經沒有大霧了。

到時讓鎮民們發現，沒有所謂的‘神明’相助，他們也能出到山外去，那還得了？

好在經年累月下來，已經沒有人敢挑戰神威.....

“巫靈大人很快便會回來，這段時間，你們好好約束族人，千萬不要做出讓神明寒心的事。”

曾經吸納著三山鎮這片信仰的飛廉，其實已經死了。

堂主給他傳了信，很快便會讓新的‘山神’過來。

“對了，再準備一批祭品。”

聽到又要準備祭品。

鎮長和族老們面色一苦。

.....

---

當天下午。

三山鎮口的神廟，便設好了神壇，擺放好了各種祭品，是鎮長挨家挨戶湊出來的。

祭台周圍，豎著一面面旗幟，上面畫著一個鹿首鳥身的圖騰。

“今天，巫靈大人馬上便要受我感召，降下神跡！”

胖祭司看了眼祭品，十分滿意。

他收到消息，新的山神馬上就要來了。

而一個個鎮民，便背著沉重的籮筐，兩眼希冀。

只等著神明賜福，他們便可以放心繞過大山，出去給族人們換來過冬的希望。

胖祭司渾身肥肉顫抖，跳起來古怪的祭舞。

這圖騰能聯絡到附近身具祖靈血脈的存在。

但跳到一半，村民們忽然激動的歡呼起來。

“雲霧，那片雲霧下來了！”

“難道山神大人要親自現身了？”

“？”

胖祭司腦袋上冒出問號。

他跳祭舞純屬為了烘托氣氛，弄得有儀式感一點，讓鎮民能夠更加相信他而已。

真正的喚神法，他還沒開始用呢。

氣氛還沒烘托完，自然不存在什麼與巫靈構建了聯繫。

那這下來的是個什麼鬼？

胖祭司定睛看去。

一個頭頂鹿角，穿著金陽長衫，神異不凡的年輕人，被白雲托著降落在祭壇中心。

他手掌撐地半跪著（詳情姿勢參考終結者登場），面無表情緩緩起身，當真是從雲端降臨的高冷仙神。

而他的身旁，還有個帶著兜帽的金衣青年，和一個皮膚反射著光澤，帶著電弧的女子。

這兩位同樣氣勢不凡，高深莫測，將青年拱衛在中間。

胖祭司在這三人面前，一下子顯得氣質十分猥瑣。

“你們是......”

胖祭司眯著眼，準備開口質問。

“大膽~~~，竟敢如此與神~~~仙說話！”

你看，人家說話都帶著雷電天音，多麼高深莫測。

“我.....”

“我什麼我，既見仙神之身，為何不拜？”

兜帽金衣青年，大聲呵斥道。

“？”

胖祭司眯著的綠豆眼，閃過一絲茫然。

這台詞怎麼如此熟悉？

這不全是他的詞兒么？

可總壇那邊派來的巫靈，分明不是這樣子的。

而且他方才以喚神之法溝通，也毫無感應。

這根本就不是總壇派來的巫靈啊！

胖祭司怒道：

“你們居然敢冒充神明大人！好大的膽子！你這....”

“你這褻瀆仙神之人。”

中間，那個鹿角青年，不悲不喜的開口了。

他嗓音低沉，十分有磁性。

他眼底似乎有永恆燃燒的星火，令人不敢直視。

“本尊沉睡萬年，原本早已不管人間種種，奈何有人打著仙神之名，行招搖撞騙之事，豈不聞天網恢恢，疏而不漏！”

“而今萬象仙宗的的天尊站在你眼前，竟還沒有悔改之心！”

“你這不識天數，福緣淺薄，不修法力，不修德行，披毛戴角，卵化濕生之輩！”

“你big膽！”

李墨一臉冰坨子的高冷嚴肅，不怒自威。