# 第299章 真靈臣服，萬人敵之資！ (1/2)

中軍大帳。

瞿升衣袍之中裹著長衫，這份略有怪異的穿搭在他身上，卻並不顯得突兀，既有儒士的文雅，亦不乏不怒自威的厚重。

看著剛彙報上來的軍需數量，他眉心皺成了川字。

帳中的將領幕僚，也皆都一言不發，神情多有不忿。

“報，瓦越部族異動，似乎有向青木城方向靠攏之意！”

一個傳令兵飛快入帳。

他報完斥候所傳的消息后，大帳之中終於傳來了拍桌子的聲音。

“軍餉又少了。”

“哼，少就算了，從帝京運到南關，不知還有多少蛀蟲上下其手，到咱們這兒不知還剩多少！”

“青木城這八萬人的軍需軍餉，本就有一部分是王爺自掏腰包。”

“聖上是什麼意思，難道是要咱們放棄青木城不成！”

“青木城乃是南關屏障，今日棄青木，明日棄南關，你我乾脆都解甲歸田好了！”

直到瞿升傳來了一道冷哼，這些憤憤不平之聲才偃旗息鼓。

“為將者，講的無非是鞠躬盡瘁四個字而已。”

“方才誰言要解甲歸田？自去領三十軍棍。”

眾將看著這個連家眷都接到了青木城的瞿統領，面面相覷，都看向了方才言辭最激烈那人。

那大漢瓮聲瓮氣的領了軍令，起身出了大帳。

隨著外面一聲聲沉悶的軍棍拍打在脊背上的聲音，瞿升又緩緩開口道：

“先將軍情上報，交由王爺定奪。”

“各部曲都醒目些，軍中即日起禁酒，違者嚴懲不貸，都下去吧。”

“是。”

不多時，大帳中僅剩他一人。

瞿升沉默半晌，開口喚來親衛：

“小侯爺呢？”

“在校場組織了個百人軍陣，和那位李天驕切磋呢，此事是鍾翎挑的頭。”

“百人軍陣，都足矣與內景一較高低了，若是不通軍陣之法，那位李天驕怕是要吃點小虧了。”

瞿升聞言點點頭。

天驕多傲氣，如此識得戰場無情，個人能力渺小，他待會也好規勸一些。

讓李墨嬴冰，與小侯爺一同，趁早離開青木城。

想到這，他也走出中軍大帳，朝著校場走去。

.....

另一邊。

日頭正當空，北風過境，吹不散沙場殺氣。

在緊密的調度之中，百名親衛好似最為精密的機器零件，跟隨軍陣運轉，氣機擰成了一股繩。

若將此陣比作一把尖刀，那麼鍾鎮岳便是刀尖。

他身上披著沉重甲胄，軍陣的氣機在他身上凝聚到了巔峰，乃至他身後的虛影，都隱約散發著鐵馬金戈，震天的喊殺之聲。

隱約有幾分內景場域的意思在了。

正常人面對著這副軍陣，怕是要被嚇的兩股顫顫，腦袋一片空白。

“你的體質，尤為適合軍陣之法。”

李墨不由讚賞一聲。

“難怪李兄在潛龍榜上的名次，又往上竄了如此多。”

鍾鎮岳滿面凝重道：“莫非在南疆，李兄又多觀摩了一道睚眥神意？”

他很久之前就聽聞，朱厭，窮奇，睚眥，無支祁，乃是妖族之中最擅爭鬥的族群。

這四種族類，無支祁已經消逝許久，睚眥和朱厭皆為災獸。

李墨搖頭道：“這並非神意，而是殘留的真靈血脈之力.....”

“真靈？”

“嗯。”

“嘶，這真靈血脈，竟與神意如此相似。”

“本質上二者區別確實很小......”

點將台上，鍾翎皺起眉頭。

好么，這倆人還聊起來了，哪有半點嚴肅對待的意思。

曾經的鐘鎮岳，是那麼自信，那麼驕傲，可自從雲州回來，他就變了。

---

變得更加對女子不感興趣，變得更加專心武學，都不理自己了.....

全都是為了追趕什麼旺妻斗魂的背影！

於是她一揮陣旗。

對於軍陣而言，軍令如山並非是一個形容詞。

頓時。

鍾鎮岳身上的力量，隨著兵勢流轉蓄勢待發，被裹挾的他想不出手也做不到了，只得高聲道：

“刀劍無眼，李兄當心！”

“來吧！”

李墨呼出一口白氣，同樣感受到了戰意在體內流淌，血液似乎有種燃燒起來的感覺！

這次是真的燃起來了！

說時遲那時快。

一道巨大的戰戟影子，帶著凌厲殺機，朝著李墨壓下。

而這還只是主攻的鐘鎮岳，軍中的制式長槍如雨點般從四面八方籠罩下來。

鐺——

蓄勢待發的四十，帶著兵殺鋒銳之氣，迎面就撞了上去。

轟鳴之後原地出現了一個大坑。

塵煙散去，才露出其中場景。

平分秋色。

鍾翎兩眼瞪大，嘴唇都合不攏了。

足以撼動六品災獸的一擊，卻被一人擋了下來！

而那絞肉機似的長矛扎在那少年身上，居然迸發冒出了火星！

同境之下，人力硬撼軍陣？

別說人了，災獸都絕對不可能做到啊！

他的體魄力量，能堪比修了橫練的內景強者不成？這便是潛龍榜前列天驕的恐怖么？

而且.....

他不是劍俠嗎？！

鍾翎的世界觀發生了一絲變化，但她仍然咬著牙指揮軍陣。

她的軍陣造詣當真不錯，發覺強攻無用，便不再正面硬撼，上百親衛在她的指揮下，化作兵峰組成的浪潮，一波波衝擊消磨，滴水穿石。

一個字，耗！

內景強者陷入軍陣之中，也是極有可能被耗死的。

“來的好。”

李墨孤身一人立在黑潮之中，似是一塊兒亘古聳立至今的礁石，絲毫不顯動搖。

睚眥真靈在此時發出了肆意的咆哮。

他揮動著鎚子，七顆玄丹，三十六條主脈，令他的氣力源源不斷，乃至越戰越勇！

“吼！”

睚眥真靈終於認可了這位少年，心甘情願化作一道流光，融入了石猴神紋！

李墨身上睚眥的特徵一閃而逝。

他的戰意在此時達到了巔峰！

轟——

定風波！

一錘落下，砸在土地上，將黃土地打的宛若海浪般涌動起來。

巨大的力道廣達八方，滌盪到了每個親衛身上，哪怕下盤穩的落地生根都沒用，一時間東倒西歪，軍陣不攻自破。

鍾鎮岳踉蹌後退，長槍拄地，總算沒摔個屁墩。

鍾翎已經陷入了獃滯，令旗從她掌中無聲滑落。

校場口。

“此子的神勇，若是從軍，假以時日.....”

瞿升背負著雙手，踏足校場，他盯著場中昂首挺胸，赤著上身，正在向青年成長的少年郎，眼神迸發出強烈的光。

“必為萬人敵，當世神將！”

......

PS：今天書要交叉審核啦，不能更改，漏掉的錯字審核完畢會立刻修改。

現在每天看觀眾老爺的充電，比看稿費還緊張又期待，小撲街有沒有可能進一波禮物榜前十吶（搓搓手）？