# 第296章 正人君子？原來是這樣的小李！ (1/2)

【恭喜宿主，做出了正確的選擇。】

【本次對比重新開啟！】

嬴冰的性子，做了決定便不會躊躇猶豫。

況且她已經有了心理準備。

畢竟連上次的懲罰都經歷過了。

系統又還能有什麼更過分的懲罰呢？

不對.....

她為什麼要想懲罰的事兒？

南疆一路走來，她對他的了解，不比她對自己的了解差。

贏面不小。

就算輸了，懲罰她也不怕。

【宿主勇氣可嘉，不愧為蟬聯了系統排名三次老二的絕世天驕。】

“謝謝誇獎。”

嬴冰面無表情。

冰坨子就靜靜地看你能玩出什麼花樣.jpg。

【此次系統也迎來了全新升級，機制上進行了全新升級。】

“升級了什麼方面？”

【主要是關於敗北后的懲罰。】

嬴冰：“？”

這方面應該是最沒必要升級的，謝謝。

系統還真是除了獎勵，沒一個地方能和絕世天驕四個字對上的。

她凝著眉頭，查看起了最新的懲罰機制。

【從本次起，系統的懲罰將在挑戰開始前，由幸運盲盒抽獎決定！】

【正在歸納本次懲罰，內容來源為上次排名榜首：李墨。】

虛幻的文字一行行浮現，又緩緩消失。

取而代之的，是一個只有她能夠看見的光幕。

嬴冰不明所以，輕輕抿起嘴唇。

只聽說過抽獎，哪有懲罰也用抽的？

還有這內容來源....

嬴冰抬眸，看了眼坐在玉凰神前，認真感悟著玉凰神真靈的少年，渾身縈繞著柔光，端端正正的坐在那兒，越發顯得陽光隨和。

長輩看了肯定會說是別人家的孩子。

文人們看了定會誇讚好一個玉樹芝蘭，正人君子。

意思是獎.....懲罰的內容，會是他的心中所想么？

【是否開始抽取？】

盯著小李同學看了片刻，嬴冰鬆了口氣，唇角揚起一抹自信的微笑。

他不只是看起來如此。

她看在眼裡的事實，也是如此。

除了小時候和現在都偶爾會有些幼稚之外，確實當的起一聲正人君子。

舉個例子：

李墨對歐陽的畫冊都沒什麼興趣。

那就沒什麼好擔心的了，她都懷疑他心中沒多少適合用來當做懲罰的念頭。

嬴冰換了個姿勢，側躺在軟塌上，順手拿起一顆葡萄吃進嘴裡。

【是。】

念頭落下，光幕波動了起來，上面逐漸開始浮現畫面。

一對年輕男女牽手走在大街上，女子吃了男子遞來的糖。

“他心裡想的就是這些嗎？”

嬴冰眸光寧靜，眼底難掩一絲笑意。

給她喂顆糖罷了，她今天還吃了李墨做的糖畫小人兒呢，這也能算的上是懲罰？果然他心裡....

下一秒。

“我也要吃。”

“可只有一顆。”

“就要這顆。”

兩人吃起了一顆糖，還帶拉絲的那種。

【預備懲罰一：食用進口糖。】

嬴冰：“？”

她冰鏡似好看的眸子怔住，指尖忍不住微微蜷縮。

其實兩人連同一個杯子都用過了，有時吃飯，李墨拿他的筷子給她夾菜遞到嘴邊，她也會習慣性的張口吃下去。

---

可她又恍惚想起，今天吃糖人兒的時候，嘴上沾了晶瑩的糖汁。

他順手就給擦了，轉頭吃面就吸溜手指頭。

嬴冰當時心裡就有些淡淡的異樣。

現在這份異樣被具象化出來，不淡了。

“這是正人君子.....該有的想法么？”

眾所周知，忘記一件過分的事情很簡單，只要知道更過分的事情就好了。

未等嬴冰平復心神。

光幕又滾動了起來。

同樣眾所周知。

小李同學帶著胎中之迷的上一世記憶，接受過各種信息衝擊，並在某些群聊之中，從一些樂於分享的好心人那，打開了新世界的大門。

這是大多數人都會經歷的，或早或晚.....

但九天十地就不一樣了。

有些東西，在冷清的蟾宮之中孤獨了許多年的凰天女帝，別說聽了，想都想不到。

“難怪他喜歡腳....”

“他不止是喜歡腳......”

....

半晌后。

嬴冰眼眸微睜，入眼卻又看見了自己水漬未乾的小腳，她不由自主將目光轉向別處。

可腦子裡仍然止不住的冒出畫面。

“他.....哪裡是正人君子。”

“明明是壞東西.....”

嬴冰幽幽看著坐在那兒的少年，忍不住蜷縮雙腿，抱在一起。

可供抽取的懲罰一共二十個。

進口糖竟然是懲罰最輕的，剩下的一個個都是打開新世界大門的存在。

壞消息是。

她必須從這二十個裡面抽一個出來，作為下次的懲罰條件。

【請宿主抽取下次的懲罰！】

光幕上，一個個閃爍著各種光芒的盲盒，開始變換位置，令人眼花繚亂。

嬴冰輕輕的吸了口氣，伸出手指。

.......

翌日清晨。

李墨揉著眉心起身，昨天那玉凰神之中的那道真靈，是他有史以來接觸最為凶烈的一個。

蹉跎了一整晚，都極難融入七十二變之中。

睚眥。

其哪怕只剩真靈，也有著根深蒂固的桀驁不馴，好勇好鬥。

要麼令這道睚眥真靈滿意，要麼就繼續水磨工夫。

“我還以為昨晚就能圓滿七十二變呢。”

“冰坨子.....”

小李同學正想問問嬴冰早上想吃什麼。

然而一回頭。

便見嬴冰雙手環抱著玉腿，眼神幽幽的看過來，四目相對的時候，眸光卻又輕輕顫了顫，被她自己轉到一旁。

“......”

小李同學渾然不知發生了什麼，端起茶杯喝了口水。

“怎麼了？”

“我還以為你只是喜歡腳的。”

“噗.....”

小李同學剛喝進嘴的茶水沒崩住。

“那都是職業病.....”

“可你好像不止是想揉。”

嬴冰垂著眼眸幽幽道。

李墨被看的有些心虛：“誰說的？冰坨子你這是毀謗！”

“哼.....正人君子.....”

小李同學不知道冰坨子為何忽然說這個。

但表達的意思似乎不怎麼正向。

正此時。

酒樓下面傳來了鍾鎮岳的喊聲，他來帶李墨去青木大營了。