# 第169章 對，就內個小妞，給我出來！ (1/2)

三天前。

喜洋洋火鍋店，角落的座位上，坐著幾個江湖客，他們點了五份羊羔肉，蘸了芝麻醬，吃的滿頭冒汗，停不下筷子。

全然不像令人聞風喪膽的殺手。

沒錯。

他們，皆是細雨樓的人屠。

“不知雲州分樓忽然下了山雨欲來令，到底所為何事？”

“我封刀許久，也是時候干票大的了，如今雲州城風起雲湧，正是渾水摸魚的好時機。”

一個光頭，禿眉，面相頗為兇惡的人屠開口道。

細雨樓之中，殺手間沒有上下級關係。

但這山雨欲來令，是由總樓直接下達的。

“聽說我樓中聖女，此次也會來雲州。”

一個渾身纏在漆黑繃帶里的殺手，語氣神秘道。

“天魔女大人也要來？”

“連她也被驚動了，看來樓中有大謀划啊。”

眾殺手都很震驚。

細雨樓天魔聖女，細雨樓新生代風頭最盛的天才殺手，曾刺殺過三個潛龍榜天驕。

相傳其外形千變萬化，令人防不勝防，一手劍術更是無比詭異。

“看來，此次我等，是要合作了。”

禿眉人屠眼神低沉。

幾個殺手對視之後，也紛紛點頭。

彷彿對這禿頂殺手，十分敬畏。

“禿老大，我敬你一杯。”

“這火鍋是針不戳，不知雲州城有沒有分店？”

“事成之後，我高低多吃兩盤羊肉。”

殺手們正聊著天。

忽然，有個至始至終都一言不發的殺手，發目光陡然深邃起來。

“你們看，那是誰？”

“嗯？”

眾殺手一愣。

這位人屠也極其有名，號亡眼絕刀。

當他用這樣的眼神看人時，說明動了殺心，那人必死無疑！

“李墨？”

每個殺手，來到一個新的地方，第一時間便是去暗樓中交換信息，也自然會看到各種花紅。

這李墨的畫像，便出現在花紅懸賞上。

而且價錢不低。

價錢高，境界低，恐怕是因為清淵宗真傳的身份，才一直無人得手？

“他也是去武道峰會的？”

“咱們正好可以干一票。”

“出了紫陽府再干，這裡離清淵宗太近.....”

幾個殺手一拍即合。

在又吃了幾盤羊肉后，靠著追蹤之術，一直跟在清淵宗的車隊后。

直到今天，確定沒有師門長輩之類的跟著，才跳出來。

然後他們攔住了清淵宗的馬車。

“此山是我開，此樹是我栽！”

“咱們是殺手，你踏馬的亂喊什麼？”

“咳，這樣比較有氣勢....”

別說。

幾個殺手裝扮怪異，用的武器也千奇百怪。

往那一站，還確實有幾分殺氣。

“識相的就將李墨交出來。”

“其餘人，我還可以放你們一條生路。”

那個眯著眼睛刀客沉聲道。

“我？”

剛下馬車的李墨，愣了下。

他還以為是劫道的山賊呢。

沒想到一下馬車，就被指名道姓。

“呵，你們最好識相一點。”

那個強盜出身的殺手，冷笑一聲：

“看見這幾位了么，都是細雨樓的人屠殺手，能令小兒不敢夜啼。”

“這位，江湖人稱血手禿鷹，每殺一個人，他就拔一根頭髮，後來頭髮被拔光了，就拔眉毛，看他禿成這樣，就問你們怕不怕！”

“還有我左邊的，亡眼絕刀，被他眯著眼睛看過的人，便活不過今晚！”

“當然，我身後這個，更是重量級，相傳被他殺的人，魂魄會被吸入他的身體，烙印在他的身上，一旦揭開繃帶，便是萬鬼夜行！”

---

“還有我，玉面飛龍.....”

那個自稱玉面飛龍的殺手嘰里呱啦一大堆。

清淵宗眾人面露狐疑。

“都是什麼境的？”

“觀神，最高的一個應當是三竅。”

“那他們在神氣什麼？”

“止小兒夜啼？他們不知李師弟的師父是誰嗎？”

眾人甚至覺得，這幾個活寶是出來吸引注意力的。

但稍微探查了一番，附近也沒埋伏啊。

師兄師姐們一時間有些迷惑，倒是沒立馬出手。

“呵呵，我知道，讓你們什麼也不做就放人，難免心中不服。”

那個自稱玉面飛龍的人昂首挺胸：

“這樣吧，我挑一人與我單挑，便讓你們知曉我的厲害。”

他的視線在人群中搜索一番。

眾所周知。

有的人天生就是主角，更容易成為人群焦點。

譬如冰坨子。

他手一指：

“對，就那小妞，給我出來！見識見識本大爺的本事！”

嬴冰：“？”

李墨：“.....”

姜初瓏：“李大哥，你捂我眼睛幹嘛呀？”

李墨嘆氣道：“小孩子別看。”

畫面十分殘忍。

本來相當憤怒的歐陽，都咽了咽口水，覺得那幾個逗比殺手，倒也罪不至此。

眾清淵宗弟子，都抬頭望天，自覺的幫忙望風。

很快啊。

傷痕纍纍的幾個殺手，便全數被制服。

“先捆起來吧。”年紀最大的師兄沈雲飛道。

“這方面我專業。”

歐陽自告奮勇，上前去將他們捆住。

片刻后。

一群殺手被捆成了龜甲縛，弱小可憐又無助。

且羞恥。

李墨：“師兄，你很熟練啊。”

歐陽扣了扣下巴，訕笑：“嘿嘿，藝術來源於生活.....實踐才能檢驗真理嘛。”

李墨：“.....”

“怎麼處理？”

“這幾個殺手不是自稱殺人無數么，我看也不是什麼好鳥，殺了直接為民除害算了。”

“嗯，這種邪魔歪道，殺了也好。”

“不知他們為何找我？”

幾個師兄師姐，商量起了如何處置。

殺手們看了看自己身上的龜甲縛，又想起方才被那個女.....女魔頭虐待的經歷。

踏馬到底誰是邪魔歪道啊？

李墨眯著眼睛。

天命神眼一掃。

【姓名：張二蛋】

【年齡：41】

【根骨：蛤蟆皮】

【境界：觀神兩竅】

【評價：十年前的無間試煉中，靠著鼻子靈敏，偽裝成屍體，活到了最後，因為皮膚醜陋，坑坑窪窪，才包裹全身。】

【最近遭遇：受總樓山雨欲來令的命令，前往雲州城】

蛤蟆皮是什麼鬼根骨....

但，這不是重點。

李墨眉頭微挑。

山雨欲來令？

也就是說，細雨樓對雲州有所圖謀？

倒不是愛管閑事。

自己等人，也要在雲州停留一陣子，若是出了什麼大亂子，也無法獨善其身。

想到這，李墨道：

“不如先將這幾人暫時控制，關起來審問一番如何？”