# 第262章 掩日金鵬，我要當面磕！ (1/2)

大鵬族地和黑水澤距離較近。

同時也是最先知道消息的。

“近日由於黑水澤水族集會，造成大量水汽凝集，前日的強降雨，造成了多起撞鵬事故。”

“未來幾天，仍有大到中雨可能，請九品鵬妖盡量不要起飛，八品鵬妖酌情起飛，七品及以上鵬妖允許起飛.....”

“強降雨的原因已經查明，系鳴蛟族新誕生了一位純血天蛟，血脈之力強橫，體魄更是恐怖，疑似有返祖真龍血脈的可能.....”

“——金鵬氣象為您報道。”

大鵬族地，也正在進行著雲選。

天空之中的雲層，已經被大鵬族的大妖改變了形狀，化作了一條條的雲道，而一隻只參選的禽族，便在其中風馳電掣。

但由於大雨影響，最近雲道之中發生了多起墜鵬。

“鳴蛟族真是欺鳥太甚！”

“烏墨？從哪冒出來的外地蛟？該不會是哪個老蛟刷綠漆，假裝素蛟參賽吧？”

“確實，這事兒他們又不是沒幹過。”

眾禽族群情激憤。

忽的，旁邊傳來一聲嘆息：

“烏墨確實是從南疆之外來的。”

“哦？你怎麼知道的？”

眾禽循聲望去。

鳴蛟族請的水軍，難道混進大鵬族地了？

“因為把他送到黑水澤的就是我。”

禿頭鵬妖指了指自己腦袋上疊起來的兩個大包，斬釘截鐵道。

“......”

眾鵬族有些不可置信。

別看禿頭鵬妖這副凄慘的模樣，卻畢竟是七品巔峰，踏足六品不是問題，成為五品大妖都有可能。

方才更是以一分二十八秒的速度，完成了雲道競速。

竟然被烏墨錘的這麼慘？

“那錘爆了相柳少族長的一個腦袋，應該也是真的？”

“嗯.....他那天錘我的時候應該留了手。”

“鳴蛟族的烏墨，不知比咱們族內的支多羅如何。”

呼——

眾禽族正議論之時，一道身影橫空而過。

他的速度之快，甚至產生了蘑菇狀的雲環，劃破了天際，令烏雲退散，霎時間就從雲道之中穿梭而過。

“一分鐘！七品禽族的記錄，又被刷新了！”

那身影是個面容黝黑，身披金甲，背生雙翼的青年，他有著完整的人身，卻保留了些許禽族特徵。

特別是一雙羽翼，和他的瞳孔和頭髮一般，是淡金的顏色。

他俯瞰著其他禽族，目光是毫無感情的冰冷。

大鵬半妖，支多羅。

“烏墨？”

“便是他在黑水澤打蛟，壞了教中布置，讓我少了一鎮的香火之力么？”

.......

青鸞族地。

此時藍葉樹林，最大的那個樹洞中。

青鸞一族的年輕鸞，都聚集在此。

看向台上的商琴青，他們有的面色嚴肅認真，有的則是面露好奇期待。

啪——

驚堂木被商琴青砸在桌上。

“話說那鳴蛟族的那位天蛟，卻是身世凄慘，乃是一個從小就在人族之地掙扎求生的蛟，重傷的爹，虛弱的娘，不太聰明的弟弟，和破碎的他.....”

“他的名字，叫做烏~~~墨！”

嗯.....

由於許多青鸞族都無法開口說話，難以與外界交流。

---

久而久之，容易對道心產生問題。

族長便定期會在此地講一些南疆發生大事，亦或者小道消息。

俗稱講道。

說完這句話，商琴青側目過去，看見了不遠處正用茶澆著大頭娃娃的少女。

她是人族。

然而坐在以高冷寡言少語著稱的青鸞族中，卻毫無違和感。

“烏....墨？”

嬴冰黛眉輕蹙，輕聲呢喃著這個名字。

上一世的記憶中。

鳴蛟族並沒有一個叫做烏墨的天才。

可這個名字，她不可能記錯.....

“然而他仍然不遠萬里，來到了南疆，並在水族海選上一鳴驚人！呼喚來了前所未有的風雨！”

“誰料那相柳少族長不講武德，竟要以大欺小.....”

聚精會神的青鸞族人十分有代入感。

禽族都不喜歡下雨。

但比起鳴蛟而言，還是相柳族更討厭些。

畢竟前者只是讓空氣潮濕一些，雨水多一些，而後者卻對南疆的環境造成了極大的危害，所過之處草木不再生長，再清澈的水源也會化作有毒的污水。

“誰知烏墨不僅肉身強悍，竟然還在人族的地方練過武！”

“只衣袖一甩，就將相柳少族長的一個腦袋打爆，而後完全無視了武學的點到為止，進行了疾風驟雨的連擊！”

“可見他雖然學到了武學，卻並沒有學到武德.....”

下方響起了翅膀拍在一起的聲音。

眾鳥鼓完掌后，都若有若無的將目光看向嬴冰。

鳴蛟一族出了個天才，對他們而言並非好事，這意味著天外神玉的爭奪，又多了個強勁對手。

而且烏墨還和神女同樣，打爆了相柳少族長的一個腦袋。

但一看到坐在那的少女，眾鳥又不由覺得擔心是多餘的。

她太耀眼了。

商琴青坐到了嬴冰對面，笑問道：

“水族和咱們禽族素有恩怨，怎樣，有把握么？”

“嗯。”

“不愧是你，可是你還沒見過那個對手呢。”

“.....”

嬴冰玉容之上，並未有凝重，反而是沉思之間帶著難明的複雜。

商琴青微微一愣，而後又道：

“你在想什麼？雖然都帶著墨字，但鳴蛟和人差的還是很遠吶。”

“我不知道。”

嬴冰盯著大頭娃娃，可惜大頭娃娃並不能開口告訴她答案。

有什麼方式能讓人變得和鳴蛟一般無二？

還在水族海選之中脫穎而出？

未免有些匪夷所思....

可如果是發生在他身上的事，似乎再出人意料也是合理的。

“嗷，我知道了，如果不是他，那何足掛齒。”

“如果是他，那就不用爭鬥....”

商琴青忽的恍然大悟，而後她一本正經道：

“過兩天我親自送你們去懸空寺。”

“為什麼？”

“我要當面磕！”

“.....”

......

PS:今早出租屋的破床塌了，木匠師傅下午來修了好久，碼字晚了點orz。