# 第135章 大戰，打地鼠，陰華宣參戰 (1/2)

中年韓真始料未及。

血凰精中，積攢了無數生靈精血，這份力量，哪怕是觀神境，也不可能完全掌握。

他也一樣。

所以他另闢蹊徑，煉化了自己的遺骨。

而嬴冰.....

居然直接讓這些精血燃燒了起來，讓她的氣息節節攀升。

明明，血凰精與自己的聯繫還沒斷開。

為何？

血凰精卻放棄了他，在嬴冰面前如此溫順？！

內息玄丹巔峰....

觀神一竅.....

觀神兩竅.....

....

觀神九竅！

再如此下去，嬴冰要摸到內景的門檻了！

交手之間。

嬴冰的氣息一直在攀升。

她也從閃轉騰挪，避戰為主，開始了反攻。

這主要是因為，那副骨架畢竟曾屬於掌玄境，有諸多神異，數千年時光都光潔如新。

哪怕是第五境外景境在此，手段盡出，也難以損傷。

砰——

霞色擋住了韓真的拳頭，被震的散去幾分。

趁這個空檔。

嬴冰朱唇輕啟：

“定。”

太陰氣息大盛，血河之上，有一輪皎月冉冉升起。

月光所至之處，萬物凝滯。

若不是思維還能運轉，幾乎讓人以為時空凍結。

韓真面色狂變。

“你是誰！”

“你莫非，與我一樣....”

嬴冰不理會對方的言語，全部心神都放在了劍上。

蔥白玉指抹過天霜，劍光大放，凌厲的劍氣令血河戰慄。

此劍，絕滅萬物。

此劍，一定會命中目標。

無我之劍。

此劍的目標，是韓真的意魂。

“滅。”

明晃晃的劍尖不斷放大。

韓真已經無心去想她為何能掌握超出自身境界如此多的力量，他只知道，如果再不拚命，他便連拚命的機會也沒有了。

他青筋暴起，咬牙吐出三個字：

“奪天機！”

韓真的這副身體，恍惚間年輕了幾分。

“逆天道！”

中年韓真兩鬢的斑白消失。

“絕天命！！”

韓真的氣息達到了巔峰。

他終於能動了。

這是他所掌握為數不多，目前能夠使用，又威力極強的秘法。

代價，同樣巨大。

他透支了自己的未來，換來了現在。

啪——

韓真雙掌併攏，夾住了那奪命一劍。

雙方氣機生滅閃爍，幾乎炸碎了虛空。

轟隆隆——

....

偌大的動靜，也在此時傳到了下方。

“那上面究竟是啥傳承啊？動靜竟如此之大？”

“你們說，會不會是傳承過於珍貴，李墨和嬴冰爭搶起來了？”

“也不像啊，內息境哪能弄得如此聲勢浩大。”

“我察覺到了一股驚天劍意，難道傳承與劍有關？”

“不，那氣息......好似比外景還要厚重威嚴無數倍.....”

....

下方之人皆不明所以。

有些膽子大的，還想湊到前方觀看。

但與此同時。

轟——

但整個秘境，此時都搖晃了一下。

另一邊。

砰——

青年韓真被一錘砸飛，像炮彈似的砸彎了青銅神殿的一根大柱子。

“你.....”

“活了幾千年，就這？”

李墨手中掂著星子杵，嘴角微翹。

青年韓真搖搖晃晃站起身來，眸子仍然是不見底的幽深。

“你們贏不了。”

“你既然是商舞之徒，本座可原諒你冒犯之罪，只要你棄暗......”

“你有沒有當過妹子？”

李墨忽然道。

韓真語氣滯了一下。

李墨摸了摸下巴：

---

“轉生七世，總有是女兒身的時候把？”

韓真：“......”

沒幾年腦血栓，你能問的出這種問題？

“我....”

“不對，你不會現在就是妹子，然後女扮男裝吧？”

“我是男的。”

韓真額頭青筋跳動。

“我不信，除非你給我檢查一下。”

“檢查尼瑪！”

韓真徹底綳不住了，化作血影撲了上來。

“呵，你以為我有功夫跟你扯淡。”

李墨擼起袖子來，喊了一聲：

“小寶師兄！合體技！”

他一直在等小寶師兄，使出打架王奧義只是順帶。

“到！”

一粒龍虎金丹穿透血河，從殿外飛來，落入了李墨的丹田之中。

頓時，浩瀚的風雲龍虎加身，李墨也燃起來了。

沒辦法。

對方身上業力太重了。

業火恨不得將對方燒成灰燼。

“九竅龍虎金丹？”

青年韓真嗓音陰沉

說起來，這龍虎金丹能成，其中還有他的功勞。

如今幾千年後，不僅誕生了靈性，還被對手用來對付自己。

命運未免太過.....

轟——

一錘當頭落下，在他的胸前迅速放大。

這一錘，如隕石落地，厚重，蓋壓一切，仿若的神山撞來。

“噗——”

鮮血噴出。

青年韓真明明沒有實體，如今以血池為生命，但被這一錘砸中，卻感覺五臟六腑都異位了。

“放輕鬆。”

“頭暈是正常的。”

一錘落下。

韓真完全摸不著頭腦。

腦袋被錘爆了。

“你....很好。”

韓真的腦袋，又從血池之中冒了出來，他眼神冷冽，令人不寒而慄。

但他話都沒說完。

砰——

又被錘爆了。

說起境界，他是觀神，而李墨是內息。

但在李墨加持了小寶師兄，並且使用錘法的情況下。

他只能被秒殺。

於是.....

“李墨！”

砰——

“好好好.....”

砰——

“能不能讓我把話.....”

砰——

打地鼠了就是說。

青年韓真怒了。

他於半空中再度凝結出了身軀，殺意瀰漫，身後殘缺的青銅神樹狂舞。

這是殘缺的神形。

但此時卻交錯出無數條漆黑的線條，在虛空之中演化，幫助韓真的身形不斷壯大，終於讓他成了一個身高數十米的鮮血巨人。

“螻蟻！”

彌天血掌落下。

“這下不怕找不到你了。”

李墨收起的面上的笑容。

略微感知一番，冰坨子那邊沒有大礙，他長長的出了口氣。

龍虎氣將極兵戮體運轉到極致。

他再次一錘轟出，浩蕩的業火噴涌而出。

砰——

響聲震天。

宮殿終究是承受不住此等震動，轟然倒塌。

此時。

有一道身形，宛若流星飛來，強大的場域也席捲而至。

陰華宣。

他有兩種選擇。

其一，去幫助青年韓真，其二，去幫助中年韓真。

然而看著李墨手中的鎚子，他眼中精芒大放！殺意絲毫不加掩飾！

“先拿下嬴冰！”

兩個韓真同時開口。

“是。”

陰華宣神情幾經變換，加入了戰場。

吼——

他身軀扭動，豁然轉化成了半人半蛟，橫空而下。

內景強者加入。

戰鬥的天平，似乎要就此傾斜。