# 第235章 過於離譜了，冰坨子心情複雜 (1/2)

月明星稀。

清淵宗眾人才從橫雲劍城回來，弟子們都是眉飛色舞的，難掩意猶未盡。

錢長老和薛長老二人滿面紅光。

他們去劍城，其實算是劉姥姥進大觀園，是去見世面的。

你能想象一個個外景強者，還是第五境的劍修，平日里皆是意氣風發，瀟洒風流的大人物，給咱吹彩虹屁的場景嗎？

爽啊。

咱清淵宗雖然祖上風光，但如今畢竟只是府一級的宗門。

老薛和老錢都感覺自己達到了人生的巔峰。

“念頭通達，念頭通達啊。”

“我說劍客怎麼偏愛人前顯聖呢，這心情一好，感覺瓶頸都鬆動了幾分吶。”

“咱們倆老的，也是沾了倆小傢伙的光。”

宗門的新一輩，代表宗門未來的高度。

劍城的強者巴結他們，還不是因為門內出了嬴冰和李墨？

這倆小傢伙只要好好的。

清淵宗十有八九能重回當年的風光。

“嗯，不過這倆小傢伙年紀還小，少年成名容易得意忘形.....”

錢不凡話都沒說完。

薛景忽的收起笑容，皺眉問道：

“老錢。”

“嗯？”

“你說有沒有一個內景出手，氣息熾烈，堪比外景，還正好就在咱們酒樓的？”

“那還能是誰.....”

錢長老話說一半也發現不對。

商舞在酒樓後院與人動手？

一胖一瘦身形騰挪，瞬間站在了後院的牆上，也看清了後院的場景。

他們心目中，清淵宗的未來，正在挑戰商舞。

錢不凡差點眼前一黑。

顯然。

小李同學遠比他們想象的勇多了。

你想和內景交手你找老夫啊！

商舞喝點酒，那下手能有輕重嗎？

薛景頭皮一陣發麻。

潛龍榜前二十，確實可抗內景之威，前十甚至能面對內景不落下風。

但這所謂的內景，不包括‘人榜’強者啊！

商舞雖未上人榜，但實打實的能將人榜第八按著腦袋暴打。

這不是他吃了外丹是什麼？

......

樓頂。

不久前。

嬴冰回想起方才，眼神不禁有些怔然，心裡傳來陣陣的失重感。

連拿出錢罐子數一數的心思都沒了。

自己剛剛，為何就鬼使神差的，親下去了呢？

雖然只是蜻蜓點水。

雖然他並不知曉。

如果只是為了系統不隨機收回獎勵，那她現在應當已經滿意了，可為何她的心久久不能平靜？

【叮咚——】

【事不過三，鑒於宿主三戰三敗，系統正在自我檢討，並進行迭代升級。】

“三次......”

嬴冰有種恍若隔世之感。

不久前，他還很幼稚，經常捉弄自己，有時候是在她的衣服里放小蟲子，有時候故意扯她頭髮.....

好吧現在也有點幼稚。

可他已經是潛龍榜第十九，甚至還是在被低估的情況下，又是成為了神兵的兵主，又是在奇石上烙印了自己的領悟，甚至還成了暢銷畫冊作者.....

已經是真正的名動天下。

有朝一日，他會入帝京，會站在九天十地的所有天驕的身前....

她哪怕擁有系統這樣神奇的事物，如今也.....

哦，系統在升級來著。

這系統每次的懲罰都不太正常。

【系統的本意是希望宿主知恥而後勇，請不要誤解。】

正在進行升級的系統竟然還抽空回了她一句。

嬴冰：“.....”

沉默之際。

她忽的聽到下方傳來一聲：

“看你還敢不把師尊放眼裡！”

嬴冰一怔。

對了。

她方才沒答應對他出手.....

---

他該不會.....去找商舞了吧？

.....

說時遲那時快。

兩位長老和嬴冰發覺，都是片刻前的事。

此時。

商舞確實一拳頭砸在了那層薄薄的金光上。

如果這拳令金光破碎，她會及時收去絕大部分力道，寶貝徒弟頂多只是傷到皮肉。

然而令她沒想到的是。

這一閃而逝的琉璃金光，紋絲不動。

“金剛不壞.....”

李墨眼底倒映著火光，幾乎能看清師尊的一根根髮絲，背後隱約浮現的火蓮，襯托的她宛若天外而來的神魔。

可他毫髮無傷。

哪怕金剛不壞的效果，以他如今的體魄，維持的時間只是瞬間。

但，就是這一瞬。

他也以觀神境，正面接下了師尊的一擊。

化腐朽為神奇。

這，便是神通！

甚至這還並非是金剛不壞的上限。

“.....”

錢不凡怔怔立在原地，腦瓜子嗡嗡的。

薛景倒是好些，畢竟老頭兒心態已經被這小子給練出來了，沒少見李墨身上發生的邪門事。

好像再離譜的事情，放在他身上，也是合理的。

只是.....

這小子到底怎麼做到的呢？

有著這種疑惑的不止是他。

樓上。

“難怪他讓我全力出手......”

嬴冰漏了一拍的心跳，此時方才恢復正常。

她境界尚未回到巔峰，但眼界仍在。

方才那湧現的金光，分明與太陰神意毫無關係，而是一種她聞所未聞的陌生神意。

昨天兩人才雙修過。

她沒有從他的意魂中，察覺到任何異樣的神意波動。

是來自奇石？

他貌似最近，時常往劍樓頂上跑.....

嬴冰心中湧現出一股無力。

她從大頭娃娃中，取出了一個紫色的小葫蘆。

於是，她左手大頭娃娃，右手拿著小葫蘆，清幽眼眸閃動。

她應當離開一段時間，去南疆歷練么？

【叮咚——】

【系統迭代成功。】

【下次系統排名，會將對比範圍擴大到一州之地。】

【在維持原有排名機制的情況下，對比時間將更加自由。】

【最短間隔時間調整為半個月，最長對比間隔延長為一年，在規定時間內，可由宿主主動發起。】

嬴冰定定的看著一行行字跡，心情更加複雜。

她是真的很想贏一次。

一次.....

與此同時，方才跟進來的師兄師姐們，也都被這一聲動靜驚到了。

哪怕知曉李師弟驚才絕艷，在知曉此事時，卻仍然難以保持平靜。

那可是商舞長老啊！

紫陽府能止小兒夜啼，打架這塊兒宗主都要讓她三分！

“李師弟硬！”

“他是不是用了至寶護體？按照李師弟的財力，很有這個可能，而且我方才看到個發金的光....”

“是不是商舞長老最後收了力？”

師兄師姐們還是覺得過於炸裂。

誰觀神境這麼離譜？

“寶貝徒弟。”

商舞忽然嚴肅起來了。

“嗯？”

小李同學回過神。

師尊的表情，忽然好認真的說。

“你過來，我求你件事兒。”

“什麼？”

“以後你比我厲害了，還得叫我師尊。”

“......好嘞。”

李墨總覺得這話聽著耳熟。