# 第134章 祁川出手，燃血秘术？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刹那间，齐伤出手了。

只见他一抹腰间乾坤袋，一小叠符箓出现在手中，对着云清月与祁川二人一扬。

五张符箓飞出，在虚空中燃烧，随后五道玄蟒虚影咆哮而出，直冲云与祁二人撕咬而去。

这五张符箓，全部都是二阶下品符箓。

不过，杀伤力并不大，最重要的是可以纠缠住敌人，短时间内，哪怕被斩杀，都会重新凝聚。

齐伤以筑基中期实力对云清月一个筑基初期出手，不担心自己无法斩杀对方，却担忧对方施展什么秘术离去，所以第一时间先拖住对方，后续自然可以轻易斩杀。

“齐伤长老，你为何如此？！”

云清月似是惊怒无比，一拍腰间乾坤袋，紫电玄月刀出现，化作一团紫色电光暴掠而出，环绕自身飞舞不休，与五条玄蟒虚影纠缠。

只是这样一来，短时间内，就无法脱离此处了。

“云长老，你别怪我，我也是被逼的，若不是我儿子齐枫在天魂殿中，我也不会对你出手。”

“不过你放心，做完这一两件事之后，我还是宗内的实权长老，对宗门会忠心耿耿的。”

齐伤口中说着，一道璀璨的金光已是从腰间乾坤袋中升起，刺目金光笼罩中，出现了十二道光轮之影，每一道光轮边缘都有一根根尖刺凸出，散发出极致的锋锐之意，割裂虚空。

这就是齐伤的上品灵器，十二眩光金轮了，通体皆是由二阶上品金属材料，天光玄金锻造，表面铭刻十二道繁复符文，暗合十二元辰之力。

单独的一件眩光金轮，都有中品灵器的威能，十二道金轮合一，便是十二眩光金轮，互相之间配合起来，还隐隐有阵法之势，即便是面对二阶上品飞剑都可不惧。

召出十二眩光金轮，齐伤眼中浮现出一种自信之意。

现在云清月已是被暂时困住，一时间无法逃脱，只要他十二眩光金轮一出，那么云清月必死无疑，都不用花费太长久的时间。

至于云清月身后的祁川，他根本没有放在眼中。

一位炼气七层的内门弟子罢了，翻手可灭，就算想要也不会有任何的机会。

另一边，眼看齐伤拿出来了十二眩光金轮，云清月眼中似是有些紧张起来，但她内心之中却是完全不担心。


---

**第134章 祁川出手，燃血秘术？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为她知晓，掌门隐藏在暗中，一旦自己出现危险，那么掌门就会出手，将自己救下。

反而是齐伤背后的幕后主使究竟会不会入套，是一个问题。

如若是自己无法坚持太久的时间，让掌门提前出手的话，那幕后主使一见到掌门出现，立刻就会远遁，那么此次掌门的谋划也就失败了。

因此，云清月此刻牙龈紧咬，决定无论如何，也必须要坚持到幕后主使忍不住出手。

至于跟随在自己身边的内门弟子，如今被自己护在身后，只要自己不败，也就不会出现生命危险，毕竟眼见对面的齐伤似是也没有对这位内门弟子出手的意思。

唰！

就在云清月内心暗暗发誓时，齐伤出手了，心念一动，十二眩光金轮依次飞出，在极端的时间之内掠至了云清月面前，金光璀璨，将其笼罩。

这时候，那五道玄蟒虚影已是被云清月的紫电玄月刀斩灭消散，不过它们的任务也已是达成，功成身退，它们的位置被十二眩光金轮所接管。

云清月贝齿紧咬，将丹田之中的所有法力尽数催化，紫电玄月刀绽放出来了璀璨的紫色光芒，灵光湛湛，看似威能不小。

然而仅仅是被数道眩光金轮击中，刀身一顿，光芒变得忽明忽暗起来。

“噗！”

最后再度交手数息，紫电玄月刀猛然一震，倒飞而回，云清月面色一白，猛然吐出一口鲜血，气息瞬间跌落下来。

“就这？”

见此一幕，齐伤亦是诧异。

他调查的结果，云清月应该是隐藏了实力，在大裂魔谷之中击杀了天魂殿筑基初期巅峰的贾峰。

虽然即便是这样，对方也不会是自己的对手，可是也不会像这样不堪，就算是落败，也该稍微坚持久一点时间的。

现在在他眼中看来，云清月真的和一个普通的筑基初期没有什么区别，稍微有点实力，但绝对不多。

“完了。”

云清月内心也是一凉。

她本来打算尽量坚持久一些的时间，可未曾想到，几乎是数息之内，自己就要落败，面临被十二眩光金轮斩杀的结局。

面对这样的结果，她无法接受。

因为掌门必定不会坐视自己被斩杀，立刻就会出手。

但现在，隐藏在暗中的幕后主使还没有现身，难道此次掌门谋划，就要因为自己的实力不足而失败？


---

**第134章 祁川出手，燃血秘术？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她内心之中不甘见到这样的结果。

“云长老，还是让我来吧。”

然而就在此时，背后传出来一道清朗的声音。

嗤！

旋即，破空声起。

一道深蓝色的剑光从身后掠处，斩至自己身前，与那十二眩光金轮纠缠在一起。

突如其来的变化，让云清月内心惊愕无比。

不过趁着这个机会，她后撤数步，堪堪脱离危险，这才转头朝着自己身侧望去，只见身穿内门弟子服饰的青年负手而立，脸上挂着淡笑。

很显然，方才那救下自己的深蓝色剑光，是此人出的手。

“你……也是筑基？！”

云清月内心震惊不已

。

她原本以为，掌门安排跟随在自己身边的人，只是一个炼气后期的内门弟子而已，即便是有些特殊，依旧是炼气境，难有作用，一直忽视。

然而她未曾想到，对方居然亦是筑基境界！自己居然一直没有发现？

若是如此，无怪掌门会安排其跟随在自己身边了。

这位筑基显然实力不凡，胜过自己太多，即便是面对筑基中期的齐伤，依旧是能够短暂纠缠。

一位筑基初期无法拖住齐伤太久，再加上一位实力比自己强许多的筑基初期，情况就不一样了。

“一起出手！”

于是，心念流转，云清月没有犹豫，再度驱使自己的紫电玄月刀飞出，与祁川的陨寒剑一起，对抗齐伤的十二眩光金轮。

此刻祁川所表现出来的实力，依旧是筑基初期，只不过是相当于筑基初期巅峰，液态法力底蕴，至少也是在四十滴以上。

“你居然是筑基？”

而此刻，见此一幕，齐伤同样是意外无比的盯着祁川，他没有想到，云清月找来的这位名为精通商道的内门弟子，居然是筑基修士！

而且，实力还很不弱，对比一般的筑基初期巅峰，都要强上许多。

“对了！你就是那位斩杀贾峰的宗内筑基长老！”

这时候，齐伤也立刻反应过来了。

对方这样实力，正好比贾峰强，有能力斩杀贾峰。

难怪自己查遍了宗内的长老，都没有发现是谁外出在大裂魔谷斩杀的贾峰，原来此人隐匿手段不凡，这才能够做到。

至于怀疑对方是祁川，他没有这样想。


---

**第134章 祁川出手，燃血秘术？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为祁川夺得秘境空间之中的机缘后，惧怕风波危险，都假死了，一直窝在宗内不出，他不相信，祁川居然敢如此频繁的外出做事，否则若是如此的话，还用假死？

而且见到祁川展现出来的实力，只是强一些的筑基初期巅峰之后，齐伤也没有太过担忧，这样的实力，自己依旧是能够应付。

但想要短时间解决是不太可能了，但他又不想拖太久，迟则生变。

“还不出手？”

齐伤暴喝道，声音滚滚而开，震荡四方。

这时候，必须要罗金身出手了。

只需要罗金身展现出天魂殿第一筑基后期长老的实力，瞬息之间，即可斩杀此二人。

反倒是自己，十二眩光金轮虽然强，可以稳操胜券，压制此二人一段时间之后，稳稳斩杀二人，但是却会拖久一些的时间。

此处距离风月宗只有六百里，不能让这种情况出现。

“成功了！”

见到齐伤终于忍不住要让幕后主使现身，云清月眼中一喜。

虽说事情有些波澜，不过有着意外出现的一位筑基初期高手相助，她还是勉强完成了任务。

没有因为自己的缘故任务失败，就是可以接受的局面。

到时候幕后主使一出现，掌门再出手将其击杀，事情也就结束了。

祁伤此时也是差不多的想法。

然而事情出乎了在场三人的预料，落霞涧上下，齐伤的暴喝声滚滚传荡开来，却是未曾引得任何异常动静出现，别说幕后主使人影了，哪怕是一句话的声音都没有。

“莫非掌门猜测出错了，没有幕后之人？”云清月皱眉。

“怎么回事？”

齐伤同样是愕然，为何罗金身没有出现。

不过，数息之后，他终于是反应了过来，自己被罗金身放弃了！

“罗金身！你安敢如此？！”

齐伤大声怒骂，愤恨之意根本遮掩不住。

他已是猜测到，罗金身应该是看到情况似乎有些不太对，立即抽身而退了，此刻只能由自己亲自快速解决眼下的麻烦，否则若是被风月宗的人发现了，强手来援，自己必然是陷入绝境。

当即，彻底催化自己丹田之中所有法力，十二眩光金轮爆发出极度璀璨的光芒，仿佛是化作了十二轮小型大日一般，以势压人，对着祁川的陨寒剑以及云清月的紫电玄月刀旋转切割而去，虚空都被切开，出现真空地带。


---

**第134章 祁川出手，燃血秘术？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说眼下情况有些出乎了他的意料，不过他的筑基中期实力摆在这里。

甚至作为宗内赫赫有名的实权长老，他的实力比起一般的筑基中期实权长老都要高上许多。

有着这样的实力，即便是有些变故，他仍然自信，只需要稍微多花那么一点点时间，依旧能够轻松的斩杀祁川和云清月二人。

面对着这种情况，云清月也似是已是预见了接下来自己要面对的压力，已是打算与祁川一起顽固抵抗。

因为猜到要么是没有幕后主使，要么是那位幕后主使根本不会出来了，所以虽说心中预见了接下来的巨大压力，云清月内心之中反而无比轻松。

反正无论如何，此次最终的收获，都只会是一个齐伤了，所以也就没有什么了。

但是接下来，出乎云清月、齐伤二人预料的时，陨寒剑与紫电玄月刀，依旧在与十二眩光金轮抵抗纠缠，完全没有出现什么颓势。

“怎么会这样？”

见此一幕，云清月与齐伤皆是难以置信。

尤其是后者，内心之中不觉浮现出一丝慌张之感，生出了隐隐危机感。

直到这个时候，他才感觉到，局面似乎是彻彻底底的出乎了自己的预料了。

“哎。”祁川叹了一口气。

与此同时，虚空之上也是有一

道叹息声音传来。

高空之上，一位耄耋老者出现，负手而立，衣衫猎猎，他目光环顾四方，却没有任何发现，知晓对方太过于谨慎，已是退去。

然后，这才低头，目光锁定了下方的齐伤，幽幽一叹。

“齐伤，你让我很是失望啊。”

“掌……掌门……”

齐伤抬头，见到司徒江身影的一瞬间，脸上已是浮现出来了绝望之色。

到了现在，他才知晓为什么局面会发展成现在这副模样。

原来自己的一举一动，早就被掌门洞悉的一清二楚了。

云清月是故意被自己引出来的。

云清月身边的那位筑基，也是掌门故意安排的。

真是好一双大手啊！阴影覆盖得自己眼下根本喘不过气来。

但……他会就此服气，束手被擒吗？

“不！我修炼一百多年，这才达到目下筑基中期境界，八十一滴液态法力，我绝不能陨落在此！我命由我不由天！”


---

**第134章 祁川出手，燃血秘术？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

齐伤面庞涌上狰狞之色，他的体表温度迅速拔升，变得炽热起来，浑身血管之中，更似有无名之火燃烧，丝丝殷红血气从全身毛孔钻出，化作一团血雾升腾，将他身躯笼罩。

顿时他法力大涨，十二眩光金轮光芒之盛再度上升一个档次。

显然已是激发了某种燃血秘术。

“啊！”

然而，就在他想要趁此摆脱祁川二人器物纠缠，然后抓住这个空档拼命遁逃时，他的神魂却是在此时陡然剧震，无法言喻的剧痛在他脑海中炸开，令他忍不住双手抱头，惨叫出声。
