# 第39章 分参灵果，最终收获（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川直接飞出了山谷口，来到了一片碎石地中。

此刻，嗜血灵蜂以及祁婵儿，都是已然不见了踪迹。

不过，在之前的时候，二人便是约定好了会合之地。

当即，祁川环顾一圈，便是选择了一个方向，然后尽量隐藏自身气息，朝着那个方向而去。

不久，祁川便是来到了一处密林之中，在一棵大树下依靠着，闭目等待起来。

在这片高大森林之中，像这样的密林随处可见，不过在祁川背后的这一棵大树上，则是有着匕首划痕。

在这种等待中，时间很快过去。

一段时间之后，祁川耳朵微动，睁开眼眸，因为他听到了一些细微的嗡鸣声。

不过这嗡鸣声，距离自己有些远，而且正在远去，并且这些嗡鸣声远去的方向，正是之前那山谷所在的方向。

应该是那群嗜血灵蜂回来了。

“呼……”

而很快，也是有人靠近，然后祁川再度见到了气喘吁吁的祁婵儿，后者小脸红扑扑的，几滴香汗顺着脸颊滑落下来。

对方毫发无损，显然完美的完成了引走嗜血灵蜂的任务，不过看样子整个过程也很不轻松。

“东西到手了？”

来到祁川面前，祁婵儿眼眸盯着后者，眼神中满是期盼之色。

祁川点了点头，他站起身来，手掌往面前一抹，当即六个玉盒悬浮在半空中，玉盒打开，正是六颗参灵果。

望着这六颗半个巴掌大小，通体白玉色，表面布满着一些细长根须，灵气逼人的果实，祁婵儿的俏脸上，也是浮现出了一丝笑意。

之前，她在那有着水云鳄的黑色沼泽之中，冒险采来的一些黑玄草，在这些参灵果面前，价值就非常普通了。

有了这些参灵果，往后她在外门之中的修炼，也会顺利很多。

当即，她伸手一招，便是有着三个玉盒向她飞来，然后落入她手中，被其收起。

“按之前说好的，如今有着六颗参灵果，那便一人三颗，合作愉快。”

祁婵儿对着祁川微微一笑，然后伸出了嫩滑的小手，递向祁川。

至于对祁川在山谷之中做了什么，她也如之前说的那般，不闻不问。

或许，祁川可能在山谷之中采摘了一些额外的灵草，不过，她和祁川的此次合作，本来就是一半合作，一半报恩的想法，一些额外灵草收获，全给了祁川又如何？


---

**第39章 分参灵果，最终收获（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟对方可是救了自己的性命啊。

也是因此，祁婵儿此刻的心情，反而非常的开心，总算是偿还了部分的恩情了。

心中微微迟疑之下，祁川还是没有将小玄晶玉体与符宝之事说出来。

符宝太重要了，结丹之前，绝对是护道神器。

至于小玄晶玉体，若有机会，倒是可以弄一份拓本，送给对方，不过此刻拿出来，倒是有些不好解释了。

于是，这般作想着，祁川也伸出手，与祁婵儿的小手握在一起，顿时感觉到一丝滑腻感。

“合作愉快。”

微微一握，片刻之后，二人便是一触即收。

“事情已经结束，这云起山脉，也并非适合一直久留的地方，我们也该回归宗门了吧？”祁川看向了山脉之外的方向，开口说道。

“自是如此，一起回去罢。”

祁婵儿点点头，并未反对。

此次在云起山脉之中，险中脱身，她也算是大赚一笔，可以返回风月宗了。

于是，二人便是朝着山脉之外的方向而去，过程中，依然是小心谨慎，隐藏气息，以免惊动了一些妖兽，引起不必要的战斗。

一段时间之后，风月宗，山门处。

“也到了不得不分别的时候，以后，若有什么难处，可以来内门找我。”祁川看着祁婵儿，叹了一口气，道。

此次，小玄晶玉体以及符宝之事，虽说祁婵儿早说过对于他在山谷内的其他收获不闻不问，可说到底，他还是占了便宜。

因此某种意义上，他还是欠了祁婵儿一个人情。

至于之前自己对于她的救命之恩，祁川认为，她给自己提供了参灵果的信息，便是差不多可以抵消了。

毕竟，虽说对祁婵儿而言，一条命比什么都重要，想要彻底偿还真的很难，不是什么物品可以抵消的，这会让她的性命显得廉价。

可从祁川的角度来说，自己不过是顺手而为，举手之劳罢了，解决水云鳄对他来说很容易，因此他不会以此来要求祁婵儿付出更多。

“此次也是多谢你了。”祁婵儿再次诚恳的感谢道。

“若是祁川你有什么可以用得到我的地方，也可以随时来外门找我，我一定不会推辞。”

她内心之中并未认为救命的恩情这么简单的就还完了。


---

**第39章 分参灵果，最终收获（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

交流了一番，最终二人也是不得不在山门处分别。

祁川前往内门所在的方向，而祁婵儿，则是前往外门。

途中，祁婵儿回头望去，正见到祁川远去的背影，凝视数息之后，也是微微摇头，哂然一笑。

“原本还想着，进入外门之后，努力修行，以期进入内门，反超祁川。”

“没想到，此次云起山脉之行，却是反被他相救，欠下救命的恩情……罢了，罢了……”

“往后在外门，继续努力修行便是，以后的事情，那就以后再说……”

旋即，她神色不再犹豫，身形消失在外门之中。

祁川从山门处，一路回到了内门。

心中微微想着此行中的一些事情，不经意间抬头，才发觉自己已经来到了任务堂所在的高楼前。

当即他也是自嘲一笑，“既已至此，还是先交结任务吧。”

于是，他进入任务堂中，用水云鳄的獠牙，交结了任务。

一共七组獠牙，一组獠牙，三点内门贡献，最终收获共计二十一点内门贡献点。

在内门中，一点内门贡献，相当于十块下品灵石，这些收获，足可以兑换二十一枚聚元丹了。

这聚元丹，一般情况下，为避免丹毒和抗药性快速增加，也是一月才服用一枚。

二十一枚的聚元丹，足可以供给接近两年的服用，让祁川两年内，基本不用担心修行上的丹药了。

不过，虽说如此，从任务堂离开之后，祁川也只是前往内门之中的丹阁，兑换了五枚聚元丹，便是朝着自己在内门中的一阶上品洞府而去。

毕竟聚元丹随时可以兑换，贡献点却可以积攒下来，以便不时之需。

很快，祁川便是从丹阁返回了自己的一阶上品洞府。

洞府之中，大门紧闭，阵法升起。

而一间静室之中，祁川则是将小玄晶玉体拿了出来，微微一笑，神色之中蕴含着期待之意。

“让我看看，小玄晶玉体到底有何妙处。”
