# 第36章 参灵果，嗜血灵蜂（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“机缘？”

听到这个消息，祁川先是一愣，旋即面上浮现一丝感兴趣之色。

“什么机缘？”

如果是机缘的话，他当然感兴趣了。

不过，也要看有没有危险。

如果危险太大，那么就没必要冒这个风险，毕竟本身他修仙，对于一些资源的依赖性也比较低。

不过，如果没有危险的话，自是可以试一试。

“是参灵果。”祁婵儿低声道。

“参灵果？”祁川神色有些茫然，显然是对此一无所知。

“参灵果，是一种灵树，参灵树的果实，每次只结六颗，价值很高，即便是直接服用，也可以起到提升修炼速度的效果，不过最重要的是，它可以作为参灵丹的主药材，而参灵丹，可是一种专门供给炼气后期服用的丹药。”

祁婵儿解释道：“对比起来，我手中的这黑玄草，可就普通许多了。”

身为传功长老之女，相比祁川这种从凡人中选拔出来的草根仙苗，祁婵儿的见识，自然是广泛许多，知晓许多祁川不知道的东西。

“那看来这参灵果，的确是一种难得的机缘了。”闻言，祁川微微点头。

能够作为炼气后期服用丹药主药材，参灵果的价值，不言而喻，对于仅仅是炼气四层的二人来说，这参灵果，的确算是一种机缘。

虽说不是祁川想象中的那种机缘就是了。

不过，若是简单易得的话，祁川并不介意走一趟。

当即，祁川便问道：“你在哪里发现的参灵果，可有何风险？”

想必是有的，如果没有风险的话，恐怕祁婵儿早就自己将参灵果取走了，不必等到现在。

“也是在这云起山脉之中，不过处于山脉更深处的一个山谷之中，我当时，也是为了寻找一种名为红玉蛇草的灵植，冒险之下，闯入那里，才偶然发现的。”

祁婵儿道：“不过，其中有着妖兽镇守，我独自一人，无法从山谷内取走参灵果。”

“你这也太冒险了。”祁川摇了摇头。

他现在才知晓，为什么祁婵儿之前会陷入四头水云鳄围攻的险境，感情她这种冒险举动，早就不是一次两次了。

祁婵儿面色一红：“自此次后，我以后会万事小心的。”

之前，她心急快速提升实力，的确多有冲动之举，不过，在这次陷入生死绝境，然后被祁川救下之后，她也已经是知晓，修仙，不能太莽，性命，才是追求仙途的本钱。


---

**第36章 参灵果，嗜血灵蜂（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是修仙界给她上的第一课。

“说说具体情况吧。”祁川道。

祁婵儿点点头，说道：“那谷内妖兽，是一群嗜血灵蜂，乃是一阶下品妖兽，并且实力在一阶下品妖兽之中，也属于较弱的存在，不过数量恐怖，此种妖兽，若是密密麻麻，成群结队的席卷之下，即便是一阶上品妖兽，也要瞬间化为枯骨。”

“这么恐怖？”祁川神色惊讶，内心之中也有些意外。

本来以为这云起山脉之中，还是比较安全的，没想到，竟然还有这么厉害的妖蜂？

“有这样一群妖蜂存在，那山谷内的参灵果，岂不是没戏了？”祁川看向了祁婵儿。

“正常情况下，的确如此，”祁婵儿点头道：“不过，那里的嗜血灵蜂，实际数量只有数百只，算不得大群，整体实力不是那么的强，而且，我有着一种办法，可以将绝大部分的嗜血灵蜂引走。”

祁婵儿拿出来了一个玉瓶，将瓶盖打开，可以看见里面的一种乌黑血液，顿时浓郁的血腥味弥漫开来，血腥味之中，还充斥着一种令人作呕的腐烂气味。

“此为一阶下品妖兽腐蚣之血，是我之前购得，我在红枫谷时，曾经看过爷爷的一本藏书，里面说这腐蚣之血，对于嗜血灵蜂有着莫大的吸引力。”

“到时候，我会以此腐蚣之血，引开绝大部分的嗜血灵蜂，山谷之中，应该只会存留少数的几只，你可趁机进入其中，取走山谷之中的参灵果。”

祁婵儿说完，目光期盼的盯着祁川面庞。

对于这用腐蚣之血引走嗜血灵蜂之事，如果她爷爷藏书中所述无误的话，那么基本上是不会出现什么问题的，她内心中有着很大的把握。

不过，即便是她有着这种引蜂的手段，独自一人，也无法取走参灵果，她总不能变成两人，一人引蜂，一人进入山谷取果吧？

所以，在早就准备好了腐蚣之血后，她也没有对参灵果动手，只是来这黑色沼泽之中寻找黑玄草。

毕竟她对于风月宗之内的那些陌生外门弟子，完全信不过。

就算是出自祁家，与她共同拜入风月宗外门的那两名祁家子弟，实力也弱了一些，只有炼气三层巅峰，她不是太放心，因此一直犹豫。


---

**第36章 参灵果，嗜血灵蜂（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今，遇见了祁川，岂不是一个完美的人选？

实力又强，方才对方救了自己，因此也完全可以信任，没有害她之心，有着对方帮助，此事必然一帆风顺。

更何况，若是此事真的成功了，这参灵果的机缘，也可以稍稍还了部分祁川救自己的恩情了。

简直是一举多得。

不过，前提是祁川得答应。

“听起来，倒是有些冒险啊……”祁川闻言，面庞浮现一丝沉思之色。

那山谷之中，可是一群嗜血灵蜂，足有数百只，若是腐蚣之血效果没有想象中的那般明显，留下太多嗜血灵蜂，他独自进入山谷之中，面对半群嗜血灵蜂围攻，岂不是危险极大？

“你看这样可以嘛，我先以腐蚣之血，试着引走嗜血灵蜂，看看效果如何，如果真引走了绝大部分妖蜂，你再进入山谷之中取参灵果，若是山谷之中，还残存不少妖蜂，则此次行动作废，如何？”

见到祁川有些犹豫，祁婵儿也似是知晓其顾虑，沉吟片刻，提议道。

“而且，那山谷之中，参灵树上，应该有六颗参灵果，无论最终取到多少颗，先保证你的三颗，若是多于六颗，多的也归你。”

“山谷之中，可能还有着一些其他的灵草灵植，你若是有时间，可以顺便采取一些，你在山谷之中所有额外的收获，我都不闻不问，可以么？”

话语落下，祁婵儿再度盯着祁川，之所以做出这样大的让步，也是为了偿还部分祁川对她的救命之恩，换做是其他人，她自是不可能做出这样大的让步。

毕竟，她主动引走绝大部分的嗜血灵蜂，也是具有很大的危险的，本身也提供了参灵果的信息，以及腐蚣之血。

“……行吧。”沉吟一会之后，祁川还是微微点头，答应下来。

对方都说到这个地步了，也不太好拒绝，看起来，这祁婵儿，似乎的确是很想偿还此次自己救她的人情。

便从了她吧。

更何况，他不是可以看具体引走了多少嗜血灵蜂，再做抉择么，若是情况不对，他完全可以拒绝进入那山谷。

即便是再退一步，过程中有些意外，只要不是面对百只以上的嗜血灵蜂围攻，他就不是太怕。

要知晓，他可不仅仅只有火球术达到了大成层次，水箭术，金肤术，土墙术，木藤术，所有基础五行法术，尽皆已是达到大成层次，每一种法术，放在炼气后期之中，也是不弱手段。


---

**第36章 参灵果，嗜血灵蜂（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这些嗜血灵蜂，只不过是一阶下品中比较弱的存在，无需过分担忧。

若是事情顺利的话，能够轻松获得三颗参灵果，也是一件好事吧。

那山谷之中，若是真有其他不错灵草灵药，也可以顺便采取一些，当做额外收获。

这次便做了，希望能有个好运气。
