# 第62章 欠的越来越多，误解（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是什么？”祁婵儿下意识的接过小玄晶玉体拓本，白嫩的脸上浮现出一丝疑惑的神色，然后小手稍微翻动了一下手中之物。

“这是炼体功法，小玄晶玉体，是我不久前一次外出任务所得，应该还不错。”

祁川张口就来了一个借口：“你我二人同样出自祁家，拜入内门，当然应该互帮互助了，我想这炼体功法应该对你有用，就抄录了一份，拿过来给你。”

这个理由，其实很牵强。

不过，毕竟是与祁婵儿的云起山脉合作，让自己获得了小玄晶玉体和符宝，在符宝上，自己已经是占了很大的便宜，所以祁川觉得，这小玄晶玉体，终归是要抄录一份给她的，不然心里不太过得去。

要给的话还是趁早给吧，理由牵强点就牵强点了，反正再拖下去可能也找不到什么好的借口。

“炼体功法？这我不能要。”闻言，祁婵儿翻动小玄晶玉体的小手一顿，然后脑袋摇成了拨浪鼓似的，便是想要把小玄晶玉体还给祁川。

炼体功法这种东西，想想都觉得颇为珍贵了。

她本来就觉得当初云起山脉之行，那救命之恩还没彻底还完，想要以后再回报祁川一些才够，让自己的性命显得不那么廉价，怎么能够又无缘无故的接受祁川如此贵重的炼体功法呢，这样岂不是越欠越多了？

“这门炼体功法，可能会增加一丝筑基成功概率的。”不过这时候，祁川又是说了一句。

“这……可以增加筑基概率？”听到此言，祁婵儿还册子的动作，一时间稍微停滞了一下，一对俏目盯着祁川的清秀脸庞。

“没错，筑基三大关卡，法力、肉身、神魂……这肉身一项，颇为重要，如果修炼这小玄晶玉体，强化肉身，塑造雄厚气血，对于筑基，必将会有着一些助益，这一点，你也应该知晓的。”祁川解释道。

“好像是这样……”闻言，祁婵儿神色有些迟疑的点了点头。

筑基三大关卡，她作为祁家传功长老孙女，如今也是风月宗外门弟子，自然不可能不知晓。

只不过，方才见到祁川拿出炼体功法的一瞬间，她没有往这方面去想，如今祁川点明，这才回忆起。

“就是这样，好了，这炼体功法，你就收下吧，大不了你以后修为提升了，随便还点什么给我也就是了。”


---

**第62章 欠的越来越多，误解（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

把事情说完，祁川便是摆了摆手：“我来你这，也只是为了此事，既然已是完毕，我也就离开了。”

“哎？不是，这炼体功法……”望着祁川一副若无其事的样子，祁婵儿目光显得有些愣愣的，内心之中还有点没反应过来事情的原委，不过小手动了一下，还是有些想要将炼体功法还回给祁川。

“哦，对了，这门炼体功法，有点特殊，修炼的时候，极为消耗灵石资源，尤其是二三层，耗费资源更加恐怖，尽量不要修炼二三层，修炼个第一层就够了。”

忽然想到什么，祁川再度回头叮嘱道：“即便是第一层，修成之后，全身的皮肤，也能够堪比下品法器了，气血也会深厚许多，已是能够为成功筑基增添一丝助益了，没必要追求更多，不然的话，恐怕法力修为的提升会受到影响。”

“行了，就这样，我话说完，告辞，再见！”

最后一句话语落下，祁川已是走出了小阁楼，然后顺手将大门关上，免得祁婵儿还要将炼体功法还回来。

随后，脚下点点晶玉之光闪烁，身形闪动，仅仅是片刻之间，已是下了山去了。

小阁楼内一层，手持小玄晶玉体，望着大门的闭拢，祁婵儿立于原地，目光微怔，数息后，这才反应过来，连忙打开大门，追了出去。

“祁川！这炼体功法我还是……诶？人呢？”

只见小阁楼之外，哪里还有祁川的身影？祁婵儿目光远眺，这才在山脚下看见了一个飞速远去的背影。

“那是祁川？他的速度，怎么会这么快？是用了速度类符箓，还是……”见此一幕，祁婵儿小口微张，神色显得颇为讶异。

“只是这炼体功法……”

祁婵儿看向手中的小玄晶玉体，小手抚了抚光洁的额头，不禁陷入了沉默，她没想到自己方才只是稍微迟疑了一下，就错失了还回去的机会。

“罢了，反正之前的救命之恩，也未曾彻底还完，再多欠一点也就是了，一门炼体功法，总不比欠救命之恩要多？”祁婵儿摇了摇头，唇间微微流露出一丝苦笑。

“正如方才祁川所说，大不了，以后修为提升了，将所欠的尽数还回去也就是了。”

祁婵儿可不认为，自己会被限制在这外门，要不了多久，她也是要到内门去的，甚至是对真传、筑基丹的想法，也从未减弱，这才一直如此频繁的做任务。


---

**第62章 欠的越来越多，误解（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也正是因为内心的坚毅，转化为了自信，让她觉得可以还得起欠祁川的这些东西。

“不过，祁川无缘无故，一获得炼体功法，就亲自到外门来送给我，这是什么意思，还给到我手上转身就跑，生怕我还回去的样子？”

“同样出自祁家就该互帮互助，这点借口似乎也有点太牵强？这可是炼体功法啊，可不是一般之物……”

“难道说……”

祁婵儿望着祁川离去的方向，口间轻声呢喃，忽然间一个不可思议的想法涌现心头，要知道，二人虽然同样出自于祁家，但可没有什么血缘关系。

修仙，财侣法地，道侣……

“不对不对不对，肯定是我想多了，应该就是像祁川说的那样，祁川有很强的家族观念，这才如此做法……”祁婵儿连忙甩了甩脑袋，压下心中的胡思乱想。

然后她转身进入小阁楼中，内心之中自言自语。

“看看这小玄晶玉体……根据祁川所说，二三层不要去碰，修炼第一层就可以了？”

……

很快，祁川便是回到了内门。

心中松了一口气，小玄晶玉体送出去了，算是了了心中的一件事，念头豁达了一点，至于祁婵儿会怎么想，那就不是他可以决定的事情了，以后的事情以后再说吧。

“先顺道去丹阁，买点精进小玄晶玉体第二层的灵草灵药，以及补充点聚元丹……”

祁川这般想着，然后便是朝着丹阁所在的方向而去。

现在的他，已经是修成了小玄晶玉体的第二层晶骨境。

不过，只是初步踏入罢了，肉身只是相当于寻常的中品法器。

而若是将第二层晶骨境修到极致，肉身才能够堪比最顶尖的中品法器，到了那时，也才能够开始修小玄晶玉体的第三层。

这第三层的威力，不必多说，至少都是堪比精品的上品法器，乃至最顶尖极品法器的肉身！
