# 第13章 凝气丹，心思萌动 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“请问，这头‘蓝蜥妖’作价几何？”

翌日，自家独立山峰，祁白苍询问身前一位炼气中期的祁家修士。

这位中期修士，乃是主峰宝库那边的人。

确定了要变卖给家族之后，为避免妖兽肉腐坏，祁川直接前往主峰宝库那边，告知了自己获取一头妖兽尸体的事情。

就说是自己二爷意外击杀的入侵妖兽。

得知此事，宝库那边意外之后，也欣然应下，很快就派来了人，前来查看。

“是一阶下品妖兽蓝蜥妖无误，这蓝蜥妖的兽血、妖兽材料，倒是不太珍贵，不过其妖兽肉，倒是颇有价值，可以提取精华，用于炼丹，这头成年蓝蜥妖，体型也比寻常蓝蜥妖要大一些……”

“这样吧，我就给一个公平价格，二十二块下品灵石，如何？”

中年修士思索一番，微笑着对祁白苍说道。

都是祁家之人，坑人之事还是比较少见，二十二块下品灵石，的确是公道价了，这也是蓝蜥妖在一阶下品妖兽之中，相对来说少见一些，也有不低的价值。

否则若是一般的一阶下品妖兽，价格将会低许多。

祁白苍闻言，与祁川对视一眼，暗自觉得这个价格的确还可以，于是点点头，交易成交。

很快，中年修士就让人将蓝蜥妖尸体带走，连带着那些蓝绿色的兽血，也一一用玉瓶装好，并无浪费。

而祁川手上，则是多出了二十二块下品灵石。

有了这些灵石，祁川也可以去购买丹药，用于提升修为了。

询问了一下自家二爷后，祁川直接前往位于主峰的兑换阁。

兑换阁，是祁家开放给所有祁家修士，兑换各种物品资源的地方，一般都是用灵石，亦或者贡献点兑换。

不过阁中并无所兑换之物储藏，只是会提供一份清单，待家族修士确认兑换，上交灵石，亦或者扣除贡献点之后，从宝库调取兑换之物。

很快，祁川来到兑换阁，见到了阁中一位长老。

这位长老，能够掌管兑换阁，显然也是一位权力颇大的长老。

“你叫祁川是吧，要兑换什么？”兑换阁长老将祁川的家族令牌递回，笑眯眯的道。

“丹药，提升修为的丹药。”祁川毫不犹豫道。

听到这个回答，兑换阁长老并无意外，来到这里的人，不少都是兑换丹药的。


---

**第13章 凝气丹，心思萌动 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后他便是拿出一张纸，上面记录着一些丹药的种类，以及兑换所需要的灵石或者贡献点。

“凝气丹……三块灵石，一枚？效果，加快炼气初中期的修炼速度，但在炼气中期效果逐步降低，炼气后期完全失去作用。”

“固气丹……两块灵石一枚，效果比凝气丹略低……”

“还有淬灵丹，炼气中期都颇具效果，但也贵多了……”

祁川观察了一下，发现这份纸制清单之上，适合自己的丹药也不多，只有寥寥几种。

因为上面所列丹药种类虽然不少，但是不少都是其他作用效果的丹药，提升修为的，只有一小部分。

而其中，适合炼气初期服用，价格也可以接受的，就更少了。

斟酌片刻之后，祁川决定道：“就这个凝气丹吧，给我来八枚。”

说完，他直接拿出二十四块下品灵石，摆在对方面前。

“没想到，你小小年纪，还颇有身家？”

兑换阁长老微微惊讶，一般祁川这个年纪，能够有几块下品灵石就算不错了，不过他也没有多想，直接给兑换了。

不久之后，祁川便是拿到了一个玉瓶，玉瓶之中，便是装着八枚凝气丹。

“一整头妖兽尸体，外加自己添上两块下品灵石，才兑换到了这样一瓶八枚凝气丹，炼丹师可太赚了，以后若有机会，一定要学习炼丹术！”

祁川暗自感慨。

这还是族内的公道价格。

如果是在外面修仙界坊市之中，想要用一头蓝蜥妖尸体，换取八枚凝气丹，根本是不可能的事情。

祁川摇摇头，随即走出兑换阁。

“听说了么，据说三年之后，风月宗将会大开山门，弟子招新……”

“什么？真的假的？”

刚好走出兑换阁，迎面两个年轻青年修士走来，互相之间说着话。

听到对方的话语，祁川微微留神，不过仍然向前走去。

双方擦身而过，后方二人还在交流。

“这还能有假的？我一个好友，是一位族中长老的后辈，便是听他说的，据说这事不久就会传开。”

“唉，风月宗啊，要是能够进入，成为外门弟子，也不错的，不过我们年纪大了，都超过二十岁，还有可能吗……”

“……”


---

**第13章 凝气丹，心思萌动 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川离开主峰，朝着自家独立山峰所在的方向而去。

想着方才所听到的话语，面露一丝沉吟之色。

“没想到一波未平，一波又起。”

“五十里禁区秘境那边，还未彻底落地，另一边，风月宗又要进行弟子招新？”

不由想起早年与二爷交流时，对方所说的玄剑真人，以及剑道。

“进入风月宗，不一定可以接触到剑道，不过不进入风月宗，就几乎无法接触到剑道。”

“而且就算是接触不到剑道，有着宗门弟子身份，想来也便利许多，可以接触到更多宗门资源，加快修行。”

“这样想来，即便是外门弟子，若有机会，也可以尝试加入，后续还可能从外门晋升内门，而若是一直待在家族之中，上限就摆在那里。”

“还有三年时间，我还能提升，若弟子招新为真，我机会应当不小……”

心中如此作想，回到自家山峰之后，祁川询问了二爷。

“风月宗三年后招新？我没听说过，不过这件事，应该有可能。”

闻言，祁白苍回忆道：“一般风月宗弟子，都是直接从外面世俗界，由他们控制的庞大地域的诸多凡人城池之中，开测灵大典录取，每年一次，只收身世清白的凡人仙苗。”

“不过，每隔一段时间，也会大开山门，从诸多家族修士，散修之中，招收一批弟子，以作补充。”

“上一次大开山门，好像已经是二十年前了吧，这一次时间间隔短了些，不过也是有可能的。”

说到此处，祁白苍笑着对祁川说道：“这一次，你还真有机会拜入风月宗，获取玄剑真人的剑道传承了，毕竟你现在炼气二层，还有三年时间，努力一下，到时候也有不少机会成为一名外门弟子。”

他还记得当初祁川给自己开的玩笑。

二人交谈之后，祁川回到自己房中，面露沉吟之色，内心之中，则是有些心思萌动。

之前，若是无有途径渠道，也就罢了，如今得知有加入风月宗的可能，不妨尝试一下。

虽说不知到时候，风月宗究竟是怎样的一个标准、祁家对此事如何决定，但尽量提升自己修为，想必是错不了的。

不如……给自己定一个小目标。

三年之内，晋入炼气中期？


---

**第13章 凝气丹，心思萌动 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

思虑至此，祁川拿出怀中玉瓶，打开瓶口，倒出了一枚凝气丹。

凝气丹通体浑圆，呈现暗青之色，一股丹药的清香扑鼻而来，吸入体内，一时间，体内的法力都似是有些波动起来。

略微观察一下丹药，祁川不再犹豫，将其一口吞下。
