# 第108章 二阶极品金属，星陨玄寒铁！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“族长，这些灵草材料，我就收下了，它们对我有些用处。”

祁川差不多将祁家宝库内所有架子走了一个遍，将与黄龙丹有关的灵草材料收取，然后对祁无有说道。

“好，尽管收取便是。”祁无有一挥手，十分大气。

甚至见到祁川只收取灵草材料，还有些疑惑道：“祁道友，你为何只收取灵草材料，灵石丹药之类的，不需要么？”

在这些架子上，虽然精进筑基初期修为的二阶下品丹药不多，不过，还是有一两瓶的，也有一些灵石。

“灵石丹药就不必了，总不能将祁家掏空。”祁川笑了笑。

这一次，他收获的与炼制黄龙丹相关灵草材料，都是一阶极品层次的，另外，还有两株二阶下品灵草，降尘草与枯荣花。

在黄龙丹所需灵草材料中，最为关键的，最为稀有的，就是这两种二阶下品灵草了，连风月宗都没有几份，祁家宝库这里居然各有一株，也算是不虚此行了。

仅仅依靠此二株二阶下品灵草，回去宗门，再配以其他的稍微没那么稀有的灵草材料，就可以炼制出来一炉黄龙丹，最多可成丹六颗。

“也是，你回风月宗之中，应该会有更好的二阶下品丹药服用。”听了祁川话语，祁无有也笑道，想来自己这祁家宝库之中的丹药，应该是入不得祁川的眼。

“这一次，就这样吧……”

与祁无有说着话，祁川来到最后一个架子前，扫了一眼，并未再发现与黄龙丹有关的灵草材料，这般说完，就欲转身离去。

“嗯？”

不过，话语还未彻底落下，一个通体漆黑无比，表面坑坑洼洼的拳头大小不规则铁球，却是在视线即将收回前，映入眼帘。

“这是什么？”

祁川身体一顿，回头凝神望去，只见在最后一个架子上的不起眼角落，确实存在着这么一颗漆黑、冰冷的铁球。

它静静的放在那里，却有着一丝丝若有若无的寒气从中散发开来，让祁家宝库的这个角落，相比较其他地方，温度都是低了些许。

单单看这么一眼，祁川便是隐隐知晓，其品阶，应该是不低。

“祁川道友难道是对此物感兴趣？”

见了祁川异状，祁无有目光顺着望去，见了那铁球，微笑道：“这是我有一次外出时，偶然发现，是一种天外金属，之后更是翻阅家族藏书，才知道它是一种二阶极品材料，名为星陨玄寒铁。”


---

**第108章 二阶极品金属，星陨玄寒铁！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“却是一种颇为不错的炼器材料，以其为主材料，可以炼制极品灵器，让筑基修士实力大增的。”

“而若是以其为辅材的话，都可以帮助到一些结丹真人法宝的炼制了。”

“可惜的是，要想将其炼制为极品灵器，需要不少其他二阶材料作为辅材，另外，还得请一位二阶炼器师帮忙炼制，我祁家哪有这种条件，因此一直搁置在此。”

“祁川道友若是对其感兴趣，拿了去便是，反正放在宝库之中，也是吃灰。”

祁无有语气中，毫不吝惜。

这星陨玄寒铁，虽是二阶极品材料不假，但是自己无法将其利用，不如给了祁川，增强后者实力。

反正只要祁川活着，即便是什么都不做，都会源源不断的给祁家带来各种隐形利益和发展的。

与这些东西比起来，区区的二阶极品材料算得了什么。

“居然是二阶极品金属类材料，星陨玄寒铁么？”

闻言，祁川望着架子上的通体漆黑的异样铁球，神情显得有些意外。

他对此当然是极为的感兴趣，这可是二阶极品的材料。

不过与其他人不同，祁川对其感兴趣并不是单纯的因为其品阶，而是因为这种层次的金属材料，对他的确是有着极大的用处！

自己所修之玄天吞灵剑诀中，独立于七层剑诀之外的吞灵铸剑诀，除了推演后续层次的功法之外，也可用于吞纳炼化高阶金属材料之精华，融入自己飞剑之中，令自己的飞剑品阶得以提升。

如今，自己丹田之中所蕴藏飞剑青紫剑，乃是二阶中品飞剑级别。

而若是吞纳炼化了此等二阶极品金属材料的精华之气，不知道是否会晋入到二阶上品飞剑，甚至是二阶极品飞剑级别？

想到此处，祁川也就未曾矜持，将面前架子上的星陨玄寒铁取了下来，道：“多谢族长了，我确实是非常需要它。”

稍微掂了掂，不仅沉重，还不断朝着自己手掌之内传来极寒之意，不愧是“玄寒铁”。

“不必谢，反正这东西对我暂时也是无用。”祁无有摆摆手道。

不过，虽然祁无有表现的轻描淡写，但方才收取了那些灵草材料，如今又收取了二阶极品的金属材料，祁川当然也不能什么也不表示，直接不管不顾的取走。


---

**第108章 二阶极品金属，星陨玄寒铁！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正所谓礼尚往来，祁川将星陨玄寒铁收入腰间乾坤袋中后，手掌一抚乾坤袋，掌中再度出现了两个玉瓶。

取出了这两个玉瓶，祁川将其递给祁无有，道：“族长，这两瓶丹药便送给你，应该对你的修炼，有着一些帮助。”

“这是……”

祁无有神色有些惊讶，将其取过，打开一个玉瓶的玉塞，顿时一股浓郁的药香味弥漫出来，嗅上一口，丹田之中的法力，都似是传来点点的波动。

这两个玉瓶之中，都放置着一些丹药，乃是辅助筑基修士修行的二阶丹药，并且其药效，粗略一观，应是比自己宝库之中所藏的那一两瓶二阶下品丹药要好太多了。

有着这种丹药辅助修行，自己的液态法力总量提升速度，应该是会快上许多。

祁无有内心之中有些心动，觉得这是祁川从风月宗带回来的丹药，不过仍然开口对祁川推辞道：“祁川道友，你晋入筑基初期不久，应该同样需要这种丹药，还是给你吧……”

“我还有，族长不必担心。”祁川摇摇头，笑道。

这两瓶丹药，其实是他在炼制黄龙丹之前炼制的培灵丹，培灵丹同时也是风月宗筑基长老服用的主流丹药，药效的确是比祁家宝库中所收藏的那一两瓶二阶下品丹药要好太多了。

自己既然已是有了黄龙丹，再有这培灵丹也是无用，干脆送给族长。

不过即便是如此，自己还是占了许多便宜，两瓶培灵丹，自然是无法与二阶极品的材料比较价值。

因此，祁川想了想，又从腰间乾坤袋之中，拿出来了许多的符箓。

其中许多，都是火球符、水箭符、金肤符、土墙符和木藤符，这些五行符箓，品阶从一阶下品到一阶极品不等。

数量庞大，还是自己尚处于炼气境界时所炼制，还没有来得及卖出去或使用的，一直囤积在乾坤袋之中。

如今自己既然已是成就筑基，这种一阶的符箓，当然价值大减，囤着也是无用，不如给家族。

红枫谷祁家，除了族长祁无有之外，全部都是炼气修士。

这些一阶极品及以下层次的符箓，对于这些修士而言，将会有着极大的用处，可在遭遇危险时庇护自身安全，可在家族任务中更有一丝底气，对于家族发展，也会起到不小的作用。


---

**第108章 二阶极品金属，星陨玄寒铁！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这都是符箓，怎么数量会这么多？”

而祁无有见了这么多数量的符箓被祁川拿出来，也是神色不免有些吃惊。

符箓数量多了，可是足以轰杀敌人的。

其中一阶下品至一阶上品的符箓数量多就算了，一阶极品的五行符箓，居然也有着二百来张！

要知晓，一阶极品符箓，对应的可是炼气十层，也就是炼气圆满之境的。

目前祁家，所有炼气后期的长老之上，也就是唯有祁家大长老一人，达到了炼气十层的境界，其他的，都是炼气九层及以下。

换句话说，这二百来张的一阶极品符箓，相当于祁家拥有了二百来次随时可用的炼气十层祁家大长老的全力一击！

可想而知，这般多的一阶极品符箓的出现，不免给祁无有带来了不小的冲击。

“我用不上它们了，放在家族中，才能发挥最大的作用。”祁川笑道。

这样一来，就勉强算是平了自己取了二阶极品的星陨玄寒铁的便宜了。

祁无有面露一丝犹豫之色，不会很快便是知晓，自己无法拒绝这些符箓，对于家族发展而言，这些符箓的确有着大用。

“既如此，我便代祁家谢过祁川道友了。”

说完，当即也就安心将诸多符箓纷纷接过，随后一一整理好，放入祁家宝库之中，这些是属于家族的共同资源，之后会按照各家族的需求以及实际情况分配。

“族长无需这样说，二阶极品金属材料的价值在这里，我也完全不吃亏的。”祁川摇头道。

至此，宝库一行，也是完美结束，此处已是无事。

于是祁川与祁无有二人，便是一同出了祁家宝库。

“族长，还请借洞府一用，我处理些事情，很快就可以完毕。”出了宝库，祁川对祁无有说道。

刚刚得到二阶极品金属材料，星陨玄寒铁，祁川想要先将其融入到自己的二阶中品飞剑青紫剑之中，看看效果如何。

说起来，这还是自己第一次运用吞灵铸剑诀，吞纳炼化金属精华，融入飞剑之中。

之前也运用过一次吞灵铸剑诀，不过那更多的是将二阶中品灵器青紫剑，转化为飞剑，而不是吞纳炼化金属精华。

“洞府？好，祁川道友尽管用便是，需要多久，便用多久！”祁无有点头，不以为意道。


---

**第108章 二阶极品金属，星陨玄寒铁！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己的洞府，区区一阶上品洞府，不必敝帚自珍。

祁川在风月宗之内的洞府，估计至少也是二阶下品以上了，此次借用自己洞府，应是有什么要事，自己只管借用了便是。

“多谢族长！”祁川拱手道谢。

祁无有摆摆手，立即带领祁川，前往自己的洞府之中。

亲自送了祁川进入自己的一阶上品洞府之中，见了自己往日的闭关之石室，随后更是直接出了洞府，来到洞府之外，将洞府阵法闭拢下来，有着阵法庇护，祁川在里面修行，才不会被他人打扰。

至于自己洞府之中的一些资源、物品，会不会被祁川所动，祁无有丝毫不关心。

他都亲自带祁川进入祁家宝库了，后者也是只取了部分其需要的东西，而且还给了二阶下品的培灵丹以及数量庞大的符箓作为补偿，品性可观。

更何况，自己洞府内的那三瓜两枣，祁川估计也瞧不上，即便是瞧上了，也任由其取了便是，反正自己本来就是想着办法去投资后者的。

甚至，为避免他人前来洞府打扰祁川，祁无有还亲自站在洞府之外，为洞府内的祁川护法。

与此同时。

洞府之内，一间石室中，祁川盘坐在一个蒲团之上，双目微闭，运息调整，片刻之后，这才睁开眼睛。

手掌在腰间乾坤袋抹过，通体漆黑，表面坑坑洼洼，散发着玄寒之气的星陨玄寒铁，便是出现在自己的手掌之上。

微微一抛，便是悬浮在面前虚空。

随后，双掌伸出，虚抱此铁，体内运转玄天吞灵剑诀，大量的剑诀法力，自丹田之中流淌而出，顺着经脉，来到了双掌流出，化作一道道云雾般，将此铁包裹其中。

与此同时，体内运转之剑诀立即一变，化作吞灵铸剑诀。

呼呼！

立刻之间，双掌之中的剑诀法力，猛然一变，不仅每一道剑诀法力都是蕴含了一丝吞噬炼化之力，更是犹如化作狂烈风暴一般，层层将此铁包裹起来，疯狂旋转，压迫此铁。

在这个过程中，随着压力越来越大，那丝丝吞噬炼化之力，也是随之渗透到了此铁之内。

须臾间，此铁表面就仿佛变作了液体般，又似气球表面，开始缓缓的舒张起来。

一鼓一缩，其内里，也在发生着巨大的变化。


---

**第108章 二阶极品金属，星陨玄寒铁！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一丝丝金属精华之气，开始从内部四处，逐渐丝丝缕缕的涌现出来，聚集于其内。
