# 第139章 一剑，郗红衣 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

乱石之林的另一边，一道身影无声息的出现，降落在一块巨石之后，眸光锐利的扫向前方的低洼石窝处，已是看见了那株清风鸣月草以及三彩玄蟒。

不过此时，这道身影的注意力并没有放在清风鸣月草以及三彩玄蟒身上。

而是面露一丝警惕的望向更前方的一块巨石后方，看见了两道身影。

并且，神识扫过去，发现其中一位是筑基初期，另外一位则是炼气七层。

身上穿着的服饰也有些熟悉，似是分别为风月宗长老服饰、风月宗内门弟子服饰。

“居然是风月宗的人？”

这道身影乃是一位年约三十的美妇，身披大红法袍，法袍之上，绘着蛇鱼鸟兽等万兽之纹。

实际上是万兽谷的一位筑基中期长老，并且已是达到了一百滴液态法力底蕴。

这般法力，已是极为不弱，在万兽谷内，也是数一数二的实权长老。

此前，通过门下弟子得知，此处有着三彩玄蟒以及清风鸣月草的消息，特来寻觅。

未曾想到，刚来此地，却发现有人先一步到来。

“不急，这三彩玄蟒，可是二阶中品妖兽，且是其中佼佼者，仅凭一位筑基初期，只怕束手无策，待其退去，我便可安然拿下清风鸣月草了。”

郗红衣红唇微微一弯，光洁白皙的脸庞上流露出一丝自信的笑容。

这一边，云清月似是丝毫未发现，手持玉盒，嫣然一笑，自顾自的对祁川解释道：“蟒类妖兽，大多属性阴寒，不过此三彩玄蟒却截然不同，乃是火属性。”

“因此对于一切纯粹的火属性能量十分热切，此盒中，有一颗二阶下品妖兽，地炎灵蜥的妖丹，妖丹中充斥着大量的火属性丹元，一旦放出，被三彩玄蟒嗅到分毫气息，它必然会急不可耐的赶来，届时，我们便可先解决此蟒，再采集清风鸣月草。”

闻言，祁川笑着点点头：“此计不错，就按此计行事吧。”

说罢，祁川撇了一眼似是有些期待的云清月，又微不可查的看向乱石之林的另一个方向，眼神微眯。

“想要渔翁得利？”

祁川内心冷笑。

对方的隐匿手段虽说不错，但自然不可能瞒过已是后期神魂的他。

至于对方的筑基中期修为，他也不放在心中。


---

**第139章 一剑，郗红衣 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以他现在的实力，任何筑基中期，都可轻易斩杀。

此时，得到了祁川同意的云清月，手持玉盒，向后退了一段距离，然后打开玉盒。

顿时，玉盒中的地炎灵蜥的妖丹暴露在空气中，浑圆，通体赤红，其中似有岩浆流淌，又如同火焰一般。

一丝硫磺般的灼热气息，在空气中蔓延。

这股味道，其实细微。

“嘶……”

然而下一刻，远处的低洼石窝中，沉睡着的三彩玄蟒猛然睁开了深黄色的竖瞳，眼膜启合，嘶鸣一声，分叉的舌头伸缩间，分辨着空气中的气息。

当分辨出空气中那股细微的灼热硫磺气息后，顿时竖瞳一亮，似是涌上一丝贪婪，嘶鸣蛇音亦是似是激动起来，二丈长的巨大蛇躯忍不住蠕动盘旋。

嘭！

下一刻，巨大的淡紫色蛇尾猛然一甩，虚空炸裂，发出巨大的爆鸣声，下方的碎石立即化作一团齑粉。

而三彩玄蟒，则已是化作一团三彩巨影，对着云清月所在的方向暴掠而来。

“来了！”

听到爆鸣声，望着三彩巨影以极快的速度暴掠而来，云清月并不担忧，反而眼神微亮，自知计谋已成。

另一边，一块巨石之后，万兽谷的筑基中期长老郗红衣见到此幕，貌美的脸庞上却是流露出一丝惊讶：“看来这位风月宗的筑基初期，倒是有备而来啊。”

能够知晓三彩玄蟒对于炎属性力量的贪婪，并且携带了一颗火属性二阶妖丹，显然是做足了功课。

不过让她更惊讶的是，对方一位筑基初期，居然敢招惹二阶中品妖兽中佼佼者的三彩玄蟒，也不知哪里来的自信？

难道凭借另外一位炼气七层的风月宗内门弟子吗？

郗红衣眼神瞥了一眼祁川。

她一直想不通，这位风月宗的长老，带这位炼气七层的风月宗弟子前来，是什么目的。

莫非只是单纯的让其见见世面？

还是想自己引走三彩玄蟒，然后让此人取走清风鸣月草？

可是她见到这位男弟子也没有要动身的意思……

“哼，我倒是要看看，你们究竟是意欲何为！”内心不解的郗红衣冷笑一声，决定静观其变。

反正无论如何，对方实力，应是对三彩玄蟒毫无办法。


---

**第139章 一剑，郗红衣 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她只需要留意清风鸣月草不会被趁机取走即可。

另一边，三彩玄蟒冲着云清月暴掠而去，已是出现在了处于二者中间的祁川面前。

祁川眼神瞥了一眼那边的万兽谷来人，见到对方毫无动作之后，也是立即出手了。

只见他微微张口，便有一道深蓝色寒光暴掠而出，斩向半空中的三彩玄蟒。

正是二阶上品飞剑，陨寒剑！

深蓝色剑光所过之处，虚空都为之割裂，露出一片真空地带，发出震荡雷音，如吼如啸。

身凌半空的三彩玄蟒听到此音，内心一颤，遍体生寒。

它能够感觉到，一丝极端锋锐的气息向它的蛇躯斩来，一旦斩中，它丝毫不怀疑自己的蛇躯立即会化作两段。

不可正面抗衡！

此刻它的心中浮现出这样一个想法。

巨大的蛇躯暴掠戛然而止，在半空中扭曲，弯折了一个角度，想要凭借这种改变，将那剑光躲过，然后逃之夭夭。

嗤！

然而它的打算无疑是落空了。

在它做出动作的同时，虚空中的深蓝色剑光骤然一折，拐出一个锐角，直接斩中了它的脖颈，一分为二，鲜血喷洒，空气中立即弥漫处一丝血腥味。

啪嗒！

一头一尾两段尸体坠落在地上，生机顿失。

“居然这样简单，就解决了？”

见此一幕，虽然心中有些准备，云清月内心中还是忍不住有些惊讶。

要知晓，这三彩玄蟒，可是二阶中品妖兽之中的佼佼者，即便是筑基中期中的高手面对，也要无比慎重，有些甚至不是对手。

然而祁川呢？

仅仅是一个照面，瞬息之间，直接斩杀！

如此实力，令云清月汗颜。

“他的实力，似是又有很大提升？”

云清月朝祁川投去目光，内心之中这般猜测道。

她都还在筑基初期中摸爬滚打呢，祁川却是不仅晋入了筑基中期，还以极快的速度，在筑基中期越走越远。

这样的修炼速度，未免有些太快了！

与此同时，另一边的郗红衣见到祁川一剑瞬斩三彩玄蟒的一幕，光洁白皙的脸庞瞬间愣住，片刻之后，眼瞳之中掠过一丝不可思议之色。

“此人，居然也是筑基中期修为？”

没想到，自己居然看走眼了……


---

**第139章 一剑，郗红衣 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，能够一个照面解决这三彩玄蟒，对方之实力，对比自己，只怕也不遑多让了。

可惜之前自己还以为，单单凭借三彩玄蟒，就可让对方知难而退，自己可以安然收下清风鸣月草的，如此一来自己算盘却是打空了。

可是，难道要让对方就这样取走清风鸣月草？

另一边的云清月，并未发现这边的郗红衣，自然也不知晓其内心想法究竟如何。

此时，她眼神略带一丝兴奋的掠至三彩玄蟒尸首面前，一招手，便有两物自其中升腾起来。

其中一物，呈现一个囊状，三个拳头大小，黑紫色，散发着苦臭味，正是此蟒之胆。

祁川的清鸣丹炼制材料之一，正是这三彩玄蟒的蛇胆。

另一物，通体浑圆，半个拳头大小，呈现绿黄紫三彩之色，乃是此蟒之妖丹，同样价值不菲。

此蟒尸首就是这两物价值最高了，其他的材料，倒是一般价值。

取出这两物，云清月看了一眼，眸光中也是带着一丝热切，不过却袖袍一挥，将此二物驱飞向祁川：“这三彩玄蟒是你独自斩杀，蛇胆和妖丹，自然都是你的。”

祁川看了一眼，也是毫不客气的将此二物收下，然后道：“剩下的都是你的。”

闻言，云清月点了点头，嘴角浮现出一丝笑意。

虽说三彩玄蟒身上，只有蛇胆和妖丹价值最高，不过作为一头二阶中品妖兽，此蟒身上的其他材料，例如精血、尾部紫色蛇鳞、心脏处与头颅蛇骨，同样是价值不菲，是炼丹、炼器的绝佳材料。

同样是一笔不菲的收获。

只是带路一番，没做什么，就能够取得这样的收获，她也是有些满意。

当即，就施法小心处理起来了这些材料。

看了云清月一眼，祁川收回目光，然后自顾自的走向了远处的低洼石窝，在那低洼石窝中，碎石中生长着通体翠绿生机勃勃的小巧清风鸣月草。

直到走到清风鸣月草，也没有什么变故发生。

祁川俯身，就欲收取清风鸣月草。

“阁下，取走三彩玄蟒身上的材料也就罢了，这清风鸣月草再取走，可就有些不合适了吧？”

然而就在此时，一道声音忽然想起。

祁川动作一顿，然后起身，面带一丝微笑的望向前方矗立的巨大乱石。


---

**第139章 一剑，郗红衣 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有人？”

咻！

一道破空声响起。

先前在处理三彩玄蟒身上材料的云清月骤然掠来，出现在祁川旁边，然后也美眸带着一丝警惕望向前方。

哒哒。

轻轻的脚步声响起。

然后远处，一块巨石之后，一道大红身影走出，向着二人这边走来，身姿丰满曼妙的郗红衣衣裙在风流中飘动，徐徐走来，一举一动，颇具气势。

她白皙中双颊飞起一抹红润，脸色却有些寒意，眸光带着锐意朝祁川二人望来。

身上一丝筑基中期的强大灵压释放而出。

感受着这股气息，云清月面色逐渐严肃下来，她的目光偏移，落在郗红衣的法袍上，瞳孔一缩：“万兽谷的人？”

“没错。”

郗红衣于二人身前不远处站定，眸光审视二人，微微点头道。

方才，她在犹豫要不要现身。

对方那位筑基中期的男长老，实力不俗，她没有必胜的把握，并且还有一位筑基初期相助，让她有点虚。

可是，清风鸣月草对她而言有着巨大意义，同样势在必得，不可相让，因此犹豫之后，还是决定现身。

“这清风鸣月草与三彩玄蟒，是我先发现的，三彩玄蟒材料你们已是取走，我不过问，但这清风鸣月草，不知可否相让？”

郗红衣目光在祁川二人身上打量，最终定在祁川脸庞上，凝视着说道。

“此言倒是可笑！”

此言一出，祁川还未开口，云清月脸上却是浮现出一丝冷笑。

“先不说谁更早发现，清风鸣月草有三彩玄蟒守护，此蟒乃是二阶中品妖兽之中的佼佼者，实力强横，你待我们解决了此蟒，即将取得清风鸣月草时，这才姗姗现身，欲要什么也不做就分一杯羹，哪有这种好事？”

闻言，郗红衣一时亦是说不出什么话来。

的确，若是她来到此处的第一时间便现身，那时候祁川二人还未对三彩玄蟒下手，还有合作的说法。

现在迟一步出现，即便是更早发现的灵草与玄蟒，也失了道理。

“不好意思，清风鸣月草，不可能让。”

此时，祁川也开口了。

他神色平静，语气不容置疑，随后一招手，清风鸣月草连同它扎根的石块皆是升腾起来，落至祁川面前的一个玉盒中，玉盒盖下，直接被祁川收入腰间乾坤袋中。


---

**第139章 一剑，郗红衣 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这般动作，似是完全不在乎郗红衣内心想法一般，何其霸道。

“你……”

见此一幕，郗红衣面露一丝恼怒之色，目光瞪着祁川。

虽说祁川的实力，并不弱于她，又有一位筑基初期相助，可这未免也太过霸道，太过轻视她了吧？

要知晓，无论如何，她终归是一位筑基中期中的强者！

何曾受过同境的这般轻慢？

然而即便恼怒，对于祁川，她依旧毫无办法，只因她自知对祁川二人动手，赢面不大。
