# 第102章 飞速突破，一阶上品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在祁川的目光注视下，黑岳鼎内，六种颜色不一的灵液、粉末，逐渐融合着。

在他的有意控制下，融合过程显得非常小心而缓慢。

不过，却并未出错。

半刻钟之后，其逐渐融合为一体，形成了一团红褐色的不规则粘稠胶体，在瓷白色的先天真火之中不断翻滚，并且在翻滚的过程中，一分为六，成为了六团小一些的红褐色粘稠胶体。

并且这六团红褐色粘稠胶体，在先天真火的煅烧中，逐渐变得规则圆润，渐渐形成球状。

再半刻钟后，先天真火之中，六枚还算圆润的龙眼大小红褐色丹药，彻底成形了，一丝药香味扩散而出。

这六枚，便是一阶下品爆气丹了。

祁川此次，第一次操作成丹，居然成功。

“可惜，只有两枚是好的，其他四枚，都是废丹。”

祁川微微摇头。

他手掌一招，六枚爆气丹便是自打开的黑岳鼎鼎盖处飞出，落至他的手掌之上。

不过这六枚爆气丹，其中四枚表面，都是呈现出焦黑色泽，微微嗅上一口，便是可以闻到一股烧焦的异味。

这四枚就是爆气丹废丹了，炼气修士吃下去，会出事的。

不过另外两枚爆气丹却是好的，表面完好无损，一丝药香味弥漫而出。

虽说好丹率极其感人，不过好歹第一次成丹便是成功了，祁川还是非常满意的，暗自觉得运气还不错。

而且本身大多数炼丹师的废丹率就挺高的，自己第一次就炼成这样，已经很不错了。

【你以筑基神识、炼丹法诀小心操纵凝结爆气丹，试图凝结六枚爆气丹成丹，触发百倍暴击，获得百倍收获，你炼制爆气丹的水平得到大幅提升，你的火候控制技巧得到了大幅提升，你晋入了一阶下品炼丹师。】

此时，一行字迹浮现于祁川眼前。

并且，脑海中，大量的信息涌现出来，这些，都是有关于爆气丹炼制的，尤其是成丹过程，占据篇幅颇多。

将这些理解信息吸收之后，祁川能够明显的感觉到，自己已是彻底踏入了一阶下品炼丹师的境地。

尤其是在炼制爆气丹方面，此刻的祁川，更加自信。

如若是让他再度炼制爆气丹，再度成丹的话，绝对不会只有两枚的成丹，最少，估计都会有着五枚之多，而且品色将会很不错。


---

**第102章 飞速突破，一阶上品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这就晋入一阶下品炼丹师了？看来也不难啊……”

祁川感慨。

自己只是稍微提炼了几次灵药灵草，然后第一次凝结成丹，就成功了，然后触发百倍暴击，直接晋入一阶下品炼丹师，整个过程，可以说是非常轻松。

寻常的炼丹初学者，如若能够做到自己这样的事迹，绝对是炼丹天才了。

而且更重要的是，祁川现在成就的，还不是普通的炼丹师。

因为百倍暴击的缘故，祁川虽然才炼制了一次爆气丹，可是如今的经验技巧，就如同亲手炼制了整整一百炉爆气丹一般。

祁川现在的炼丹术水平，比那些寻常的一阶下品炼丹师，要高多了。

这还仅仅是炼制一炉爆气丹的收获罢了。

“接下来，应要尝试一下一阶中品丹药了。”

收起那两枚好的爆气丹，旋即，祁川再度自脑海之中的天丹老人传承之中，找到了一种名为“金灵丹”的一阶中品丹药。

这种丹药，被修炼金属性功法的炼气中期修士服用后，法力会得到一定增幅，施展金属性法术时，威能将会提升两成。

祁川想要将自己的炼丹术水平，提升到可以炼制“黄龙丹”的二阶下品炼丹师境地，需要一步步来。

眼下这一阶中品的金灵丹，很合适。

将金灵丹丹方在脑海中不断认真阅读，并利用金手指的暴击加持，加速领悟，很快，祁川便是基本理解了丹方之中的内容。

然后，祁川一抹腰间乾坤袋，只见光芒闪过，大约八九种灵草材料，再度悬浮在他的面前。

这些灵草材料之中，既有一阶下品的灵草，也有一阶中品的，其中金灵塑气果，更是其中的主材料，价格最贵。

这些材料，也都是祁川在风月宗丹阁之中兑换，并不算很珍贵，数量也多，很轻易可以兑换到。

然后，祁川再度按照方才炼制爆气丹那样，开始一一提炼着灵草材料。

【你第一次提炼剑云草，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼剑云草的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

【你第一次提炼铁雷叶，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼铁雷叶的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】


---

**第102章 飞速突破，一阶上品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

【你第一次提炼金灵塑气果，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼金灵塑气果的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

期间，百倍暴击的暴击倍率极佳，于是很快，祁川便是将所有

的金灵丹材料提炼完毕了。

然后，立即开始操控成丹。

只见黑岳鼎之中，瓷白色先天火焰翻腾，八九种精炼灵材开始了缓缓融合，逐渐有一团金色的粘稠不规则胶体出现。

噗！

不过接下来，在祁川准备将其一分为六，各自凝结成丹的时候，只听一声轻响，六团焦黑粉末便是从瓷白色的先天真火中坠落下去，然后自黑岳鼎下方的火口排出。

“居然失败了？”

见此，祁川惊讶。

不过，炼制丹药，就是这样，失败是常态。

更何况，自己还是以一阶下品炼丹师的水平，炼制一阶中品的金灵丹，失败就更正常了。

即便是失败，祁川眼前，照样是浮现出来一行字迹。

【你以筑基神识、炼丹法诀小心操纵凝结金灵丹，试图凝结六枚金灵丹成丹，触发百倍暴击，获得百倍收获，你炼制金灵丹的水平得到大幅提升，你的火候控制技巧得到了大幅提升。】

然后，大量的有关于炼制金灵丹的理解，涌现祁川的脑海之中。

将这些理解吸收之后，祁川若有所悟。

方才将半成品药体一分为六的成丹过程，不断在脑海中回放，其中一些细节，如今看来，居然出现了许多错误的地方，而且自己也知道了如何改进。

“分裂半成品药体时，火力应该更猛一些，温度高半成，另外，将药体一分为六的过程也应该更加迅速果断，不应如之前的爆气丹那般缓慢，还有……”

祁川思考着，思路越来越清晰。

不同的丹药，成丹过程自然不一样，爆气丹的凝结成丹过程，与金灵丹无法相提并论，其中一些地方，甚至是截然相反。

将炼制爆气丹的经验照搬过来的话，成丹是必然失败的。

“再试试，下一次炼制，应该会顺利许多……”

祁川兴致勃勃的再度拿出了一些金灵丹的材料，在黑岳鼎之中精炼起来。

没有多久，已是精炼完毕，开始了成丹过程。


---

**第102章 飞速突破，一阶上品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在祁川的认真目光注视下，黑岳鼎中，一团金色的粘稠药液一分为六，各自成为一小团金色粘稠药液，在瓷白色的火焰中翻滚，迅速变得圆润，最后，六枚金光闪闪，散发着奇异药香的龙眼大小金灵丹，便是成形了。

啪。

鼎盖打开，祁川一招手，六枚金光闪闪的金灵丹，便是悬浮于祁川面前。

“成了！……嗯，不过这三枚是废丹。”

祁川眼神微亮的望着这些金灵丹，旋即甄别了一下，发现了三枚质量有些异常，并不达标的废丹。

即便如此，此次炼制金灵丹，依旧是大成功！

【你以筑基神识、炼丹法诀小心操纵凝结金灵丹，试图凝结六枚爆气丹成丹，触发百倍暴击，获得百倍收获，你炼制金灵丹的水平得到大幅提升，你的火候控制技巧得到了大幅提升，你晋入了一阶中品炼丹师。】

在祁川内心高兴时，眼前，一行字迹骤然浮现了出来。

同时，大量炼丹理解涌入脑海中。

将这些炼丹理解消化吸收后，祁川的炼丹水平，再度迎来了一个巨大的飞跃。

“竟是晋入一阶中品炼丹师了！”

望着眼前的字迹逐渐消散，祁川内心之中颇为愉快。

这才接触炼丹多久，自己竟然从一个什么都不懂的炼丹新手，直接达到了一阶中品炼丹师了。

寻常的修士要是想要达到现在自己这样水平，需要付出多少年的努力，又需要耗费多少的材料资源练习？

然而自己呢？仅仅是耗费了短短时间，外加一炉爆气丹材料，两炉金灵丹材料而已，便是已然成就。

要是被其他兢兢业业的一阶下品炼丹师、一阶中品炼丹师知道了，只怕是要吐血晕倒，醒来之后也得破口大骂。

炼丹师，本来就比制符师要少。

炼丹材料，也比制符所需要的符纸、法墨贵多了，练习起来，大把大把的灵草材料消耗、浪费，不是说着玩的。

制符师这种，天赋不错的“个体户”，还勉强可以玩得转。

炼丹师这种职业，背后没有一个势力提供资源给你练习，基本上就不要想了。

因此虽说炼丹师吃香，可是前期为了获取练习资源，很多都得和背后势力签约合同，答应给背后势力炼多少年的丹药，才可脱得自由之身的。


---

**第102章 飞速突破，一阶上品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至很多炼丹师，合同时间到了，其背后势力也会想尽办法，不让脱离，极端情况下，不惜使用袭杀手段。

自己付出了大量资源培养出来的炼丹师，当然不会轻易放走的，放走还有可能跑到敌对势力，不为自己所用，不如杀之而后快。

而现在，祁川就做到了，以“个体户”成就一阶中品炼丹师。

甚至后续，炼丹水平还会快速晋升，达到二阶炼丹师的。

“一阶中品炼丹师不错了，但还不够，我需要黄龙丹辅助修行，精进筑基法力，得继续练习！”

祁川心中暗道。

旋即，他再度从脑海中的天

丹老人传承之中，搜寻丹方，很快一种名为“须灵丹”的丹方映入心帘。

这须灵丹，乃是一阶上品丹药，炼制起来，自然不如前面的一阶下品爆气丹、一阶中品金灵丹容易了。

短时间内，难以成功。

因此，祁川也是静下心来，从腰间乾坤袋之中，拿出了须灵丹的药材，开始了提炼。

别说后续的成丹了，即便是精炼材料，祁川就遇到了不少问题，好在有着百倍暴击，即便有着问题，努力之下，终究可以克服。

转眼间，便是半个月过去。

这一天，黑岳鼎之中，瓷白色的先天真火升腾，其中翻滚着六枚淡白色的丹药，表面有着数道人参般的细丝。

这不是什么丹纹，而是须灵丹特有。

在火焰中温存了一刻钟，祁川一招手，鼎盖打开，六枚大拇指指甲盖大小的浑圆丹药飞出，悬浮眼前，浓郁的药香弥漫出来。

“唔……有四枚废丹……”

观察一下，祁川将四枚废丹丢弃，面庞上浮现一丝笑意。

废丹多，他并不在意。

因为一阶上品炼丹师，终究是成就了。

【你以筑基神识、炼丹法诀小心操纵凝结须灵丹，试图凝结六枚须灵丹成丹，触发百倍暴击，获得百倍收获，你炼制须灵丹的水平得到大幅提升，你的火候控制技巧得到了大幅提升，你晋入了一阶上品炼丹师。】

眼前，字迹如约浮现出来。

大量的炼丹理解亦是于脑海涌现。

将这些炼丹理解吸收后，祁川的炼丹水平，一跃晋入一阶上品层次，寻常的一阶上品炼丹师，都有些不如他。


---

**第102章 飞速突破，一阶上品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为最关键的是，祁川在每次精炼灵草材料的过程中，都会触发金手指的暴击，让他的精炼技巧不断飞速提升，另外，火候掌控能力也是一样。

其他的炼丹师，则无法做到祁川这样，在再普通不过的精炼与火候中，持续不断的获得可观的提升。

一句话，对比其他一阶上品炼丹师，祁川的基础底蕴，强的可怕！
