# 第42章 叶良的试探和反应（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

内门东南方向，一座颇高的灵峰之上，淡薄云雾蒸腾，昏沉的阳光从上空照射下来。

在那灵峰之巅，有着一座一阶中品洞府。

洞府大门处，叶良一袭华衣，负手而立，清风吹拂而来，衣衫猎猎，额前垂落的一丝黑发随风飞舞，也是极具气场。

此刻，面有贵气的他噙着温和的笑容，目光望向前方。

由于他这座灵峰极高，洞府又在山巅位置，视野很是开阔，从洞府大门处顺着向下望去，可以隐约看见诸多的内门灵峰。

这也是当初抽取好洞府之后，他觉得自己洞府位置还不错的原因。

“那个方向，便是祁川的洞府所在了吧？”

叶良淡笑着看向视野左侧若隐若现的一座灵峰，那灵峰便是祁川的一阶上品洞府所在，虽然乃是一阶上品，本身灵峰却是比他这座一阶中品洞府的灵峰要矮一些。

原本初入内门之时，他对于祁川，还不太熟悉，仅仅知晓其乃是祁家骄子，只是运气好，侥幸抽取了一阶上品洞府。

不过后来，他暗中让叶家，悄悄调查了一下同届入内门的家族弟子、散修弟子，也是得知了一些同届内门新弟子的信息。

虽然这个运气好的祁川，被祁家保护的比较好一点，通过叶家暗中调查之后，他获知的信息稍微要少上一些，不过，仍然隐约得知，对方好像是一名法术天才？

按照叶家调查的信息来看，祁川的火球术，应该是达到了小成层次，甚至是大成层次。

不过，叶良觉得，应该不是大成层次，只是小成层次。

毕竟，对方年纪，仅仅是约莫十四岁，比自己还小两岁，怎么可能做到将火球术修至大成？

不过即便是小成层次，也算是不折不扣的法术天才了。

而且对方的修为也不弱，十四岁，好像已经炼气四层，与法术天赋加在一起，让他心中顿时有些对其感兴趣了。

而这一次，恰逢他三日之后的生辰，他心中一动，便是生出一个想法，借着生辰宴席，将其请来，而后在宴席上，试探一番，探究一下对方火球术真实层次。

实际上，也不是单单为了祁川。

这一次，他只请了同届入内门的新弟子中，通过叶家调查之后，他觉得资质潜力还不错，有资格被他拉拢的人。


---

**第42章 叶良的试探和反应（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他虽然以晋升真传弟子，乃至风月宗筑基长老为目标，但在那之前，有一段时间都会是内门弟子身份。

在这期间，若是能够让这些潜力还不错的内门新弟子，帮他做事，那便是再好不过了，可以让他省很多事，将更多精力放在修行上。

就比如这个祁川，对方运气好，抽取了一阶上品洞府，如果能够想个办法，用一些资源，亦或者承诺之类，将对方的一阶上品洞府换过来，对于自己的修行，必然有着很大的益处。

“此次，我亲自书信前往，这祁川，应该不会拒绝吧？”

望着前方，叶良脸上挂着和煦的笑意。

在他想来，按道理是不会的。

毕竟自己乃是叶家之人，叶家可是隐隐为风月宗之下第一家族，自己这叶家唯一内门名额人选，无论修仙资质，还是当前境界，明面上都是同届内门新弟子第一人。

这样的人亲自放下身段，主动邀请对方参加自己的生辰宴席，已经是给足了面子，这祁川无论是出于巴结自己，还是担忧得罪自己的角度，应当都是不敢拒绝的。

而对方一旦来了，自己就有着种种手段，试探出对方的火球术真实层次。

如果是小成层次火球术的话，那么对比其他同届内门新弟子，就更有拉拢价值。

可若是大成层次火球术的话，就有点威胁了，以后说不定是自己竞争真传弟子的对手。

若是后者的话，早点得知，也可以早点做出一些应对……

噗噗！

就在这时，前方有着振翅声响起。

只见一只纸鹤艰难的拍打着翅膀，分开淡薄的白雾，从下方飞了上来。

见状，叶良淡淡一笑，伸出手掌，让纸鹤落在手掌之上。

然后，他将纸鹤拆开，在背面阅读祁川的回信。

“不好意思啊这位叶兄，在下最近实在是有些忙，脱不开身，三日之后是去不了了，不过还是祝你生日快乐。”

“……祁川。”

望着纸鹤信上面的字迹，叶良面上温和的笑意，渐渐的僵硬下来。

“哼，这个祁川，倒是有些拿大！”

熊熊！

将纸鹤信捏成一团，在他的手掌上，有着火焰升腾起来，仅仅是一息，纸鹤信便是化作一团灰烬，从指缝间洒落而下。


---

**第42章 叶良的试探和反应（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叶良目光望向祁川一阶上品洞府灵峰所在的方向，瞳孔深处，有着一丝阴沉的怒火涌现出来。

他实在是有些没想到，对方竟是胆敢拒绝。

原本料想对方即便是不接受自己拉拢，也会给自己一个面子来参加自己生辰宴席的。

未曾想……

“罢了，不过是有些法术天赋而已……”

叶良轻笑着摇了摇头，瞳孔之中，蕴含着一丝不屑。

原本这祁川，在他想来，也百之九十九是小成层次的火球术，绝对不可能是大成层次的。

只是小成层次火球术的话，在他眼中，只是稍微有点法术天赋，也就那样吧。

毕竟在修仙界之中，最重要的，还是修为境界。

火球术，即便是修炼到圆满层次，也只能在炼气境逞凶，面对筑基大修，又能如何？

若是仅仅凭借些许的法术天赋，就觉得自己有点特殊的话，未免就有些令人贻笑大方了。

“还是先准备一下，拉拢三日之后前来的其他有潜力的新弟子吧，这些人中，至少会有部分人答应拉拢的。”

眼中闪烁着冷芒，一甩衣袖，叶良便是转身返回了自己的一阶中品洞府之内，在他的身后，阵法光芒升腾而起，随后轰隆一声，洞府大门重重的闭上。

只听洞府之中，似是有着淡笑声传出来。

“至于这个祁川……算了，以后有机会再说……”
