# 第25章 百块灵石，上品法器（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

略作交谈之后，二爷祁白苍也是接受了自己的后辈突然变成了真正的修仙天才的事实，当天晚上，亲自准备了一桌子的灵食，二人好好庆祝了一番。

而后祁川回到自己房中，沉静下来之后，修炼了几个时辰，便是躺下睡了一个好觉。

翌日起得比较晚，当祁川从自己房中出来，正准备去灵田之中忙碌一下的时候，却是见到不远处一张飞毯向着自家独立山峰掠来，在飞毯之上，还有着一道身影。

“这是，有人来找？”

见状，祁川有些好奇，不知是找自己还是二爷。

在祁川的目光注视之中，飞毯最终落在不远处的空地上，一道身影从飞毯上走下。

这道身影，看起来，就像是一位普通的老者，脸上带着一丝微笑的望着祁川。

不过见到这道身影，祁川却是微微一凛，因为这道身影，他在议事大殿之中，不止一次见过，后者的位置一直在族长祁无有的身旁，处于众长老居中，据说，乃是祁家的大长老！

在祁家之中，除了筑基境的族长，以及那些个炼气后期的长老之外，还有一位大长老。

据说，这位大长老的修为境界，已是达到炼气十层，也就是炼气圆满之境。

只不过，一直很低调，辅助族长处理一些事情。

“祁川，见过大长老！”

当即，祁川便是上前行礼。

此时，二爷听闻这边动静，也出来了，见到大长老来到，一惊之下，当即亦是上前行礼。

“嗯……”

大长老微微点头，然后目光看向祁川，笑道：“我此次来，也不为别事，是给你带来了家族奖赏。”

“家族奖赏？”

闻言，祁川与二爷对视一眼，二人都是有些意外，从未听说过什么奖赏。

“没错，祁川，你争取到风月宗分配我族的内门名额，往后进入风月宗修炼，与宗门之中的那些天才竞争，我祁家，当然也不能一点助力都不给。”大长老微笑道。

随后，他手掌一拍腰间一个不起眼的储物袋，然后一柄灰蒙蒙小匕首，和一个锦绣小袋子，便是悬浮在半空中。

“这是一件上品法器，一百块下品灵石，是家族赐予你的。”

大长老袖袍一挥，灰蒙蒙匕首与锦绣袋子便是飘到了祁川面前。


---

**第25章 百块灵石，上品法器（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着面前的物事，祁川眼中有着惊喜。

没想到，夺下内门名额，家族竟然会有奖赏，而且奖赏殊为不低。

自己终于要拥有人生中第一件法器了，而且还是上品法器。

还有一百块下品灵石，如果按照之前，炼气初期，一年两块下品灵石的俸禄，自己要攒多少年？当然，自己现在已经炼气四层，属于炼气中期了，一年的俸禄，有四块下品灵石了。

“谢过大长老！”

当即，祁川抱拳，随后将法器与灵石收下。

一旁的二爷见到这一幕，为祁川高兴之下，眼中也是流露出一丝感慨之意。

他也有法器，不过自然不可能是什么上品法器，只是寻常的下品法器罢了，至于一百块下品灵石，他的手上从来没有过这么多。

自家后辈此次，手头倒是一下充裕了起来，以后进入风月宗，也不至于处处受制，算是有些底子了。

“还有一件事。”

将奖赏赐下，大长老望着祁川，正色道：“往后，你进入风月宗，便是以内门弟子的身份修行，不过，在内门之上，还有真传弟子。”

“成为真传弟子，便有着接触筑基丹的机会，可大大增加成功筑基概率，因此，你加入内门后，应当努力修行，若有机会，尽量争取真传身份。”

“若是无法成为真传，也可以在内门之中，看看有无筑基灵物的消息，有的话，可以通知家族。”

祁川点头道：“好的大长老，我记住了。”

既然内门之上，还有一个真传身份，那么有机会的话，他当然会努力争取，更遑论真传弟子还可能有机会接触筑基丹，只要成功筑基，寿元直接翻倍，可以活两百多年。

至于筑基灵物，想必比筑基丹差一些，属于无缘筑基丹的替代之物。

又和祁川说了几句话之后，大长老很快驾驭飞毯离去。

望着飞毯的远去，祁川和祁白苍二人眼中都是流露出一丝向往，这飞毯，可是飞行法器，比起一般的法器，还要昂贵。

“还有两个月，就是风月宗弟子招新的时候了，想必那时候，我就会前往风月宗，可以趁着这两个月，熟悉一下这件匕首法器。”

祁川抚摸着手掌之中的灰蒙蒙匕首法器，心中思索。


---

**第25章 百块灵石，上品法器（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一件上品法器，颇为珍贵，一般来说，即便是炼气后期修士，若是贫穷一些，也可能没有上品法器，只能以中品法器傍身。

上品法器，威力颇为不俗。

“不过，大长老赐下法器，还没有和我说此法器叫什么，既如此，我就自己取个名字，就叫……飞灰吧！”

“毕竟，这是我的第一件法器，得取一个好一点的寓意，飞灰，便是希望往后一切来犯之敌都灰飞烟灭。”

想要操纵法器，需要掌握御物术。

祁川如今，只会基础五行法术，还不会御物术，因此，得去家族兑换阁兑换。

于是，第二天，祁川便来到了兑换阁，再度见到了兑换阁长老。

“这一次，是想要兑换何物？”

望着祁川，兑换阁长老并不吝一丝微笑，与以前不同，现在的祁川，说是祁家的筑基种子也不为过，可以令他稍微照顾一下，而不是像之前那样只是对待一个普通家族弟子。

“我想要兑换一门御物术。”祁川直接说道。

“御物术？可是要学习操纵法器？”兑换阁长老闻言，微笑道，显然也是知晓家族赐下祁川法器的消息。

“正是。”祁川道。

“这样的话，我建议你兑换一本家族归纳的炼气法术小录，里面有不少常用的法术，除了御物术之外，还有定神术、控风术、灵眼术、冰冻术、流沙术、悬浮术、传音术、隐身术等，都很实用。”兑换阁长老略作思索道。

“这样么……那行，就来一本炼气法术小录。”最终，祁川点头应下。

自己现在，火球术和水箭术，都已经大成，金肤术，土墙术，木藤术，也快要大成了。

这些法术，达到大成层次之后，想要突破至圆满层次，就需要大量的时间积累，非短时日能成。

因此，不如学习一下其他的法术。

毕竟作为一名合格的修仙者，这些常用的法术，也是需要学会的，寻常方方面面，都有许多运用。

炼气法术小录，需要十块下品灵石。

上交了十块下品灵石之后，很快，兑换阁长老就给祁川拿来了炼气法术小录。

略微翻看了一下手中不薄也不厚的炼气法术小录之后，祁川微微点头，也没有多想，便是将其收下。


---

**第25章 百块灵石，上品法器（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后稍微思索下，又道：“对了，长老，再给我来三枚淬灵丹。”

自己现在，辅助修炼的丹药也已经用完了，是时候补充一些。

淬灵丹，这是之前自己在兑换阁长老提供的兑换清单之中看到过的丹药，适合炼气中后期服用，效果不错。

不过，也比较贵，一枚淬灵丹，需要五块下品灵石。

自己如今刚刚被赐下一百块下品灵石，买淬灵丹的灵石还是拿得出来的。

之所以只兑换三枚，也是祁川想到，进入风月宗内门之后，可能会遇见更好的丹药。

现在距离进入风月宗，应该就是两个月时间，这三枚淬灵丹，只作为过渡，之后祁川还要在内门之中寻找更好的辅助修行丹药。
