# 第114章 天魂殿的反应，北磁山山主！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在天魂殿，筑基修为者，包括天魂子自己在内，一共二十五位。

天魂子自己，乃是筑基圆满，其实也就是筑基后期巅峰。

除了他之外，天魂殿还有四位筑基后期修为的长老。

筑基中期修为长老，则更多一些，一共有着八位。

筑基初期长老，则最多，一共有着十二位。

全部合起来，就是二十五位筑基，也就是说，太上长老金蚕的手中，有着二十五块神魂命牌。

不过，原本是二十五块，如今，已是碎裂了两块。

其中一块，就是方才碎裂掉的秦北的神魂命牌，此人修为、地位，在天魂殿诸筑基中，排名第二十一位，在十二位筑基初期长老中，则排行第八位。

还有一块碎裂掉的，就是此前在灵石矿战场，被风月宗祁川斩杀的林煞的神魂命牌，此人修为、地位，在天魂殿之中，排名末尾，也就是第二十五。

至于天魂子自己，当然是位列第一了。

筑基修士，即便对天魂殿这样的结丹宗门来说，数量也着实不多，十分重要。

之前，林煞意外身亡，也就罢了。

如今，秦北居然也陨落。

一时间，共计二十五位筑基，短短时间之内，陨落其二，损失已经很大了。

因此，身为天魂殿掌门，天魂子必须做点实事，将凶犯追拿归案，才能够维护天魂殿的威严，而且也只有这样，才能够安抚众长老之心，不令天魂殿众长老心寒。

“之前的林煞，十分明确，乃是由风月宗祁川所斩杀，此人本就是我们的目标，其身上应是有着秘境空间之中的机缘，如今我殿早以各种途径，探查其踪迹，一旦有机会，将其得手，那么机缘可得，林煞长老身陨之仇，也可得报，可谓一石二鸟。”

“就是秦北长老，莫名陨落在红枫谷之外，死因难料，诸位长老，以为如何？”

天魂子面色冷然，目光扫了一圈大殿之内，这般说道。

闻言，大殿之中，诸位天魂殿长老对视一眼，旋即一位筑基中期修为的长老上前一步，拱手道：“掌门，我以为，此事必然是风月宗出的手，可算在风月宗的头上！”

“不错！”

这位长老一开口，其余的长老，也是纷纷出言。


---

**第114章 天魂殿的反应，北磁山山主！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“红枫谷，本就是在风月宗统治宗域之内，且是祁川的本族，祁川很有可能并未身陨，其身为风月宗掌门司徒江的弟子，因身拥机缘，手握烫手山芋，不敢出来，可能司徒江护短，派遣筑基中期以上的高手，庇护祁川的本族，进而发现了在红枫谷之外隐匿探查的秦北长老，而后将其悍然斩杀！”

“这的确是十分有道理，可是，有没有可能，秦北长老是被红枫谷内，祁家的族长所斩杀的？”

“这应该不太可能，据我所知，祁家族长祁无有，一辈子没有什么太亮眼的战绩，只是一位平平无奇的普通筑基初期修士罢了，以秦北长老的实力，怎么可能为其斩杀？”

“说不定，这祁家族长隐藏了实力……”

“也有可能是秦北长老隐匿不慎，被偶然路过的风月宗筑基中期以上强者发现，从而斩杀！”

“路过的，也不一定是风月宗的筑基修士，也有可能是万兽谷、玄丹门、北磁山的人。”

“依我看，这路过的强者，也有可能是南华州中央，唯一的元婴大宗，北磁神宫的人！”

“……”

刚开始，天魂殿诸筑基长老的出言分析，尚且十分有道理，条理清晰。

可是到了后来，七嘴八舌，越来越乱，甚至都将水泼到了北磁神宫的头上了。

大殿上首，天魂殿掌门天魂子听着听着，脸色也越来越黑，旋即一声暴喝：“好了！”

声音落下，大殿之中，诸筑基长老纷纷闭口，噤若寒蝉，纷纷神色有些害怕的望着上面的天魂子。

天魂子扶额，也感觉有些头疼。

目前的信息，就是秦北在红枫谷之外陨落，其他的没有。

单纯靠这个信息去猜出幕后凶手，是不可能那么准确。

但诸多长老所言，也并未全无道理，起码群策群力，将所有的可能，基本上都涵盖了，接下来，就看排除法，以及自己的选择倾向，希望把这个黑锅，盖在谁的头上。

内心思虑片刻，最终还是觉得，第一个长老所言，并不是百分百的合理，但推理的结果却十分合适，自己处理起来，最为方便简单。

这般想着，天魂子于是开口道：“玄丹门、万兽谷、北磁山三宗，没有确切的证据，还是不要谈了，秦北陨落之地，毕竟不发生在此三宗的宗域。”


---

**第114章 天魂殿的反应，北磁山山主！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至于元婴大宗北磁神宫，远在万里之外，怎可能是此宗之人出的手？”

“所以秦北长老，要么是被风月宗筑基中期以上强修斩杀，要么是被隐藏了实力的祁家族长祁无有所斩杀！”

天魂子发言完毕，大殿之中，安静了一瞬，旋即天魂殿诸筑基长老皆是抚掌高呼。

“掌门英明！”

“掌门智断奇案！”

“掌门您实

在是太厉害了，在下对您的敬仰犹如滔滔江水绵延不绝，又如大河泛滥，一发不可收拾！”

天魂子黑着脸，不管殿下的诸长老，转头望向自己左侧，金椅之上的天魂殿太上长老金蚕，恭敬的道：“太上长老，您以为如何？”

稚嫩男童模样的金蚕闻言，眼眸抬起，盯着天魂子，一时间，并未直接开口。

见此，天魂子内心不由有些紧张，难道说，太上长老并不满意自己的“推理”？

亦或者以太上长老的英明神武，结丹真人的强横修为，千百莫测神通，早已洞悉斩杀秦北的真正凶犯，与自己的“推理”大相径庭，自己错得离谱，令太上长老不喜了？

若如此的话，对自己来说，就有些糟糕了。

“唔……”

不过，在天魂子这般作想时，却见金蚕面无表情，但顿了顿后，却是开口道：“天魂子掌门啊，我看的话，你推测的十分有道理，将我心中所想，要说的话，都讲出来了，我就补充一点吧……”

“嗯……我看祁家族长那个叫什么名字来着？”

“祁无有。”天魂子补充道。

金蚕道：“嗯，祁无有，我看这个祁无有，应该就是一个普通的筑基初期，不可能隐藏什么实力，这一点也可以排除。”

闻言，天魂子沉吟片刻，然后道：“这样的话，太上长老的意思，秦北长老的身陨，一定是风月宗的筑基中期以上高手出的手？”

“如此一来，只有两个可能了，要么是路过的风月宗筑基中期以上高手斩杀的秦北长老，要么是祁川未死，风月宗派来筑基中期以上高手庇护红枫谷祁家，然后发现秦北长老，将其斩杀！”

“对的对的，我就是这个意思，天魂子掌门，你很不错！”金蚕大为赞赏的望着天魂子，道：“你就按此去办，出了事再来汇报。”


---

**第114章 天魂殿的反应，北磁山山主！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这里，天魂子不由沉默了一下，不过他还是恭敬的拱手道：“好的，太上长老。”

旋即，又回头，望向大殿之中的天魂殿众筑基长老，冷声道：“那么秦北长老的陨落，就算在风月宗头上了！”

“那位出手的风月宗筑基中期以上高手，若是路过者，迟早也会回到风月宗之内，要么，还在红枫谷之内，保护着祁家。”

“而风月宗的太上长老，玄剑真人，迟早也会寿元耗尽，被我殿找到其确已身陨的马脚，届时，我们举宗之力，兵临风月湖，必然可以攻破风月宗。”

“到时候，无论这位斩杀秦北长老的风月宗筑基中期以上高手，是藏在风月宗之内，还是居于红枫谷祁家之内，都必然会被我们找出来斩杀，如此一来，秦北长老陨落之仇，必可得报，诸位长老，一定安心。”

听了天魂子之言，大殿之中的天魂殿诸筑基长老，也没有其他的办法，只能道：“是，掌门。”

不过天魂子所言，的确是颇有些道理，若是属实的话，秦北长老陨落之仇，必然可以得报，的确是可以放心。

大殿之上，左侧金椅上，男童模样的金蚕神色淡然的望着天魂子等人，内心之中，对此并不太关心。

秦北只不过是一位筑基初期罢了，本身一位筑基初期修士，对于天魂殿这个宗门，比较重要，不过对于他这位结丹真人来说，真算不得什么，他懒得去分析其中悬案，直接扣在风月宗头上就是了。

他反倒是对风月宗，对玄剑真人，以及祁川身上的机缘十分感兴趣。

在他想来，玄剑真人，一定是会身陨的，不可能突破至元婴真君之境。

元婴真君，不是那么好晋入的。

据他所知，玄剑真人所修剑诀，极为不凡，但是也极为难修，玄剑真人在此剑诀上，耗费了太多岁月与潜力，基本上已是无缘元婴真君之境。

不入元婴真君，再怎么样，结丹境界寿元顶多五百有余，不需要太久，玄剑真人一定会死。

一旦其陨落，在他看来，没了结丹真人庇护的风月宗，就算是有着三阶阵法庇护，花费些时间，也唾手可得。

到时候，风月湖此三阶灵脉，风月宗之内所有资源，尽入自己之手，祁川身上的机缘，也跑不了，一个秦北算什么，再花费些代价，也都可以接受。


---

**第114章 天魂殿的反应，北磁山山主！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反倒是若因为秦北之死，打乱了自己原本计划的话，那便是得不偿失了。

……

与此同时，风月宗北境。

北磁山深处，一座极高峰之上，紫光氤氲，云雾缭绕。

某三阶洞府中，一位紫云道袍中年人端坐于蒲团之上，双眸闭拢，口中吞吐着巨量的灵气。

咔嚓。

一个大周天修行完毕，忽然间，他皱眉，睁开眼睛，手掌从胸口一块紫色龙形玉佩抚摸而过，下一刻，手掌伸回，掌心之中，已是多出了一些淡紫色的神魂命牌碎片。

“这命牌……是本宗外派在天魂殿的暗子，秦北陨落了？”

紫云道袍中年人望着手掌之上的这些淡紫色神魂命牌碎片，喃喃道。

对于秦北这个暗子，他还是知晓的。

北磁山作为一个结丹宗门，本身有着本家元

婴大宗北磁神宫作为靠山，一直与世无争，却坐拥五宗之地中占比更高的宗域以及资源，一直以来，都派遣了大量的暗子，前往各宗各派。

不单是天魂殿，风月宗、玄丹门、万兽谷三宗内，也有不少北磁山的暗子。

这些暗子，不仅可以给北磁山带来大量的秘辛，同时，也将这些信息，提供给位于南华州中央的本宗，北磁神宫。

原本，一般的低级炼气境界暗子，都不会为紫云道袍本人所知晓。

但是这个秦北颇为不同，原本是炼气暗子，任务在外，进入天魂殿，居然晋入真传弟子，获得一枚天魂殿所赐的筑基丹，从而晋入筑基境界，入了紫云道袍中年人的眼。

对于这样之人，紫云道袍中年人对其的记忆，比其他的筑基级别暗子，都更加深刻一些。

然而未曾想到，如今却是发现，秦北此人，居然已是身陨。

“难道说，是天魂殿结丹境太上长老金蚕机敏，发现了秦北的暗子身份，然后将其击杀？”

紫云道袍中年人这般自语道。

这倒是极有可能。

不过一切，还需要探查。

“来人。”

这般想着，紫云道袍中年人忽然抬目，对着洞府之外的方向，淡淡开口，声音早已传音，到了洞府之外。

声音传出时，洞府之外的阵法已是打开一个缺口，只见一位身材婀娜的俏丽女弟子款款走了进来。


---

**第114章 天魂殿的反应，北磁山山主！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“山主，请问有何吩咐？”女弟子容颜妩媚，不过只有炼气十层修为，走到紫云道袍中年人不远处，屈膝跪下，恭敬的说道。

“筑基暗子秦北已死，通知本宗掌门，去天魂殿宗域，察查信息。”

紫云道袍中年人淡淡开口道。

“是，山主。”

哒哒。

妩媚女弟子对着紫云道袍中年人恭敬磕头一拜，旋即徐徐起身，玉足轻缓，衣袂飘飘的朝着洞府之外而去。

伴随着阵法再度合拢，洞府之内，蒲团上，紫云道袍中年人再度闭拢双目，神色淡淡，没有丝毫波澜，像是方才仅仅吩咐了一件再小不过的事情一般。
