# 第46章 你越境击杀，我摸鱼（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑蛇渊深处，某处岔道口。

祁川身体靠着旁边石壁，听到慕容返的提议，只是点了点头。

他并未有强出头的意思。

既然慕容返自己说，要对付那条强大一些的母蛇，祁川自然是顺着他的意思了，正好可以省点事。

“既如此，便直接动手？”慕容返看向祁川，面露征询之意。

“我都行。”祁川点了点头，道。

“那便动手吧！”慕容返低声道。

随后，他便是率先冲出，朝着前方最左侧的岔道而去。

“嘶……”

当他毫不掩饰的出现时，前方最左侧岔道的中段位置，那巢穴中的两条一公一母黑玉灵蛇也是瞬间警觉，黑色细长的脖子高高的昂了起来，蛇信吞吐，竖着的黑色蛇瞳闪烁着森冷光泽，死死盯着慕容返。

随后黑色蛇尾一甩，啪的一声，下方碎石瞬间化为齑粉，烟尘四起，在那烟尘中，两道黑色影子飞速掠过，以极快的速度朝着慕容返而来。

见此情况，慕容返低喝一声，手掌从怀中拿出一柄青黑小伞法器，法力催化，当即青黑小伞法器瞬间变大，亭亭如盖，罩在其头顶，一圈圈光芒绽放出来，似是光幕一般，将其护在其中。

并且这青黑伞法器，伞边缘位置，有着一道道利刃般凸起，如刀似剑，散发着锋锐之意。

砰！

这时，只见烟尘之中，一道黑影掠出，蛇尾重重甩在青黑伞法器激发出来的光幕上，顿时光幕之上，光芒微微闪烁起来，似是有些不稳。

由于方才慕容返冲出时，是奔着母蛇去的，最靠近母蛇，所以此时对慕容返发起攻势的，也是母蛇。

而这条母蛇见到自己一击，并未奏效，当即黑色蛇瞳冷光一闪，蛇口大张，其内妖力涌动，一团乌黑气息便是吐了出来，落在青黑伞法器激发出来的光幕上，一股极强的腐蚀之力弥漫开来。

当这股腐蚀之力弥漫开来时，光幕顿时闪烁的更加厉害了。

“这条母蛇，实力都隐隐超出炼气四层修士，即将堪比炼气五层了！”

见此一幕，青黑伞下，光幕之中，慕容返面色微变。

他这件青黑伞法器，乃是一阶上品法器，威力不俗，不过要以此来对付实力堪比炼气五层修士的妖兽，依旧有着不小的风险。


---

**第46章 你越境击杀，我摸鱼（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这条母蛇吐出的这团气息，有些异常，腐蚀之力格外的厉害，有些克制庇护他周身的光幕了。

“不过，若是仅仅凭此便想破了我的法器，依旧不可能。”

慕容返并不慌乱，法力一催，当即头顶的青黑伞法器旋转起来，那伞边缘利刃飞舞不休，朝着那条母黑玉灵蛇切割而去。

而后者感受到这种锋锐之意，也似是有些惧怕，蛇头一缩，身体微微后退，避开了锋芒。

“唉，又是一件很不错的上品法器啊。”

不远处，祁川早已掠出，此时他身体周遭，一道灰影以极快的速度环绕飞转，护住了自己，还截下了前方的那条公黑玉灵蛇。

此时，他一边与这条公黑玉灵蛇缠斗，目光一边望向不远处慕容返与那条母黑玉灵蛇的斗法。

那条母黑玉灵蛇，实力显然很不错，都隐隐达到堪比炼气五层修士的实力水准了。

不过，在炼气四层的慕容返面前，依旧久攻不下。

这除了说明慕容返的法力，在炼气四层之中还算是颇为深厚之外，也说明了慕容返的这件青黑伞状法器，应该也是一件很不弱的上品法器。

这让祁川想到了之前在云起山脉时，他见到祁婵儿使用的那件金光环法器，也很不错，攻守兼备。

对比起来，自己手中的上品法器“飞灰”，似乎就较为平庸一点了。

“这就是背景的差距啊……”

祁川面露感慨之意的内心自语。

祁婵儿在红枫谷，有着一位传功长老爷爷，后者费尽心思准备的法器，自然非常不错。

而眼前的慕容返，有着这种不错的青黑色伞状法器，可能也是差不多，由自己长辈赐予的。

而自己的上品法器“飞灰”，则是竞争到风月宗内门名额之后，祁家奖励的，比起由长辈精心挑选的，显然是稍微差了一点。

“不过，即便是拥有着这种极为不错的上品法器，炼气四层的慕容返，在面对隐隐堪比炼气五层实力的母黑玉灵蛇相斗时，依旧是暂时陷入了苦斗，一时间风险不小。”

“果然，一般情况下，还是不要越境界战斗了。”

望着慕容返额头上已是浮现出了汗水，祁川不由微微摇头，内心自语道。

不过，短时间内，慕容返也不会落败就是了。


---

**第46章 你越境击杀，我摸鱼（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，祁川转过头来，望向了面前的这头公黑玉灵蛇。

这头公黑玉灵蛇，比起慕容返那边的那头母黑玉灵蛇，就差了不少。

不仅体型小了一圈。

就连实力，也只是正常的炼气四层。

而他现在，已是炼气五层修为，因此应对起来，很是轻松，得心应手，因此在战斗之余，还有一丝闲暇，去观看慕容返那边的战斗。

“也没有必要表现出太大异常，解决得太快吧，我看慕容返那边，虽然有些麻烦，不过应该不需要我帮助，勉强可以解决那条母黑玉灵蛇的。”

“适当的摸鱼，对大家都好。”

这般想着，祁川也就与面前这头公黑玉灵蛇慢慢缠斗起来。

而另一边的慕容返，竭尽全力的对付那头母黑玉灵蛇，不敢有丝毫分心，当然也注意不到他这边。

斗法持续，随着时间的流逝，不久之后，祁川也觉得差不多了，当即加大了一丝法力的供应。

咻！

只听上品法器“飞灰”速度骤然加快，迅速掠过半空，从那条公黑玉灵蛇脖颈间掠过。

啪嗒！

顿时，那条公黑玉灵蛇脖颈上浮现出了一道血线，旋即头身分离的坠落在地上，鲜血从断颈喷流出来，血腥味弥漫。

然后，祁川这才转头望向慕容返那边，而后出声道：“慕容兄，可需要我帮忙？”

“不需要，我这边也快了。”

慕容返一边战斗，一边回应道。

然后，他咬了咬牙，勉力催动了更多法力，准备迅速解决战斗。

毕竟，祁川那边，都已经解决了。

而他这边，虽然面对的是隐隐堪比炼气五层修士的母黑玉灵蛇，解决的太慢，也未免有些难看。

不过，即便是他这般作想，加大法力催发之下，依旧是又耗费了一段时间，这才将面前的母黑玉灵蛇斩杀。

啪嗒！

随着脖颈断裂了一半的丈许长母黑玉灵蛇坠落在地上，生机散去，慕容返这才大大的松了一口气，紧绷的身体缓缓靠在一旁的石壁上，逐渐放松下来。

而在他的额头上，大汗淋漓。

此时，他的状态，显然是有些虚弱。

不过好在的是，他转头望去，不远处的祁川，并没有要靠近自己的迹象，仅仅是立在那里，等待着自己的恢复。


---

**第46章 你越境击杀，我摸鱼（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只是，这位祁兄，解决那头公黑玉灵蛇，好像有些轻松啊？”

望着不远处，祁川平静的脸色，以及没有丝毫起伏的气息，慕容返的眉宇间，却是不着痕迹的微皱，内心自语道。
