# 第12章 击杀 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赤红火球极速砸落而下，让蜥蜴妖兽亡魂皆冒。

显然，它并没有察觉到，敌人是如何出现的。

不过此时，仓促之间，它也无法避开了。

但好在，它是一只水属性的一阶下品妖兽！

“噗！”

只见蜥蜴妖兽一张开狰狞巨嘴，其中蓝光湛湛，妖力汇聚，随后一道凝练的蓝色水柱喷吐而出，穿空而去，对着上方轰然落下的赤红火球狠然对撞。

砰！

半空中，水火相触，顿时爆发出一道轻响。

不过下一刻，那道蜥蜴妖兽引以为傲的蓝色水柱，便是直接在火球灼热的温度之下发出滋滋声，随后更是全部蒸发而去。

而那枚小半个拳头大小的赤红火球，只是光芒黯淡了一圈，体积缩小了一圈，依旧看似威力不小的对着它落下。

见此一幕，蜥蜴双目之中流露出一丝恐惧，再度对着袭来的火球吐出一道蓝色水柱，然后就地一滚，显然也没有寄希望于此水柱能够抵挡火球。

要是它全盛时期或许还可以做到。

不过现在么，它只想将火球避开，然后站稳脚跟，逃之夭夭。

砰！

缩小了一圈的火球再度与一道蓝色水柱碰撞，而后将后者陨灭，不过火球也再度缩小到了红枣大小，随后更是炸开，化为一道余火，朝着滚在一边的蜥蜴妖兽烧去。

蜥蜴妖兽虽然受伤，但生死危机之下，动作也还算敏捷，堪堪躲开袭来的火焰，双目怨恨的望了一眼不远处现身的祁川，随后脚步一动，就欲脚底抹油，离开此地。

不远处，祁川望着这一幕，叹了一口气，随后迅速结印。

咻咻！

只见蜥蜴妖兽四周的地面，突兀炸裂开来，一道道手臂粗细的藤蔓破土而出，疯狂生长，犹如触手一般，不断摆动，刁钻的朝着蜥蜴妖兽裹挟而去。

然后，祁川手掌中更是出现一把符箓，法力催动之下，符箓凭空燃烧起来，而后五道拇指大小法力水箭无声出现，撕裂空气，对着蜥蜴妖兽急速射去。

本欲逃离的蜥蜴妖兽，被突如其来的粗壮藤蔓困住，不仅无法挣脱开来，反而越来越紧，这下彻底慌张了。

甚至，以其眼下状态，连蓝色水柱也无法施展出来。

最终，在其惊恐目光之下，上空五道拇指大小法力水箭，全部对着其背上的那一道狰狞伤口落下，然后在里面炸裂开来，顿时鲜血四溅，让其发出一道惨叫。


---

**第12章 击杀 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哒哒。

祁川脚步向前，缓缓靠近蜥蜴妖兽。

只见后者背上狰狞伤口，再度扩大，都蔓延到其脖颈位置了。

蜥蜴妖兽一边发出惨叫，一边挣扎，不过越是挣扎，伤口就越大，出血越多，没过多久，就出气多进气少了。

当其动静彻底消失之后，祁川还等待了一段时间，然后才上前，望着数丈大小妖兽尸体，抚摸着蜥蜴兽首上面光滑冰冷的鳞片，眼神中流露出一丝好奇之色。

这还是他第一次亲自接触真正的妖兽，感觉十分奇特。

只不过，这头妖兽怎么这样弱？

祁川回头看了一眼灵田上被糟蹋的灵草，也不知道这头妖兽尸体的价值，能不能抵得了这些。

不过无论如何，解决了一个侵入此峰的危机，还能收获一批妖兽材料，也是极为不错的。

随后，祁川将现场收拾了一下，将妖兽尸体搬去一间专门储藏东西的库房，锁好房门之后，就回自己房间睡觉了。

可能是活动了一下的原因，这一觉睡得格外舒坦。

翌日，二爷回来了。

祁川便是将此事告知于他。

听闻后，祁白苍神色不可思议，连忙来到库房之中，见到躺在其中的妖兽尸体，这才真正相信。

“真是一头妖兽，什么时候潜入过来的？”

要知道，这么多年来，祁白苍自己也没有杀过几头妖兽。

妖兽实力强大，即便是最弱的一阶下品妖兽，也是相当于炼气初期实力，而他自己，也正是炼气三层，面对一阶下品妖兽都需要极为谨慎小心。

但现在，自家后辈却杀了一头？

“就在昨晚，将二爷的灵草偷吃了不少，其背上有一道颇大伤口，已是重伤，也因为这个，我解决起来还算比较轻松。”祁川说道。

“啧，这是‘蓝蜥妖’，在一阶下品妖兽中，实力也算是里面的佼佼者了，而且看这体型，已经完全成年了，若是寻常时候，恐怕就算是炼气三层修士，也难以解决。”

“还好这次，是一只重伤妖兽，否则的话，我不在这里，你就有点危险了。”

祁白苍面色有些后怕的道。

“二爷，我们这里可是祁枫谷，谷内所有野生妖兽，都被除去了，只有少量的家族圈养妖兽，这蓝蜥妖，怎么会出现在这里？”祁川有些疑惑询问。


---

**第12章 击杀 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可能，和外面局势动荡有关吧？”

祁白苍毫不在意道：“连萧家这个筑基强族都被灭了，一只在荒野山脉中生存的蜥蜴妖兽，若是遭遇某些危机，逃出山脉，也不是什么稀奇的事情。”

“不过，我此次在族中任务，听说秘境之事，可能差不多快要结束了，秘境中机缘应当尽入风月宗囊中，到时候，这种动荡局势，也会重新平复下来吧？”

“原来如此。”祁川点点头。

这样说起来，某种意义上，这头蜥蜴妖兽，倒是可以说是那秘境给他间接带来的了。

至于秘境机缘尽入风月宗之手，他倒觉得与自己无关，反倒是动荡局势平静下来，内心中更有安全感一点。

毕竟这次偶然侵入此峰的，是一头一阶下品妖兽，若是又有下一次，并且实力更强呢？

将这些想法抛开，祁川望向眼前的蜥蜴妖兽尸体，道：“那这具妖尸怎么办？”

祁白苍道：“我的建议是，变卖给家族，像这种自己意外击杀的妖兽，即便是在族内击杀的，也当然算是击杀者自己的，家族不会要，但自己可以变卖给家族，家族一般都会买下，给予合适价格的。”

“另外，这妖兽尸体，我们自己也没办法处理，难以保存，吃肉吃不了这么多，妖兽材料，自己暂时也用不上。”

“更何况这头妖兽体型这么大，就算是卖肉，应该也值不少灵石，可以换取一些丹药了。”

“如果我猜的没错，你现在已经炼气二层了吧？”

说着，祁白苍微笑着看向祁川。

祁川点点头，承认下来。

祁白苍不由叹息，感慨道：“我也猜到，即便是一头重伤的成年蓝蜥妖，能够潜入到这里，就代表还存有一定实力，不是一位炼气一层的修仙者能够轻易解决的，炼气二层倒还有些可能。”

“只是你这修炼速度，比我想象中的要快太多了。”

虽然炼气一层到炼气二层，还是比较容易的，但也是相对而言，祁川能够以下八品灵根，在一年时间内，晋入炼气二层，也是非常难得，让他感到意外。

不过想到当初祁川一个月便是成功晋入炼气一层，甚为契合长春诀，也不是不可以理解。

“只不过，突破到炼气二层之后，想要继续提升，需要积累的法力更多，有了这妖兽尸体，去换取一些丹药，你以后修炼起来，也会更轻松一些。”
