# 第4章 突破，炼气一层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川等人离开传功殿之后，又在那位仙师的带领下，来到了另一座矮小一些的峰头。

“此为红尘峰，历届新入主脉的弟子，都会在此待上一段时间，以后你们就在此修行，修为高了，才会有独立山峰赐下。”仙师道。

祁川眼观此峰，风景也还不错，不过比起刚才传功殿所在的峰头，就差了不少。

估计灵气浓度也低一些。

不过提供给炼气一层都不是的仙苗修行，显然是足够了。

很快，祁川等人就被迅速安顿。

红尘峰上，有不少瓦屋坐落各处，虽略显陈旧，却并不破落，适宜居住。

山腰上，设置了一些农田，田中有不少农户忙碌，那些都是凡人，其中产出，便是供给红尘峰上仙苗食用。

所以在此修行，是衣食无忧的。

仙师已离开，祁川择了一座瓦屋住下。

夜幕降临。

瓦屋内的床榻上，祁川端坐其上，腿间摆放着长青诀册子，在烛光的照耀下认真无比的阅读着。

之前在传功殿时间有限，匆匆试验，在长青诀上的收获也非常有限，但也让祁川有了一点点的基础。

所以此时阅读起来，通顺许多。

但其中诸多晦涩难通之处，依旧是一知半解，似懂非懂。

读完一遍，视野中不出意外浮现字迹。

【你认真阅读长青诀，试图将其领悟入门，触发五倍暴击，获得五倍收获，你对长青诀的理解获得了一些提升。】

祁川细细品味。

发现虽是只有五倍提升，但因为自己此次是认真无比阅读的关系，所获得的收获，竟然比第一次粗略翻阅的百倍暴击，还要更多。

照此下去，自己领悟长青诀的速度，恐怕会非常快。

【你认真阅读长青诀，试图将其领悟入门，触发三倍暴击，获得三倍收获，你对长青诀的理解获得了一些提升。】

【你认真阅读长青诀，试图将其领悟入门，触发十一倍暴击，获得十一倍收获，你对长青诀的理解获得了一些提升。】

……

在祁川的不懈努力之下，时间很快过去。

结果仅仅是一夜之间，祁川便是成功将长青诀完整领悟。

这速度，不可谓不快。

毕竟这是完整领悟，之后修行，基本不会出什么岔子了。


---

**第4章 突破，炼气一层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而如果未曾真正领悟，贸然尝试修炼，失败事小，对于身体经脉，可能也会有一些影响的。

“接下来，只要成功感应天地间游离灵气，将其吸引，纳入体内，炼化为自身一道法力，便可脱离凡身，成为真正的修仙者，炼气一层的仙师！”

祁川内心振奋。

打铁需趁热，祁川顾不得疲惫，立即按长青诀中所述摆好修炼姿势，双眸紧闭，开始感应灵气。

还未拥有法力者，感应灵气极为艰难。

因体内拥有灵根缘故，祁川能够隐约察觉到，虚空中似是传来一种缥缈的灵动气息。

可是，那灵动气息无影无踪，飘忽不定，竟是难以确定其位置所在。

更不要说将其吸引，纳入体内了。

“这可能就是下八品灵根的劣势了吧，还是太低了。”

祁川无奈，与灵气的契合共鸣，与灵根品质息息相关。

没办法，他只能强行感应。

【你尝试感应天地间游离灵气，触发两倍暴击，获得两倍收获，你对感应灵气的技巧经验得到了少许提升。】

第一次感应，还是以失败告终。

不过祁川也不气馁，因为他感应灵气的技巧经验提升了。

下一次感应，必将更加轻松。

他立即再度开始尝试。

【你尝试感应天地间游离灵气，触发五倍暴击，获得五倍收获，你对感应灵气的技巧经验得到了少许提升。】

【你尝试感应天地间游离灵气，触发三倍暴击，获得三倍收获，你对感应灵气的技巧经验得到了少许提升。】

本想继续感应下去。

不过此时，脑袋摇晃一下，眼皮变得沉重起来。

祁川明显感觉到，自己意识变得浑噩，反应也有些迟钝起来。

“这是神魂之力消耗太大的体现？”

祁川一惊。

要知道，他现在还是凡人之身，无论是身体还是神魂之力，都很弱小。

感应灵气的过程，在神魂之力上面消耗比较大。

如果消耗过多的话，无法恢复，恐怕会直接成为一名痴人。

当即他停止修炼，出去吃了个早食，而后回来倒头就睡。

一觉睡了许久，醒来之后，摇摇脑袋，这才感觉好上不少，神魂之力似有所恢复。

这才敢继续尝试感应灵气。


---

**第4章 突破，炼气一层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间一天天过去。

有了外面的那些凡人供奉着，仙苗们得以无忧修行。

修仙功法摆在眼前，所在地方又有灵气，仙师之路就在脚下，因此所有仙苗们都是深居浅出，加倍努力的修行，想要成为一名真正的仙师。

只不过，虽然什么也不缺，但这修仙第一步，就难倒了不少仙苗。

毕竟他们的灵根都太差了，才下九品，属于是最为低劣的灵根了。

想要领悟长青诀玄妙，感应灵气，引气入体，最后炼化为真正的法力，期间的每一步，都充满了阻碍。

因此这些天过去，竟是无有一人成功晋入炼气一层，一个个愁眉苦脸。

不过这对祁川来说，却似乎并不显得多么困难。

一个月后。

【你引气入体，将灵气于体内运转一个周天，触发百倍暴击，获得百倍收获，你成功炼化了一道法力，晋入炼气一层。】

床榻之上，祁川盘腿而坐，体内一道灵动气息于经脉之间流动，运行一个周天之后，最终成功来到小腹处，没入丹田。

在进入丹田的一瞬间，那灵动气息的颜色、状态，乃至散发的波动，都发生了某种变化。

直至此刻，这道灵气，方才真正化为了属于祁川的法力，可任凭驱使，发挥强大威力。

唰。

猛然间，祁川睁开双眸，一双漆黑瞳孔中，有光芒闪过，散发着一种摄人威严。

“很好。”

察觉一下体内，祁川微微一笑，实则内心无比欣喜。

早些时日，他也曾成功引气入体过。

只不过没过多久，体内的灵气都消散了，没有成功转化为法力。

刚才感觉只差一点了，以为此次注定失败，决定后面再努力几次，一定能成功。

谁知直接触发百倍暴击，省去了后续。

今日，自己终于成为一名真正修仙者。

往后出现在祁家的凡人镇子上，人人见到了，只怕都要恭恭敬敬的称上一句“仙师大人”，无人敢轻慢。

不过属于他的修仙途，才刚掀开一角。

此刻他能够感受到，体内的那道法力正在散发玄妙波动，慢慢温养着身体。

现在的他，实际上身体还属于凡身。

只不过因为有着法力的存在，在这种温养下，会不断增强，最后变成凡俗世界之中的武林高手那样，身体素质强大，百病不生，百毒难侵。


---

**第4章 突破，炼气一层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

寿元自然也会增加许多。
