# 第64章 真传席位，冰璃龙鳞鲤（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“听说了么，半个月前，我们风月宗十二真传之首，云清月云真传，已是成功晋入筑基，升任为我宗长老了！”

“这有什么稀奇的，云真传乃是十二真传之首，晋入筑基，不本就是十拿九稳，理所应当？”

“你忘了，云真传晋升长老，这样一来，十二真传席位，便是空出一个了，只怕真传选拔大典，要不了多久，便会开始了！”

“真传选拔！这样一来，我们这些内门弟子，不都有机会了？”

“是倒是，不过这和你我有什么关系，你到炼气七层了吗？参加真传选拔最低的标准，便是炼气后期！”

“呃，没有，不过真传席位出现空缺，也不见得立即会开启真传选拔吧，一般都会晚个两年的，说不定我还有机会的……”

“得了吧，你困在炼气六层巅峰，已经一年了吧，丝毫动静没有，再给你两年，你就能突破？”

“……”

翌日，内门任务堂前，祁川的身影出现在这里，正准备进入，前面两个也正要进入任务堂的青年内门弟子，正在互相交谈，一些话语声传入祁川耳中。

“真传席位，出现空缺了？”

听到这个消息，祁川神色一愣，他对于云清月究竟是真传还是长老，并不感兴趣，不过对于真传空缺，倒是感兴趣得很，因为只有真传，才能够接触筑基丹。

“没想到，我才刚刚突破炼气六层，便是听到了这个消息……”

“参加真传选拔，需要炼气七层以上修为，不过真传选拔可能会晚个两年举行，不知道我在这两年内，能否再度突破？”

“应该很有机会……”

祁川眼神中浮现出一丝期待。

有着之前在红枫谷时，从炼气初期晋升炼气中期的经验，他对于自己突破至炼气七层，并不担忧。

只需要一个水磨功夫，将自身法力，从此刻的初入炼气六层状态，精进到炼气六层巅峰。

然后靠着金手指对于突破瓶颈的效用，便是可以突破了。

而有聚元丹，以及百倍暴击在，他磨合法力至六层巅峰，估计也就约莫一年时间就够了。

至于炼气中期到炼气后期的小瓶颈，之前炼气初期到炼气中期，他通过金手指捕捉突破瓶颈的灵感契机，到最后突破，前前后后也就花费了三个月的时间。


---

**第64章 真传席位，冰璃龙鳞鲤（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便是后期瓶颈要比中期瓶颈难一些，五六个月总够了吧？甚至可能比这还要少一些。

这样算下来，他晋入炼气七层之后，还有半年以上的时间，来准备其他的手段，以应对真传选拔。

而以他拥有着的众多手段，只要能够参加真传选拔，最终成功夺取到真传弟子席位的机会，应该还是不小的。

“而且，就算是再退一步来说，即便最终失败，试试也无妨，真到时候没有机会的话，也就算了，等下一次也行的，我只需要正常努力就够了。”

祁川内心之中如此想道。

他也没有打算这一次就一定要晋升真传弟子，就试一试吧，万一到时候真成功了呢？

就算不成功，以他现在年纪，便拥有了如今的修为和手段，也不必担忧未来没有机会。

总不能云清月之后，很多年风月宗都没有真传能够晋升筑基吧，又不是结丹。

这般想着，祁川便是踏入了任务堂之中。

他之所以来到这里，也是因为前段时间，他为了冲击炼气六层，倒是很长一段时间没有来任务堂接取内门任务了，今年的任务量要求，还差一次，规定的期限差不多要到了，干脆来这里随便接取一个完成了事。

当祁川进入到任务堂之后，便是在四周墙壁上的四块玉壁上浏览起任务信息来。

此刻，任务堂中，也有许多其他内门弟子，都是来接取任务的，稍微有些议论以及吵闹。

其中有许多，也是有关于云清月，真传席位等等之类的。

看来这个消息，很快也要在风月宗内外门传开了。

“这个任务……好像还可以？”

而此刻的祁川，看中了东面玉璧上的一个任务。

【于数十里之外的玄冰河之中，猎杀一阶中品妖兽冰璃灵鲤，取其鳃后三寸‘龙鳞’，一片‘龙鳞’，五点内门贡献。】

据说这玄冰河的形成，也是因为这条大河下，埋葬着一条玄冰灵脉，因此河面终年覆盖一层厚厚的玄冰，冰面之下，河水异常冰寒，极为特殊。

不过灵气浓度，只是寻常的一阶下品级别，没有太大价值，只有一小部分河段中的河底最深处，灵气浓度可能达到了一阶中品层次。

另外，因其灵气中充斥着一丝玄寒之气，对于一般的炼气境界修士的修行，还会引起不小的负面作用，从这个角度来看，甚至还不如普通的一阶下品灵脉。


---

**第64章 真传席位，冰璃龙鳞鲤（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可能只对修炼了寒属性功法的修仙者，有着很大的用处吧。

不过话又说回来了，在炼气初中期就修炼寒属性功法的修士，实在是太少了。

而筑基大修，即便是看中其灵气中的那一丝玄寒之气，也未免对一阶中下品的灵气浓度不屑一顾。

而且因为这玄冰河，本身便是归属风月宗名下，也没有什么势力占领，所以倒是暂时属于闲置状态，罕有人迹。

不过，在玄冰之下，幽深冰寒河水中，却是孕育了大量的一阶中下品冰寒属性妖兽。

目前的这个任务，就是要求猎杀一阶中品的冰璃灵鲤。

这冰璃灵鲤，又称为冰璃龙鳞鲤，体内有着一丝极为细微的蛟龙血脉，并且每条一阶中品的冰璃龙鳞鲤，在其鳃后三寸，都会孕育一片紫金色的特殊鳞片，既可用于炼器，又可用于炼丹，价值颇高，所以被修士们戏称为“龙鳞”。

不过真实情况，却是与龙鳞大相径庭。

“这玄冰河下，包括冰璃龙鳞鲤在内的绝大部分妖兽，都是冰寒属性，而我拥有着远超一般大成层次的火球术，有着克制之效，接下这个任务，应该没什么问题。”

祁川心中暗道。

现在他的火球术，已经是在大成层次浸淫许久时间了，再久些时日，都要进阶圆满了。

一般的大成层次火球术，便是属于炼气后期中的不弱手段，更不用说他的了。

再加上炼气六层修为，堪比最顶尖中品法器的肉身，对此行根本不用担忧什么，毕竟冰璃龙鳞鲤，一般也就是相当于炼气五六层修士的实力罢了。

而之所以祁川没有去接取宗内任务，也是因为这些任务太耗时间了，还不如接取安全一点的外出任务。

这个任务，就比较不错。

唰！

于是，内心中这般想着，祁川拿出内门弟子令牌，法力微动，只见令牌上一束光芒射出，打中玉璧上的那条任务，将其接下。
