# 第11章 妖兽潜入 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着眼前浮现的字迹，祁川面上愈加轻松。

相比起枯燥无聊的修行，他虽然在打理灵植上面付出的时间不多，却觉得很解压。

每次劳作完之后，都能让他心情更好的沉浸到修炼之中，也不知是不是与心情有着一丝丝联系，连带着出现的暴击倍数，都会变得更高一点。

“再这样下去，恐怕以后我都可以无师自通的掌握灵植技能，成为一名真正的灵植夫了吧？”

祁川不由笑道。

不过，因为他付出时间比较少的原因，得到的提升也并不多，所以现在应该还不算是一名合格的灵植夫，技能还比较疏浅。

望了一眼天色，此时高空之上的云层，已经渐渐由暗黄变得越加深沉。

这也代表着夜幕即将降临。

“这不知道，外界的动荡，什么时候才能停止？”

望着这一幕景色，祁川面色有些无奈的自语道。

这一年以来，虽说他一直是待在此峰之中，但家族之中，也不时会流传开来一些外界的消息，然后通过自家二爷，进入自己的耳中。

据说，这段时间以来，外面乱的很，甚至都有一些家族直接被灭了。

其中，便是有着萧家，这个拥有着筑基大修的强族！

说起来，这个萧家，也是找死。

居然胆敢暗中对那五十里禁区之中的秘境产生一丝窥视想法，结果被风月宗发现，直接出手，悍然除灭。

连那位“玄剑真人”都没有出手，仅仅是派出几位筑基修士，几艘战舟，围剿之下，萧家之中，除去在外的族人，包括萧家筑基老祖在内，接近两百余人，尽数被诛。

从这一点，管中窥豹，也可以说明风月宗实力之强悍了。

回过头来想，祁家老祖收缩势力，限制族人外出的举动，便是无比正确之事了。

还有一些小家族，破落家族，也被灭了，不过这些就不是风月宗出的手了。

这些实力弱小的家族，既无胆量窥视禁区秘境，风月宗也不会将其视为威胁。

按照祁川自己猜测，这些弱族，恐怕是被一些筑基强族趁乱出手，直接灭掉，目的就是为了吞下对方家族资源。

甚至再阴暗一点猜想，说不定祁家也有可能干了。

毕竟对于祁家筑基老祖，以及那些个炼气后期长老，也无弟子可以监视其动向。


---

**第11章 妖兽潜入 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难说暗中也有可能出手过，只是无从证实。

还有值得一提的是，祁家的中期修士，也有大几位消失了，据家族高层所述，乃是外出坐镇一些家族产业时，为歹人、劫修所杀。

具体如何，祁川无从得知。

但无论如何，外面巨大动荡未曾结束之前，祁川都不会出去的。

就只有老实待在此峰修行，才可以庇护自身这样子。

“不过这几日，二爷也家族任务去了，只是不是外出任务，而是安全的族内任务，这两日就只有我一人在峰上，得小心一些。”

祁川心中暗道，目光在整座峰头扫视几下。

这座峰头，乃是家族赐予二爷，后者实力只是炼气三层，实力弱，获赐的山峰灵气虽说算不上多好，也算是灵气浓度比较差的了，处于红枫谷灵脉较为外围的区域。

这里并无家族阵法笼罩。

实际上，整个红枫谷，应该只有主峰那一小片区域，才有一阶阵法笼罩，或者二阶下品阵法？

因此，虽说祁家收缩势力，固收红枫谷，也难说可能会出现一些意外情况。

即便祁家是筑基强族，也无法保证，就一定无人敢捋虎须。

不过巡视峰头一番，却是并未发现什么意外情况，甚至更远处的一些峰头，以及更加外围的几个凡人镇子方向，都很平静。

于是祁川便是回到自己房中，关上房门。

运行了几遍长青诀，便打算美美睡上一觉，只是炼气二层的他，还无法彻底免去睡眠，不过可以睡二个时辰左右，就能够精力饱满。

“沙沙……”

不过，也就在祁川闭目准备入睡的时候，突然之间，些许极为细微的声音传入耳中。

“嗯？”

这种沙沙声，听起来，很像是风吹动树叶作响的声音，不过若是仔细分辨，却是能够发现一些微小的区别。

这也是祁川暗中并未掉以轻心，始终存有一分警惕，否则可能无法发现的。

“有人侵入此峰？盗窃？还是……”

祁川眼神微眯，不过却并无什么动作。

双眸紧闭，就像是正常入睡的模样，只悄然听着外面的声音。

他自知此刻，自己只是炼气二层，即便基础五行法术已然尽数小成，可说实在的，这种实力，在整个炼气境界中，还不太够看。


---

**第11章 妖兽潜入 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是外面潜入此峰者实力强大，迎面碰上，可能讨不了好。

并且外面除了一些不值什么灵石的灵草之外，就什么也没有了，损失一些，也不打紧。

再说了，对方不一定看得上那些灵草，可能一看没什么高价值的东西，就离开前往其他峰头了。

不过，虽说心中如此想，但等待了一小会，祁川却察觉有些不对劲。

“这……对方是赖着不走了，而且这声音，怎么像是……”

啪！

祁川眼神微眯，从怀中摸出一张轻身符，往身上一拍，贴在身上，只见轻身符散发出细微的光芒，随后隐去。

祁川感觉自己的身体，顿时变得飘飘然起来。

然后他身影一动，便是无声无息的向着门外而去。

……

“沙沙……”

一片灵田之上，一只遍布密集鳞片的巨大蜥蜴爪子踩落在泥土之上，却只引起了颇为细微的声音，混合在风声中，令人难以察觉。

“咕噜……”

狰狞巨嘴随意嚼了嚼口中灵草，囫囵吞下后，一双灵活转动而外凸的蜥蜴目，警惕地往平房所在的方向扫了两眼，见并无动静之后，这只体型庞大的一阶下品蜥蜴妖兽这才踏出脚爪，准备糟蹋下一片灵田。

“嘀嗒。”

只不过，在挪动脚爪的过程中，却有着一滴滴蓝绿色的血迹，从它的右前脚爪上，顺着碧绿色的鳞片滴落下来，坠落在地面上，将地面染得变了颜色。

只见在它的背部，竖起的尖锐脊背之下，偏向右前脚掌的位置，有着一个巨大而狰狞的撕裂伤口，鲜血正从其中渗透出来。

显然，这只一阶下品蜥蜴妖兽，负伤了。

“嗤！”

而也就是在这只蜥蜴妖兽刚刚踏出一步，欲要前往下一片灵田时，一道细小的破空声响起。

只见在其蜥蜴兽首上空，一颗小半个拳头大小的赤红火球突兀出现，火球之上，缠绕着一道道迎风摇曳的细密火苗，悄无声息间，焚灼空气，对着蜥蜴兽首以极快的速度轰然落下。

突如其来的变故，令这只蜥蜴妖兽身体骤然僵硬，一股寒意直冲头颅。
