# 第33章 再遇祁婵儿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川出现在任务堂门口，抬头望了一眼门匾上“任务堂”三个大字，然后便是踏入其中。

进入任务堂中，异常的宽阔明亮，这里的地面，都犹如明镜一般，四周诸多陈列十分惹眼，与祁家的任务楼，如同大巫与小巫。

周遭四壁，有着三块墙壁上，都有着巨大的玉璧，其上显示着诸多的任务信息。

而大堂之中，有着不少内门弟子抬头观看着这三块玉壁上的任务，神情非常的认真。

“这些人中，不少人的修为，应当都是在炼气中后期，甚至炼气后期者，都为数不少。”

祁川粗略扫了一眼这些内门弟子，隐约感受他们的境界，并不是十分确切，但可以有一个大概的范围。

这些人中，不少都是往届的内门弟子，因此，炼气五六层的，不在少数。

甚至有些都是炼气后期的，这些就属于是真正的老弟子了，年龄几乎都在三四十岁以上。

扫了一眼，祁川也将目光望向墙壁上的三块玉壁，观察起来上面的一些任务。

“真传弟子柳莺，最近钻研炼丹之术，需要两名提供火属性法力的内门弟子，修为炼气六层以上，最好火球术达到小成境界，必须得女弟子，过程需要耗费一个月左右，五点宗门贡献回报。”

“五百里外，黑风谷中，击杀一头炼气后期黑灵血猿，取其心脏处精血，八点宗门贡献回报。”

……

“这些任务，大多都不太行啊……”

祁川不由微微摇头。

无论是之前的祁家内部任务，还是眼下的宗内任务，都有一个通病，那就是大多跨越时间长，回报少。

这个给真传弟子柳莺当供火童子，一个月有五点宗门贡献，算不错了，在内门中，一点宗门贡献，大抵相当于十块下品灵石，也就是五十块下品灵石的回报。

祁川火球术达到了大成层次，超越了其需要的小成，可惜，修为不够，且对方要求是女弟子。

至于五百里外黑风谷的击杀任务，那黑风谷，可是一处赫赫有名的险地，炼气后期的黑灵血猿，祁川也不想招惹，没必要冒这个风险。

“就没有一个事少，时间短，安全，回报还不错的任务吗？”

祁川看了又看，也没找到，回忆起之前在祁家接取任务，当即决定等待一下，看有没有更好的新任务刷出来。


---

**第33章 再遇祁婵儿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一等，便是半个时辰。

周围，也有部分内门弟子，也是和祁川一样的想法，在这里等待。

这半个时辰中，有一些任务刷新，被一些内门弟子看上，然后接取，祁川一直没有出手。

“……云起山脉，击杀水云鳄，一组獠牙，三点宗门贡献回报。”

就在这时，又有一条任务刷新，吸引了祁川的注意。

“这任务，倒是还不错。”

思索片刻，祁川最终将其接下。

这云起山脉，距离风月湖，其实非常近，是风月湖外群山之中，一条延伸向外的长条状山脉。

常年被浓密云雾笼罩，存在不少妖兽，因为本身一端就连接了风月湖外群山，某种意义上，甚至算是风月宗的“内山”，受到风月宗无形庇护，算是比较安全。

至于这水云鳄，乃是一阶中品妖兽，并且实力在一阶中品妖兽中，属于较弱的存在，如果以人类修士实力对比，大概就在炼气四层左右。

虽说水云鳄喜欢群居，但本身属性缘故，被火属性力量克制，而祁川拥有大成层次的火球术，对付起来，小心一些，应该比较轻松。

大体上，此任务应是无碍的。

而且此任务回报也还可以，一组水云鳄獠牙，三点宗门贡献，相当于三十块下品灵石，多杀几头，就够自己很长一段时间的聚元丹了。

因此，祁川手持风月宗内门弟子令牌，注入法力，对着一块玉璧一扬，一道光芒飞出，击中那任务，将其接下。

随后，便前往一旁的柜台，在一名宗门执事的面前，记录任务信息。

手续完成后，便是离开了任务堂，前往云起山脉。

因为距离近，不久，祁川便是抵达。

“这便是云起山脉？”

祁川抬头，只见浓密灰沉的迷雾，笼罩在几乎整个云起山脉中，让其看起来颇为的阴森恐怖，不过此山脉对比其他险地，反而更加安全。

因此，祁川一头扎入其中，小心翼翼在巨大树木林立的森林穿行。

四周传来一些此起彼伏的嚎叫声，偶尔可见速度极快的飞禽走兽从不远处窜过。

一段时间之后，祁川便是见到了一处辽阔的黑色沼泽，沼泽中，充满着黑色腥臭的淤泥，一些不知名蠕虫在淤泥中扭动，偶尔一个气泡炸裂开来，顿时臭味弥漫。


---

**第33章 再遇祁婵儿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这便是任务中所说的水云鳄所在的沼泽了。

“不过，怎么没看见水云鳄？”祁川扫了一眼，并未发现水云鳄。

想了想，祁川双手结印，口中念诀，施展悬浮术，让自己悬空，然后短暂飞行，朝着黑色沼泽深入。

一会之后，这才见到了一处液体般黑色烂泥中，像是有一小块黑色木头浮在水面上。

“终于看见一头了。”

见此一幕，祁川笑了笑。

虽说对方隐藏的很好，但祁川知晓，这“黑色木头”，不过是水云鳄浮出水面的鼻子罢了。

当即，祁川单手掐诀，口中随意微动几下，手掌一挥，便是有一道超过一个拳头大小的赤红火球飞出，其上缠绕一簇簇暗沉火苗，温度极高，焚灼虚空，落入黑色沼泽中，直接击中那“黑色木头”。

整个过程中，速度极快，那“黑色木头”仅仅是在赤红火球即将到来之前，才刚准备有动作，就被击中。

“唧唧！”凄厉声音响起。

顿时，黑色淤泥炸开，臭水四溅，赤红火焰蔓延，包裹了一具丈许妖尸，悬浮在水面上。

祁川手掌一挥，顿时赤红火焰散去，呈现出一具浑身焦黑的丈许鳄状妖尸，头上有着一些骨状角质，狰狞鳞片遍布，颇为渗人。

这便是水云鳄了。

本身，对方实力只是一阶中品妖兽的弱者，只相当于炼气四层的人类修士，而祁川的火球术克制对方，更达到了大成层次，即便是在炼气后期中，威力都不弱。

因此，一击之下，便是击杀，这还是祁川收手了的结果，毕竟他要收取对方的一组獠牙，否则的话，对方的整具妖尸都要被火球术焚烧的干干净净。

“先收取獠牙。”

然后，祁川施展悬浮术，让这具水云鳄妖尸悬浮到自己面前，然后上品法器“飞灰”匕首化作灰影飞出，在其脑袋处穿梭几下，便是割下来一颗颗沾染着鲜血的獠牙。

将这些獠牙收下后，悬浮术撤去，对方尸首就直接坠落下黑色沼泽，砰的一声，淤泥溅开。

水云鳄的全部价值，基本都在獠牙中了，其余价值都比较低，祁川没有储物袋，自然不可能带走。

至于妖兽内丹，这需要一阶上品妖兽才有概率生成，这水云鳄自然不可能有。


---

**第33章 再遇祁婵儿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“三点宗门贡献到手，相当于三十块下品灵石，三枚聚元丹，可以提供三个月的修行……继续深入，看看还有没有水云鳄。”

击杀一头水云鳄，收了一组獠牙，祁川微微一笑，继续施展悬浮术，朝着黑色沼泽深入。

接下来的一段时间中，祁川又发现了两头水云鳄，并且将其击杀，又收了两组水云鳄獠牙。

“相当于九十块下品收入了，还不错，但这水云鳄也太少了吧？不是说水云鳄都是群居的吗？”

黑色沼泽中，一处小石岛上，祁川盘坐在一块黑石上，手持一块下品灵石，运转长青诀，汲取其中灵气，恢复法力，眉头却是微皱，有些疑惑不解。

“再看看，若是没有什么发现，差不多就回去了。”

法力恢复一些后，祁川施展悬浮术，继续往其他方向寻找水云鳄。

不过可惜的是，寻找一阵，祁川并未发现水云鳄的身影。

“算了，回去了。”

于是，祁川便准备返回宗门。

砰砰！

不过，也在此时，突然之间，祁川听到前面的方向，有着一些动静传来，并且夹杂着不少水云鳄的吼叫，甚至有着一道声音清澈稚嫩的少女闷哼声。

“这是，有人在与水云鳄相斗？而且水云鳄还不少……”祁川仔细听了一阵，神色愕然。

难怪之前他没有遇到多少水云鳄，莫非周围一些水云鳄都被此人吸引了？

“而且此人的声音听起来，怎么这么像……”

祁川面色古怪。

旋即思索片刻，便是施展悬浮术，朝着斗法动静传来方向而去。

片刻之后，便是见到了一座小石岛上，四头水云鳄，正在对着一位红衣少女围攻，后者嘴唇流淌着殷红血迹，似是难以坚持。

“果然是她……”

祁川微微摇头。

那红衣少女，赫然便是数月之前与自己分别，进入风月宗外门的祁婵儿。

没想到，对方竟然也来到这座黑色沼泽，也是来猎杀水云鳄，还是其他任务？

不过，怎么会被四头水云鳄围攻的？这有点不小心了。
