# 第165章 重创天魂子！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天龙古铜钟作为由天魂殿太上长老金蚕赐予的符宝，威能自也不凡，亦是拥有原本法宝三成威能。

天魂子原本的那些二阶上、极品防御类灵器抵挡不住的诸多符箓攻势，尽数被天龙古铜钟抵挡。

不过，司徒江和祁川祭出来的符箓数量，实在是太多，即便天龙古铜钟抵挡住了绝大部分的威能，只需些许的残余力量透及自身，就足以令天魂子身上原本就已是受了一些伤势，再度扩大。

并且，在这个过程中，天龙古铜钟此符宝的威能，也在迅速消耗。

要知晓，符宝终究是消耗品。

一旦所有力量消耗殆尽，最终只会化为灰烬。

“要离开了。”

天魂子叹了一口气，内心之中有些无奈。

他没有想到，司徒江为了并非必定出现的天琅灵罡之气，居然做到了如此地步，这些符箓，就算是没有将风月宗宝库掏空，也是差不多了。

甚至他目下都无法知晓，司徒江还藏有着多少的符箓没有拿出来。

继续战斗下去，只怕等到天龙古铜钟力量耗尽化为灰烬后，自己也难以离开了。

“司徒江，此次就算你赢了，不过，只怕你接下来，也难以成功取得天琅灵罡之气，三位道友，只怕都对你起了戒备之心。”天魂子对司徒江冷声说道，然后又眼神扫了一眼姜辰、万龙蜥、萧丹三人。

虽说姜辰三人的确是对祭出来如此之多二阶上、极品符箓的司徒江起了戒备之心，不过天魂子此言，却有挑拨之嫌。

“这就不饶你费心了，既是决定退出，就早些离开，否则我手中的符箓，可按捺不住了。”面对天魂子的挑拨之言，司徒江只是再度从乾坤袋之中拿出来了十张二阶极品符箓，这般说道。

见此一幕，天魂子嘴角微抽，旋即袖袍一挥，冷笑一声，便是化作了一道遁光，朝着上方的湖水飞升而去。

目下的他，已算是受了重创，在这琅琊灵境之中，潜在危机不少，眼下他只想找个地方，将自己的伤势疗好再说。

太上长老对他的命令虽说仍在，可他认为一切当是以自己的安危为重，若是自己的身家性命都出了问题，那么一切皆休。

姜辰三人望着天魂子的退出，皆是目露感慨之意。


---

**第165章 重创天魂子！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“未曾想到，司徒江居然为了此次的琅琊灵境，居然如此之拼，这是带了多少的二阶上、极品符箓？即便他原本便是二阶极品制符师，都拿不出这么多来，势必要大量动用风月宗宝库之中储存的高阶符箓。”万龙蜥叹息一声道。

他万兽谷宝库之中，当然也储存了许多的高阶符箓，不过此次，他只是带了一部分而已，远没有司徒江的多，毕竟此次琅琊灵境，原本产出天琅灵罡之气概率极低的。

不过司徒江会这么做，虽然他觉得意外，不过倒是也可以理解。

只因风月宗的太上长老玄剑真人，许久未曾出世了，算算寿元，也是将近，许多人都猜测，玄剑真人可能是出了问题，只不过风月宗引而不发罢了。

在此情况下，风月宗急需一位新结丹庇护宗门，因此对于天琅灵罡之气势在必得，哪怕只有一丝机会，也得倾力相争，这才导致了现在的局面。

“没想到，司徒江逼迫天魂子退出，居然还保存了自身实力。”萧丹喃喃道，这与他之前的猜测大相径庭。

原本他以为，即便司徒江能够把天魂子踢出局，司徒江自己也会深受重伤，难以继续争夺天琅灵罡之气了的。

可司徒江方才并未动用多少自身实力，只是一直以符箓攻敌，自身法力消耗并未有多少，面对同境筑基圆满，依旧非常有一战之力的。

当然，那个风月宗的筑基后期也是一样。

如此一来，局面就不是很明朗了。

“这司徒江，倒是有些魄力。”姜辰望着司徒江，不由微微点头，眼神中有些认可之意。

在宗门危机之下，的确是需要抓住任何机会。

无论何种情况下，如若是能够多出一位结丹真人，那么付出再多的代价也是值得的，何况只是一些二阶上、极品的符箓？

“不过，他这样的行径，岂不是有些暴露了风月宗的底细了。”姜辰微微摇头。

北磁山一向是消息灵通无比。

前些时候他记得，司徒江为了应对天魂殿的威胁，避免天魂殿的太上长老金蚕下场，表现得非常强势，这种扯虎皮，装腔作势，的确是起到了一些作用，令天魂殿不敢对风月宗发动毫无顾忌的真正宗门战争。

然而现在这种面对天琅灵罡之气的急切行为，却与此前司徒江的强势互相矛盾，彰显出司徒江心底的心急，甚至是心虚。


---

**第165章 重创天魂子！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由此甚至可以推导出，玄剑真人即便没有出问题，也相去不远，那么接下来可以想象天魂殿将会对风月宗发起更多的动作，甚至不排除直接发动宗门战争了。

“不过司徒江此举究竟是对是错，还真不好评判。”姜辰内心暗想道。

若是不争天琅灵罡之气，就无异于等死。

可一旦全力争取天琅灵罡之气，就透露出一丝心虚，引起天魂殿怀疑，令风月宗局势彻底陷入狂风暴雨之中。

或许，当宗门弱势时，无论什么选择，都不可能是一个最好的选择，只能够做出取舍。

迫使天魂子退场后，司徒江心中微微松了一口气。

对他来说，只要天魂殿不获得

天琅灵罡之气，底线就已是做到了。

接下来就是全力为宗门争取天琅灵罡之气。

不过与此同时，他内心之中也浮现出一丝紧迫。

姜辰能够知晓的道理，他司徒江如何能够不知晓。

自己这样心急，必然是给天魂子、天魂殿表露出一种心虚，接下来，风月宗的局势只怕将会掀起真正的巨浪了。

不过，他早已做好应对。

此次回去风月宗，就服用宗门宝库中，玄剑真人留给自己的那物，晋升假丹。

凭借假丹境界，外加三阶阵法，以及玄剑真人留下来的诸多手段，暂时对抗天魂殿，还是没有问题的。

就是风月宗势力，必须得急剧收缩，并且在宗门战争过程中，也得付出巨大的代价。

不过这迟早也是会成为现实，现在不过是提早一步罢了。

只要能够真正夺得天琅灵罡之气，只要让祁川增添一分结丹概率，那么目前所做的这一切，就是有价值意义的。

祁川发现姜辰三人将所有的目光都落在自己的师尊身上，对自己并没有一丝关注，也并不在意。

他知晓，三人都是以为自己符箓都是师尊赐予，并不知道自己是二阶上品制符师的事实。

这也是好事，对他接下来竞争天琅灵罡之气有利。

“只不过，接下来这三人，不知会做出如何打算？”祁川眼神有些凝重的望着姜辰三人。

虽说踢开了天魂子，可目下仍然有三位筑基圆满在此，局势依旧是没有好太多，并不明朗。

“两位道友，谁知晓司徒江还藏有多少的高阶符箓，目下看来，他应是我们四人之中最强，最有可能获得天琅灵罡之气的，依我看，我们不如联合起来，先将风月宗踢开，然后三人再竞争，如何？”


---

**第165章 重创天魂子！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一向对风月宗并未表露出来多少敌意的万龙蜥眼神微眯，居然率先提出来了合作建议，显然，面对天琅灵罡之气的诱惑，并没有什么朋友与敌人之说，只有获得与不获得。

“合作？”闻言，萧丹面露迟疑之色，眼角扫了万龙蜥一眼。

万兽谷是玄丹门之敌，万龙蜥同样是他萧丹之敌，如若不是必要，他真的不想与万兽谷、万龙蜥合作。

不过眼下，的确是有些不一样。

天琅灵罡之气就在眼前，暂且放下敌对，也不是没有可能。

“姜辰道友觉得呢？”萧丹并未直接开口，而是转头看向北磁山的姜辰。

就算是合作，也要看是什么情况。

如若是姜辰不同意，作壁上观，那么仅靠原本互相敌对的自己与万龙蜥对抗司徒江，也是不现实的。

他信不过万龙蜥，同时也不愿意让姜辰作壁上观。

所以如若姜辰否定这个提议，那么他同样也不会选择与万龙蜥合作。

“……此计可行。”听到萧丹询问，姜辰扫了万龙蜥与萧丹二人一眼，将他们的脸上表情看在心中，微微沉吟，然后点头。

“这是最好不过的局面。”万龙蜥哈哈一笑，旋即看向了司徒江，笑道：“司徒道友，眼下我等三人对你一人，具备绝大优势，你还认为你对天琅灵罡之气有机会吗？我看为避免更不好的结果，你还是就此退出吧。”

“司徒道友，你令天魂殿无法获得天琅灵罡之气，你的目标已是达成了，目下退出，是最好的选择。”萧丹同样说道。

姜辰倒是没有开口，只是静静的注视着司徒江，不过脸上的意思，也很明显。

祁川看向自己师尊，对于自己师尊接下来的决定，他不会有意外。

果然，众人目光之中，只见司徒江叹了一口气，眼帘低垂，缓缓说道：“三位道友，我既然倾力于此次的琅琊灵境，那么自然是做好了所有的准备，而且我也知晓，若是没有彰显出必得之心以及绝对的底气、手段，只怕三位道友必然不会轻易放弃近在眼前的天琅灵罡之气。”

“那么，献丑了……”

话语落下，司徒江手掌一抹腰间乾坤袋，然后手掌之上，再度多出来了一叠六十张的二阶极品符箓。


---

**第165章 重创天魂子！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且，方一拿出来，便是齐齐撕裂开来，化作了数十道可怕的符箓攻势，分为三条洪流，朝着姜辰三人席卷而去。

祁川见到这一幕，倒是没有出手。

他晋入二阶上品制符师的时间比较晚，准备的符箓不多，先前的百来张二阶上品天雷符，其实已是耗尽了他的收藏。

只能尽情欣赏自己师尊的出手。

“这家伙简直疯了！”

见到司徒江再度祭出六十张二阶极品符箓的一幕，哪怕是万龙蜥也忍不住大骂了一声，一道天琅灵罡之气，虽然可以增加一分结丹概率，可终究只是增加一分而已。

并不是绝对可以让人结丹。

为了夺得一道天琅灵罡之气，耗尽了宗门收藏，又引起了天魂殿怀疑，接下来若是司徒江使用了这道天琅灵罡之气还未成功结丹，岂不是彻底玩完？

不过不管万龙蜥如何大骂出声，一条包含了二十道二阶极品符箓攻势的可怕洪流已是席卷到了万龙蜥的面前，当即万龙蜥也是不得不连拍腰间的乾坤袋、灵宠袋，将几件二阶上、极品器物，剩余的一些二阶符箓，乃至自己的筑基后期灵宠，九炎龙狱蜥给召唤了出来，抵挡那可怕的符箓攻势洪流。

“该死！”

萧丹同样是暗骂了一声。

他骂的是出主

意的万龙蜥，此时的司徒江显然不是好惹的，结果因为万龙蜥的提议，将自己给拉了进来。

这种程度的符箓攻势，他即便是能够接下，所付出的代价也是极大的，而这一切只是因为万龙蜥的提议。

“或许这道天琅灵罡之气，是无法阻止风月宗获得了，不过如今的风月宗本就弱势，让他们获得这道天琅灵罡之气，也能够更好的维持五宗之地的平衡吧。”姜辰则是叹了一口气，旋即也是一拍腰间乾坤袋，祭出来了一些器物以及符箓。

轰轰！

也在姜辰三人各自施展手段，抵抗三条巨大的符箓攻势洪流时，可怕的冲击波如同层层海啸一般在这蓝黑色的湖水之中席卷开来，造成了一副可怕的景象。

祁川的眼前，几乎被耀眼如太阳的光芒所充斥，那种恐怖的战斗余波朝着他所在的范围席卷过来，令他也是难以忽视，不得不施展吞灵剑罡神通，身体表面浮现出来了层层的淡金色吞灵剑罡，将自身护在其中。


---

**第165章 重创天魂子！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只是不知晓，最后的结果，究竟会是怎样一副局面？”
