# 第30章 入风月宗，明面内门第一天骄（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞毯之上，少年少女们听闻大长老所说信息，都是不由流露出一丝惊叹神色。

“风灵山？月影山？”

而祁川则是微微沉默。

“不过，这是三阶灵脉啊，不知其中，究竟有多么浓郁的灵气，想必若是能够在其中修炼，即便是不服用什么丹药，可能修炼速度都比服用丹药不遑多让，甚至犹有过之。”

祁川望着那风月大湖之中，云雾深处的两座巨山轮廓，心中想道。

也在众人为风月湖之景而感到震撼的时候，飞毯掠过，也是越来越靠近了风月湖，最后，在那环绕风月湖的群山之外，一座山门之前落下。

“什么人？”

飞毯落下，那山门前，便有值守弟子上前询问。

“在下祁家大长老，这几人，是我祁家准备拜入上宗的子弟。”当即，大长老上前，说明情况。

随后，更是拿出祁家大长老令牌等信物。

“原来是祁家之人，随我来吧。”

那值守弟子检查无误之后，微微点头，然后便是转身进入山门之内，并且示意众人跟上。

于是，众人便是进入山门之内。

进入之前，祁川回头望了后方一眼，只见空中还有不少飞掠之光向着风月宗山门而来。

这些掠光之中，想必有部分是其他修仙家族之人。

至于山门之下，透过长长的白玉阶梯与漂浮的迷雾，还可以隐约看见山下有大量人影汇聚。

这些，想必是前来参加此次风月宗大开山门，弟子招新的散修？

之前，在途中飞毯上大长老偶有说过，风月宗除去招收修仙家族弟子之外，招收这些散修进来，绝大部分都是外门或者杂役弟子，甚至杂役弟子居多。

当然，若真有身世清白，天赋不错的，也会招入内门，只是很少。

此时在山下，恐怕正在发生一场拜入宗门的残酷选拔。

不过这些，与祁川倒是没有什么关系了，毕竟后者已经是有了进入内门的名额。

收回目光，祁川跟随前方众人，踏入山门，来到了一处广场之上，穿过广场，可以看见在那广场之后，有着一些殿宇建筑。

那值守弟子让众人在一座殿外等待，然后便是进入殿内，片刻之后，便有两位身穿执事服饰者出来，再次检查了一下令牌信物，这才施施然道：“修仙家族之人，无事不得进入宗门。”


---

**第30章 入风月宗，明面内门第一天骄（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言，大长老也是了然，也是到了分别的时候了。

“此后，你们便在宗内修行吧，若有事，可书信回红枫谷，家族定会帮忙，我这便回去了。”大长老对祁川四人说道。

众人当即点头，随后与大长老道别。

也就几句寥寥之语，该说的，其实之前在途中飞毯上都已经说过了，于是不久之后，大长老便是告辞众人，走出山门之外，驾驭飞毯离开了风月宗。

望见祁家大长老离去，那两位风月宗执事这才看向了祁川四人。

其中一位执事目光落在了祁川身上，微微点头，道：“你叫祁川是吧，此次祁家提供的内门人选？”

“是的。”祁川回应。

“那随我进入内门吧。”那执事并未多说什么，即刻便是转身而去，要带祁川前往内门。

祁川自是跟在其后，回头望去，便是看见了余下的另外一位执事则是带着祁婵儿等三人，前往另外一个方向。

想必，是带着祁婵儿三人前往外门了吧？

之前，四人都在红枫谷，是祁家之人，如今进入风月宗，也终于要分道扬镳了。

正如此想时，又见到一道目光与自己对视在一起，正是那祁婵儿望来。

透过对方的眼神，祁川能够看见其中的坚定之色。

此人恐怕心中还略有不服，想着进入风月宗外门之后，以自己为目标，要超越自己？

说实话，不服是正常的，任谁四品灵根被一个下八品灵根超过，心中可能都会不服气吧，谁叫自己拥有百倍暴击呢。

微微摇头，祁川便是收回了目光，进入宗门之后，有着金手指存在，以及宗内资源，自己的修炼速度，只会更快，不会变慢的，更不会被祁婵儿超过，差距只会越拉越大。

很快，在那执事的带领下，祁川来到内门所在之地，这是风月湖外群山之中，划定的一片灵脉等级较高的区域，拥有众多峰头。

祁川来到了一峰山腰广场上，进入一座大殿之内，此峰名为内事峰，大殿名内事殿，一些内门大小事件，许多都是在此处理。

进入内事殿内，祁川发现，竟有不少人在这里。

约有十人，皆是少年少女模样的修仙者。

此刻这些人，都在围着殿中一件物事，那玩意儿，祁川看起来，怎么像是前世的沙盘模样？


---

**第30章 入风月宗，明面内门第一天骄（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过却似乎是一个整体，应该是一件法器。

而这类似沙盘模样的大件法器上，有着不少峰头的“模型”，上面标了一些红点、蓝点等，基本上都是蓝点，红点特别少，让祁川看的有些迷惑不解。

而将祁川带到内事殿内，那执事便是离开了。

祁川略作思索，也来到了那殿内的沙盘法器之旁，并未说话，只是默默观察。

期间，祁川能够感受到，周围那十位少年少女修仙者，其中有些人目光落在他的身上，似有窃窃私语声，不过祁川对此并未在意。

待了片刻之后，根据祁川对这沙盘模样法器的观察，以及周围少年少女的举动反应，祁川心中也大概有了一个猜测。

“这沙盘模样大件法器之中，应该记录了内门之中的众多峰头，而那上面的红点、蓝点，则是内门之中的洞府？”

“难怪这些少年少女对此沙盘法器极为上心，这十人，应当就是其他修仙家族此次要拜入风月宗内门的人选，此次围聚此法器前，是准备要抉择洞府？”

“此事，可颇为重要，好一点的洞府，灵脉等级高，灵气浓郁，对于修炼上的助益，不用多说，希望我此次不会选到一个太差的洞府……”

心中浮现这些猜测的时候，祁川一时间也和周围的十位少年少女一样，对沙盘法器表现出一副有些上心的模样。

只不过，对于沙盘法器之中的峰头，以及其中标有的洞府信息，祁川不知所解，因此也是没有什么头绪。

而在祁川的这种对沙盘法器的研究之中，内事殿内，又有二三少年少女在有执事的带领下，进入了大殿之中，然后这二三人，也是一如祁川模样，围聚沙盘法器之前，对着沙盘法器内的标记指指点点。

在这二三人来到之后，殿内就一时安静下来，再无人前来，应该是所有修仙家族的内门人选，都已来齐，汇聚内事殿。

内事殿，分为前殿和后殿，也就是在人来齐的一刻之后，后殿方向，有一看似五六十岁的老者从一门中走出，看其服饰，与之前的执事服饰大不一样，看起来就高贵许多。

老者有着一双浓眉，这老者一出现，就将众人的目光吸引汇聚而去，从其身上，众人皆是感受到一种巨大的压力。


---

**第30章 入风月宗，明面内门第一天骄（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在众人的注视中，高贵服饰老者淡淡一笑，朗声道：“老夫内事殿长老，赵鲸，此次，便给尔等分配洞府。”

“竟然是风月宗的长老，那此人岂不是筑基修为？而且，果然是要分配洞府，只是不知要如何分配。”望着那内事殿长老赵鲸，祁川内心暗道。

而众家族少年少女闻言，亦是显得颇为激动和期待。

“敢问长老，这洞府，要如何分配？”

此时，众人之中，有一华衣少年上前一步，对着内事殿长老施礼后，和煦问道。

这华衣少年约莫十六岁左右，面有贵气，双耳耳垂比常人要长些许，垂在耳下。

而笑容言语之间，也给人一种无比温和的感觉，令人如沐清风，只是偶尔微微闪烁的眼瞳深处，却是暗藏一丝阴沉的城府。

“是叶家的骄子，叶良。”

一些知悉的修仙家族少年少女目光落在华衣少年身上，神色间掠过一丝忌惮。

这叶家，家大业大，族内有着三位筑基大修坐镇，稳如泰山，隐隐有风月宗下第一家族之势，在附近众多修仙家族之中，有着鼎鼎大名。

而这叶良，也是此次叶家不二的内门人选，本是上三品灵根，修炼天赋不必多说，年仅十六，已是炼气五层境界，只要再往前一步，便是炼气六层，面临后期瓶颈。

可以说，在明面上，这叶良，基本上就是在座的众家族内门人选中的第一天骄了，无人敢轻易招惹。

“我这里，有一法器，你们谁先来上前抽签？”

而面对那华衣少年叶良的询问，内事殿长老并未理会，只是自顾自的拿出来了一件竹筒状法器，在那法器中，有着一些竹签印令，只是其上的字迹，似被一股力量遮挡，十分模糊，令人看之不清。

“原来是抽签随机抽取。”一旁的祁川见状，微微点头，这样就不靠关系，纯靠运气了，并且别人内事殿长老，什么地位，应该根本不屑于作弊之类，可谓十分公平。

那么问题来了，身为一枚穿越者，自己的运气，是黑是红呢？

而另一边，见到内事殿长老无视自己，叶良眼瞳深处闪过一丝难堪之色，不过旋即便是压下，上前和煦笑道：“长老，我先来吧。”

内事殿长老撇了叶良一眼，自无不可，将竹筒法器递到对方眼前。


---

**第30章 入风月宗，明面内门第一天骄（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叶良仔细观察几下，然后决意选中一个，自信一抽，然后将掌中竹签印令摊开，只见上面写着：一阶中品。

“长老，这是……”叶良目光看向内事殿长老。

内事殿长老一招手，将竹签印令收回，双手将其一搓，然后那道竹签印令上便有一道光芒出现，划过半空，落入不远处的沙盘法器中，与一峰头模型上的一个蓝点连接在一起。

随后内事殿长老撇了一眼那个蓝点，便是拿出来了一道令牌，递给叶良。

接过令牌，叶良哪还不知道，这竹筒法器，是与沙盘法器有着“子母”联系，一道竹签印令，便是代表一座洞府，而自己抽取的竹签印令上写着的“一阶中品”字样，便是说明，自己抽取的洞府，灵脉等级应该是一阶中品。

“看来，所有初入内门的弟子，皆是分配一阶中品灵脉等级的洞府，至于这抽取，只是抽取洞府位置罢了。”

拿着洞府令牌，叶良心中想道。

然后他回头看了一眼那个蓝点所在的山峰模型，以及存在位置，然后暗暗点头：“位置不错，在这些洞府之中，应该属于佳品。”

这样想着，叶良便是满意退下。

“还有谁来？”内事殿长老又看向众人。

“我来吧。”

这时，一位灰衣少年上前道，这灰衣少年，容貌普通，乃是慕容家的骄子，慕容返，如今十五岁，炼气四层。

他上前抽取了一枚竹签印令，打开一看，发现也写着一阶中品字样，然后也由内事殿长老分配了一座一阶中品洞府，获得了一枚洞府令牌。

接下来，一名名家族少年少女陆续上前抽取，无一例外，结果皆是一阶中品。

而这也让叶良面上浮现出了笑容，这显然是验证了他之前的猜测。

眼看着其他人都抽取完毕，一直在一旁观看的祁川这才走到内事殿长老面前，准备抽取竹签印令。

看了这么久，对于这个抽取洞府的过程，祁川也已清晰，知晓只有一阶中品洞府，因此完全不急，这才落到最后。

然后他看了竹筒之中的竹签印令一眼，也没有多做选择，随便抽取了一枚，反正也不会有什么意外。

不远处，众多家族少年少女目光都朝着祁川望来，眼中却并无好奇，似乎已经看到了竹签印令上的结果。


---

**第30章 入风月宗，明面内门第一天骄（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而祁川面前，内事殿长老的视线也只是淡淡的看着。

祁川也没有什么期待，随意摊开了手掌，目光看向了掌心之中的竹签印令上的字迹，但下一刻，神色却是为之一怔，旋即有些惊讶了起来。

“这是……”

“一阶上品洞府！”正在祁川疑惑的时候，面前的内事殿长老赵鲸淡淡一笑，目光看着祁川，道：“看来你运气不错，内门之中的一阶上品洞府虽有几座空缺，但抽取的概率，可是很低的。”

声音落下，周围那些少年少女原本漫不经心的目光，瞬间锁定在祁川手掌之中，不少人的目光都有些惊愕。

只见在那掌中，竹签印令之上，赫然铭刻着“一阶上品”字样！
