# 第48章 瞳术，洞清灵目（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受着脑海之中浮现出来的一些有关于洞清灵目的理解，祁川眼神不由有些意外。

自己拿到的这本古朴册子，竟然不是什么功法，而是一门颇为罕见的瞳术。

所谓的瞳术，其实也就是万千法术的一种，只不过比较稀有少见罢了。

大多都是对于双目的一些强化，让修士的一对眼球，有着一些特殊的效果。

甚至，有些古怪的瞳术，还能够在人类修士的额头上，开辟第三只眼睛。

而一般这种古怪瞳术，都是异常强大，拥有着种种不为人知的神秘效用。

不过，这种古怪瞳术，太难得了，放眼整个修仙界，都十分珍惜，风月宗这种级别的宗门，都大概率没有。

而眼下的洞清灵目，自然也不可能是那般强大的古怪瞳术，无法开辟第三只、第四只眼眸。

只能够对修士的双目，进行一些强化。

根据祁川方才获得的一些理解，将这洞清灵目修炼到高深境界，修士的双目，将会获得特殊强化，拥有一丝“勘破”的效果，可以看破一些幻象。

只是在炼气境界有着用处罢了，算不得多么强大的瞳术。

不过，即便如此，若是将洞清灵目修炼到圆满层次，那么即便是放在筑基境界之中，也有着一些作用。

因此，这洞清灵目对于祁川来说，也算是一门非常不错的瞳术了。

毕竟，自己拥有着百倍暴击，修炼洞清灵目，只要不断努力，必然是能够将其修炼到圆满境界。

而一旦将其修炼到圆满层次，那么直到祁川结丹之前，这洞清灵目，在对敌，探索陌生之地，乃至暗中窥视他人隐秘，都是能够发挥出巨大的作用。

“这洞清灵目，一定要修！”

当即，祁川内心暗道。

在修仙界之中，各种手段千变万化，实在是令人防不胜防。

而若是能够拥有一门高深的瞳术，那么必然是能够化解很大一部分的暗算。

不过，即便是对洞清灵目势在必得，祁川也没有直接将洞清灵目收下。

他将洞清灵目递给慕容返，说道：“这是一门瞳术，你看看吧。”

一直以来，与慕容返的合作，还算是愉快，宾主尽欢。

以后怎么样，祁川说不准，不过目前看来，慕容返还算是一个实在人，因此只要对方不搞什么幺蛾子，祁川也不会令其太吃亏。


---

**第48章 瞳术，洞清灵目（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“瞳术？”

闻言，慕容返亦是颇为惊讶。

然后他接过洞清灵目，便是观看起来。

这一看，便是小片刻的时间。

直到小片刻之后，慕容返这才意犹未尽的放下洞清灵目。

而后他微微犹豫一下，便是说道：“这门洞清灵目，便是给你吧，毕竟，我已是占了鱼蛇缠绵功了。”

瞳术很难修炼，经过小片刻的阅读，慕容返虽然无法收获什么，却也知晓了一些洞清灵目的信息。

这门瞳术，的确很不错，虽然是炼气层次的法术，不过若是修炼至圆满境界，放在筑基境，也有着不小的用处。

不过话又说回来了，瞳术连入门都很难，至于修炼至圆满层次，就更是艰难无比，花费巨量时间精力，也难以成就。

而只要是达不到圆满层次，充其量，也只是炼气层次的一门法术罢了，只是罕见一些，稍微特殊一些。

对于祁家和慕容家这种修仙家族来说，洞清灵目和鱼蛇缠绵功比起来，还真不一定说得准谁的价值更高一些。

毕竟，鱼蛇缠绵功利用的好的话，其比一般修仙功法更容易提升修为的特性，是可以让家族之中，多出不少炼气中后期修士的。

甚至，都有着一定可能，某个慕容家修士，因为颇为契合鱼蛇缠绵功缘故，原本无法在六十岁之前抵达炼气十层，变成勉强抵达，然后得以晋入筑基，让慕容家多出一位筑基大修的。

从这个角度来说，鱼蛇缠绵功的价值，反而更高一些了。

至于双方都各抄录一份拓本的办法，也不知是否某种默契，双方都没有提出来。

“既然慕容兄这般说，那我便却之不恭了。”

见到慕容返放弃洞清灵目，祁川眼神微微惊讶，不过心中也隐隐猜到对方理由，当即笑了笑，将洞清灵目收下。

然后，祁川又看向了地上的两件东西，并未太在意的说道：“至于这两件法器么，一人一件吧。”

他面前地上，放着两件法器。

其实，算是极品法器，价值十分高。

不过可惜的是，这两件极品法器，可能时间太久，亦或者存放不当的原因，已是毁坏了。

只能分解之后，当成原材料处理，因此价值大减。

甚至，连其主材料，都已经毁去了一半了，价值就更低了。


---

**第48章 瞳术，洞清灵目（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可以。”慕容返也只是点了点头，对于这两件毁去大半的极品法器也没有多么重视。

于是，祁川二人，便是一人收了一件半毁极品法器。

最后，就只剩下一小堆下品灵石了。

这些灵石，堆积在地上，大约只有一百来块，数量不多，两人各自分了数十块，不值一提。

至此，藏宝图一行的收获，已是尽数分配完毕。

“事情已是结束，我们回宗门吧。”祁川面色颇为满意的站起身来。

慕容返也是自感收获颇丰。

随后，二人便是离开了这座山洞。

不过，经过之前的岔道中段巢穴处，祁川割开那两条一阶中品黑玉灵蛇的妖尸，收取了其蛇胆，这黑玉灵蛇，最为珍贵的，便是这蛇胆了。

两个蛇胆，祁川都要了，慕容返的那份，他用了一些灵石换取。

后者不知道祁川要这蛇胆来做什么，不过他得到蛇胆，也没有大用，到时候也是拿出去换取资源，因此倒是乐见其成。

而祁川之所以如此做法，也是怕一份蛇胆，无法成功炼制黑玉断续丹，为了顺利解决二爷的经脉小问题，花费灵石多准备一份，自然不算什么。

收了蛇胆之后，二人便是朝着黑蛇渊之外的方向而去，很快便是出了黑蛇渊，再度回到了黑蛇城。

“祁兄，我准备先不回宗门了，而是回家族一趟，将鱼蛇缠绵功献给家族，我们便在此分别吧，以后宗门再见。”

出了黑蛇城之后，慕容返对祁川抱拳说道。

“既如此，那便宗门再见。”祁川自是抱拳回应。

告辞之后，慕容返便是准备转身离开，不过这时，又想起一件事，身形停顿下来，再度对祁川说道：

“对了，这黑蛇城，因为临近黑蛇渊，仙凡混居，其西南方向数里外，倒是有着一处坊市建立，你那件半毁极品法器，若是不好出手的话，倒是可以在那里卖掉。”
