# 第137章 清鸣丹！二阶中品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“五年之后，或可晋入筑基后期？”闻言，司徒江有些惊诧的看向祁川。

好大的口气！

一般来说，五年时间，在筑基中后期，实在是提升不了多少修为，液态法力凝聚不了多少滴，更别说突破了。

即便是放在筑基初期中，五年时间，也翻不起多少浪花。

但是若放在祁川身上，那就不一样了。

司徒江知晓，祁川可是用了五年时间，就从筑基初期晋入筑基中期的人。

这本身就是一种奇迹。

难说祁川再度于筑基中期，创造出这种奇迹。

如此一来，可就是十年时间，晋入筑基后期了，如同神迹一般。

虽说听起来天方夜谭，但说出此话的是祁川，司徒江愿意不妨一信。

“好！既然你有这个心思，那么五年之后，我们便参加五宗大会，进入琅琊灵境！”司徒江大手一挥说道。

从掌门洞府之中出来，祁川化作一道遁光，飞往内门位置。

很快，祁川回到内门一偏僻位置，自己的洞府之中。

此番与掌门交谈，心中又定下一个目标。

五年之内，晋入筑基后期，进入琅琊灵境，争夺里面的天琅灵罡之气、地琊灵煞之气。

此番是要与五宗之绝强筑基对垒，更加天魂殿筑基对自己虎视眈眈，一旦在秘境之中相遇，必然不留余力的对自己下手，因此实力必须提升。

首重就是修为。

想要在五年之内晋入筑基后期，液态法力的凝聚速度极为重要。

因此必须丹药辅助。

祁川在炼丹室盘坐，从乾坤袋中拿出来了黑岳鼎，悬浮于面前。

袖袍一挥，二十四种灵草材料从乾坤袋掠出，悬浮半空，一一呈列。

这些，就是炼制清鸣丹的材料了。

如今自己已是晋入筑基中期，黄龙丹其实还可以服用，但是效果会降低一些，唯有换成清鸣丹，才可以让自己继续以最大速度精进修为。

毕竟，这是天丹老人传承之中，最佳的筑基中期服用丹药。

至于这些材料，也是自己早年在宗内收集黄龙丹炼制材料时，顺便收集的。

数量依旧是不多，主要的几种二阶中品灵草材料，依旧只有三份，其余的辅材，倒是多一些。

也就是说，祁川最多只能够炼制三炉的清鸣丹来服用。


---

**第137章 清鸣丹！二阶中品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毁一炉，就少一炉。

“希望炼制清鸣丹成功率，不要太低吧。”祁川呢喃道。

祁川闭目，参悟脑海之中的清鸣丹丹方。

【你认真无比的阅读清鸣丹丹方，试图将丹方内容彻底领悟理解，触发百倍暴击，获得百倍收获，你成功理解了清鸣丹丹方之中的内容。】

以目前炼丹造诣，以及百倍暴击之利，倒是一天时间，便参悟完成，已经可以开始尝试炼丹了。

双手伸出，接触黑岳鼎身，调动丹田液态法力。

腾腾！

黑岳鼎内，立即升起一团瓷白色的先天真火。

此时的先天真火，比起之前自己筑基初期时，显得更大，火力更猛，但也愈加稳定，这是自己目前法力底蕴所带来的改变。

咻！

祁川一招手，面前悬浮的一个玉盒打开，现出其中一株一阶极品灵草材料，飞起自火口没入鼎内，被先天真火包裹，开始提炼。

清鸣丹的炼制材料，从一阶极品材料，到二阶中品材料，皆是有之，但最低也是一阶极品材料。

以目前祁川的提炼灵草材料以及火候把控水平，一阶极品材料，是不可能失误。

因此，所有的一阶极品灵草材料，很快就被完美提炼完毕了。

并且，祁川眼前还陆续浮现出一行行字迹，让他的提炼灵草材料水平和火候把控水平不断提升。

【你第一次提炼银蓝草，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼银蓝草的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

【你第一次提炼云幻花，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼云幻花的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

……

然后，就到了二阶下品灵草材料。

一段时间之后，依旧全部完美提炼完毕。

毕竟祁川曾多次提炼黄龙丹中的二阶下品灵草材料，面对这种层次的灵草材料，也非常有经验。

关键是最后的二阶中品灵草材料，不能够失误。

此时，祁川聚精会神的望着黑岳鼎中的一团黑色灵液翻滚，心无旁骛。

然而，片刻之后，黑色灵液逐渐沸腾，表面浮现出星星点点的灰色液斑。


---

**第137章 清鸣丹！二阶中品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“竟然失败了。”

望见这一幕，祁川脸色有些不好看。

这断龙灵荼，乃是清鸣丹中二阶中品材料的一种，精炼其灵液时，需要从头至尾保持纯粹的黑色液体状，不能出现其他的斑点，一旦出现，即刻失败，提炼难度极大。

此前，祁川全程小心翼翼，却功败垂成。

眼前一行字迹浮现。

【你第一次提炼断龙灵荼，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼断龙灵荼的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

脑海中，浮现出大量的提炼二阶中品灵草材料断龙灵荼的理解，以及大量火候把控技巧。

微微闭目，将其吸收完毕。

祁川再度睁开眼眸，准备继续炼制。

好在的是，清鸣丹一共需要用到四种二阶中品灵草材料，其中三种祁川只有三份，只有这断龙灵荼，恰好有四份。

因此即便是毁去一份，总体依旧还有三份，可成三炉清鸣丹。

但接下来，却不可再出现失误。

幸好经过一次失败，获得了大量经验，祁川第二次提炼断龙灵荼，直接成功。

【你第一次提炼断龙灵荼，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼断龙灵荼的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

伴随着祁川眼前浮现出一行字迹，脑海中浮现大量提炼二阶中品灵草材料理解的同时。

黑岳鼎中，一团圆润的黑色灵液静静在先天真火中悬浮，通体漆黑，没有一丝灰斑。

“总算是成功了！”

见此一幕，祁川松了一口气，一招手，将黑色灵液收入一个玉瓶之中。

然后，继续炼制起来剩下的三种二阶中品灵草材料。

由于此前祁川已是提炼过两次二阶中品灵草材料，加上金手指，就是二百次，获得了大量理解，接下来，竟然全部没有出错。

【你第一次提炼九叶紫灵参，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼九叶紫灵参的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

【你第一次提炼三彩玄蟒蛇胆，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼三彩玄蟒蛇胆的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】


---

**第137章 清鸣丹！二阶中品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你第一次提炼清风鸣月草，试图将其内灵液完美提炼出来，触发百倍暴击，获得百倍收获，你提炼清风鸣月草的技巧达到完美，你的火候把控技巧得到了一些提升。】

接连三行字迹的陆续浮现，黑岳鼎内，陆续三种二阶中品灵草材料被提炼出来。

接下来，就是成丹阶段。

“千万不要失败千万不要失败。”

祁川给自己心理暗示，他只有三炉材料，失败就少一炉，两炉清鸣丹，只怕不够自己晋入筑基后期。

不过犹豫只会败北。

祁川只是深吸一口气，脑海中掠过清鸣丹丹方之中的成丹步骤，袖袍一挥，让一团团提炼好的灵液、粉末，纷纷从玉瓶、玉盒中飞出，自火口进入鼎内。

先各自于先天真火之中温养片刻，并不接触。

这一阶段，凭借祁川一直以来造就的强大火候把控能力，倒是未能出错。

但接下来的凝丹阶段，尤为重要。

二十四种灵草材料，陆续融合，最终，几团五颜六色的药液猛然往中间一聚，成为一团大的斑斓药液。

轰！

骤然之间，黑岳鼎内的先天真火猛然升腾，以极高温煅烧斑斓药液。

在这个过程中，斑斓药液滴溜溜旋转，先天真火的温度也时时刻刻在调整。

祁川眼眸睁大，直视鼎内，手中一个个法诀不断，把控着火力变化。

煅烧到一定程度，又将缩小了部分的粘稠斑斓药液划分为六份，继续煅烧。

一段时间之后，黑岳鼎内，只剩下五枚圆润的淡青色丹药在先天真火之中沉浮。

少去的一枚，已是化作灰烬，沉入鼎下。

待到继续煅烧温养片刻之后，祁川一招手，鼎盖轰隆一声打开，将五枚淡青色丹药招至面前。

“没想到，居然第一次炼制清鸣丹，就成功了，运气有些好了。”祁川眼角带着一丝笑意。

前方虚空中，浮现出一行字迹。

【你以筑基后期神识、炼丹法诀小心操纵凝结清鸣丹，试图凝结六枚清鸣丹成丹，触发百倍暴击，获得百倍收获，你炼制清鸣丹的水平得到大幅提升，你晋入了二阶中品炼丹师。】

大量的炼丹理解浮现脑海，好片刻之后，这才吸收完毕。

此时，祁川已是完全达到了二阶中品炼丹师水平，往后继续炼制清鸣丹，亦或者其他的二阶中品丹药，成功率暴增。


---

**第137章 清鸣丹！二阶中品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后祁川观察了一下面前的五枚清鸣丹。

发现这其中，又有两枚是废丹。

也就是说，这一炉清鸣丹，最终只成丹三枚，一半的成功率。

不过第一次炼制清鸣丹，能够成功已是意外之喜，祁川也不奢求再多。

这三枚清鸣丹，一枚可以供给三个月的修炼之用，九个月内自己修炼不用担忧丹药问题，已是不错了。

“试试这清鸣丹药效！”

收拾了一下炼丹室，祁川回到自己的闭关石室。

在床榻之上盘坐下来，闭目调息片刻，拿出一枚清鸣丹，吞服下去。

顿时感觉到一股火热药力，在体内四肢百骸扩散。

火热中，又有一丝清凉弥漫开来，令身躯感到轻松舒爽，血肉都仿佛在雀跃，发出细微的震动，宛如轻鸣。

这就是清鸣丹。

没有过多犹豫，祁川闭目，运转玄天吞灵剑诀。

丹田之中，液态法力蒸发升腾，一股股法力细流从丹田涌出，进入经脉，按照一定经脉路线运行。

所过之处，四肢百骸之中潜藏着的清鸣丹药力，丝丝缕缕的被引导出来，被法力裹挟在经脉之中周天运行。

呼呼！

与此同时，外界的洞府虚空中，大量的灵气分离出来，滚滚向着祁川涌来，顺着鼻息进入体内，同样被法力裹挟于经脉之中运行。

在这个过程中，无论是清鸣丹药力，还是外界吸引而来的灵气，都在快速被炼化，转变成法力，于丹田之中沉淀下来。

丹田之中，丝丝缕缕的法力液雾在第八十一滴液态法力旁边出现，缓缓凝聚，第八十二滴液态法力，逐渐成形。

转眼间，便是一个月时间过去。

一个月之后，祁川睁开眼眸，双目眼瞳之中，皆有一道精光掠过，随即隐匿。

体表法袍，无风自动。

祁川散发出来气息，又是强大了一丝，却又迅速敛去，变得犹如普通内门弟子。

眼前浮现出一行字迹。

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发十倍暴击，获得十倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

祁川面上流露出一丝笑意。

但这一丝高兴并不是因为字迹上的十倍暴击，而是此时，他内视丹田，已是可以见到，丹田之中，那第八十一滴液态法力旁边，第八十二滴液态法力，已是彻底成形！


---

**第137章 清鸣丹！二阶中品炼丹师！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按理，晋入筑基中期后，想要凝聚一滴新的液态法力，应是更加艰难才是。

筑基初期时，祁川能够做到一个月凝聚一滴液态法力，目下筑基中期，花费应是一个月以上。

然而现实呢？

依旧是用时一月，凝成第八十二滴液态法力！

其中缘故，祁川转念一想，很快明悟原因。
