# 第1章 测灵大典冠军，百倍暴击 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

艳阳高照，灼灼如炎。

红枫谷，白石镇。

一年一度的测灵大典，如期而至。

乌泱泱的大量凡人，聚拢在了镇中心的巨大广场外围，他们目光皆是投向广场中央，大气也不敢喘。

只因在那里，有谷内来的仙师大人正在为镇里的适龄少年们测灵。

“祁川，下八品灵根。”

广场中央，见到这一批少年的测灵结果已出，那仙师淡淡开口，声音回荡四方。

听得此声，广场四周的人群不由有些骚动，传出一些低呼声。

因为他们都知晓，有灵根，就代表着可以修仙。

从此以后，这位名为祁川的少年，就可以脱离凡人身份，成为那高高在上的仙师大人了。

他们也曾经有过机会，十岁时也都参加过测灵大典，只可惜身体不争气，灵根不是谁都能拥有的。

只能一辈子留在白石镇，多生儿女，希望自己的后辈之中能出一个灵根。

“我……我竟真有灵根！”

与此同时，广场中央的测灵法阵内，微弱的光芒笼罩中，一名眉目清秀的少年睁开眼睛，喃喃自语，眼中是难以置信和惊喜。

少年名为祁川，本不是此界之人，而是来自一个蔚蓝的星球，是一位网文作者，天天熬夜码字，终于猝死了，在十年前，穿越而来，出生在修仙家族，红枫谷祁家的一个凡人镇子上。

自从得知这是个仙侠世界后，祁川就一直向往修仙长生。

但灵根概率太低了，寻常的凡人，可谓万中无一。

虽然自己是祁家之人，体内也流淌着修仙者血脉，概率要高一些，应该有百分之一左右，但希望依然不大。

所以穿越十年以来，祁川心中一直存有忐忑，自己究竟有无灵根。

如若没有，自己将一辈子都是凡人。

当然，即便是凡人，有祁家修仙者庇护，不出意外，都可以平安过完这一生，娶妻生子，最后病死。

只是这终非祁川所愿。

幸好，或许身为穿越者，冥冥之中自有一丝气运，不至于连灵根都没有。

“只是这下八品灵根，有些太低了吧！”

据祁川所知，灵根有九品之分，一至三品为上，四至六品为中，七至九品为下。

八品灵根，虽然不是最差的灵根，但也差不多了。


---

**第1章 测灵大典冠军，百倍暴击 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这和自己穿越者身份，有些不匹配啊。

作为穿越者，难道不应该测出一品灵根，震撼全场，勇夺测灵大典第一名，此后修仙，一路坦途，直至大道之巅？

一定是这测灵法阵有错……

“算了，八品就八品吧，好歹可以修仙呢，只要运气好亿些，多捡捡机缘什么的，长生不是问题。”

祁川结束遐想，接受了现实。

不过也就在此时，在他的眼前，一行字迹缓缓浮现。

【百倍暴击加载中：0%】

“这是……”

见此一幕，祁川愣住了。

下一刻，字迹上的数字又是跳动了一下。

【百倍暴击加载中：1%】

“原来是金手指啊……”

片刻后，祁川反应了过来，旋即微微一笑。

众所周知，穿越者是会有金手指的，倒霉的除外。

下八品灵根，与自己穿越身份不匹配，但再加上这金手指，就十分匹配了。

有了金手指，长生不死，指日可待啊！

“不过，这金手指，还需要加载一段时间，百倍暴击……嗯，也不知道究竟会是一个怎样的金手指？”

祁川内心中有些好奇。

希望会是一个好一点的金手指吧，最好是可以让自己咸鱼躺平的那种，不要到外面厮杀，毕竟修仙界的危险，可是出了名的。

看了看加载进度，过一会就跳动一下，很快啊，估计不用半天就可以加载完毕了，到时候便会知晓金手指的效果。

因此，祁川也是放下心来。

随后，他将目光投向测灵法阵之中。

这测灵法阵，并不很大，法阵中间真正用于测灵的区域，一次最多就容纳几人。

此时祁川身旁，还有两人，皆是十岁模样，一脸的失落。

祁川周遭空气中，有微弱的光芒正渐渐隐去，而那二人身边全无动静，莫非没有灵根？

“祁川留下，你二人退去。”

果然，法阵不远处，一袭道袍，负手而立的祁家仙师漠然开口，宣告了二人的命运。

二人不敢违令，恭恭敬敬的行了一礼，而后失魂落魄地离去。

祁川则走出法阵，立在一旁。

他并不是第一批检测的，在这里，还站着一名面色黝黑的少年。

“这位兄弟，你好，你也是有灵根的吧？”


---

**第1章 测灵大典冠军，百倍暴击 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见状，祁川拱手，有些好奇道。

“这位族兄，在下祁厉，只是下九品灵根，比不得族兄的八品灵根，同为祁家弟子，往后还请多多关照。”

那祁厉严肃回礼，直接对祁川以族兄相称，眼神中流露出一丝羡慕。

“呃……在下祁川，好说好说，互相关照。”

祁川有些迟疑，八品九品的，也没差吧？而且二人同为十岁，谁兄谁弟还不知道呢。

随后二人一言不发，就尴尬的站在那里。

测灵法阵还在运转，每三人一起检测，仙师大人的声音偶尔响起。

“没有灵根，全部退去。”

“全部退去。”

“全部退去。”

“下九品灵根，可以留下。”

……

“两位族兄，在下祁火，下九品灵根，同为祁家弟子，往后还请多多关照。”

很快，又一名黑袍少年从法阵走出，对祁川祁厉二人拱手道。

“祁厉，下九品灵根，互相关照。”祁厉看了祁火一眼，抬手回道。

“好说好说，在下也只是下八品灵根而已，八品九品都一样，往后互相关照。”祁川自是也拱手回礼。

“原来族兄乃是八品灵根！”

祁火闻言，惊讶的望了祁川一眼，随后点点头，走到一旁站着。

此时，祁厉祁火二人，立于祁川一左一右，乍一看起来，竟给人一种隐隐以其为首的感觉。

祁川垂手而立，左右扫了一眼，心中顿时有点不自然。

在危机四伏的修仙界，表现太凸出，可不是什么好事，古语云，木秀于林，风必摧之。

于是眉头一皱，悄然后撤两步，退至二人身后。

以白石镇的体量，每年最多的情况下，也就一二百人的十岁孩子，每三人一测，很快也就测完了。

一共又有四人陆续从法阵之中走出，有男有女，而且还都是下九品灵根。

四人皆略作寒暄后，立于一旁，与祁厉祁火二人一起，隐隐有簇拥祁川之势。

“这什么七星阵？！”

祁川看自己被围了一圈，退无可退，心中一阵无语。

原本以为，自己下八品灵根，已经算是很差了，大典上这么多人测灵，随便出几个好一点的灵根就能吊打他。

可未曾想，竟是得了第一！

“恭喜祁川族兄，夺得测灵大典之冠，苟富贵，勿相忘！”祁厉不禁出声恭贺，仿佛发自肺腑。


---

**第1章 测灵大典冠军，百倍暴击 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“恭喜祁川族兄，夺得测灵大典之冠，苟富贵，勿相忘！”

祁火闻言，心中一凛，不甘示弱道。

见此一幕，剩余四人相觑一眼，当即也同样出声对祁川祝贺。

祁川一阵沉默，一时竟不知如何回应。

这些人，怕不是脑子有点不正常？

他举目四顾，只盼再出一个仙苗，哪怕是下七品灵根，把他风头压下去就行。

可是测灵已结束，自是无法再找出一个仙苗。

“唉，果然还是太优秀了……”

祁川不由感叹一声，接受了现实。

不远处，那仙师大人已是将阵法收回，而后望向祁川等七人，眼神中，也不知是喜还是叹。

说差吧，这一届白石镇测灵，竟出了七个修仙苗子，比例很不错，在历届已经算是很好的了。

说好吧，全部都是下九品灵根，只有一个下八品灵根。

虽说在族中较有权势的，早些年岁，就提前私下给后辈测灵，将有灵根的带到谷内主脉修行。

还有一些幼年表现格外有些神异的，较大概率拥有灵根，经上报，也更早测灵。

可终究还是太差了，甚至一个下七品都没有。

只怕这些人，修炼到炼气中后期的可能都渺茫吧？
