# 第3章 长青诀，百倍收获 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【百倍暴击加载中：100%】

【百倍暴击加载成功。】

“金手指终于到账了！”

望着眼前的字迹，祁川微微一笑。

不过只见加载成功后，字迹缓缓隐去，却是并没有什么情况出现。

“应该是需要自己去探索的金手指类型。”

见此一幕，祁川却是完全不慌，知晓这些金手指的尿性。

“此为修仙功法，长青诀拓本，暂时赐下，尔等需在半年之后，来此归还，否则必有惩处。”

而与此同时，祁川前方，一些场面话过后，终于来到了正戏，只见那传功长老声音肃然道。

话语落下，其身后便有一位红衣少女走出，将一本本青色册子发给众仙苗。

那少女十岁左右，肌肤雪嫩，身姿纤细，气质恬静。

与这些山下来的仙苗不同，小少女身上似是带着一丝仙灵之气般，不少仙苗都因此呼吸一滞，有些看呆了。

祁川只觉鼻息间香风飘过，手上多了一本长青诀。

“这便是修仙功法？名字倒非常好听，不知其具体效果威力如何。”祁川心中暗道。

作为正经修仙功法，想必极为晦涩，难以领悟。

更何况自己下八品灵根，祁川心中好奇，随意翻阅几下，并未指望一时间就能有什么收获。

不曾想就在粗略翻阅后，他陡然看见，视野中竟有一行字迹浮现。

【你十分粗略地翻阅长青诀，试图将其领悟入门，触发百倍暴击，获得百倍收获，你对长青诀的理解获得了少许提升。】

见此情况，祁川心神微微一动：“这是……触发金手指了？”

与此同时，在祁川脑海中，也有一股信息流入。

仔细感受下，那是一种对长青诀的部分理解。

将其吸收后，祁川明显感觉到，自己对于长青诀有了一层十分浅略的理解。

这显然是简单翻阅几下无法带来的。

已是经过了金手指的暴击加持。

“这便是金手指的效果所在么？”

祁川细细的感受了一下自己脑海中，对于长青诀的新理解。

结果发现，果然和字迹上所述一样，是十分浅略的理解。

因为方才他那种简单翻阅，甚至都算不上阅读，因此就算是经过了百倍暴击，最终取得的收获，也少得可怜，恐怕连一成半成都没有吧。


---

**第3章 长青诀，百倍收获 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更谈不上直接入门什么的。

这让祁川稍微有些后悔。

要是刚才自己认真阅读就好了。

不过这也没办法，是马后炮，毕竟在未曾第一次触发之前，也无法知晓金手指的具体效果，究竟是什么。

“看起来，我的金手指，可能就是让我做事的时候，经过金手指暴击之后，取得更多的收获？”

“可以大胆猜想下，应该不拘于任何事，放在修仙上，可以说无论功法的修行、法术神通的领悟，乃至丹器符阵等等，都大有作为，需要我慢慢验证。”

“就是不知道，是不是一直可以维持百倍的暴击和收获？”

祁川内心沉吟。

随后，他再度随意翻阅了几下长青诀。

就算还是百倍暴击，反正自己已经浪费过一次机会了，不介意再浪费一次。

【你十分粗略地翻阅长青诀，试图将其领悟入门，触发十倍暴击，获得十倍收获，你对长青诀的理解获得了少许提升。】

只见眼前，字迹再度浮现。

脑海中再度出现一些对于长青诀的新理解。

不过这次获得的理解，比之前的一次，就更加少了。

【你十分粗略地翻阅长青诀，试图将其领悟入门，触发八倍暴击，获得八倍收获，你对长青诀的理解获得了少许提升。】

【你十分粗略地翻阅长青诀，试图将其领悟入门，触发二十二倍暴击，获得二十二倍收获，你对长青诀的理解获得了少许提升。】

祁川又试验了几次。

最终暂时得出结论，这种暴击收获，应该是随机的，而且范围在一倍至百倍之间。

这还是比较合理的。

毕竟要是一直维持在百倍甚至以上的收获，那就太离谱了，仙界道祖的位置直接给他来坐好了。

不过即便是一至百倍的随机暴击，也很不错了。

即便自己是下八品灵根，有了这种辅助，就算正常修炼，修为的提升也会比较快的。

而且自己的金手指，应该还是没有冷却时间，全种类全范围的。

就算是自己死了，转去修炼鬼道，恐怕成就也不会低的？

这金手指还挺开放，就挺不错的。

与此同时，其他的仙苗们也在翻看着各自手中的长青诀。

只不过，与祁川不同，他们并无金手指加持，因此基本上没有什么收获，抓耳挠腮，一筹莫展。


---

**第3章 长青诀，百倍收获 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前方，传功长老又说了一些长青诀的问题，以及主脉之中的一些规则和禁忌之类。

讲完之后，又让刚才的仙师送众仙苗离开。

很快，传功殿内，就只剩下了两人。

“婵儿，今日见了这些仙苗，你有什么想法？”传功长老抚须问道，眸光望向一旁的红衣少女。

红衣少女名为祁婵儿，正是传功长老的孙女，乃是不折不扣的天才修仙资质。

闻言，她沉吟片刻，而后开口，声音清澈：“爷爷，我觉得这些仙苗，灵根低劣，未来难有成就，只怕会在炼气中期徘徊，甚至难以突破初期。”

“不过我们祁家修仙者人数只刚刚过百，新鲜血液哪怕再次，亦是多多益善。”

传功长老微微点头：“确是如此，不过你忘了修行除却灵根外，悟性和福缘也极为重要。”

“这些仙苗中，说不定就有悟性福缘不错之辈，修至炼气后期，终成为我祁家长老，做出不凡贡献。”

“当然了，这种概率极低就是了。”

“倒是你，婵儿……”

说到此处，传功长老目光凝视祁婵儿：“你与他们不同，乃是四品灵根，这般年纪，已是炼气二层，天资卓越，只要不陨落，炼气后期板上钉钉。”

“但你之志，不当止于此。”

“我得到消息，数年之后，风月上宗，将大开山门，招收新弟子。”

“历来他们都会给我等修仙家族些微薄面，赐下少量内门名额，一旦获取，将占尽优势。”

“筑基灵物，筑基丹……这些宗内高阶资源，只有内门以上，才有机会染指。”

“我等修仙家族最重要的，不是有多少炼气后期高手，而是筑基大修，只需一位，便可守护家族，延续二百年，你当以此为志，明白吗？”

“婵儿明白，我会好好修行，争取在风月上宗大开山门之前，就晋入炼气中期，夺取内门名额！”

祁婵儿俏目望向殿外的广阔山景，神色坚定的道。
