# 第31章 一阶上品洞府（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

内事殿中，微微寂静，众多修仙家族骄子都是将目光望向了祁川手掌之中的竹签印令，眼神中既是惊讶，又是羡慕。

其上铭刻的一阶上品字样，代表了祁川成功抽取到了一阶上品灵脉等级的洞府。

而众人，则都只是一阶中品而已。

这个人，运气也太好了吧？

是来自于哪个修仙家族？

祁家？

“这个人，好像是祁家的骄子？”

而另一边，叶良目光望着祁川，眼瞳深处，有光芒微微闪烁。

在场的众人，皆是修仙家族中人，而修仙家族之中，彼此都有着一些联系，因此大概知晓，谁是哪家之人，不过具体是谁，却并不能完全知晓。

比如像叶良，这种天赋很高，颇有名声者，不少人都认识。

不过像祁川这样的，之前一直无名，突然之间夺得内门名额者，连本族都意外，更何况外族，所以无从得知消息，基本上只知道是来自于祁家，却不知具体。

“应当只是一个运气好之辈，偶然抽得了一阶上品洞府罢了。”

撇了祁川手中的竹签印令一眼，叶良眼神微眯的收回了目光，旋即也是对此并不太在意。

一阶上品洞府，的确比一阶中品洞府要好。

不过，修行最重要的，还是要看灵根。

自己拥有上三品灵根，这种级别的灵根，基本上就是在座的修仙家族之中最高者，再加上自己出身叶家，资源完全不缺，完全可以忽视一些洞府灵气因素。

而且对方虽然看似比自己年轻，但他能够隐约感觉到，对方的修为境界，应该是不如自己。

这时候，对方就不如自己，以自己灵根，以后差距只怕会更大。

“我现在，年仅十六，已是炼气五层，等到了炼气后期，风月宗真传位置出现空缺，我一定会去争取真传名额，眼下这些修仙家族所谓骄子，修为不过三、四层，我本不应放在眼中，更何况仅仅是一品洞府之差？”

如此想着，叶良也是彻底放下了心中的一丝芥蒂。

“没想到，我竟然抽取了一阶上品洞府？”

祁川望着手掌之中的竹签印令，实在有些意外。

他本也以为，所有的内门弟子，都只能抽取到一阶中品洞府的。

没想到，之前那沙盘法器之中的红点，恐怕原是一阶上品洞府，只不过抽取概率太低，所以之前那些人才只抽取了蓝点中的一阶中品洞府。


---

**第31章 一阶上品洞府（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一阶上品洞府，实属不错，应该可以让我的修炼速度，提升不少！”

原本祁川在红枫谷中，二爷的独立山峰住处，恐怕只能算是很普通的一阶下品灵脉等级吧。

并且在红枫谷中，别说一阶上品洞府，就连一阶中品洞府，也是唯有那些炼气后期的长老们才能够享受的。

至于一阶上品洞府，整个祁家，可能也就只有祁家族长祁无有才能够拥有。

而现在，自己等于一进入风月宗，就拥有了等同于祁家族长的修炼条件。

当即，祁川将竹签印令还给内事殿长老赵鲸，然后后者双手一搓印令，便有一道光芒从中飞起，落向沙盘法器之中，某山峰上的一个红点，想必那里就是祁川的洞府所在了。

然后祁川手上，也拿到了一枚洞府令牌。

而当祁川拿到这枚一阶上品洞府令牌的时候，也是能够感觉到，周围传来了一些略有热切的目光。

显然，即便是这些修仙家族中的骄子，对于这一阶上品灵脉等级的洞府，也颇为垂涎。

毕竟，这些修仙家族的灵地，一般也就一阶上品层次，甚至不少还是一阶中品层次，即便他们是本族中的骄子，分配给他们的族内居处，也不会太高。

对于这些目光，祁川并未关注，他只是留意于内事殿长老赵鲸接下来的安排。

后者给众人分配了洞府之后，则是开始安排一些其他的事项。

祁川认真听完之后，对于成为风月宗内门之后的修行，也知晓了一个大概。

进入内门，风月宗除了会提供一个不错的洞府之外，每年，还会有固定五十块下品灵石俸禄。

不过，也有着一些要求，每年需要完成至少三件宗门任务，完成任务之后，同样有宗门贡献点等奖励。

若是有时因故不想完成宗门任务，可上交资源免除，代价恐怕不小。

不过，一些宗门强制派发的任务，是不能免除的。

而且，进入风月宗内门，也不是一劳永逸。

因为在三十岁之前，若是修为没有达到炼气后期，是会贬为外门弟子，亦或者成为执事，外派至宗门外地产业，甚至直接遣散的。

而如果在三十岁之前晋入了炼气后期，则可以在内门之中继续待到五十岁。


---

**第31章 一阶上品洞府（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些规矩，让风月宗的内门弟子，一直保持在一定规模。

至于想要从内门，晋升真传，则需要真传位置出现空缺方可。

而风月宗之中，有十二真传，想要让真传位置出现空缺，要么是有真传晋入筑基境，成为风月宗长老。

要么则是有真传因为各种原因，失去真传席位。

这个时候，有了空缺，风月宗就会在内门之中，开启真传选拔，补上这个空缺。

“这样看来的话，想要成为真传弟子，还急不来了。”

祁川内心思索。

“不过好在我目前的境界，也有些太低了，还远远达不到可以晋入真传的地步，总而言之，慢慢来吧，有着百倍暴击，真传，甚至筑基，都不是什么问题。”

想了片刻之后，祁川有些释然了。

自己有着金手指在，虽说一些该争的东西也该争，但终归是不用太着急的。

不像是其他修仙者，哪怕天赋很不错，也必须争、一定得去争，因为有些东西，一旦错过就不再有，最终只能空有天赋，一辈子困在某一个瓶颈，抱憾终身。

“好了，该说的，我也已经说完了，你们这就前往各自洞府吧，记得不要忘了参与宗门任务就行。”

内事殿长老再度说了一些注意事项后，便是挥了挥手，遣散了众人。

而祁川等众多修仙家族少年少女，则是各自依据自己的洞府令牌中所记录的位置信息，前往了自己的洞府所在。

离开内事殿，内事峰时，祁川手中，除了洞府令牌，还多了一些东西，譬如风月宗内门令牌、风月宗内门弟子服饰等。

至于法器、灵石、符箓什么的，不好意思，风月宗基本上什么也没有给。

就连内门弟子每年五十块的下品灵石俸禄，都得一年期满才可以去领取。

“看来，进入内门，一切资源，还是需要靠自己努力赚取，加入风月宗内门，最重要的，恐怕还是这一层身份带来的好处，若是有心经营者，仅仅凭借这一层身份，就可以运作出很多东西。”

“至于我，有着金手指存在，也不需要太多无谓的运作，按部就班的努力就行了。”

摇了摇头，祁川来到了洞府令牌所指示的一座风景秀美的山峰，顺着一条小路，来到了一处山崖边，山崖边，有着一小片空旷之地，而自己的一阶上品洞府，便开辟在不远处。


---

**第31章 一阶上品洞府（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川来到山崖边，目光看向了远处，下方是一望无际的风月湖水，其间白雾弥漫，更远处，还可以看见一座巨山的轮廓。

正是风月宗闻名的风灵山、月影山之一的月影山。

“听说，那玄剑真人，便在那月影山上？”

祁川抬眼望着月隐山之巅，凝视片刻之后，便是收回了目光，然后再度望向了下方的湖水白雾。

“只能说，风景非常的不错，这洞府，无论是从环境景色，还是灵气浓度，都属于上佳。”

“就是外出之时，有些费脚，风月宗，好像还是有些太大了？”
