# 第133章 后期神魂，二阶中品制符师，落霞涧之斗！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一边，距离风月宗百余里之外。

某处城池，街边一间客栈的二楼，一位双眉苍白纤长顺至脑后的老者坐在窗边，面前的石桌上摆放着母符，母符上方，光幕已是切断。

正是天魂殿第一筑基后期长老，罗金身。

现在的他，身上的气息就如同一位普通的凡人老者一般，毫不吸引人注目。

当望着光幕消失，罗金身脸上挂着的笑容逐渐消失，露出沉吟之色。

“齐伤吸引云清月出来，居然要我掠阵，此事靠不靠谱？”

他内心之中对此存有一丝疑虑。

不过，根据他对于齐伤的了解，倒是有这样做的谨慎理由。

而且，齐伤的儿子都在天魂殿中，叛宗的把柄也在自己手中，不敢搞什么花样。

“虽说如此，小心一些，总是没有大错的。”罗金身眼神微眯，右手一翻，一张二阶极品符箓出现在他的双指之间。

……

风月宗，内门某偏僻洞府。

距离行动还有两个月的时间，祁川并没有闲着，而是在日常运转玄天吞灵剑诀第五层，精进法力的同时，也将许多的时间，抽出来修炼神魂以及制符技艺。

嗤啦！

如若洪荒般的苍茫世界之中，亿万里高穹之上，层层叠叠的厚重如铅黑云滚滚翻涌，如欲灭世。

伴随着一道惊天动地的可怕巨响，云层撕裂开一个巨大的口子，旋即一道水桶般粗细的骇然雷霆出现，刹那间贯彻天地，出现在了一座万刃高山之上，狠狠的劈在了山巅的一棵奇异柳树上。

高山之巅，瞬间化作一片雷狱，其中蕴含着毁灭之一，滋滋声大作，毁灭着一切。

然而，当这片雷狱消散过后，那棵奇异柳树却似是并未有任何变化，依然巍然不动。

外界。

祁川眼帘微动，徐徐睁开双眼。

前方虚空一行字迹浮现。

【你修炼天诛雷狱观想法，神魂化柳，受虚幻天道之雷淬炼，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的神魂得到了一些提升。】

刹那间，脑海中大量的神魂之力涌现。

神魂似是猛然上涨了一大截，突破了某一个限制。

“终于，达到了相当于筑基后期的神魂强度了。”

感受着自己的神魂变化，祁川微微一笑。


---

**第133章 后期神魂，二阶中品制符师，落霞涧之斗！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的神魂强度达到筑基中期层次之后，已经许久了。

如今多年过去，终于是再度突破，来到了筑基后期层次。

这个层次的神魂，已是结丹之下的顶尖层次，再往上，就是结丹期神魂，不是那么好突破的。

当初玄剑真人为第十层剑诀烦恼，就是因为无法在结丹境拥有元婴期神魂。

自己目前情况，也差不多。

想要在筑基境界拥有结丹期神魂，一样很艰难。

即便是有着天诛雷狱观想法，也需要很长的时间，只不过自己还有百倍暴击，可以将这个时间缩短一些罢了。

“接下来，就是制符技艺！”

祁川走下床榻，来到一张石桌前坐下，然后从腰间乾坤袋之中，拿出来了一支法笔，一叠符纸，一瓶法墨，摆放在桌子上。

法笔通体淡红，透着玉光，一尺来高，灵光氤氲，笔毫深红色，犹如血液一般，根根毛笔直，看似无比锋锐，然而质地却是柔软且极具韧性。

此法笔笔身乃是一种名为赤烈火灵雀的二阶上品妖兽的腿骨所制，笔毫亦是其雀颅顶部特殊的竖毛制成，没错，这种妖兽的雀颅之上顶着一戳特殊的竖毛，而非羽毛，其上蕴含大量妖力，极其特殊。

此为二阶上品法笔，是两年前，祁川找了个机会，让掌门给自己弄来的，当然是购买，付出了许多灵石。

符纸和法墨也都是二阶层次，同样是掌门弄来。

这几年，祁川抽空就会练习制符技艺，已经感觉到，自己要不了多久，便是可以晋入二阶中品制符师了。

手持二阶法笔，沾了沾瓶中法墨，然后在一张符纸上流畅绘制。

此次祁川要绘制的，是掌门当初给自己的《常用二阶符箓绘制方法及要领》之中记录的一种较难的二阶下品符箓，禁妖符。

贴在某些二阶妖兽身上，具有禁锢其体内的部分妖力的效果，在一定时间内有效。

虽然效果看似强大，不过想要将禁妖符贴在二阶妖兽身上，就需要近身，本身冒了极大的风险。

并且不能完全禁锢妖力，只能禁锢一部分，且在一分钟之后就会失效。

用这种符箓的机会很少，不过祁川为了精进自己的制符技艺，就选择了这种相对较难的符箓。


---

**第133章 后期神魂，二阶中品制符师，落霞涧之斗！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，祁川流畅的将禁妖符的符阵绘制完毕，然后手掌伸出，丹田之中法力流淌出来，顺着经脉来到掌心，化作一道道灵光束落在禁妖符上面。

顿时，原本光芒略显黯淡的禁妖符便是绽放出来了璀璨的光芒，片刻之后才隐匿下来。

这就代表着这张禁妖符灌灵成功了。

祁川眼前浮现出一行字迹。

【你成功绘制出了一张禁妖符，触发十倍暴击，获得十倍收获，你绘制禁妖符的经验技巧得到了一些提升。】

脑海之中，涌现出许多制符理解。

将这些制符理解吸收之后，祁川感觉到自己的制符技艺得到了不少的提升，在朝着二阶中品制符师层次迈进，不过还没有达到要突破的程度。

“按照这种制符技艺的提升速度，两个月内迈入到二阶中品制符师，应该是没有任何问题，可以在两个月之后的行动之中派上用场。”

祁川内心暗道。

旋即，他再度练习起来。

眼前，陆续浮现出一行行字迹。

【你成功绘制出了一张禁妖符，触发十一倍暴击，获得十一倍收获，你绘制禁妖符的经验技巧得到了一些提升。】

【你成功绘制出了一张禁妖符，触发十二倍暴击，获得十二倍收获，你绘制禁妖符的经验技巧得到了一些提升。】

在这个过程中，祁川的制符技艺，在飞快的提升着。

转眼间，便是一个月之后。

这一天，祁川落笔，面前的石桌之上，一张符箓绽放出了夺目的光芒，久久不曾消散。

与此同时，眼前浮现出了一行字迹。

【你成功绘制出了一张二阶中品拘魂符，触发百倍暴击，获得百倍收获，你绘制拘魂符的经验技巧得到了一些提升，你晋入了二阶中品拘魂符。】

大量的制符理解涌入脑海中，祁川望着石桌上的拘魂符，将其拿起，脸上浮现笑意。

“终于晋入二阶中品制符师了，而且这张拘魂符，似乎还可以在接下来的行动之中用上？”

祁川拥有一件二阶下品灵器，幽罗幡，可以搜罗修士神魂，炼化为厉鬼，为自己所用。

面对一般的魂魄，例如自己筑基修为，搜罗一些炼气魂魄，当然不需要太麻烦，直接卷走即可。

但是面对一些同境亦或者更强的魂魄，往往遭遇剧烈反抗，难以成功收集，这个时候就需要一些其他的手段了。


---

**第133章 后期神魂，二阶中品制符师，落霞涧之斗！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这拘魂符，正好就是这种手段。

有这种二阶中品的拘魂符，别说是筑基中期的魂魄了，就算是虚弱一些的筑基后期的魂魄，都可以拘拿入幽罗幡中。

而幽罗幡虽然是二阶下品的灵器，但若是拥有了一只筑基中期实力的厉鬼，无疑会让其威能大增，不逊色二阶中品灵器的。

“眼下距离真正行动，还有一个月的时间，如今我也已是晋入了二阶中品制符师，正好趁着这个机会，多多绘制一些强力的二阶中品符箓，已备不时之需。”

祁川内心暗道。

旋即，他再度拿起法笔，再度绘制起来。

……

转眼间，便又是一个月过去。

这一天，正好是掌门说好的行动的日子。

祁川身穿风月宗内门弟子服饰，从自己位于内门偏僻处的二阶中品洞府之中出来。

这时候的他，身上贴了幻体符和敛息符，与一个普通的内门弟子没有任何区别。

祁川抬头，望了风月湖方向，特别是齐伤的长老小岛所在的方向，脸上浮现出一丝笑容，随后立即动身，施展悬浮术，前往风月湖内部。

不过，他却不是前往齐伤的长老小岛，而是前往了云清月长老小岛的所在方向。

很快，祁川便是抵达云清月所在长老小岛之外。

“云长老，内门弟子川启求见。”

一道传音进入了小岛之中。

片刻之后，阵法打开，祁川身形落了下去，出现在一座洞府之前。

洞府中，云清月正好出来，美眸朝祁川望了一眼，绝美的脸庞上流露出一丝怀疑之色：“你就是……”

“掌门让我前来，听云长老命令行事。”祁川说道。

闻言，云清月更加觉得怪了。

她的确是答应了掌门的谋划，要拿下齐伤这个内鬼，甚至是其幕后主使。

此前，掌门已是说明，其会隐藏在暗中，并且会派遣一人前来，与她一同前往，也是此次谋划中极有用的人选之一。

可是，今日前来的，居然只是一位内门弟子。

而且这位内门弟子，他从未见过，实力看起来也非常一般的样子。

她很怀疑此人究竟会不会帮助到她。

不过掌门行事，自然有其道理，所以虽然心中怀疑，但只是微蹙柳眉片刻，云清月便是点了点光洁的下巴，道：“好吧，你就跟随在我身边，没有我的命令，不要离开太远。”


---

**第133章 后期神魂，二阶中品制符师，落霞涧之斗！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她似是存了一丝保护祁川的心思。

对此，祁川笑了笑，以二者实力，他保护她还差不多。

不过祁川也并未多说什么，只是点了点头道：“好的，云长老。”

咻！

就在此时，远处一道光虹掠来，在小岛上落下，于不远处显现出齐伤的身影来。

“齐伤长老。”

云清月走上前，双手抱拳说道，祁川就站在云清月身后。

“云长老。”

齐伤见到云清月，同样是微微一笑，抱拳回礼。

不过下一刻，却是眼神一眯，目光落在了云清月后方的祁川身上，道：“云长老，这位是何人？”

“哦，这位是我找来的宗内一位内门弟子，精通商道，此次我们前往‘霄月坊’考察那间店铺，所以特地带上他，齐伤长老应该是不会介意吧？”云清月解释道。

“弟子川启，见过齐伤长老。”祁川同时也上前一步，微微低头，施礼说道。

“精通商道的内门弟子？”

闻言，齐伤目光中带着一丝凌厉，上上下下的扫视打量了祁川一番，不过并没有察觉到什么不对，最终，只能略显迟疑的收回了目光。

“既如此，带上也无妨，只是一位内门弟子而已。”

云清月道：“多谢齐伤长老包含了，不知我们什么时候动身？”

“这个时候动身，我们到霄月坊的时候，正好赶上那间店铺生意比较火爆的时间，那样考察起来更有意义。”齐伤闻言，佯装抬头看了一眼天色，斟酌着说道。

“那行，我们现在便动身吧。”云清月同意了。

齐伤右手伸入左右衣袖中，抚摸了一下藏在其中的子符，随后与云清月、祁川一起，掠空而起，朝着风月宗西北方向的霄月坊方向而去。

明面上作为普通的内门弟子，炼气七层实力，祁川的速度明显比不上云清月和齐伤，所以表现出来一副法力不济，速度极慢的样子，有着云清月法力裹挟，这才没有落下。

不过同样的，也拖慢了一下三人的速度。

一段时间之后，三人已是远离了风月宗本宗六百里了，来到了一个名叫落霞涧的地方上空，此处距离霄月坊也还有两百里的距离。

“咦？”

齐伤低头看了一眼下方的落霞涧，忽然间惊疑一声，像是发现了什么的样子，随后所化光虹一折，向着下方深涧落下。


---

**第133章 后期神魂，二阶中品制符师，落霞涧之斗！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“齐伤长老，怎么了？”

云清月以法力裹挟着祁川，见此一幕，似是也以为齐伤真的发现了什么，跟了下来。

然而她刚落下来，就见到前方背影对着自己的齐伤陡然转身，面色已是毫不掩饰的变得冰冷，双目死死盯着她，眼瞳之中射出骇然的凶光，杀意毕露。

“齐伤长老，你……”云清月似是俏脸一惊，长腿后撤一步，玉手已是抚摸上了腰间的乾坤袋。

祁川则是落后云清月两步，毫无存在感，神色平静的望着这一切。

此刻深涧之中，急湍汹涌，水声若雷！
