# 第56章 灵目成，三阶阵法（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双目眼球，可谓重要无比，轻易不能出错，出错必有不小损伤。

因此，在真正修炼洞清灵目之前，祁川一遍又一遍的认真阅读洞清灵目册子。

【你认真阅读洞清灵目，试图将其入门，触发十七倍暴击，获得十七倍收获，你对洞清灵目的理解得到了少许提升。】

【你认真阅读洞清灵目，试图将其入门，触发二十二倍暴击，获得二十二倍收获，你对洞清灵目的理解得到了少许提升。】

……

随着眼前一行行字迹的不断浮现，祁川脑海中，对于洞清灵目的理解，也越发深刻。

甚至到了最后，连认真阅读洞清灵目，产生的收获，都比较小了。

“应该差不多了。”

察觉到此情形，祁川微微一笑，知晓已是到了真正修炼洞清灵目的时候。

当即他回到拥有着一阶上品灵脉等级的唯一石室中，在床榻上盘坐下来，双眸闭拢，然后开始运转洞清灵目的修炼之法。

只见丹田之中的法力，一缕缕的被调动了起来，顺着体内经脉，来到双目处，然后分化为一些法力细丝，于双目眼球之中，以独特的方式流转着。

这个过程，危险性很大，并且极其容易出错，一旦出错，后果严重。

不过，此时的祁川对于洞清灵目的理解，已经是颇深，因此小心谨慎之下，倒是无惊无险。

而随着时间一点点过去，眼目中法力不断流转，祁川也感觉到，自己的双目眼球，渐渐传来了一种微微的清凉之感。

然后他暂时停止对洞清灵目的修炼，睁开眼眸，顿时见到眼前一行字迹浮现。

【你修炼洞清灵目，调动法力，以独特的方式在双目中流转，并持续一段时间，触发四十九倍暴击，获得四十九倍收获，你的洞清灵目得到了一些提升。】

当字迹浮现的时候，祁川感觉到，自己的一对眼球中，那种清凉感都变得更加清晰了一些。

这时候，祁川看向这间石室中的一些景象，发觉一切都变得更加清晰了起来，石室中的一些物事，不用凝神观看，那些物事上的一些细小纹理也都变得更加清楚。

虽说原本自己便是炼气五层的修仙者，耳聪目明，远远超过凡人。

不过，此时的祁川，却仍然有一种仿佛前世近视度数降低了一些的感觉。


---

**第56章 灵目成，三阶阵法（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这便是瞳术的厉害之处么？”

祁川略微惊奇的感叹。

这还只是他初步修行了一段时间，还没有入门，就有着这种效果，而如果将其入门了，想必效果会更加惊人，寻常修仙者的隐身手段，都可以轻易看破。

“继续修炼。”

微微感叹后，祁川再度闭拢双目，运转起来了洞清灵目的独特修炼之法。

【你修炼洞清灵目，调动法力，以独特的方式在双目中流转，并持续一段时间，触发三十六倍暴击，获得三十六倍收获，你的洞清灵目得到了一些提升。】

……

八天之后。

盘坐着的祁川紧闭的眼帘微动，缓缓睁开了眼眸，那一刹，他漆黑的瞳孔之中，有着一道清澈透明的灵光乍现。

当这道清澈透明的灵光出现之后，却并未立即散去，而是像一层无形的薄膜一般，覆盖上了祁川的瞳孔，乃至全部眼白。

顿时，此时的祁川，不由微微睁大了双目，神色显得有些不可思议。

因为他见到了完全不一样的视野。

“这便是入门层次的洞清灵目么？”

祁川有些惊叹的自语。

他感觉到，自己好像再度经历过了一次从凡人到炼气一层的跨越，当然了，仅仅在于眼目的层面上。

还记得五年多以前，自己踏入炼气一层之后，在体内法力的影响下，眼目被渐渐强化，提升到了修仙者的层面，许多细小的东西，都纤毫毕现。

不过从那以后，祁川就好久都没有感受过那种感觉了。

虽说修为从炼气一层提升到炼气五层的过程中，祁川的眼力当然也在不断的增强，提升不小，可终究没有凡人到修仙者之间的跨越那般明显。

而现在的祁川，便是感觉到自己像是再度经历了一次那种在眼力上的巨大跨越。

“不愧是瞳术啊……”

祁川感叹，仅仅是入门层次，便是有着这种效果了。

可以想象，如果修炼到大成层次以上，恐怕在炼气境内，一切的隐匿手段在他的眼中，都将会无所遁形。

“不过，仅仅在这洞府石室之中，这洞清灵目，也发挥不出真正效果，还是到外面看看，外面的视野更加宽阔。”

在这石室之中，距离太近，又没有什么被遮掩之物，现在施展洞清灵目，只不过是让一切细节都更加清晰罢了，体现不出什么。


---

**第56章 灵目成，三阶阵法（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过到洞府外面就不一样了。

这般想着，祁川便是走出这间石室，走出洞府，来到洞府大门处。

站在洞府大门处，正可以看见偌大的风月湖面，在湖面之上，飘荡着绵白色的云雾，遮挡了许多视野，让那风月湖上诸多的大小水岛，都是难以分辨。

甚至别说那些湖面上的水岛了，即便是风月湖最中央的两座巨山，风灵山，月影山，也仅仅是可以看见模糊的轮廓罢了。

之所以会这样，除了距离遥远，云雾颇厚之外，这两座巨山之上，恐怕还有些问题。

而此时，祁川抬起眼眸，运转洞清灵目，瞳孔之上笼罩上了一层清澈透明的无形灵光薄膜，顿时间，视野大变。

只见那风月湖之上绵白色的云雾，仿佛瞬间消失了许多，变得淡薄起来，不过，依旧是存在，因此远处的大小水岛，依旧是较难看清，只是约莫清晰了些。

至于风月湖中央的风灵山、月影山，则是完全没变，依然矗立在深深的云雾之中，只能看见隐隐轮廓，一如祁川未曾施展洞清灵目之前。

“这……”

见此一幕，祁川不由微微怔住。

他本来以为，施展了洞清灵目之后，可以看清楚那风灵山和月影山的。

没想到，不仅连这两座巨山没看清，甚至远了一些的水岛，也都无法看清。

这就有些出乎了他的意料了。

“难道说，在这风月湖之上，笼罩着一个巨大的阵法？”

吸了一口凉气，一个略微不可思议的想法在祁川内心中浮现，并且越想越觉得可能。

甚至，祁川觉得，风灵山、月影山，乃至风月湖面上诸多大小水岛，亦或者自己脚下这座内门灵峰，都有可能是阵法的一部分。

风灵、月影两座巨山，则有可能是这座巨阵中的两个阵眼。

而如果祁川猜想属实的话，这种级别的恐怖护宗巨阵，恐怕至少也是三阶阵法，二阶极品阵法都不可能！

“如果是三阶阵法的话，岂不是连结丹真人，都无法攻破？”

想到这里的祁川，一时间内心之中涌现出了极大的安全感。

这风月宗，还真是来对了，很适合他这种心存高远之人。
