# 第50章 三百一灵石，一阶制符传承（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一百八十百块下品灵石？少了！”

听到小老头的出价，祁川摇头，伸手将柜台上的半毁极品法器拿在手上，一副要收回不卖的样子。

而见此一幕，小老头也知晓无法轻易骗到祁川，又怕祁川不卖了，当即连忙道：“贵客嫌少？可以还价的，可以还价……”

“一千块下品灵石，这件半毁极品法器，拱手相让。”祁川面无表情道，直接加价到了一千。

“一千块下品灵石？怎么可能？卖了我们清风阁都凑不出这么多！最多两百块下品灵石……”

小老头像是被吓了一下，差点跳起来，面色涨红道。

祁川也知晓，这件半毁极品法器，自然不值得这么多灵石。

一般最差的极品法器，在千块下品灵石左右，顶尖的极品法器，甚至可以卖到两三千块下品灵石。

而这件半毁的极品法器，其上铭刻的符阵已是尽数毁去，只剩一半左右的主副材料。

而且，其中的主材料，蓝银蚕丝铁，祁川恰好有些了解。

用这种蓝银蚕丝铁作为主材料炼制出来的极品法器，虽说不至于太差，也不可能太顶尖，也就一般。

因此这件半毁极品法器剩下的主副材料，即便分解出来，最多也就数百下品灵石吧。

之前祁川只是狮子大开口罢了。

最终，祁川与小老头讨价还价一番，终于定在三百一十块下品灵石。

这个价格，算是达到了祁川的预期，这间店铺会赚一点，不过后者还得将主副材料分解出来，而祁川则是能够最快变现修仙资源。

只能说各取所需。

“这个价格，我们清风阁，这次可是亏了不少啊……”

双方一手交灵石，一手交货，那小老头还满脸肉疼模样。

对此，祁川直接无视。

他只是将装着灵石的锦袋收入怀中，然后在小老头的目光注视中，径直下了第三层。

“这清风阁，手笔倒是不小，连半毁极品法器都收的下。”

从清风阁大门出来，再度来到坊市街道上，祁川回头瞥了一眼清风阁的门匾，心中暗道。

本来，看这座坊市如此模样，祁川本以为都卖不出去，心中已经做好准备，要把半毁极品法器带回宗门，以后再说了。

没想到，这清风阁却是收了，而且，还给出了一个不错的价格。


---

**第50章 三百一灵石，一阶制符传承（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而要知晓，三百一十块下品灵石，这个价格，清风阁可能会赚一点，但赚的绝对不多的。

“可能这清风阁，因为算是这坊市中最好的店铺，所以比较有实力吧。”祁川摇了摇头。

再度撇了清风阁一眼，祁川便是暂时不再惦记此事，顺着街道，向着坊市出口的方向而去。

走在路上，街道两旁有着一些散修摆的摊子。

来的时候，祁川没有过多关注，毕竟他准备先尝试把半毁极品法器卖了再说。

此刻离开时，倒是可以走马观花的逛一逛，这些摊子上的东西，虽说劣质，但说不准沙里藏金，可能会发现一二好东西呢？

然而事实上是祁川多想了。

走过许多散修摊子，他都没有发现任何的好东西。

这些散修摊子上，基本都是出售的下品法器、一阶下品符箓等等之物。

其中许多下品法器，还是有着不可忽视的磨损痕迹的。

而那些一阶下品符箓，很多都是火球符、水箭符、金肤符、土墙符、木藤符，像隐身符都要少见一些。

没错，就是基础五行法术铭刻而成的符箓。

应该就是这些散修自己绘制的符，粗糙无比，威力恐怕也不怎么强，都不如当初二爷送给自己的符箓。

“哎，看来，捡漏之心还是不可有啊……”

心中微微一叹，祁川从这些散修摊子上收回目光，就欲直接离去。

不过，就在刚刚收回目光时，他的眼神却是一顿，旋即又是朝着刚才的一个散修摊子上望去。

“这是……”

在那里的一个散修摊子上，每一个摆放的物品前，都放置了一个木板，木板上面写着所出售的物品信息。

此时只见那摊子角落处，一个看似普通的册子面前放置的木板上，写着潦草的几个字：《一阶制符传承》！

“一阶制符传承？怎么可能啊……”

望着木板之上的潦草字迹，祁川不禁有些傻眼了。

制符传承，不是应该很贵重珍惜之物么，就这样大庭广众的放在坊市大街上的摊子上面售卖？

未免有些太离谱了吧？

不过，虽说心中这般作想，祁川抱着试一试的心态，还是有些迟疑的走到了那个散修摊子前。

“要什么？”

这个摊子的主人，是一个粗壮魁梧的中年人散修，无论衣着还是气质，简直就像是一位山村里的农夫。


---

**第50章 三百一灵石，一阶制符传承（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后者见到祁川站在自己摊子前，当即抬起头，不过却不像方才清风阁的店员那般礼貌温和了，而是十分粗犷大声的道，震耳欲聋。

“我可以看看你这一阶制符传承么？”祁川指了指摊子角落那个看似普通的册子，直接说道。

“随便，不能看太久。”闻言，粗壮中年散修一脸无所谓的道。

见此情况，祁川更加诧异了。

不过对方既然同意，祁川也就一招手，那摊子上的普通册子便是飞起，落在他手掌上。

“这就是一阶制符传承么？”

祁川内心之中十分好奇，简单翻了几下册子。

然后很快，他的眼前，便是有着字迹浮现出来。

【你十分粗略地翻阅一阶制符传承，试图领悟如何绘制火球符，触发五倍暴击，获得五倍收获，你对绘制火球符的理解获得了少许提升。】

【你十分粗略地翻阅一阶制符传承，试图领悟如何绘制水箭符，触发六倍暴击，获得六倍收获，你对绘制水箭符的理解获得了少许提升。】

……

随着祁川的持续翻阅，眼前也是陆续浮现出了五行字迹，都是与基础五行法术相关的符箓。

同时祁川脑海中，也多了一些制符理解。

将这些理解消化后，祁川再度看向面前的摊子，在这摊子上，摆放着许多粗糙的一阶下品火球符、水箭符等等符箓。

再加上此时祁川手上的“一阶制符传承”，其中只是有着一些简单的制符方法，以及记录了如何绘制火球符、水箭符等五种符箓，还有一些乱七八糟、字迹潦草的注释。

顿时，祁川内心之中就大致有些了解了。

于是，他看了一眼粗壮中年散修，问道：“这一阶制符传承，是你自己书写的，摊子上的这些一阶下品五行符箓，也都是你自己绘制的？”

“没错！”

听着祁川的话语，农夫般的粗壮中年散修大大咧咧的点头，然后伸手从屁股后面再度掏出了一叠册子。

再然后一脸无辜的看向祁川，眼神期待的询问道：“你要不要？这一阶制符传承，我还有很多，都是我自己写的，你要的话，一块下品灵石一本，全部卖给你都行！”
