# 第52章 肉拳破法器，恐惧（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？！”

粗壮魁梧中年散修，见到祁川化作一道玉光之影，以极快的速度朝着自己奔掠而来，顿时眼神有些惊慌起来。

他本已做好祁川不肯就范，对其进行反抗的准备，不过却没有想到，会是这般动作。

“不过，敢这样直接向我冲来，你就去死吧！”

下一刻，粗壮中年散修冷哼一声，双手一扬，顿时两叠符箓燃烧起来，而后化作一道道赤红火球，一根根蓝色水箭，朝着祁川所化的玉光之影落去。

不过，这些赤红火球，都只有花生大小。

而那些水箭符所化的一根根蓝色水箭，也是异常的纤细。

只见祁川所化的玉光之影，对此丝毫不避，径直冲入那些火球与水箭之中。

嘭嘭嘭！

顿时，一道道炸响回荡。

那些纤细的蓝色水箭射在祁川泛着玉光的皮肤上，直接被反震的力道粉碎，汽化消失。

而那些花生大小的赤红火球，落在祁川的玉肤上，也是不疼不痒，根本造不出丝毫的伤势，很快便是消散在虚空中。

而祁川的玉色皮肤上，连一些白点都没有留下。

这也是因为，祁川将炼体功法，小玄晶玉体的第一层玉皮境修到了极致，全身的皮肤强度，已是堪比最顶尖的下品法器。

一些异常劣质的一阶下品符箓，自然是无法伤害。

不仅如此，祁川的速度，反而加快了，迅速从诸多火球水箭之中一穿而过，直接来到了粗壮魁梧中年人散修面前。

“这怎么可能？”

望着祁川毫发无损的出现在自己面前，粗壮中年散修面庞之上，既是震撼，又是惊恐。

虽说他的那些符箓，制作的都非常粗糙，但无论怎么说，都是一阶下品符箓，而且还有着那般多的数量！

对方怎么可能就这般无视了自己的符箓，直接冲到自己面前？

而且这般动作，正常的修士，根本不是这样斗法的！

对方根本不像是施展了什么法术，更像是连法力都没有动用！

简直就是怪物般的行为。

不过，虽说内心震怖，粗壮中年散修在死亡的恐惧驱使下，还是一拍胸口，只见衣服下一块板砖般的黑色铁片状法器飞出。

这板砖般的黑色铁片法器，乃是一件下品法器，本该为龟甲模样，只是因为制作过于粗糙，质量低下到严重变形，因此变成这个样子。


---

**第52章 肉拳破法器，恐惧（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但依旧是能够使用，飞出之后，在其法力催动下，迅速变大，化作一块半人高，数尺宽的扭曲“板砖”挡在其面前，在那板砖上，还可以看见一道道龟甲般的纹路。

轰！

而也在粗壮中年散修刚刚架起“板砖”般龟甲法器时，祁川已是眼神森寒的一拳轰出，拳头上的皮肤散发出灿灿刺目的玉光，重重落在“板砖”般龟甲法器上，恐怖的力道爆发开来。

咔咔咔……

只见“板砖”般龟甲法器之上，有着一道道裂纹浮现，并且迅速扩大。

砰！

下一刻，整个“板砖”般龟甲法器直接在巨声中爆裂开来，化作漫天碎块，溅射向四周。

一些碎块划过粗壮中年散修的面庞，带起一道道血线，殷红血珠飞舞之后，是其一对充斥着无边恐惧的双目。

此时此刻，粗壮中年散修浑身僵硬，看着面前化作玉人般的祁川，心脏都在颤抖。

他手中的这件“板砖”般龟甲法器，即便质量再差，再怎么说，都是一件防御型下品法器，在他看来，绝对是具备了不俗的防御力。

然而他怎么也没有想到，在他将其祭出之后，却是被祁川仅凭一只肉拳，便是悍然生生轰裂。

这出乎了他的想象。

“难道此人是妖兽所化？”

从未见过或听说过体修的粗壮中年散修，心中浮现这般想法，望向祁川的目光之中，越加恐惧，如同见到了吃人怪物。

嘭！

只是无论他如何作想都无所谓了，因为下一刻，他的整颗头颅便是直接炸裂开来，一片红白之物飞射而出，其中一些落向祁川的方向，却在后者法力的推动下，尽数倒飞出去，没有半点沾染上身。

“好好卖你的符箓就好了，何必要来找死呢？我也不想杀你的。”

祁川缓缓收回自己的右拳，望着地上的尸体，微微摇头，这般说道。

然后他看向了自己方才杀人的右拳，因为直接接触，这里倒是沾染了一些血迹。

于是他甩了甩右手，右手之上，有着一些清水凝聚出来，将血迹尽数涤去，而后又有火焰升腾，将水珠蒸干，顿时右手清爽起来。

随后，祁川对着地上尸体一招手，便有一块下品灵石，以及二十来颗碎灵珠飞起，被他凝聚出清水洗过，最后落入手掌之中。


---

**第52章 肉拳破法器，恐惧（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真穷啊，难怪要来做劫修这种副业。”

祁川摇了摇头。

十颗碎灵珠，相当于一块下品灵石，也就是说，此次反杀劫修的收获，仅仅相当于三块多下品灵石罢了。

这让祁川相信，对方做劫修这行，出手次数绝对不多，手生的很，否则怎会不仅没眼力见，还这般穷困。

“算了，回去了。”

目光扫了地上的尸体一眼，祁川摇了摇头，就打算离开。

实际上，这具尸体衣服中，还藏着一小部分的粗制滥造一阶下品符箓，不过对于这些，祁川就没什么兴趣了，直接无视。

不过离开之前，祁川又是再度抬头，扫了后方远处某片角落一眼，微微蹙眉。

他总觉得，在那里，还有一道隐约存在的气息。

这说明应该还有一位劫修。

而且，对方隐身术更加高明，甚至修为都是在自己之上，这才让自己只是略有察觉，都不知具体藏在何处。

只是不知道，为何对方不出来。

可能是看到劫修同行被杀，被吓到了，担心被自己反杀，因此并不露面？

“还好对方机敏，并不出来，否则修为比我高一点又如何，叫你尝尝符宝之威。”

“算了，回去一定要修炼洞清灵目，否则遇到高明一些的隐匿手段就看不见别人。”

祁川摇了摇头，对方既然不出现，他也就不再多想，脚下泛着点点玉光，飞跃而出，几个起落，身形便是迅速消失在远方。

“呼……好险……”

方才祁川视线所扫的那片角落，一道身影缓缓出现，乃是一个小老头，看其模样，正是清风阁第三层收了祁川半毁极品法器的那人。

“这人竟是一位体修，一定是风月宗的弟子，再不济也是有着筑基大修的修仙大族之人，还好我没出手，否则就糟了。”

清风阁小老头有些后怕。

想要走体修的路子，必然是需要耗费大量资源，一般人走不通，所以对方身份，要么是风月宗的人，要么是修仙大族之人。

是修仙家族之人还好，如果是风月宗的弟子，那就完了，即便自己凭借炼气六层修为杀了对方，风月宗的后续追究，也必然会让自己死无葬身之地。

毕竟，此处距离风月宗仅有几十里，这样近，自己不可能在杀人之后安然无恙。


---

**第52章 肉拳破法器，恐惧（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更何况，自己修为，也只是区区炼气六层。

他方才似乎还感受到了对方体内一些法力波动，说明对方应该是一位法体双修者。

这样的人，若是风月宗弟子，就更恐怖了，谁知道还藏着什么手段，他真出手了，谁杀谁还真不一定。

“还好，有个先死鬼替我试探了一下，小老儿在这里多谢了。”

最后，望了地上尸体一眼，清风阁小老头面露感激之色的道谢一声，这才转身离去。
