# 第44章 黑玉灵蛇，黑玉断续丹（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府大门处，祁川望着手中的纸鹤信字迹，眼神中浮现出一丝意外之色。

“真是没有想到，慕容返竟然偶然得了一张藏宝图，还邀请我一起前往探索……”

所谓的藏宝图，其实就是记录了一个或者几个藏宝地的地图。

而藏宝地之中，则多是有着一些宝贝或者财物之类的，是某个人，亦或者某个势力留下。

一旦能够找到藏宝地，情况好的话，就会获得一笔不菲之物。

而放在修仙界之中，能够引起慕容返这个修仙家族骄子兴趣的，自然不会是什么普通之物了，那藏宝地之中，最少都会有一笔不错的修仙资源。

不过，既然是藏宝图么，其中必然是设置了一些悬疑谜团，不会让人轻易知晓真正的藏宝地所在，只有参破了藏宝图之中的谜团，才能够寻找到正确进入藏宝地之路。

“书信上说，这慕容返已是查验过藏宝图真伪，也就是说，他已是参破了藏宝图上的谜团，找到了藏宝地所在，甚至自己前往过，只是无法进入。”

望着手中的纸鹤信，祁川内心之中微微沉吟。

自从上次他同意与慕容返建立薄弱的联系之后，这一年有余的时间以来，慕容返已是多次透露过一些内门消息给他，算是互通有无。

偶尔，慕容返也会书信于他，邀请他一起接取一些内门任务。

对此，祁川绝大部分都拒绝了。

不过，也同意过一两次。

之所以同意，有着几个原因。

一来，祁川本身就需要资源，用来修炼小玄晶玉体，以及兑换聚元丹，辅助修行。

因此这一年有余的时间以来，祁川有时也会接取风月宗内门任务，赚取资源。

接取过的内门任务中，有比较少遇到的，回报还不错的宗内任务。

还有一些相对来说比较安全的外出任务。

最后，就是慕容返发出邀请的任务之中，经过祁川琢磨，觉得还算可以的任务了。

反正不管如何，都要接取一些内门任务，赚取资源，那接什么任务不是接？

自己前往任务堂，有时候等上很久，都等不到一个好任务。

慕容返那里，等于是多了一个渠道。

二来，祁川之所以敢和慕容返参与一些内门任务，也是源于对自己实力的自信。


---

**第44章 黑玉灵蛇，黑玉断续丹（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为本身二人境界一样，都是炼气四层，而祁川的火球术等基础五行法术，全部都已是大成层次，甚至在大成层次中，也已是再度精进了些许。

一门大成层次火球术，放在炼气后期之中，都属于不错的手段了。

更何况，祁川还拥有着五种。

若是慕容返有着谋害之心，祁川有着自信，能够以实力碾压，将其击杀。

再说了，即便是再退一步，不是还有那绘着黑色巨尺的符宝在么？

这东西，自从得到之后，在这一年有余的时间里，祁川也是抽空外出，找了个没人的地方，试了一下其威力。

而那次试验威力的结果，可以说是让祁川目瞪口呆。

用四个字来形容，那便是“恐怖如斯”！

一般的符宝，最好的情况下，最多只能够拥有原本法宝三成的威力，差一点的，可能就只有一成威力。

而根据试验结果来看，祁川自己觉得，这绘着黑色巨尺的符宝，应该就是拥有着原本法宝三成威力的那种，而且其原本法宝，绝对不是普通的法宝，因为一般法宝的三成威力，可能也没有这般恐怖。

这符宝，即便是放在筑基境界之中，都可以称得上是护道神器了。

而手中持有如此器物，祁川有着绝对的自信，但凡慕容返有着任何的异动，符宝一出，后者绝对会在顷刻间化作一滩肉泥。

除非慕容返为了对付他这么一个炼气四层，请出慕容家唯一的筑基大修，慕容老祖来对付他，才有可能出现一些意外。

不过，这种事情，虽然有着一定可能，但是话又说回来了，可能性不大。

也因此，祁川才敢小小的冒一下风险，偶尔与慕容返参与一两个内门任务了。

还不错的是，在为数不多的两次合作任务中，慕容返并未表现出什么阴谋诡计，一直都算是比较老实，这两次合作的收获也还可以，所以也算是初步的获取了祁川的一点点信任吧。

而也是因为这一年有余的时间以来，祁川自己接取一些内门任务，以及偶尔的和慕容返合作，这才获取了不少资源。

利用这些资源，这一年有余的时间，祁川的小玄晶玉体，才能够从初步入门第一层的状态，修到了目前的第一层极致。


---

**第44章 黑玉灵蛇，黑玉断续丹（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且，还余下足够的资源来兑换聚元丹，辅助修行，最后成功晋入了炼气五层。

不然的话，资源早就消耗完毕了，法力与肉身，也达不到现在的地步。

“至于这藏宝图，还是听听具体情况再说吧，如果危险性不大，还可以的话，倒是可以合作一下。”

“风险太大的话，就算了。”

望着手中的纸鹤信，微微沉吟之后，祁川内心之中如此想道。

反正决定权在他这里，先看看再说。

于是，祁川便是离开自己洞府，前往了内门东北方向，那慕容返的一阶中品洞府，便是在那个位置。

不久之后，祁川出现在内门东北方向，一座灵峰的半山腰处，在半山腰处，可以看见一座洞府。

这便是慕容返的一阶中品洞府了。

此时，那洞府之外，一位身穿灰衣，面容普通的少年，正垂手立于洞府大门处等候，脸庞之上很是平静，没有不耐之色。

正是慕容返。

“祁兄！”

见到祁川落在不远处，慕容返立即走上前，双手抱拳道。

“慕容兄！”

祁川自是抱拳回应，然后说道：“先说说藏宝图的具体情况吧，我再考虑一下是否参与。”

慕容返点了点头。

对于祁川的谨慎，他也觉得很正常。

“这里不是说话的地方，里面请。”慕容返摆出了一个请的姿势。

祁川点点头，随慕容返进入洞府之中，在一张石桌旁边坐了下来。

慕容返在一个陶制茶壶中放了些灵茶叶，开始烧茶，然后一人倒了一杯，自己拿起一杯，小喝了一口。

祁川拿起一个茶杯把玩着，却并未喝入口中。

对此，慕容返并未在意，喝了一口之后，也就将茶杯放下，然后这才说起藏宝图的具体情况：

“那藏宝图，我已是查验过真伪，其藏宝之地，便是在距离宗门数十里外的黑蛇城，这黑蛇城外有一渊，名为黑蛇渊！”

“黑蛇渊中，蜿蜒曲折，犬牙交错，到处都是岔道，洞穴，视线很是昏暗，并且四处隐藏着一种名为黑玉灵蛇的一阶妖兽，实力一阶下品到一阶中品不等。”

“那藏宝之地，便是在黑蛇渊中某处，有着两条一阶中品黑玉灵蛇挡道，以我的力量，只能够对付一条，因此，这才邀请祁兄。”


---

**第44章 黑玉灵蛇，黑玉断续丹（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慕容返将具体信息基本都说了出来，除了具体的藏宝之地，因为如果连这都说了，那祁川不用藏宝图，也能够自己去了，就没有他的事情了。

对于慕容返的坦诚，祁川微微点头，要不是如此，他也不会与前者合作。

“距离宗门数十里，黑蛇城外的黑蛇渊中吗？”

而听完慕容返所述，祁川则是面庞上浮现出了一丝惊讶之色。

数十里的距离，这可以说是非常近了。

风月宗的统治地域很广，百里之内，更是属于强势镇压的地带，从来没有动乱发生过，宗门弟子，即便是外门弟子外出，在百里之内，都是极少出事，出事的案例屈指可数。

那藏宝地，居然这样近吗？

而且，那黑蛇渊中的黑玉灵蛇，祁川在红枫谷的时候，也有一次听二爷说过。

这黑玉灵蛇，的确是一阶妖兽，实力一阶下品到一阶中品不等，其黑玉灵蛇胆极具价值，胆汁可以炼制一种名为黑玉断续丹的丹药，在一定程度上，可以做到接续修仙者因为各种原因损伤的经脉。

二爷之所以一辈子困在炼气三层，除去灵根乃是下九品，实在太差之外，早年受过伤，经脉有些小问题，也是一个重要因素。

而约莫两年前的一次，二爷就说过，如果有一枚由一阶中品黑玉灵蛇的蛇胆炼制的黑玉断续丹，那么他的经脉小问题，就可以完全恢复了。

不过那时候，二爷说起来的时候，神色很是无奈。

因为二爷本身实力只有炼气三层，根本无力对付一阶中品的黑玉灵蛇，更何况，即便是得到黑玉灵蛇胆，也无法将其炼制成黑玉断续丹。

直接购买黑玉断续丹，没有渠道，也没有灵石，就更是天方夜谭了。
