# 第112章 北磁神宫，剑碎灵器！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位隐藏着的筑基初期修士，很有可能，是天魂殿的人！”

红枫谷之外，祁川的双目瞳孔之上，笼罩着一层无形的灵光薄膜，眼角余光望着东北方向，一小片矮山方向，内心暗道。

已是暗中运用了圆满层次的瞳术，洞清灵目。

这门瞳术，本来就不凡，修炼到圆满层次后，即便是放在筑基境界之中，都有着不小的作用。

对方的修为，也只是筑基初期境界，所以虽然隐匿手段不错，依旧是被祁川所看破。

“去看看！”

祁川眼神微眯，却依旧如同一个普通的祁家子弟一般，朝着红枫谷之外某个方向而去，像是在执行外出家族任务一般。

好巧不巧，顺着这个方向，正好是东北方向的一小片矮山。

与此同时，在那一小片矮山之中，其中一座树木葱郁的矮山上，有着一位身穿黑袍的人影，负手立在一棵大树的树枝之上，身上隐晦的散发出筑基初期的强大灵压，目光则是一直盯着红枫谷山脉所在的方向。

“遭人入的天魂子与金蚕，居然派我来这祁家红枫谷之外暗探情况，这可是风月宗统治宗域范围，若是被风月宗的筑基中期以上强者觉察到了，我岂不是要交代在这里？”

黑袍人影一边观察着红枫谷内外的情况，内心之中，一边愤愤不平的暗骂道。

他名为秦北，是一位筑基初期修士，且在此境已是浸淫了有些年月了，勉强算是老牌的筑基初期修士，丹田之中，液态法力一共凝聚了二十一滴的数量，法力算是较为雄厚。

本身有着两个身份。

其一，乃是天魂殿的诸长老之一，排名较末，不过不是垫底，比不久前被祁川斩杀的林煞要高上几名，实力也要更强。

这次被天魂殿太上长老金蚕、天魂殿掌门天魂子，派到这红枫谷之外，监察其内外情况，目的是找到祁川踪迹，亦或者是找到祁川还活着的确切证据，转交给宗门。

若是能够明确证明祁川还活着，那么金蚕、天魂子觊觎祁川在秘境空间之中获得的机缘，一定会有针对性的后续动作。

若是证明祁川确实已是身亡，那么在他看来，倒是省事不少，也是他乐意见到的。

其二，他同时也是附近的五大结丹宗门，天魂殿，风月宗，万兽谷、玄丹门，北磁山之中，北磁山派到天魂殿的暗子！


---

**第112章 北磁神宫，剑碎灵器！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南华州一共仅有十几家的结丹势力，这五家宗地距离较近，且实力在十几家结丹势力之中，都属于中上的了，互相间颇有纠缠冲突。

而且，所有结丹势力都是知晓，这五大结丹势力之中，北磁山最为神秘，虽然不显山露水，但可能是这五大结丹宗门之中，实力最强的。

因为这五大结丹宗门之中，其余四大结丹宗门，上面都是没人了，但是北磁山不同，其乃是南华州唯一的元婴大宗，位于南华州中央，北磁神宫的下属势力之一。

作为南华州唯一的元婴大宗，北磁神宫可谓威名赫赫，镇压南华州至少数千年，南华州内，无人可挑落其威名，连带着其下属势力，北磁山，包括风月宗、天魂殿在内的附近四大结丹宗门，都是不敢招惹。

说起来，也是有些好笑，秦北刚开始被北磁山作为暗子，派遣来天魂殿时，还是一位炼气弟子。

后来在天魂殿内，实力逐渐提升，展露天赋，竟然夺得了一个真传弟子的席位，获得了一枚天魂殿赏赐的筑基丹，从而晋升到了筑基境界，成为了天魂殿的筑基长老之一。

本以为自己晋升了筑基，内心大喜，以为会被北磁山召回，结束这老鼠一般的暗子生涯，可是未曾想到，北磁山居然让他继续潜伏，令他大为不满。

这样继续做下去，只怕身为暗子的他，都要成为天魂殿的实权长老了。

至于今日，他之所以对天魂子以及金蚕不满，也是因为，此次来到此红枫谷之外，是冒了巨大的风险的。

祁川很有可能没有死，其得到了秘境空间之中的机缘，风月宗一定会对其千般保护，自己冒险深入风月宗统治宗域，来到此红枫谷之外，一个不慎，可能就要交代在这里。

“而且，祁川就算是活着，在知晓有天魂殿之人对其心生觊觎的情况下，怎么敢轻易回到红枫谷之中，不可能真轻信了什么‘灯下黑’之类的说法吧？”

此时，秦北望着红枫谷内外动静，内心之中腹诽道。

反正若是他是祁川的话，没有什么绝对的要紧事，他绝对不会返回到红枫谷之中的。

毕竟，虽说天魂殿之中，太上长老金蚕、掌门不可能来到这里，可是此次被派遣进入风月宗暗中调查的人手中，还是有筑基中期长老存在的。


---

**第112章 北磁神宫，剑碎灵器！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那祁川虽说有些本事，曾经斩杀了天魂殿中新晋的垫底筑基初期长老林煞，可面对筑基中期，岂不是也只能饮恨？

更何况，当日祁川斩杀林煞，他并不在场，斩杀林煞，以他的实力，也可以做到，说不定祁川只是侥幸斩杀而已。

在他想来，当日若是面对祁川的乃是自己，必然不会落得林煞那样的凄惨下场，甚至说不得，自己还能斩了祁川，毕竟后者新晋筑基初期，液态法力估计也只有十滴出头，这点法力总量，能有多强？

“这样一直暗中观察下去，也不是个事，难道说，若是找不到祁川踪迹，我就要一直在这红枫谷之外等候下去不成？”

此时，秦北皱眉，在这红枫谷之外，调查短时间，还不会出什么问题，若是时间一长，就有可能湿了鞋，可能迟早遇见风月宗的高手，到时候就危险了。

“不如……主动出击。”

秦北眼神微眯，内心暗道。

正好此刻，他见到红枫谷之内，又有一位炼气三层巅峰的祁家修士，似是出来执行家族任务，不徐不缓的飞来，正巧要经过自己所在的这座树木葱郁的矮山。

顺手将其抓了来，审问一下最近红枫谷之内的情形再说。

即便是问不出什么来，使用搜魂之术便是。

这般想着，秦北内心之中也并未太过在意，身上气息压低，蛰伏在树上，等候起来。

咻！

很快，那位祁家炼气三层巅峰修士，从这座矮山上空，施展悬浮术飞过。

砰砰！

下一刻，前方像是出现了一道无形的壁障，挡住了去路，那位祁家炼气三层巅峰修士碰撞了几下，似是头昏脑涨，旋即惊觉过来，警惕的道：“是谁？出来！”

声音落下，下方矮山中，某棵大树上，一道黑衣人影不徐不缓的升腾起来。

“你是祁家的修士？”

黑衣人影，正是秦北，他缓缓负手飞到这位祁家炼气三层巅峰修士的面前，神色淡淡的开口道。

“我是，敢问这位前辈是……”

这位祁家炼气三层巅峰修士，见到自己，似是极为害怕，神色凝重的道，应是察觉到了，自己的修为远高于他，无法应对，所以这般。

“我是谁，并不重要，关键你是祁家修士即可，告诉我最近红枫谷之内祁家的所有大事，以及一些有些异常的事件，说完之后，我可以放你离开。”秦北这般说道。


---

**第112章 北磁神宫，剑碎灵器！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，开口之时，眼瞳深处，掠过阴暗之意，显然不可能真在问得信息之后，任由这位祁家炼气修士离开。

“前辈是我祁家的敌人？若是如此的话，我不可能背叛祁家的。”面前这位祁家炼气三层巅峰修士平静说道。

“哼，这就由不得你了，你可听过搜魂之术？”秦北眼中闪过一丝不耐烦之意，旋即右手手掌之上，萦绕着淡淡的灵光，就这样直接对着对方抓去。

与此同时，体内筑基初期境界，二十一滴的液态法力灵压，也是犹如风暴一般的席卷而出，如一座巨山一般，镇压在对方身上，令对方身体一颤，不断发抖，似是承受了巨大的压力，无法行动。

见此情形，秦北面上微微一笑，旋即手掌继续朝前抓去，要将对方的天灵盖抓在手中。

“搜魂之术？我倒是听过，不过我认为，此术却是更适合用在你身上。”

然而就在此时，他却是听见面前的祁家炼气三层巅峰修士淡淡开口说道。

“将搜魂之术用在我身上？你可听闻筑基大修？”秦北闻言，哈哈一笑。

“筑基大修？不好意思，我也是。”然而那祁家炼气三层巅峰修士这般说道，下一刻，在秦北的瞳孔微缩中，丝丝缕缕的无形剑气，从前者的体内接连不断的涌现出来，环绕在其身体数寸之外，形成了一道浅浅的薄膜，散发出极致的锋锐之意。

秦北见此，吃惊之下，下意识要将手收回，可是终究是慢了一步。

嗤。

只听一声轻响，自己的右手手掌，除了大拇指之外的其余四指，伸入到了剑气薄膜之内的部分，已是齐齐而断，原本三个指节，此刻只剩下一个，断裂处光滑无比，鲜血直流。

“啊！”

秦北厉叫一声，将断了四指的手掌收回，同时身体爆退，脸色无比难看的望着面前的祁家修士：“你也是筑基大修？你是谁，莫非你是风月宗之人？”

秦北的面色铁青，此刻面前这位祁家修士，一旦施展神通，身上的筑基初期修为，便是再也无法掩盖，因此，他能够清晰的察觉到此人的修为。

同样是筑基初期，且法力灵压，比自己弱，应该最多只有十来滴的液态法力，可是，却隐隐给他一种危险的感觉。


---

**第112章 北磁神宫，剑碎灵器！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并且，也十分狡诈，隐匿气息的手段极其惊人，自己一个不慎，竟是受伤，断了四指。

“能够出现在这里的，当然是风月宗的人，难道还能是你们天魂殿的人么？”这位祁家修士，正是祁川，此刻望着面前的黑袍人影秦北，淡淡说道。

此刻在他的身上，敛息符已是无法掩盖已经彻底催化的法力，但是，幻体符仍然在发挥效用，不是祁川自己本来样貌。

“风月宗居然派了一位筑基长老，来到红枫谷这里保护祁家，莫非，祁川真的没有死？”

听了祁川话语，秦北目光连闪，内心暗道，旋即又对祁川冷笑道：“你说错了，我不是天魂殿的人。”

“不是？”闻言，祁川皱眉。

自己猜错了？

不过就算不是天魂殿的人，以此人的行迹，是敌非友，而且对方可能在说假话。

当即，眼神微凝，就欲动手。

不过此时，对面的秦北也是同时间冷笑：“同样是筑基初期，你法力还比我弱，方才我受伤不过是因为你狡诈，侥幸得手，莫非以为我真的怕你？给我死！”

话语落下，其一抬手，一道黑色的巨物便是砸飞出来，对着祁川轰然落下。

那是一个黑色板砖模样的器物，刚祭出来时，只是巴掌大小，片刻后，已是迎风便涨，成为一丈大小，对着祁川劈头盖脸的砸下，似是要将祁川砸为粉末。

下品灵器？

然而，虽然眼前这一幕看似有些惊人，但祁川一眼见到，还是知晓这只是一件再寻常不过的下品灵器罢了，以自己此时的实力，下品灵器不可能伤及自己。

因此，并未过多动作，只是表面维持剑气薄膜神通，暗中调动了丹田之中的二阶上品飞剑陨寒剑，含在口中。

嘭！

在祁川的目光注视之下，一丈大小的黑色巨型板砖模样下品灵器落下，接触到自己的剑气薄膜，下一刻，一声炸响，便是被剑气薄膜之上笼罩着的吞灵剑气绞碎为漫天的黑色粉末，簌簌落下。

咻！

然而，对方黑袍人影的首次攻势未曾奏效，预想中的对方第二次的攻击却也未曾来到，祁川目光望向前方，只见借着漫天黑色碎屑落下的掩盖，对方已是化作了一道黑色光虹，朝着远处以极快的速度飞遁而去了。


---

**第112章 北磁神宫，剑碎灵器！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼，我可是北磁山的暗子啊，我傻了才会为了天魂殿的劳什子任务，在这红枫谷外莫名其妙的与人生死斗，虽然我不惧对方，可若是一个不慎陨落了，这找谁说理去？”

秦北一边遁逃，内心之中冷笑。
