# 第58章 晋入上品制符师，遭雷劈的（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个月后，风月宗内门，祁川的一阶上品洞府。

祁川端坐在石桌前，手持玄象法笔，笔毫飞快在符纸上勾动，笔下符阵迅速成形，随后手掌伸出，结印间，丝丝缕缕法力落下，完成灌灵。

【你成功绘制出了一张一阶上品火球符，触发百倍暴击，获得百倍收获，你绘制火球符的经验技巧得到了一些提升，你晋入了一阶上品制符师。】

也在灌灵完毕的那一刻，祁川的眼前，一行字迹缓缓浮现。

“竟然直接上品了？”

望着眼前出现的字迹，祁川一愣，旋即露出了笑容。

本来晋入一阶中品制符师之后，他都打算慢慢来，对短时间内晋入一阶上品制符师不抱期待了。

没想到今天，竟然触发了百倍暴击，直接一举突破。

可以说是很意外的惊喜了。

然后祁川微闭双眸，凝神消化着脑海之中涌现出来的一些制符经验。

小片刻后，吸收完毕，这才睁开眼睛。

此时的他，能够完全感觉到，自己在火球符这种符箓的绘制技艺上，已经是完全达到了一阶上品层次。

只要愿意，祁川现在就可以再次绘制出来一张一阶上品火球符。

“不过……符纸和法墨，已经是彻底消耗完毕，一点也没有了。”

祁川目光看向了面前的石桌上。

此时，石桌上除了自己方才经过百倍暴击加持之后，绘制出来的那张一阶上品火球符之外，石桌边缘，还放着一叠叠的一阶中品符箓。

这些一阶中品符箓之中，火球符、水箭符、金肤符……应有尽有。

大概是二百来张的数量。

这就是祁川这半个月来的努力成果了。

也正是因为绘制这二百多张一阶中品符箓的过程中，祁川的制符技艺在金手指的暴击加持下持续提升，然后才能在触发百倍暴击后，晋入一阶上品制符师。

不过，为了绘制这些符箓，期间祁川又不得不去藏宝阁补充了一些法墨和符纸，直接是将他已经见底的灵石、贡献点，彻底耗尽，就还剩几块下品灵石了。

想要修成小玄晶玉体第二层，没有灵石是不行的，法力精进也需要聚元丹辅助。

现在，只能是希望这些符箓，能够卖点灵石了。

“不过，去哪里卖这些符箓好呢？”


---

**第58章 晋入上品制符师，遭雷劈的（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川觉得，最好还是去坊市。

不过，不能去之前黑蛇城旁边的那种简陋坊市，不太安全，客流量也不大，不太好卖符箓。

风月宗本身就在其统治宗域内，开了不少坊市，去这种坊市就行了，又安全，修士也多。

不但有风月宗内外门弟子，还有一些家族修士，散修，都很乐意去风月宗名下的坊市购买各种修仙之物。

“这便动身吧。”

“不过去卖符箓之前，还得去丹阁一趟，将炼制好的黑玉断续丹取回，然后通过内事阁，送回红枫谷给二爷。”

祁川站了起来，将石桌上的这些符箓收好，然后转身朝着洞府之外而去。

……

一段时间之后，风月宗以西十余里，白月山。

祁川的身影出现在白月山脚下，抬头看这座平平无奇的小山。

虽然平平无奇，不过却是距离风月宗最近，且是风月宗名下的一座坊市，白月坊所在之地。

此时，可以看见天空中有少数的流光靠近，落在白月山顶。

当然，更多的是一道道身影施展悬浮术，从地面升起，飞入山顶之中。

看了一眼，祁川也身形飞起，很快来到白月山顶，从白月坊入口处，进入了这个坊市。

坊市建立在一个巨大的山顶平台上，这座山天然顶部平坦，稍微用法术清理一下，就形成了这个巨大平台。

其内，足足有着十余条街道，各种店铺矗立，街道上，可以看见众多良莠不齐的身影，既有风月宗内外门弟子，也有一些家族修士，散修。

一些人脸上，还带着各种面具。

靠近入口处的一个商铺，就是一个卖面具的，祁川也走到这个商铺中，花费一块下品灵石，随手买了一个牛头面具，带到脸上，然后这才朝着坊市内部走去。

祁川先是在整个坊市随处逛了逛。

坊市的中心区域，基本都是风月宗自己开的商铺，再往外，就是一些别的修士租用的了，要给风月宗付不菲租金。

这些店铺，都有各自的供货渠道，很少有收符箓的，即便是收，也会压低很多价格。

问了几个店铺之后，祁川最后决定，还是自己摆摊看看，这样赚的会多一点。

在坊市的四周，不同方向，有着四个广场，这个是专门的摆摊广场，也要交租金的。


---

**第58章 晋入上品制符师，遭雷劈的（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川来到了北广场，在广场入口处，交了一块下品灵石，这才获得了一个摊位。

别看只有一块下品灵石，觉得便宜，实际上，是一个时辰的费用，过了一个时辰，还得再交一块灵石。

白月坊四个摆摊广场，每个广场上那么多摊位，想想就知道有多赚了。

拿着自己的摊位牌，祁川找到了自己的摊位，处于广场前中段的位置，还算不错，不是什么角落旮旯的那种。

然后，祁川拿出一块锦布铺在地上，并且用一块木板，写上几个字：一阶中品五行符箓，四块下品灵石一张，买三张附赠一张一阶下品五行符箓。

锦布中间，放着一叠叠的火球符等一阶中品符箓。

最前方，则放了一张一阶上品火球符镇摊。

靠近自己的这边，则是放了先前绘制的一些一阶下品五行符箓。

摆放好这些后，祁川便是静静等待起来。

“遭雷劈的，又来一个抢生意的！”

而在祁川对面的一个摊位，一位满脸横肉，长得凶神恶煞的炼气五层中年修士，此时目光恶狠狠的朝着祁川这边盯来，内心中极为暴躁。

他乃是一破落炼气家族族长，不久前，家族中炼气七层的老祖逝去，他凭借一阶中品制符师，再加炼气五层修为，毫无争议的成了一族之长。

但就算成了族长，这制符生意，他也不敢交给别人，因为家族中，除了他之外的最强者，也只是炼气三层巅峰，只能自己来这白月坊摆摊。

然而这白月坊，符箓行业竞争太激烈了，单单这北广场，就有好几家，他制作的一阶中品符箓，也就一般，竞争力并不强，来购买符箓的顾客一直比别家的少，让他着实烦得很。

此时，又见到一家符箓摊子就开在自己对面，当即双目一瞪，气得一对鼻孔都快要冒烟了。

不过下一刻，他像是见到了什么，突然面色一僵，然后视线下移，落在了祁川摊子前方那张放着的一阶上品火球符上面。

“这是……上品符箓？那没事了……”

这张一阶上品火球符，看其模样，与摊子上其他的五行符箓如出一辙，明显是由同一人绘制。

也就是说，这个卖符箓的摊主，本身乃是一阶上品制符师，亦或者是帮某位一阶上品制符师卖符箓。


---

**第58章 晋入上品制符师，遭雷劈的（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不管是前者还是后者，都不是他可以招惹的。

“本族长还是先走为妙。”

心下算着自己交纳灵石获得的一个时辰摆摊时间快到了，对面有这样一个一阶上品摊子，自己肯定竞争不过他，继续待下去，只会浪费时间和灵石，还不如撤。

于是，这位凶神恶煞的中年修士，直接卷起自己的符箓摊子，潇洒地拍拍屁股，朝着北广场入口处离去。
