# 第125章 仙人抚其顶，掌力碎天灵！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通道之中，一瞬间安静下来。

方才活生生的一位筑基大修，仅仅是片刻之间，便是消失，成为一地冰屑。

这般变化，堪称惊人。

啪嗒！

伴随着主人的陨落，半空中两件无主灵器失去法力供应，跌落在地上。

呼呼！

虚空中，还有部分厉鬼没有被火焰焚灭，此刻伴随呼啸而过的黑雾，纷纷回到了黑幡之中，最后黑幡同样是跌落在地。

三件下品灵器，幽罗幡、血灵剑、八阴环，沉寂下来。

通道之中，原本五人，如今只存在两人站立，关飞、赵涛依旧昏迷，而一位筑基大修则是不再。

不远处，矮胖青年身躯僵硬，皮肤汗毛竖起，全身肌肉微微颤抖，他望着不远处的祁川，色变瞠目，无法言喻的大恐惧在此时弥漫于他的心间。

“怎……怎么会……”

他低声自语，声音嘶哑，也在颤抖。

他怎么也没想到，仅仅是须臾之间，自己活生生的大伯，就直接陨落。

虽然这个老东西往日对他各种辱骂，驱使做事，搜刮灵石，可终究算作是自己的一个靠山，以后有机会他要其死，但不是现在。

这是一位筑基大修！往日里在他眼中，高高在上，强大无比，就算是遇见同境对手，乃至更高一层的对手，譬如筑基中期，也不该如此之快陨落。

对方是……祁川吗？

矮胖青年内心惊悚。

他听过这个名字。

在天魂殿内，声名赫赫。

曾经斩杀过本殿两位筑基初期长老，本殿内不少长老听到此名，都心存一丝忌惮。

但他未曾想到，自己今日会遇见这个可怕的灾星。

哒哒。

就在此时，前方在他眼中那位如同死神般的青年，缓缓向自己走来，脚步声像是回荡在自己心头，随着心脏震动。

矮胖青年很想逃，但是因为太惊惧，身体不受控制，做不到。

更何况，即便是亡命逃窜，也不可能生还。

对方连他大伯都能杀，何况他？

终于，脚步声停下。

祁川走到了他的面前。

祁川眼帘抬起，望着这个陷入恐惧中的矮胖青年。

微微摇头，手掌伸出，落在后者的脑袋上，这一刻，有璀璨的晶玉玄光从掌间弥漫出来，五指略曲，沛然巨力爆发。


---

**第125章 仙人抚其顶，掌力碎天灵！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咔嚓。

某种东西碎裂的声音。

矮胖青年的头颅上流淌下丝丝血迹，然后双目失去焦距，无声息跌落在地。

仙人抚其顶，掌力碎天灵。

终于，通道之中彻彻底底的寂静下来，没有任何的杂音。

祁川环顾一圈，叹了一口气。

快速摸了一下尸，捡到两个乾坤袋，三件下品灵器。

这三件下品灵器，都有些阴森古怪，不过威力还算是不错，可能不适合自己使用，但依旧收入囊中。

轰轰！

随后，屈指连弹两下，两道赤红火球飞出，落在两具尸体上，化作熊熊大火，将其焚烧为灰烬。

最后，祁川看向昏迷的关飞、赵涛。

此二人，阴气入体，若是长时间不管，必然引起极大后遗症。

祁川一挥袖袍，打出两道筑基法力，驱散了二人的体内的阴气，不过同时也立即掐诀，打出两道法诀，让他们暂时无法醒过来。

“回去交给师尊处理吧。”

以法力卷起二人，祁川带着二人，很快离开了这里。

伴随着他的离开，通道之中卷起风流，将两团灰烬都吹散了出去，一切痕迹消失。

……

天魂殿，一间大殿之中。

咔嚓。

金椅上，稚嫩男童模样的天魂殿太上长老金蚕百无聊赖的坐在上面，忽然略从左手手腕上的储物玉镯中拿出来了一些黑色的令牌碎片。

“居然又一位本殿长老陨落？”

金蚕蹙眉。

这些黑色令牌碎片，自然是神魂命牌，而且据他所知，还是一位名为贾峰的神魂命牌。

这位贾峰，本身已是勉强算达到了筑基初期巅峰，三十六滴液态法力底蕴，差不多可以冲击筑基中期了，在天魂殿诸筑基初期长老中，排行第三，还算不错。

最近此人应该没什么任务，待在本殿之内才是，怎么会突然陨落？

若说是其他被派遣潜入风月宗宗域的筑基长老，还情有可原，但贾峰不是。

倒是古怪。

“来人，去查一下贾峰长老。”

啪！

金蚕一甩手，将这些神魂命牌碎片甩落在地上。

此刻大殿之中，只有他一人，诸长老不在，天魂子也不在。

大殿之外，一位天魂殿弟子走入殿中，低头看了一眼地上的神魂命牌碎片，顿时心中一惊，又一位筑基长老陨落？


---

**第125章 仙人抚其顶，掌力碎天灵！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”虽说吃惊，但依旧恭恭敬敬施礼，缓缓退了出去，立即前往贾峰的洞府所在了。

很快，就已查

出，不久前贾峰带领自己的侄子贾奇外出，不知去了何处，至今未归，再加上神魂命牌碎裂，应是两人一起遭了祸。

天魂殿掌门天魂子与天魂殿诸长老听闻后，纷纷大惊，赶来金蚕所在的主殿不提。

祁川再斩第三位天魂殿筑基，在天魂殿引起巨大风波，天魂殿大震。

……

另一边，祁川安全返回到了风月宗。

一回到风月宗，祁川就悄悄联系掌门师尊。

风月湖上，掌门小岛，掌门洞府之中，祁川与司徒江对坐在石桌前。

“祁川，该说你什么好……”

司徒江的目光从地上未醒的关飞赵涛二人身上收回，看向自己对面的祁川，叹了一口气，道。

“怎么了师尊，难道我这件事有疏漏？”祁川道。

“这倒不是，你做的很好。”司徒江摇头，感慨道：“只是这么快，你就第三次建功，已斩天魂殿三位筑基，这样频繁，不知让人说什么好。”

“无疏漏就行。”祁川笑了笑，他看了一眼地上的关飞、赵涛，对司徒江道：“师尊，这两人就交给你处理了，应该没问题吧？”

“没问题，等他们醒来，会发现自己身处自己的洞府之中，会得知是一位路过的本宗筑基将你们三人救下。”司徒江说道，处理起来这件事情，对他来说小事一桩。

祁川闻言点头，对于这件事没什么疑惑，这样就很好。

旋即，他从收获的乾坤袋中，将一些自己觉得可能有些疑点的物品拿出来，给师尊过目。

另外，也从自己的乾坤袋中，拿出来了幽罗幡、血灵剑、八阴环，三件下品灵器。

司徒江将两块天魂殿令牌取走，外加一些有疑点的物品去除，然后看向了三件下品灵器。

仔细观看一番，司徒江露出了然的神情，道：“这三件下品灵器，都属于阴森血腥一类，不是正道灵器，不过，除了血灵剑，需要不时以自己鲜血喂养外，幽罗幡以及八阴环，都可以留下来自己使用，不会有什么问题。”

“只不过，幽罗幡没有后续魂魄补充的话，里面黑雾会越来越少，厉鬼实力逐渐削弱，最后魂飞魄散，直接消失天地间，不入轮回中。”


---

**第125章 仙人抚其顶，掌力碎天灵！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“八阴环的话，本质上属于一件阴属性防御灵器，还不错的，不过里面的阴属性力量会越用越少，可以自己寻找补充，若是有充足的品质不错的阴属性力量，其防御力不会下于中品灵器的。”

说到这里，司徒江也笑道：“此人身拥多件不错灵器，实力也还可以了，就是运气不太好，遇见了你。”

祁川也笑笑。

旋即他想了想，道：“那血灵剑就交给师尊了，幽罗幡以及八阴环，我自己留下。”

八阴环是一件下品防御型灵器，还算不错，留下来有些作用。

幽罗幡的话，可以增加自己的攻击性手段，等自己以后斩杀敌人，也可把对手魂魄吸入幽罗幡中，让幽罗幡的威力提升。

可惜的就是自己之前不懂此幡作用，否则将一位筑基魂魄，外加一位炼气十层魂魄吸入幡中，应该不错。

当然，灵器骤然得手，也需要祭炼一段时间，才能够正常使用，短时间内无法吸纳魂魄，那二人魂魄也会散去，无法吸收。

“行，那我给你换成长老功绩点。”司徒江微笑道。

随后，祁川又与司徒江交流了一番，这才告辞离开。

……

三日之后。

祁川正在日常修炼，精进法力，就听到自己洞府之外，传进来一些异常动静。

待法力尽数回归丹田，祁的睁开眼睛，透露出一丝明悟。

“终于来了。”

然后，祁川走出洞府，来到了外面，将笼罩洞府的阵法打开，见到了关飞赵涛二人。

三人客客气气的寒暄一番。

然后赵涛盯着祁川询问：“你可曾记得当日之事？”

“当然记得，你们阴气入体昏迷后才数息，我就步入了你们的后尘，醒来后便是已在自己的洞府之中，宗门说是有本宗长老路过，将我们救下。”祁川道。

“我们也是。”关飞苦笑一声。

赵涛望着祁川身上的内门弟子服饰，又看了看眼下这个看似在内门再寻常不过的洞府，也只得打消了疑虑。

然后拿出一个装灵石的袋子，递给祁川，道：“这是说好的你那份，一千块下品灵石。”

显然，关飞赵涛二人已是将收获的降尘草与枯荣花上交任务，获得了三千块下品灵石。

此次前来祁川这里，一来是解心中疑惑，二来是送灵石。


---

**第125章 仙人抚其顶，掌力碎天灵！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢了。”

祁川没有客气，笑着将灵石收下。

交流一番后，关飞二人也离去。

至于那一棵降尘草与枯荣花，也在第二天，司徒江就让人送到了祁川的洞府之中。

至此，祁川相当于收获了一炉黄龙丹。

另外，收获的两个乾坤袋，这几日，祁川也已是检查整理了一遍。

那个炼气十层矮胖青年的乾坤袋中，没多

少好东西，不值一提，也不知为什么，甚至比一般的炼气十层资源物品都要更少。

那个筑基修士的乾坤袋，里面资源物品倒是还算不错。

单单灵石，就有两万三。

丹药、符箓、灵草材料、妖兽材料、功法术诀册子等等若干，收获还是可以的。

不过总体上，没有祁川十分看重的东西。

价值重的东西，就要数幽罗幡以及八阴环这两件下品灵器了，血灵剑之前都已经交给了司徒江。

此时此刻，洞府之中。

祁川双手印诀飞转，一道道法力打入了面前悬浮虚空的幽罗幡、八阴环之中。

虚空中，原本幽罗幡、八阴环陷入沉寂，随着一道道法诀的打入，二者表面也是隐隐散发出一层淡淡的光芒。

幽罗幡散发出来的黑色的幽光，十分森冷，仿佛令洞府之中都是下降了一些温度。

在幽罗幡的表面，绘着栩栩如生的八只厉鬼，虽然狰狞恐怖，不过却没有什么活力的样子，伴随着法诀的打入，逐渐回复一些生机，开始在黑幡表面缓缓游荡了，遇到其他的厉鬼时，立即就开始挤压推搡争斗。

不过当祁川目光横扫，落在这些厉鬼身上时，每一只都是魂体骤然一僵，不敢再有什么动作，低眉顺目，变成了老实鬼。

“这幽罗幡已是祭炼完毕，可惜了，原本十来只厉鬼，如今只剩下八只，不过实力还可以，两个相当于炼气十层实力，五个炼气后期，只有一个炼气中期。”

祁川扫了一眼幽罗幡，微微点头。

这幽罗幡，虽然在杀伐方面，不如自己的飞剑，面对一些强手，效用也捉襟见肘。

不过在某些情况下，还是有些作用，对一些炼气修士堪称强大利器，不用自己念头操控，只需一道命令，这些厉鬼就会自行索敌。

即便是面对同境筑基，也可以纠缠，拖住对方不少时间，让自己可以趁机处理它事。


---

**第125章 仙人抚其顶，掌力碎天灵！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但以后使用的时候，要注意一些，这些厉鬼召唤出来之后，除了自己这个主人之外，面对其他的人或修士，可能会有些敌我不分，所见一概都认为是活着的血食。

“还有这八阴环，如今也已是祭炼完毕！”

祁川又看向了八阴环。

自己此前，防御方面，炼气时期使用的法器、术法不算，只有剑气薄膜一种剑道神通。

虽然剑道薄膜威力很强，但防御手段，永远也不会嫌多。

这还是他第一件防御型灵器，对比幽罗幡，内心要更加满意。
