# 第126章 天魂子，龙鬼蝇，罗金身！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在祁川祭炼幽罗幡、八阴环的同时，风月宗西境，大裂魔谷。

魔谷深处，一个宽敞的通道中。

噗噗！

诡异的、细小的振翅声突兀响起，于通道中回荡。

一只巴掌大小的黑色苍蝇飞来，在通道中段某处徘徊，片刻后又掠至不远处落下，它峥嵘似犀角的头部通体漆黑，表面光滑，有一丝幽光闪过，反射着犹如金属般的色泽，似是坚硬无比。

哚！

它的口中张开，从中吐出一根半米长的紫黑色柔软口器，口器在虚空中舒卷，微微吸气，似是在嗅着什么极其微小的气息。

片刻后，它的口器骤然伸直了，发出了似蝉鸣般的巨大噪声，这噪声刺耳无比，在空荡的通道之中回响不止。

咚咚咚！

巨响且难听的噪声终于让魔谷内的有些妖兽忍不住了，通道深处传出来地面的震动，片刻后，一直肤毛灰色，有着白色星状斑纹点缀着的鹿妖，出现在了通道深处。

这种鹿妖，几乎有二丈大小，双目闪烁着星状光芒，一对鹿角如树杈状分散开来，一个个枝杈尖端散发着锋锐之意，直指苍穹。

其乃是一头一阶巅峰妖兽，灰星魔鹿，也算是大裂魔谷之中的王者之一了，本来在魔谷别处，近期游荡至此。

一见到通道中不远处的黑色苍蝇仍然在发出巨大的噪鸣，当即双目瞳孔中浮现出愤怒凶光，头颅一低，树杈般的锋锐鹿角指向了不远处的黑色苍蝇，脚下发力，地面碎裂，猛然朝着黑色苍蝇冲去。

然而面对着灰星魔鹿的冲来，黑色苍蝇却是未曾动身，它峥嵘的头颅抬起，一双复眼静静的望着对方的逐渐靠近。

越来越近了，只有半米。

嗤！

终于，黑色苍蝇动了，它犹如透明般只有浅浅一层黑色的虫翅轻轻一扇，巴掌大小的虫体顿时化作了一道幽光，直接掠向灰星魔鹿头颅之下的脖颈。

见此一幕，灰星魔鹿一惊，已是有反应，要低下头颅抵挡。

然而已是来不及了。

在其刚刚有所动作时，巴掌大小的黑色苍蝇已是出现在了其脖颈之下，几对蝇爪抓着其喉咙。

噗嗤！

还不待灰星魔鹿亡魂皆冒，黑色苍蝇口中张开，一根口器猛然伸出，然而刚刚柔软的口器，如今已是坚韧如铁，伴随着一声轻响，半米长的口器直接洞穿了灰星魔鹿的整个脖颈，末端从脖颈的后端伸了出来，上面沾满了鲜血。


---

**第126章 天魂子，龙鬼蝇，罗金身！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嘭！

受此重击，灰星魔鹿巨大的身躯一僵，像是被控制了一般，四脚一弯，缓缓跪在了地上，失去了生机。

而黑色苍蝇的半米长口器在此时又开始变得柔软，一会缩回口中，一会又穿刺出来，穿过灰星魔鹿的妖兽，通过这种方式，舔舐着灰星魔鹿的血液。

咚咚！

两道轻轻落地的声音。

在黑色苍蝇身后的不远处，两道身影从虚空中落下，静立在那里，淡淡的目光朝着黑色苍蝇与灰星魔鹿这边看来。

其中一人，身着血纹黑袍，双手垂下，面色苍白，是一个青年，身躯表情虽看似与常人无意，却给人一种犹如木偶般的怪异感觉。

他看着这边的二兽，面上没有任何表情，无人知晓他心中所想。

在他身后半步，侍立着一人。

这人，同样身穿黑袍，只不过黑袍上面，只有少许的血纹，双掌交叠放置于下腹前，神情举动显得彬彬有礼，头发用冠束起，一对白眉纤长，顺着双耳上方延伸至脑后，面貌赫然是一位老者。

血纹黑袍青年身上没有什么气息传出，此刻犹如一位凡人般，反而长眉老者虽文质彬彬，身上却悍然充斥着一股强大霸道的筑基后期灵压，在这通道中席卷覆盖开来，令空气沉重如狱。

“掌门，看来这‘龙鬼蝇’，似是有所发现。”长眉老者扫了不远处舔舐灰星魔鹿体内鲜血的黑色苍蝇一眼，对着自己身前的血纹黑袍青年弯身，恭恭敬敬的施了一礼，道。

闻言，血纹黑袍青年这才终于缓缓开尊口，声音淡漠：“若所料不错，那贾峰长老，及其后辈贾奇，便是陨落于此了。”

血纹黑袍青年，正是天魂殿掌门，天魂子，筑基圆满修为。

至于那长眉老者，乃是天魂殿内筑基后期实权长老，一身实力极强，即便是放在天魂内的诸筑基后期长老中，都属于其中翘楚。

二人平淡说话，对不远处龙鬼蝇的恶行如若未闻，正因这龙鬼蝇乃是天魂子的魔宠，乃是二阶下品妖兽，实力相当于筑基初期修士，对付这一阶巅峰妖兽灰星魔鹿，显然轻松无比。

但这龙鬼蝇最擅长的，还不是战斗，而是追踪生人气息。

此前，贾峰携贾奇外出，意外身陨，在天魂殿内引起轩然大波，诸长老弟子为之大震，这是天魂殿近年以来，陨落的第三位筑基长老，而且，还是一位法力底蕴达到了三十六滴液态法力的筑基初期巅峰长老。


---

**第126章 天魂子，龙鬼蝇，罗金身！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接连以来的巨大损失，叠加起来，更是令人难以接受。

身为天魂殿太上长老，结丹修为的金蚕，即便是再对筑基修士看不上眼，也不能不做点什么了，得给天魂殿诸长老、弟子一个态度，一个说法。

而天魂殿掌门天魂子，更是痛惜，这些都是他手底下的长老，对其命令听之从之，用起来顺手。

因此，天魂子亲自请命，由太上长老金蚕吩咐过，携带自己二阶下品魔宠“龙鬼蝇”，以及长眉老者，殿内筑基后期长老中的翘楚，罗金身罗长老，追查至此。

天魂子及其魔宠龙鬼蝇出手，哪怕贾峰意外陨落，没有任何信息，凭借贾峰的神魂命牌碎片中残留的一丝精血神魂，只要陨落时间不超过太久，依旧是能够追踪到此处。

而此刻不远处的龙鬼蝇表现，明显说明，它不仅找到了贾峰的陨落之处，并其后辈贾奇也是同时陨落在此。

“或许龙鬼蝇可嗅出凶手气息，以及其气息走向。”长眉老者罗金身道。

天魂子静立，点了点头。

他看向不远处的龙鬼蝇，心念一动。

贪婪的龙鬼蝇立即停下舔舐灰星魔鹿的鲜血，振动虫翅，在通道各处飞了一圈，在某些地方略作停留，然后向着天魂子飞回，落至天魂子深处的白皙左手食指上，口器一吐一吐的点着天魂子的食指。

天魂子平静的望着它。

片刻后，龙鬼蝇动作停了下来，口器伸回去。

“掌门，如何？”长眉老者罗金身，目光望向天魂子。

天魂子淡淡道：“它只察觉到两个人的气息，一个炼气十层修为，一个炼气九层修为，应是风月宗的内门弟子。”

“只有两个人的气息，还是炼气弟子？”闻言，罗金身神情略有些诧异。

这显然不正常。

筑基初期巅峰的贾峰长老陨落在此，出手者至少都是筑基大修，怎可能是两个炼气弟子出的手？

更何况，目下这里没有任何的鲜血、尸体、亦或者是尸体碎块留下，唯余贾峰、贾奇二者陨落处地面有些异常，坚硬干燥，似是被高温大火焚烧过。

看样子，这两位炼气弟子也似是没死，被人带走了。

“一定是风月宗的筑基长老出的手，而且……这位凶手还拥有极强的隐匿气息手段，修为可能不止是筑基中期，可能是筑基后期。”罗金身沉吟片刻，道。


---

**第126章 天魂子，龙鬼蝇，罗金身！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对此，天魂子微微点头，显然也是同样想法。

“风月宗……”

天魂子目光望向风月宗的方向，眼神微眯，瞳孔之中有着锋锐寒光闪烁。

身为天魂殿长老，很多事情，他都不需要任何的证据，只需猜测，即可定罪。

更何况此次还可以说有着明确的信息。

再加上先前陨落的林煞长老、秦北长老，此番风月宗之罪已是极大。

“此事，哪怕因那玄剑真人之事未定，也必须报复！罗金身。”天魂子淡淡开口。

“在！”罗金身弯身拱手，上前一步，面色严肃。

“着令，你进入风月宗域内，追查凶手，手段不计，得出结果，才能归还。”

“另外，这‘龙鬼蝇’，也暂并归你驱使，接下来，它会听你之命。”

天魂子淡淡开口道。

“是，掌门！”罗金身施礼领命，自信的道：“某必将不辱掌门使命，教风月宗债必有偿，捉拿凶手归案！”

他内心之中有着十足的底气。

只因他实力在天魂殿诸筑基后期长老中翘楚的同时，对敛息、遁术方面神通最是擅长，本就是十分适合潜入风月宗宗域之中探查。

再加上筑基后期实力，即便是风月宗掌门司徒江，也难以发现、留住他。

毕竟，筑基圆满虽然很强，但说白了，也只是筑基后期圆满而已，同样还在筑基后期境界，只是身为风月宗掌门，实力一定强过他。

自己原本实力，外加此刻，有龙鬼蝇之助，可用之追踪千百生人气息，罗金身自信，自己没有失败的道理！

天魂子左手手掌轻轻一挥，只见龙鬼蝇徐徐飞起，然后落在罗金身的肩头，一对复眼微微转动，盯住了老者耳后的长眉，口中张开，口器伸出一舒一张，舔舐着纤长的白眉，令这长眉变得有些乱了。

虽然眉发变得略乱，长眉老者微微转头，却是目光微笑，神情有礼的望着龙鬼蝇，眼瞳之中彰显出一丝欲亲近之意。

要知晓，这毕竟是二阶下品的魔宠，实力相当于筑基初期！

本来，修士的灵宠，基本上实力都会比自己低很多，甚至低一个大境界，结丹真人只有筑基灵宠，筑基修士只有炼气实力灵宠，都十分常见。

也就天魂子特殊，实力身为筑基圆满的前者，拥有一只位列二阶下品，实力堪比筑基初期的灵宠。


---

**第126章 天魂子，龙鬼蝇，罗金身！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此，他对于这龙鬼蝇，十分尊敬。

“命令交付于你，希望你不要让我失望，否则，将问你之罪。”天魂子淡淡说道，他目光最后望了风月宗的方向一眼，随后血纹黑袍鼓涨涌动，化作一道血丝黑虹升空而去。

黑虹纵掠消失于天际之前，一句森寒话语于此通道之中回荡：“另外，祁川一定活在风月宗内，若有机会，必须将其连同机缘带回，若是生的不行，死的也可以。”

“是，掌门！”

通道之中，罗金身对着黑虹消失的天际恭敬施礼，声音肃杀道。

待到天际边的血丝黑虹消失，通道之中回荡着的声音也沉寂，罗金身这才站直了身子。

“呵呵，风月宗，祁川，我来了，你们……可曾准备好了？”

苍老浑厚的声音响彻，罗金身肩上立着龙鬼蝇，身躯渐渐悬空而起，一对长眉在虚空中飘动，一丝筑基后期的沛然威压从其身上扩散了出来，席卷弥漫出去。

“吼……”

在此时，通道尽头，有着几只妖兽从中出现，正欲要向着通道这边走过来，此时正遇此威压，顿时悲鸣一声，匍匐在地，兽躯柔软无力，根本站不起来。

直至那股沛然威压伴随长眉老者与龙鬼蝇的消失，这里的沉重空气才回归正常。

这时候，通道尽头的几只妖兽这才甩甩头颅，站立了起来。

不过此时的它们，眼瞳之中依旧是存在着惊惧之色，仰头望了长眉老者踪迹消失的方向一眼，对视一眼，身躯颤抖了一下，然后连忙向着通道深处返回，再不敢出来了。

与此同时，虚空中，白云漂浮。

罗金身朝着风月宗所在掠空而去，过程中，他身上的气息逐渐减弱，跌落炼气十层，甚至还在下跌，看起来，也有了一种普通老者的感觉，只是有着一对白色纤长之眉。

他伸出右手，摸了摸左边肩膀上的龙鬼蝇，用食指逗了逗，嘴角浮现一丝礼貌的微笑。

“唔……我记得，自己尚处年轻的早年，于风月宗之内有着一位有恩好友，如今似是已有筑基中期修为？”

“该去找找他了，希望他还没忘当日之恩吧，否则倒是要让他吃一些苦头了。”

话语落下，罗金身抬起眼帘，淡笑着望向风月宗所在，纵掠速度骤然加快。
