# 第115章 巨量收获，掌门的无语！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

斩杀秦北后，祁川带着前者的乾坤袋，回到了风月宗。

来到自己位于内门的二阶中品洞府内，随着洞府之外的阵法笼罩下来，祁川也来到一间石室内，坐在一张石桌前，拿出来了秦北的乾坤袋。

略微感应，乾坤袋之中，还存在着一股不弱的神魂之力。

自己斩杀的，毕竟是筑基大修，已是拥有了神识，即便是陨落，乾坤袋中，也有着一丝神魂之力庇护，防止他人探查其中情况，拿取其中物品。

不过，解决起来也非常简单。

祁川自己，修炼了天诛雷狱观想法，虽说十四滴液态法力的底蕴，可能不如秦北，不过同样是筑基初期层次神识，祁川的神识，可比秦北的要强多了。

而且，秦北如今已是陨落，其残存在乾坤袋之中的神魂之力，也是变弱了许多，更容易破除。

因此，祁川只是将自己的神识，尽数倾泻而出，对着此乾坤袋之中压迫而去，随后，仅仅是一刻钟的时间，便是将乾坤袋之中秦北残存的神魂之力冲散了开来。

哗啦啦！

旋即，祁川拿着乾坤袋的底部，一股脑的将乾坤袋之中的所有物品，全部倒在了石桌之上。

顿时，一片琳琅满目，宝光十色。

“还算不错，不愧是筑基修士的乾坤袋。”

望着石桌上的这些物品，祁川面带一丝笑意，微微点头。

随即，整理起来了石桌之上的物品，分类放置。

丹药、符箓、器物、灵草材料、妖兽材料、其他材料、灵石、功法术诀……可谓应有尽有。

一位筑基大修，能够从炼气一层，修到这样地步，显然需要大量的资源堆积，晋入筑基之后，所需要的资源物品，也来到了二阶的层次，必须要去收集。

所以，眼下这个乾坤袋之中，各种物品资源，种类十分齐全。

果然杀人放火金腰带，斩杀一位筑基大修，就直接将对方多年积攒的资源全部据为己有，迎来了一段暴富。

不过整理下来，这些资源，除了填充祁川的资源库，丰富收藏之外，真正有着比较大的作用的，还是比较少的。

“一些乱七八糟，功能千奇百怪的丹药……普通的二阶下品的提升修为的丹药，对我无用；一些毒丹、迷幻丹、爆血丹、催情丹、安胎丹……都是些什么鬼？先放一边……”


---

**第115章 巨量收获，掌门的无语！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川整理着，都有些无语了，自己斩杀的这个天魂殿筑基初期长老，究竟是一个什么人啊？

毒丹、迷幻丹之类的，也就算了，居然有催情丹？好吧，这个真要说起来，勉强也可以稍微理解，但是安胎丹是什么鬼啊？难不成这位天魂殿的筑基初期长老，私下里在外发展了很多的情人小三，给自己繁衍后代？

都晋入筑基大修了，没想到对这些东西的兴趣，居然还这么旺盛的，倒是有些少见了。

“器物……嗯……还剩下两三件下品灵器，剩下就是堆积的几件功能特殊的法器，这个倒是比较正常。”

祁川记得，在之前的斗法中，对方的一件板砖模样下品灵器，以及一件成套的中品灵器，都被自己毁去，这乾坤袋之中还剩下这么一些器物，已算不错，比起大多数并不富有的筑基初期修士，已是好很多了。

“还有就是符箓……禁音符、二阶下品的隐息符、定魂符、母子传音符、控血符、人傀符……好家伙，怎么此人所携带的符箓，也都是如此阴暗老六系的符箓？”

祁川内心这般暗暗道。

其他的就不说了，这个母子传音符，母符贴在自己身上，子符贴在数百里开外，可将子符周围声音收集，然后传回母符之中，堪称偷听神符。

还有这个人傀符，就更阴奇了，将其贴在比自己修为低许多的人身上，即可控制其行动，自己做什么动作，何种表情，被贴了人傀符的人，也会做出相应的动作表情。

此人非但收集的丹药离谱，符箓也这么阴系，祁川很难想象，对方究竟是什么人？

“灵草材料、妖兽材料、其他材料……这些还算是比较正常，只是种类不少，收藏丰富罢了，嗯？其中还有两块不错的二阶中品金属材料？”

“虽说我的飞剑，如今已是达到了二阶上品层次，但是遇到品质属性不错的二阶中品金属材料，还是可以用玄天吞灵剑诀之中的吞灵铸剑诀，将其中金属精华吞纳炼化，融入飞剑之中，虽然无法提升飞剑的品阶，但也可以让陨寒剑的品质，得到一定的强化，还是不错的，暂时可以将其单独放好，以后有时间再利用！”

整理着一些乱七八糟的材料时，祁川眼神一亮，找到两块可以被自己的飞剑利用的二阶中品金属材料，属于意外之喜了。


---

**第115章 巨量收获，掌门的无语！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“灵石的话……十块……上品灵石？好家伙！”

查看灵石的时候，祁川有些意外。

一块上品灵石，可以兑换一百块中品灵石，一块中品灵石，可以兑换一百块下品灵石。

十块上品灵石，也就相当于十万下品灵石了。

再加上剩余的一些零零散散的中品灵石、下品灵石，全部加起来，大约在十一

万下品灵石了吧。

这位天魂殿的筑基初期长老，是真富有啊。

祁川神色有些感叹。

一般来说，筑基初期修士，若是想要积攒灵石的话，十万灵石，还是可以做到的。

但是，钱都是边用边花的，灵石也是，所以大部分的筑基初期修士，乾坤袋之中的灵石，都达不到十万的数目。

唯有一些筑基初期修士，为了购买某件昂贵器物，一直“紧衣缩食”，持续的积攒灵石，才会积累到这么多吧。

但是这种修士，乾坤袋之中，一般都是比较穷，诸多的资源物品，数量不多，品阶也不好，可以说，基本上穷的就只剩下灵石了。

但是，自己斩杀的这位天魂殿筑基初期长老，乾坤袋之中这么多的资源物品，无论是数量还是品阶都非常不错，显然不属于这种修士，是真的富有。

“莫非天魂殿的筑基长老，都是这么富的么？”祁川内心之中不由猜想道。

不过再怎么富，都便宜了自己，对于其来历，祁川也不多想。

最后，就是一本名为炼血诀的功法了。

这本功法，祁川已是见过，当初在随着宗四长老以及云清月剿灭叶家时，自己斩杀叶良，便是从其身上获得了一本炼血诀。

不过，之前在叶良身上获得的炼血诀，只有炼气期的篇章。

而眼下的炼血诀，则是有着筑基修士修炼的层次，更加完善。

对于这个明显是天魂殿的修行功法，祁川没有任何的兴趣，因此直接将其丢在一旁，准备之后交给自己的掌门师尊处理，估计也可以获得一些长老功绩点。

至此，除了最后的两枚令牌，祁川便是将乾坤袋倒出来的所有资源物品整理完毕了。

“至于这最后的两块令牌……”

祁川从面前的一堆物品之中，拿起来了两块令牌，看着这两块令牌，面色有些疑惑。


---

**第115章 巨量收获，掌门的无语！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中一块令牌，通体漆黑之色，遍布着一些扭曲的血纹，正面更是铭刻“天魂”二字。

背后，则是一个名字：秦北，以及一些表明此人乃是天魂殿的长老的文字，明显是这位叫秦北的天魂殿长老令牌无疑。

但是另外一块令牌，就让祁川觉得奇怪了。

祁川目光望着自己手掌之上的最后一块令牌。

这块令牌，通体淡紫色，表面并无任何纹路，以及文字，就像是一块普通的淡紫色玉牌一般，没有记录着任何信息，并没有什么存疑的地方。

然而越是如此，祁川就越是感觉奇怪，这位名为秦北的人，可是一位筑基大修，这样的人物，能够将这块淡紫色的玉牌，连同天魂殿长老令牌，一起带在身上，本身就说明了，这块玉牌，并不简单，只不过是自己没有发现其中玄妙罢了。

虽说觉得奇怪，但是仔细观察了一下，祁川还是没有发现任何的问题。

“去见见掌门师尊，询问一番，或许，以他的眼力以及眼界，能够看出一些什么……”

祁川内心之中这般想道。

旋即，将石桌之上整理好的诸多资源物品，尽数收入自己的乾坤袋之中，这些资源物品，自己全部仔细探查多次，已是可以确认没有问题。

石桌上，唯独留下了三物，筑基层次的炼血诀，天魂殿的长老令牌，以及那块淡紫色的玉牌。

祁川将此三物收起，然后往身上贴了幻体符以及敛息符，随着容貌变幻，气息收敛，便是出了洞府，朝着风月湖深处而去。

……

很快，祁川便是来到了风月湖深处，距离月影山最近的一座小岛之上，这里便是自己师尊的洞府所在之地了。

进入小岛，来到师尊洞府外，眼见四下无人，祁川便是朝着洞府之内传音。

很快，洞府之外的阵法打开一个缺口，祁川走了进去。

进入洞府，来到一间客室，自己的掌门师尊，司徒江，已是坐在一张石桌前，喝着一杯灵茶，面露微笑的等候着自己的到来。

“师尊！”

见到司徒江，祁川将胸口的幻体符以及敛息符摘下，施礼道。

“嗯，你回来了，此次归家，未曾遇到什么事情吧？”司徒江抿了一口茶，询问道。


---

**第115章 巨量收获，掌门的无语！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说如此，但他内心之中，并不担心。

自己毕竟赐予了二阶极品的幻体符以及敛息符给祁川，这是他自己亲手绘制的符箓，除非是筑基圆满的天魂殿掌门天魂子当面，才有可能看破，只要祁川小心一些，是不会遇到什么问题的。

所以，之前才会放心让祁川返回本族。

“师尊，倒还真遇见了点事情。”

然而，出乎司徒江意料的是，祁川却是这般说道。

“哦？遇到了什么事？”闻言，司徒江不由放下茶杯，目光望向祁川，关切道。

同时，第一时间目光朝着祁川身上扫视，但是并未发现什么受伤痕迹，神色气息也非常正常，倒是安心下来。

“师尊，请看这三物。”

祁川将天魂殿的筑基长老令牌，筑基层次炼血诀，以及那块淡紫色的玉牌拿了出来

，放在了司徒江面前的桌子上，道。

望见天魂殿的筑基长老令牌的一瞬间，司徒江的神色便是猛然一凝，伸手将这块通体黑色，正面铭刻“天魂”二字的令牌拿在手中，顿时掌心感受到了一股阴凉的气息。

“这是，天魂殿的长老令牌，你从哪里得来的？”司徒江手掌摩拭着黑色令牌，目光望向祁川，道。

“我此次回归祁家，一直无事，不过返宗之时，却在红枫谷外，遇见了这位天魂殿长老，将其斩杀后，从其身上的乾坤袋中获得。”祁川声音平静的解释道。

不过，虽然祁川的声音平静，听完此言之后，司徒江面庞之上，却是流露出来了惊讶的神色。

“你，居然又斩杀了一位天魂殿的筑基长老？”

“只是一位筑基初期长老而已。”祁川道。

司徒江：“……”

祁川说的倒是轻松。

但在风月宗之内，诸多宗内筑基长老，晋入筑基这么多年，其实也没有斩杀过几位筑基，甚至有不少，连一位筑基都是未曾斩杀过，只是有过交手而已。

筑基修士，尤其是同境筑基，法力修为，神通手段差不太多，不是碾压的情况下，哪有那般好斩杀的，就算是胜了，可能也会让对方逃脱。

即便是可以斩杀的，你也不知晓对方是否藏了些威力强大压箱底的底牌，进而有所顾虑，不敢随意的对另外一位同境筑基出手，结下不死不休的死仇。


---

**第115章 巨量收获，掌门的无语！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而祁川呢？

刚刚晋入筑基初期没多久，便是在灵石矿战场之中，斩杀了天魂殿的新晋筑基长老林煞。

如今才过去数月，居然又是再度斩杀天魂殿一位同境筑基，这样战绩，可圈可点，足以在风月宗内传名，比过大部分的长老了。
