# 第188章 特殊五行灵脉之地，莫仟佰 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之所以上报有些时日了，如今才传来消息，也是因为祁川晋入二阶极品制符师一事，在外符殿高层引起了争议。_s?j·k~s*a/p,p~.?c*o?m-

因为此前，祁川当日听见的，进入外符殿，还有晋升渠道的消息，并不是假的。

因为外符殿上面，还有一个内符殿。

不是说内符殿里面的制符师，都比外符殿的高明，而是内符殿，相当于真正的万花仙门弟子，外符殿，只是合作的编外人员而已。

一般来说，如若是在外符殿待了长久的时间，没有问题的话，制符造诣又达到了二阶极品制符师，是可以加入内符殿的。

但是祁川不一样。

他进入外符殿的时间，实在是太短了，总共才约莫不过三年而已。

岂有在外符殿待三年，就进入内符殿的道理？

但是祁川的制符造诣，却又实实在在的达到了二阶极品的层次，所以这些日子来，外符殿高层，一直在议论此事，最近才定下来。

而实际上，这段时间祁川晋入二阶极品制符师的消息，早就已是在外符殿之中的制符师们之间彻底的传递了开来，引起了巨大的轰动。

其中，钱莱为此消息的传递，起到了巨大的作用。

基本上绝大部分的制符师，都为祁川的突破感觉到惊叹，认为祁川有可能进入内符殿，成为真正的万花仙门之人。

但是也有一部分人质疑，认为祁川在外符殿才待了三年，时间不够。

不过无论如何，今日消息也是终于传递了下来。

不单是祁川得知了消息，外符殿的所有制符师，也是同样得到了消息。

那便是——准许进入内符殿。

“居然通过了？”

听到这个消息，即便是祁川，都觉得有些惊讶。

他没有想到，万花仙门居然会同意，毕竟就连他自己都是知晓，自己在外符殿的资历太浅了，就算是万花仙门决定卡一下他的晋升，给他一个什么类似于“准内符殿之人”的身份，他都是觉得正常。

但，现在就是直接通过了。

“可能这就是万花仙门与别家宗门不同，终究是一尊元婴大宗，有着其自信和气量在吧，只是一位二阶极品制符师的话，还不足以让万花仙门太过的重视，既然达标，就直接准许通过，让我加入内符殿。”


---

**第188章 特殊五行灵脉之地，莫仟佰 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川内心暗道。

无论如何，加入终归是一件好事。??÷鸿!_特#小?`说{2网?-| {1首>|发?,

于是，通过了一些手续，祁川就从外符殿，搬到了内符殿。

内符殿，坐落在万花山脉的更深处，更加贴近地下灵脉的中心。

虽然比较特殊，内符殿之中基本都是制符师，而且质量比起外符殿来说，只好不差，但内符殿之中的弟子，依旧是被划分为内门弟子。

也就是说，祁川现在就相当于是万花仙门的内门弟子了。

实际上，即便是万花仙门的真传弟子，也不过是筑基境界而已，甚至最年轻的弟子，还是筑基初期修为。

而祁川，却是筑基圆满修为，外加二阶极品制符造诣，似乎有资格成为真传弟子。

但成为真传弟子，终究是要经过多番的调查和考察，在万花仙门，更有一种根正苗红的说法，真传弟子选拔上尤其看重。

因此祁川基本上没有什么可能成为真传弟子了。

不过即便是这样，进入内符殿之后，由于修为以及造诣水平，祁川依旧是内符殿内，为数不多的地位高，说话算数的人。

甚至一进入内符殿，还直接给了个副管事的身份，仅在内符殿殿主，以及大管事之下。

内符殿殿主，实际上就是万花仙门的一位结丹长老，分配掌管内符殿。

大管事，则是内符殿一位资历最老，根正苗红，制符造诣在一众二阶极品制符师中最高，人品广受内符殿所有制符师认可的一个人。

而副管事，基本上内符殿中，所有的二阶极品制符师都挂了这个职位，无论是根正苗红，一路从弟子晋升上来的，还是从外符殿加入的，都是如此。

无非就是根正苗红的二阶极品制符师，以及从外符殿加入的二阶极品制符师，互相间形成了两个不同的团体而已。

除此之外，祁川还被分配了一座二阶极品洞府，位置就在归属于内符殿的一座无人灵峰之中。

另外在外符殿的贡献点，也被带到了内符殿，成为了内符殿贡献点。

一加入内符殿，用最快的时间安顿下来之后，祁川就立即行动起来。

他并没有管内符殿之中分为的两派之间的内斗。


---

**第188章 特殊五行灵脉之地，莫仟佰 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为对他来说，无论是根正苗红的二阶极品制符师，还是从外符殿加入内符殿的二阶极品制符师，终究一样是二阶极品制符师，修为境界也是筑基圆满而已。

终究……不是结丹真人。[￥D天~￠禧^]小°D说ˉ?|网]￥ ???免(¨?费]阅??读^·°

在内符殿中，无论你再怎么根正苗红，瞧不起“血脉不正”的外来散修出身者，还是以散修出身，一步步打拼到现在境地为傲，都是没有用的。

无非就是在内符殿中争那些三瓜两枣，以及获取一些无谓的自我优越感以及他人的认可而已。

而且其中的自我优越感，还夹杂着一种自卑与嫉恨，他人表面上的认可，同样暗里裹挟着一种鄙视。<

/p>然而，要祁川来说，假若他成为了结丹真人呢？

俱往矣。

无论你是不是根正苗红，是不是散修出身，面对真正的结丹真人，你需要做的，那就只有仰望，以及尊敬，并且学会谦卑。

你再怎么样，终究只是内符殿的副管事。

然而只要祁川突破至结丹境界，就一定会成为无可争议的万花仙门长老，可掌管一殿。

而且，结丹真人享受五百余寿元。

相比起来，筑基修士，哪怕是筑基圆满境界，依旧是两百五六十年寿元。

伴随时间的流逝，无论你是否根正苗红，还是散修出身，祁川依旧好好的活在世上，而你只是化作一抔黄土而已。

而祁川立即行动起来，所为的目标，就是——特殊五行灵脉之地！

在外符殿的这些年，为了结丹，祁川早在暗中做了许多的调查，收获了不少的消息。

其中，定魂香就是一种收获。

而特殊五行灵脉之地，则是另外一种收获。

和定魂香对于心魔的降低效果不同，特殊五行灵脉之地，则是一种对于法力的加持。

因为从筑基圆满，突破至结丹境界，实际上就是一种将液态法力压缩为固态丹丸的过程。

在这个过程中，法力越加雄厚，结丹的成功概率当然就越大。

法力底蕴上，祁川达到了两百四十滴数目，已经是做到了极致，无法再增加。

但是外界的手段还是可以利用的。

这特殊五行灵脉之地，就是一种增幅手段。


---

**第188章 特殊五行灵脉之地，莫仟佰 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实这特殊五行灵脉之地，曾经祁川与师尊司徒江询问讨论时候，便是知悉过，知道有这么一种增幅手段，只不过就连风月宗都没有。

当初在外符殿时，听到万花仙门中有特殊五行灵脉之地，祁川自然是大喜，只是可惜在外符殿并没有办法接触罢了。

如今既然加入了内符殿，成为了真正的万花仙门之人，也是终于有机会接触了。

不过祁川依旧是内心有些忐忑。

毕竟特殊五行灵脉之地，对于结丹有着增幅效益，这种级别的资源，一定很难争取到，想要获取，说不定会遇到不少困难。

因此，祁川内心中，先是做好了竞争的准备。

第一时间，祁川就找到了内符殿的大管事，莫仟佰。

莫仟佰，年龄已经超过了二百岁，是一个须发皆白的老头，身子骨看起来略显纤瘦，脸上皮肤可以看出苍老之意，但一双眼眸依旧是炯炯有神。

“是祁川副管事啊，找我是有什么事么？”

内符殿中，在一张大椅上躺坐下来，莫仟佰目光看着祁川，语气和煦的说道，让人感觉颇为良好。

说话的同时，莫仟佰也在打量着祁川。

其实，当日祁川从外符殿过来内符殿的时候，他就见过前者了。

毕竟作为一位二阶极品制符师，要加入内符殿，对于内符殿来说，也是一件大事，作为内符殿的大管事，他必须现身主持。

如今，是第二次见了。

对于祁川的印象，莫仟佰还是停留在比较有天赋上。

不过，再怎么有天赋，达到二阶极品制符师，也合该缓一缓了。

因为如若再进一步，便是唯有三阶制符师了。

说实在的，这种境界，真不是想要成就就可以成就的。

即便是你在制符造诣上面再有天赋也没有用，你想要成为三阶制符师，首先就要成为结丹真人。

而想要成就结丹真人？一句话，真难如登天了。

并不是说祁川没有机会，而是结丹瓶颈不看你制符天赋。

有时候，制符师欲要突破至结丹境界，比一般的修士，还要来到困难。

因为兼修了制符，势必在此道花费巨大的精力和时间，原本结丹就极难成就，如此一来，概率更低。

而且退一万步来说，就算祁川以后有可能成就结丹，那也是很久以后的事情了。


---

**第188章 特殊五行灵脉之地，莫仟佰 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最起码，现在的祁川要在内符殿的副管事位置上待很长一段时间，与内符殿中的其余二阶极品制符师并没有什么区别。

不过，他听说……这位新加入内符殿的祁川副管事，似乎对于内符殿的一些派系区分不太感冒？

这种做法，并不是很对啊……

需要提醒对方一下。

“大管事，我此次找你，的确是有重要的事情，是关于特殊五行灵脉之地的。”此时，祁川开口道。

“特殊五行灵脉之地？你是要修炼什么特殊的神通么？”莫仟佰有些疑惑的道。

“并不是，是其他原因。”祁川摇了摇头说道。

“其他原因？看来是自己秘密，不好告知于我了，这也无妨。”莫仟佰抚摸了一下白须，道：“特殊五行灵脉之地，并不是我内符殿独有，而是整个万花仙门拥有，你身为二阶极品制符师，是有资格申请，但需要花费大量贡献点，同时需要排队。”

“因为有时候，有些人冲击结丹境界要用，甚至一些结丹长老，为了修炼某些特殊神通，也会动用。”

“不过，冲击结丹境界的人，终究是少数，也不是时时有修炼特殊神通者，所以只要你舍得花费贡献点，申请到特殊五行灵脉之地，还是不难的。”

闻言，祁川不禁松了一口气。

还好，比想象之中的要简单不少。

“你是需要最近使用吗？”莫仟佰询问道。

“额

，并不是。”祁川回道。

实际上，就连他自己也不知晓什么时候会使用，因为这还需要看他的灵感契机什么时候臻至圆满，只有灵感契机圆满了，他才能够利用特殊五行灵脉之地冲击结丹境界。

“既如此，那么就不用这么早申请，待到差不多了，你再来吧，特殊五行灵脉之地虽然珍贵，但是竞争人数少，没那么抢手的。”莫仟佰说道。

“好吧。”闻言，祁川也只好点点头。

原以为竞争特殊五行灵脉之地很难，他这才早早来找莫仟佰，没想到居然来早了。

不过好歹也是获取到了一个确切的消息，知晓利用特殊五行灵脉之地晋升结丹，基本上没有什么问题了，内心也放心许多。

“特殊五行灵脉之地的事情，暂且放在一边，不着急。”莫仟佰看向了祁川，提醒道：“倒是你，我听说，你对于内符殿之中的派系之分，似乎兴趣不大？”


---

**第188章 特殊五行灵脉之地，莫仟佰 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊？……”听到莫仟佰这样说，祁川不由看向了前者，眼神有些讶然。

他没有想到，莫仟佰居然把此话挑明了说。

而且莫仟佰原本应该是属于根正苗红那一派，只不过眼下听其语气，似乎对于自己，也并没有什么不好的看法，而且态度还颇为不错的样子，这是要点醒自己的意思？

“我按照他们的划分，虽然是属于根正苗红的一派，但是在成为万花仙门弟子之前，还是有一段散修的经历的，所以对你们这些从外符殿加入的制符师，并没有异样眼光。”莫仟佰抚须笑道。
