# 第128章 以子要挟，阴云笼罩，突破之机！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一点小忙？”

闻言，齐伤并未松懈，反而心中升起一丝警惕。

若是小忙的话，阿金身为天魂殿第一筑基后期长老，怎会亲自来到这里？

只怕不简单。

想到此处，齐伤谨慎的道：“不知阿金需要我帮忙的是什么事情？”

“也没什么。”罗金身无所谓的道：“就是让你查一查，最近你们风月宗诸长老之中，有谁去过大裂魔谷，这个人的修为，应该至少在筑基中期以上才是。”

“查风月宗的长老踪迹？”闻言，齐伤有些难办的道：“阿金，这个我不能够给你查，你也知晓，我们立场不同，风月宗与天魂殿乃是对立，我将宗门长老踪迹透露给你，未免有叛宗助敌的嫌疑。”

“我们二人交情虽然深，你更是对我有两次恩情，但我不能以私废公。”

“若你是因为其他的事情要我帮忙，我一定帮，但这个，只怕不行。”

罗金身静静的听齐伤说完，轻轻一笑，道：“阿伤，你也知道我于你有两次恩情，只是查一查你们宗内长老踪迹而已，这点小事，难道不能做？”

齐伤摇头：“透露宗内长老踪迹事小，但后患事大，阿金你身为天魂殿第一长老，亲自来此，必然有不小的目的，我一旦透露该长老踪迹，若是后续其出事，这条命岂不是算在我身上？我会愧对宗门的。”

“那你就不会愧对我么？”罗金身道。

齐伤不解道：“阿金，难道你这次任务就如此重要？之前你从未求过我做什么，更不会因为之前的两次恩情寻求我的回报。”

“掌门的任务，岂能说不重要。”罗金身叹了一口气，抬起眼帘盯着齐伤，道：“阿伤，这件事你真不帮我？”

“真帮不了。”齐伤摇头，依旧坚持。

“那就没办法了。”罗金身微微低头，缓步朝着齐伤走近，一边笑道：“说起来，阿伤，你也知道我如今修为比你高一层，实力差距更不止这明面上的一层，你孤身来此盘蛟谷见我，没有防备，你就不怕我对你不利？”

“我相信你不会害我。”齐伤立即说道，不过此刻他盯着靠近自己的罗金身，心下已是多了一些警惕。

此次他再见阿金，发觉对方与自己记忆中的印象已是有了许多的不同，不仅要求自己做形同叛宗之事，更是话语中隐隐以之前两次恩情，自己的性命作为谈说的筹码，这让他感觉到了一丝不安。


---

**第128章 以子要挟，阴云笼罩，突破之机！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过好在的是对面的罗金身向着自己走了几步，就停了下来，没再往前。

齐伤松了一口气，不过却见到面前的罗金身脸庞上浮现出一抹笑意，轻轻的道：“我的确不会害你，不过阿伤，相信我，你会同意的。”

“什么意思？”齐伤看着罗金身，不解对方话语中的意思。

却见对方哈哈一笑，说出一句令自己不敢置信的话语：“阿伤，你还记得你的儿子齐枫吗？”

“什么？！”

闻言，齐伤目光直直的盯着罗金身，心中感到有些震惊：“阿金，你居然用我的儿子要挟我？”

自己的儿子齐枫，如今依旧在天魂殿，修为也在炼气后期，还算不错，只是没有成为天魂殿的真传弟子，时而给自己传音，报个平安。

他听出阿金话语中的意思，如今自己的儿子身在天魂殿，阿金身为天魂殿长老，想要拿捏自己儿子，轻而易举。

这是想要以此来要挟他，同意阿金的要求。

他万万想不到阿金居然会这样做。

哪怕阿金以自己的性命为由要挟自己，他都觉得心中更好接受一些。

以前阿金的性格，绝对不是这样的。

一时间，齐伤内心之中，阿金虽然身处魔宗，却内心赤城正道的形象，似是瞬间崩塌了。

“我也不想这样说的，你知道的，阿伤，我还是从前的你记忆中的那个阿金。”

罗金身看着齐伤，费尽心思道：“实在是掌门之令不可违，你也知道，魔宗不比你们正道宗门，若是我敢不从，天魂子有一万种可怕的方式对待我，令我求生不得求死不能，我也没有办法，这个忙，你考虑一下吧，要不要帮。”

“若是你不帮，我也不会为难你，对你不利，你可以安然离去。”

齐伤死死的盯着罗金身。

他知晓其言下之意，就是不帮的话，他自己可以安全离去，但是自己在天魂殿的儿子齐枫，就不会那么好运了。

这一刻，他觉得面前的阿金变得有些陌生和可怕了。

见到齐伤不说话，罗金身强硬的口气又是一松，苦口婆心的道“阿伤，你也知道我的性格，对你说出这样的话，我自己内心之中也很难受。”

“你放心，帮了我这一次后，我再不会来找你，之前于你的两次恩情，也一笔勾销。”


---

**第128章 以子要挟，阴云笼罩，突破之机！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“并且，此时成功结束之后，我还会请求掌门，为齐枫赐下一枚筑基丹，令其晋升天魂殿真传弟子席位，往后前途无量，足以成为我殿长老的。”

“你好好考虑吧，一刻钟之后，我再来询问你答案。”

说完，罗金身直接闭目等待起来。

齐伤死死的盯着罗金身，这一刻，他内心之中甚至涌现出了一丝杀意。

不过他知道，他不能出手，因为出手了，自己也斗不过对方，只能自讨苦吃。

因此内心之中天人交战了一会，还没到一刻钟时间，半刻钟时间过去，齐伤就声音嘶哑的开口：“考虑？你何曾给我考虑的机会？”

听到齐伤之言，闭目的罗金身眼帘一动，睁开眼笑眯眯的望着齐伤，说道：“阿金，早点这样就好了，若我先前说出恩情时，你能够同意，也不会逼我说出这样伤害你我感情的话语来不是？”

齐伤嗤笑一声，道：“多余的话就不要说了，只是让我查查最近宗内长老有谁去过大裂魔谷即可是吧？这件事我会做，希望你信守诺言。”

说完，就转身欲走。

然而这时罗金身又淡笑着道：“方才你若早些同意，我没说出这番话之前，是这样，不过现在不同了，没那么简单，可能还要阿伤你多做点事情了。”

齐伤愤怒的转身，目光仿佛钉在对方脸庞上。

罗金身却不管不顾，自顾自的说道：“除此之外，必要时候，可能还需要你的出手。”

“不过你放心，之前说好的，做完此事之后你我一笔勾销，我不会再来找你，以及赐给你儿子齐枫一枚筑基丹的事情，我会信守承诺，不会食言。”

听到这里，齐伤双目仿佛要喷出火来。

之前只是让他查查踪迹而已，现在他答应下来，对方居然又更进一步，要他直接参与动手。

这样联合外人击杀己方长老的行径，别说什么与叛宗无异，简直就是叛宗了。

不过虽说心中愤怒无比，但怒了一下的齐伤，最终还是深吸了一口气，将心中的情绪压了下来，他冷冰冰的道：“记住你的话，否则，我不会放过你。”

对此，罗金身笑了笑，心下并没有当回事，这时候的齐伤，也就能够放放狠话了。

“你放心，你知道我最重诚信了，但还有最后一件事，此事关系更是紧要重大，不在前者之下的，就是查一查祁川，这时候此人应该藏匿在你们风月宗内。”


---

**第128章 以子要挟，阴云笼罩，突破之机！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这里，齐伤面无表情道：“祁川不是死了吗？”

“我们掌门认为，此人一定是假死，一直躲藏在你宗内修行成长，真假你不用管，去查就行。”罗金身道：“而且既然此人假死，就不会待在自己洞府之中，必然是在风月宗内另行开辟一个洞府，甚至可能隐姓埋名，换一个新身份。”

“你在以下几个地方寻找此人活动踪迹。”

“一是你们掌门司徒江的洞府，有什么熟悉的、陌生的面孔频繁出入。”

“二是你们风月湖上，那些长老、真传弟子居住的诸小岛，有无新开辟的洞府。”

“三就是内门之中的一些内门弟子变动……”

听到此处，齐伤有些忍不住了，冷然开口道：“你们是不是魔怔了？就算祁川还活着，再怎么样也是筑基修士，他会看得上内门之中的那些一阶洞府，以其潜力，岂不是拖慢自己的修炼速度？”

“呵呵，我也觉得不太可能，不过若是前面两个地方查不到什么，还是去查一下，谁知道祁川什么想法，藏在哪里，说不定就藏在内门之中，好了，我要说的就这些，你答应的话就去做吧。”

罗金身笑道：“不过走之前，你得给此龙鬼蝇留下一滴精血，让我好找你。”

驻足片刻，齐伤最终还是冷笑一声，走上前去。

既然决定要答应，他也就不会在乎自己要害的筑基长老是其他人，还是祁川，害一个也是害，害两个也是害，不要真得寸进尺到三四个以上的数目就行。

走到罗金身当面，齐伤按照罗金身示意，伸出食指，以法力逼出一滴精血。

嘀嗒。

一滴殷红精血自食指落下，罗金身左肩上立着的龙鬼蝇便是立即口中张开，一根柔软笔直的口器伸出，将那一滴精血粘住，卷回口中，一口吞下。

齐伤并没有感觉到有什么异常。

不过罗金身却是笑了笑，伸出右手手掌，抚摸了一下左肩上的龙鬼蝇，道：“这就好了，你自去吧，这张子母符箓你留着，我用它来于你沟通。”

随后，又拿出一张二阶符箓，递给齐伤。

齐伤看了罗金身一眼，伸手将二阶符箓接下，然后转身便走，化作一道光虹纵空离去。

抬头望着齐伤离去，罗金身脸上挂着礼貌的微笑，并没有什么动作。


---

**第128章 以子要挟，阴云笼罩，突破之机！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他知晓，自此刻开始，齐伤已是逃不掉了，只能够任由自己摆弄。

即便是齐伤将那张二阶子母符箓丢掉也没用，依靠龙鬼蝇的追踪气息神通，他可以轻松找到齐伤的位置所在。

“呵呵，阿伤啊阿伤，你应该不会知晓，你儿子齐枫被天魂殿弟子蛊惑，修炼‘炼血诀’一事，也是我操纵的吧，若是知晓，不知你是不是会更加恼怒？”

望着齐伤所化光虹消失在天际，罗金身微微低头，轻声自语道，说话时，眼瞳深处闪过一丝阴翳之色。

“你只知道我灵根很好，外加天魂殿魔功精进速度极快，才有眼下筑基后期修为，天魂殿第一长老的名头。可你又如何能知晓，即便是拜入风月宗，以我资质，同样可以在此时达到筑基后期，于风月宗内诸长老中具有赫赫威名？”

“你又可曾知晓，我在天魂殿修炼到现在境界，究竟是吃了多少苦头？天魂殿的功法修炼速度虽快，可其带来之痛苦，也是常人所难以想象，你不会知道的。”

“若你知道，也就不会惊讶我的性格和想法为什么会变成现在这个样子，你也就不会怪我了。”

“让我可惜的是，当初天魂殿没有把你我一起掳走，否则你我应该可以在天魂殿之中一同修炼魔功，也不会闹到现在这样旧情变新仇的境地了。”

“可惜啊，可惜……”

心中念头流转，罗金身抚摸了一下左肩上又在伸出口器舔舐自己长眉的龙鬼蝇，然后转身，轻笑着化作一道光虹离开，他要前往距离风月宗更近的一座凡人城池，在那里，他可以成为一个普通凡人老头，很好的潜伏下来，以待事变。

……

风月宗。

一回到宗门的齐伤，立即就开始着手以自己筑基中期实权长老的地位和权力，查询近期所有宗内长老的踪迹动静，以及假死潜藏在宗内的祁川踪迹。

他一向是雷厉风行，没有答应做此事也就罢了，一旦答应，必然全力而为，必然会以最快速度结束。

而且早些动手，也能够早点结束，自己也就更安全，否则拖的时间越长，自己也就越有暴露的危险。

而身为风月宗筑基中期实权长老，齐伤一出手暗查，自然便是发现了不少的东西。


---

**第128章 以子要挟，阴云笼罩，突破之机！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了知晓许多的宗内长老近来踪迹外，一些宗内暴露出来的异常，在先入为主的观念下，似乎的确是越来越证明祁川是假死，如今还在宗内潜藏修行，只是一时无法确定对方洞府在何处，需要接下来细细探查。

而这一切，正在内门偏僻角落的二阶中品洞府之中修行的祁川，并不知晓。

他只是按照自己的规划，老老实实的以金手指和黄龙丹的辅助，凝聚出一滴又一滴的液态法力，朝着筑基中期迈进。

不说晋入筑基中期前，他就可达到五十多滴的液态法力。

一旦突破，他的法力底蕴一定会达到飞跃性提升，届时再加上九重痛魂术以及玄天吞灵剑诀、二阶上品飞剑，筑基中期出现在自己面前，必可瞬斩之。
