# 第63章 炼气六层，晶骨境极限（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当祁川从丹阁回到自己的一阶上品洞府时，身上已是多了几个巨大的灵草药包，以及数枚聚元丹，这些足够他暂时使用一阵子了。

回到自己洞府后，祁川先是熬好药浴灵药水，进行药浴，让肉身缓缓从初步修成晶骨境的状态，向着晶骨境的极致迈进。

而在药浴之后，祁川则是再度回到了自己那间唯一拥有着一阶上品灵脉等级的石室之中，在那床榻之上盘坐了下来。

随后，拿出来一枚聚元丹，一口吞服而下，顿时，他便是感觉到一股浓厚药力，在体内化开。

见此一幕，祁川立即是闭拢双目，运转长青诀，周遭虚空，一丝丝灵气分离出来，顺着鼻息进入体内，然后被炼化。

不久，一个大周天便已是运转完毕，祁川睁开眼眸，便是见到眼前一行字迹，缓缓浮现了出来。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发八倍暴击，获得八倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

顿时，祁川明显感觉到，自己方才通过运转长青诀修炼出来的一丝法力，瞬间是增加到了八倍，都是处于已被炼化的状态，静静的流淌在丹田之中。

“接下来，便是继续修炼吧，按照这种速度下去，迟早也会晋升的。”

口中喃喃自语，然后祁川便是闭拢双目，再度运转起了长青诀。

……

时间飞逝，转眼间，已是一年之后。

这一天，祁川的一阶上品洞府之中。

眼睛微微眨了眨，旋即缓缓睁开，祁川不出意外的在眼前看见了一行字迹。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发五十倍暴击，获得五十倍收获，你的法力总量获得了一些提升，你成功晋入了炼气六层。】

此时，祁川能够感觉到，丹田之中的法力，再度增加了许多，然后便是水到渠成的成功跨越了炼气五层到炼气六层的分水岭。

“总算是炼气六层了啊！”

感受着丹田之中的“法力池子”，比炼气五层，足足宽阔了不小一圈的总量，祁川的面庞之上，也是浮现出了笑容。

现在的他，单凭法力的雄厚，都可以压制炼气五层的修士了。

实在是不容易。


---

**第63章 炼气六层，晶骨境极限（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不枉他这长久以来兢兢业业的修炼。

“不过，这一年来，我的提升，却不仅仅只有法力……”

祁川微微一笑，旋即握紧了右拳，只见右拳之内，有着璀璨夺目的灵晶光芒由内而外的散发出来，并且逐渐蔓延至了整只手臂，如果他愿意，还可以轻而易举的弥漫全身。

“这种力量……”

祁川能够感觉到，此刻自己的右拳之内，隐藏着的可怕力量。

这种力量，一拳下去，只要不是最顶尖的中品法器，都要被他一拳轰出裂纹，乃至爆碎！

这也是因为，在这一年的过程中，通过制符售卖，获得灵石提供给炼体之用，祁川的小玄晶玉体第二层晶骨境，已是从初步修成的状态，抵达到了极限！再进一步，就是第三层了。

所以此时祁川的肉身，足以和最顶尖的中品法器相媲美。

可以仅凭肉身的力量，抗衡炼气六层巅峰的修士，亦或者顶尖的一阶中品妖兽。

“另外，就是洞清灵目，已经是达到了小成层次许久时间了，不过可惜的是，基础五行法术，以及制符技艺，倒是未曾突破……”

祁川面庞上流露出了一丝可惜之色。

洞清灵目的修炼，其实还是相对比较简单，毕竟熟练度低，早在八个月之前，便是已然小成了。

这还是他没有将多少精力放在洞清灵目上面的缘故，如果将更多精力放在上面，恐怕突破的速度要快上很多。

而基础五行法术，早已是超越了寻常的大成层次，只不过距离圆满，还有着一段距离。

可能祁川将更多精力放在上面的话，晋入圆满的速度会快许多，不过祁川认为，最重要的，还是自身修为，这法术，可以稍微放在后面。

反正也就最后一个圆满层次，即便是这样偶尔抽空修炼，终会突破的，甚至最后可能比修为的提升，还要快一些，毕竟现在的他，也是处于炼气六层，距离炼气十层，还有不少的距离。

至于制符技艺，不得不说，从一阶上品制符师，跨越到一阶极品制符师，的确是比较艰难。

虽然自己的制符技艺，已是在一阶上品制符师层次中精进了许多，不过在祁川看来，距离晋入一阶极品制符师，还需要不少时间。


---

**第63章 炼气六层，晶骨境极限（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过即便是这样，在祁川看来，他的制符技艺，依旧是不弱，甚至是很强。

因为一阶上品制符师，绘制出来的，乃是一阶上品符箓。

而一阶上品符箓，一般都是对应炼气后期境界的。

甚至是包括基础五行法术在内，放在炼气后期之中，也是很不错的一种手段。

“总的来说，各种手段，虽然没有放很多的精力，但提升的速度，已是颇为快速了，不需要担心什么。”

“反倒是修为，如今我已是炼气六层，如若是再往前一步，那便是炼气后期修为了。”

“而要知晓，三十岁之前，达到炼气后期，是可以继续在内门之中待到五十岁的。”

“还有，若是有真传席位出现空缺，宗门要举行真传选拔的话，获取参加资格的最低修为限制，也就是炼气七层。”

“也就是说，只要我的修为再往前一步，便是拥有着参加真传选拔的资格，届时，只需要等待真传选拔开启即可！”

想到这里，祁川的眼神中，浮现出了一丝期待之色。

因为他知晓，一旦让他参加真传选拔，凭借着他众多的手段，竞争获得真传席位，应该是大有希望。

而一旦晋升真传，筑基丹也就触手可及了。

届时，小玄晶玉体增强后的肉身气血，筑基丹，再加上自己的金手指百倍暴击，对于突破瓶颈的效用，晋入筑基，应该会相对简单。

如果要说什么地方是弱点的话，恐怕就是他的神魂了。

筑基三大关，法力关，修炼到炼气十层，便是达标了。

肉身关，有小玄晶玉体在，目前他已是修成第二层晶骨境，其实已是有着不少的助益，如果后续修成第三层，更是丝毫不用担忧。

就是神魂……炼神功法这种东西，祁川无论是之前在红枫谷祁家，亦或者是在进入风月宗内门之后，都是从未听说过。

“哎，要是能够拥有一门炼神功法就好了，可惜……”

祁川这般想着，微微摇头，神色不免有些遗憾。
