# 第116章 暗子，谋划结丹！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

微微无语之后，司徒江摇了摇头。

只能说，祁川本身天资卓越，实乃天骄，又修炼了太上长老之剑诀，实力对比同境远远超过，这才能够在这样短的时间之内，接连斩杀天魂殿两位同境筑基吧。

这样一想，其实他也可以稍微理解了。

暂且将此事放下，司徒江看向了面前石桌之上的另一件物事，一卷通体漆黑，散发着极淡血腥臭味，看起来就有些邪异的卷轴。

“这应该就是天魂殿的‘炼血诀’了吧？”

见此卷轴，司徒江还未将其拿起，便已是心有预料，如此说道。

“是的，师尊好眼力。”祁川闻言，笑道。

不过司徒江却是摇摇头，道：“哪有什么好眼力，实是多年以来，我风月宗与天魂殿时有摩擦冲突，长老、弟子时而斩杀天魂殿的修士，收缴了多次的‘炼血诀’罢了。”

一边说着，他拿起黑色卷轴一看，上面写着一些密密麻麻的血色扭曲文字，果然是天魂殿的修炼功法，炼血诀无疑。

不过，却不是一般的炼气期篇章，而是包含了筑基层次的较为完整的炼血诀。

“嗯，筑基层次的炼血诀，还是比较少见的，你上交了此战利品，也算你一功，稍后可以给你加一些长老功绩点。”

“不过，你现在是假死状态，明面上长老功绩点加不了，就先记着，你有什么资源需求，跟我说即可，我先用我自己的功绩点给你换。”

司徒江将炼血诀收起之后，对祁川说道。

“好的。”祁川点了点头，旋即又有些奇怪的询问道：“师尊，天魂殿的功法，就这么大方的放出来么，不少弟子以及长老，都是随身携带，一旦被杀，功法岂不是轻易被他人夺去？炼气期篇章还好，这筑基层次的炼血诀居然亦是如此？”

闻言，司徒江轻嗤道：“天魂殿之人对此当然不关心了，这炼血诀虽可抵达筑基层次，修炼速度也较快，然而具备多种隐患以及副作用，一旦接触，想要无忧修行，唯有依赖天魂殿方能解决，他们这样不加多少遮掩的放出来，就是想要让人修炼此功法，最后沦为天魂殿中人。”

“原来如此。”闻言，祁川点了点头，算是了解了。

随后，又看向石桌之上的最后一物，那块淡紫色的玉牌，祁川将其拿起，递给司徒江，道：“师尊，你再看看这块玉牌，其他的两物，我都还知晓，就是这个玉牌，自感十分奇怪，却未见任何信息，请师尊过目。”


---

**第116章 暗子，谋划结丹！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我看看。”

闻言，司徒江将淡紫色玉牌接过，拿在手上，只觉触感温热，但此物实是常温，确为奇怪，且通体平整光滑，的确是看不到任何信息的存在。

虽说第一眼见到奇怪，不过忽然想到什么，司徒江却是眉头微皱，神色间，略浮过一丝难办之色。

随后，又以自身神识席卷而出，覆盖此淡紫色玉牌，对着其内部冲击而去，想要渗透进入其中，察觉其内部是否隐藏了什么信息。

然而即便如此，依旧是一无所获，仿佛其中真的没有任何隐藏一般，只是一块普普通通的玉牌而已。

“哎。”

观察至此，司徒江叹了一口气，正当祁川不解其意时，却见前者屈指一弹，一缕微弱的先天真火从其指尖掠出，落在淡紫色玉牌底部，如烛火灼烧金锁一般，对其煅烧起来。

“师尊，您为何要将它烧了？”见此一幕，祁川意外的道。

不过下一刻，面色上又是掠过一丝惊疑，因为在那先天真火的煅烧之下，那淡紫色的玉牌，居然没有任何的异样，仿佛先天真火的高温，对其并不存在一般。

“这……”

见此，祁川有些吃惊。

这一缕先天真火，虽然微弱，是自己师尊随意施展出来，但，依旧是有着筑基圆满的液态法力底蕴在里面。

由筑基圆满的液态法力所催化出来的先天真火，居然也无法焚毁此玉牌？当真是稀奇了。

而面对着祁川的疑惑，司徒江却是不语，只是加大了法力的加持，顿时原本微弱的先天真火，瞬间暴涨，化作一团瓷白色的火光，将淡紫色玉牌整个吞噬其中，熊熊燃烧起来，火焰上空，虚空都是呈现出扭曲之色。

而在这种程度的高温煅烧之下，这块淡紫色的玉牌，终于是渐渐的融化开来，化作了淡紫色的液体，并且在高温的煅烧之下，缓缓的蒸发而去。

待到所有的淡紫色的液体都是蒸发完毕之后，司徒江这才收回法力，先天真火随即消散。

见此，祁川并未着急开口，因为他知晓，自己的师尊应是会出言解释。

而在他的目光注视之中，只见司徒江沉默片刻，旋即缓缓说道：“如果我猜的没错的话，这块淡紫色的玉牌，应该是来自于北磁山……”


---

**第116章 暗子，谋划结丹！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“北磁山？”

闻言，祁川眼神有些意外之色，对于这北磁山，如今祁川已是风月宗长老身份，自然已是了解，这北磁山，与天魂殿一样，属于风月宗的邻宗。

只不过，天魂殿位于风月宗的西境，而北磁山，则是在风月宗的北境。

这北磁山，据闻颇为神秘，与风月宗并无太大仇恨的样子。

“我所斩杀的，乃是天魂殿的筑基初期长老，为何其会有这北磁山的令牌？”祁川疑惑询问道。

“我并未找到什么确切证据，只是猜测而已，不过，应该八九不离十。”

司徒江道：“此令牌，绝不是出自天魂殿，我宗多年以来与天魂殿打交道，从未发现过这种令牌，而且此人已是有了天魂殿的长老令牌，为何要多此一举，随身携带着这种没有任何信息，却极为古怪的令牌？”

“必然是出自于他宗，而附近五宗之地，除了我风月宗之外，就剩下玄丹门、万兽谷、北磁山三宗了，此人，应是与这三宗有瓜葛。”

“莫非是……暗子？”闻言，祁川略微沉吟，试言道。

“应是如此。”司徒江点头。

“而且，这些年来，玄丹门、万兽谷二宗的暗子，其实我宗也曾偶然发现过，所发现的暗子身上，都没有这种古怪的令牌，而是以它物作为标识。”

“因此，大概率便是北磁山的了。”

“而且，筑基修为的暗子，我等四宗虽说也不是没有，可是少之又少，最多也就那么一两名，但是北磁山，就不一定了，此宗筑基暗子的数量，恐怕比你我想象中的，都要多上许多。”

“这样情况下，被你意外发现，也就可以理解了。”

祁川听了自己掌门师尊之言，不由有些难以置信的道：“也就是说，我所斩杀的这位名为‘秦北’的筑基初期，实为天魂殿长老、北磁山暗子的双重身份，并意外被天魂殿派来红枫谷，监视我本族，然后被我斩杀，这才暴露？”

祁川内心之中不禁有些傻眼，这实在是有些巧合了，自己竟然意外斩了一位北磁山的暗子！

“应该就是如此了。”司徒江点头道，说实话，他也有些没想到，祁川运气居然这样“好”。

“而且，此人的暗子身份暴露，应是只有我们二人知晓，连天魂殿，只怕都被蒙在鼓里，未曾知晓。”司徒江道。


---

**第116章 暗子，谋划结丹！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这样一来，岂不是白白便宜了天魂殿？我的出手，免费帮他们除去了一个内奸。”祁川叹了一口气，道。

“哈哈，起码明面上，你斩杀了天魂殿的又一位筑基长老，算灭其威，扬我名，让我们风月宗解气了！另外，天魂子得知，只怕也是会有些惊怒，令其心中不快了，这也是一种不错的收获嘛！”司徒江望着祁川，笑呵呵的道。

“也只能这样想了。”祁川摇摇头。

旋即想到什么，又道：“对了，师尊，我此次斩杀这个拥有着双重身份的‘秦北’，应该不会有什么后患吧？”

闻言，司徒江面露一丝沉吟之色，片刻之后，开口道：“此人的双重身份，天魂殿方面，完全不用担心。”

“本来天魂殿便是我们的死对头，就算你不斩杀此人，我们二宗摩擦冲突也不小，迟早会走上全面对抗，彻底开启宗门战争的道路，你只不过是往上面浇了一把火罢了，不算什么。”

“至于你自己，天魂殿的人，可能还不知晓是你斩杀的此人，正常情况，只会认为是我宗其他的筑基中期以上长老出的手，无论对方什么动作，我宗都能够接的下。”

“倒是北磁山……”

“这个宗门，比起我等四宗，都更加神秘，实力应该也是更强，而且其背靠北磁神宫，实为北磁神宫的麾下分宗，这点倒是麻烦不小的。”

“北磁神宫？”祁川看向司徒江的面庞。

“是的，北磁神宫位于南华州中央，乃是南华州唯一的一个元婴大宗，宫内有着存活于现世的元婴真君，实力可怖，宫内高手如云，结丹真人都起码有着数位之多，因此凌驾于南华州其他十余家结丹势力，令其余宗门无不畏惧。”司徒江说道。

“不过，虽说北磁山乃是北磁神宫的分宗，你又斩杀了北磁山的暗子，但你仍然不用太过为此担心。”

“只因各宗互派暗子，潜入对方宗门，本就多有发生，属于常见的事情，各宗发现暗子，处理暗子，更是常态，只不过有着两种方式，一种是留下活口，与对方宗门换取利益，另一种便是直接自己处置，不换取利益，你只不过是属于选择了后者的处理方式。”

“更何况，你只不过是因为斩杀天魂殿的人，意外斩杀的北磁山暗子，这种情况，即便是北磁山知道了，也挑不出什么来，无需担心的。”


---

**第116章 暗子，谋划结丹！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再且，我如今已是焚毁了那块淡紫色的令牌，来了个死无对证，以后你只要一口咬定，自己斩杀那‘秦北’，没有发现什么奇怪之物，只是斩杀了一位普通的天魂殿长老而已，如此便万事大吉。”

听到这里，祁川点点头，彻底放心下来。

没想到，自己斩杀天魂殿的长老，还意外与北磁山，甚至是北磁神宫有关联，所幸的是，不存在什么后患就是了。

不过以后，遇到北磁山的人，还是得小心一些，防人之心不可无，更何况，自己还斩杀了对方的筑基暗子。

思虑片刻，祁川暂且将此事放下，旋即想到自己如今修为，心中一动。

自己现在，虽然刚刚晋入筑基初期没有多久，丹田之中，液态法力也仅仅只有十四滴而已，距离筑基初期巅峰都还有不短的距离，但说实在的，从筑基初期，到筑基中期、筑基后期，乃至筑基圆满，对自己来说都不是什么难事。

黄龙丹、清鸣丹、小还丹，这三种丹药，外加百倍暴击的加持，足以让自己的液态法力底蕴，以一个稳定且颇快的速度提升。

至于筑基初期巅峰到筑基中期的小瓶颈，乃至筑基后期小瓶颈，自己有着百倍暴击在，可以将突破所需之灵感契机积累到圆满状态，届时突破起来，完全不费吹灰之力，可以百分百成功，无需担忧。

就是结丹瓶颈，从筑基圆满突破至结丹初期，不知那是一番怎样境地？会遇到什么问题？

如今既然掌门师尊当面，也好开口问清情况，好让自己早些做好准备，到时候结丹，才更加轻松，有备无患。

心下如此想着，祁川于是再度对司徒江询问道：“师尊，我心中还有一个疑惑，敢问师尊可知晓，由筑基晋入结丹，是怎样一个过程，会遇到什么困难？是否有一些手段，可以增加一分结丹概率的？还请师尊告知。”

“嗯？”

听到祁川询问，司徒江还以为是方才的暗子，亦或者是其他修炼上的问题，未曾想到，祁川居然询问起来了结丹瓶颈？

这未免有些太过于好高骛远了吧？

想着此处，司徒江便欲略微教导祁川一下，目光盯着祁川，缓缓道：“你才晋入筑基初期多长时间，现在就考虑起了结丹之事了，不知你丹田中液态法力，如今已是达到多少滴了？”
