# 第32章 聚元丹，晋升速度（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个月后，风月宗，内门。

环绕风月湖的群山之中，某座内门灵峰，一处崖边的一阶上品洞府。

虽说洞府大体看起来简陋粗糙，但该有的东西，基本都齐全，足以提供寻常的修行。

一座石室中，祁川盘坐于床榻之上，摆出修炼的姿势，周遭有一丝丝灵气，从虚空中分离出来，然后犹如雾流一般，顺着他的口鼻、毛孔间进入他的体内。

这种灵气涌动的速度，比起当初祁川在红枫谷自家独立山峰修炼时，不可同日而语，显然是一阶上品洞府所带来的功效。

而整座洞府，乃至这整座灵峰中，也只有这座石室的灵气浓度达到了一阶上品程度。

其他绝大部分地方，都只有一阶下品。

即便如此，依旧不负一阶上品洞府之名。

“呼……”

片刻之后，祁川睁开眼眸，口间吐出一口白色气剑。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发八倍暴击，获得八倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

当祁川睁开眼眸时，眼前浮现出了一行熟悉的字迹。

望着字迹的浮现，祁川微微一笑，然后闭目用灵识感受了一下自己体内丹田之中，其内的法力总量。

“嗯，不错，我这一个时辰的修炼，相比之前，法力总量的提升，又多了不少，看来这聚元丹，的确是比家族的淬灵丹要好上许多。”

睁开眼眸，祁川微微点头。

自从半个月前，祁川入住了这一座一阶上品洞府之后，他花费了几天时间，在周围走动了一下，稍微熟悉了一下内门环境。

然后，便是前往了风月宗内门的丹阁，兑换了五枚这适合炼气中期服用的“聚元丹”，之后就在这一阶上品洞府之中，利用聚元丹修行。

相比起祁家的淬灵丹，这聚元丹，可就要贵多了，足足十块下品灵石，才能够购买一枚，兑换五枚，直接让祁川的身家，只余下了二十来块下品灵石。

而祁家的淬灵丹，才五块下品灵石而已，几乎贵了一倍之多。

不过这聚元丹，也有其好处所在，那就是对于修炼速度上的提升，比起淬灵丹，要几乎多上三分之一。

这可是足足三分之一的增幅，不可谓不恐怖，如果风月宗打算将其开放，恐怕外面一大堆修仙家族，都愿意用更多的灵石，来兑换一枚聚元丹。


---

**第32章 聚元丹，晋升速度（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过可惜，这聚元丹，仅仅在风月宗内门可以兑换，并且有着一定限额，因此杜绝了这种可能。

不过，若是真有内门弟子，愿意放缓自身的修炼，省下来部分聚元丹，拿到外面去倒卖，也不是不行，但很少有人会这么做。

“按照这种法力的提升速度，恐怕只需要再有一年半的时间，我就可以晋入炼气五层了？”

祁川衡量着自己的修炼速度。

晋入炼气中期之后，炼气四层到炼气六层之间，都没有什么瓶颈的说法，法力总量达标了，即可晋升。

而有着这一阶上品洞府之中浓郁的灵气，以及聚元丹的辅助，本来晋入炼气中期之后，修炼速度本来应该放缓的祁川，反而要以比预期更早的时间突破。

一年半的时间，即便是从初入炼气四层时候算起，加上之前的几个月，大抵也不足两年。

以不足两年的时间，从初入炼气四层，到晋入炼气五层？

这种修炼速度，传出去足以让不少人为之惊叹了。

“按照这种提升速度，我在三十岁之前达到炼气后期，根本不是问题，到时候即便是无法晋入真传，也可以继续在内门之中，呆到五十岁了。”

“当然，这只是最坏的情况，可能我在三十岁之前，就通过真传选拔，成为了真传弟子呢？”

祁川如此想道。

不管是最好的情况，还是最坏的情况，祁川也比普通的内门弟子，要好上很多。

风月宗内门之中，弟子不少。

并不只有祁川这些刚刚进入内门的修仙家族弟子，还有很多老弟子。

前几日，祁川外出散心之时，更偶然听闻，风月宗的弟子招新，已是彻底结束。

招收了一些杂役弟子以及外门弟子不说，就连内门弟子，也招来了几个，都是属于散修之中资质不错的，可以入得风月宗的眼球。

据说其中一位，名叫李青衫，甚至也是上三品灵根，不过，接触修行比较晚，如今已经十八岁，炼气四层修为。

不过，本身灵根摆在这里，有着一丝投资的机会，因此也是被风月宗收入内门。

这种资质，进入内门后，有着内门资源供给，在三十岁之前，晋入炼气后期，也有希望，未来甚至有着可能晋入真传。


---

**第32章 聚元丹，晋升速度（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风月宗历史中，也不乏有散修侥幸加入宗门，最终一路走到真传者。

“不过归根结底，内门之中，无论新弟子，老弟子，家族弟子，还是散修出身之类，具体情况如何，卧虎藏龙情势复杂还是简单，都与我无太大关系。”

“我只需要正常努力修行，然后等将来修为足够，且真传名额出现空缺时，试着参加就可以了。”

“一次不行，就参加下一次选拔，总有一次可以成功的，总而言之，真传不是什么问题。”

微微摇头，驱散心中的一些想法，心绪静下来后，祁川再度运转起来了长青诀。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发七倍暴击，获得七倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

……

转眼间，便是三个月之后。

这一天，祁川从自己的一阶上品洞府之中走出。

走出之后，拿起洞府令牌，一道法力注入，微微一扬，只见一道光芒亮起，打入洞府之中。

顿时，洞府周围，便是升腾起来一些阵法光纹，将整座洞府，以及小半个山崖都笼罩在其中。

这是洞府自带的保护阵法，连神识都可以屏蔽，这样一来，除了祁川之外，他人便无法闯入其中。

虽说得益于祁川目前的一穷二白，洞府内与他未曾来过之前也没什么两样就是了。

“也是时候出去一趟了。”

望着阵法光芒亮起，祁川呢喃道。

自从进入风月宗内门之后，他沉心修炼数月，法力总量提升不少，修为也在炼气四层之中精进不少。

再者，通过期间抽空练习法术，他的基础五行法术，包括金肤术、土墙术，木藤术，皆是全部晋入大成层次，而不是像之前一样，只有火球术与水箭术抵达大成。

不过，风月宗内门，有着一年三次的任务要求，所以，他也不得不外出一次，将这任务给做了。

然后，祁川转身离开自己洞府，前往位于内门之中的任务堂。

任务堂所在的位置，距离祁川自己的洞府，倒是不远，只是几个山峰的距离，以祁川目前的脚程，很快便已是抵达。

只见山峰之巅，矗立了一座高楼，这便是任务堂，周围空中，有着一些掠光落下，现出一道道人影，然后进入任务堂，这些是内门之中，有着飞行法器的弟子，人数较少。


---

**第32章 聚元丹，晋升速度（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

多数是一些没有飞行法器的弟子，正和祁川一样，徒步走来这里。

炼气修为，虽然也可以利用悬浮术，让自己短暂飞行，不过太耗费法力了，一般情况下，这个时候的修士都会省一些法力，不会随意消耗。

内门之中，弟子不少，不过有些分散，这任务堂，倒是一处热闹之地了。

因为这些内门弟子，不像祁川一样，拥有百倍暴击，只要有着正常的丹药辅助修行即可，对于资源的需求量并不很大。

他们不但会完成一年三次的宗门任务要求，为了得到修为的更快突破，以及自身实力手段的增强，往往会非常内卷，大量接取任务，赚取资源，十分辛苦。

哪怕是修仙家族出身的弟子，也往往如此，当然，叶良这种家族势力大，上三品灵根者除外，叶家可能在其身上倾注大量资源。

而祁川有着金手指，正常情况下，只完成一年三次的任务，差不多就勉强够修行了。
