# 第189章 突破，结丹神魂！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此。··x~u\e!t¨x?t-.*c`o\www.”听了莫仟佰的话语，祁川点了点头，这才知晓为何前者对于自己，并没有什么不好的看法。

原来是曾经有一段散修的经历，这样才能够理解散修的艰难。

不过，祁川的确是对于内符殿的派系之分，并不是那么感兴趣。

于是也就点头道：“的确如此，在我看来，与其纠结这种派系之分，不如花费时间提升自己，这才是最重要也是最关键的。”

“话是这样说不错。”莫仟佰首先认可了祁川，但紧接着反问：“可如今你已经是二阶极品制符师了，修为也到了筑基圆满，继续提升自己，莫非你想要再学习其他副职业不成？”

至于突破结丹的话语，莫仟佰并没有说，因为这并不在一般的考虑范围内。

毕竟正常的思维来说，祁川刚刚突破至筑基圆满，是怎么也不可能这么快就开始冲击结丹境界的，怎么也得多番准备，经历很长一段时间。

“原来问题出在这里。”

听到这里，祁川终于彻底明白了过来，知晓了莫仟佰的思维逻辑。

按照正常来说，莫仟佰的思维当然是没有问题。

可是问题就是，莫仟佰正常的思维，遇到了不正常的自己。

自己可是拥有着百倍暴击啊。

根本无法以常理来论。

“你刚刚加入内符殿，接下来，还需要在这里呆很长一段时间，说句难听点的，说不定就是半辈子，还是加入一个派系为好。”

此时，莫仟佰语气认真的提醒。

“因为你从外符殿加入内符殿的经历，那些根正苗红的副管事们，自然天然的对你有一些看法，而假若你对散修出身一脉的副管事们也不靠拢，后者也会对你疏离，到时候，你在内符殿就是孤身一人，没有援手。”

“虽然以你自己实力，也并不会怎么样，可是既然要待在内符殿，为什么不让自己的日子过得好一些呢？”

“多谢大管事，我已是知晓了，那么我就加入散修一脉出身的派系好了，不过我因为有自己的事情要做，所以大概率还是抽不出什么时间来与散修一脉出身的派系搞好什么关系。”祁川似是已经听进去了莫仟佰的劝告，此刻开口说道。


---

**第189章 突破，结丹神魂！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只要你选择加入散修一脉出身的派系，那就没有什么问题，只需要放出话去就可以，至于你忙，谁在修行上没有一些事情要做？那些散修出身的二阶极品制符师会理解的。\′u?q·u?n′d_n￠^c,o·m-”莫仟佰闻言笑道，听到祁川答应下来，颇为的欣慰。

接下来，祁川与莫仟佰再度交流了几句，后者告诉了祁川内符殿的一些事情后，此次交谈也差不多了，于是祁川主动提出了告辞。

当祁川从内符殿离开，返回自己洞府时，思维已是无比的清晰。

“接下来，只需要静静等待灵感契机臻至圆满，就可以了。”

祁川内心暗道。

此时的他，已经完全有了冲击结丹的自信。

其中，最大的底气来源于自身二百四十滴液态法力底蕴，以及百倍暴击带来的圆满灵感契机。

然后，结丹所用的灵物，有天琅灵罡之气。

对抗心魔，有定魂香在。

灵地方面，也有万花仙门的特殊五行灵脉之地。

可以说，祁川结丹，已是基本上在全方面都具备了增幅效益。

在这种情况下，若是结丹还不成功，那么就完全没天理了。

接下来的日子，祁川再度回归到了日常的修炼节奏。

每个月抽出少部分时间，来完成第五家族以及内符殿的制符任务。

至于内符殿的派系那边，祁川除了刚开始放出话来，自己对于加入散修出身一脉的二阶极品制符师派系有想法，并在一次与他们会了一次面，之后就基本上没有搭理他们了。

有时候他们传递来消息，祁川也只是以在忙为借口推辞掉。

对此，散修出身一脉的二阶极品制符师们，虽然颇有微词，但也没有说什么，毕竟谁都知晓，作为筑基圆满修士，又是二阶极品制符师，手头上事情多也是很正常的事情。

这样一来，祁川也享受到了比较安静的修炼时光，基本上与没有加入派系并没有什么区别。

从这个角度上看，祁川还是比较感谢莫仟佰的建议的。

毕竟若是祁川真的表现出一副孤傲的态度，并不加入任何一派，反而可能会引来一些麻烦，不如当下情形来的清净的。

伴随时间流逝，转眼间，一个月又一个月过去。


---

**第189章 突破，结丹神魂！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然看不见确切的进度条，但是祁川能够感觉到，自己对于如何结丹，已是越来越清晰，不似刚开始那般，只是知晓要将液态法力压缩成固态丹丸，除此之外，一点头绪也没有。#;?小D.说=,宅?? |=无+′°错_内2_容?

这显然是灵感契机积累的越来越多的迹象。

除此之外，又有一个好消息。

经过每日不间断的修炼天诛雷狱观想法，祁川能够感觉到，自己的神魂，传来了一丝悸动。

属于突破的悸动。

早在之前，祁川的神魂，便是已然达到了筑基后期强度，并且通过不断的修炼，渐渐的达到了筑基后期的顶峰，如若要算境界的话，可以称得上是神魂方面的筑基圆满了。

p>但这还不止，祁川并没有停下修炼天诛雷狱观想法，因此他能够感觉到，自己的神魂，达到了筑基后期的顶峰之后，还在进行着某种增强。

但这种增强，却并不能够清晰的体现在神魂境界上，甚至无法清晰的体现在神魂之力的威能上。

不过，这种增强却是实实在在，无比真实的。

一旦增强积累到了某个程度，便能够一举突破，让祁川的神魂，晋入结丹神魂。

只不过，这么长的时间以来，即便祁川一直努力修炼天诛雷狱观想法，也并没有触及到突破的临界点。

而最近几天，才第一次感受到了属于突破的悸动。

感受到这种突破悸动，祁川内心自然是大喜，知晓自己距离真正的突破，已然不远了。

“看来，说不定我还真能够在修为境界突破至结丹之前，让神魂率先迈入结丹期了。”

神魂迈入结丹期，有诸多好处。

最简单的，斗法实力方面，就不可能以单纯的一个筑基圆满来看待。

依靠结丹期神魂，加上九重痛魂术，祁川的斗法实力，基本上可以看做伪结丹了。

但对于祁川来说，最重要的好处，还不是在斗法实力方面。

而是在突破结丹瓶颈方面。

之前在突破筑基瓶颈的时候，祁川的神魂，便是率先一步衍生出来了神识，从而让筑基拥有了种种便利，最终顺利的筑基，整个过程相比寻常修士，要简单许多。

而在结丹瓶颈，岂可保证神魂便没有一丝助益？


---

**第189章 突破，结丹神魂！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说不定，就与心魔相关呢？

越强大的神魂，便越能够破除心魔的阻碍？

若是如此的话，结丹期神魂，对于突破结丹来说，势必是一个极大的助益。

然而可惜的是，炼神功法，还是太过稀少了，寻常的修士都没有。

即便是极个别修士有炼神功法，也未必能够在修为进入结丹前，让神魂率先一步迈入结丹期，即便是祁川拥有天诛雷狱观想法，修炼炼神功法的艰辛，他也是深深体会过的，若是没有百倍暴击在，他自己也无法做到神魂提前突破。

所以，没有信息渠道，祁川只能够自己验证。

好在有一点，就是即便是对结丹没有助益，提前拥有结丹期神魂，也都是一件绝对的大好事，有利无弊。

因此，祁川内心之中已是打算好，若是待到自己的灵感契机臻至圆满时候，神魂还没有迈入到结丹期，那么他将会等一等，不冲击结丹那么快。

而是继续全力修炼天诛雷狱观想法，冲击结丹期神魂，待到神魂突破至结丹期，才会选择利用圆满灵感契机冲击结丹真人之境。

祁川内心之中是这样打算的，然而也就是在神魂出现突破悸动的三个月之后，神魂的突破，还是来临了。

这一日，洞府之中，祁川盘坐在床榻之上，摆好修炼的姿势，身体静止，然而眉头却是紧皱，露出一副忍受痛楚的表情。

实际上，祁川的神魂，却是陷入到了一个自我观想的虚幻世界，化作了一棵万丈巨山之巅的奇异柳树，接受虚幻天道之雷的淬炼。

这个过程，祁川已是无比熟悉。

而且过程也是颇为短暂。

当一切结束之后，祁川睁开眼睛，眼眸之中，依旧是存在着一丝痛苦之意。

不过好在的是，刚刚睁开眼睛，视野中便是浮现出一行字迹。

【你修炼天诛雷狱观想法，神魂化柳，受虚幻天道之雷淬炼，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的神魂得到了大幅提升，你晋入了结丹期神魂。】

当字迹浮现的时候，一种清凉的感觉于神魂深处涌现出来，让祁川的神魂感觉到无比的舒爽，方才经历虚幻天道之雷淬炼的痛楚不翼而飞。

并且一瞬间，神魂得到了巨大的增幅，仿佛是修炼了整整一百次的天诛雷狱观想法，受到了一百次的虚幻天道之雷的淬炼一般。


---

**第189章 突破，结丹神魂！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最关键的是，神魂再度得到了这种巨大的增强，再加上之前积累的底蕴，一瞬间，突破了瓶颈的临界点，祁川明显感觉到，自己的意识仿佛是往上跳跃了一下，当回过神来的时候，便是惊叹的察觉到眉心泥丸宫中，那堪称庞大如海的神魂之力。

与筑基圆满修士的神魂强度，简直不可同日而语。

真是浩瀚如烟海。

“难怪结丹真人，一举一动，对筑基修士，都具备巨大的威慑力，抛开强大霸道的法力不说，单单是这恐怖的神魂之力，一道目光，便可令筑基修士说不出话来。”

祁川内心叹道。

自己从现在开始，基本上也可以称得上是半个结丹了，神魂意义上的结丹。

一丝胀痛感，在泥丸宫之中出现。

祁川能够察觉到，他现在的神魂强度，基本上已经是到头了。

不是说不可以通过天诛雷狱观想法继续修炼变强。

而是若是继续让神魂增强，泥丸宫的压力越来越大，说不定会直接震碎泥丸宫。

除非让修为也迈入到结丹真人之境。

“可惜的是，灵感契机却还未圆满……”

祁川哭笑不得。

原本他决定，若是灵感契机圆满后，神魂还没有突破，那么就等一等，待到神魂突破之后，再来冲击结丹境界。

然而现在却是反过来了。

神魂突破了，灵感契机却还是差了一些。

这灵感契机的积累，也

太难了。

要知晓，祁川积累灵感契机的时间，可是还在神魂突破的悸动出现之前的。

结果反而是神魂先突破。

不过实际上也不一定。

因为祁川的神魂，早就是在筑基后期修士的顶峰待了许久，期间不断修炼天诛雷狱观想法，然后才终于出现神魂突破悸动。

这样算起来，实际上祁川冲击神魂瓶颈，时间早就很久了。

现在真正突破，也只是水到渠成罢了。

“接下来，便是继续积累灵感契机吧。”

虽然灵感契机慢了一些，但是祁川能够感觉到，自己的灵感契机，已经是过半了，距离真正的臻至圆满，也差不远了。

只要继续努力，真正臻至圆满，也是迟早的问题罢了。

时间，在祁川的努力之下，飞快流逝。

转眼间，距离当日祁川与莫仟佰的交谈，已是足足过去了一年了。


---

**第189章 突破，结丹神魂！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一日，洞府之中，盘坐着的祁川，猛然睁开了眼眸。

体内澎湃的法力，也是平静下来，回归丹田。

眼前一行字迹浮现出来。

【你全力运行玄天吞灵剑诀一个大周天，试图捕捉突破至结丹境界的灵感契机，触发六十倍暴击，获得六十倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至结丹境界的灵感契机。】

伴随着字迹的出现，祁川能够清晰的感觉到，自己本就颇为明朗的突破结丹的那种心血来潮之感，又是增加了一分。
