# 第121章 大裂魔谷，巨力魔岩猿！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“已经发布出来了啊。”

望着玉璧之上第一行的显目任务，祁川笑了笑，自己掌门师尊果然雷厉风行，效率就是快。

此刻想必不单是此处的内门任务堂，宗门真传殿，以及外门任务堂，应该都是同时发布了这个任务了。

虽说降尘草和枯荣花，乃是二阶下品灵草材料，二阶下品层次又是对应的筑基初期层次。

但自己不一定需要别人获得降尘草与枯荣花，哪怕是有此二灵草存在的位置信息也是可以的。

所以此二灵草虽说罕见，但是风月宗全宗任务下，真传、内外门弟子皆是出动，寻觅起来，还是有可能发现的，比单独一两位的筑基修士寻找只怕都要更快。

“嗯？居然又发布出了一个任务？而且排在了第一行！”

与此同时，玉璧之上的变化，也引起了大堂之中诸多内门弟子的注意，纷纷抬起头，看向玉璧上第一行位置，眼神流露出好奇之色。

不是所有任务刷新出来时，都会出现在第一行，这代表着其重要程度亦或者任务奖励，已是比过了其他的所有任务。

来此接取任务的内门弟子，无不是希望接取到奖励高的任务，所以见到有任务刷新在第一行，顿时吸引了所有人的注目。

“嗯？长期高价收购降尘草与枯荣花？这是什么灵草材料，听都没听过。”靠前的一个内门弟子将任务信息念了出来，满脸疑惑，他本身乃是炼气八层修为，也算经常混迹内门任务堂，见识过太多任务，可是此番见到这个任务，还是觉得茫然。

“降尘草与枯荣花……这不都是二阶下品灵草材料吗？怎么会出现在内门任务堂的？”人群中，一位炼气十层的老牌内门弟子见了，神情惊疑无比的道。

“二阶下品灵草材料？”诸内门弟子闻言，纷纷为之一惊，这种层次的灵草材料，一般不是内门弟子可以接触的到的，哪怕是真传弟子也基本如此。

“不对，这是掌门发布的任务！”有人见到了任务的落款，那里清晰的写明了任务的发布者——司徒江。

“原来是掌门发布的任务，一定是掌门欲让自身修为更上一层楼，要用这两种灵草材料作为辅材炼丹，所以发布任务，全宗寻找。”某个智慧的内门弟子开口说道，这种说法也被大部分的内门弟子认可。


---

**第121章 大裂魔谷，巨力魔岩猿！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“既然是掌门任务，那我必须认真了，完成这个任务，说不定能见掌门一面，甚至得到掌门的青睐。”

“不愧是掌门任务啊，寻得降尘草和枯荣花其中之一，即可获得一百点内门贡献，获得其二，更可获得三百点内门贡献，即便是只提供确切的信息，也能够获得五十点的内门贡献，掌门真是大方啊。”

知道了这是掌门任务之后，大堂之中，诸多内门弟子兴奋点评，议论纷纷。

而玉璧之下，祁川听了这些议论，不由笑了笑。

一点内门贡献，相当于十块下品灵石，自己掌门师尊虽然帮自己发布了任务，但是任务的奖励，还需要祁川自掏腰包。

但若是能够获得降尘草与枯荣花，一切都是值得的。

他也不要求太多，只要能再得个几份，让自己炼制几炉的黄龙丹，就足够自己晋入筑基中期所用了。

毕竟此刻的自己，已是能够保证炉炉成功，每炉黄龙丹至少三枚好丹，而一枚黄龙丹够三个月之用。

“回去吧。”

见到了自己的任务成功发布，祁川也就放心了，就欲转身离去，不过却在此时，耳朵动了动，像是听到了什么，脚步停了下来。

与此同时，距离祁川不远处，两位相熟的内门弟子，正在互相传音入密交谈。

“关兄……”一位炼气九层的内门弟子，从玉璧上收回目光，嘴唇微启，对自己身边的好友传音道。

“嗯？”

身边名为关飞的好友听到声音，微微疑惑，转头看向自己的好友赵涛，却见对方似是并未开口，不知为何对自己传音。

“赵兄，何事？”虽然不解，但关飞还是传音回道。

“关兄，不知你对那掌门任务，可感兴趣？”赵涛神色凝重，声音肃然道。

“当然感兴趣了，这可是上千块灵石的买卖，不过感兴趣又如何？这可是二阶下品的灵草材料，我只是第一次听说，从未见过。”关飞道。

“实不相瞒，我有此二灵草的确切位置信息。”赵涛犹豫片刻，最终还是直接说道。

“赵兄有此二灵草的位置信息，为何不直接上交任务，告知给掌门，要知道，即便是提供位置信息，也有五十点内门贡献，相当于五百块下品灵石啊！”关飞闻言，不由惊讶的看向自己身边的好友，传音说道。


---

**第121章 大裂魔谷，巨力魔岩猿！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

内心之中，则是不禁羡慕自己好友赵涛的运气，居然就这样轻松的获得五百块下品灵石，即便是对他们内门弟子来说，五百块灵石也是一笔巨款了。

然而赵涛却是摇摇头，道：“我知晓的那个位置，降尘草与枯荣花，各有一棵，若是将其采集，就值三百点内门贡献，相当于三千块下品灵石，是只提供位置信息的六倍，换做是你，会如何做？”

“可是，二阶下品灵草，一般可能会有二阶妖兽守护，你我皆是炼气实力，应该对此没有办法吧？”关飞猜测到自己好友话语中意思，迟疑道。

虽说他自己乃是炼气十层修为，好友赵涛也是炼气九层，可这样实力面对二阶妖兽，命都不够送的。

“我所知晓的那个位置，并没有二阶妖兽守护，只有一头一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿，你我二人齐心协力，未必不可将其拿下。”赵涛说道。

“一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿？”闻言，关飞有些吃惊。

其实，一阶巅峰妖兽，相当于炼气圆满实力，且这巨力魔岩猿，更是天生可怕神力，全身附着之魔岩，防御力惊人，堪称坚不可摧，正常来说，即便是数名炼气十层修士，可能也拿之不下。

他们二人一个炼气九层，一个炼气十层，想要挑战这种可怕的妖兽，十分的冒险。

但……这可是足足三千块下品灵石的收益！

“话说到这里，我就一句话，干不干？”赵涛传音的同时，目光紧紧盯着自己的好友关飞。

他一向胆大。

不过，在内门之中，自己能够信任的，只有好友关飞，若是关飞拒绝，他实在是不知晓找谁可以与自己并肩作战，只能上报位置信息，获得五百块下品灵石了，可若真是如此，他内心不甘。

“……干了！”

关飞的犹豫，并未太久，只是片刻时间，便是咬牙开口。

他之所以同意，不是什么其他的原因，单纯的是因为利益太大了，这可是三千块下品灵石啊。

五五分的话，他都可以获得一千五百块下品灵石，可以购买一件不错的极品灵器了。

他已经炼气十层，下一次真传选拔大典，一定会参加，而若是再有一件极品灵器榜身，到时候他成功晋入真传的把握也会更大一些。


---

**第121章 大裂魔谷，巨力魔岩猿！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

事关真传席位，甚至是真传之后的筑基丹，即便是冒险一些，也没什么。

“好，此处不是说话的地方，我们回洞府再议。”见到关飞答应下来，赵涛也是松了一口气，传音道。

关飞点了点头，二人对视一眼，很快从大堂之中离去。

大堂之中，仿佛漫不经心的祁川望着他们消失在任务堂外的背影，不禁面露沉吟之色。

方才二人的传音交谈，并没有瞒过他的耳朵。

他乃是筑基修为，远高二人一个大境界，不过此次能够清晰听到对方交谈，更关键的还是筑基中期层次的神魂强度。

让祁川有些没想到的是，此次自己只是来任务堂看一下任务的发布而已，居然听到了这样的信息。

降尘草与枯荣花，即便是真传弟子，也难遇见，这两位内门弟子，居然有这样的好运。

“不过，机缘巧合，谁又说得准，关键的是，我是参与还是不参与，不参与的话，放任他们外出任务去采集，我自己只需要坐享其成即可，岂不美哉？”

祁川内心之中暗想道。

至于三千块下品灵石，若是能够获得一炉黄龙丹，这点付出十分值得。

“唉，还是去一趟吧。”思虑片刻，祁川叹了一口气。

正因方才所听二人之言，那地方，有着一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿，这妖兽虽然对自己来说不算什么，但是对那两位不过炼气九、十层的内门弟子来说，风险很大，有可能采不回来降尘草与枯荣花，甚至可能受伤陨落。

自己参与的话，可以稳当获得一棵降尘草和枯荣花，就是以自己目前假死之身外出，有一丝暴露在天魂殿眼目下的风险。

不过自己此番修炼一年出关，就是为了结丹心魔而磨炼心境，小冒些风险也没什么，更何况还有幻体符以及敛息符。

“应该最迟数日之后，他们就会动身了？”

既然已是决定，祁川也就不犹豫，望了任务堂之外二人消失之处一眼，抬脚朝着外面而去。

至于二人并未真正说出确切位置，只肯回去洞府之中才交谈，祁川也不担心，也没有潜入二人洞府偷听的打算。

他只要跟着二人一同出宗即可。

方才二人离开时，他已是在他们身上暗中留下了标记，以他们的修为，绝对无法发现。


---

**第121章 大裂魔谷，巨力魔岩猿！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

祁川的猜测出错了，那二人并没有等待数日之后，仅仅是第二日，便是动身。

翌日。

炼气九层的赵涛，炼气十层的关飞，这两位内门弟子，没有惊动任何人的情况下，悄悄出了风月宗，朝着西境而去。

当然，祁川除外。

他身上贴了幻体符以及敛息符，悄无声息的跟随在二人身后不远处，如影随形。

这时候的祁川，即便是筑基大修，都极难发现，更何况两位炼气弟子？

“赵兄，不再多等几日，准备多一点的手段么，那可是一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿啊！”

赶路的时候，关飞有些担忧的对一旁的赵涛说道。

“多等几日，你就不担忧那大裂魔谷的降尘草枯荣花不翼而飞了？”然而赵涛却是神色淡淡道。

“

……好吧。”听到这里，关飞也没话说了。

虽说西境大裂魔谷之中的降尘草和枯荣花，目前只有他们二人知晓，可他们无法保证，接下来不会被其他人发现，亦或者被魔谷内的妖兽吞食。

若是因为晚一天，就与三千块下品灵石失之交臂，那么他们二人绝对要追悔莫及。

更何况，即便是多准备几日，他们的实力也不会有多大的提升，胜算就摆在那里，不如早去，失败也就早回了。

一段时间之后，二人终于来到了大裂魔谷地域。

此处位于风月宗的西境，靠近天魂殿，不过距离曾经发生二宗局部战争的灵石矿战场，距离很远。

“那便是大裂魔谷么？”

此时，二人站在一处斜坡上，望向前方的大片阴暗大地，关飞不禁身体微微一寒，皮肤汗毛隐隐竖起。

前方的大裂魔谷，说是谷，实际上是一条攀爬在大地之上的巨大裂缝，直透入大地深处，土地岩石大部分呈现漆黑之色，丝丝的妖魔气从中升腾起来，在上空长时间凝而不散，时而有凄厉的吼叫响起，令人不寒而栗。

这大裂魔谷，虽说看似恐怖，可一直以来，没有发现过二阶下品以上的妖兽，最多也就是一阶巅峰妖兽，相当于炼气圆满。

让关飞紧张的，也不单单因为里面一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿。

同时也是因为此处临近天魂殿，属于风月宗与天魂殿的交界线之中的一段，虽然无争议是风月宗地域，可是以如今二宗形势，难保没有天魂殿的弟子，甚至长老过来这里。


---

**第121章 大裂魔谷，巨力魔岩猿！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走吧……”虽说有些紧张，关飞还是咬牙对赵涛道。

既然已是决定要去，害怕也是无用，早点动身，反而更早结束，遇见天魂殿之人的几率小一些。

“谁？”

不过，话语未曾落下，关飞却似是忽有察觉，猛然回头，看向后方，陡然暴喝道。
