# 第49章 穷酸坊市，碎灵珠（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这黑蛇城西南方向数里外，还有一处坊市？好的，我知道了。”

听着慕容返方才话语，祁川微微点头。

而告诉祁川这么一个消息之后，慕容返也就不再停留，再度对他抱拳告辞之后，转身离去。

望着慕容返的身影消失在远处，祁川也转头，看向了那西南方向。

在那个方向的远处，似是有着一片低矮的丘陵，丘陵上，生长着一些密集的丛林。

看起来，倒是荒无人烟的样子。

不过，修仙界的坊市，一般也不会建在凡人聚集之地，因此倒也正常。

“既然那里就有一座坊市，那便顺道去一下，处理一下我这件半毁极品法器吧。”

祁川目露思索之色，内心自语。

他手中的这件半毁极品法器，符阵彻底消散，完全不能使用，只能分解成原材料处理，而且因为主材料都毁去大半，一些附带的材料就更不用说了，因此价值大减。

不过，总的来说也算是有着一些不小的价值。

短时间之内，既然用不到，还是将其换成修仙资源为好。

反正也就数里距离，就顺手在这座坊市之中就近处理一下吧。

这般作想，祁川便是动身，朝着西南方向的那片丘陵而去，因为仅有数里距离，很快便是抵达。

然后，祁川在这片丘陵之中，找到了一个不起眼的小山谷，小山谷周围丛林密布，距离远了，根本看不出此处的异常。

不过，小山谷之中，确实存在着一处修仙坊市。

山谷坊市中，仅有一条街道，街道两旁，建立了一些建筑，这些建筑中，设置了一些店铺。

这些店铺，倒是比较齐全，卖法器的，卖符箓的，卖丹药的……等等。

只不过，所卖之物，都并不高贵，大多都是一阶中下品，中品的都很稀少，上品的都可以当做是镇店之宝了。

街道两旁，还有一些散修在摆摊子，这些散修所卖之物，就更加劣质了，基本都不值一提。

“这地方，能够处理半毁极品法器吗？”

祁川走在街道上，望着街道两旁的那些店铺，内心之中微微有些无语。

虽说他手中的这件半毁极品法器，价值大大降低，但无论怎么说，还是稍微有些价值的。

拿到这些低成本小经营的店铺中，恐怕对方出不起多高的价格。


---

**第49章 穷酸坊市，碎灵珠（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于街道两旁的散修摊子，买卖基本都不是以下品灵石论，而是以一种比下品灵石更加低劣的碎灵珠论价格。

所谓的碎灵珠，实际上就是灵石矿被切割成规整的下品灵石之后，所剩下的边角碎料。

一块下品灵石，足够兑换十颗碎灵珠。

可想而知，这些散修摊子做的都是一些什么生意了。

若是将半毁极品法器拿出来，恐怕都会吓到他们。

“先逛一逛，如果没有好出手的地方，就回去了。”

祁川内心之中这般自语道。

然后，他便是在街道上逛了起来，从一些来往的散修中穿过，并未穿风月宗内门服饰的他，也并不起眼，只是有些年轻，而街道上那些走动的散修，不少年纪都已是颇大了。

“嗯？这个店铺，倒是还可以。”

片刻之后，祁川停留在街道中央，目光望着左前方的一个店铺，店铺门匾上，写着“清风阁”三字。

这个清风阁，是一座三层小阁，高出周围建筑一个头，无论占地面积，建筑用料，装潢，都还算可以，有种清雅格调，在山谷坊市内所有店铺中，算是鹤立鸡群了。

不少散修都是从这三层小阁进进出出，生意颇为热闹的样子。

而想必，其也是颇有实力，可能可以接纳下自己的半毁极品法器。

当然了，若是对方所出的价格自己不满意，祁川掉头就走也就是了，也不一定就要在此处处理掉。

“进去看看再说。”

于是，祁川便是从三层小阁大门处踏入店铺内，而后扫了一眼第一层。

这第一层店铺，一共有着三个柜台，七八个散修在柜台前询问购买一些符箓法器之类。

不过，都是一阶下品级别。

“这位贵客，请问需要些什么？”

距离祁川最近的一个柜台后方，一个店员见到祁川进来，立即便是温声询问道。

其实，也不是看出祁川具体什么修为，而是例行询问，对每一位进入店铺的修士都是如此。

“这里只有一阶下品的东西吗？”祁川目光环顾了一眼这第一层铺子，开口道。

“贵客若是要购买一阶中品之物，请上二楼，若是一阶上品，请上三楼。”

那店员听到祁川这样话语和神情，顿时知晓了祁川是看不上这第一层的东西，真是一名贵客了，当即用恭敬了一分的声音回应。


---

**第49章 穷酸坊市，碎灵珠（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此，多谢了。”祁川闻言，这才了然，谢了店员一句，然后直接朝着里面的楼梯口而去。

顺着楼梯口上了第二层，祁川见到，这里只有两个散修，在一个柜台面前询问。

对于这第二层的东西，祁川也不感兴趣，他直接上了第三层。

而当祁川从第三层的楼梯口出来时，便是见到了第三层的唯一柜台后方，只有一个头发稀疏的小老头在那里闭目打盹。

“咳。”见此，祁川咳嗽一声。

那小老头顿时惊醒过来，目光朝着祁川这边望了一眼，不禁愣了一下，旋即脸上瞬间堆满笑容：“贵客，贵客啊，请问您需要点什么？”

说着，原本躺着，此时更是站直了身体。

“我不买东西，这个，你们清风阁收不收？”

祁川来到柜台前，也没有多废话，直接将半毁极品法器拿了出来，放在柜面上。

“当然收，不过得查验一下。”

小老头双目浑浊，一时候也没有看清，下意识说道，然后低头凝目细细打量了两眼，顿时干枯的双手微微一颤，不由微微瞪大了眼睛。

随后仔细检查一番，这才稍稍松了一口气，抬头微笑道：“如果小老儿猜的不错，贵客这件，应该是极品法器吧，不过已经被毁去大半了，价值大减啊，可能不值多少灵石了。”

“一般极品法器，都会被保护得很好，这也不像是斗法损伤，不知贵客是从何处得来？”

听到此言，祁川只是神色淡然道：“难道在你们清风阁卖法器，还要问清来历么？”

“贵客误会了。”闻言，小老头当即连连摆手，慌忙解释道：“只是小老儿的职业习惯，好奇罢了，未曾见过什么极品法器，贵客不要见怪。”

“既如此，说个数吧，你们清风阁，可以出多少灵石收？”祁川看了小老头一眼，也没有深究的意思，只是面色平静的道。

“这……我得想想……虽是极品法器，不过毕竟已是毁去，连主材料都只剩下一小部分，我们收来，也不太好利用啊……”

小老头面露犹豫之色的自言自语起来，一副极为纠结的意思。

祁川只是面色淡淡的望着他，也不说话。

“这样……我们清风阁吃个亏，一百八十块下品灵石，如何？”小片刻之后，小老头这才咬了咬牙，像是艰难下定了决心道。


---

**第49章 穷酸坊市，碎灵珠（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说完，还不着痕迹的小心观察着祁川的脸色。
