# 第132章 充当诱饵，掌门之谋，死期将至的齐伤！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位内门弟子，这是你的密信。”

洞府之外，一名内事殿执事将书信交到了祁川手中，然后离去。

拿着密信，祁川回到洞府之中，闭拢洞府之外阵法，坐在一张石桌前，打开阅读。

“祁川，我已查明，那位暗探你踪迹及洞府位置者，名为齐伤，为我宗实权长老之一，筑基中期修为……”

此密信果然是自己的掌门师尊送来，并且，竟然已是查明了那位宗内内鬼的具体信息。

“居然是……齐伤长老？”

念出这位宗内内鬼的姓名，祁川的脸庞之上浮现出一丝诧异之色。

他没有想到会是齐伤。

这位长老，实力放在宗内的诸多筑基中期长老之中，都属于拔尖的那一批。

而且，历来创下不少的功绩，亦是凭借实实在在的实力以及长老功绩点，才荣升为宗内实权长老之一。

面对着这位齐伤长老，宗内不少实权长老，对其都是颇为认可。

其位居实权长老职位以来，一直以来表现，都是兢兢业业，可以说是为宗内做了不少实事了。

之前，自己师尊曾猜测，此人或许是宗内实权长老之一，祁川也曾在脑海中过了一遍宗内一些实权长老的姓名，有了几个相对怀疑的人选，但这齐伤不在其中。

没想到，如今竟然得知，就是此人。

“真是意想不到啊……”

祁川摇头。

自己的掌门师尊能够如此确定的说出内鬼的名字，那么应该就有了十全的把握，可以确定就是此人，否则以师尊的性格，必然不会似这般直接表明对方姓名。

虽说不知这位一直以来兢兢业业的齐伤长老，为什么会选择背叛宗门，但人非圣贤，皆有着各自的欲望，难免这位齐伤长老被别人抓住什么弱点，从而堕入叛宗境地。

对于齐伤为什么选择叛宗，是否有什么苦衷，祁川并不是非常在意。

无论是凡俗世界，还是修仙界中，做错了事情，就要接受惩罚。

而且修仙界之中弱肉强食，实力为尊，惩罚力度更大，做错了事情的后果更严重。

说起来，齐伤做得最错的地方，还不是叛宗，而是叛宗之后没有隐藏好，居然被自己师尊发现，更错的是，被发现之后，其实力还不如自己师尊。


---

**第132章 充当诱饵，掌门之谋，死期将至的齐伤！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然已是得知内鬼姓名，祁川也不会同情对方，何况对方还对自己不利，帮助天魂殿之人暗查自己信息，若不是师尊发现，自己真有可能出现危险，必须要处理。

但祁川继续看下去书信，他想要看看师尊的决定，要如何处理对方。

“……我原本有意亲自将其揪出并处理，告之全宗，引以为戒。不过对方近期却有一个我意想不到的动作。”

“他似是误以为，数年前在大裂魔谷之中斩杀天魂殿筑基初期巅峰长老贾峰的，是云清月长老，近期在联系云长老，我观其行事，似是要将云长老引出宗外，从而秘密对云长老下手。”

“此事，我当然不能让其得手，不过这也是一个很好的机会，我料想此人动机行事如此凌厉，一定有幕后主使时时与其联系，若是能趁此机会将那幕后主使揪出，无疑一箭双雕，再好不过。”

看到此处，祁川微微点头。

齐伤乃是宗内筑基中期高手，实权长老之一。

这位幕后主使，必然是天魂殿之人，而且能够控制齐伤，令其言听计从，很有可能是天魂殿的筑基后期长老。

要知晓，筑基后期，基本上就是结丹之下的最后一个境界了，就连筑基圆满，也不过是筑基后期巅峰的另外一种说法而已。

若是能够抓住这个机会，令天魂殿损失一位珍贵无比的筑基后期长老，无疑是极大极大的收获，没有道理不这么做。

只是这样做，难免会让身为诱饵的云清月，承担一定的风险，不过有筑基圆满的掌门在暗中掠阵，应是无碍。

“我已经与云长老暗中联系，云长老已表明愿意当这个诱饵，两个月后，云长老会假意被齐伤引出去。”

“届时为了引出幕后主使，我会先隐匿暗处不现身，然而云长老筑基初期修为，单单其一人，只怕难以抵抗太久，齐伤一人即可完成，不用那幕后主使出手，如此无法揪出那幕后主使，必须再加一个帮手才行，我觉得……你可担当此任！”

看到此处，祁川已是明白了掌门师尊的谋划。

云清月做诱饵很合适，但实力不够，没办法引出那位幕后主使，只有情况出现焦灼的时候，那位幕后主使才会现身，帮助齐伤解决麻烦。


---

**第132章 充当诱饵，掌门之谋，死期将至的齐伤！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过这样的事情，知道的人越少越好，机事不密，就意味着可能失败。

而且，师尊书信中说很相信自己的实力，自己此前三次斩杀天魂殿长老，最后一次更是斩杀天魂殿筑基初期巅峰长老，又修持太上长老之剑诀，实力非凡，联合云清月，短时间之内，齐伤必然拿不下。

要的就是这种实力差一线，短时间又拿不下的场面，届时，齐伤不会放弃，又怕拖的时间太久，被风月宗发现，派来援兵，因此一定会让幕后主使现身，解决问题。

待幕后主使一现身，自己掌门师尊再出现，连同齐伤以及幕后主使一起解决，此事便了了。

看完书信，祁川对此事，略微沉吟了一番，决定应下。

安全问题，自己并不担忧。

齐伤虽然是老牌筑基中期，实力强大，但他同样是筑基中期，八十一滴液态法力底蕴，外加九重痛魂术以及剑道等多种手段，自信齐伤不会是自己对手，会化作陨寒剑下亡魂。

至于那位可能是筑基后期实力的幕后主使，有师尊在暗中守护，更是不会出现任何问题。

而且本来祁川就打算结丹之前不会一直闷在洞府之中修炼，时而会出去做事磨炼心境，以应对结丹可能出现的心魔。

此次这齐伤联合外人，本就是对自己不利，这种情况下，若是自己能够亲自参与，将此事解决，无疑将会念头通达，这样的心境，对自己十分有好处。

“两个月之后行动么，齐伤长老，看来，倒是还得给你一点点时间了……”

祁川将密信焚烧而去，抬起头，隐隐望向风月湖那边的一个方向，那里正是他记忆中的齐伤的长老小岛所在的位置。

“正好，趁着这个时间，先将神魂以及制符技艺顺道提升一下，按预计，这两种手段差不多也要突破了……”

收回目光，祁川起身，前往了自己闭关的石室之中。

……

另一边，风月湖，某长老小岛之中。

“那云清月答应了，两个月后，随我一同前往‘霄月坊’，将我名下的一间火热店铺，以市场价稍低的价格，转让给她。”

“霄月坊的位置，你应该知晓吧，在风月宗西北境，不在与你们天魂殿的交界线之中，隔着遥远的距离，而且与我们风月宗也仅仅只有八百里的距离而已。”


---

**第132章 充当诱饵，掌门之谋，死期将至的齐伤！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但真正适合动手的，却在风月宗前往霄月坊路段的落霞涧，那里一片荒野，没有什么灵脉，平常的时候不会有修士去那里，但距离风月宗更近，只有六百里的距离。”

“这样短的距离，必须尽快解决，否则风月宗就有可能发现，所以到时候，你必须在场掠阵，以防届时有意外情况发生，我一时解决不了，从而出现问题。”

齐伤坐在一张石桌前，盯着石桌上一个子符上空的光幕，面色冷冷的说道。

霄月坊这个修仙界坊市，虽然距离风月宗八百里，可是附近有着不止一个筑基家族，所以一直以来，无论是修士人流量，还是坊市之中的诸般生意，都算是不错。

自己早年在霄月坊中央的黄金位置，盘下一间店铺，一直以来生意都非常不错，这些年来，给他进账了不少灵石利润。

本来，这种店铺，他是不会卖出去的。

但是，为了引云清月出来，也只能拿出来了。

他以自己近期手头紧，缺少灵石为由，和云清月约定好，以比市场价低一些的价格，卖给她。

不过这种店铺卖出去，购买需要的灵石也不少，多到了连筑基大修都是难以忽视的程度，不能够轻易的决定，于是乎，去现场查看一番是否值得购买，也是理所应当。

正是这样，齐伤才能够将云清月给引出去。

否则一般的店铺的话，可能不用怎么去看，轻易就可以转让了。

“阿伤，你还真是小心啊，你也算是筑基中期之中的强者了，虽说云清月隐藏了实力，能够斩杀我殿筑基初期巅峰的贾峰长老，但以你的实力，难道无法轻松解决她？”

石桌之上的子符上空，那道光幕之中，露出了罗金身的模糊脸庞，后者伸手摸了摸左肩上的龙鬼蝇，淡笑一声，这般说道。

“我只是为了确保没有风险而已，这件事你必须答应，否则的话，只怕我无法保证一定能够完成此事。”齐伤冷冷说道。

他也知晓，一个筑基初期的云清月，实力再强，也不可能是自己的对手，但是他不可能让罗金身干看着，只让自己做事，承担风险。

没错，罗金身。

此时，在他的心中，幼时的玩伴阿金在他脑海中的印象，已经是变得非常模糊，取而代之的，是一个貌似彬彬有礼，实则却狡诈狠毒的天魂殿第一筑基后期长老罗金身。


---

**第132章 充当诱饵，掌门之谋，死期将至的齐伤！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个该死的罗金身，当初第一时间与他见面的时候，只是让他帮忙调查即可，后来在盘蛟谷中聊了几句之后，就要他亲自参与动手。

而不久前，更是说，如若是一般难度的情况的话，都不打算现身，只让自己完成了。

即便如此，他也没有太大的办法，随着这几年他一直帮罗金身做事，他已经成了叛宗的既定事实，这成为了一个把柄，落在了罗金身手中，成为了后者要挟他的手段。

现在他只能希望，罗金身能够尚存一丝丝的幼时玩伴的情谊，完成此事之后，让自己与对方一笔勾销，连自己儿子齐枫的筑基丹，以及天魂殿真传位置，他也不抱有太大的希望了。

“唔……好吧阿伤，既然你如此坚定要求，我也只能顺了你的意了，我还是念一些感情的，不会完全拒绝你的要求，届时云清月出来，路过落霞涧，我会在场，不过是隐藏在暗中，一旦届时出现问题，我会出场救急的。”

罗金身看着齐伤，笑了笑说道，眼中似是真对齐伤还有些少时情谊的样子。

“希望如此。”

然而齐伤看了一眼光幕上的模糊脸庞，冷冷说了一句，下一刻便是切断了这边的子符，顿时光幕上的模糊脸庞顿时消散。

关闭子符，齐伤面色冰冷，眼瞳之中的神色却是有些阴晴不定。

讲道理，云清月一个筑基初期，无论怎么样都不会是自己对手，如今更是有着罗金身在暗中掠阵，此事应该是万无一失才是。

但不知为何，他心中却是一直紧绷着一根弦。

可能，是第一次叛宗谋害本宗长老的性命吧，有点怕被发现之后没有退路，落到一个凄惨陨落的结局，毕竟之前的他，也仅仅只是帮忙探查一下宗内的信息而已，说不定情节轻微，即便是暴露出来之后，以自己多年以来的功绩，或也可免于一死？

作为实力强大的筑基大修，年龄到了一百八十多岁，逐渐接近了二百五六的筑基寿元上限，不知为何，他却是仿佛越来越有些怕死了，但在他想来，这也是人之常情而已。

“大概是多虑了，左右也只是两个月的时间而已，一晃便过去，到时候，只怕半天时间不到，即可解决云清月，然后回返。”


---

**第132章 充当诱饵，掌门之谋，死期将至的齐伤！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

齐伤内心之中这般想道。

“至于祁川……”

暂时将云清月之事考虑完毕，齐伤想到另一件事，不由又再度微微皱眉。

数年来，他一直多番努力探查，可无论是司徒江那里，还是诸长老、诸真传弟子小岛之中，亦或者是内门，竟然都探查不出来祁川真正的洞府位置。

可按照自己探查结果，祁川洞府应该有较大概率在内门之中才是。

“除非祁川真的只待在内门的一阶洞府之中，一直龟缩怕死，从不外出，甚至连宗内的正常活动都是极少极少，这样才让我无迹可查。”

齐伤思虑至此，不由拂袖。

“似这般，也当得天骄之名，配得秘境空间之中的机缘么？”
