# 第117章 多谢师尊，弟子对结丹已是有把握了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到司徒江的询问，祁川说道：“回师尊，弟子丹田之中的液态法力，如今已是达到了十四滴了。”

“十四滴？你刚晋入筑基时，是多少滴的液态法力？”司徒江道。

“初入筑基时，是十三滴的液态法力。”祁川如实说道。

“十三滴么，这么说来，从你初入筑基时，直到今日，这些日子之中，你已是增加了一滴液态法力了，这种速度……嗯……还算挺不错的吧。”司徒江沉吟片刻，这般说道。

何止是挺不错，已经算是非常可以了。

要知晓，这可是液态法力，非炼气境可比，一滴液态法力，化解开来，就是大量的气态法力。

寻常的筑基初期，想要凝聚出一滴新的液态法力，无不是需要长久的日夜打坐修行，外加丹药辅助，方才能够做到。

一旦凝聚到几十滴的液态法力，逐渐就可以尝试突破至筑基中期了，一般说来，即便是修炼天才，想要做到这一步，起码都是以十年记，普通的筑基修士，更是数十年起步，甚至一辈子局限在筑基初期。

从这一点，也可以体现出祁川这短短时间以来，就凝聚出一滴新的液态法力的含金量了。

“看来，先前我那次去见他，第一面就感受到祁川的气息有些不一样，似有所提升，就是因为凝聚出来了一滴新的液态法力了吧？”司徒江想到之前的事情，内心自语道。

祁川的修炼速度这样快，也难怪他才晋入筑基初期没多久，就想着结丹的事情了。

而且祁川这样的天才，筑基中、后期，基本难不倒他，大概率可以达到，本就应该以结丹为目标，若是无法结丹，反而是一件遗憾之事。

司徒江可不想祁川像自己一样，积年来的修行，才仅仅达到了筑基圆满，虽为一宗掌门，被宗内诸多长老、弟子所敬仰，可是终究无缘结丹，即便是动用太上长老在宗内宝库之中留下之物，最多勉强成就假丹，这辈子就到头了。

“好吧，我就与你说说，这结丹一事！”

这般想着，司徒江叹了一口气，道：“我只管与你说，但能不能成就，我无法保证，只能靠你自己了。”

在他想来，即便祁川修行天赋高，可即便如此，结丹绝不是高概率可成的，若非如此，风月宗、天魂殿等附近五宗之地，也不会每一个宗门都只有一位结丹真人了。


---

**第117章 多谢师尊，弟子对结丹已是有把握了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好的，多谢师尊。”祁川闻言，对着司徒江施了一礼，表现出倾听神情。

至于能否成就，实际上自己拥有着百倍暴击，以及脑海中天丹老人传承之中众多丹方缘故，内心之中，并不担心，多少有些自信。

“其实，所谓结丹，也十分简单，就是一句话而已。”司徒江目光虚望前方，娓娓道来。

“那便是，将丹田之中筑基圆满的雄浑法力，由液态压缩成固态，化作一丹丸状，即为结丹真人之境，享有五百余寿元！”司徒江声音清晰回荡。

“就这么简单？”祁川诧异道。

“大体上，就是这么简单！”司徒江看向祁川，笑道：“由筑基圆满突破至结丹，比起从炼气十层突破至筑基，其实没有那么多弯弯绕绕。”

“炼气至筑基，涉及到修士灵识至神识的蜕变，更需要精气神一体，外加筑基丹之助力，共同发力冲击晋入筑基之境，方可达到。”

“其中最为关键的一点，就是炼气境，哪怕是炼气十层，本质上还是凡人，只不过是体内拥有着法力护体，无论身体生命力还是寿元，都比寻常凡人更强而已。”

“而筑基境，才算是真正的修仙者，对比凡人，可算‘超凡’，属于另一种更高级的生命层次，因此想要晋入这一境界，才那样复杂。”

“结丹则不同！”

“欲晋入此境，一切的努力，都是为了促进丹田之中的液态法力，压缩成固态的丹丸，仅此而已。”

“若你能够依靠自己实现这一步，那么一切的外力，一切的准备都不需要，正常修行即可，达到了筑基圆满就能自己尝试突破结丹，不需要像冲击筑基那样，准备如此多的手段。”

听到这里，祁川有些意外，他本以为结丹过程也会极其复杂，轻易无法达到，会出现诸般问题的，可未曾想到，居然就是明面上的那样，简单的将丹田之中的液态法力压缩成固态就可以了。

若是如此的话，拥有着百倍暴击的自己，岂不是很轻松的就可以做到了？

但想了想又觉得不对，再度对司徒江试问道：“那么师尊，既然冲击结丹如此简单，只需要将法力由液态压缩成固态即可，而结丹真人数量依旧如此之少，是不是单纯的因为这个压缩的过程，极其的困难啊？”


---

**第117章 多谢师尊，弟子对结丹已是有把握了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言，司徒江用赞赏的眼神望了祁川一眼，道：“正是如此，孺子可教也。”

“对比冲击筑基，气态法力压缩成液态法力，冲击结丹时，欲要将液态法力压缩成固态法力，所遇到的阻力，起码百倍不止！”

“仅此一点，便难倒了绝大部分的筑基圆满。”

“更重要的是，若是第一次冲击结丹失败，那么第二次冲击此境时，欲将液态法力压缩成固态所遇阻力，将会直接翻倍，第三次冲击，则再度翻倍！”

“所以基本上，绝大部分的筑基圆满，都只有一次冲击结丹的机会，因为第一次冲击失败的他们，面对第二次冲击时翻倍的阻力，将会无可奈何。”

“为师我早年便已是尝试冲击过一次结丹了，那一次我自认为准备很周全，可依旧是失败了，所以以后结丹概率很渺茫，基本无缘了，想必天魂殿的掌门天魂子，应该也是和为师差不多。”

说到此处，司徒江面庞上满是遗憾之色。

显然，任何修仙者在遇到这样天堑阻隔，无缘大道的情况，心情都是颇为不甘的，却又只能接受现实。

对此，祁川也无法帮助，只能出言宽慰。

不过司徒江倒也放得下，看着祁川，哈哈一笑道：“你好好努力，争取结丹，为师的结丹之遗志，只能放在你身上去实现了。”

“请师尊放心，我想来应该是可以结丹的！”祁川抱拳郑重道。

“放轻松，我也就是这么一说。”司徒江拍了拍祁川的肩膀，笑道。

虽然在他看来，祁川在如今的风月宗之中，是最有可能结丹的了，最值得他倾注大量的资源去投资。

但这种事情，哪有百分百的，他也不会因为祁川不成功，就觉得后者辜负了他的期望什么的，这种事情尽力而为就行了，失败他也能够接受，依旧是他的弟子。

“不过，冲击结丹，虽然表面上如此简单直接，但是还是有一些方式，可以提升些许结丹把握的，另外还有一些需要注意的点，为师得告知于你知晓。”司徒江将手掌伸回，话锋一转，又道。

“还请师尊告知。”祁川洗耳恭听。

“第一，筑基圆满时，液态法力底蕴越是深厚，冲击结丹时能够驱动的压缩力就越强，可抵消部分法力转化固态时遇到的阻力，越容易成功，所以，你需要在筑基境界，尽可能的提升自己的液态法力数量。”


---

**第117章 多谢师尊，弟子对结丹已是有把握了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“另外，一些可临时对自己的法力进行一定程度增幅之物，因类似道理，也能够稍微增加些成功结丹概率，也可留意准备，例如某些特殊灵物、特殊丹药、特殊灵脉之地，甚至某些特殊功法也有类似效果，不过这些手段，效果都有一定局限，有时候还会互相重叠冲突，需要注意……”

“第二，冲击结丹，压缩液态法力转化固态丹丸时，因为不同修士自身特质、经历、性格，可能会出现强弱不同的心魔，令修士进入精神幻境，进行干扰，一旦沉浸其中，立即便会冲击结丹失败。”

“关于心魔，为师不能给你提供帮助，这和个人因素极大相关，有些人冲击结丹甚至不会遇见心魔，有些人的心魔，直接遇见恐怖无比的域外天魔，神魂泯灭在精神幻境之中。”

“不过有一个基本的道理，神魂之力越强，自身意志越强，就越能够抵抗心魔的干扰。”

“神魂之力方面，你有天诛雷狱观想法，有法子提升，倒是自身意志，若是不自信坚定，可从现在开始着重锻炼，意志这种东西，与天生性格有关，但是后天也可一定程度锻炼塑造，你自己需要注意。”

“第三，这是最后的一点……”

说到此处，司徒江的脸上，浮现出一些无奈之色，摇摇头道：“这最后一点，就是冲击结丹之事，也十分玄学。”

“非常讲究运气，亦或者灵光一闪、心血来潮的灵感，莫名顿悟之契机，这些东西，对于冲击结丹有着极其之大的影响。”

“有时候运气来了，冲击结丹时准备仓促，却因一时灵感绝妙，直接无视了将液态法力压缩成固态法力遇到的巨大阻力，法力自行坍塌压缩成为一枚丹丸，莫名其妙成功，也是有可能的事情。”

“反之，一些人原本准备十分周全，本来有不少把握，可是真正开始冲击结丹时，本来内心之中充斥的少许玄妙灵感突然诡异散去，任你哭天喊地，痛斥大道不公，也只能接受失败的结果。”

“很不幸，你师尊我，当初便是遇到了这么个情况……”

司徒江神色复杂的说道。

也是因为这个道理，他才会对祁川结丹一事，在报以厚望的前提下，又可以接受和理解后者可能遭遇的失败。


---

**第117章 多谢师尊，弟子对结丹已是有把握了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“居然是这样么？真正冲击结丹时，与运气、灵感、契机十分相关？”

原本，祁川一直仔细听司徒江之言，时而面露沉吟之色，琢磨自己为了冲击结丹，应该这时候就开始做哪些准备。

然而听到此处时，“契机、灵感”二字入耳，一时间眼神都亮了起来。

运气什么的，就不说了，这种东西，自己也无法把握这种极其玄学的东西。

顶多就是穿越者的身份，或许有些特殊，会带来一些额外的气运加持，亦或者干脆就是与土著相比，天生有倒霉气加身。

不过自己从穿越伊始，走到今天，一直以来，自认为运气还可以吧，想必在此方世界的天道那里，不算什么“红名黑名”。

但是灵感契机，自己可是大有把握啊！

一般的修士对这种无法触及无法感知无法捉摸的东西，毫无办法，只能尽人事听天命。

但自己不同，自己的百倍暴击，在面临冲击瓶颈之时，有着固化灵感契机，不断积累，最后可以让自己达到灵感契机臻至圆满的效果。

而到时候，自己以还不算差的运气，外加臻至圆满的灵感契机，冲击结丹境，岂不是大大简单化，大可能成？

“当然了，不仅十分相关，可无视部分法力转化固态的阻力，甚至运气十分好，灵感绝妙爆棚的情况下，部分修士冲击起结丹来，都不会遇到什么心魔的。”

而在祁川眼神微亮时，司徒江听了先前祁川的话语，也是这般开口苦笑道。

之所以说起此事来苦笑，也是因为他自己当初第一次冲击结丹时，因为运气不好，原本具备的少许灵感顿失，直接是遇见了颇为强大的心魔，花费了巨大的心力渡过，却因为心力损耗太大，无法应对接下来的彻底压缩丹丸步骤，因此失败。

“多谢师尊详细告知解释，弟子已是对结丹一事有了全面的了解，心中已是多了一些把握了。”

祁川对着司徒江恭敬施了一礼，十分诚恳的感谢道。

此番自己询问掌门师尊，后者可谓是毫无保留，倾囊相授，令原本对于结丹有些茫然的自己，有了一种拨云见月，豁然开朗的感觉，对自己的帮助，实在是太大了。

“这就有了些许把握了？”


---

**第117章 多谢师尊，弟子对结丹已是有把握了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而司徒江闻言，则是惊诧的望了祁川一眼，道。
