# 第61章 神神秘秘，一丝幽香（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然心中已经决定了，祁川也不耽误时间。

直接拿出纸笔，抄录起来，不久便是抄录完毕，装成册。

“这样一来，拓本就做好了，接下来就是怎么送的问题了。”

祁川不由微微沉吟起来。

小玄晶玉体如此之物，肯定是不能够通过他人送的，不安全，看来，只能自己亲自去外门一趟了。

好在，祁婵儿在外门的居所，当初云起山脉之行结束，在风月宗山门分别时，她便已是告诉了自己。

于是，祁川便是离开自己的一阶上品洞府，前往风月宗外门。

风月宗外门，虽然和风月宗内门一样，都是从环绕风月湖的群山中划分出来的区域，但范围可就大多了，不过外门弟子也更多，外门诸多灵峰上的灵气浓度比起内门来，也是差了许多。

非外门之人进入外门，需要通过外门堂，因此，祁川出了内门所在的区域之后，便是直奔外门堂而去。

外门堂处于外门区域入口处的位置，当身穿内门弟子服饰的祁川出现在外门堂所在的大殿之外时，外门堂之中的人便是被惊动，然后一位中年胖管事便是走了出来。

“不知这位内门师弟，前来外门堂，所为何事？”

这位胖管事出来后，对着祁川行了一个同门之礼，然后这才询问起来祁川来此的目的。

之所以称呼祁川为师弟，也是这位胖管事并不太普通。

能够在外门堂之中做一名管事，而不是普通执事，也是因为其原本便是风月宗内门弟子，无法晋入真传，内门弟子期限又到了，然后退下来的，因此这般称呼祁川并无错。

不过，祁川这样年轻的内门弟子，潜力尚在，属于潜在的真传之一。

即便是再退一步，这样的内门弟子退下来之后，职位可能也不会低于自己。

因此这位胖管事此刻对待祁川，乃是平辈对待，甚至是稍微放低了一分姿态。

“哦，这位管事师兄，我是来外门找人的。”面对胖管事询问，祁川笑了笑，道。

对方这样年纪，又以师弟称呼自己，祁川也隐隐猜到对方曾是内门弟子，当即也并不吝啬一句师兄之称。

“找人么，好的，来堂内登记一下就行了。”

当即，胖管事便是带着祁川进入外门堂登记。


---

**第61章 神神秘秘，一丝幽香（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，又是亲自带着祁川去找祁婵儿的居所，后者一些基础信息，在外门堂中自然有着记录。

不久，祁川便是来到外门深处的一座灵峰上，这座灵峰之中，从半山腰开始，一直到山顶，都分散设置了一些二层小阁楼。

外门弟子，是没有独立洞府的，基本上都是这样的小阁楼，按照外门诸灵峰的灵气浓度、灵气分布情况设置，有的灵峰只有一两间小阁楼，有的则是足足有着几十间，每个小阁楼其实都大差不差，谈不上好坏。

祁婵儿的小阁楼，在靠近山顶的位置。

“也不知道祁婵儿现在到底在不在其居所内。”祁川这才突然想起一个事情，此女似乎性格坚毅，倾心仙道，经常外出做任务，堪称任务狂女。

不像是他，基本上只是敷衍的完成一年三次任务就算了，而且还专挑简单安全回报不太差的任务，而且自从成为一名上品制符师之后，连“回报不太差”这一要求也减去了，只接一年三次简单安全的任务。

而现在，如果恰逢祁婵儿外出，岂不是白跑一趟？

“外门弟子祁婵儿，可在阁楼内？”带着祁川来到山顶的一座小阁楼前，胖管事出声喊道。

此时，这座灵峰上，也有一些外门弟子被惊动，从各自小阁楼中走出来，亦或者脑袋从小阁楼二层探出，向着祁川这边望来，见到祁川身上的内门弟子服饰，当即神色间涌现出一些惊异之色。

竟然有内门弟子来到他们这座灵峰，这倒是有些少见了。

“什么事？”胖管事前方的那座小阁楼，传出来了一道清澈悦耳的少女声音。

然后，祁川便是见到那小阁楼第一层的门打开，只见祁婵儿俏脸有些疑惑的从中走了出来。

她第一眼见到了胖管事，知晓是外门堂之人，微微不解，不过很快，便是见到在胖管事的身后，一位身穿内门弟子服饰，眉清目秀中带着一丝俊气的少年走了出来，神色平静的望着她。

“祁川？”

祁婵儿一眼认出，不由微微睁大眼眸，很是意外，她完全没有想到，祁川这时候会亲自来外门找她。

“找你有点事。”见到祁婵儿，祁川也不耽误时间，直接说道。

“什么事？”闻言，祁婵儿神情疑惑道。


---

**第61章 神神秘秘，一丝幽香（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这里不是说话的地方，进去说吧。”祁川道，事关小玄晶玉体，自然不可能暴露在大庭广众之下，而这小阁楼虽然不是洞府，却也自有阵法，可遮蔽耳目。

“好吧。”祁婵儿虽然心中困惑，不过也没有多想什么，便是转身带着祁川进入了小阁楼之中，然后大门紧闭起来，挡住了外面的诸多目光。

见此一幕，胖管事也是嘿嘿一笑，也不说什么，便是转身朝着外门堂的方向而去。

“这……竟然有一位内门男弟子，来找山顶那位漂亮师妹？”

“还进去了，关上了门！”

“……”

倒是这座灵峰上，其他的一些小阁楼中，一些外门弟子收回了目光，心下猜测不已，脑海中已经想了一套剧情。

而此时山顶处，祁婵儿的小阁楼内一层，刚刚关上大门，祁婵儿才后知后觉的白嫩小脸微微一红。

她好像干了一件不得了的事情，把一位男修士带到自己居所内了，还神神秘秘的关了门。

让这座灵峰上其他的外门弟子见了，还不知道怎么想？

不过，见到祁川面色丝毫不变，依旧平静，她觉得，可能也是自己多想了，或许这就是一件很普通平常的事情，而且以祁川的性子，亲自来外门找自己，还这么神秘，肯定是有着某种缘故。

“祁川，到底什么事啊？”祁婵儿脸颊微红，神情肃然的询问道。

一进门，祁川便是隐隐嗅到了一丝少女幽幽体香，悄然钻入自己的鼻子，让鼻子似乎有点痒，这才感觉到有点不对。

不过这也没办法，小玄晶玉体毕竟不能暴露。

此时，听到祁婵儿询问，当即神色不变，从怀中拿出了一本功法册子。

正是炼体功法，小玄晶玉体的册子！

不过，册子很干净很平整，是新装的，封面上的“小玄晶玉体”五个大字，也是祁川亲手写上去的，用的还是上品玄象法笔呢，字迹笔画可能都有点符文的味道在里面。

“哦，也没什么，就是给你带了这个。”将这本新整的功法册子递到祁婵儿面前，祁川平缓着声音道。

……

……

ps：感谢书友20170208202126386的34张月票（不是兄弟，你哪来的这么多月票，我差点以为我看错了，以为是3、4张月票），也感谢其他读者朋友们的月票打赏推荐票（当然最重要的是每天追读，一本小说的生死就全靠它了，票什么的不给也行的），总之喜欢就啥都打发点给作者吧，虽然上不了榜单，但作者看到会很开心的～


---

**第61章 神神秘秘，一丝幽香（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外作为一名萌新作者，很多地方写的可能都有点瑕疵，感谢读者朋友们的多多包含了～
