# 第27章 前往风月宗，机缘之物（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的时间中，祁川便是一直待在自家独立山峰修行。

除去正常的精进修为之外，他将一些精力，放在了炼气法术小录中的一些常用法术上。

而随着他的努力，这些炼气常用法术，也在时间的流逝中，一一入门。

不过，将这些法术入门后，祁川就放慢了这些法术的修炼，只是偶尔抽空练习一下。

绝大部分的时间，还是放在了修为的精进，以及基础五行法术的修行上。

毕竟，修为是根本。

而火球术等基础五行法术，目前都在大成层次左右，如果能够将其提升至圆满层次，在炼气境之中，将给他带来颇大助力。

至于这些炼气法术小录之中的常用法术，只能说入门就够用了。

不过，即便如此，祁川偶尔抽空练习之下，恐怕也会随着时间的流逝，在未来逐步提升至小成。

转眼间，半个月的时间流逝而过。

这一天，祁川得到消息，今日便是风月宗弟子招新的时间，而家族也将带领获取内外门名额的祁家子弟前往风月宗。

于是，祁川便与二爷祁白苍在自家独立山峰之上告别。

“二爷，我走了。”祁川对着二爷抱拳郑重道。

自从进入主脉不久，他便是来到这独立山峰，与二爷共处，如今，已是约莫四年了。

四年时间，他也已经从当年的十岁少年，成长到现在的十四岁，身体也长高不少，原本便眉清目秀的面容，如今已是有了一丝俊气。

这四年来，二爷一直对自己多有照顾，虽是二爷，对待自己，却如同自己的亲孙儿一般，对此，祁川也颇为感激。

“走吧，进入风月宗之后，好好修行便是。”

站在祁川面前，祁白苍望着前者，面上浮现一丝欣慰之色。

这个自家后辈，是自己看着成长起来的，原本只以为下八品灵根，比自己的下九品灵根只好一丝，可未曾想，竟是一位修仙天才，如今都要拜入风月宗了。

分别之际，虽然有一丝不舍，不过祁川未来此前，他便是独自一人在此峰上。

如今，也只是回归一人罢了。

与之前不同的是，有着这样一位自家后辈在风月宗修行的缘故，想必他日后在族中的生活也会好过不少，不会有人欺负。


---

**第27章 前往风月宗，机缘之物（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，如若祁川未来晋入炼气后期，回归家族，还要成为族中为数不多的长老之一的。

祁川微微点头。

与二爷说了一会话，最终，便是在前者的目光注视之下，前往主峰。

很快，祁川便是来到了主峰，议事大殿前的一处广场上。

广场之上，已是有三人来到，其中一位红衣少女，正是祁婵儿。

至于另外两位少年，也是当日竞得外门名额的祁家子弟。

祁川一出现，祁婵儿的目光便是随之而来，落在他的脸上，看样子，似乎还对他抢了她的内门名额之事耿耿于怀。

至于另外两个少年，也隐隐将视线望来，毕竟祁川此去风月宗与他们不同，是加入内门，而他们则是进入外门。

虽然之前都是祁家子弟，从出身上来说，甚至他们比祁川还要好上一些，不过往后，恐怕就可能是两条路了。

对于三人的目光，祁川并未过多关注，只是垂手而立等待。

一段时间之后，一道身影出现在了广场之上，一名普通老者模样，不是别人，正是祁川当日见过的大长老。

“见过大长老！”

见到来者，众人都是连忙施礼。

大长老望了四人一眼，微微点头，随后召出飞毯模样飞行法器，道：“既然都来齐了，那么都上来吧，随我前往风月宗。”

然后，他注入法力，飞毯瞬间变大不少，宽阔许多，足以承载众人。

“是。”四人皆是应声，随后一一走上飞毯。

祁川也在其中，站在飞毯上，便是感觉到些许的不同。

这是他第二次乘坐飞行法器。

第一次的时候，是进入主脉之时，当时那仙师的铁色飞剑飞行法器，踩在上面十分坚硬。

而如今这飞毯，却是质地柔软，舒适许多，并且也十分稳当，想必品质也更加高些。

“走了。”

大长老也已是在飞毯之上，望见众人皆是已经上了，话不多说，当即操纵飞毯，纵掠而出，对着远处的天际而去。

而飞毯之上，祁川望着下方的景色疯狂倒退，不久，便连红枫谷轮廓也在后方若隐若现了，心中，也是略有一丝起伏。

他知晓，自己未来的修仙途，将会开启新篇章。

他眼眸抬起，望向远处，心中不由生出许多想法。


---

**第27章 前往风月宗，机缘之物（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知风月宗之内，将会是怎样一番场景？

还有真传、筑基丹，甚至……剑道，他又能否有机会触及？

正常来说，以自己百倍暴击缘故，稳定经营之下，真传和筑基丹，应当有着一丝机会。

至于剑道，当初说获得玄剑真人的传承什么的，说实话还是有些太过于夸张了。

不过，风月宗这么大个宗门，想必不止一门剑道功法，若是能够有机会接触其他剑道功法，也是可以一试的。

自己有着百倍暴击在，只要触发，并且剑道有所成的话，往后在整个修仙途中，都将会获得巨大助力。

“算了，慢慢来吧。”

眸光光芒闪烁几下，最终，祁川压下心中的起伏心境，在飞毯之上盘坐下来，开始宁心静气，准备平静下来之后修炼长青诀。

毕竟从红枫谷前往风月宗，想必也需要一些时间。

……

与此同时，风月宗。

一座云雾飘渺的高山之巅，一处断崖之上，矗立着一块黑乎乎的巨石。

巨石之上，一道袍身影盘坐，双眸紧闭。

这道袍身影，少年模样，面色红润，英俊无比，气息悠长，不过一双剑眉与两鬓却已是纯白之色，一丝暮气暗藏其间。

少年仙风道骨，盘坐在这里，让四周的风轻云动都透露出一种安宁静谧之感，像是周遭的一切，都为其所镇压。

踏踏。

这时，一道脚步声响起。

只见断崖之后的小路上，出现了一位耄耋老者身影，后者来到巨石不远处，对着巨石之上的少年施礼，神色无比恭敬的道：“太上长老，此次弟子招收要开始了。”

说完之后，这位耄耋老者小心翼翼的抬头，看向巨石之上的少年背影。

不过巨石上的少年闻言，却是并未转身，只是淡淡“嗯”了一句，然后又安静下来。

显然，这等小事，无法让对方做出什么反应。

望着少年背影，静谧之间，不知为何，耄耋老者却是感觉出一丝落寞之感，没由来的内心之中微微一叹。

这位耄耋老者，不是别人，正是风月宗的掌门，实乃筑基圆满之境，只是无望结丹。

而他面前的道袍少年，则正是风月宗唯一的太上长老，玄剑真人，货真价实的结丹境剑修！


---

**第27章 前往风月宗，机缘之物（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑修者，实力非比寻常，寻常结丹，面对玄剑真人，都得小心应对，因为后者拥有着斩杀结丹真人之力。

这些年来，依靠着玄剑真人的强大实力，风月宗在附近地域，何其风光，其他宗门，都鲜有敢招惹。

不过最近，处于鼎盛时期的风月宗也是迎来了一个关乎生死存亡的问题。

那便是玄剑真人，年岁已高。

按照结丹真人，拥有着约莫五百岁寿元，玄剑真人大抵只有几十年了。

一旦玄剑真人坐化陨落，偌大的风月宗无结丹真人撑着，必然会面临巨大的危机，届时，其他宗门都会对风月宗生出窥视觊觎之心。

除非有新结丹顶上，可风月宗掌门自知无缘结丹，自己几个师弟也差了不少，短时间内无法触及结丹瓶颈。

这样一来，到时候恐怕就需要他借助外力，勉强成就假丹，暂时撑下门面，然后等待几个师弟后续能够出一个结丹，度过危机。

可这注定了未来风月宗将在一段时间内只有一名假丹坐镇，这种过渡方式，伴随着很多风险，要知道天魂殿等一直都在对风月宗虎视眈眈……

一想到这些，身为风月宗掌门的耄耋老者心中颇有担忧。

也在耄耋老者心中微叹之时，却是突然听见了少年的声音响起。

“那东西，宗内合适的筑基，都试过了？”

闻言，耄耋老者连忙抬头，恭敬无比回道：“回太上长老，都试过了，只是，都没什么效果……”

他知晓玄剑真人所说的是什么，那是不久前从那座秘境之中得到的机缘之物。

这机缘之物，包括他在内，还有几位宗内筑基师弟，都研究不出个所以然来。

但太上长老对此，却颇为上心，说明其中所藏机缘，应当不小？

只可惜他们这些筑基，对此都有缘无分。

“那……”

这时，少年的声音又响起。

“……传我令，真传弟子，也可参悟那机缘之物，只要成功，即赐一枚筑基丹。”

闻言，风月宗掌门面色微变。
