# 第53章 百倍暴击，晋入一阶制符师（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反杀劫修之后，祁川迅速地回到了风月宗，毕竟谁知晓还会不会遭遇其他危机事件，还是回到宗门安全一点。

不过，好在的是，一路上安全无比，并没有什么事情发生。

而此次外出，也不是执行宗门任务，不需要到任务堂交结，因此祁川直接回到了自己位于内门的一阶上品洞府。

“先整理一下收获。”

洞府内一间石室中，祁川将一些物事拿了出来。

洞清灵目册子，一阶制符传承册子，以及三百多块下品灵石，最后还有二十来颗碎灵珠。

这便是自己此行外出的所有收获了。

“本来我修仙资源都快要用光了，这一次，倒是补充了不少。”

望着面前的一堆下品灵石，祁川微微一笑。

此前，一年来的修行，他将自身修为推到了炼气五层，小玄晶玉体第一层玉皮境也修到了极限。

但也因此，资源被大量消耗。

不仅将他原本拥有的下品灵石、内门贡献点差不多都消耗完了，加上这一年期间做内门任务，与慕容返外出合作等获得的资源，也有些不太够的样子。

后来，他还将那三枚参灵果，也暂时卖给了丹阁，换成了修炼资源，这才勉勉强强够之前一年用度。

所以在此次收获之前，他仅仅只剩下了十来块下品灵石，以及寥寥几点内门贡献罢了。

“不过，此次获得的三百来块下品灵石，其实还是有点不够用，很快就会消耗完毕，得有一个长期的灵石收入来源。”

祁川眼眸中流露出了沉吟之色。

一般情况下，他都是一个月消耗一枚聚元丹，用来修行。

一枚聚元丹，就需要一点内门贡献，或者十块下品灵石。

另外，他还打算将小玄晶玉体的第二层，晶骨境给修成。

一旦修成第二层晶骨境，他的全身骨头，将会堪比中品法器的强度。

当然不仅仅是骨头，皮肤，血肉，内脏等等，都会同时得到巨大强化。

到了那时，他的肉身之强，将可以不用法力，便可抗衡炼气中期修士，以及一阶中品妖兽。

不过，之前他修炼小玄晶玉体第一层都花费了那么多的资源，现在修炼第二层，肯定要花费更多。

再加上一月一枚聚元丹的消耗。


---

**第53章 百倍暴击，晋入一阶制符师（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这三百来块下品灵石，很快就会用完。

而如果无法得到补充，那么他将会面临无灵石可用的窘境。

“所以，这一阶制符传承，就显得颇为重要了。”

祁川目光看向了面前的一阶制符传承册子。

这一阶制符传承之中，只记载了火球符、水箭符、金肤符、土墙符、木藤符五种基础的五行符箓。

而自己的火球术等基础五行法术，都已经在大成层次浸淫许久时间，估计要不了多久，都可以晋入圆满层次了。

因此对绘制此等五种基础的五行符箓，应该会有很大的助益。

再加上自己的百倍暴击，一定可以迅速提升。

等到自己能够轻而易举的绘制出上品符箓，甚至是极品符箓，到时候再将这些符箓定期拿出去售卖，便是将会拥有持续的灵石收入来源了。

“先尝试一下火球符。”

祁川拿起一阶制符传承册子，然后认真翻阅了起来其中属于火球符的部分。

不久，便是已认真阅读了一遍。

【你认真阅读一阶制符传承，试图领悟如何绘制火球符，触发百倍暴击，获得百倍收获，你对绘制火球符的理解获得了大量提升，你晋入了一阶下品制符师。】

祁川眼前，一行字迹浮现。

与此同时，脑海之中，涌现出来了许多有关于火球符的制符理解。

而将这些制符理解全部吸收完毕之后，祁川愣住了。

因为他发现，自己对于如何绘制火球符，已是了然于心，只要有一套制符器物，他至少都可以绘制出来一阶下品火球符。

“这便是百倍暴击的威力所在么，亦或者说，我原本便拥有着不错的制符天赋，再加上本身火球术已是达到大成层次，它山之石可以攻玉，这才能够直接晋入一阶下品？”

祁川眼神之中浮现出了颇多欣喜之色。

百倍暴击，可是好久都没有触发了。

没想到，此次一触发，便是让自己直接晋入了一阶下品制符师。

不过，这个所谓的一阶下品制符师，应该仅仅只是针对火球符来说的，可能只要是能够绘制一种一阶下品符箓，就可以称作是一阶下品制符师了。

至于其他的一阶下品符箓，该不会的还是不会。

但至少有了一点制符基础之后，学习其他一阶下品符箓，会轻松许多。


---

**第53章 百倍暴击，晋入一阶制符师（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“火球符都入门了，再试试学一下其他符箓。”

然后，祁川又是认真阅读一阶制符传承之中，水箭符等其他符箓的部分。

很快，他的眼前，便是持续的浮现出了一行行字迹。

【你认真阅读一阶制符传承，试图领悟如何绘制水箭符，触发七十倍暴击，获得七十倍收获，你对绘制水箭符的理解获得了大量提升。】

【你认真阅读一阶制符传承，试图领悟如何绘制金肤符，触发五十倍暴击，获得五十倍收获，你对绘制金肤符的理解获得了大量提升。】

【你认真阅读一阶制符传承，试图领悟如何绘制土墙符，触发八十倍暴击，获得八十倍收获，你对绘制土墙符的理解获得了大量提升。】

……

数天之后，祁川满眼惊叹之意。

“怎么我领悟制符技艺，金手指的暴率这么高，是我天生制符天赋很高，还是我基础五行法术皆已大成缘故，亦或者是之前的我太非了，如今运气终于好转了，回归到了正常百倍暴击金手指应该有的暴率？”

“希望是后者吧。”

祁川内心之中如此想道。

而他之所以这般作想，也是因为，这数天以来，金手指经常出现大几十倍的暴击，甚至百倍暴击，也是偶有出现。

这直接是让他的火球符、水箭符等五种基础的五行符箓，全部掌握到了一阶下品层次。

也就是说，现在的他，只要是能够拥有一套制符器物，随时随地，他都可以直接绘制出来任何一种一阶下品的火球符等符箓！

仅仅是凭借这一技艺，他就可以拥有持续的灵石来源了。

只不过，因为只能够绘制出来一阶下品火球符等五种符箓，出售时价格也不会高，想要快速获得大量灵石并不现实罢了。

不过，只要他能够购买一套制符器物，然后持续的练习，就可以将制符技艺继续提升。

相信要不了多久，便可以晋入一阶上品制符师的。

到时候，绘制出来大量的一阶上品火球符、水箭符等符箓，拿出去售卖，灵石就不会缺了。

“现在，先去弄一套制符器物！”

这般作想，祁川稍微收拾了一下，然后便是离开自己的一阶上品洞府，前往内门的藏宝阁。


---

**第53章 百倍暴击，晋入一阶制符师（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在内门中，除了一些丹药，以及灵草材料之外，许多有关修行之物，都可以到藏宝阁购买，风月宗出品，质量绝对有保证。

所以制符器物，藏宝阁之中自然也是有的。
