# 第55章 皆入中品，修洞清灵目（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着石桌上这张崭新的，由自己亲手绘制出来的一阶中品火球符，祁川眼中浮现出了诧异之色。

“一般来说，用下品的法墨与下品的符纸，想要绘制出来中品的符箓，虽说不是不可能，但成功率很低，很难做到。”

“没想到我的运气竟然这么好，就这样不知不觉做成了这种事……”

祁川想了想，可能还是上品法笔的原因。

毕竟用上品法笔，绘制下品符箓，显然大材小用。

某种程度上，可以说是中和了下品法墨与下品符纸所带来的负面影响。

再加上在这之前，自己经过数十张下品火球符的绘制，在金手指的暴击加持后，本身制符技艺，便是在一阶下品制符师层次中，不断提升，逐渐逼近了一阶中品制符师的境地。

在这种情况下，再经过金手指的百倍暴击，这才直接绘制出来了一阶中品火球符，从而晋入了一阶中品制符师。

“真没有想到，在获得一阶制符传承之后，仅仅是这么些天，我便是达到了一阶中品制符师的地步！”

“难道说，我真有制符天赋？否则即便是有着金手指暴击加持，应该也不会这么快吧。”

这般想着，祁川不由抚摸着自己的下巴，暗自琢磨，自己一定是一个制符天才。

要知道，一般寻常人，不要说一阶中品制符师了，即便是想要晋入一阶下品制符师，那也是颇为艰难的。

需要用大量的符纸与法墨进行练习，甚至连法笔都会用坏很多根，耗费大量的资源，这才能够成就。

而成为一阶下品制符师后，想要通过制符赚回这些练习用的资源，可能也需要一个比较长的时间，才能回本。

这还仅仅只是一阶下品制符师。

而自己呢？

仅仅是消耗了一瓶一阶下品法墨，数十张一阶下品符纸，数天的时间罢了。

而且，成就的还不是一阶下品，而是一阶中品制符师。

若是让别的一阶下品制符师知晓了，恐怕都要被祁川气死。

“既然对于火球符的掌握，已是达到了一阶中品层次，水箭符等其他符箓，也顺带着跟上吧。”

“有着一阶中品火球符的基础在，想必这些符箓的提升，也会轻松不少。”

火球符突破之后，祁川又看向了其他符箓。


---

**第55章 皆入中品，修洞清灵目（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，他便是再度拿出一张符纸绘制起来。

不过，却不是绘制火球符了，而是水箭符。

【你成功绘制出了一张一阶下品水箭符，触发三十倍暴击，获得三十倍收获，你绘制水箭符的经验技巧得到了一些提升。】

不久之后，祁川眼前便是再度浮现出了字迹。

……

接下来的十天中，祁川便是一边运转长青诀精进修为，一边练习水箭符等剩下的四种基础五行符箓。

因此在这十天内，除了四种符箓的绘制技艺飞速提升之外，祁川的法力，也依旧是在稳定地提升着。

毕竟，在修仙界中，自身修为永远是第一位的。

无论什么时候，祁川都不会放下对修为的提升。

期间，祁川也抽空去了丹阁一趟，将手中的两颗黑玉灵蛇胆，给丹阁的炼丹师，让他们帮忙炼制黑玉断续丹。

丹阁之中，也是会提供一些炼丹业务的，如果内门弟子提供原材料的话，要便宜不少。

虽然黑玉灵蛇胆可存放时间还是有点长的，不过事关二爷，祁川觉得还是要趁早炼丹，给二爷送去，早些解决其经脉小问题为好。

十天之后。

祁川坐在石桌前，手持玄象法笔，笔尖在一张符纸上勾动间，已是完成了整个木藤符符阵的最后一处符痕，让整个符阵浑然一体。

旋即，祁川立即手掌伸出，结印之间，丝丝法力落入符阵中，很快，灌灵也是顺利完毕。

而也在灌灵结束的那一刻，祁川眼前也是浮现出来了一行字迹。

【你成功绘制出了一张一阶中品木藤符，触发二十八倍暴击，获得二十八倍收获，你绘制木藤符的经验技巧得到了一些提升。】

同时脑海之中，也涌现出来了一些绘制木藤符的经验技巧。

当祁川将这些经验技巧吸收后，眼前的字迹也是逐渐消散。

“终于，基础五行符箓之中，最后的木藤符，我也掌握到了一阶中品层次了。”

祁川微微一笑，拿起了石桌上的这张一阶中品木藤符。

这张一阶中品木藤符，依旧是他用下品法墨和下品符纸绘制出来的。

而现在的祁川，火球符等五种基础五行符箓，全部都已是掌握到了一阶中品层次，随时随地都可以绘制出来这五种一阶中品的符箓。


---

**第55章 皆入中品，修洞清灵目（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

期间，三瓶下品法墨和一百张下品符纸曾消耗完毕，他去丹阁补充过一些。

“不过，想要从一阶中品制符师，晋入一阶上品制符师，可能就麻烦一点了，需要稍微多一点的时间，因此制符这方面，还是慢慢来吧，不能指望一下子就跨越到上品。”

祁川内心之中这般想道。

“对了，洞清灵目还没有修炼，这种瞳术，还是早点掌握为好，关键的时候，会起到巨大的用处。”

祁川将洞清灵目的册子拿了出来，放到眼前。

他想到了之前自己外出时，隐藏在自己后面的第二个劫修。

这个劫修，在他的隐约感应中，应该是比他要强上一点，可能是炼气六层。

虽然这种实力，一旦对他出手，他完全可以用符宝直接镇杀对方。

不过即便如此，这种只能够隐约感受到对方，却是无法看见对方的身形和确切隐藏位置的感觉，还是让祁川有些不舒服。

毕竟，这一次隐藏劫修乃是炼气六层，下一次呢？

“希望修炼这洞清灵目，不要过于艰难吧……”

祁川微微呢喃，将洞清灵目册子给翻开，认真阅读了起来。

【你认真阅读洞清灵目，试图将其入门，触发十九倍暴击，获得十九倍收获，你对洞清灵目的理解得到了少许提升。】

很快，祁川便是阅读完了一遍，眼前浮现出来了字迹。

脑海之中，也涌现出了一些对于洞清灵目的理解。

“原来修炼这洞清灵目的入门阶段，并不需要什么药物辅助，只需要调动法力，在双目眼球处，以独特的方式运转即可，不过在入门之后，可能就需要一些药物辅助了。”

消化完脑海中对于洞清灵目的理解，祁川微微自语道。

而在入门阶段，只需以法力运行的话，想必有着百倍暴击的自己，修炼起来还是会比较简单的。
