# 第122章 不速之客，划水的祁川 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到关飞的暴喝，赵涛也立即回头，看向后方。

只见在那不远处，一块巨石上，一位看似平平无奇的青年立在那里，神情微笑的望着二人。

见到这样一幕，二人心中惊疑又后怕，他们从未感受到后方有人跟随，直到方才对方一丝气息泄露，令炼气十层的关飞发现。

“你是……风月宗的内门弟子？”

赵涛的目光落在对方的身上，眉头紧皱，心中却并未放松。

虽然是同门，但对方隐匿尾随在后，只怕不会怀有好意？

“你是谁？尾随我们二人，意欲何为？”关飞也是脸色有些难看的望着对方。

“如你所见，我们是同门，至于来此做什么，和你们一样。”平平无奇的青年正是祁川，他望着二人，淡笑道。

此前，是他故意释放自己的一丝气息，令对方二人知晓，否则直至现在，他们还无法发现。

“和我们一样？”闻言，关飞与赵涛二人又惊又疑的对视一眼。

他们来到这大裂魔谷，所为的乃是掌门任务中的二阶下品灵草材料，降尘草与枯荣花。

对方口称与他们一样目的，莫非也发现了魔谷内的两种灵草？

关飞与赵涛二人眼神交流一番，后者对前者传音：“不对，他在试探我们。”

关飞也警醒过来，对方虽说形迹可疑，对他们可能不报好意，可不一定知晓他们的目的，大裂魔谷内的灵草一事，二人从未与他人说过。

虽说对方可疑无比，可是关飞与赵涛二人望着祁川，感觉有些头疼，并未想到好的处理办法。

大裂魔谷，他们一定是要去的，可祁川的突然出现，打乱了他们的计划。

祁川还是他们的同门，只是尾随，并未表现出攻击意图，难道他们要因此立即对其出手。

关飞看向赵涛，虽说他修为更高一层，可是后者一向智慧。

“阁下尾随我二人，不怕引起误会吗？还请表明来意，否则若是我二人因误会而对你出手，那就有伤同门之谊了。”赵涛目光紧紧盯着祁川，竟是直接用言语威胁。

他无惧，二人一个炼气十层，一个炼气九层，对方同样是风月宗内门弟子，顶破天了炼气十层，不会是他们对手。

但二人若对其出手，即便赢了，也大损法力，甚至可能受伤，接下来难以对付大裂魔谷之中的巨力魔岩猿。


---

**第122章 不速之客，划水的祁川 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若因受伤恢复，耽搁一些时日，魔谷之内的灵草还在不在，是一个未知数。

听着赵涛的威胁之语，祁川笑了笑，并不在乎，对方接了任务，是为自己寻找灵草，更何况自己突兀现身，对方猜疑是合理的。

“我的目的？哦，我是来这大裂魔谷之中，取降尘草与枯荣花的。”眨了眨眼睛，祁川说道。

“你……”

此话一出，赵涛与关飞二人皆是面色微沉，他们未曾想到，对方竟然直接道出了二灵草的名字。

在自知自己二人并未泄露信息情况下，关飞以为是机缘巧合，对方同样偶然发现了魔谷内的灵草，从而接取任务前来，至于尾随自己二人，可能是顺路而已，就欲开口。

“大裂魔谷之中，居然会有降尘草与枯荣花？这还是第一次听说。”不过一旁的赵涛却是嗤笑一声，旋即让开道路：“是我们误会了，不好意思，你自去吧。”

关飞惊疑的望了赵涛一眼，却并未开口。

祁川好笑的看了赵涛一眼，顺着对方话语道：“多谢了，我们皆是同门，些许误会解开了就好了，那么，魔谷内的降尘草以及枯荣花，我就自己去取了，二位请自便。”

说完，直接迈步，从二人让开的位置徐徐朝着大裂魔谷而去。

“赵兄，我看的确是我们误解了。”关飞来到赵涛身边，望着祁川离去的背影道。

“这……”望着祁川就这样进入大裂魔谷，赵涛也疑惑了，难道真是机缘巧合？

“不能放任对方取走降尘草与枯荣花，否则我们白忙活一场，什么也得不到。”关飞忧虑道。

“他身为内门弟子，顶多炼气十层修为，不会是大裂魔谷之中的巨力魔岩猿的对手。”赵涛眼神微眯。

“可他这样自信，若真取走了灵草怎么办？即便不是那妖兽对手，可能有某种手段，可骗过它。”关飞道。

听到此处，赵涛也迟疑了，想到对方真有可能取走灵草，有些心急起来。

“走吧，追上他。”犹豫一番，赵涛终于下定决心，随后立即朝着前方的祁川追去。

关飞同样跟上。

虽然对方看似有些神秘，但是他们人数占据优势，实力自认为也不俗，可以无惧。

祁川走的并不快，二人很快追上。


---

**第122章 不速之客，划水的祁川 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位同门，还请留步！”望着祁川的背影，关飞大声说道。

听到后方声音，祁川转过身来，望着追上来的二人，面上流露出一丝笑容：“怎么，两位同门有何贵干？”

“实不相瞒，我二人同样发现了魔谷之中的降尘草与枯荣花，此次前来大裂魔谷，正是因为此事。”关飞看着祁川说道。

“哦？方才你们不是不认为魔谷内有此二灵草的吗？”祁川笑了笑，道。

闻言，关飞尴尬一笑。

“方才只是试探你而已，你突然出现，不得不防。”赵涛盯着祁川，道：“这位同门，我们合作吧，大裂魔谷之中的一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿，凭你一人，只怕难以对付，加上我们二人，以三敌一，对它进行围猎，把握更大。”

说完，二人皆是内心有些紧张的看着祁川。

话说到这里，若是祁川不打算与他们二人进行合作的话，他们又无法放弃二灵草，只怕难免有一战，虽说他们不惧，可是终究耽搁灵草的采集，更何况二人还是同门，后续可能还有些事端影响。

不过，在二人的目光注视之中，祁川沉默了一下，像是在思考的模样，最终哂然一笑：“好吧，虽说我一人也可解决巨力魔岩猿，不过合作倒也无妨。”

听到此言，关飞撇撇嘴，赵涛也并不相信，不过都没有说什么，只是后者道：“希望我们合作愉快，成功解决那魔猿。”

合作事宜就这样定下，三人再度交流了一番具体细节，便是朝着大裂魔谷赶去，很快进入了大裂魔谷。

魔谷一直向着大地深处延伸，三人走着走着，头顶只有一线天光亮，视线越来越昏暗，犹如朝着地狱在进发。

赵涛在前方带路，时而遇到岔道，选择了一下方向之后，再度深入。

祁川与关飞跟随在后，二人还不相信祁川，留下炼气十层的关飞，偶尔交谈，实为警惕。

魔谷很深，岔道很多，祁川神色平淡的看着前方的赵涛带路。

方才他之言，并未骗他们，大裂魔谷虽然深广，不过在知晓里面有降尘草与枯荣花，且有一阶巅峰妖兽巨力魔岩猿守护的情况下，身为筑基的他，只需要花费一些功夫，即可找到位置，轻易击杀魔猿，取得灵草。


---

**第122章 不速之客，划水的祁川 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过灵草位置毕竟是此二人发现，他不介意给他们分一杯羹。

在这种赶路下，三人逐渐深入到了大裂魔谷深处，接近了巨力魔岩猿，以及降尘草与枯荣花的位置。

然而三人所不知晓的是，此时此刻，大裂魔谷之外，来了两位不速之客。

“就是此处了吗？”

大裂魔谷上空，靠近天魂殿的方向，两个黑点飞速靠近，距离近了，才发现是两位黑袍身影，其中一位黑袍老者负手而立，黑袍在大风吹拂之下猎猎作响，淡淡的开口道。

“是的大伯，这里名为大裂魔谷，那降尘草与枯荣花就在里面深处，有一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿守护，侄子奈何不了他，只有让大伯出马了。”

黑袍老者身侧，一名贼眉鼠眼的矮胖青年，满脸殷勤的道。

“废物！区区巨力魔岩猿而已，你身为炼气十层，居然连这也对付不了，难怪迟迟无法成为真传弟子，看你这一脸无用的模样，此生定与筑基无缘了！”

黑袍老者嘴唇呈现出黑紫色，双目深陷，听了青年话语，毫不留情的斥骂道。

这样侮辱性的话语，青年听了，面庞不禁涌上一丝通红之意，不过仍然咬牙羞愧的道：“大伯教训的是，是侄子无用了，麻烦大伯出手，到时候那两灵草大伯尽管取走，给侄子留下巨力魔岩猿的尸首便是。”

“这倒是像话。”闻言，紫唇黑袍老者点了点头，似是有些满意，不过片刻又道：“巨力魔岩猿的尸首给你也无妨，不过此魔猿的心脏处精血还算有些用处，不能给你。”

“老匹夫！”

矮胖青年听到这里，内心忍不住大骂不已。

要知晓，这心脏处精血，是巨力魔岩猿身上最具价值之物了，属于其一身力量的来源，少了这精血，其价值比起一般的一阶巅峰妖兽都不如，简直欺人太甚！

不过表面上，却仍然不敢表现出来什么，只是沉默的顿了顿，这才声音沙哑的道：“大伯说笑了，既然大伯看上了魔猿的精血，取了便是。”

说此话的同时，内心也后悔不已，若不是自己实力不济，无法自己解决巨力魔岩猿，又怎么会请来这老剥皮的？

只能暗暗吞下苦果了。

筑基大修少有虚弱的时候，可若是日后找到机会……


---

**第122章 不速之客，划水的祁川 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到此处，矮胖青年眼瞳深处闪过一丝幽暗。

对于矮胖青年心中所想，紫唇黑袍老者似是毫无觉察，只是淡淡说道：“走吧，看看你说的降尘草与枯荣花还在不在，若是我发现你欺骗我，我打断你的三条狗腿！”

话语落下，紫唇黑袍老者一甩衣袖，自顾自的对着下方的大裂魔谷降落而下。

后方，眼神满是怒恨之色的矮胖青年顿了顿，终究只能跟上。

与此同时。

大裂魔谷深处某处还算空旷的漆黑阴冷洞穴之中，气味潮湿中带着猿类妖兽特有的骚臭味，滴答滴答的不知道何处水声，洞穴四处石壁上镶嵌着的一些红色晶石反射着殷红的色泽。

砰砰！

剧烈的碰撞声响起，在洞穴之中回荡，地面震动碎裂，出现一道道裂缝，让整个洞穴都在发颤，似是随时可能倒塌下来一般。

“吼！吼！”

魔猿低沉嘶哑的吼叫更是回荡不止，可以从声音中听出其巨大的愤怒之意。

“这便是一阶巅峰妖兽，巨力魔岩猿么，果然真是可怕啊……”

关飞一边操控自己的极品法器——两柄青红色泽的三寸无柄飞刀，灵光闪烁，围绕着巨大的魔猿上下翻飞，试图找到机会，将其击杀，一边眼神有些畏惧的内心想道。

这时候他忽然有些庆幸，路上突然杀出了一位实力不错的同门弟子合作，否则的话，单凭他自己与赵涛二人，还真拿不下这魔猿，甚至可能在此受重伤。

即便如此，此刻三人齐心协力，在不同的方位与那魔猿纠缠斗法，仍然陷入僵持，一个不慎，可能就有人受伤，风险不小的。

另一边，炼气九层的赵涛也是与关飞同样想法，之前他还对祁川有些戒备，并不信任，不过直到现在，祁川也并未表现出来任何轨意，十分努力的倾力与魔猿纠缠，表现出来了不错的实力。

到了现在，他认为祁川已是可以暂时信任。

“这巨力魔岩猿，对比其他的一阶巅峰妖兽，实力倒还真不错。”

然而与二人所想截然不同的是，此刻的祁川，一边划水斗法，一边饶有兴致的观察着洞穴中央即将陷入狂暴的魔猿，内心评价道。

这魔猿，高一丈半，毛发旺盛，呈现出白灰色，双目猩红，肌肉扎结，如球形凸起，大口之中满是深黄色的铁牙，咬合力惊人，一双大手指甲修长尖锐如刀，连岩石都可轻易切碎。


---

**第122章 不速之客，划水的祁川 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它的胸前背后，乃至大部分的皮肤表面，都覆盖上了一层厚厚的漆黑魔岩，防御力惊人，法器落在上面，只能划出一道道白痕。

其实力显然无比的强大，然而更重要的是，随着战斗进入白热化，它即将陷入狂暴状态，届时的它，实力将更加惊人！
