# 第215章 异数，即是变数 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青剑子作为苍剑阁的此次三宗比试结丹初期人选，来此之前，自是做足了功课，知晓此次万花仙门的结丹初期人选，大概率是王通。¤咸,鱼|看~°书?+§ :@±更&?新.最\全/

并且，还知道了王通的一些神通、法宝特点。

结果未曾想到，此次却没有看见王通，反而是见到了一位陌生的清俊青年。

望着这位陌生的清俊青年，青剑子的白皙脸庞上，流露出了一丝丝的疑惑。

据她所知，万花仙门之中，应该没有这样一位结丹初期真人才是。

“……不对，有一个！”

忽然间想到什么，青剑子眼神微凝，盯住了那张陌生的清俊脸庞，眼瞳深处，有着一些不可思议。

万花仙门之中，是有可能有这样一位结丹初期真人的。

前段时间，万花仙门就曾经大张旗鼓，举行了一个巨大的结丹真人晋升典礼，目的就是恭贺一位名为祁川的新晋结丹真人。

苍剑阁曾经得到过这一消息。

此刻这位青年，与万花仙门之中以往任何一位结丹真人，皆是不符合，那么如此看来，只能是那祁川了。

是祁川也无妨。

关键是，这里是三宗比试！

万花仙门，居然舍弃了王通，带了一个刚刚晋升结丹初期没多久的祁川过来，究竟是为什么？

莫非此人比起王通来，斗法实力还要更加的强横么？

可这怎么可能？

“咦，此人是……”

“……莫非是那祁川？”

此时，万花仙门这边，也才仅仅只有着四人而已。

因此哪怕慕苍天，苍剑子，黄剑子，将主要的精力，分别放在了赵冥，曲玄雷，胡天应身上，但也很快发现了祁川的身影。

望见祁川的身影，三人无不是露出来了有些意外的神情，哪怕是苍剑阁的掌门，慕苍天也是一样。

青剑子都知晓王通这一号人物，他们自然也不可能不知晓。

并且，也都很快联想到最近万花仙门的那位新晋结丹初期真人，内心之中反应了过来。

“赵冥，你们万花仙门，究竟是怎么回事，居然带了一个刚刚晋升结丹初期没多久的人选过来，莫非是不想要天心炎髓了？”慕苍天看了一眼祁川，口中对赵冥说道。


---

**第215章 异数，即是变数 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然如此说，但他觉得没有这个可能，天心炎髓这等资源，万花仙门不可能不想要。

唯一的可能，就是这个叫祁川的结丹初期真人，有些问题。:三+叶ˉ?3屋/￠ ·免?2<费￠阅;,读e￥?

“三宗比试而已，不是什么大事，祁川师弟刚刚晋升，我带他过来历练历练，怎么，不行么？”赵冥微笑着看了祁川一眼，然后这般对慕苍天解释道。

慕苍天听了，嘴角微抽。

这个理由，他怎么可能会信？

一听就知道是搪塞之词。

“莫非此人真比王通更强不成？”慕苍天有些迟疑的看着祁川，内心如此想道。

苍剑子、黄剑子，也都是与慕苍天差不多的心思。

因为说实在的，若是王通因为某些事情实在是来不了三宗比试，也该换成万花仙门之中其余的老牌结丹初期前来，而不是不久前新晋的祁川。

“青剑子师妹，小心一些，此人可能有怪。”苍剑子盯着祁川，眼神微眯，嘴巴未动，给青剑子传音道。

听了传音，青剑子微微点头，望着祁川的目光中，也满是警惕之色。

苍剑子所说的，她自然也懂。

她此刻，暂且就把这位叫祁川的新晋结丹初期，当做是比王通更加厉害的对手去看待了。

这里是三宗比试，任何的一场输赢，都关系到天心炎髓，关系到苍剑阁的颜面，不可大意。

万花仙门这边，知晓祁川真正实力的曲玄雷、胡天应二人，望着苍剑阁这些人的不同反应，面上皆是没有太多的变化，依旧如常。

不过内心之中，倒也觉得有趣。

若是祁川在此次三宗比试之中大放异彩，成为关键胜负手，则是再好不过的事情。

赵冥等人，没有做过多的解释，苍剑阁的四人，也只能内心之中各自猜想，收起了飞舟，盘坐而下，静静等待起来。

期间，慕苍天也是分别给三剑子传音，商讨一些对敌之策，尤其是与青剑子的交流，尤为之多。

毕竟在慕苍天看来，异数，就是变数，看起来有问题的地方，必须要多加以分析和应对。

赵冥这边，自然也是暗自传音，与祁川三人作了一些交流。

由于赵冥早就知晓三剑子的人选，此次只是做一些叮嘱以及补充，稍微简单一些。


---

**第215章 异数，即是变数 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川等人，自然也是认真听着。

就如此，时间流逝而过。

足足小半个时辰之后，阴阳府的飞舟，这才姗姗来迟，出现在遥远的天际。

万花仙门与苍剑阁双方人马，都是停下交流，抬头眼神微眯的望去。-|÷求§书￥*帮DD; /已:*o发￠?&布1_最)新@?章??节·±)

飞舟掠至近处虚空，阵法退去，然后，双方人马，便是在那甲板之上，见到了四道身影。

为首一人，身穿黑白二色法袍，颜色不断交织，难辨分界，乃是一位唇红齿白的美少年，其眉心，有着一道阴阳印记，体内散发出来了强大的结丹后期灵压，比起慕苍天、赵冥来，丝毫不弱。

此人，便是阴阳府

的掌门，柳息。

柳息的脸上，总是带着一抹和煦的笑容，只不过眼瞳深处，却始终是有着一丝阴翳之意。

“两位掌门，皆是来的早啊，倒是显得我们阴阳府来迟了。”

柳息将飞舟收起，悬浮在虚空之中，扫了赵冥以及慕苍天一眼，嘴角挂着一丝微笑的道。

嗯？

不过，还未等二人回应，柳息的目光，便是唰的一下，径直落在了祁川的身上。

眼中诧异之色一闪，他左手抚着下巴，饶有兴趣的道：“有意思，居然来了新人了，意外啊，赵冥，你不介绍介绍？”

赵冥不屑一顾：“介绍什么？自己猜去。”

他自然不会自己透露祁川的信息，也没太大的兴趣与柳息这个阴阳人玩什么嘴炮。

慕苍天则是淡淡道：“莫非你们阴阳府没有收到情报？不过你们可得小心一些，此人好似有点强，你们的结丹初期人选莫要栽在此人手中了，否则的话，就有点贻笑大方了。”

他口中语气虽然淡淡，似是没有蕴含多少感情，然而话里意思，却带有一些挑拨、引导，一番话语下来，让赵冥与柳息，听起来都是不甚舒服。

不过谁知柳息闻言，却是轻笑着点了点头：“多谢慕苍天道友的提醒了，我会小心一点的。”

眼神之中，则是深深扫了祁川几眼，这才笑着徐徐收回。

慕苍天见到柳息这样反应，眉头微皱，不过也没再多说什么，脸色淡漠的收回了目光。

与此同时，阴阳府的剩余三人，也因为自家掌门的话语，目光看向了祁川，面容上多了许多审视。


---

**第215章 异数，即是变数 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这三人，皆是与柳息一样，身穿黑白二色法袍。

只不过与柳息不同，他们身上，都是以其中一种颜色为主，另一种为辅，不似柳息法袍，黑白交织，难分边界。

从他们身上的法袍，就可以分辨的出来，他们究竟是阴阳府之中的阴山一派，还是阳山一派。

其中，阴阳府的结丹后期人选，乃是阴山一派。

结丹中期人选，则是阳山一派。

而结丹初期人选，又是阴山一派。

那结丹后期人选，以及结丹中期人选，看着祁川，倒没有什么，有的只是很奇怪、意外，想不透为什么万花仙门会带祁川来参加三宗比试而已。

而最后的一位结丹初期人选，就不一样了。

那是一位面色宛如白骨一样惨白的青年，原本面上还带着一丝笑容，只不过在见到祁川的身影，以及听闻自家掌门的一些言语之后，忽然间眉头大皱。

“居然不是那王通，而是这个什么祁川？”松郸目光紧紧的盯着祁川。

他原本，为了苍剑阁的青剑子，以及万花仙门的王通，做足了准备。

结果没想到，万花仙门居然换了一个人前来。

换人前来也就罢了。

居然还是一个刚刚突破至结丹初期没多久的新人。

顿时，松郸内心之中，就有些不喜。

如若说这个祁川是一个普通的新晋结丹初期，来到此处与自己一同参加三宗比试，他只觉得会掉了自己的身份。

而假若这个祁川真有点东西，才取代了王通，拿下了名额，在三宗比试之中，拥有与自己以及青剑子的一战之力，他也觉得对方以某种取巧的方式，出尽了风头。

到时候，只怕他胜了，也没有太大的成就感。

毕竟只是一个新晋结丹初期而已，假若与这样的人斗了一场，还打的有来有回，算不得什么太出众的战绩。

反倒是这个祁川，到时候即便是败了，也会给人一种虽败犹荣的感觉。

松郸的心中，已经决定在之后面对祁川的斗法之中，尽量赢得好看一点，最好造成碾压之势。

“松郸，待会斗法时，面对那祁川，万万不可大意，此人定有古怪。”

不过就在此时，他耳边响起一道淡淡的声音。

他视线看向了自家掌门柳息，后者也是眼神盯着他，虽然面上带着一丝和煦的笑容，不过他知晓，掌门眼瞳深处，浮现出一丝不容置疑。


---

**第215章 异数，即是变数 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是，掌门。”松郸传音郑重的回应，这才稍稍放下了内心之中的一些心思。

他知晓，若是因为自己，辱没了阴阳府的名声，那么柳息绝对会让他吃不了兜着走，惹了谁，也不能惹了柳息。

“算了，待会谨慎一些吧，狮子搏兔，尚用全力，何况这个祁川，的确有可能不简单，就是不知王通究竟是怎么输的……”

松郸用目光上上下下的打量了祁川几眼，都没瞧出个所以然来，最后只能缓缓收回了目光。

现在看不出来，只能等下手底下见真章了。

“阴阳府最后前来，是否要休息一下？”此时，慕苍天看向了柳息，淡淡说道。

“不必。”柳息轻笑道。

他实际已是传音叮嘱了一番此次的阴阳府三位人选。

此次苍剑阁与万花仙门，其余的人，与情报之中无误，不需要再多准备了。

至于那个祁川，因为突然出现，表面上也看不出太多东西来，也准备不了什么，只能之后在斗法之中试探。

因此此下也没有必要准备什么了。

“既如此，我们便是开始吧？”慕苍天看向了赵冥。

“开始吧。”赵冥也点了点头。

他也是做好了一切的准备，就等阴阳府了。

咻咻咻！

伴随着赵冥

点头，三道破空声响起。

赵冥等三位掌门，皆是化作了一道遁光，射向了不远处的那座山脉，来到了山脉上空，而后，皆是从空间器物之中，拿出来了一道奇异的黑色令牌。

这黑色令牌，便是开启阵法之物，分别由三宗掌门掌控，只有全部聚集，才可以打开阵法。

而这阵法，还有点特别，一旦触动，三宗都会知晓。

将黑色令牌拿出，三宗掌门纷纷掐诀，一道法诀之光，打在了黑色令牌上。

顿时，三道黑色光柱，从黑色令牌中冲出，落入了那山脉上空。

只见山脉上空，出现了阵阵涟漪，一道道阵法光纹浮现，然后渐渐的出现了一个十来丈大小的光芒门户。

透过门户的缺口，祁川等人可以见到，山脉之中，景色大变。

原本矮小寻常的山脉，已是不见，取而代之的，是一片赤红色的岩浆之域，无比炽热的气息升腾，让上方空间都是扭曲起来。


---

**第215章 异数，即是变数 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样之地，即便是筑基修士进入，也绝对待不了太长的时间，尤其是这片地域深处，还似是隐隐暗藏着更加恐怖的高温，仿佛连筑基修士，也不敢触及。

“走。”赵冥话语传出，率先化作一道遁光，射向了光芒门户。

祁川等人，自然是听令，立即跟上。

与此同时，慕苍天、柳息也是不甘示弱，携带着各自宗门真人，射向了光芒门户之中。

三方人马，速度极快，很快便是陆续从光芒门户之中一穿而过，进入了阵法内空间，而后光芒门户迅速的合拢，随即阵法便是恢复如初了。
