# 第8章 金手指的含金量 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

约莫半月之后。

祁白苍、祁川二人所在的无名独立峰头。

嗤！

虚空之中，一道赤红光芒急掠而过，落在一棵无名大树的枝丫上。

熊熊！

赤红光芒之中所包裹着的红枣大小火球一触及那根枝杈，便是化为了一片火海，瞬间蔓延开来，将整颗无名大树都包裹而进。

呼呼！

那一刹，仿佛风火交加，大半个峰头，都映照在一片赤红光芒之中，像是火烧云下的黄昏。

随后顷刻间，整棵无名大树直接化为灰烬洒落下来，大抵是燃烧的太过于彻底的缘故，灰烬很少，只有小小的一圈，并且在风流的吹拂之下，正在飞快散去。

短短时间之内，一棵活生生的高耸大树，便是凭空消散而去，几无痕迹。

“这便是法术的威力么，果然不是什么凡火可以比拟的。”

望着这震撼的一幕，祁川不禁出声感叹道。

眼前这一幕，自然便是由祁川所造成。

半月以来，他努力修行法术，终于将五门基础五行法术尽数入门。

前世作为一名普通人，从未接触过法术这种神奇力量，忍了许久，终究还是没有忍住，出来试验法术威力。

最后这火球术的威力，也并不让他失望，出乎意料的强悍。

还好之前在自己房中，他并没有试验火球术，否则的话，恐怕整间房都会直接消失，到时候，自己就没有地方住了。

“造孽啊，阿川，你没事烧这棵树做什么？”

不远处，因这边动静，祁白苍匆匆自其所在的平房之中走出来，见到这边情况，立即大呼起来。

他还以为哪个外来修仙者来攻山了，没想到，却是自己后辈在闯祸。

“哎，又要着了！着了！”

刚说一句，又见到在那边半空中，余下的一小簇尾火飘飘荡荡，垂落而下，即将落在下方一片树林上，这要是沾上，大半个山头都要毁了，这可不得了。

当即祁白苍双眼一瞪，立即双手结印，要施展法术，灭了那簇尾火。

不过另一边，祁川早已是注意到了那一簇尾火，此刻已经结印完毕，只见有一道拇指粗细水箭飞射而出，在半空中与那一簇尾火相撞，随后双双陨灭。

“呼……”

见此一幕，正在结印的祁白苍，这才松了一口气，散去结印。


---

**第8章 金手指的含金量 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后转头斥责祁川：“阿川，你年少贪玩，我也不多说你，可这火，不是随便玩的，这要是一个不慎，大半个山头，都要毁去……”

“二爷，我也是看这棵无名大树，挡住了这片灵草的阳光，帮你除去罢了，而且，不是没有酿成什么祸么。”

祁川指了指那一圈灰烬不远处的一小片灵田，无辜的道。

在那处小小灵田上，种植着一些不知什么灵草作物，只不过草叶有些发黄，恹恹的，一看就是缺少阳光照射的模样。

“我种的这些灵草，本来就半放养，不值什么灵石，倒是这棵大树，是我几十年前种下，也有一点感情了，就这样被你烧了……”

祁白苍斥责着，语气也很是可惜。

“好吧，我错了。”

祁川听到这里，乖乖认错。

看来是他想多了，看这座山头上这些灵田的凌乱狂野之象，恐怕二爷专挑顽强不娇气的灵植随便养着，偶尔拿来换取点灵石资源，根本不需要多打理的。

“……这次就原谅了你，下次不许了。”

见到祁川认错，祁白苍叹了一口气道，好在火势也没有蔓延，只是一棵连灵植都不是的树，没有自家后辈重要，后者也还年幼，贪玩是正常的。

“下次试验法术，记得叫我过来镇场，这一次，要不是有后面那一道水箭……”

祁白苍告诫祁川，不过话语未完，却是立即顿住。

直到这时候，他才逐渐反应过来，之前太过着急，以至于忘了，祁川不过炼气一层，这才突破多久，是怎么施展出来水箭术的，还有先前的火球术……

“阿川，你……你火球术入门了？不仅如此，还有水箭术，这两门法术，都入门了？”

回过神后，祁白苍不可置信道。

“是的，也才入门没多久。”

祁川点头道。

自己基础法术皆已入门，有着自己早已暗中准备着的水箭术，一道火球术，自然是不可能意外造成什么蔓延火势。

若非如此，自己也不会轻易烧树。

“都入门了！怎么可能？这才半个月！”祁白苍瞪眼道，约莫半个月前，还是他提醒的让祁川去修炼法术。

想当初，自己单单的一个火球术，入门时间，就超过了一个月。


---

**第8章 金手指的含金量 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而现在，祁川仅仅是半个月，就入门了两种法术？

祁川很想说，自己不但水箭术入门了，长青诀中记录的五种基础五行法术，已经尽数入门。

不过见自己二爷这番神情，就觉得没必要说出来了，免得后者更加奇怪。

盯着祁川好半晌，又前往那一团灰烬看了几眼，祁白苍这才抚摸着自己的须根，沉吟着道：“阿川，看来你还是一个法术天才啊……”

“就凭借这种法术天赋，你如果可以突破到炼气中期的话，实力绝不会弱的。”

“要知晓，家族之中，除去那些个为数不多的炼气后期长老之外，炼气中期，就是中流砥柱了。”

“而你一旦突破到炼气中期，依靠法术天赋，实力绝对可以比过家族中大部分炼气中期，成为其中佼佼者的。”

“到时候，以你地位，我也可以享些福气的。”

说到这里，祁白苍眼神微微发光，自己把自己说乐了。

毕竟他现在炼气三层实力，在家族之中，就属于是边缘人物，劳碌平庸命，受不到什么家族照顾的。

“这就称得上是法术天才了？”

祁川闻言，不由有些意外。

看样子，自己半个月入门五种基础五行法术，含金量比他所想象的还要更高一点。

“阿川啊……”

祁白苍乐呵呵的，转头又想要对祁川说些什么。

“铛！”

不过也就在此时，一道宏大钟声，突然自红枫谷上空响彻，传荡开来，一瞬间，整个红枫谷所有山头，便是传来一些骚乱。

祁白苍脸色一变，立即看向红枫谷主峰方向，钟声正是从那里传来。

祁川也无比意外顺着望去，不知道发生了什么事？

只见不少山头，都有身影出现，以极快的速度朝着主峰赶去。

“发生什么事了？”祁川看向二爷，询问道。

“跟我走，前往主峰！”祁白苍面色凝重，随后飞快下山，朝着主峰的方向而去，不安的声音飘来：

“主峰钟响，代表着足以牵动整个家族的大事发生了，所有祁家修仙者，都得立即前往主峰。”

“看来，是真有不得了的事情发生了？”祁川神情有些意外，不过也没有过于犹豫，立即动身，跟着二爷前往主峰。


---

**第8章 金手指的含金量 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
