# 第10章 炼气二层，法术小成 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着眼前的字迹，祁川并不意外，只是微微点头。

因为他早已见过类似的字迹。

早在半个月前，他刚开始接触火球术，利用百倍暴击提升的时候，他便是未曾完全落下对修为的提升。

毕竟在仙侠世界之中，归根结底，修为境界才是最为重要的。

不过在之前的半个月期间，他的主要精力的确是放在基础五行法术上，至于修为，则只是例行修炼几个周天罢了。

但这也让祁川早已尝试过了百倍暴击对于修为的提升。

此时此刻，祁川微闭双目，感应体内法力。

明显可以感觉到，体内的法力总量，得到了少许的提升。

这种提升，对于修为的提升，并不是太过于明显，但也已经不算少了。

毕竟，祁川方才，只是将长青诀运转了一个大周天而已。

按照下八品灵根的修炼速度，正常情况下，修炼一个大周天对法力的提升，几乎是难以察觉的。

眼下能够让祁川相对较为清晰的感受到法力的提升，也是触发了二十倍暴击，叠加了二十倍收获之后的效果了。

“还算不错，接下来，继续修行。”

祁川闭上双眼，再度修炼起来。

【你努力修行，将长青诀运转一个大周天，触发十倍暴击，获得十倍收获，你的法力得到了少许提升。】

【你努力修行，将长青诀运转一个大周天，触发八倍暴击，获得八倍收获，你的法力得到了少许提升。】

……

不过，即便祁川很想一直利用百倍暴击修炼下去，也不可能做到。

一段时间之后，祁川不得不停止修炼。

因为此时，他已经感受到，再度运转长青诀，体内的经脉，传来了一丝极为细微的刺痛感。

他现在还是炼气一层，每天的修炼时间、次数都有一定限制，这个限制，来源于自己身体，超过这个限制，就会对身体经脉造成一些损伤。

无法继续精进修为，祁川只能转而对法术进行修炼。

“火球术！”

祁川双手结印，口中念诀，随后一抬右手，掌心之上，便是浮现一个红枣大小的赤色火球，正是由法力构建。

凝聚出火球之后，祁川并没有散去，而是将其维持了一段时间，而后才撤去法力。


---

**第10章 炼气二层，法术小成 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼前，字迹再度浮现。

【你成功施展一次火球术，并且将其维持一段时间，触发三十倍暴击，获得三十倍收获，你的火球术熟练度得到了少许提升。】

祁川能够明显感觉到，自己对于火球术的掌控层次，从入门境界朝着小成境界，前进了一小段距离。

“不愧是三十倍的暴击收获！”

祁川面上流露出一丝满意之色。

“接下来，就是修为、法术，两手抓！”

“不仅是火球术，水箭术等其他基础五行法术，也要同时提升。”

……

也就在祁川平静而努力的修行之时，外界则是变得越加的动荡起来。

有着风月宗的禁令，绝大部分的修仙家族，无论是筑基家族，还是没有筑基大修的小家族、破落家族，都是乖乖远离了秘境所在的那一片区域。

不少距离五十里禁区不远的家族，也都是和祁家一样，约束自家修士，尽量不外出。

然而也不是所有家族，都是同样的想法。

甚至有一些家族，趁乱对其他家族下手。

暗中，也有一些家族，隐隐对着秘境所在的方向，投去窥视之意，只不过却极少有敢于做出一点动作的。

……

时间飞逝，转眼间，便是一年的时间过去。

这一天。

【你努力修行，将长青诀运转一个大周天，触发四十倍暴击，获得四十倍收获，你的法力得到了些许提升，你成功晋入炼气二层。】

祁川盘腿而坐，缓缓睁开眼睛。

伴随着眼前字迹的浮现，他清晰的感觉到，自己的体内，法力总量拔升了一大截。

此时他的法力深厚程度，与初入炼气一层时，不可同日而语，赫然已是晋入了炼气二层。

毕竟炼气前三层，只有法力的积累，只要法力达到了一定地步，境界就会晋入下一层，并没有什么瓶颈。

只有临近炼气四层，才会遇到一个小关卡，也就是中期瓶颈。

虽然只是一个小瓶颈，在此卡住的，也大有人在，

晋入炼气二层，祁川眼中浮现一丝笑意。

他觉得，现在的自己，单凭法力碾压，可以吊打之前炼气一层的自己了。

只不过，在这一年时间中，他获得的提升，可不单单只有境界。

“火球术！”


---

**第10章 炼气二层，法术小成 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川快速结印，下一刻，掌心之间，一颗赤红火球升腾而起。

与之前不同的是，他现在凝聚出来的火球，已经不是红枣大小了，而是有着足足小半个拳头大小！

并且在这过程中，他施法速度，也快了许多。

只因祁川的火球术，经过一年来的努力，以及百倍暴击加持，已然是进入了小成境界！

小成境界的火球术，在炼气初中期，已经是威力颇大，可以作为不错的对敌手段了。

如果碰上仅仅处于入门层次中的水箭术，这颗小半个拳头大小的火球术，只会遭到小部分的削弱，剩余的威力，落在炼气初中期的修士身上，足以将其重伤乃至击杀！

然而，这一年之间，祁川不单单只有火球术达到了小成境界。

实际上，他所有的基础五行法术，全部都已经晋入小成！

他能够有此突破，除了他在修炼之余，几乎将所有精力投入法术修行上之外，金手指的暴击倍数意外的有点高，也是一个重要原因。

“炼气二层，基础五行法术尽数小成……”

“这样实力，在炼气初中期，已经不算多弱了吧？”

祁川如此想道，面上浮现出一丝笑意。

从平房之中走出，祁川立于这座独立山峰之上，望向远方景色，片刻之后，开始在峰头上的那些灵田上面忙碌起来。

这一年来，他在修行之余，也会稍微打理一下这些凌乱的灵田。

原本异常凌乱的灵田，在他的打理之下，已经是有些条理感了。

其中的一些不知名灵植灵草，长势也变得好了许多。

虽说他也不是什么灵植夫，对于灵植的种植和管理，并没有什么经验。

不过好就好在这些灵植，虽然成长周期长，价值不高，却都非常顽强有韧性。

只要祁川不要太离谱，正常打理，这些灵草，轻易不会死的。

而且就算是死了几棵，也不打紧，正如二爷所说，这些灵草，都不值什么灵石。

不过，虽说这一年来，祁川只是偶尔有空闲，有兴致的时候，才出来打理一下。

但他打理这些灵草的手法、技巧，虽说不至于多高深，却也隐隐有模有样了。

只见半个时辰之后，暂时忙完的祁川从灵田上直起腰来，一口气呼出，心情舒畅许多。


---

**第10章 炼气二层，法术小成 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你勤恳打理灵植半个时辰，触发三倍暴击，获得三倍收获，你对打理灵植的经验技巧获得了少许提升。】

显然，祁川如今打理这些灵草，能够看起来像是那么一回事，缘故就在于此了。
