# 第120章 实力大进，二十六滴液态法力底蕴！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九为数之极，以九重痛魂术为名，并不是说祁川这门神魂秘法只能叠加九次的神魂剧痛，而是代表着无限成长之意。

对于九重痛魂术，祁川非常满意。

因为本就是由他自创而来，效果强弱只与自己的神魂强度，以及自己承受过虚幻天道之雷劈魂的次数有关，可以无需修炼，直接施展出来。

换句话说，这门九重痛魂术，祁川将其创出的那一刻，便已是习会。

这直接是让祁川的斗法实力，上升了一个台阶。

九重痛魂术与自己的剑道配合起来，威力绝对是巨大的，两张绝强底牌叠加在一起，不单单是一加一大于二那么简单。

除非是对方的神魂层次，远高于祁川目前的筑基中期神魂层次，否则很难抵挡。

然而，想要在筑基初期修为境界中，便拥有筑基中期的神魂层次，除了天生特殊体质之外，几乎只有炼神功法方可做到。

然而目前的五宗之地，除了自己的天诛雷狱观想法之外，祁川还从未听说过其他的炼神功法。

哪怕是玄剑真人，之前苦于神魂层次不够缘故，无法推演出第十层的剑诀，急于提升神魂层次，却依旧是未曾得到过炼神功法，直到祁川从古魂木之中观摩出来天诛雷狱观想法，才开始触及神魂的修行。

风月宗都没有，天魂殿、万兽谷、玄丹门三宗，可能大概率也都没有，北磁门有些神秘，且为元婴大宗北磁神宫的分宗，倒是无法确定有无。

因此此刻，祁川对于自身的实力，内心之中已是有了一个大致的猜测，平静的一对漆黑瞳孔深处，蕴含着一丝自信之意。

“此番……关于神魂方面，无论是神魂层次，还是神魂秘法，都有着巨大的提升，不过我这一年来的提升，还不止于此……”

祁川笑了笑，然后他内视丹田，可以清晰的“看见”，此刻他的丹田之中，已非一年之前的十四滴液态法力景象。

足足二十六滴的液态法力，静静于祁川的丹田之中流淌，彰显出雄厚的法力底蕴！

区区一年而已，祁川的液态法力底蕴，近乎翻了一个倍。

这除了自己的百倍暴击金手指缘故之外，黄龙丹的辅助功不可没。

这是天丹老人传承之中，对筑基初期修士效果最佳的辅助修炼丹药，效果斐然。


---

**第120章 实力大进，二十六滴液态法力底蕴！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一年来，祁川一共服用了四枚，每一枚的药力，需要三个月左右，才能够尽数炼化。

也是有它相助，加上二阶中品洞府和金手指，祁川才能够在这一年的过程中，凝练出一十二滴的液态法力，几乎是一个月一滴。

“二十六滴的液态法力底蕴，若是心急一些的筑基初期，都差不多可以冲击筑基中期境界了。”

祁川内心之中暗想道。

筑基初期的法力底蕴，一般在十滴以上。

也就是说，最差的筑基初期，新晋时，就是十滴的液态法力。

祁川当初突破至筑基前，精气神皆已提升至极致，外加极品筑基丹相助，但是长青诀此功法差了些，所以初入筑基时，拥有十三滴液态法力底蕴。

而冲击筑基中期境界，最差只需要三十六滴液态法力即可，最高则需要六十滴的液态法力。

冲击筑基中期时，液态法力底蕴越高，越容易成功，晋入筑基中期后，实力也更强。

反之，则越容易失败，晋入筑基中期后实力较弱。

即便有明显的缺点，许多筑基初期修士，仍然会选择在达到三十六滴液态法力底蕴之后，就会开始尝试冲击筑基中期。

一来，这些人知道自己无望结丹、假丹，甚至是无望筑基圆满，在筑基大境之中提升一个小层次所带来的实力提升，绝对比你待在筑基初期多几滴液态法力要强。

二来也是因为功法原因。

虽然所有的筑基修士，都是修炼的至少筑基层次功法，但是功法与功法之间是有区别的。

最差的筑基层次功法，在筑基初期之中，最多只能修至三十六滴液态法力底蕴，再多就会无比困难，甚至就算你修炼出来第三十七滴液态法力，也会自行消散，重新跌落回三十六滴。

顶好的功法则不同，可以让修士在筑基初期巅峰时，达到五十滴以上的液态法力底蕴，甚至是直逼六十滴的数量！

不过真正可以达到六十滴液态法力底蕴的功法，在修仙界之中不存在，最多也就是达到五十九滴，正应天道有缺，有一遁去的道理。

“我修炼的是玄天吞灵剑诀，不知道究竟可以让我在筑基初期，最多达到多少滴的液态法力，应该会有五十滴以上吧？”


---

**第120章 实力大进，二十六滴液态法力底蕴！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川内心之中想道。

能够达到五十滴以上的液态法力，就可以算是顶尖的功法了，符合祁川的预期。

若是只按照五十滴液态法力冲击筑基中期的构想，祁川现在还差二十四滴，如若一个月凝聚一滴，两年就可以开始冲击筑基中期了，再加上此前的一年，也就三年而已，这与祁川之前算的五年之内冲击筑基中期不符。

但是，每一种功法，在临近突破时，凝聚出新的液态

法力都会越来越艰难，多出来的两年，是祁川给自己留下的“预算”。

“不过，目前一炉黄龙丹已是尽数服用完毕，需要再度炼制一炉了。”

约莫一年又一个月之前，祁川炼制出来一炉黄龙丹，成丹六枚，有两枚废丹，剩下四枚有效，皆已消耗完毕。

想要继续有黄龙丹服用，就必须再炼制一炉。

于是祁川起身，准备去另外一个石室炼制黄龙丹，此处是他的闭关石室，不适合炼丹。

很快，祁川来到了炼丹室。

轰！

盘坐在一个蒲团上，祁川一抹腰间乾坤袋，黑岳鼎瞬间飞出，砸落在面前的地面上。

随后，祁川再度从乾坤袋之中，陆续拿出来了一十八个玉盒，其中分别装着炼制黄龙丹所需的各种灵草材料。

玉盒盒盖一一打开，显现出其中种种不同的材料。

共计一十三种一阶极品层次的灵草材料，五种二阶下品的灵草材料。

其中所有的一阶极品层次灵草材料，甚至是三种二阶下品的灵草材料，即便部分有些少见，在风月宗之中，花费一些代价，还是能够寻找得到。

但是两种二阶下品灵草材料，降尘草和枯荣花，一年多以前，祁川在风月宗内找遍了，也只各得了四份。

约莫一年又一个月前，自己炼制那一炉黄龙丹时，曾有一炉废丹，所以实际上用掉了两份的降尘草和枯荣花。

但是此前自己回归红枫谷本族，在族长祁无有的带领下，于祁家宝库之中，各寻找到了一份降尘草和枯荣花。

所以目前的祁川，还剩下三份的这两种灵草材料了。

“希望我接下来炼制黄龙丹，炉炉皆成，不必凭白浪费珍惜材料吧……”祁川心中想道。

熊熊！

旋即，他双掌接触面前的黑岳鼎上，丹田之中，液态法力催化，法力顺着经脉流入双掌掌心间，化作瓷白色的先天真火，于黑岳鼎内升腾而起。


---

**第120章 实力大进，二十六滴液态法力底蕴！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咻咻！

待先天真火稳定之后，祁川一挥袖袍，几份一阶极品灵草材料从玉盒中飞起，分别从四个火口处，没入到了黑岳鼎内。

接下来，祁川专心致志的炼制起来了丹药。

小半天之后，炼丹完毕。

祁川一招手，只听“晃荡”一声，黑岳鼎鼎盖打开，六枚龙眼大小的淡黄色丹药从鼎内飞了出来，漂浮在祁川的面前，一一排列开来，共计有六枚。

其中，有着三枚是废丹，三枚是成丹，一半的成丹率，虽然不如一年前的那炉，但实际上放在炼丹界中还算不错。

成丹率这种东西，除非祁川利用金手指，将自己炼制黄龙丹的技艺堆至炉火纯青，否则无法一直保证高成丹率，此次只是第三次炼制黄龙丹而已，能够成功，没有浪费材料，已经很好了。

不过祁川眼前，此刻依旧是浮现出来了一行字迹。

【你以筑基神识、炼丹法诀小心操纵凝结黄龙丹，试图凝结六枚黄龙丹成丹，触发五十倍暴击，获得五十倍收获，你炼制黄龙丹的水平得到大幅提升，你的火候控制技巧得到了大幅提升。】

与此同时，许多的炼制黄龙丹理解，以及火候掌握技巧经验，涌现祁川的脑海之中。

将其吸收之后，祁川无论是炼制黄龙丹的水平，还是火候控制水平，皆是再度得到大幅提升。

“还不错，有了这五十倍的收获，我以后炼制黄龙丹，虽说无法一直保证高成丹率，但是剩下的两份降尘草与枯荣花，绝对不会浪费了，至少都会成功，每一炉成丹三枚以上！”

祁川微微一笑。

这样一来，至少约莫两三年内，自己都不用为黄龙丹，亦或者是黄龙丹的炼制材料发愁了。

而两三年后，自己至少都会拥有四五十滴的液态法力底蕴，应是可以差不多准备冲击筑基中期的事宜了。

“不过，我如今也闭关了一年了，感觉有点闷了，差不多该出去活动活动了，解解内心之中的郁气。”

虽说炼制出来了一炉三枚的新黄龙丹，祁川却并未立即将其吞服，打坐修炼，而是将炼丹室收拾了一下，然后转身对着洞府之外而去。

他可没有忘记自己一年之前计划好的，为了结丹时，应对可能出现的心魔，时而外出，磨炼心境的打算。


---

**第120章 实力大进，二十六滴液态法力底蕴！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走出自己位于内门之中偏僻处的二阶中品洞府，祁川先是前往了风月湖深处某小岛，找到了自己的掌门师尊，通过后者，在风月宗真传殿、内外门任务堂，皆是发布了长期高价收购降尘草与枯荣花的任务。

甚至发布任务中表明，若是没有降尘草与枯荣花，提供它们的信息，也能够获得一笔高价的灵石报酬。

一年多以前，自己便是翻遍了风月宗，找出来了三份降尘草和枯荣花，如今风月宗内已是无储存。

而自己剩下的两份降尘草枯荣花，不一定够用，可能还未晋入筑基中期，便消耗完了，因此需要提前尝试收集一些，有备无患。

对于祁川的请求，对他寄予厚望的风月宗掌门司徒江自然是应允，然后亲自用自己的名义，发

布了这个任务。

……

风月宗，内门，任务堂。

诸多内门弟子进进出出，时而兴奋抑或平静的交谈任务信息，亦或者自己外出收获，斩杀了什么妖兽，采集到了高阶灵草之类。

作为内门之中颇具人气之处，这里可谓是每日都十分热闹。

大堂之中，这里有许多的内门弟子，此刻这些内门弟子皆是抬头，浏览着周围墙壁上的三块巨大玉壁的任务信息，时而有熟悉的内门弟子小声交谈着。

“还请这位同门让一让。”

此刻，大堂之外，又有一位身穿内门服饰的青年走了进来，对自己面前的两位内门弟子十分客气的说道。

“嗯？”

听到自己后方青年的话语，这两位炼气九层的内门弟子回头望去，发现是一位看似平平无奇的青年，眉头皱了皱，不过第一时间，还是下意识朝旁边让开了身形。

“谢谢。”

这位平平无奇的青年客气的道谢一声，然后从二人让开的空位中不徐不缓的走了过去。

两位炼气九层的内门弟子望着那平平无奇的青年背影，心下觉得有些奇怪，怎么自己听到后者声音时，第一时间便是没有犹豫的让开了身形。

“原来我素质这么好的么？”这两位炼气九层的内门弟子内心之中如此想道。

然而不仅是他。

那位看似平平无奇的青年在大堂之中走过，在诸多内门弟子之中穿行，所过之处，所有的内门弟子都是下意识的莫名让开了道路。


---

**第120章 实力大进，二十六滴液态法力底蕴！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，那位看似平平无奇的青年便是来到了众人最前方，站在了一块巨大玉璧之下。

这位看似平平无奇的青年，正是祁川，胸前贴了幻体符以及敛息符，变幻了样貌，隐匿了气息。

来到玉璧之下，祁川抬头望去，这次来，他是想要看看掌门师尊为他发布的几乎全宗性任务。

正巧，刚刚抬头，便有一行任务信息，刷新在了上方的玉璧第一行最显目位置。

正是长期高价收购降尘草和枯荣花的任务。
