# 第34章 祁婵儿遇险，祁川出手（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小石岛之上，祁婵儿俏脸上流露出一丝焦急之色。

此时，在她的周遭虚空，一道金色环状光影围绕着她旋转不休，速度极快，在那金色环状光影上，有着一道道金色光芒从中飞出，落向四方。

在她四周不同方向，那四头水云鳄一接触到这些金色光芒，立即发出一声痛苦的嚎叫，只见一些狰狞的鳞片破碎，些许鲜血渗透出来。

吃到苦头之后，这些水云鳄也是知晓了这些金色光芒的厉害，再度见到几道金色光芒击来时，连忙开始躲避。

不过，一边躲避这些金色光芒，这些水云鳄却是并未放弃对祁婵儿的围攻，依旧是从四个不同的方向，伺机朝着后者扑过来，兽瞳之中虎视眈眈，巨大的嘴齿之间，有着腥臭的唾液滴落下来。

望着这一幕，祁婵儿眼中焦急之色更甚。

“得想个办法，不然的话，这一次恐怕得留在这里，以我的法力，催动这‘金光环’，可是坚持不了太久。”

这围绕祁婵儿飞舞的金色环状光影，本体名为“金光环”，乃是一件上品法器。

祁婵儿身为祁家传功长老之女，远离红枫谷，进入风月宗修行，传功长老花费不少精力，送给了她这么一件非常不错的上品法器。

这金光环，攻守兼备，防御之时，便是如现在这般，环绕自身飞舞，激发一道道金色灵力光芒退敌，庇护自身周遭区域。

至于攻击之态，则激发出来的灵力光芒更加凝练，破坏力更强，不过覆盖范围则会降低，不适合眼下被围攻情况，因为一旦某个方向松懈，必然有一头水云鳄扑上来，将祁婵儿撕碎。

有着这么一件非常不错的上品法器护体，自身修为也在炼气四层，短时间内，祁婵儿自身安全倒是不会出现太大问题。

不过，在这种防御四倍同实力妖兽的情况下，即便原本金光环法力消耗在一众上品法器中算是比较低的，此时带来的实际法力消耗，也是让祁婵儿心惊。

照这种情况，以她的炼气四层法力，不可能坚持太久。

到时候，不用等法力彻底消耗完毕，等到法力只剩下些许时，金光环防御必然会出现漏洞，届时，一切皆休。

“早知如此，若小心一些，也不至于陷入如此境地。”


---

**第34章 祁婵儿遇险，祁川出手（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一面坚持，祁婵儿内心之中也有些后悔。

自从进入风月宗外门之后，为了尽快提升自己的实力，加入内门，超越祁川，她这几个月以来，一直都是在外门之中，大量接取宗门任务。

在这几个月之中，这黑色沼泽，她因为任务关系，也已是来过数次。

知晓这本来应该是群居性水云鳄的栖息地，不知何故，水云鳄的数量反而不多，十分稀少。

即便是刻意去寻找，也需要花费一些时间，才能够找到一两头。

不久之前，她在外门接取了一个任务，来这块黑色沼泽之中，寻找一种名为“黑玄草”的灵草。

黑玄草在这黑色沼泽之中，数量比现有的水云鳄，恐怕都要更加稀少。

寻找了一段时间，祁婵儿只收获了两株。

为了寻找更多的黑玄草，她决定冒一些风险，于是便进入了黑色沼泽更深处。

即便是黑色沼泽更深处，水云鳄的数量也已经不多，零星分布，祁婵儿一直没有遇到什么意外，也是寻找到了数量可观的黑玄草。

在不久前，她在这小石岛之上，发现了三株黑玄草，欣喜之下，便是进入小石岛中收取。

可未曾想，大意之下，没有过多勘察小石岛周围环境，排除危险，于是意外就这样出现了。

四头潜伏在小石岛周围沼泽水域的水云鳄，可能是因为其固有习性，突然离开水域，来到小石岛上，与刚刚收取完黑玄草的祁婵儿打了一个照面，然后便是对她展开了凶猛的围攻。

其实，只要祁婵儿进入小石岛之前，小心勘察一下石岛周围水域，应该至少就能够发现二三头水云鳄的，进而有所防备之下，也可以在面临危机之前逃离。

可是，现实没有如果，因此，现在的祁婵儿心中，只有后悔。

不过现在，后悔也已是无用，只能想办法，解决危机。

“看来，只有冒一些风险，突围出去了。”

祁婵儿望着周围虎视眈眈的四头水云鳄，咬了咬牙，眼神之中，浮现一丝决绝之意。

以眼下情况，继续坚持下去，法力越少，情况就越加危急，最后终会陷入绝境。

不如趁着现在，尚有不少法力，将金光环的防御姿态，转变为攻击姿态，爆发更加凝练的灵力金光，突然击杀或重伤一二水云鳄，然后抓住机会，从缺口中冲出去，逃之夭夭。


---

**第34章 祁婵儿遇险，祁川出手（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，这种完全放弃防御，只顾进攻的方法，危险极大，一个不慎，某个环节出错的情况下，受到重伤，最后留在这里，都是很有可能的事情。

然而事已至此，祁婵儿也只能行此冒险举动了。

“就是现在！”

眼见金光环再度激发出几道金色光芒，将左侧的两只水云鳄暂且逼退数步，祁婵儿俏目一凝，锁定了自己身体右侧的两头水云鳄。

此时，右侧这两头水云鳄，其中一头距离自己非常近，若是突然转变金光环的攻击姿态，突袭之下，大概率可以将其重伤，然后就会有一个短暂的缺口出现。

可惜的是，另外一头水云鳄距离远了些，否则若是与这水云鳄一样近，自己不顾惜法力情况下，全力爆发，有着一丝机会将两头水云鳄一起重伤，打开一个巨大缺口，这样一来，逃生可能性就非常大了，现在这般，风险还是不小。

嗡！

不过，虚空中，金光环发出一声震鸣，已是从防御姿态转变为了攻击姿态，显然是祁婵儿已经行动了。

当即，她便是感觉到自己的法力飞快消耗，然后，只见金光环激发出了一道极为凝练的灵力金光，击向了距离她最近的那头水云鳄，速度比防御之时更加恐怖。

然而好巧不巧，那头水云鳄正好往它右后方退了一步，见到凝练的灵力金光向着它落来，无法避开，兽瞳瞳孔之中浮现出一丝恐惧之色。

见此一幕，祁婵儿心中却咯噔一声，暗道一声不好。

这水云鳄这般的动作，当然无法避开自己的金光环的凝练灵力金光，可在它无意举动之下，下意识避开了最重要的要害。

这样一来，虽然仍然能够将其击伤，且伤势不小，然而却不会是重伤，仍然会有不弱的行动能力。

到时候，受伤的这头水云鳄会更加狂暴，再加上其他三个方向未曾受损的三头水云鳄，自己这已是转变为攻击姿态的金光环，更加难以应对。

即便是拼命反击，最终击杀一二头水云鳄，也难逃一个身陨的下场。

“难道天意如此？”

金光环的凝练灵力金光还未落下，祁婵儿的唇间已是浮现了一丝苦涩之意。

轰！

最终，在祁婵儿的目光注视之下，那道凝练的灵力金光终于落在了那头水云鳄的身体之上。


---

**第34章 祁婵儿遇险，祁川出手（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吼……”

当即，那头水云鳄发出一声痛苦的嚎叫。

只见其身上，已是皮开肉绽，鳞片翻转，猩红的鲜血疯狂的流淌下来，显得触目惊心。

然而也如祁婵儿的预料，这头水云鳄，并未失去行动能力，反而在嚎叫之后，兽瞳之中，笼罩上了一层嗜血之意，然后非但没有逃离，而是以更快的速度朝着祁婵儿疯狂扑来，一副不顾生死的架势。

显然，它已是陷入了狂暴状态，这时的水云鳄，往往破坏力更加惊人。

“吼……”

与此同时，受到其狂暴状态影响，另外三个方向也传来一声吼叫，只见其他三个方向的水云鳄，也比与之前更加凶猛的姿态朝着祁婵儿扑来。

祁婵儿见此，心中不由涌现一丝绝望之意，只能手持进攻姿态金光环，眼神毅然，就要催动，拼死反击。

“唉……”

不过也在此时，突如其来的一道轻轻叹息声，传入了祁婵儿的耳中，让其内心一惊。

嗤。

然后，一道细微的破空声响起，祁婵儿的眼角余光看见，不远处的虚空中，两道超过拳头大小的赤红火球骤然出现，其上缭绕着一簇簇暗沉火苗，焚烧虚空，以极快的速度落下，砸在她面前的两头水云鳄头上。

腾腾！

瞬时，火光升腾，大放光明，只见两片赤红火焰炸开，直接将那两头水云鳄吞没，恐怖温度爆发之下，当即祁婵儿听到了两道水云鳄凄厉无比的惨叫。

见此一幕，祁婵儿眼眸中惊愕异常，内心之中更是极为讶然。

“这是……大成层次的火球术？”
