# 第17章 三道法术惊退（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着三道足有手臂粗细的法力水箭以极快的速度飞射而来，这名炼气三层劫修神色大变。

看这些法力水箭的模样以及散发出来的波动，起码也是在小成层次以上的水箭术！

并且，对方施法时，他也隐约感受到了对方体内法力传出来的灵压。

“怎么可能？！炼气三层！小成层次的水箭术！”

“并且，这水箭术，还不是一般的小成层次，起码也在小成层次浸淫了许久了！”

“对方还这样年轻，看起来也就十二岁左右，怎么做到的？”

劫修内心震惊不已，实在是难以置信。

要知晓，他虽然也掌握了小成层次的火球术，不过他年龄不小，为了让火球术达到小成层次，也努力了许久岁月。

然而对方呢？

不过虽说无比吃惊，但他反应也是相当迅速，立即取出一面拳头大小青铜盾，法力催化之下，立即变大至脸盆大小，表面大放光明，给人一种坚不可摧之感。

这青铜盾，乃是一件防御型下品法器。

虽然仅仅是下品法器，但防御法器比进攻法器更加难得与珍贵，而且此青铜盾的防御力在下品法器之中，也属于顶尖的那一种，仅在中品法器之下。

一经催动，寻常的法术，都可抵挡在外。

砰！

而也就是在其青铜盾架起的时候，前方半空中，第一道法力水箭已经与其激发出来的小半个拳头大小赤红火球碰撞在一起。

碰撞的一瞬间，一股震荡波动传递开来，旋即那小半个拳头大小赤红火球，仅仅是坚持了数息之后，便是陨灭。

不过那第一道法力水箭，虽未陨灭，体积却也减小许多。

随后撞击在他的青铜盾上，令其感到猛然一震，法力水箭也随之消失。

不过，劫修并未松懈，因为在后面，还有着两道法力水箭！

然后，两道小成层次之上的法力水箭，先后撞击在他身前的青铜盾上。

第二道法力水箭过后，他的青铜盾就浮现出一道细微的裂痕。

最后第三道法力水箭落下，裂痕更是遍布青铜盾全身，随后砰的一声，直接碎裂开来。

劫修手掌之上，鲜血淋漓，见到青铜盾炸开，也是面色大变，连忙后撤。

后退过程中，手掌一抹，一张符箓出现，随后燃烧起来，化作一股青色风流，将其裹挟在内。


---

**第17章 三道法术惊退（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此为一阶上品风行符，没有什么威力，不过在逃跑上，却有着很大的作用，即便是炼气中期，也难以追上，他偶然得到，一直珍藏，如今终于用上。

他也是知晓，作为劫修，有时候总会碰见硬茬，本来想的是遭遇到炼气中后期高手使用，未曾想，在面对一位炼气三层，竟然用了，并且，对方看起来还是十二岁左右！

望着逃离的劫修，祁川暗道一声可惜。

不过，他短时间内接连三道全力一击之后，负荷很大，法力也有所消耗，更无追上对方的手段，只能放任其离开。

随后，祁川目光望向其他方向。

只见不远处，那名约莫十三岁的少年，正以一件中品防御法器护住自己，只守不攻，让一名炼气三层劫修，也无可奈何。

至于更远处，另一名三十来岁的祁家炼气三层修士，与一名炼气三层巅峰劫修斗法，则是出现了一些伤势，有些险象环生了。

不过最重要的是商队中央，那位祁家炼气六层修士，面对一位炼气六层，外加一位炼气五层劫修的围攻，已经是勉强维持，随时可能有陨落的风险。

“这样下去，可有些不妙啊。”

祁川望着这一幕，心中暗道。

现在，他能做的，就是去帮忙炼气三层战圈的斗法，但即便是帮忙解决了那两名炼气三层的劫修，对于炼气六层间的斗法，也无济于事？

到时候己方炼气六层一落败，局势还是会崩溃。

可难道要逃？

“哼，几个跳蚤，也敢来捋虎须！”

不过也在这时，商队居中位置，一辆巨大马车上面，方方正正的避水棚布炸裂开来，一位老妪从中冲出，干枯的手掌一扬，便有一道锋锐刀光飞出。

锋锐刀光之中，隐隐裹挟着一道刀影，以极快的速度掠过空中，从那名炼气六层的劫修脖颈间一斩而过。

“炼气……后期……”

炼气六层劫修手掌抚摸着自己的脖颈，口中艰难发声，脖颈上浮现一道细微的裂痕，从中隐隐渗出鲜血，下一刻，他手臂无力落下，没有了手掌扶撑，脑袋也就掉了下来，无头尸体倒在地面上，横尸当场，鲜血喷洒了一地。

剩下的一名炼气五层劫修见此神色大骇，将一道符箓贴在身上，转身便逃，不过很快也被锋锐刀光追上斩杀。


---

**第17章 三道法术惊退（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于最后的两名炼气三层劫修，死的就更加干脆利落了，不值一提。

在祁川不远处，望着面前炼气三层劫修的陨落，祁枫面色发白，大松一口气，然后将自己的中品防御法器收回，内心之中仍然有些心惊肉跳。

他的这件中品防御法器，虽然防御能力很不错，不过对于法力的消耗，也太过于恐怖了些，自己炼气三层的法力，难以支撑这种消耗。

看似自己在一位炼气三层劫修的攻击之下，毫发未损，但只有祁枫自己知晓，假若对方再坚持久一点的时间，等自己法力渐空，死的就是自己了。

“还好……还好三奶奶及时出现……”

祁枫心中自语道，然后惊魂未定的扫了一眼周围。

结果发现，在场的祁家修仙者，一个都没有死。

就连那个三十多岁的炼气三层祁家修士，虽然身上有着不少伤势，昏迷过去，却也没有死亡危险。

最让他惊讶的，就是不远处神色平淡的祁川了。

“此人不是才炼气二层吗？怎么如此淡定，身上也没有血迹，并无狼狈之象，刚才没有劫修攻杀他？”

祁枫瞪着祁川，眼神之中充斥着不可思议。

刚才自己虽有中品法器保护，但首次遭遇此等斗法，也丝毫不敢分心，没有关注其他战圈，倒是不知道祁川那边发生了什么。

只不过，连拥有防御型中品法器的自己此刻都惊魂未定，法力消耗了大半，对方看似不过十二岁的炼气二层，竟然这么淡定，一如战斗发生之前，实在是令其难以置信。

“这人还真是好运，可能也正是因为他实力太弱，对战局没有影响，反而没有劫修针对。”

祁枫不由暗道。

远处，那名祁家炼气六层扫视了一眼整个商队，微微皱眉：“居然跑了一个。”

他记得，一共是五名劫修，现在只有四具尸体，也就是说跑了一个炼气三层劫修。

这位炼气六层修士，先前被一名炼气六层，一名炼气五层围攻，险象环生，也是无暇关注其他战圈。

唯有那位炼气八层老妪，将自己上品飞刀法器收回后，浑浊的双目朝着祁川这边望了一眼，神色似是颇为意外，应是对之前祁川的出手有所察觉。

“十二岁的炼气三层？小成层次水箭术？”


---

**第17章 三道法术惊退（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哪里来的一匹黑马？”

“看来，那内门名额，似乎有了一丝变动的可能，不过，也仅仅是一丝，毕竟那祁婵儿……”

她的脑海中，浮现出诸多想法。

不过，作为祁家一名半截身子入了土的炼气后期长老，她也没有对其他人多说什么，仅仅是远远对着祁川表以一抹微笑，微微点头。
