# 第26章 御物术入门，修诸法术（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当祁川离开兑换阁的时候，手中不仅多了一本炼气法术小录，还有一瓶三枚的淬灵丹。

而代价，仅仅是少了二十五块下品灵石。

……好吧，虽说有一百块下品灵石，突然富有了一些，但灵石用起来还是很快的，这就少了四分之一了。

与几年前家族赐下的长青诀不同，这炼气法术小录，是不用归还家族的。

可以自己珍藏，想要什么时候修炼里面的法术，就什么时候修炼。

回到自家独立山峰，没有多久，祁川便是开始尝试修炼御物术。

毕竟，相比起其他的法术，学习御物术，掌握上品法器“飞灰”，能够让他现有的战力最大化。

只见床榻之上，祁川双腿盘坐，面前摆放着打开的炼气法术小录，他目光望着记录着御物术的一页。

“按照其中所述，这御物术，相比起其他的常用炼气法术，还要更加困难一些？”

“只不过相比其他法术，这御物术，只要入门，可以操纵法器就行了。”

“至于高层次的御物术，对于战力的加持，倒是不那么明显，不像火球术等法术，高上一个层次，威力便是一种巨大的跨越。”

略微一扫，祁川便是知晓了御物术的一些信息。

随后，便是开始认真观看起御物术。

没过多久，便是仔细的看完了一遍，并且，祁川还微闭双眸，反复感悟自己此次阅读所获，片刻之后，这才睁开眼眸。

【你认真阅读一遍御物术，努力参悟，试图将其入门，触发十倍暴击，获得十倍收获，你对御物术的理解得到了少许提升。】

不出预料，眼前浮现一行熟悉的字迹。

并且很快，脑海中也涌现出了一些有关于御物术的理解。

相比起正常的阅读一遍，参悟一遍，脑海之中涌现出来的御物术理解，显然多多了，是十倍加持之后的理解。

祁川当即闭起双眸，感受脑海之中的信息，不久，便将其全部吸收，而后明显感觉到，自己对于御物术的理解得到了一些提升。

这点提升，显然并不足以直接让他入门御物术。

不过，如果接下来能够一直以这种速度，持续的获得对于御物术的理解的话，那么想必他的御物术入门，会非常快速的。


---

**第26章 御物术入门，修诸法术（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那么，继续参悟！”

当即，祁川便是继续认真观看起御物术来。

眼前，也是不时浮现一些字迹。

【你认真阅读一遍御物术，努力参悟，试图将其入门，触发九倍暴击，获得九倍收获，你对御物术的理解得到了少许提升。】

【你认真阅读一遍御物术，努力参悟，试图将其入门，触发十二倍暴击，获得十二倍收获，你对御物术的理解得到了少许提升。】

……

【你认真阅读一遍御物术，努力参悟，试图将其入门，触发六十倍暴击，获得六十倍收获，你对御物术的理解得到了一些提升，你的御物术入门了。】

三天之后，房间之中，床榻上，双腿盘坐的祁川睁开眼睛，眼前浮现出来了这样一行字迹。

而后便是感觉到，自己脑海之中对于御物术的理解，瞬间提升了一大截，再加上之前的积累，应该是直接达到了入门层次。

对此，祁川微微点头。

这三天以来，除了例行的功法修炼之外，其他的法术，他都没有去碰，尽量先将精力放在御物术上面。

如今，总算成功入门了。

看起来，正如炼气法术小录上所说，御物术，的确比一般的炼气常用法术要难一些，竟然让自己足足花费了三天时间才入门。

而后，祁川目光看向一旁摆放着的灰蒙蒙匕首“飞灰”，脑海中思索着御物术之法，口中念诀，然后双指并曲，对着匕首一指。

这一刻，祁川丹田之中的法力流淌而出，与此同时，眉心之间，神魂也传来一丝悸动，这是动用了精神力的缘故。

这御物术，需要法力与精神力共同加持施展。

如果是寻常的御物，法力消耗比较低，精神力的消耗反而会更大一些。

不过，如果想要让法器发挥强大的威力，斩杀敌人的话，那么也需要不俗的法力供给。

但现在，并不对敌，只是简单操纵法器的话，法力消耗倒是比较少。

嗡。

只见，随着法力精神力的运作，“飞灰”匕首微微一颤之下，便是悬浮半空，来回纵横飞掠几下，随后更是化作一道灰影，环绕祁川周身飞舞起来，发出破空之音。

看起来，貌似有几分防御的效果。

只不过，想要以此来防范他人施展的法术攻势，明显不太可能，这件上品法器，是一件攻伐型法器，主要用于杀敌，在防御力上面，甚至不如金肤术。


---

**第26章 御物术入门，修诸法术（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但现在没有对手，祁川也不好试验这件上品法器的威力。

于是，只能将飞灰收起来。

【你成功施展一次御物术，并且将其维持一段时间，触发三倍暴击，获得三倍收获，你对于御物术的理解得到了少许提升。】

也在祁川停止运行御物术，将法器收起时，眼前浮现出一行字迹，随后，脑海之中也多出了少许对于御物术的理解。

将其消化吸收后，祁川对于御物术的理解，又是再度加深了一些。

“这御物术，入门层次，暂时就够使用这件上品法器了，不过若是能够堆叠到更高层次，那自然是再好不过了。”

祁川见此，微微点头。

不过，御物术的提升，应该不需要他多花费精力修炼了，以后在运用法器的过程中，自然而然，御物术便会不断精进，最后达到圆满层次。

那时候，即便是高层次的御物术对于实力的提升并不明显，圆满层次御物术带来的法器灵活运用，想必在战斗之中对敌作用也会很不小的。

“接下来，便先将其他的一些常用法术入门了吧，以备不时之需，就先从……隐身术开始吧。”

御物术入门之后，祁川又将目光放在了其他法术上面，最后决定先修隐身术。

“这隐身术，作用很大啊……入门阶段，便可在凡人面前瞒天过海，修行到高层次，连修仙者都难以察觉。”

略扫了一下炼气法术小录上的隐身术信息，祁川开始认真阅读参悟起隐身术。

【你认真阅读一遍隐身术，努力参悟，试图将其入门，触发十五倍暴击，获得十五倍收获，你对隐身术的理解得到了少许提升。】

没过多久，他的眼前，再度浮现出来了一行字迹……
