# 第16章 袭击（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

绵长的马车商队，顺着商路，徐徐前行。

商队之中，有着不少身影。

不过，其中大部分都是凡人，是从红枫谷下那几个凡人镇子之中招来的武者。

真正修仙者，明面上的，其实就只有四人，一位炼气六层的炼气中期修士，坐镇商队中央。

而祁川等三位炼气三层，则是散落于商队四周，避免各处出现什么意外情况。

祁川和一位约莫十三岁左右的少年，都是居于商队的后方。

当然，如果真的遇到什么事情，祁川这些炼气三层是起不到太多作用的，真正要靠的，还是那位炼气六层修士。

“这个人好年轻，看起来，比我还要小上一岁？应该只有炼气二层修为？”

祁川不远处，那十三岁少年目光不由朝着前者所在的方向望去。

这位十三岁少年，名为祁枫。

修为乃是炼气三层。

不过，他在九岁的时候，就被一位在主脉之中当长老的长辈私下提前测灵，然后带到主脉修行了。

即便如此，能够在四年的时间，便从一位没有修为的仙苗，达到炼气三层，祁枫自己，还是非常自豪的，这一切，都要得益于他自己的中六品灵根。

扫了祁川一眼之后，祁枫便是不太在意的收回了目光，眼瞳之中浮现出幽幽之色。

“此次，听三奶奶说，风月宗弟子招新，我祁家之中，将会有一个内门名额？”

“我现在，已是炼气三层，而距离招新时间，还有两年，我努力一下，服用一些丹药，或许有机会达到炼气三层巅峰，不知道可否夺取那内门名额？”

“至于那传功长老的孙女，祁婵儿，虽然是四品灵根，听闻也已经炼气三层，甚至比我还小一岁，不过我估计，两年之内，也不太可能突破至炼气中期，毕竟，中期瓶颈，不是那么容易突破的。”

“只是，到时候同为炼气三层巅峰的话，那祁婵儿身具四品灵根，并且比我还小一岁，家族大概率还是会选她……”

想到此处，祁枫面色越加难看起来，自身对于夺取内门名额的信心，也越来越低。

除非，他能够在达到炼气三层巅峰之后不久，便在机缘巧合之下，侥幸突破中期瓶颈，晋入炼气四层，否则几乎没有可能比得过祁婵儿。


---

**第16章 袭击（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是，这种侥幸突破虽然也曾经有过案例，但概率太低了。

对于祁枫心中如何作想，祁川自然无从得知，甚至都不知道对方的姓名。

此时，祁川的目光正在警惕的扫视着商队周边的动静，没有因为商队之中有着一位炼气六层坐镇，就放松警惕。

炼气三层，是没有神识的。

甚至，连可内视的灵识都没有，只有突破到炼气四层，才可以觉醒灵识，用于内视自身，却无法外放。

因此，祁川只能靠肉眼观察。

不过，作为炼气三层的修仙者，祁川耳聪目明，随意一扫，四野的一切，风吹草动，飞禽走兽，都清晰了然。

并且，祁川还得出一个结论，仙侠世界的景色风光，属实不错，没有经过科技的污染，又因为天地间存有一丝灵气，几乎随意一扫，都可以发现不少风景名胜。

在祁川的警惕之下，商队周边，都很安全平静，没有什么事情发生，从荒凉的商路上行过，有时候，也会进入一些凡人城池之中略作休憩。

这些占广人稠的凡人城池，包括城池周边的诸多村镇，都在风月宗的统治管辖之下，即便是祁家，也不敢轻易闹事，表面上，只是装作普通的商队。

看多了，祁川发现，仙侠世界的底层凡人，恐怕要比前世的古代，还要可怜，生活更加悲苦。

还好，自己是出生在祁家的凡人镇子上，有着祁家修仙者庇护，否则，若是穿越成一个外面普通凡人，真不一定是怎样遭遇。

转眼间，半个月过去，一路上都很平静，让祁川都以为不会有什么事情发生了。

不过这一天，商队路过一处丛林密布的山脉。

咻咻！

突兀之间，破空声响起，一道道火球、水箭、冰锥……撕空而来，落向商队各处。

顿时，整个商队出现慌乱，妖马嘶鸣，凡人武者面上也浮现出惊恐之色。

“来了？”

祁川见此一幕，立即做好准备。

“好胆！居然袭击我祁家商队！”

不过此时，商队居中位置，传来一声怒喝，旋即一匹妖马之上，那位炼气六层修士，抛出数把符箓，符箓燃烧起来，化作火球、水箭、冰锥等等，迎向半空中突然出现的那些攻势。

砰砰！


---

**第16章 袭击（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半空中，一道道巨响回荡开来，双方的火球、水箭、冰锥……纷纷陨灭。

“哈哈，识相的就此离去，还能逃得性命，否则人货皆无！”

一道爽朗笑声出现，随后商队四周密林之中，跃起五道黑衣蒙面人身影，体内皆是传来法力的波动，赫然也都是修仙者！

这些劫修出现之后，立即就朝着商队冲来。

“保护商队！”

祁家炼气六层修士怒喝一声，然后主动迎向两名劫修，这两名劫修，一个炼气六层，一个炼气五层，瞬间交战在一起，前者只能勉强支撑。

至于剩下的三名劫修，则是继续朝着商队而来，他们的目标，乃是商队之中的货物。

当然，若是有人阻拦的话，他们也不介意收下对方的性命。

“没想到，意外还是出现了。”

祁川见此一幕，叹了一口气，原本接下任务的时候，还以为此行会比较安全的。

不过事已至此，也没有办法了。

只能也迎向最近的一名劫修。

“这么年轻，什么修为，也敢来找死？”

这名劫修，乃是炼气三层修为，见到一名不过十二岁左右的眉目清秀少年冲向自己，当即嘴角浮现一丝狞笑。

旋即双手结印，口中念念有词，手掌摊开，便有一道小半个拳头大小的赤红火球升腾起来，随后手臂一挥，火球破空而出，对着不远处的祁川轰然砸下。

这一名劫修，虽说年纪不小，也只有炼气三层修为，却有着一门达到小成层次的火球术。

这等力量，在炼气四层之下，足以逞凶，即便是炼气三层巅峰，若无特别手段，也会觉得棘手。

更何况，对方这样年纪，修为境界估计不过炼气二层，又看似并无什么法器，恐怕一发火球术下去，便会直接被焚而死吧？

然而下一刻，祁川微微一笑，结印抬手间，便是有着一道手臂粗细的法力水箭出现，法力水箭微微一顿，下一刻，直接洞穿虚空，对着炼气三层劫修射落而至。

并且这还没完，祁川再度勉强结印，很快，第一道法力水箭之后，又有着两道同样手臂粗细的法力水箭升起，继而对着劫修落下。

短时间内，三道超过小成层次的法力水箭先后射出，威势惊人，令劫修面色大变！
