# 第84章 掌门：你竟修出了神识？筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“弟子之肉身，目前已是达到了一阶体修的极致了。”

听闻掌门师尊言语，祁川这般回应道。

“原来已是达到了极致了么？”

闻言，风月宗掌门望着祁川，也是微微点头。

之前，祁川参加真传大典时，他也是在场，曾见到后者施展体修手段，不过那时祁川之肉身境界，是在一阶后期。

如今，过去这几年，此刻原来已经达到了一阶体修的极致了。

这倒是极好的。

“肉身达到一阶体修的极致，这一点非常不错，特别是以你这种年纪来说，法体同修，体修也能够如此之快达到这般境地！”

“这样一来，肉身一关，应是基本已无问题，突破时，气血上遇到的阻碍会很小，筑基成功概率至少也能够提升一成。”

风月宗掌门司徒江这般评价道。

不要小看这“至少一成”，即便是半成的提升，对于成功筑基概率来说，也是一个很大的突破，任何炼气十层修士，只要有着能够令自身筑基概率提升零星半点，都会趋之若鹜。

即便是风月宗诸多真传弟子，不少也会兼顾体修，可是能够早早将肉身提升至如此境界，也是极为少见的。

“那么……最后的神魂呢？”

司徒江眸光看向祁川，有着一丝探寻之意。

其实，对于一般的人，哪怕是风月宗真传弟子，他也不会这般询问，不会对他们产生什么神魂上的期待和要求。

毕竟，一般的炼气修士，对于神魂，实在是无有修炼提升的渠道。

炼神功法，太难得了。

不要说炼气修士，即便是筑基、结丹，不也是如此么？

可是祁川不同。

因为他是知晓，祁川拥有着炼神功法，天诛雷狱观想法的！

并且还与自己、玄剑真人不同，自己二人乃是祁川传授，而后者之观想法，却是自己实实在在从那机缘之物中参悟出来的！

那天诛雷狱观想法，这几年来，其实他也曾经修炼过，不断尝试，可是最终所得收获，实在是不大。

一来入门费力，自己也是消耗了两年多，机缘巧合下才神魂化柳，成功入门，才能够以此观想法淬炼强化神魂。

二来，那修炼之时，魂雷之威，入心之痛，即便是他，也是畏之如虎，每次修炼之时，都心惊胆战，生怕神魂出现什么问题，修炼结束后，也要修养许久时间，一段时间之内都不敢触碰那观想法。


---

**第84章 掌门：你竟修出了神识？筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于玄剑真人修炼起来是何情况，他倒是并不知晓，不过他心中料想，自己面临的问题，玄剑真人应是也避不开。

而祁川自己参悟出来的观想法，修炼起来，是否会有所不同，他也无从得知，此刻有些好奇，心下觉得可能会稍微顺利一些，也可能会和他们二人一样。

“神魂么……这却是弟子最为自信的一点，师尊请看，弟子已是成功修出了神识！”

而听闻司徒江之言，祁川则是微微一笑，旋即，一道虚幻无形的神识扩散而出。

虚空中，祁川的这道神识扫过，寻常的炼气修士，都是不能发现什么异常，不过司徒江乃是筑基圆满，也拥有着神识，自然是有所发觉，当即神色动容！

“你……你竟然在炼气境界，便是修出了筑基神识！”此刻哪怕是一宗掌门的司徒江，都是不禁面露一丝震惊之色的盯着祁川。

这一刻他内心之中的波澜，比起方才得知祁川修为境界、体修境界来说，可要大得多了。

毕竟要知晓，神识之妙，可是唯有筑基之上才能掌握，祁川等于是在神魂上发生了越境突破，从某种意义上来说，此刻的祁川，已是半个筑基修士了。

当然，只局限于神魂方面。

“他是怎么做到的……天诛雷狱观想法？可他参得此观想法才多久？”

这太难得了。

祁川之所以能够神魂达到此境地，他也能够猜想到是天诛雷狱观想法的功劳。

可是，此观想法毕竟修炼艰难，修炼之时，对于神魂、心境，都会产生巨大的压力。

虽说祁川亲自参悟的此观想法，或许更加契合，他可以想象到修炼起来会顺利许多，可这么短的时间内，便已是于炼气之境修出神识，也太离谱了吧？

天诛雷狱观想法，真如此惊人？

祁川将一道神识释放出来，片刻便是收回，然而司徒江却是眼神瞅了祁川许久，才重重的叹了一口气。

内心之中，虽说对于祁川在神魂之道上面的进展为之欣喜，可也为自己悲叹。

“看来，此观想法，不适合我啊……”

几乎是同样时间获取的功法，可修炼成果差距却这般大，让他很是感慨。

但这是无法改变的，只能接受现实。


---

**第84章 掌门：你竟修出了神识？筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过好在的一点是，有炼神功法，还是可以提升神魂的，比起没有炼神功法来说，当然还是好太多了，毕竟要知晓，若无祁川，他与玄剑真人，都无有机会接触此法。

“好了，既然你肉身神魂早已达到现在这般境地，看来你对于筑基一事

，早已是有着自己的衡量与把握，一切事宜，自己决定，我就不必指手画脚了。”

司徒江摆了摆手，道。

一阶体修的极致肉身。

筑基神识！

再加极品筑基丹。

说实在的，即便是他，当年冲击筑基之时，也远远没有这般底气。

因此，祁川晋升筑基，应该是板上钉钉了，出问题的概率会比较低。

“不过，你什么时候突破，还要告诉我一声，我这二阶极品洞府，借给你用，有此灵气，你筑基把握，应是会再有所提升。”

司徒江又道。

“好的师尊，就现在吧。”祁川思索了一下，说道。

他觉得，自己已经准备的够多了，心境心态目前也比较不错，突破时机已到，就没必要再拖下去了。

“好，你直接去洞府最深处的石屋，那里是为师的闭关之处，灵气浓度，为此二阶极品洞府最高之处。”司徒江指了指洞府里面，对祁川说道。

“多谢师尊。”祁川行礼感谢。

然后，便是在前者目光注视下，向着洞府最深处走去。

来到洞府最深处，果然是发现一处石屋，开门而入，便是见到布置简陋的石屋中央，摆放着一个蒲团。

祁川便关上石门，在蒲团上盘坐下来，双目闭拢，开始调息，令心绪逐渐回归于平静。

良久之后，已是心如止水，全身状态自觉也十分良好，然后便是开始猛然运转长青诀。

丹田之中，法力尽数流出，于经脉之中奔涌。

这种全力运转的状态，也让祁川有了一种心血来潮之感，冥冥之中，像是把握到了一丝突破至筑基的灵感契机。

“这一次，我晋升筑基的灵感契机臻至圆满，应该是比预料的速度要快许多！”

这一刻，祁川内心之中浮现出这么一个感觉。

之前，面对炼气中期、后期瓶颈，他都花费了好几个月，才让灵感契机臻至圆满，然后才借此突破。

而这一次，虽说有着各种准备，底气很足，方才也有一丝心血来潮之意，可是他依旧没有选择立即突破，而是选择将自身突破筑基之灵感契机，打磨至圆满再说。


---

**第84章 掌门：你竟修出了神识？筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果没有金手指，正常炼气十层，有着方才的那种状态，应该就是最佳突破时机了，但自己毕竟不一样。

自己突破起来，一定要百分之一百成功才行。

哪怕是百分之九十九，天道搞事的话，怕也是有可能会失败的，到时候追悔莫及。

【你全力运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至筑基初期的灵感契机，触发六十倍暴击，获得六十倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至筑基初期的灵感契机。】

当法力在经脉之中流转一个大周天之后，祁川睁开眼眸，便是发觉眼前浮现这么一行字迹。

而随着此字迹的出现，自己方才的那一丝心血来潮之感，此刻回忆起来，竟是深刻许多，脑海中，对于突破筑基一事，也生出许多感悟。

“果然灵感契机打磨的比较快……”

感受着这种收获，祁川微微一笑，然后便是再度闭拢双目，运转起来长青诀。

……

一个月之后。

这一日清晨时分，祁川睁开眼眸，只见眼前一行字迹浮现出来。

【你运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至筑基初期的灵感契机，触发百倍暴击，获得百倍收获，你成功捕捉到了一些突破至筑基初期的灵感契机，你突破至筑基初期的灵感契机臻至圆满。】

伴随着此字迹的浮现，祁川感觉到，内心中那种心血来潮之感，已是达到了巅峰状态。

“现在的我，应该是随时随刻，都可晋入筑基了吧？”

感受着这种状态，祁川笑了笑。

寻常炼气十层想要达到这种状态，几乎不可能。

最多就是一个月之前，自己面临的那种状态，那种时机，便是最佳了，寻常炼气十层遇到那种状态，条件有些满足的话，可能大多都会咬牙尝试一下，毕竟谁都不知晓，下一次还是否会有这般好运，会再次遇到这种状态。

唯有自己，有着金手指的底气，才会“见门而不入”，直至此刻，筑基把握，彻底攀升至巅峰。

“既如此，万事俱备，直接突破吧！”

祁川内心这般自语。

然后，他从乾坤袋中拿出了那个装着极品筑基丹的玉盒，打开玉盒，便是见到了一枚铭刻了丹纹的龙眼大小玄黄色浑圆丹药。


---

**第84章 掌门：你竟修出了神识？筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凝视片刻，食指和拇指拿起，轻轻放入口中。

下一刻，只觉一股非同一般热流也似药力，自喉咙间流淌而下，于腹间扩散开来。

便是直接闭拢双目，运转起来了长青诀。

调动法力，与平常的运转路线不同，朝着臻至圆满的灵感契机所带来的细微路线改变流淌而去。

伴随着这种法力流转，平静的石屋之内，一丝丝与炼气修士截然不同的强大气息，也是逐渐的从祁川体内扩散了出来。

与此同时，祁川的体内，

也在发生着巨大而惊人的变化。

首先便是神识。

好吧，其实神识没有什么好变化的，毕竟祁川本就已是达到了相当于筑基初期的神识。

祁川只是按照自己臻至圆满的筑基之灵感契机，调动着全部的法力，于体内特定而复杂的经脉路线之中不断流转，在这个过程中，这些法力散发出来的波动，悄然的发生着细微的改变，其本质状态，也是变得似云似雾起来。

在这个过程中，腹间的极品筑基丹药力，也在逐渐被炼化，令法力愈加雄厚惊人，如波涛一般，不断冲击经脉。

慢慢的，其所散发出来波动，也似乎超越了炼气层次的局限，隐隐达到筑基层次。

在这个过程中，受到这般法力的影响，全身气血，也是沸腾了起来。

一丝丝法力自经脉间流淌而过，些许法力顺着经脉壁，渗透入血肉之中，顿时那些血肉颜色都变得晶莹起来，发生了一些蜕变。

嗡嗡。

与此同时，这些流淌而过的法力，也像是与气血产生了某种共鸣，当这种共鸣出现的时候，法力状态的改变，顿时加速了一下，其状态愈加奇异起来。

而当这种奇异状态达到临界点的时候，祁川就知晓，突破的时机到来了。

于是，他只是控制着一丝法力，顺着罕见经脉，流入脑海泥丸宫中。

这个过程，异常艰险，一旦法力有着丝毫异常，祁川就有可能神魂受损，严重的或许会成为一名痴呆。

寻常的炼气十层在这个过程中，压力极大极大，生怕出错。

不过，因为本来就有着筑基神识，祁川此时操作起来，可谓是无惊无险，安全无比，法力平静的自脑海泥丸宫流淌而回，再度尽数回归丹田。


---

**第84章 掌门：你竟修出了神识？筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此刻，丹田之中的法力性质与状态，骤然再度一变，其散发出来的那种奇异状态波动，已是隐隐超越了某种临界点。

这一刻，祁川不再犹豫。

“压缩！”

伴随着祁川意念一动，丹田之中的法力，猛然间压力剧增，逐渐由内开始坍缩。

而其坍缩之压力，乃是祁川调动了法力、全身气血、乃至神识共同加持的结果！
