# 第40章 药浴淬体，二十倍暴击（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

洞府静室之中，祁川盘坐在一块蒲团上，神色无比认真的翻阅着小玄晶玉体册子。

不久，已是读完一遍的祁川将小玄晶玉体功法册子缓缓合上，眼神之中，浮现出一丝惊叹之意。

【你认真阅读一遍小玄晶玉体，试图将其领悟，触发八倍暴击，获得八倍收获，你对小玄晶玉体的理解得到了少许提升。】

与此同时，眼前浮现一行字迹，并且祁川脑海之中，再度涌现出一些有关于小玄晶玉体的理解。

此时获得的理解，比起之前在山谷之中的匆匆粗略阅读，因为认真缘故，理解更加深刻，让祁川对于小玄晶玉体有了一个比较完整的认知。

“这小玄晶玉体，当真是一门极为不错的炼体功法。”

祁川眼露惊叹之意的自语感慨。

按照小玄晶玉体上所述，此功法除去没有后续，修到六层便到了尽头的缺点之外，在一阶、二阶体修阶段，绝对不比任何功法逊色。

其中包含了小玄晶玉体独特的修炼之法，以及各种强化肉身的手段，修到最后，皮肤、骨骼、血肉、内脏等等，都会变得如晶似玉，拥有堪比灵器的可怕威能。

其中记载的诸多强化肉身的手段，像祁川这种从未接触炼体功法的初学者，最适合的，就是一种药浴之法。

在药浴之中，添加各种灵草灵材，然后运用小玄晶玉体修炼之法，将其中药性吸收，然后不断强化肉身，脱胎换骨，达到一阶体修的层次，实力相当于炼气修士。

并且，在这小玄晶玉体之中，还记载着一些药浴的药方，一些药材的相辅相成之下，可以达到一加一大于二的效果。

“如果我能够将这小玄晶玉体修炼到第三层圆满，达到一阶巅峰体修的层次，岂不是仅凭肉身，就堪比极品法器的威能？”

“到时候，有着这般肉身，气血强盛，对冲击筑基，也有着莫大的帮助！”

想到这些，祁川眼神微亮。

然后他再度仔细阅读了小玄晶玉体几遍，彻底的了解了小玄晶玉体，这炼体功法，与其他功法不同，想要参悟，一般不难，难的是后续修炼。

“先去丹阁之中，购买上述的一些灵草材料。”

祁川的目光落在小玄晶玉体中药浴之法的一个药方上，这个药方，非常温和，效果也不错，就先从这个开始吧。


---

**第40章 药浴淬体，二十倍暴击（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是，祁川便兴致勃勃的出了洞府，朝着内门的西北方向而去。

丹峰，便是位于内门之中的西北位置，其上的丹阁，不仅有着各种丹药兑换，也可以兑换灵草灵药。

之前，祁川也不止一次的来过这里，兑换聚元丹。

丹阁之外，有着不少内门弟子来往，除去任务堂之外，这丹阁也是人流旺盛之处，许多内门弟子在做任务赚取了贡献点之后，都会来此兑换丹药。

丹阁之外，祁川的身影出现在这里，他抬头看了一眼门匾，然后便是直接踏入丹阁之中。

进入丹阁后，祁川直接上了第四层，因为丹阁中前三层都是兑换丹药之处，只有这第四层，才是兑换一些灵草材料。

之所以如此，也不是其他原因，只是因为兑换灵草材料的人，比兑换丹药的要少。

丹阁第四层，一处柜台前，祁川拿出一张纸，对着柜台后的一名执事道：“麻烦给我拿一下这些灵草材料。”

在这张纸上，写着一些灵草信息，只不过无论是灵草种类还是数量，都有些增加或改变，让人无法还原药浴药方。

“你这是要学习炼丹术？”那执事拿起那张纸，看了一眼，神色有些惊讶道。

“不是。”祁川只是微笑着摇摇头。

“这炼丹术，不仅投资巨大，也特别消耗精力，你身为内门弟子，如此年轻，还是不宜沉浸太深，当以自身修为为重。”

不过那执事显然是误会了什么，见到祁川否认，淡淡一笑道，然后便是去拿药了。

见到对方误会，祁川笑了笑，也没有解释什么。

很快，那执事就拿好了药，将一个大药包递给祁川，满脸笑意道：“一共五点贡献。”

“这么多？”

祁川接过药包，有些肉疼。

这五点内门贡献，就相当于五十块下品灵石了。

看来这体修，也是吃资源的大户，没有点家底的人，都玩不太转。

也不知道这一包药，能够用多久？

不过虽说有些心疼，祁川还是爽快给了贡献点，怀揣着药包，转身离开了丹阁。

一段时间之后，祁川的一阶上品洞府之中。

咕噜……

一间石室内，一个大石缸矗立，其中滚烫的药水沸腾着，呈现暗红之色，可以看见一些灵草材料在其中浮沉，一股浓郁的药香在石室之中弥漫开来。


---

**第40章 药浴淬体，二十倍暴击（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个大石缸，是祁川在洞府的一个角落找到的，用法力凝聚清水，洗刷了几遍。

然后置入了灵草材料，再度用法力凝聚一缸清水，以法力烧得滚烫，持续几个时辰，硬生生的熬成了一缸有些粘稠的灵药水。

此时，望着面前滚烫的药水，祁川微微咬牙，也是有些迟疑，不过想到小玄晶玉体，便是不再犹豫，直接迈入缸中，在其中盘坐下来，仅剩一个脑袋露在水面上。

“嘶……”

从一接触到药水开始，那种滚烫的温度，就从皮肤处疯狂涌入，疼得祁川呲牙咧嘴，当整个人盘坐下来时更甚。

一时间，祁川甚至想要运转金肤术，抵抗这种温度，不过咬牙之后，还是停下了这个想法，因为这样的话，药水会被阻隔在外，也就无法吸收药效了。

在祁川的这种咬牙坚持之下，除去这种剧痛之外，他的皮肤以及身体，却是并未被煮熟，没有受到多少的损伤，甚至到了后面，这种疼痛也是渐渐麻木下来。

这也是因为祁川本身乃是炼气四层的修仙者，这些年来的法力温养之下，肉身已经是得到了许多增强，这点温度，已是难以伤害他。

“是时候开始修炼了。”

心神平静下来之后，祁川这才运转小玄晶玉体的独特修炼之法，这小玄晶玉体，作为一门炼体功法，也是需要有灵根者才能修炼的，祁川不仅有灵根，还有法力，因此自然符合条件。

涓涓。

当他运转了小玄晶玉体独特修炼之法后，他能够感受到，身体周围有些粘稠的药水之中，一丝丝的灵药之力，顺着全身的毛孔，进入了他的体内，对他的肉身，不断进行着强化。

【你在药浴之中，运转小玄晶玉体，吸收药力，强化肉身，触发二十倍暴击，获得二十倍收获，你的肉身得到了少许强化。】

片刻之后，祁川的视野中，出现了一行熟悉的字迹。
