# 第43章 炼气五层，一阶体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从祁川开始修炼小玄晶玉体之后，他便是基本上待在自己的洞府之中，没怎么外出了。

他将自己的修炼时间，大致划分为了两部分。

一部分用来修炼小玄晶玉体，一部分则是修炼长青诀，精进自己的法力。

虽说祁川对于新接触的炼体比较上心，不过修为境界，才是冲击筑基的根本，因此也是不能落下。

同时，祁川也会稍微抽出一点时间，修炼一下诸多法术，让自己的诸多法术，也可以得到一定程度的稳定提升。

不过，因为放在法术上面的精力格外的少，所以对比法力以及肉身，法术的提升速度可谓是无比缓慢。

……

转眼间，便是三个月之后。

这一天，祁川的一阶上品洞府之中。

一间石室中，祁川赤着上身，盘坐在充满着滚烫药水的大缸之中，双眸紧闭的他，仅仅只有一个脑袋露在水面上。

此时，他体内运转着小玄晶玉体的修炼之法，身体周遭的药水之中，一丝丝灵药之力顺着全身的皮肤毛孔，不断的侵入体内，对着他的肉身进行着强化。

随着时间的流逝，大缸之中粘稠暗红的药水不断变得清澈，而祁川的肉身也是变得越来越强。

尤其是他全身的皮肤处，闪烁着一些玉色的光泽，就像是一块块光斑一般，时隐时现，并且在这个过程中，不断变得越来越明显，越来越清晰。

唰！

某一时刻，大缸之中，祁川猛然睁开了眼眸，瞳孔深处，一道锐光掠过，令人不敢直视。

【你在药浴之中，运转小玄晶玉体，吸收药力，强化肉身，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的肉身得到了一些提升，你成功修成了小玄晶玉体第一层玉皮境，你晋入了一阶初期体修。】

视野之中，一行字迹浮现而出。

望着这一行字迹，祁川微微一笑，然后他站起身来，已是彻底变得清澈的水珠从白皙的肌肤上滑落。

祁川看向自己的身体，旋即双拳紧握，只见原本白皙的皮肤，骤然爆发出了玉光之泽，这光泽从全身皮肤处弥漫开来，看起来极为的奇异。

“这便是小玄晶玉体第一层，玉皮境么。”

祁川能够感受到，此刻自己的皮肤，防御力似乎得到了巨大的增强。


---

**第43章 炼气五层，一阶体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每一处皮肤的坚韧程度，恐怕都足以勉强和寻常的下品法器相比了。

并且自己的体内，各处血肉、组织，也得到了一定程度的强化，不过不如皮肤这般明显。

“现在的我，恐怕仅仅凭借肉身，便是足以和寻常的炼气初期修士，亦或者一阶下品妖兽抗衡了吧？”

“而若是继续精修，将小玄晶玉体第一层修炼至完美，达到一阶初期体修的极限，到时候的我，仅凭肉身，便是足以抗衡炼气三层巅峰的修士，亦或者是一阶下品妖兽中的顶尖存在！”

望着自己的皮肤，祁川神色有些惊叹。

这小玄晶玉体，果然强悍。

“不过，这一缸药水，其中的灵药之力，又是被彻底吸收完毕了。”

祁川望着已是变得彻底清澈的缸水，面上浮现一丝心疼之色。

这可又是五点贡献，相当于五十块下品灵石啊。

这几个月以来，除去将第一个大药包消耗完毕之后，他又是再度去了内门丹阁两次，到现在，也是全部消耗完了。

也就是说，他将小玄晶玉体第一层入门，足足花费了相当于一百五十块下品灵石！

而且，还仅仅是入门了小玄晶玉体第一层而已，并未将其修至完美。

虽说在第一层中接下来的修炼，对于资源的消耗要少一些，不过，仍然可以感受到体修对于资源的巨大需求了。

等到自己修炼小玄晶玉体第二层，乃至第三层的时候，岂不是还要花费更多的资源？

“唉，穷啊……”

祁川不得不感慨，自己的贫穷了。

摇了摇头，祁川将这间石室收拾了一下，来到另外一间摆放着一张床榻的石室。

这间石室，是整个洞府之中灵气浓度最高的地方，只有这里的灵气浓度，才达到了一阶上品灵脉级别的程度，因此祁川连睡觉都是睡在这个地方。

在床榻之上盘坐下来，祁川掏出一枚龙眼大小，淡绿色，通体浑圆的聚元丹，吸了一口好闻的药香，微微点头道：“还是你稍微便宜一点，一枚只需要一点贡献。”

说完，便是将其放入口中，吞服而下。

随后双眸紧闭，运转长青诀。

顿时，只见这间石室之中，一丝丝灵气从虚空中分离出来，顺着鼻息进入他的体内。


---

**第43章 炼气五层，一阶体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些灵气进入他体内后，又混合了聚元丹药力，随着在经脉中的运转，逐渐被炼化为法力，存入小腹处的丹田之中。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发八倍暴击，获得八倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

当一个大周天运转结束，祁川睁开眼眸，便是见到了熟悉的字迹浮现。

“小玄晶玉体也已经修成第一层，是时候将更多精力回归到修为上面了。”

心中如此想着，祁川内心平静下来，眼眸合拢，再度运转起了长青诀。

……

修炼无岁月。

不知不觉，已是一年有余的时间流逝而过。

这一天，祁川的修为境界，也是同样突破了一个小境界。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发三十倍暴击，获得三十倍收获，你的法力总量获得了一些提升，你晋入了炼气五层。】

石室床榻之上，当祁川睁开眼眸，便是见到了视野中这样一行字迹。

然后他笑了笑，灵识沉入体内丹田之中，顿时见到，丹田之中的法力，再度扩大了颇为不小的一圈。

虽说仅仅是扩大了一圈，不过法力总量的提升，就有些多了。

比起炼气四层时，至少也多了五分之二的样子。

“总算也晋入炼气五层了。”见此，祁川不由感慨道。

也该突破了。

自从进入风月宗内门以来，已经是一年又大半年了，一直服用聚元丹辅助修炼，炼气四层到炼气五层，又没有什么瓶颈，法力总量到了就可以突破。

“就是小玄晶玉体，还停留在第一层，只是已然趋于完美了。”

祁川看向自己的皮肤，其中的玉光之泽，已是十分耀眼，代表着小玄晶玉体第一层玉皮境已是修无可修，除非迈入第二层。

不过，这个第二层，不是那么好迈入的，需要大量的资源。

祁川这一年来，还要将一些资源，留给购买聚元丹来辅助修行，没有多余的资源放在小玄晶玉体上，因此后者到现在还处在第一层的极致。

“还是先稳定一下法力。”

摇了摇头，祁川准备先将体内刚突破后的法力巩固下来。

砰砰。

不过，也在这时候，洞府之外，忽然有着细微的碰撞声传来。


---

**第43章 炼气五层，一阶体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是……又有人来信了？”

祁川抬头，眼神有些惊讶的看向洞府之外。

“去看看。”他走出石室，朝着洞府大门处而去。

很快，洞府大门处，祁川手上，多了一张已拆开的纸鹤书信。

“祁兄亲启，在下偶然得到一张藏宝图，已经查验过真伪，只是藏宝地存在一些危险，以在下一人之力，恐怕力有不逮，因此需要祁兄帮助，若是祁兄感兴趣，还请回复在下，具体信息，见面后详细告知。”

“……慕容返。”

看完之后，祁川神色很是意外。

“藏宝图？还有这种好事？”
