# 第21章 还有高手（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵识扫过丹田，祁川发现，里面一道道法力聚集在一处，就像是一大碗水一般，法力在其中缓缓流淌、波动。

“这法力，起码比炼气三层巅峰，多了一半有余！”祁川微微点头。

法力只多了一半有余，但是实力的增加，可不仅仅只有一半，而是更多，因为现在的法力，更加凝练、纯粹了，在突破的过程中，经过了一次提纯、淬炼。

因为法力质量缘故，即便是施展同样法术，炼气四层所施展的法术就比炼气三层巅峰，威力更加强大！

而且，这还是刚刚突破的状态，随着后续的修行，法力还会增加。

由此可以想象到，炼气四层与炼气三层之间的差距，可比炼气三层与炼气二层的差距要大得多了，这是炼气中期与炼气初期之间的差距。

查看完自身突破后状态，祁川目光望向前方，喃喃道：“已然炼气四层了，不知道以这样年纪，达到这样境界，能否成功夺取风月宗内门名额？”

算算时间，距离风月宗大开山脉，应该还有三个月左右的时间了。

不过，估计祁家会提前一些时间，确定内门名额归属。

具体是什么时候，祁川也不知晓，只能等待。

在等待的过程中，自身的修行，自然也不能够停下。

不过现在刚刚突破，是时候出去放松一下心情了。

于是祁川走出平房，来到外面峰头，一片灵田之上，开始随意忙碌起来。

【你勤恳打理灵植半个时辰，触发二倍暴击，获得二倍收获，你对打理灵植的经验技巧获得了少许提升。】

……

转眼间，便是一个月之后。

这一天，祁家高层传出一个消息，今日，将提前确定风月宗内门名额归属。

并且召集众多祁家修仙者，汇聚主峰议事大殿。

于是，一名名修仙者，纷纷从各个峰头走出，前往主峰。

自家独立峰头。

“阿川，走了，去看热闹去。”祁白苍在一块灵田之上，找到了祁川，呵呵笑道。

“行。”祁川刚好忙碌完，答应下来，随后回去收拾一下自己，便是与二爷一起，前往主峰。

“据说这一次，不但会确定那一个内门名额，连同三个外门弟子名额，也会一同确定下来，怎么样，你对于那外门弟子名额，有没有想法？”祁白苍对祁川微笑道。


---

**第21章 还有高手（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“外门弟子名额？没有想法。”祁川闻言，摇摇头，道。

“没有这个想法么？好吧，那也正常，没事，我们这次去看看热闹就行了。”祁白苍闻言，出声安慰道。

他估计自家后辈这些时日的修行，并不顺利，因此还是待在炼气二层，甚至都没有达到炼气二层巅峰，因此对于外门弟子名额的争取不抱有希望。

想想这也正常。

祁川现在才多少岁？

进入主脉，不过才四年左右，能够修炼到炼气二层，已经很不错了，毕竟是下八品灵根。

想想自己，修炼了几十年，依旧是锁在炼气三层，就非常可以理解了。

很快，主峰，议事大殿。

众多祁家修仙者汇聚一堂，分位落座。

祁家族长筑基大修祁无有，传功长老等一众长老皆已到齐，望着下方的大几十位祁家修仙者。

不过，虽然来的人有这么多，有资格竞争名额的，也就少数的年轻人，大部分都是来看热闹的。

毕竟虽说风月宗划给了祁家一个内门名额，三个外门名额，却也是有要求的，那就是，只收取十八岁以下的少年少女。

这样一来，祁家之中，能够符合条件的，就更少了。

“这一次，先确定内门名额，自觉天资不错，有资格竞争内门名额的，站上前来吧。”

族长祁无有简单说了几句之后，便是不再过多浪费时间，直接开口。

话语落下，一众长老的目光，甚至包括族长祁无有在内，几乎全部都是落在殿内的一位红衣少女身上。

大殿之中，大几十位修仙者的视线，也是如此，基本上知晓内情的，也都是朝着那一位端坐的红衣少女望去。

这三年来，自从风月宗弟子招新消息传开后，不少祁家修仙者，也都是陆续知道了，祁家拥有一个内门名额，三个外门名额的消息，引起无数讨论。

所有人都知晓这名额的重要。

进入风月宗内门，几乎必成炼气后期，有希望成就炼气十层，也就是炼气圆满之境。

最为重要的，是风月宗之内，有着成为筑基大修的途径，如果成为内门弟子，或许有机会接触这种途径？

所以现在，谁能够获取这内门名额，就有点一步登天的意味了。


---

**第21章 还有高手（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是，一部分知道内情的，都知道这内门名额，基本已有归属。

这位红衣少女，据闻，乃是四品灵根，只是不知晓其具体修为，究竟是到了何等地步？

想必炼气三层巅峰，是大有可能的吧？

想到此处，不少祁家修仙者望向红衣少女的目光，都是流露出一丝好奇之色。

而在众人目光汇聚之中，端然而坐的红衣少女祁婵儿微微抬头，露出一张白嫩俏脸，望着前方自家爷爷传功长老投来的期待目光，她嘴角浮现一抹好看的微笑，就欲起身。

不过，也就在她刚欲起身之时，大殿之中，却是有人抢先她一步，更早起身。

“族长、长老，小辈以为，自己应当有资格竞争内门名额！”

只听一道发自肺腑的自信声音，意外响彻在大殿之中。

什么？

竟然有人要与四品灵根竞争风月宗内门名额？

哪里来的黑马？

声音落下，一道道惊愕无比的目光，顺着望去。

只见一道少年身影从自己座位之上起身，对着前方族长以及众长老严肃抱拳，面色黝黑的开口。

“小辈祁厉，目前修为，炼气二层！”

旋即，一道弱小的灵压自其体内扩散开来，正是炼气二层法力带来的灵压。

一道道目光为之凝滞。

还未反应过来，大殿之中，又有一道不甘示弱的声音响起。

“族长、长老，小辈也以为，自己也应当有资格竞争内门名额！”

“小辈名为祁火，目前的修为，也已然晋入炼气二层！”

还有高手？

众人视线扫去，只见大殿之中，又有一位黑袍少年站起身来，沉声抱拳开口。

其体内，也传来炼气二层的灵压。

一时间，大殿之中，气氛为之沉默下来。
