# 第111章 再见叔叔婶婶，偶遇筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着眼前清俊青年模样的祁川，与自己记忆中的少年阿川容貌逐渐重合到一起，祁岳内心之中翻江倒海。

十分惊喜，可是，又不太敢确定。

虽说他几乎认为眼前青年便是阿川，可不是据说阿川已经是陨落了么，这还是祁家上宗传回来的消息，难道说可能是假的？

“阿川……莫非真的是你？”盯着祁川看了又看，祁岳最终有些犹豫的开口道。

“叔叔，真是我，如假包换。”祁川微笑道。

“如何证明？”沉默片刻，祁岳说道。

在他想来，凡人之上的修仙界之中，仙师们神通广大，在凡人眼中许多不可能的事情，仙师们都可以用仙法做到，包括以十分的相似去假扮一个人。

“叔叔，小时候，我骑在你肩上，不小心尿了，浇了你一身，你可还记得？”祁川道。

“真是你阿川！”

听了此言，祁岳非但没有恼怒，反而是神色十分惊喜，这件事，只有阿川才可能记得，看来，眼前这个人的的确确是阿川无误了。

随后，祁川又是将祁家主脉的令牌，以及一些其他的私人物品作为证物，放在了祁岳的面前。

见了这些东西，一切就再无疑点。

“可是，阿川，之前红枫谷主脉，为何会传出来你死亡的假消息呢，害得我们一度伤心了好久。”祁岳道。

“这也是我师尊的意思……”而祁川则是再度将之前对二爷与祁家族长的解释之语，再度给叔叔说了一番。

听完之后，祁岳恍然大悟。

随后望着祁川的青年面孔，心情也是彻底的高兴起来。

本以为今日，只是一位生意人找上门而已，可谁能想到，居然是自己的亲侄子阿川回来了，之前的陨落消息，只是假的而已。

“孩儿他娘，出来看看，阿川回来了！”

此时，祁岳想到里房的妻子，连忙回头，对着里房的方向大声喊了一句。

“什么？阿川回来了？”

祁川目光望去，只听一道熟悉的中年颤抖的女声，然后脚步声咚咚响，手中拿着针线活的婶婶惊慌的跑了出来。

一见到坐在祁岳对面的祁川，望着后者的面容，婶婶立即呆住，手中的针线活“啪嗒”一声的掉在地上，双目蒙上一层泪光，透露着思念之意：“阿川，你回来了……”


---

**第111章 再见叔叔婶婶，偶遇筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是我，婶婶，好久不见，您身体可还好？”

祁川见到婶婶，也是心中一暖，然后站了起来，往前走两步，就要扶着婶婶。

毕竟，自己从婴儿开始，就被婶婶一把屎一把尿的拉扯大，在此方世界之中，婶婶可以说是自己半个妈的存在。

谁料手还没有接触到婶婶的手，就见到后者将手往后一缩，身体也后退一步。

“婶婶，你这……”见此，祁川神情愕然。

婶婶则是擦了擦眼泪，泣声道：“阿川，我知道，如今你回来，是放不下我们夫妻两，可是，阴阳两隔，无法接触的道理，我还是懂的，我们还是就这样交谈，给我一点你还活着的错觉吧。”

在她想来，眼前这个阿川，无比的真实，可是，灵魂就是灵魂，自己定然是无法真正接触到阿川，因为上前接触，自己会像是接触到一团阴影一样，直接穿过。

一旦这样，这种阿川还在自己面前真实活着的感觉，也会瞬间跌落，让自己彻底的认知到，阿川已是化为了灵魂，更加心痛。

与其这样，还不如就保持现在这样交流。

“原来是这样……”闻言，祁川哭笑不得，这才理解了婶婶为什么后退。

“哈哈哈哈！”而叔叔祁岳闻言，也是一愣，旋即忍不住大笑了起来，前俯后仰。

“你笑什么？！”

而婶婶哭泣之余，抬眼用眼神狠狠的瞪了自己的丈夫一眼，声音严肃道：“阿川以灵魂归来，你这样大笑，会吓散阿川的魂体的，我还想和阿川多说会话呢！”

然而不说还好，这样一说，叔叔笑的更大声了，简直在狂笑，令得婶婶都已是有些恼怒，一巴掌用力拍在叔叔头上。

啪！

声音清脆，是个好头，也十分有效。

叔叔的笑声戛然而止。

“咳咳……”咳嗽了几下，叔叔正色的坐直了身子，脸色还有些红润，对祁川道：“阿川，你解释一下吧。”

祁川点了点头，也不说话，直接往前一步，一把将婶婶的手抓在手中。

见到他这样动作，婶婶吓了一跳，不过旋即便是感受到手掌心之中，传递过来一股温度。

也就是这股温度，令婶婶整个人身体直接僵住，神色也呆立当场。

“婶婶，我不是什么灵魂，我还活着。”祁川轻声说道。


---

**第111章 再见叔叔婶婶，偶遇筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旋即，又与叔叔一起给婶婶解释了一番。

听了这些，婶婶方才知晓祁川还活着的事实，下一刻，直接上前，把祁川整个人抱住，痛哭了一场，令祁川的胸口都是湿了一片。

对此，祁川也未曾说话，只是拍着婶婶的后背安慰其心情。

叔叔也是一样，就这般看着婶婶哭，只是偶尔出一两言进行安抚。

在他心中，阿川也就像他的儿子一样，因此也只有他才知晓，自己的妻子此刻的心情，可以感同身受。

好一会后，婶婶的哭声这才渐渐止住。

旋即，祁川与叔叔婶婶坐下来，交谈了良久。

过程中，也是十分的愉快，体现出了浓浓的亲情。

祁岳夫妻二人，对于祁川的回来，内心之中，都是十分的惊喜，因此，在接受祁川还活着的事实后，也是十分珍惜此次的重逢再叙的机会。

不过，除此之外，对于祁川的修为境界的话语交谈，倒是比较少，甚至内心之中，都是没有对祁川的筑基之境想太多。

并非是不关心。

而是在他们想来，祁川就是传闻中的仙师，至于究竟是什么境界的仙师，对于他们凡人来说，其实没有什么差别，一样的寿元悠远，神通广大。

他们只需要知晓，自己的亲侄子还活着，便已是足够了。

交谈了大半天之后，终于也来到了分别的时候。

祁川将桌子上的一堆灵石，推到了叔叔面前，道：“叔叔，这些灵石，您就收下吧，对你们有用。”

望着自己面前的这些价值无比之高的灵石，祁岳却是摇了摇头，道：“阿川，你如今也已是仙师了，我听说，仙师更需要灵石，还是你自己拿回去用吧，这些东西对我们凡人来说，也是无用，只是一种更高价值的金银而已，叔叔目前生意尚可维持，用不着这些。”

祁川却道：“叔叔，这些数量的灵石，对于目前的我来说，不算什么，大可放心收下，而且，谁说这灵石对你们无用了？”

“嗯？”听到此言，祁岳有些疑惑的抬头：“我们是凡人，难道还能够利用这些灵石不成？”

如若是单纯的当做高价值的宝物收集起来的话，实在是用不着这么多。

“叔叔，凡人当然无法利用灵石，可是我方才在大门口，见了小萌，观她身上隐隐散发着一种灵性之感，我想，她的身上，应该可能会具有灵根。”


---

**第111章 再见叔叔婶婶，偶遇筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小萌如今九岁了，等她十岁了，就可以参加镇子里的测灵大典，到时候测出来灵根，成为仙苗，拜入主脉修行，这些灵石，不就用得上了？”

祁川微微一笑，这般说道。

“什么？阿川，萌萌体内，居然可能拥有灵根？”闻言，祁岳也是诧然，旋即惊喜的问道。

“十有八九。”祁川点头确认。

如今，他已是筑基大修，眼力非凡，已是能够隐隐看出来，一个凡人的身上，究竟有无灵根。

之前祁雨萌给他的感觉，具备十分灵性，应该不会错的，大概率拥有灵根。

不过，究竟是什么品阶的灵根，这就无法确定了，需要用真正测灵根的器物，才能够准确的验出来。

听到祁川确认，叔叔婶婶夫妻二人，也是显得十分的高兴。

阿川毕竟是仙师，眼界非凡，他这样说，应该不会有假。

而白石镇之中，所有的凡人，无不是以家中出一个有灵根的后辈为荣，如今听到自己的女儿居然拥有传说中的灵根，当然十分高兴。

“那阿川，这些灵石，如若真对你没有什么影响的话，我就厚颜收下了。”祁岳有些不好意思的说道。

祁川自是点头。

而见到祁川点头，祁岳这才放心的将这些灵石，郑重无比的收起，然后再度对着祁川出言感谢。

虽说自己养育了阿川，可他心中，并未将这些灵石视为理所当然，阿川能够给予这么多的灵石，也是十分令他感激。

随后，祁川又是与叔叔婶婶二人交谈了一小会，这才告辞，走到大堂上，对着上首的叔叔婶婶二人拜了拜，道：“叔叔婶婶，我走了。”

“嗯，去吧。”叔叔只是看着祁川，点了点头，道，脸色绷着，没有太大的表情。

“呜……”婶婶则是捂嘴，声音哽咽，没有回应。

而拜完之后，祁川也就站起身来，没有再度逗留，转身离开了大堂。

这时候离去，或许真正的代表着，他以后真的很少会回来这里了，此次很有可能是最后一次回来。

而大堂上首，叔叔婶婶二人则皆是有些泪目的望着祁川离去，未曾相送，只是心绪皆是十分复杂。

他们也隐隐猜到，这或许是他们最后一面见到阿川。


---

**第111章 再见叔叔婶婶，偶遇筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

内心之中的情绪，实在无法一言说尽。

“只能说，这便是仙凡之别吧，终究会迎来这一幕。”祁岳微微一叹，轻声喃喃道。

甚至，此刻他心中还想到，以后自己有灵根的小女儿，或许也会有眼下阿川这样分别的一幕，顿时内心之中就更是存在一种悲意了。

一时间，方才听闻小女儿拥有灵根的喜悦，也是被冲淡了一些，内心之中，不免轻叹。

祁川出了大堂，朝着大门口而去，经过庭院时，还见到了小女童祁雨萌在庭院的角落里玩泥巴，弄得一脸的泥，脏兮兮的。

“小萌，你这样玩，只怕回头要挨父母的揍了。”祁川笑着说道。

此时，他的胸口，已是再度贴上了幻体符与敛息符。

听到他的声音，小雨萌回头望去，然后便是见到了方才自己见过的叔叔，再度出来，要离开。

“我不怕！”小雨萌可爱的哼声说，旋即又道：“叔叔，你这是要走了？”

“嗯，走了。”祁川道。

“那叔叔以后再见。”小雨萌伸出白嫩的小手对着祁川摆了摆，旋即又是再度回头去玩泥巴了。

“嗯，再见。”

见此，祁川也是笑了笑，旋即再度回头，环顾了一圈这处庭院，以及庭院深处叔叔婶婶所在的大堂，目光微顿，旋即转过头来，对着大门而去，很快，便是消失在了大门之外。

……

祁川心绪有些复杂的出了白石镇，这时候，内心之中，才逐渐的平复下来。
