# 第9章 禁令 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一段时间之后。

主峰，议事大殿。

红枫谷作为祁家的灵地，下方有一条一阶上品灵脉。

不过，也只有主峰之中的一部分区域，灵气浓度才达到了一阶上品的程度，同时那里也是祁家老祖闭关之地。

其他峰头按照灵气浓度，都是一阶中下品程度，即便是一些个长老闭关之地，最多也就达到一阶中品的程度。

主峰之上，设置了部分堂口、殿阁，用于处理一些繁复的家族事务，而议事大殿，便是最重要的一处。

因为所有关于家族走向的重要决定，全部都在议事大殿之中产生。

此刻宽敞明亮的议事大殿之上，一幅巨大的秀丽山水壁画展开，上面所绘，正是红枫谷的全景。

壁画之下，赤枫灵木交椅一字排开，居中坐着一名老态龙钟的修士，双眸微闭，眉头紧紧地蹙着，像是有什么烦心事在困扰着。

这老修士，看似平平无奇，只不过体内，却隐藏着一股雄厚的法力波动，正是祁家唯一的筑基老祖，祁无有。

而在祁无有两旁分坐着的那些个身影，则是祁家的长老们，都是炼气后期修为，年纪都不小，只有两三个看起来是中年模样。

大殿之中，设置着一排排座位，座位间都有些距离。

此时，祁家所有修仙者，除去在外做事的，一共七八十人，皆已到齐，按照实力层次落座。

祁川和祁白苍二人，一个炼气一层，一个炼气三层，自然是分别处于最后一排和靠后的位置。

祁川看了一下自己这最后一排，发现与自己同日测灵的那些仙苗，都未曾到来。

“那些并未突破至炼气一层的仙苗，应该还没有被真正视为主脉之人，所以无法参加家族议事。”

祁川心中猜测道。

然后目光往前望去，发现坐在靠前位置的炼气中期修士，也并不多，大概二十来个。

至于上方的炼气后期长老，则是只有个位数。

其中，祁川还见到了当日的传功长老。

见到传功长老，祁川想起当日传功殿中的那名红衣少女，视线在殿中微微一扫，便是见到了那位红衣倩影。

“此人应该是传功长老的后辈？”祁川心中猜测，只是扫了一眼便收回目光。

当祁川视线重新望向前方的时候，大殿上首，那祁家族长祁无有已经睁开了眼眸，后者视线扫视一圈殿内，而后开口。


---

**第9章 禁令 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位，长话短说，此次召集你们前来，乃是因为红枫谷西南方向二百里，有一处秘境出世！”

秘境？

此言一出，大殿之中，所有人都是面色微变。

只不过，有些人眼神中带着兴奋、向往之意，而有些人则是有些紧张，神色担忧起来。

虽然秘境之中，或许存在着机缘，能够让人借此崛起，但同时也会带来危险。

甚至你不主动进入秘境，麻烦也会找上门来。

毕竟二百里这个距离，可并不远。

而往往有秘境出现，附近的地域，都会出现动荡之象的。

“只不过，那秘境如今与我们祁家无关，已经被风月宗封锁，并且秘境方圆五十里，都已被划为禁区，所有修仙家族中人、散修，不可进入，一旦发现，格杀勿论！”

祁无有声音肃然。

“好霸道的风月宗！”

听到这里，祁川也是暗暗吃惊。

虽说即便有秘境出世，以他现在微弱修为，也绝对不会前往的，不过风月宗这种将方圆五十里都划为禁区的做法，还是显得无比霸道。

不过，风月宗也的确有着这个实力。

祁川心中猜测，能够引起风月宗如此重视、大张旗鼓的秘境，恐怕至少也是结丹层次以上的机缘吧？

反正筑基机缘，是绝对无法引起风月宗这般重视的。

“……因此，我已经和众长老商议决定，从此刻开始，收缩势力，所有家族成员，不经允许，不得外出，违者，族规处置，如果一定要外出，就必须上报，经过允许，记录在案，才可外出。”

祁无有面色凝重的宣布。

他这样做，也是为了避免族人们外出惹出事端，这件事沾染上了风月宗，就是天大事情，小觑不得，因为一旦引起误会，恐怕遭殃的是整个家族所有人。

至于那秘境，既然风月宗出手了，那么无论其中有什么了不得的绝世资源，也不是祁家可以染指的了。

殿中，所有人都是安静无比，没有人有异议，毕竟这是族长以及长老们的决定。

随后，祁无有再度说了几句，便是由长老们进行细节的补充，尤其是传功长老，话最多。

整个议事持续了约莫半个时辰。

过程中，即便是那些炼气中期的修士，号称家族中流砥柱，也完全没有发言的资格。


---

**第9章 禁令 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“局势动荡起来了，看来，我最近只能老老实实在家族之中苟着了，虽说我本身也没有近期外出的想法。”

祁川心中如此想道。

即便是老实待在家族之中，凭借百倍暴击，他实力提升也不会慢的。

而且即便是没有这件事，以他炼气一层的实力，难道还能外出做什么不成？

议事结束，修士们散去，各回各峰。

“阿川啊，看来我们爷俩短时间内只能待在自己峰头了，不过这也是好事，起码可以少做甚至不做家族任务了。”

回到独立山峰，祁白苍感叹着对祁川道。

祁川也知晓，晋入炼气一层，真正成为主脉修士，就必须要做家族任务，一年至少两件，有时候还会强行派遣任务，不管主动接取，还是被派遣，只要完成任务，就会有灵石或者贡献点赐下。

不过现在出了秘境之事，家族应该也不会强行要求修士外出任务了。

最多就是一些可以在家族之内完成的任务，但这种族内任务，数量也没有那么多，在这种情况下，也不够修士们分的。

看来短时间内，自己的确可以清静修行，不会有什么事情来打扰。

回到自己房中，祁川双腿盘坐于床榻之上。

秘境之事出现，隐隐给了他一种危机感，眼下的炼气一层实力，还是有些不够看啊，需要提升一下了。

祁川双眸微闭，直接运转长青诀。

随着丹田之中，一道法力引出，按照特定的经脉路线，徐徐流淌，过程中，一股淡淡的吸引力，也从他的体内散发出来。

受到这股吸引力的影响，他周遭虚空微微波动，星星点点极为细微的灵动气息出现，然后顺着其口鼻间、体表窍穴，进入他的体内。

这些进入其体内的细微灵气，随着在经脉之中的流淌运行，状态慢慢发生改变，最后汇入丹田之中，化为丝缕法力，沉淀下来，与原有法力，合到一处。

整个过程中，虽然比较慢，但是比较稳定。

将长青诀运转一个大周天之后，法力已尽数归于丹田之中。

祁川睁开眼睛，便是见到视野中一行字迹浮现出来。

【你努力修行，将长青诀运转一个大周天，触发二十倍暴击，获得二十倍收获，你的法力得到了少许提升。】
