# 第7章 法术轻松入门 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你认真阅读火球术，试图将其入门，触发十倍暴击，获得十倍收获，你对火球术的理解得到了少许提升。】

祁川将长青诀之内记录着的火球术，仔仔细细的阅读了一遍，领悟每一个字的含义，参悟其中道理。

果然，结束的时候，眼前如他预料的出现了一行字迹。

随后，脑海之中，便是涌入了一股信息。

其中正是对于火球术的一部分理解。

将其吸收之后，祁川能够明显的感觉到，自己对于火球术，有了一些新的领悟。

只不过，法术的修行，也不是那么容易的。

即便这火球术，是基础五行法术之中的普通一种，但想要将其彻底领悟，也需要费不少功夫。

于是，将对于火球术的理解完全吸收之后，祁川觉得自己还没有达到可以施展出火球术的地步。

当即，他再度认真阅读，试图参悟火球术。

【你认真阅读火球术，试图将其入门，触发二倍暴击，获得二倍收获，你对火球术的理解得到了少许提升。】

【你认真阅读火球术，试图将其入门，触发五倍暴击，获得五倍收获，你对火球术的理解得到了少许提升。】

在祁川的这种努力之下，他对于火球术的理解，也在飞速的提升着。

想必要不了多久，便可以将火球术成功的施展出来了。

三天之后。

【你认真阅读火球术，试图将其入门，触发五十倍暴击，获得五十倍收获，你对火球术的理解得到了大幅提升，你的火球术成功入门了。】

祁川的眼球之中，有着一些细微的血丝浮现。

这三天时间中，他除了每天抽出一些时间，修炼长青诀，精进修为之外，其余的空闲时间，几乎是全部投入在了火球术之中。

功夫不负有心人。

伴随着眼前的字迹浮现，祁川的脑海之中，再度涌入了大量的对于火球术的理解。

再加上之前的积累，就像是画出了一个完整的圆一般，刹那间，祁川福至心灵地结印，同时口中念念有词。

小腹处，那一道法力从丹田引出，顺着特定的经脉，朝着双手印结之间流淌而去。

一点点微弱的光芒浮现出来，隐约形成一个特定的球状，似是有着炽热温度从其中散发出来。


---

**第7章 法术轻松入门 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，口诀一停，他猛然抬手。

熊熊！

顿时，掌心之中，“噗”地一声，一团火光亮起，原本只有烛火微弱光芒照耀的昏暗房间，瞬间光明起来。

一股股炽热的温度从那团火光之中散发出来，灼烧空气，令上方的虚空浮现出略微扭曲的痕迹。

不过这种温度散发之下，却没有伤及祁川自身，仅仅只是感受到一股温热之意。

“这便是火球术！”

祁川眼神微亮地注视着掌心之上的那一团火光。

这还是他拥有法力之后，第一次成功施展出来法术，这种在凡人眼中，足以称得上是仙法的神通般手段。

此为法力形成的火焰，与寻常的凡火不同，温度极高，一个火球下去，火光一片，触及的凡物，瞬间就会化为灰烬，原地蒸发。

到了现在，祁川也算是真正拥有了仙师的境界以及手段了。

“不过现在这火球术的火球，怎么这样小？”

祁川眼观掌心之上的火球，发现其通体赤红之色，道道暗沉火光缠绕其上，升腾摇曳。

但这火球，却只有红枣大小。

并且看似还不是特别稳定。

现在祁川集中精神控制火球，便能够将其维持，只不过稍微有些放松，就会隐隐闪烁起来，不小心就会散去。

并且对于法力的消耗，也不可忽视，祁川能够感受到自己的法力正在变得微弱。

于是，祁川便撤回法力供应，顿时掌心之上的红枣大小赤色火球，瞬间消散而去。

不过也就是在此时，祁川眼前，一行字迹，再度浮现。

【你成功施展一次火球术，并且将其维持一段时间，触发三倍暴击，获得三倍收获，你的火球术熟练度得到了少许提升。】

随后，脑海之中，多了一些对于火球术的结印、念诀、引动法力、构建火球等等的经验技巧。

就好像自己施展了三次火球术一般，自然而然的对火球术的掌握，更加熟练了。

“原来如此，施展火球术，还可以增加火球术熟练度。”

祁川心情极为不错。

这样一来，自己只需要不断地重复施展火球术，并且将火球术维持更久的时间，便可以利用百倍暴击，让自己的火球术熟练度加速提升了。

根据功法册子中记录，这些基础五行法术，乃至炼气境界使用的诸多常见法术，熟练度都划分为入门、小成、大成，以及圆满。


---

**第7章 法术轻松入门 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己现在的火球术，便是入门境界。

如果正常修炼，想要将其提升至小成境界，不知道需要多长的时间。

毕竟炼气境界，尤其是炼气初期，哪有那么多的法力，给你施展法术，只怕没有施展多少次，法力就耗尽了。

更何况，底层修士，还要抽出时间来修炼，精进修为，以及做各种任务，获取修炼资源。

因此在炼气初中期，只怕绝大部分的修士所修炼的法术，也就是入门到小成之间。

能够拥有一门小成层次的法术，应该就可以作为一种傍身的依仗了。

如果能够掌握多门小成层次的法术，就算没有什么好的法器符箓，也绝对不算弱者。

而现在，有着百倍暴击缘故，祁川能够以更少时间，更少法力，获得数倍乃至百倍的熟练度，想必法术的提升速度，会非常快的。

“不过现在，小成境界还远得很，先把其他四门法术入门了吧。”

祁川的目光，再度落在剩余的四门基础五行法术上面。

【你认真阅读水箭术，试图将其入门，触发十三倍暴击，获得十三倍收获，你对水箭术的理解得到了少许提升。】

很快，祁川的视野中，再度浮现出了一行字迹。

脑海中，又是涌现出了一股新的信息。

那是对于水箭术的部分理解。
