# 第57章 云清月，元神殿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

立于洞府大门处，祁川施展着洞清灵目，再度凝神观看了风灵山、月影山一眼，依旧是没有什么收获。

“不知若是洞清灵目修至圆满层次之后，能不能看清这座隐藏在风月湖之上的三阶护宗巨阵？”

祁川内心之中这般想道。

然后，他便是收回目光，停止了运转洞清灵目。

【你调动法力汇聚流转于双目，维持洞清灵目一段时间，触发三十一倍暴击，获得三十一倍收获，你的洞清灵目得到了一些提升。】

这时，一行字迹，于他眼前浮现。

祁川只感觉到双目眼球之中一丝细微清凉感一闪即逝，同时脑海中也涌现出了一些对于洞清灵目的新理解。

“我的洞清灵目，再度得到了一些提升！”

祁川微微一笑。

他的洞清灵目，已然入门，接下来，便是跨越至小成层次。

洞清灵目毕竟是瞳术，修炼艰难，小成层次的难度不必多说，比起入门层次绝对有过之而无不及。

不过对他来说，只要接下来时常运转一下洞清灵目，便是可以继续提升。

不过这种提升方式，最终只能让他的洞清灵目从初步入门的状态，修至入门阶段的极限。

最终，从入门阶段的极限到真正晋入小成，还是需要该瞳术中所记载药物辅助的。

当然，这就是以后需要考虑的问题了，到时候只要找到对应药物，晋入小成应该也不是难事。

“不过，我现在的灵石，基本上都已经用完了，就只剩下一点点，也是时候去赚一点灵石了。”

“否则的话，小玄晶玉体第二层的修行，以及辅助法力精进的聚元丹，都会出现问题，受到制肘。”

晋入一阶中品制符师，洞清灵目也入门之后，此时的祁川，也觉得自己是该回归到正常的修炼了。

所谓正常的修炼，也就是法体同修的路子了。

不过，无论是法力，还是肉身的提升，都需要灵石。

祁川原本的三百多块下品灵石，都在制符时用完了，其中绝大部分的花费，都是集中在上品法笔，玄象法笔上面。

单单购买玄象法笔的灵石，恐怕就占到了三百左右，当然这法笔可以用很久，属于是长期的投资。

而现在的祁川，想要赚灵石，最好的路子，也就是制符了。


---

**第57章 云清月，元神殿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“虽然还没有晋入到一阶上品制符师，不过即便是一阶中品制符师，只要是绘制出来大量的一阶中品符箓，拿出去售卖，也可以赚到不少灵石了。”

“而且因为我基础五行法术都已经大成原因，我绘制出来的中品火球符、中品水箭符等等，在一阶中品符箓之中，质量也绝对是很好的，出售的时候，也会比较有竞争力。”

此时的祁川暗暗这般想道。

本来，他打算晋入一阶上品制符师之后，再通过制符赚灵石的。

不过现在，在晋入一阶上品制符师之前，灵石就用的所剩无几了，因此不得不提前开始制符赚灵石的大计。

“先回洞府之中，绘制一批中品符箓，然后拿出去卖，赚灵石！”

内心之中这般想着，祁川再度望了风月湖中央，那隐于云雾深处的风灵山、月影山一眼，然后便是转身返回自己的一阶上品洞府之中。

……

与此同时，月影山脚下，元神殿。

本来，月影山乃是风月宗太上长老，玄剑真人的闭关之地，山脚下并无此殿，也就是近些年方才建立。

元神殿外，一位耄耋老者带着一位身穿白衣，气质出尘的冷艳女子，逐渐走近，来到了殿门之下。

“到了，此殿你也已是来过一趟，自己进去参悟吧。”耄耋老者身形停下，对一旁的白衣女子说道。

“多谢掌门！”

白衣女子先是对耄耋老者抱拳道谢，然后这才抬起头，美目看向了面前这座通体散发着一丝森寒之意的元神殿。

“此次与往常不同，我之瞳术，已然晋入大成层次，一身修为，也已臻至炼气圆满之境，必然一举建功，成功参悟那机缘之物！”

白衣女子，云清月，神色凛然的内心自语道。

她乃是风月宗十二真传弟子之首，美名与实力在诸真传乃至宗内众多长老之中，也是声名赫赫。

曾在一次秘境之争中，一剑重创天魂殿十大真传之首，同样炼气十层，实力强大的林煞。

这元神殿，自从设立并对真传弟子开放以来，云清月便是来过一次，参悟过元神殿之中的机缘之物。

虽说她本身作为十二真传之首，原本筑基丹便是触手可得，没有哪位真传能够竞争得过她。


---

**第57章 云清月，元神殿（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是，这元神殿中的机缘之物，可是由太上长老亲自下过令，只要参悟成功，即赐一枚极品筑基丹的。

云清月对于极品筑基丹并不趋之若鹜，她自信即便是上品筑基丹，也可成功筑基。

但这机缘之物，连太上长老都如此重视，亲自下令，可想而知，其中机缘，究竟是何等之物了，若是能够一窥，必然收获不菲，对以后的修仙之路，有着莫大的助益。

也因此，云清月在瞳术晋入大成之后，便是立即上报掌门，请求再度来此元神殿参悟。

哒哒！

眼中带着自信之意，云清月迈起长腿，在风月宗掌门的目光注视之下，踏入了元神殿中。

轰！

一声巨响，大殿殿门重重关闭，令人无法看见殿内情形。

殿门之外，风月宗掌门双手插入袖袍之中，目光一如平常的望着元神殿，面庞没有丝毫波澜，只是静静等待。

这元神殿，他已是带过所有真传弟子来过一次，有的还不止一次，就像此时殿内的云清月一样。

只不过，最终都没有一个能够参悟成功的。

甚至别说真传弟子了，元神殿内的机缘之物，包括他在内，大多筑基长老也都尝试参悟过，不是也失败了吗？

而他也知晓，之前云清月来的那次，就已是拥有小成层次的瞳术，此次只不过是从小成跨越到大成，又不是圆满，提升在他看来也不是特别大。

所以，最终结果，应该也是失败吧？

“只不过，云清月修为已经在炼气圆满磨合了一段时间了，这次若是参悟失败的话，要不了多久，也该尝试筑基了。”

“而她冲击筑基，基本十拿九稳的，一旦成功，岂不是真传位置，又是多出了一个空缺？”

“到时就要再度举办真传选拔大典了，这等盛事，可是有些年没有举行过了啊……”

风月宗掌门面露感慨之色，微微自语。
