# 第37章 顺利收取，一具骸骨（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到祁川答应下来，祁婵儿的白嫩小脸上，顿时流露出一丝喜色。

“那我们现在便动身吧？”她稍微有些兴奋的道。

祁川点头，他既已答应，自然不会耽搁什么时间。

于是，二人便是施展悬浮术，离开了这座小石岛，朝着这片黑色沼泽之外而去，很快便是出了黑色沼泽。

出了黑色沼泽，是一片高大森林。

二人穿过这片森林，朝着云起山脉更深处而去。

一路上，二人小心谨慎，隐藏踪迹，避免与妖兽碰上，偶尔无法避免，遇到一二一阶下品妖兽，便是直接出手，悍然击杀，过程中动静极小。

在这种小心之下，整个过程中，倒是没有什么意外发生。

一段时间之后，二人终于来到了一片隐蔽山谷之外。

这里是一片碎石地，祁川身体近乎透明，隐藏在一块较大的巨石之后，在他的身后，是高大密集的森林。

他的目光穿过前方的一片碎石地，便是看见了山谷口，山谷口十分狭窄，在其周围，有着茂密的树枝延伸过来，几乎将整个山谷口挡住，令人难以发现。

而通过余下的一个小小缺口，似是可以看见，山谷之内，隐约有着玉光散发出来，那应该就是所谓的参灵果了。

“这片碎石地上，原本有几株红玉蛇草，不过一个月前已经被我摘取了，要不是为了它，我也不会发现这处隐蔽山谷，我小心进去过，不过远远的发现嗜血灵蜂，便是直接退出来了。”

一旁的祁婵儿同样施展了隐身术，身体看似透明，神色有些后怕。

当时的她，可谓是毫无准备，也没有腐蚣之血，若是迎面撞上嗜血灵蜂群，恐怕等待她的下场，将会是尸骨无存。

随后，祁婵儿指了指不远处。

祁川目光顺着望去，的确是在一些碎石之中，看见了一些之前的采摘痕迹，并且，还有一些极其幼小的红玉蛇草。

“先去看看情况再说。”祁川道。

然后二人小心翼翼的来到山谷口前，朝着里面望了一眼，果然是见到，在那小山谷内，一处土丘上，生长着一株通体碧绿的大树，大树的枝叶，似是散发着玉光，在那些顶端树枝中，隐约可以看见几颗灵气逼人的白玉色果实，果实上布满着一根根宛如人参般细长的根须。


---

**第37章 顺利收取，一具骸骨（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这，想必就是参灵果了。

然后祁川视线向下微移，不由瞳孔一缩，因为他看见，一颗巨缸般大小的妖蜂巢，便是悬挂在那株参灵树底部的一根巨大枝杈下，其上攀附着数百头足有手掌大小，通体纯黑与暗红之色相间的妖蜂。

嗡嗡。

那些妖蜂，复眼般的虫瞳中闪烁着猩红光芒，微微震动虫翅，空气中传来令人头皮发麻的细微嗡鸣声。

“果然是数百头一阶下品妖兽。”祁川见此一幕，微微点头。

他能够感受到，这些嗜血灵蜂的气息，并不是很强，在一阶下品妖兽之中，都属于弱者，即便是那只足有人头大小的嗜血灵蜂后，似乎也依旧在一阶下品妖兽的范畴，只不过比其他的职蜂更强一些罢了。

然后，祁川又扫了一眼小山谷之中各处位置，从这个角度，基本上可以一目了然，里面没有其他的妖兽，倒是某些地方闪烁着一些灵光，乃是几株不错的灵草。

等下顺便的话，可以采摘上一些。

“怎么样？”一旁，祁婵儿目光看向祁川。

祁川不再犹豫，微微点头：“动手吧。”

话语落下，他身形一动，出现在距离山谷口二十来步之外，然后全力施展隐身术，顿时，整个人不仅完全透明，气息也似乎变得微弱起来。

一旁的祁婵儿见到这一幕，当即神色愣了一下，因为此刻就连她都感觉到，在那里，祁川的气息非常模糊，难以感知。

若不是亲眼见到祁川在那隐藏的过程，她下意识就会觉得，那里根本没有什么人。

“他的隐身术，竟然也这么高明？”

“对了，差点忘了，他是个法术天才，仅仅是四年的时间，便将火球术修炼到了大成层次，稍微将些许精力放在隐身术上，提升也不会小的。”

怔了片刻，祁婵儿一拍脑袋，反应了过来。

旋即她拿出了那瓶腐蚣之血，准备开始引动嗜血灵蜂。

不远处，祁川看着她的动作，神色平静。

他现在的隐身术，实际上还是入门层次，并未达到小成，不过比起普通的入门层次，的确高深一些。

这也是因为祁川觉得，对比其他的常用炼气法术，这隐身术在大多数情况下，都有着不小的用处，因此这几个月来有些许空闲时，也是更多的投入了一些时间，所以有此提升。


---

**第37章 顺利收取，一具骸骨（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再精修一段时间，迈入小成层次，也不成问题的。

也是因此，他对此次行动更添一丝把握，一些灵智浅薄的嗜血灵蜂，不太可能会发现施展了隐身术的他。

在祁川的目光注视之中，祁婵儿将那瓶腐蚣之血，涂抹在了她的那件金光环上。

这腐蚣之血，虽说有着一些腐蚀之力，不过面对上品法器，自然无法侵蚀。

涂抹完毕之后，施展了隐身术的祁婵儿，直接爆退，与金光环隔开一段距离。

在炼气境界，操控法器，无法离开太远，不过操控范围，也不会过于的小，因此如果远远的吊着，有着腐蚣之血吸引，嗜血灵蜂发现隐身的祁婵儿概率，应该比较小。

然后，祁婵儿便是操控着金光环，令其从山谷口处，飞入那山谷之中。

并且，她双手掐诀，金光环之上，有着一些淡金色的光芒散发开来，在这种淡金色光芒的照耀之下，腐蚣之血的气味散发速度，骤然加速，让几乎整个山谷都是弥漫着这种味道。

这种对金光环的操纵方式，与正常的对敌斗法有些不同，祁川的匕首法器无法做到。

嗡。

随着山谷之中，那种腐烂、血腥的味道散发开来，那棵参灵树下，顿时传来一阵嗡鸣声。

旋即，巨缸般的妖蜂巢穴一震，只见宛如一小片黑云升腾起来，足足数百头巴掌大小的嗜血灵蜂振翅而起，冲向那沾染了腐蚣之血的金光环。

不过，在祁婵儿的操控之下，金光环直接倒飞而去，出了山谷口。

那些嗜血灵蜂则是紧随其后，同样从山谷口冲出。

此时，这些嗜血灵蜂虫瞳之中，猩红之光比起方才更甚，眼中只有金光环上的腐蚣之血，根本没有发现隐身的祁川和祁婵儿二人。

见到成功引出了嗜血灵蜂，祁婵儿当即施展隐身术，小心翼翼的吊在后面，准备将嗜血灵蜂引到更远处，给祁川进入山谷摘取参灵果争取时间。

望见蜂群、金光环、祁婵儿越来越远，一直无声无息隐藏在山谷口不远处的祁川这才动身。

他从山谷口踏入，观察了一下那棵参灵树下的妖蜂巢穴，那里的嗜血灵蜂的确所剩无几，然后他又再度扫视了一眼整个小山谷，这才迅速赶往那棵参灵树。


---

**第37章 顺利收取，一具骸骨（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，他便是来到了碧绿的大树之下。

嗡嗡。

感知到有生物闯入，巨缸般的妖蜂巢穴上，剩下的几只嗜血灵蜂当即飞起，眼露凶光的朝着祁川而来，黑红相间的尾部上，毒针闪烁着寒光，随时准备攻击。

嗤嗤。

不过，一道灰影掠过，这几只嗜血灵蜂当即化作两半，坠落而下，在上品法器面前，这些一阶下品妖兽中的弱者，自是无法抗衡。

“连嗜血灵蜂后都出去了，看来那腐蚣之血，对于嗜血灵蜂的吸引力，的确惊人啊。”祁川微微感慨道。

原本，他都已经准备好与小数十只残留嗜血灵蜂相斗，没想到，就这么零星几只，省事不少。

摇了摇头，祁川纵身一跃，身体直接来到了树顶，然后便是见到，数颗呈现白玉色泽，布满了细长根须的参灵果隐藏在一些枝头中。

微微点头，祁川拿出几个玉盒，将六颗参灵果一一找出，用匕首割下，然后收入盒中。

将玉盒收起，祁川正准备离去，不过转身之时，眼神却是一愣，因为他发现，在不远处，一些碧绿枝条遮掩下，竟是有一个树洞。

那树洞不小，而且，其中似乎还有事物存在，竟似一个人影。

“这里竟然有人？”

祁川心中一寒，不过下意识觉得不可能，这里毕竟是嗜血灵蜂的老巢，即便是炼气后期修士，也不可能无视数百头的嗜血灵蜂。

微作迟疑，祁川小心靠近树洞，实则时刻准备跑路，不过，当他靠近到一定距离，见到那似人影之物时，眼眸瞬间睁大，内心之中惊讶无比，身形却是停顿下来。

“这是……”

只见在那树洞之中，的确盘坐着一个人。

不过，却不是一个活人。

准确的说，是一具骸骨。
