# 第130章 遁去的一，第六十滴，灵感契机圆满！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旦确定了自己要突破筑基中期，祁川就立即动手。

反正按道理来说，筑基初期巅峰，最高只能够拥有五十九滴液态法力底蕴，自己如今已是达到，应该是再无前路。

接下来，只需要按照以往的经验，自己全力运转玄天吞灵剑诀，即可感悟突破至筑基中期的灵感契机，待到灵感契机臻至圆满，便可安然突破，百分百达成，不会有任何的问题。

当即，祁川盘坐起来，双眸再度闭拢，体内丹田之中，法力极大的调动起来，顺着经脉周天运行，在这期间加快符合，法力流转速度。

按照祁川所想，这时候极其细微的灵感契机，应是会开始出现了。

然而事情却出乎了祁川的所料。

只见随着法力周天运行，自己的感应中，连丝毫的灵感契机都是没有出现。

这也就算了，毕竟若是如此的话，可能只是自己这一次，并未感受到灵感契机，下一次说不定就可以了。

然而，祁川惊讶的发现，随着法力周天运行，外界洞府之中的灵气，居然滚滚涌来，顺着自己的鼻息进入体内，流淌在经脉之中。

与此同时，体内潜藏于四肢百骸的残余黄龙丹药力，也随着功法的运行，丝丝渗透出来。

这些灵气，裹挟着药力在经脉之中周天运行，然后逐渐的被炼化，最后成为一条细小的法力水线，流入丹田之中，沉淀下来，在那第五十九滴液态法力旁边盘踞流淌。

“这是怎么回事？”

感受着丹田之中的这一幕，祁川心中剧震。

原本，自己的第五十九滴液态法力已是完美凝聚，这是修仙界公认的所有筑基初期巅峰修士所能够达到的极限，至于传说中第六十滴液态法力，则因天道有缺，有一遁去之理，所有人都不可能凝聚出来。

别说凝聚出第六十滴，达到第五十九滴液态法力底蕴之后，哪怕多凝聚出来一条细小的法力水线，也会凭空蒸发而去。

然而现在是怎么回事，自己的丹田之中，第五十九滴液态法力旁边，那一条细小法力水线，并没有散去，而是无比凝实的悬浮在那里，散发着点点辉光，显得极为奇特。

祁川想不通，睁开了眼睛。

但刚睁开眼睛，视野中便有一行字迹浮现出来。


---

**第130章 遁去的一，第六十滴，灵感契机圆满！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

“不对劲……”

盯着字迹，祁川暗暗觉得奇怪。

此次显示出来的字迹，居然不是像之前自己面临瓶颈时，获得灵感契机的提示，而是法力得到提升的提示！

并且，此次自己意外触发了百倍暴击，讲道理如果要提升法力的话，也不应该仅仅提升这么一点点才是，没见到丹田之中那五十九滴液态法力旁边，只有一条细小的法力水线么？

这不像一般的百倍暴击应有的收获。

“难道，是因为金手指的原因？金手指的存在，小幅度的改变了天道运行规则，亦或者暗度陈仓，悄悄避开了某些规则，这才让我能够顺利突破五十九滴液态法力的局限？”

“而之所以触发了百倍暴击才有这么一点儿法力收获，也是因为金手指改变或者避开规则，受到了阻碍所致？”

祁川内心之中想道。

这倒是有些可能的，毕竟自己身上，就只有金手指最为特殊了，单单凭借玄天吞灵剑诀，恐怕只能够让自己达到五十九滴液态法力数量，而无法达到六十滴液态法力的地步。

当然了，要说一定是金手指缘故，那也不一定。

因为除了金手指之外，自己的身上，还有着另外一个极其特殊的点。

那就是，自己乃是一位穿越者！

天道有缺，有一遁去，这遁去的一，便是属于一种无法捉摸的异数，然而，自己作为穿越者，本身就是一个活着的异数！

因此，自己能够做到凝聚第六十滴液态法力，或许也并不是因为金手指原因，而是自己本有的穿越者特质所致。

不过，无论是什么原因，自己突破了五十九滴液态法力局限，即将凝聚出第六十滴液态法力，已是既定的事实。

因此，只是思虑一番，祁川便暂时将此事放下，决定先将第六十滴液态法力凝聚出来再说。

于是祁川盘坐，眼眸闭拢，再度运转玄天吞灵剑诀，吸纳外界洞府之中的灵气，以及体内黄龙丹药力，进行炼化，转化为法力。

又一个大周天之后，祁川睁开眼眸。

视野中，如自己预料中出现一行字迹，上面所示信息没有意外。


---

**第130章 遁去的一，第六十滴，灵感契机圆满！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

再内视体内，只见丹田中，第五十九滴液态法力旁边，又一缕新的细小法力水箭涌现，与方才的那一缕合在一起，形成一道更大的法力水线。

这一幕，让祁川知晓，这第六十滴液态法力，应是可以稳定凝聚出来了，只是时间上比起以前，应该是会慢上许多。

些许时间的消耗，祁川并不在意，凝聚出第六十滴液态法力，代表着自己做到了修仙界中史无前例的事迹，也能够让自己往后的潜力得到极大提升，甚至关系和影响到后续境界的修炼速度，这才是最重要的。

于是，就在祁川的努力之中，时间一天天的过去。

伴随着时间的流逝，祁川丹田之中，那第六十滴液态法力，逐渐壮大起来，并朝着圆润姿态转变。

不过，在这个过程中，又发生了一件事。

祁川并没有出去，但掌门师尊又通过内事殿执事，给自己送了一份密信过来。

密信中所述，那位调查自己踪迹以及洞府位置的宗内内鬼长老，已经是将手伸到了内门之中，要查自己在内门之中的一切活动迹象。

此事关系极大，稍不注意，便会将自己暴露在极大的危险之中。

毕竟，对方很有可能是宗内一位实权长老，在没有其他干扰下，想要在内门之中找出自己这个与众不同的二阶中品洞府，想来应是可以做到。

再然后，就可通过这二阶中品洞府，发现异常，进而让自己暴露，毕竟其他的内门弟子，最多也就是一阶中品洞府而已。

不过，前面也说了，这是在没有其他干扰的情况下。

但是现在，情况又有不同，自己的掌门师尊，已是有所发现，对此事无比关注。

因此，那位实权长老内鬼，虽然已经隐隐猜到，自己就在内门之中，但在掌门师尊的大手覆盖下，就是没办法发现自己在内门的假身份，以及二阶中品洞府的确切位置，为此苦恼不已。

这也让祁川得以心安理得的修炼，凝聚第六十滴液态法力底蕴。

不过，这样长久下去也不是办法，祁川已是决定，一旦自己突破筑基中期，便是与掌门师尊一起，先将此事处理掉再说，毕竟没有千日防贼的道理，更何况这个贼还是一位宗内实权长老，就更严重了。


---

**第130章 遁去的一，第六十滴，灵感契机圆满！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今一来，又是半年时间过去。

在这半年中，除了凝聚第六十滴液态法力，神魂乃至其他手段，也都有修持，皆有了不错的提升。

即便如此，半年时间过去，这第六十滴液态法力，终于凝聚完全。

哪怕这第六十滴液态法力再难，频繁触发百倍暴击，外加黄龙丹辅助下，半年内，依旧是成功达到。

这一天，盘坐在床榻之上的祁川睁开眼睛，眼瞳之中投射出一种莫名的锋芒，不似刀剑，却直透虚空，万物无法掩盖。

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

前方视野中，一行与之前一样的字迹浮现出来。

虽然字迹一样，但是自己体内，已是有大不同。

内视体内，可以见到，在那第五十九滴液态法力旁边，圆润完整的第六十滴液态法力静静悬浮流淌，闪烁着星光般的灵辉，有着一种神秘而尊贵之意。

在其星光般神异灵辉的照耀映射下，丹田之中其余的五十九滴液态法力，也似是引发了某种特殊的共鸣，然后同样也是散发出来了同样的灵辉，有了同样神秘而尊贵的气息。

祁川眼帘抬起，眼眸微睁。

这一刻，他感觉到了一种奇怪的感觉，像是体内的某种桎梏被打开了，眼前视野中的此界万般景象，虽然和以前一样，却又给人一种极大不同的感觉。

体外，洞府之中的灵气，忽然丝丝缕缕的靠近自己，接近皮肤，接触毛孔，像是要顺着毛孔往里钻，然而自己根本未曾运转玄天吞灵剑诀，这一幕本不该发生才是！

而且，自己目前已是确确实实的达到了筑基初期巅峰理论上可以达到的六十滴液态法力极限，即便是运转玄天吞灵剑诀继续炼化灵气凝聚法力，也真的不可能凝聚出第六十一滴液态法力出来了。

除非，突破至筑基中期！

“那便……突破吧！”

祁川轻呼出一口气。

这一刻，他感觉丹田之中的六十滴法力都在共鸣，血肉在雀跃沸腾，再不突破也不行了。

当即，他闭目，全力运转起来了玄天吞灵剑诀，进入满负荷状态！

呼呼！


---

**第130章 遁去的一，第六十滴，灵感契机圆满！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

丹田之中，六十滴液态法力在这一刻似是在沸腾，诸多法力争先恐后的从丹田之中流淌出来，进入经脉之中，周天运行。

一刹那间，祁川便是感觉到了一种心血来潮、灵光一闪的感觉。

一些灵感契机于脑海中浮现，被祁川抓住机会，集中精神，心无旁骛的在感应、体悟它们。

心中也浮现出一种细微的明悟感觉。

片刻之后，一个满负荷大周天运行完毕，所有法力尽数回归丹田。

祁川闭目着整理一番收获，然后徐徐睁开眼睛。

顿时见到眼前，一行字迹浮现出来。

【你全力运行玄天吞灵剑诀一个大周天，试图捕捉突破至筑基中期的灵感契机，触发五十五倍暴击，获得五十五倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至筑基中期的灵感契机。】

当字迹浮现出来时，脑海之中，自己之前的感悟，霎时间得到大幅增加，更加明晰许多。

祁川感觉，这一次自己的收获，应该不小，或许仅仅凭借这一次的收获，便有不少成功晋入到筑基中期的把握了。

这样的状态，对于寻常的筑基初期巅峰修士来说，异常难得，很大概率直接就趁着这个机会直接选择冲击。

但……

祁川瞅了一眼字迹。

“哎，灵感契机还没有达到圆满啊……”

若是自己捕获了完整的突破至筑基中期灵感契机，金手指表现出来的字迹，按照以前自己的经验，应该不是这样的。

“既如此，再稳一波，继续感悟！”

祁川内心暗道。

然后他再度闭目，全力运行起来了玄天吞灵剑诀。

虽然选择继续感悟，将突破至筑基中期的灵感契机臻至圆满，但祁川能够感觉到，自己欲要达到目的，应该不需要太久时间，毕竟方才第一次的收获，灵感契机就已经有不少了。

在祁川的努力之中，转眼间，两个月的时间过去了。

这一天，当盘坐着的祁川再度睁开眼睛时，就见到前方虚空中，一行字迹浮现了出来。

【你全力运行玄天吞灵剑诀一个大周天，试图捕捉突破至筑基中期的灵感契机，触发百倍暴击，获得百倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至筑基中期的灵感契机，你突破至筑基中期的灵感契机臻至圆满。】


---

**第130章 遁去的一，第六十滴，灵感契机圆满！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻，祁川能够感觉到，自己丹田之中的所有液态法力，都在蠢蠢欲动，仿佛就算祁川不选择突破，这些液态法力也会自己从丹田之中出来，自动运转，自动突破一般。

“这才是真正的灵感契机圆满，我接下来的突破，将念及即达，再无阻碍！”
