# 第54章 上品法笔，一阶中品火球符（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风月宗内门东南方向，藏宝峰，藏宝阁。

祁川的身影出现在藏宝阁之外，看了周围来往的内门弟子一眼，便是踏入藏宝阁之内。

进入阁内大厅，他径直来到了一处出售器物的柜台。

前面只有几个人，很快便是轮到祁川。

“请问需要什么？”

柜台之后的这位执事，是一个风韵犹存的女修，见到祁川，脸上露出温柔的笑容，轻声道。

“一套制符器物。”

祁川直接表明自己来意。

“制符器物，莫非这位内门弟子是要学习如何制符？”风韵犹存的女执事闻言惊讶的望了祁川一眼，内心不由暗道。

在内门中，选择兼顾制符技艺的，可不多见，绝大部分内门弟子，都是全力冲刺自身修为。

制符这一门技艺，很看天赋的，和灵根没有多大关系，别看内门之中诸多修仙天才，若是选择兼顾制符之道，未必有所成。

不过，这位内门弟子既然想要学习制符，可能也有他自己的考量，因此她也是没有多说什么，只是问道：

“一套制符器物，包含法笔，法墨，符纸，也有下品，中品，上品，极品之分，不同品质对于制符成功率有着巨大影响，你需要几品的？”

闻言，祁川想了想，道：“上品的法笔，三瓶下品的法墨，一百张下品的符纸，就这些吧。”

法笔，也就是绘制符箓最重要的器物，对于绘制符箓的成功率，有着最大的影响，当然是要购买较好的。

而且等自己以后制符技艺提升至一阶上品之后，上品法笔也还能够用，当然极品法笔就算了，实在太贵，没必要，自己也没有那么多灵石。

至于法墨和符纸，属于消耗品，先购买下品的就可以了。

目前自己只是一阶下品制符师，用一些下品的法墨符纸练习，不需要太好的，等以后可以绘制中品、上品符箓之后，再购买中上品的即可。

“你要的制符器物，拿好，一共三十三内门贡献点，用灵石替代亦可。”

很快，女执事便是给祁川拿来了一整套制符器物。

通体白玉之色的上品法笔，玄象法笔，基本上可以等同于上品法器了，笔身由一阶上品妖兽材料玄象牙制成，笔毫乃是一阶上品妖兽月银狼的耳尖毛，品质不必多说。


---

**第54章 上品法笔，一阶中品火球符（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倒是法墨和符纸很简单，前者为赤灵砂磨成粉混合一阶下品妖兔血而成，后者只是一种叫做符草的一阶下品灵草纤维所制。

其实符草有更好的品质，最高可以达到一阶上品灵草层次，只是目前祁川买的是下品罢了。

见到这一整套的制符器物，祁川也是微微点头，爽快的给了三百三十块下品灵石。

“这样一来，我就只剩下数十块下品灵石、几点内门贡献了。”

带着一套制符器物，祁川离开藏宝阁时，内心之中暗道。

不过，他如今是一阶下品制符师，未来制符技艺还会继续提升，这些灵石很快就会赚回来。

回到自己的一阶上品洞府之中，祁川立即开始着手绘制符箓。

一间静室中，白玉色的上品玄象法笔，赤红色的法墨，玄黄色的符纸，分别呈放在一张石桌上。

祁川坐在桌前一张石椅上，右手拿起玄象法笔，沾了一下一个玉瓶中的法墨，左手从一叠符纸上拿起一张，放在面前摊平，旋即便是流畅的书写起来。

数息之后，笔落，整个过程行云流水。

“这就成了？”

拿起面前的一张火球符，上面绘制着一些符文，这些复杂的符文，共同形成了一个符阵，隐隐间，似有火焰之形，这便是火球符所需要绘制的特殊符阵了。

不过，这张火球符，目前还只是半成品。

只是成功绘制出了符阵而已，还缺少灌灵步骤，就是将法力灌注到绘制好的符阵上。

这一步，同样极为关键。

因为灌灵一旦出错，整张符箓就会直接自燃，功亏一篑。

而且这一步还非常容易出现问题。

因为灌灵时，符阵中，每一个符文，乃至构成每一个符文的不同符痕处，所需要灌注的法力，都是不一样的。

很容易出现某一处符痕，稍微灌注多一些亦或者少一些法力，就会出问题。

“不过，这一步对别的制符师来说，需要万分小心，出错概率极大，但是对于我么，倒是轻而易举。”

祁川微微一笑。

只见他手掌生出，单手结印，而后调动丹田之中的法力，丝丝缕缕法力顺着经脉流淌而出，最后从指尖涌出，落入符纸上的符阵之中，在那符阵中，每一处符痕，都有着法力落下，异常精准。


---

**第54章 上品法笔，一阶中品火球符（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，祁川手掌伸回，淡笑着望向石桌上的这张火球符。

只见这张火球符上，整个符阵熠熠生光，似是连为一体，隐隐间都有着炽热的温度散发开来。

至此，一阶下品火球符，成！

而且，还是一阶下品火球符之中，最为完美的那种，虽然同为一阶下品，却不是之前那粗壮中年劫修绘制出来的一阶下品火球符可以相比的。

前者的威力，最起码也要比后者多出三分之二。

“人生中第一张自己亲手绘制出来的符箓！”

“果然，大成层次的火球术，对于绘制火球符，有着莫大的加持，尤其是在最后的灌灵阶段，体现得淋漓尽致！”

祁川微微一笑，望着石桌上这张完美的一阶下品火球符，眼中很是满意。

可以说，即便是一阶中品制符师，在绘制火球符的灌灵阶段时，恐怕都没有他这个一阶下品制符师这般轻松、流畅。

原因便是在于拥有大成层次火球术的祁川，对于如何以法力构建火球术了若指掌，而火球符的灌灵阶段，和用法力构建火球术，有着很多相似之处，异曲同工。

【你成功绘制出了一张一阶下品火球符，触发四十五倍暴击，获得四十五倍收获，你绘制火球符的经验技巧得到了一些提升。】

也在此时，祁川眼前浮现出了一行字迹。

旋即，脑海之中，也浮现出来了许多绘制火球符的经验技巧。

将这些经验技巧吸收之后，祁川顿时感觉到，自己对于火球符的绘制技艺，再度得到了不小的提升。

就好像自己绘制了四十五张一阶下品火球符一般，熟而生巧，自然而然的对于绘制火球符有了更多的经验和理解。

“照这样下去，恐怕我火球符的绘制技艺，要不了多久，便可以晋入一阶中品了吧？”

祁川微微一笑，内心之中这般想道。

于是，他便是再度练习起来了制符，一张张一阶下品火球符，在他的法笔下被绘制出来，完成灌灵。

而他的眼前，也是不断的有着字迹浮现出来。

【你成功绘制出了一张一阶下品火球符，触发三十倍暴击，获得三十倍收获，你绘制火球符的经验技巧得到了一些提升。】

【你成功绘制出了一张一阶下品火球符，触发四十倍暴击，获得四十倍收获，你绘制火球符的经验技巧得到了一些提升。】


---

**第54章 上品法笔，一阶中品火球符（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

接下来的两天内，祁川除了正常的运转长青诀，精进修为之外，基本上都在绘制火球符。

在这个过程中，他对于火球符的绘制技艺，也在金手指的暴击加持中，飞快提升。

两天时间飞速流逝，这一天的上午时分，也就在祁川绘制出来第三十张一阶下品火球符之后，再度绘制出来第三十一张火球符时，意外发生了。

【你成功绘制出了一张一阶中品火球符，触发百倍暴击，获得百倍收获，你绘制火球符的经验技巧得到了一些提升，你晋入了一阶中品制符师。】

只见一道预想之外的字迹，于祁川眼前浮现。

望着这一行字迹的出现，祁川的眼眸中，充斥着惊讶之色。

“这……我竟然用一阶下品的法墨与符纸，绘制出来了一阶中品的火球符？”
