# 第47章 石棺，鱼蛇缠绵功（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

慕容返望着祁川战斗后的平淡状态，眉宇微皱，下意识觉得有些不对。

不过，因为他方才，全身心的投入到了与母黑玉灵蛇的苦斗中，因此无法知晓祁川那边发生了什么。

此时，只能猜测。

“可能，这位祁兄的法力，放在炼气四层之中，也颇为高深，而那头公黑玉灵蛇，实力只是堪比寻常的炼气四层修士吧……”

慕容返内心中暗道。

一时间，他却是并未朝着祁川修为已是炼气五层那方面想。

毕竟，祁川面对的，也只是堪比炼气四层修士的公黑玉灵蛇罢了。

有时候，强大一些的炼气四层，手段厉害一些，或许也可以做到。

对于慕容返心中如何作想，祁川倒是并不太关心。

他只是静静等待，不靠近虚弱的慕容返，以免引起误会。

而慕容返则是吞服了一枚丹药后，又拿出下品灵石，运转功法恢复修为，不久，也暂时恢复了一些法力。

“走吧祁兄，我们进入山洞之中。”

法力恢复后，慕容返站了起来，这时候的他，目光中也不免流露出一丝期待之色。

“行。”祁川自然也是点点头，是时候进去看看了。

那藏宝图中记录的藏宝之地，便是在前方的山洞之中。

随后，二人便是动身，从岔道中段位置，走向了岔道尽头，然后拨开洞前一些乱石，跳入山洞之中。

进入山洞之中，四通八达，二人也是依据了藏宝图上的一些暗示，来到了山洞深处的一个通道内，在那通道尽头，见到了一个小寒潭。

“究竟是什么人，会把好东西埋在这下面啊。”

望着面前的小寒潭，此时的祁川也是不由面露一丝无语的道，根据那藏宝图，那藏宝之地，便是在这小寒潭之下。

“修仙界之中，总会有一些性情古怪的修仙者，寿元将尽，又没有后人，于是便做出如此恶趣味，当然了，绝大部分的修仙者，的确宁愿将自身遗留毁去，也不愿意留给他人。”

慕容返闻言，只是摇了摇头，道。

修仙界之中，的确偶有真真假假的藏宝图传出来，只是绝大部分都是假的，而他手中的这件，也确实是真的，有些少见。

然后，慕容返也并未过多犹豫，直接掏出几张火球符，将这小寒潭蒸干。


---

**第47章 石棺，鱼蛇缠绵功（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一旁，祁川也打打下手，手掌伸出，微一掐诀，小寒潭之底的干裂淤泥便是自动向两旁分开，而后在那地下三丈处，见到了一具石棺。

这时候，在这种地方见到一具石棺，还是有些吓人的。

不过，这石棺的棺盖早已是碎裂成几块，从缺口处，可以看见其内一些物事。

并没有干尸白骨血迹之类，只是一些普通的修仙资源。

咻！

慕容返施展悬浮术，飞下去，将那些修仙资源拿了上来，然后一一排开，放在地上。

然后，就是分配收获的问题了。

祁川与慕容返对视一眼，而后一人拿起了一本有些古朴的册子，看了起来。

祁川正在翻阅手中的古朴册子，还没粗略看完，对面的慕容返便是将其那本古朴册子递了过来。

“这本是双修功法，你要不要？”慕容返说道。

“双修功法？”闻言，祁川神色有些意外，道：“我看看。”

然后他接过那本古朴册子，随意的翻动了一下。

【你十分粗略地翻阅鱼蛇缠绵功，试图将其领悟入门，触发二倍暴击，获得二倍收获，你对鱼蛇缠绵功的理解获得了少许提升。】

当祁川翻阅完毕时，眼前浮现出了一行字迹，同时脑海之中，涌现出一些信息。

正是对于双修功法，鱼蛇缠绵功的极少部分理解。

通过这极少部分的理解，祁川已是知晓，这鱼蛇缠绵功，的确算是一种还算可以的双修功法了。

不过，和自己的长青诀一样，只是炼气境界的功法，修到炼气十层，便是到了尽头，然后就得换功法了。

如果有年龄相仿的双修之人，这鱼蛇缠绵功，相比较一般的炼气境修仙功法，修为提升的确会快上一些。

不过，祁川目前已是修炼了长青诀，不可能去转修这双修功法，转修功法太费时费力了，最好还是直接将长青诀修到第十层，然后直接转修筑基功法便是。

“这双修功法，对我无用。”

这般想着，祁川摇了摇头，将双修功法递还给慕容返。

“你不要？那我可就要了。”

慕容返没有过多犹豫，直接将双修功法收入怀中。

“你……”

见此，祁川一愣，这慕容返，看起来挺实在的，却对双修功法这么感兴趣的么？


---

**第47章 石棺，鱼蛇缠绵功（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你不要误会了，这双修功法相比较一般的基础炼气功法，修为提升要快上一些，也没有什么副作用，应该不是什么魔功，我拿回家族，对于家族之中的一些修士，或许有些用处，而献出一门还不错的功法，家族也会对我进行奖励。”

望着祁川的眼神，慕容返神色并未有多少变化，只是淡淡说道。

“原来如此，倒是我误解了，没想到这一点。”闻言，祁川有些恍然，自己可能真想错了。

对于绝大部分的修仙家族来说，族内的功法数量，的确不算多，能够多上一门功法，族内修士，就多上一个选择，如果恰好选到了契合自己的修仙功法，修为提升的速度，也会更快。

从这一点来看，对于这些修仙家族来说，一门功法的价值，恐怕确实要比一门法术的价值要大一些。

毕竟在修仙界之中，最根本的，还是修为境界。

想到此处，祁川也表示理解。

然后他拿起了方才自己的那本古朴册子，翻阅了起来，不久，也已是翻阅完毕。

【你十分粗略地翻阅洞清灵目，试图将其领悟入门，触发十倍暴击，获得十倍收获，你对洞清灵目的理解获得了少许提升。】

旋即，一行字迹浮现眼前。

同时，祁川脑海中，也涌现出了一些有关于洞清灵目的理解。

“这……”

而当祁川将这部分理解吸收之后，眼眸深处，顿时浮现出了一丝惊讶之色。

“这竟是一门瞳术？”
