# 第60章 二爷回信，祁婵儿（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“终于修成了小玄晶玉体第二层，晶骨境！”

眼前的字迹缓缓消散，祁川脸上流露出一丝笑意，旋即站起身来，水珠从白皙的皮肤上滑落，体内骨骼散发出来的那种灵晶光芒，也在渐渐隐去。

祁川握了握拳头，他能够感受到，此刻自己体内，隐藏着的爆炸般的力量。

“现在的我，应该仅凭肉身，便是可以抗衡寻常的炼气中期修士，亦或者是一阶中品妖兽了吧。”

小玄晶玉体第二层，给祁川带来的，不仅仅是全身骨骼的强化，皮肤，血肉，内脏等等，都有一个巨大的全方位强化提升。

现在的祁川，恐怕一举一动，都携带着中品法器的威能。

稍微脆弱一点的中品防御法器，都能够一拳轰碎。

望了一眼身下大缸中清澈的药水一眼，祁川一步踏出大缸，过程中，丹田法力传来一丝波动，只见祁川身体表面水火相交，蒸汽升腾，然后便是清清爽爽的穿好了衣服。

“为了修成这小玄晶玉体第二层，这半年间，我足足用了八个大药包，一个药包一百五十块下品灵石，一共就是一千二百块下品灵石了，体修真是吞金兽！”

要知道，一千二百块下品灵石，都可以购买一件一般质量的极品法器了。

“不知道，修成小玄晶玉体第三层，又该需要多少灵石？”

祁川有些头疼。

这小玄晶玉体，一共六层，前三层对应一阶体修、炼气修士。

所以第三层与前面两层不同。

一旦初步修成，肉身之强，便可堪比精品的上品法器。

而一旦将第三层修至极限，那么他的肉身，便是可以相当于顶尖的极品法器，一举一动，威能之强，足以令炼气十层的修士如临大敌。

不过，威力如此恐怖，那么想必修成所需要花费的灵石，恐怕也是一个惊人的数量。

“唉，也好在我如今已是一阶上品制符师，可以通过制符出售，赚取灵石，否则的话，这小玄晶玉体第三层，只怕是无法修成。”

祁川总不能指望，单纯靠接取内门任务，赚取到这么多的灵石吧？

“内门弟子祁川，可在洞府内？”

而也在祁川琢磨着小玄晶玉体第三层之时，洞府之外，突然传进来一道声音。


---

**第60章 二爷回信，祁婵儿（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是有人来找我？”

祁川有些惊讶，然后便是离开了石室，来到了洞府大门处。

只见此刻笼罩洞府的阵法之外，有着一位身穿风月宗执事服饰的身影，后者见到祁川出来，当即说道：“你家族有来信。”

原来是内事殿的人。

这时候，祁川心里就有数了，当即打开阵法，走上前，将那执事递过来的书信，以及一个小袋子收好，然后又拿出几块下品灵石，放到对方手上。

收了灵石，这位执事淡漠的脸上顿时流露出了笑意，而后对祁川说了几句话，这才离开。

让内事殿的人办事，就是这样，一般都要小收点灵石。

而这些执事，本身也有不同的地位等级，基本都是由风月宗内门弟子、外门弟子转成的。

如果祁川最终无法晋入真传，在内门的时间又到了期限，恐怕最后若是不回归家族的话，也是在风月宗内做一名执事。

当然，地位等级会高一些，不同于一般的外门弟子转成的执事。

见那执事离去，祁川也就闭拢阵法，回到洞府之中，从怀中拿出书信，然后打开阅读。

“阿川，你在风月宗内门可好？修为到什么层次了？可曾找到心仪的道侣？……”

“你寄来的黑玉断续丹我陆续服用了几枚，经过这段时间的修养，体内那两条受到一些损伤的经脉，基本已恢复如初，泪目啊阿川，二爷我实在是太感动了……”

“对了，我还给你带了点我亲手种的灵果，虽然品阶质量不咋地，你可能看不大上，不过味道很不错，你可以尝尝，就当你二爷我还在身边，有时候也可以回红枫谷看看，我自个儿下厨隆盛招待你……”

看完书信，祁川脸上不禁浮现出了笑容。

“二爷还是那个性格……不过，他的经脉小问题解决了就好啊，看来一阶中品黑玉灵蛇胆炼制的黑玉断续丹还是有点效果的，希望经脉没有问题了之后，二爷有生之年能够晋入炼气四层吧。”

祁川微微呢喃自语。

然后，祁川又拿出执事带来的那个小袋子，将其打开之后，顿时可以看见一些灵果，各色各样，每种数量都不多，主打一个雨露均沾，祁川一看就知道，就是二爷那个独立小山峰上种的那些灵果，不过，也有一些新品种，估计是这几年新种的。


---

**第60章 二爷回信，祁婵儿（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川拿出一个青色的灵果，随手抛了抛，以法力凝聚清水洗了洗，然后一口咬下去。

“噗！这也太酸了！”

嚼了两口，祁川顿时脸色一变，二爷挑灵果挑的好啊。

不过，他仍然没有将其吐掉，而是将灵果吃完，毕竟以他现在的肉身，别说这点酸度，再酸十倍，也洒洒水的。

然后，祁川又是拿出来了一个红彤彤的灵果，洗过之后，咬了一口，便是感觉一股甘甜在口腔中弥漫开来，并且其中又充斥着一股淡淡的清灵气息。

“唔，这个味道倒是不错。”

祁川一边吃，一边点了点头，看来二爷主打的就是挑选的千奇百味，把那独立山峰上最具有特色的一些灵果给他寄来了。

吃了两个灵果之后，祁川便是将这些灵果在洞府之中安置好，没打算一下吃完，保存好，以后可以慢慢吃。

“对了，还有件事情……”

红枫谷的来信，让祁川又想到了同样出自于祁家的祁婵儿此女。

自从云起山脉之行后，二人其实已经有接近两年时间没见过了，不过在这两年间，也有过一些书信往来，保持着一种浅浅的交流。

祁川之前便想将小玄晶玉体抄录一份拓本，送给对方，毕竟自己的小玄晶玉体，还有符宝的获得，都有祁婵儿的一份原因在。

只是，一直没有找到太好的借口送给她。

当然，现在也没有找好。

干脆直接随便找个借口送了得了，免得心中一直惦记着这个。
