# 第45章 黑玉灵蛇巢穴，对战分配（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从两年前的那次，听二爷说起过之后，祁川也并未表露出什么过，只是隐隐将其记在心中。

如今，听起慕容返所述，那藏宝图之中记录的藏宝之地，也是在黑蛇渊中，当即内心之中有些意动了。

“那黑蛇渊之中，有着一阶中品的黑玉灵蛇，若是斩杀一条，获取黑玉灵蛇胆，取其胆汁，再找人炼制黑玉断续丹的话，岂不是能够解决二爷经脉之中的小问题了？”

“若是解决了经脉小问题，二爷是否有着可能，从炼气三层，晋入炼气中期？”

祁川暗自觉得，可能性还是不大的。

因为二爷的确早年受过一些伤势，经脉有些小问题，不过同时，下九品灵根也摆在这里，解决了经脉问题，还有灵根问题，年纪问题，晋入中期有着一丝可能，不过晋入中期的可能性不大。

不过，解决了二爷的经脉小问题，至少也能够让二爷的日子好过一些了，不会偶然隐隐作痛。

“而且，藏宝之地也在这个地方，可以说是一举两得了。”

祁川内心之中沉吟着，已经是微微做出了决定。

“……祁兄，你觉得如何，是否参与探索？”

在他的对面，慕容返又是说了一些藏宝图的信息，然后目光看向祁川，并未再说什么，而是等待着后者的回应。

如果后者不同意的话，那他也没办法，只能够再找其他人了。

不过，即便是找其他人，慕容返也只能够找内门之中的其他炼气四层弟子。

因为如果合作者修为高了，他也不太信任。

而如果是炼气三层，即便是炼气三层巅峰，他也觉得，可能实力不够，可能会在合作做事过程中拖后腿了。

再加上，慕容家和祁家互相间有些合作，有着这层基础在，与祁川外出做事，总比其他人稍微好一点，互相间可以有一些薄弱的信任。

“可还有其他人参与吗？”祁川又问了一句。

“就我们二人，人多，事也多，说不定还更危险。”慕容返摇摇头道。

祁川闻言点头，这慕容返倒是和他想的一样。

“既然这样的话，我同意了，希望我们此次合作愉快，和之前两次一样。”祁川微微一笑，伸出手道。

听到确切的回应，慕容返也是面上浮现一丝笑容，伸出手道：“合作愉快，至于收获分配，就和之前一样吧？”


---

**第45章 黑玉灵蛇巢穴，对战分配（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川点头，二人一直以来的收获分配方式，就是没有特殊情况，二人出力相差不是太悬殊的情况下，都是公平的五五分。

对于这种分配方式，二人暂时都是比较满意。

二人的手掌握在一起。

随后，慕容返更是拿出了一张颜色泛黄满是锈迹的羊皮纸，上面隐约可以看见是一张地图，有着一些意义不明的标记。

祁川第一眼见到，当然是看不懂了，不过随着慕容返解释，他这才逐渐得知真正的藏宝之地所在。

慕容返也不怕祁川食言，见了藏宝图又反悔，然后自己偷偷去黑蛇渊探索。

因为这样，祁川就是彻底的得罪了他。

二人都是内门弟子、修仙家族骄子，实力背景都差不多，他的报复，恐怕祁川也吃不起。

“那么，我们各自准备一下，三日之后出发吧。”给祁川观看解释完毕，将藏宝图收起，慕容返提议道。

“行。”祁川自无不可。

约定好之后，祁川便是转身离开了慕容返的一阶中品洞府，很快回到了自己的一阶上品洞府之中。

回来之后，他花了一些时间准备了一下，然后又开始巩固了一下法力。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发七倍暴击，获得七倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

体内，还残存着一小部分的聚元丹药力。

祁川运转长青诀，触发金手指之后，很快便是将这剩余的小部分聚元丹药力全部吸收。

而随着丹田之中，法力再度得到了一些提升之后，他那炼气五层的法力，也是彻底巩固下来。

转眼间，便是三日之后。

这一天，祁川从自己的一阶上品洞府走出，在他的背后，洞府大门轰然落下，洞府上方阵法笼罩下来。

而当他出来后，便是见到了不远处，已是准备好了的慕容返，后者见到祁川，便是双手抱拳，道：“祁兄！可是准备好了？”

祁川微微一笑，点头道：“走吧。”

随后，二人便是施展悬浮术，身体悬浮而起，朝着风月宗山门方向飞去。

……

风月宗西北方向，六十里之外的黑蛇城。

两道少年身影出现在城门外，交了进城费用，然后进入城中。


---

**第45章 黑玉灵蛇巢穴，对战分配（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正是祁川与慕容返二人，此时为了避免引人注目，皆是未穿风月宗内门服饰，看起来就如同凡人一般。

走在宽敞的街道上，四周来来往往的人，颇为吵闹，望着街道两旁的一些建筑、店铺，市井之气弥漫，同时又充斥着一种粗犷味道。

“这些人中，隐藏着一些修仙者，不过……为数不多。”

祁川目光从街道上扫过，他能够隐约感受到，人群中几道微弱法力的波动。

不过，绝大部分都是炼气初期，炼气二三层的修士，甚至炼气一层，也有不少。

“这黑蛇城，因为临近黑蛇渊，不少散修都会来此，目的都是进入黑蛇渊中猎杀黑玉灵蛇妖兽，不过，基本只在黑蛇渊外围活动，不敢进入深处。”

一旁，慕容返解释道：“也因此，这黑蛇城成为一座凡人与修仙者混居的城池，宗门常年都会派人来此坐镇。”

闻言，祁川点点头。

风月宗统治宗域内，有着诸多的城池、村镇，其中凡人数不胜数，而一些大型的城池，以及像黑蛇城这种比较特殊，仙凡混居的城池，都会派人坐镇，让这些城池，倒是安全稳定许多。

二人在黑蛇城之中，稍作修整，然后便是穿过城池，从另一处城门走出，便是远远的见到了一条黑色的巨大裂痕。

这条黑色的巨大裂痕，就如同大地的疤痕一般，弯弯扭扭的横亘在大地中，绵延到视野尽头。

其内，光线昏暗，有种漆黑一片的味道，隐隐有些妖兽的嘶鸣声传出，令人不寒而栗。

这便是黑蛇渊了。

祁川和慕容返二人望了一眼黑蛇渊，眼中并未流露出惧色，而是向着黑蛇渊的方向走去，不久，便是来到了黑蛇渊入口处，从中踏入黑蛇渊。

刚开始进入黑蛇渊，视野便是昏暗下来，四周的一些高耸石壁，遮挡了光线。

黑蛇渊外围区域，连黑玉灵蛇都极少见到，还可以见到一些散修，后者见到祁川二人，都是远远的避开，眼神警惕。

他们也不知晓祁川二人的身份。

实际上不认识的散修间，在这黑蛇渊中远远遇到，都会有意识的互相避开，以免自身遭受危险。

这黑蛇渊，在祁川看来，就有点黑暗森林的意思了。


---

**第45章 黑玉灵蛇巢穴，对战分配（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于这些散修，祁川二人并未理会，只是朝着黑蛇渊深处进发，很快，散修出现的频率变少了，最后干脆直接见不到了。

不过，黑玉灵蛇倒是多了起来，都是些一阶下品的，有时躲在四周石壁洞穴中，在祁川二人经过的时候，没眼力见的便会发动偷袭，然后直接被二人轻易斩杀。

二人皆是炼气四层以上，对付一阶下品妖兽，自然是轻而易举。

而随着二人身上隐隐沾染了黑玉灵蛇的血腥气息，这些一阶下品的黑玉灵蛇嗅到之后，都是缩在洞穴之中，不敢出来了。

因此，二人遭受的袭击，反而是少了许多。

而随着时间的流逝，二人也终于来到了黑蛇渊的深处，这里有着一阶中品黑玉灵蛇出没，连二人都要小心翼翼。

而当二人小心深入，来到一处岔道之时，慕容返身体一顿，停了下来，压低身形，靠在山壁上，看了前方一眼，眼神示意了一下祁川。

祁川目光朝着前方望去，只见前方又是再度出现了几个岔道，而最左侧的一个岔道尽头处，有着一个处于黑色乱石间的山洞，而在山洞之前，那岔道中段左侧，有着一个朝旁边石壁凹下去的大坑。

大坑中，臭气熏天，碎石与砂砾被扫到四周，中间凹陷，两条丈许长的黑色巨蛇盘踞其中，互相缠绵，黑色的鳞片闪烁着寒光，蛇信吞吐，发出嘶嘶声。

竟是一个黑玉灵蛇巢穴！

而且这巢穴之中，还有着两条黑玉灵蛇，应该都是一阶中品妖兽层次，是一公一母？

不过……怎么没有下蛇蛋，刚刚凑到一起？

祁川目露沉吟，内心之中如此想道。

“这两条一阶中品黑玉灵蛇，一公一母，母蛇一般实力更强一些，一人对付一条，母蛇交给我，祁兄觉得如何？”

一旁，慕容返观察了一下两条黑玉灵蛇，微微思索，然后转头看向祁川，提议道。

“你要对付母蛇？”

闻言，祁川微微诧异的望了慕容返一眼，然后便是点了点头，道：“好，就这么办！”
