# 第38章 小玄晶玉体，符宝（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这里竟然有着一具骸骨？”

望着树洞之中的骸骨，祁川神色无比意外。

要知晓，这参灵树下，可是有着一群嗜血灵蜂，而这具骸骨，生前竟然能够来到此处？

“应该是在嗜血灵蜂出现之前，就来到了这树洞之中，然后坐化的。”

祁川心中猜测。

然后，他看向面前的骸骨。

这具骸骨，明显死去多年，全身没有一丝血肉存在，仅剩骨骼，不过，其骨骼竟然并非呈现苍白之色，而是透露出一丝晶莹剔透之感，像是由晶石组成一般，极为奇特。

“应该是一具修仙者的骸骨，而且，其主人生前的修为，也不一般。”祁川内心之中如此想道。

凡人可来不到这云起山脉，毕竟虽说这云起山脉，比起一些真正的险地来说较为安全，但仍然有着诸多的妖兽存在。

更何况其骨骼异样，不是凡人可以拥有。

至于这名修仙者为何会坐化于此，生前有没有受到致命伤势，被什么敌人追杀之类，祁川一无所知。

因为从表面上看，这具骸骨并未透露出来什么神秘信息，反而更带来了一种神秘之感，让祁川连对方是什么人都不知道。

“可能，本身就是风月宗内的修士，亦或者是外来的修仙者？”

祁川内心之中这般猜测道。

他更倾向于是外来的修仙者，因为他觉得这具骸骨生前的修为应该不低，若是宗内的修士，有着这种修为，即便是受到致命伤，也完全可以回到宗门之后再不治而亡。

只有外来的修仙者，才会因为某种原因隐藏在此树洞之中，生怕惊扰了或许存在的追杀者。

当然，也有着另外一个可能，那就是这具骸骨生前的敌人，就来自于风月宗内。

不过无论如何，究竟是什么原因，对于祁川而言，关系都不大，因为他现在，更关心另一件事。

此刻祁川的目光，看向了那骸骨的灰衣之下，这灰衣也是一件法袍，不过经由岁月的侵蚀，其上铭刻的阵法已经失效。

不过在灰衣之下，却似乎隐约有着物事存在。

见此情况，祁川手掌一挥，顿时灰衣衣摆掀起，彻底露出其中物事。

“这是……”

望着其中之物，祁川眼神一惊，然后抬手一招，两件东西便是出现在他的面前。


---

**第38章 小玄晶玉体，符宝（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见其中一物是一本泛黄的册子，其上撰写着“小玄晶玉体”五个古字。

“这难道是……”

祁川见到这三个字，内心之中浮现一种猜测，然后眼神中出现一丝期盼，当即翻开这本泛黄册子，粗略阅读了一遍。

【你粗略翻阅小玄晶玉体一遍，试图理解小玄晶玉体内容，触发十倍暴击，获得十倍收获，你对小玄晶玉体的理解得到了少许提升。】

不出意料，眼前浮现出来了一行字迹。

“果然是炼体功法！”

见此，祁川微微一笑。

并且与此同时，脑海之中涌现出来的一些有关于小玄晶玉体的理解，也证明了其为炼体功法的事实。

自己竟然捡到了一本炼体功法。

“传闻，想要突破炼气瓶颈，抵达筑基境界，将会面临三大关卡……”祁川脑海之中，浮现一些想法。

他虽是凡人出身，不过一路走来，如今更是风月宗内门弟子，自然对于修仙界的一些常识，都已是基本知晓。

“第一关卡，便是法力需要达到炼气圆满，也就是炼气十层，只有拥有足够雄厚的法力，才能够冲击筑基瓶颈。”

“第二关卡，便是肉身，亦或者说气血关卡，气血越是深厚，冲击筑基时，就会更加容易。”

“修仙者因为体内有着法力存在，不断被法力温养之下，身体素质持续增强，气血变得深厚，最终可以拥有堪称凡人中的武者、武林高手般的肉身，不过，这对于冲击筑基瓶颈来说，还不太够。”

“而一旦修仙者年龄超过了六十岁，肉身衰弱，气血下降，筑基成功率更是将会直线下滑。”

“因此想要达到筑基，肉身非常关键，听闻，一些天赋惊人的修仙者，自信一定能够在六十岁之前达到炼气十层，因此早在炼气前中期，便会开始辅修一门炼体功法，提升自己的肉身、气血，以此来增加自己以后成功筑基的概率……”

“而我拥有着百倍暴击，六十岁之前达到炼气十层，十分容易，而且还会多出许多时间，如今更是捡到一门炼体功法，不如从现在开始，便是法体双修？”

“想必如此的话，筑基概率，足以添上一分！”

祁川脑海之中，涌现不少想法，此刻他望着手中的炼体功法“小玄晶玉体”，眼神之中，颇为惊喜。


---

**第38章 小玄晶玉体，符宝（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来，他有着百倍暴击，就不挑什么功法，只要是炼体功法，他按部就班的修炼下去，最终都能够修成。

更何况，按照方才自己脑海之中浮现的小玄晶玉体理解，这小玄晶玉体，还是属于一种颇为不错的炼体功法。

一共有着六层，前三层对应炼气境界，后三层对应筑基境界。

一旦修成第三层，肉身之强，单凭肉身，便足以抗衡炼气后期，乃至炼气十层的修士。

而如果能够修炼到第六层，则足以抗衡结丹之下的修士。

不过可惜的是，六层之后，小玄晶玉体也就修到了尽头。

但即便如此，这小玄晶玉体，对于目前的祁川来说，绝对是一门非常不错的炼体功法了，毕竟可以修炼到筑基后期，而现在的祁川，连筑基都有些遥远。

“先收下，回去便开始修炼。”

微微一笑，祁川将小玄晶玉体册子收起，然后看向了另一件物事。

“这件的话，是……法器？还是符箓？”

不过看了一会，祁川眼中却是浮现出一丝疑惑之色。

对于符箓，以及法器，现在的祁川，虽说见的不是特别多，但自问还是可以分辨的。

可眼下，却是有些不解。

因为这件物事，虽说看似是符箓模样，可实际上，不仅长宽是一般符箓的数倍之多，其上还绘着一把有些类似法器的黑色巨尺，纤毫毕现，栩栩如生，如同一把真正的厚重黑尺就在眼前一般。

而非像一般的符箓，符纸上铭刻的乃是一些符文。

“这究竟是……不对，这，难道是传说中的符宝？”

疑惑的祁川忽然想到什么，面庞涌上一丝吃惊之色。

在修仙界，法器之上，乃是灵器，不过，灵器一般情况下唯有筑基大修才能够持有和发挥威能。

而灵器之上，则是法宝，那是结丹以上存在方可驱使之器物。

然而，有一物却是不在这种划分之中，它超越了灵器的范畴，又并非法宝，却拥有着几分法宝威能。

而这，便是符宝。

所谓符宝，实际上便是结丹修士将法宝威能封印在特殊符箓之上而诞生，不过这般做法，会毁灭原本法宝，只有寿元将尽的结丹修士才会这么做，目的便是赐予符宝，庇护自己的后辈或者徒弟成长。


---

**第38章 小玄晶玉体，符宝（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过即便是最好的情况下，符宝也才只有原本法宝三成威能，并且有着一定使用次数，一旦符宝中灵力耗尽，便会化为一团灰烬。

想到这些，祁川望着面前绘着黑色尺子的巨大符箓，眼神也是越来越亮。

“这，应该便是传说中的符宝无误了！”

实在是太符合了，除了符宝，祁川想不到其他的解释。

他有心验证一下，不过眼下此处并不是久留之地，因此也只能作罢。

“等以后有机会了，再试试这符宝威力吧。”祁川如此想道。

然后，他便是心情极为不错的将这符宝也收起，然后稍微检查了一下树洞，发现树洞之中再无其他有价值之物，这才准备离开。

至于这具骸骨，虽说其主人原本也是一位修为不错修仙者，并且修炼了炼体功法，即便是死去骸骨也有些异样，不过对祁川来说，却是没有什么利用价值。

向山谷外扫了一眼，到了现在，那群嗜血灵蜂还没有回来，不过为了以防万一，还是早点离开为妙。

当即，祁川便是跃下参灵树，然后身体悬浮而起，向着山谷口的方向飞去，也没有理会山谷内的那些个灵草，怀揣着满满的收获，准备与祁婵儿会合。
