# 第28章 玄天吞灵剑诀（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风月宗掌门内心之中非常惊讶。

筑基丹的重要性，不必多说。

情况好的话，一枚筑基丹，便可以让风月宗多上一位筑基境修为的长老，这种级别，放在外面的一些修仙家族之中，也是家族老祖级别的存在。

就算是风月宗真传弟子，也不是都可以获得一枚筑基丹，需要时间等待，有时候一等就是多年。

实际上，不说筑基丹，即便是一道筑基灵物，事关筑基，也是珍贵无比。

而现在，太上长老居然说，只要成功参悟那机缘之物，即赐予该真传弟子一枚筑基丹？

这也太慷慨了。

而如果真有哪一名真传弟子成功，就可谓是撞大运了，非但可能窥得那机缘，还可获一枚筑基丹，也不知哪一位真传会这般幸运。

不过话又说回来，他们这些筑基长老都对那机缘之物一筹莫展，据他猜想，太上长老应该也没有彻底参悟那机缘之物，所以一直颇为上心，料想真传弟子之中，也应无人有此等气运？

此刻，风月宗掌门内心之中思绪起伏，不过太上长老既已决定，那么此令就不是他能够改变的了，他所做的只有执行。

因此，耄耋老者当即面色严肃回应，道：“是。”

实质现在的他，内心之中还有些遗憾。

因为他想到，若是自己能够参悟那机缘之物，窥得连太上长老都上心的机缘，想必结丹之事，该有一些希望？只是现实事与愿违，可惜，可惜……

接下来，太上长老再无命令下达，而耄耋老者在汇报完几句宗内事务之后，也是施礼告辞离开。

于是此间，便是唯独余下道袍少年一人。

断崖之上，再度安静下来。

只见玄剑真人盘坐于巨石之上，视线投向远方之景，眉眼沧桑，神色之间，似有一丝愁意。

作为一名结丹修士，玄剑真人已是经历四百有余岁月，所剩寿元，实在不多，因此心中实在是无法畅快起来。

除非，他能够在剩余的几十年之中，成功证得元婴真君，届时，寿元将会高达千年，又是另一番境地。

玄剑真人心中也已打算，寿元耗尽之前，他还会冲击一二元婴，不成功便成仁，只是希望，实在不算很高。

在玄剑真人想来，到时候即便是他冲击元婴失败，几十年后身陨，偌大一个风月宗，便是风雨飘摇，也顶多元气大伤，不至于被其他宗门势力所灭，只要有一名假丹坐镇，配合宗门大阵以及他留下的手段，还是可以勉强自保。


---

**第28章 玄天吞灵剑诀（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“……只可惜，我之剑道，便随之身陨道灭了啊……”

道袍少年口间轻轻叹息。

他所修炼的剑道功法，本也非风月宗所有，而是一次外出历练之时，偶然获得的机缘。

其名为……玄天吞灵剑诀！

乃是一门大有来历的剑道功法，甚至据玄剑真人自己揣度，或可能不出自此界。

不过，从某种意义上来说，此法却可称得上是残篇。

因为此法，玄剑真人只得了七层。

前三层为炼气，中三层乃筑基，最后一层，则是结丹。

但结丹之后，却再无后续功法，只记载了一道吞灵铸剑诀。

按照吞灵铸剑诀上所述，这结丹之后的后续功法，需要自行推演获得，因为这吞灵铸剑诀，便有着推演剑道之效果。

理论上来说，只要按照吞灵铸剑诀不断推演，别说结丹后续功法，便是元婴、化神……乃至修至更高不可想象之境界，也是大有可能的。

如果真的可以做到，那么此法称之为绝世剑道功法也不为过。

不过可惜的是，这种推演，实在太过于艰难。

玄剑真人扪心自问，他自微末崛起，一路走来，到有如今修为，自身已是天资卓越，可以称得上一句天之骄子。

可即便是他，靠着自己不断的努力，也只是将玄天吞灵剑诀推演到了第九层罢了。

可是这第十层，却是无论如何都做不到了，其中一个关键，就是神魂之力不足，无法支撑这种推演，若强行而为，非但无法推得第十层，还会严重损伤自身神魂。

然而，这第十层，也正是元婴境的功法层次，不得第十层，他玄剑真人，就基本上绝不可能成就元婴。

于是，他便一直困在结丹。

有时候，玄剑真人自己都会想，若是他修炼的不是玄天吞灵剑诀，而是其他功法的话，以他的天赋，可能这时候已经是元婴境修为了？

只可惜的是，这时候改修功法，已是来不及了，唯一的可能，就是在剑诀上希冀有所突破，创造不可能之可能。

幸而，本已无望的玄剑真人，不久前从那处秘境之中，获一机缘之物。

这机缘之物，乃一古老绿植，虽然看似仅仅是一普通绿植，除去经历颇久岁月之外，本身并无其他独特之处。


---

**第28章 玄天吞灵剑诀（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但按玄剑真人研究，其上应是暗藏了一门功法，或与神识有关，当是一门可强化神识的不凡炼神功法。

当时他得知此事之后，可谓大喜若狂，他无法推演玄剑吞灵剑诀第十层，晋入元婴，岂不正是神魂之力不足所致？

假若修炼这古老绿植之中所藏炼神功法，强化神识之后，那么或许就可以成功推得第十层剑诀，然后伺机成就元婴了。

然而，最终他努力许久，也只是略有所得，却无法彻底参悟那绿植上的炼神功法。

非但是他，他心急之下，让宗内合适的筑基参悟，也无法获得。

可想而知，此古老绿植中炼神功法，一般修仙者都无法参悟。

玄剑真人猜测，或许需要元婴级别的神识才有可能成功参悟。

这让他直接心灰意冷了起来。

他若是能够在结丹境拥有元婴境的神识，又岂会无法推得第十层玄天吞灵剑诀？又何必修炼这强化神识的炼神功法？

这简直就是恶劣的循环。

也是因此，万般无奈之下，玄剑真人也只能扩大范围，让风月宗的真传弟子，也可参悟古老绿植之中的炼神功法。

这可以说是一种绝望之下的尝试，属于死马当活马医。

毕竟或许真传弟子之中，有身具某种特质者，亦或者大气运之人，十分侥幸之下，顿悟得那炼神功法呢？

不过对此，玄剑真人并不真的抱有希望，只是随手而为罢了，毕竟让真传弟子也可参悟那古老绿植，只是他一句话的事。

归根结底，想要破局，还是得他自己强行冲击元婴了。

这种明知基本不可能，却要强行冲击之事，基本上就是在找死，玄剑真人也只会在寿元将尽之时，才会去做。

“或许，从当初我选择修炼玄天吞灵剑诀的那一刻起，就决定了我的这种宿命吧……”

玄剑真人眸光望向远处，口间轻声呢喃。

而这，也是修仙界中，绝大部分寿元将尽却困于大瓶颈修仙者的最终宿命。
