# 第167章 符宝对符宝，大战落幕！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

轰！

当姜辰将一把二阶符箓齐齐撕裂开来时，顿时也是形成了一道绚丽的符箓攻势洪流，朝着前方那奔袭而至的小巧淡金色剑光，以及由十道二阶极品符箓形成的五颜六色符箓攻势洪流对撞而去。

只听巨声响彻，然后一波波的能量涟漪朝四方席卷开来，蔚为壮观，然而在这种壮观的景象之中，却又充斥着极为可怕的力量。

透过绚丽耀眼的光芒，姜辰目光紧紧的盯着三种力量交汇之处，在那里，能量的碰撞达到了顶峰。

片刻之后，他缓缓吐出一口气。

因为他见到，那由十道二阶极品符箓形成的五颜六色符箓攻势洪流，以及那道小巧的淡金色剑光，终于是被阻挡了下来。

他方才祭出来的符箓，都是二阶符箓，虽说并非都是极品，可也有几张，再加上数量颇多，这才抵挡住了那十道二阶极品符箓形成的攻势，以及那道二阶极品飞剑。

不过，这些符箓，也是他为数不多的符箓了，接下来，只怕难以再祭出来如此多的符箓。

如若司徒江再度祭出来十张以上的二阶极品符箓攻伐于他，那么他只能施展其他的手段，譬如此刻环绕周身的几件二阶器物。

“若司徒道友还有二阶极品符箓，就继续吧，目下我还有一战之力。”姜辰对司徒江说道。

司徒江望着毫发未损的姜辰，脸上并未有多少变化，他也从未想过，仅仅依靠十张二阶极品符箓，就可以解决姜辰。

毕竟是来自于北磁山的筑基圆满，底牌充足，无法轻易拿下。

“既如此，那便如阁下所愿。”司徒江点了点头，然后一抹腰间乾坤袋，手掌之中，再度出现了十张二阶极品符箓。

“不知师尊的二阶极品符箓，还有多少？”望见此幕，祁川内心暗暗猜想。

作为二阶极品制符师，又是风月宗的掌门，自己师尊一定是能够拿出来数目不少的二阶极品符箓，可这不代表是无穷的。

此前，接连面对天魂子、万龙蜥、萧丹等筑基圆满，已是消耗了许多。

此次当然还能够拿出来十张二阶极品符箓，但下次呢？下下次呢？

假若后续有一次拿出来少于十张的二阶极品符箓，难免被姜辰看出来虚实，对争夺天琅灵罡之气不利。


---

**第167章 符宝对符宝，大战落幕！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最好，就趁现在表露出来的二阶极品符箓数量还充足，一鼓作气，直接拿下姜辰，亦或者直接震慑后者，令其自退。

内心这般想着，祁川目光偏移，落在了不远处的震灭剑上。

此时的震灭剑，光芒黯淡许多，表面附着着的吞灵剑罡，也是消散了一些。

这是由于此前于姜辰的符箓攻势对撞而造成的，不过本体却未曾受损，二阶极品飞剑还是足够坚韧，轻易不会毁坏。

祁川心念一动，丹田之中，法力催化，只见震灭剑内部，再度涌现出来了层层吞灵剑罡，覆盖表面，光芒再度璀璨起来。

“这还不够。”

祁川眼神微眯。

单单凭借此，加上师尊的十道二阶极品符箓，比起方才联手威能，只是一样，没有超过。

姜辰既然选择继续对拼，自有一丝底气在，若是威能没有提升，只怕结果依旧是被接下，而姜辰安然无恙，只是底牌被消耗了一些而已。

如此达不到震慑的效果。

必须再添加一些威力。

想到此处，祁川心意已定，然后手掌一抹乾坤袋，只见右手之上，多出来了一张奇异的符箓，这张符箓，长宽比一般的二阶极品符箓都要长上数倍，在符箓中，有大片的留白，只在正中央绘着一把黑色巨尺，通体泛着幽幽冷光，看起来朴实，厚重，坚韧。

然而，也就在当祁川将这张奇异的符箓持在手中时，无论是姜辰，还是司徒江，面色都是齐齐一变，猛然回头，看向了祁川的手掌之上的奇异符箓。

“这是……”司徒江眼神微凝，目光落在自家弟子的手掌之上，忍不住出声，他从未想过，自己弟子手中，居然有着此物。

“符宝！”姜辰同样是眼神一缩，凝重无比的望着祁川手掌之上的那张奇异符箓。

对于符宝，他还是认得的。

由真正的结丹器物，法宝炼制而成的特殊符箓，威能是原来法宝的一至三成威能，一旦炼制，原来法宝就会被消耗掉。

这显然是赔本买卖，正常没人会做。

只有少部分大限将近的结丹真人，会将自己的成名法宝炼制成符宝，赐予后人，庇护后人安全。

此前，司徒江与天魂子的一战，后者就曾经祭出来了一种钟类符宝，威能不俗，也是拥有原本法宝三成威能的顶尖符宝，先前被司徒江以大量的二阶极品符箓攻伐，也未曾完全被破，只是消耗了威能。


---

**第167章 符宝对符宝，大战落幕！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天魂子能够拿出来符宝，其实正常，可以理解，毕竟是一宗掌门，还是有可能的。

可目下，这位风月宗的筑基后期，居然也拿出来一张符宝，而且看似威能，也颇为不俗，至少是原来法宝二成以上威能的样子。

“是司徒江给予的吗？”姜辰目光偏移，落在了司徒江身上，内心猜测道。

这是最大的可能，毕竟司徒江作为筑基圆满，一宗掌门，为了争夺天琅灵罡之气，舍得拿出来符宝倒也正常。

可是，既然拥有符宝，司徒江为何不自己使用，反而要赐给别的筑基后期？

还有此前的二阶极品飞剑、上百张

的二阶上品天雷符……

“看来，这司徒江对于这位筑基后期，真是关切的很呐……”姜辰内心喃喃自语。

手中持着符宝，祁川没有丝毫犹豫，心中一动，将一丝法力注入，只见其立即光芒大盛，待到光芒消散时，一道足有一丈长的黑色厚重巨尺，悬浮在了他的头顶之上。

望着头顶之上的厚重黑尺，祁川目露感慨之色。

说起来，自从云起山脉得到此物后，他还是第二次使用此物。

此前的第一次，还是为了试验其威力，随便找了个地方偷偷召出来的。

也就是说，此次还是这符宝第一次以其真正面目示予外人。

“去。”

略作感慨，祁川凝目看向姜辰，旋即食指对其一点。

伴随着祁川的动作，只见他头顶上的一丈长厚重黑尺，微微一颤，立即化作一道巨大黑影，朝着姜辰所在位置暴掠而出，遥遥对着其头顶怒斩而下。

“二阶极品飞剑，符宝，外加原本的筑基后期实力，祁川表现出来的实力，已是完全不下于我了啊……”

望见祁川驱使符宝斩向姜辰的一幕，司徒江脑海中不由浮现出当日风月宗真传选拔大典，第一次遇见祁川的场景。

谁能想到，当初炼气七层的年轻人，今日居然会站在与自己同一高度。

内心感慨，司徒江手中的动作也没有停滞，眼见祁川已是发动了攻势，他也是立即将手中的十张二阶极品符箓齐齐撕裂开来。

轰！

立刻之间，只见再度有着一道五颜六色的符箓攻势洪流出现，掠过虚空，朝着姜辰所在位置冲击而去。


---

**第167章 符宝对符宝，大战落幕！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这种声势，还真是惊人啊。”

望着二阶极品飞剑、十张二阶极品符箓攻势所化的洪流，外加一丈来长的黑色巨尺符宝，齐齐朝着自己斩落的一幕，姜辰神情微叹，缓缓的道。

此前，他原本剩余的符箓，已是消耗了大半，目下乾坤袋之中，真的只有一小部分了。

不过，即便是这一小部分，加上此刻环绕自己周身的几件威能极为不错的器物，还是能够抵挡住二阶极品飞剑，以及十道二阶极品的符箓攻势。

然而若是再加上符宝的话，就有些不够了。

强行去接，只怕器物都会受到巨大的损伤，然后无力再战，只能退场，放弃天琅灵罡之气。

“看来，我也只能用这东西了。”

摇了摇头，姜辰似是有些无奈的道，令祁川与司徒江二人都是眉头微皱的落在他的身上。

然后二人就见到，姜辰一抹腰间乾坤袋，然后同样有一张长宽都比正常二阶极品符箓要长上数倍的奇异符箓，出现在其手中。

在那张奇异符箓中央，绘着一把小巧的六色扇子，扇面上有着种种玄妙的纹路，皆是云火之形，变化多端，仅仅望上一眼，就给了一种无比炽热的感觉。

“符宝！原来，这就是姜辰敢于独自一人面对师尊的底气！”见此一幕，祁川心中自语道，已是彻底明白过来。

先前，由于不知晓自己师尊究竟还有多少二阶极品符箓，同样是筑基圆满的万龙蜥以及萧丹都已是退去，然而姜辰却是独自一人留了下来，选择继续与自己师尊争夺天琅灵罡之气。

哪怕此人来自于北磁山，极品灵器不止一件，底气也着实有点大，要知晓只要自己师尊二阶极品符箓多一些，姜辰仅凭极品灵器以及残余符箓，根本坚持不下来。

但若是姜辰同样是拥有符宝的话，就完全可以解释的通了。

符宝之威，真的不俗，先前天魂子就用符宝，拦住了自己师尊的大量二阶极品符箓。

在自己师尊已是轮番作战的情况下，姜辰拥有一件符宝作为底牌，的确可以凭此去试一试自己师尊手中二阶极品符箓数目究竟还有多少，若是数目有些不济，真有机会可以一人战二人，将天琅灵罡之气收入囊中。


---

**第167章 符宝对符宝，大战落幕！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只不过，怕是连姜辰也没想到，自己也同样拥有着一件符宝，于是在远未试探出自己师尊的二阶极品符箓数目之前，就被自己逼出了底牌。

这样一来，在符宝层次的比拼，双方已是抵消了，若是姜辰没有其他更强的手段，只怕天琅灵罡之气，最终将被自己与师尊联手收入囊中。

“原来你的底牌，也是符宝。”望着姜辰手中持着的符宝，司徒江也是明悟过来，缓缓的道。

“唉，”听了司徒江之言，姜辰叹了一口气，无奈的道：“接下这一击，我会退去，天琅灵罡之气，拱手相让。”

他真的无奈了。

原本身拥符宝，还有一拼之力，可对方同样有着符宝，在符宝上面，自己无法取得优势，对方又还有数量不明的二阶极品符箓，外加二阶极品飞剑，继续斗法下去，自己一定会败，注定了不可能夺得天琅灵罡之气了，不如就此退去。

不过，这得先接下目前对方的攻势再说。

话语落下，姜辰已是心念一动，将一丝法力，注入到了自己手中的符宝之中。

嗡。

顿时，只见这张奇异的符箓发出颤鸣，旋即光芒绽放，化作了一把一人高的巨大六色扇子，被他握在手中。

手持巨大六色扇子，仿佛重于千钧，姜辰手臂对着前方徐徐的挥下。

呼呼！

下一刻，但见一股磅礴炽烈的六色火焰从虚空中喷薄而出，对着前方暴掠而来的二阶极品飞剑、一丈长黑

色巨尺、符箓攻势洪流对撞而去。

六色火焰所过之处，虚空都是扭曲起来，仿佛空间都被可怕的温度焚灼得变形了一般。

轰隆隆！

轰隆隆！

轰隆隆！

最终，在祁川，姜辰，司徒江三人神色各异的目光注视之中，四者重重的撞击在了一起，只听惊天动地的巨声响彻起来，极为可怕的一波波能量冲击波席卷开来，久久不止，将这片幽深的湖水，掀了个天翻地覆。

光芒璀璨，逐渐将祁川三人遮掩覆盖，在祁川三人身体于光芒中消失之前，隐约可以看见，三人的身体也或强或弱的遭受了一波波冲击波的袭击。

时间流逝，可怕的能量暴乱，终于缓缓的停歇了下来，光芒消散，再度显露出来三人的身形。


---

**第167章 符宝对符宝，大战落幕！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对比方才显得有些安静的氛围中，三人的身形，看起来皆是有些狼狈之意。

祁川身体表面覆盖着的一层淡金色剑罡，已是显得有些七零八落，身上的法袍已是有几处破碎，破碎处，还渗透出来了些许的血迹。

方才，斗法余波有些过于强了，哪怕是吞灵剑罡，也未能完全抵御住，这才造成了此幕。
