# 第15章 运送任务 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日。

突破至炼气三层之后，祁川心情不错，也是暂时停下修行，走出自己所在的平房，来到外面，于峰头上的一片灵田上面忙碌，打理其中的一些灵草。

如今，这些灵田上的灵草，对比一年之前，长势又有了不错的提升。

想必就算是全部变卖到家族，获取的灵石，也要多上一二成。

半个时辰之后。

【你勤恳打理灵植半个时辰，触发四倍暴击，获得四倍收获，你对打理灵植的经验技巧获得了少许提升。】

当祁川结束打理灵草，在灵田上直起腰来的时候，只见眼前浮现出了一行字迹。

望着这一行字迹，祁川微微点头，脸庞上流露出一丝满意之色。

现在，他对于如何打理灵草，又更有心得了。

只不过，依旧是没有达到一位合格灵植夫的境地。

毕竟，他的主要精力，一直都是放在修为境界以及法术层次上面，打理这些灵草，只是随性而为。

不过，即便是这般随性而为，他对于打理灵草的经验技巧，也在稳步提升着，最终成为一名合格的灵植夫，只是时间问题而已。

结束了打理灵草，祁川垂手而立，目光望向远处的景色，最近，这座独立峰头上，又是只有他一个人，二爷又是出去任务了。

“对了，二爷前段时间和我说过，我似乎也应该去做一些家族任务了。”

祁川突然想起来，二爷前些时日的提醒。

凡是祁家修士，每年都有供奉，就像是自己，每年都有两块下品灵石到手，炼气一层到炼气三层，都是这个数，炼气中期，则更多。

不过，享受了家族的庇护，以及灵石供奉，就必须有付出，所以，祁家修士，都得接取家族任务。

一般情况下，都是一年必须接取两件以上。

就算是不主动接取，家族也会强行派发任务下来，自己主动去接取，还有的选择。

只不过，自己进入主脉的一个多月后，就爆发了秘境之事，家族收缩势力，限制家族成员外出。

族内任务，也不够所有人分的。

所以，进入主脉以来，祁川竟是一次任务都没有接取过。

但现在，外面的秘境之事，已经结束，家族已经解除外出约束，回归正常，所以家族任务是必须去接取了，否则不久之后，就会被强行派发。


---

**第15章 运送任务 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外，这段时间，为了突破至炼气三层，自己的丹药、灵石，基本都用完了，就还剩两块下品灵石。

两块下品灵石，还不够购买一枚凝气丹的。

去接取任务，还能有家族贡献点赐下，一点贡献点，在家族兑换阁之中，几乎相当于一块下品灵石的购买力，甚至，一些物品资源，还只能够用贡献点兑换。

有了贡献点的话，自己也能够补充一些丹药。

“接取任务，记得是在主峰上的任务楼吧？”

想到此处，祁川也没有多犹豫，离开自家独立峰头，前往主峰，很快便是抵达。

主峰，任务楼，一层。

任务楼一共三层，一层之中，正是炼气初期接取的任务，二三层，则是炼气中、后期接取任务的地方。

祁川进入任务楼一层，可以看到，宽敞的一层之中，有几个炼气初期的家族修士，正目光看向前方的一块玉壁。

在玉璧之上，显列着一行行任务信息。

有外出任务，也有族内的任务。

只不过，族内的任务，贡献点都比较少，不少都只有一二点贡献，耗费时间也比较长，有碍于自身修炼。

至于外出任务，则是可能带着一些危险性。

祁川观察了一会，也没有看到自己想要的任务。

“嗯？”

不过就在这时，玉璧上方，又是有一条新任务显示出来，祁川目光顿时看了过去。

“运送一批物资，前往慕容家？这任务，二爷不是曾经做过吗？”

之前，刚刚进入主脉，见到二爷的时候，他就记得，二爷说过自己接取过这么一个任务。

二爷之前接取的时候，是炼气三层修为。

自己现在，也是炼气三层，并且五种基础五行法术，都已经达到了小成层次，甚至在小成层次之上，又有了一些精进……

祁川自己觉得，对比起二爷的实力，自己或许要高上一些的。

之前二爷接取的时候，都没什么问题，自己应该也可以尝试接取。

“而且上面所说，这次任务，有炼气六层的中期修士坐镇，接取实力只需要炼气二层以上，应该没什么问题……”

迅速思索之后，祁川手掌一翻，出现一枚家族令牌，法力催发，一道光芒从家族令牌射出，落在玉璧之上，打中那条任务。


---

**第15章 运送任务 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉璧之中，铭刻了一些阵法痕迹，接受了祁川的家族令牌信息之后，就算接取下来，之后会有人联系自己的。

在祁川旁边，有几个家族修士，也看中了这条任务，拿出家族令牌，准备接取任务。

只不过，名额有限，除了祁川之外，只有二人成功接取。

剩下没有接取成功的人，则是因为多犹豫了一下，而错过了任务，不禁面露一丝懊恼之色，只能去接取剩余的任务。

“呵呵，还好我提前得知了消息，否则这种好任务，就与我无缘了。”其中一名成功接取的少年暗暗得意。

得意的同时，目光还不由往一旁的祁川身上看了一眼，心中暗道：“这个人出手好快，没有提前得知消息情况下，却只比我慢一丝。”

对于身边的几个家族修士如何，祁川并不关注，接取了任务之后，就自行离开了任务楼。

回到自己峰头，没修炼几天，就得到消息通知，三天之后，任务即将出发。

于是在三天之后，一批运送物资的商队，由红枫谷开出，前往慕容家所在灵地的方向。

商队之中，一匹通体血红的高大马匹之上，祁川手持缰绳，随着马匹的前行，身体微微起伏。

目光微抬，可以看到前方，乃至于自己后方，都有不少这种血红高大马匹，或是驮负着人，或是拉着装着货物的马车，有的马车很大，上面货物被避水的布料严密遮盖，方方正正，像是移动的棚子，整体看起来居然有种前世货车的既视感。

祁川听闻，这些血红高大马匹，体内都拥有着一丝真正妖兽的血脉，乃是一种马类妖兽与凡马的混血，所以无论体质、体力还是耐力等等，都是异于常马。

这种妖兽混血，性子也是异常的凶烈。

不过，祁川虽然从未学习过马术，但身为炼气三层的修仙者，在体内的深厚法力造成的无形压力下，身下的血红高大马匹，却是异常乖巧，不敢作妖，生怕惹怒了身上的祁川。

因此，祁川感觉一路上非常平稳，几乎都感受不到什么颠簸。
