# 第168章 取气，危如朝露！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，虽然祁川看起来有些狼狈，却是受的一些皮外伤，少时可愈。

毕竟有二阶极品飞剑以及符宝阻挡了大部分的威能。

与祁川形成对比的，其余两个方向，姜辰、司徒江二人，同样看起来有些狼狈之意。

司徒江身上，同样有着一些伤势。

而反观姜辰，则伤势更加严重一些，且气息有些萎靡。

这自然是因为姜辰以一敌二的原因，大部分的战斗余波都是朝着他袭去的，即便他有符宝守护，依旧是显露出如此萎靡气象。

不过好在有符宝以及筑基圆满修为兜底，重伤倒也不至于，只是介于轻伤与重伤之间。

虽说没有重伤，不过假若继续斗法数次，结果就不会如此了。

“咳咳。”

姜辰低声咳嗽几下，略显苍白的脸上，嘴角流淌出一丝鲜血，他擦去嘴角血迹，低头看了一眼身上破碎大半的法袍，以及些许皮肉翻卷处，内心顿觉有些无奈。

“终归不是防御类的符宝啊。”姜辰叹息一声。

然后他抬起头来，看向了不远处的祁川以及司徒江，二人同样有伤势，但伤势明显比自己少许多。

“为了天琅灵罡之气，我已然一试，终归无缘，姜辰就此放弃了，告辞。”略微沉默，姜辰对着二人拱手说道。

“多谢姜辰道友想让了，后会有期。”司徒江拱手回道，眼神却依旧是注视着姜辰，并未见到有多少放松。

祁川同样是对着姜辰拱了拱手，没说什么，目光也是盯着姜辰。

姜辰点点头，然后回头最后看了一眼天琅灵罡之气，有些不舍之意，不过终究是化作了一道遁光朝着上方湖水升腾而去。

直到抬头见到姜辰所化遁光消失之后，祁川内心之中这才大大的松了一口气，一直紧绷着的那根弦，终于是缓缓的松懈了一些。

“师尊，这下，应该可以安然获取这天琅灵罡之气了吧？”祁川转头看向司徒江，面色略有些惊喜的说道。

闻言，司徒江也是看向祁川，苍老的脸庞上总算是流露出来了一丝笑意，点了点头：“历经一番辛苦之战，这天琅灵罡之气，终归被我们师徒二人拿下，眼下事不宜迟，我看还是尽早取走天琅灵罡之气为妙，免得又生出事端。”


---

**第168章 取气，危如朝露！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川点点头，询问道：“就是不知晓，这天琅灵罡之气，究竟是如何收取？”

说话间，祁川转头看向了前方湖水之中悬浮着的那团房间大小的乳白色光芒，以及在那光芒之中流淌着的，散发着极其玄妙气息的乳白色液体。

这天琅灵罡之气，显然不是那么好收取的。

否则的话，此前自己还未至，五宗筑基圆满斗法，可能一个不慎，就被一人取走，逃之夭夭了，亦或者一人获得，然后多人争抢，几度易手，而不会像现在这般，一直还未有人去尝试摘取。

“收取这天琅灵罡之气，要用到一物……”司徒江脸上露出笑容，手掌一拍乾坤袋，然后祁川就见到一件器物光芒从前者乾坤袋之中升起。

这件器物，呈现一个五彩花篮模样，像是由数种特殊植物藤蔓编织而成，极其精美，每一种编织用的藤蔓材料在祁川眼中看来，都极其不普通，至少都是二阶极品灵植产出，整件器物，更是给人一种极品灵器的感觉。

“师尊，莫非这是专门为收取天琅灵罡之气而特地制作的特殊极品灵器？”祁川讶然的道。

司徒江点点头道：“不错，其实每次前来琅琊灵境之中的五宗领头人，都会携带此器物，但也只会携带一件，因为是极品灵器级别，非常珍贵，难以锻造，不过一般琅琊灵境每次最多也就产出一道天琅灵罡之气，所以携带一件倒也是够了。”

“我去取天琅灵罡之气，你就在此，为我护法吧。”司徒江看向了天琅灵罡之气，对祁川说道，随后身形一动，就朝着那天琅灵罡之气所在的位置飘去。

祁川自是就在周边为自己师尊护法，一边警惕周围异常动静的同时，一边也好奇的看自己师尊是如何收取天琅灵罡之气的。

但见司徒江朝着天琅灵罡之气所在的位置飘去，刚开始速度比较快，结果飞到一半，立即速度开始大减了起来，看起来，就像是承受了更为巨大的压力一般。

“看来，在这天琅灵罡之气周边空间中，那股异常巨压更是沛然，想要抵御这股沛然巨压取走天琅灵罡之气，必然行动缓慢，示人弱点，给人攻击的机会，这才导致了先前五宗筑基圆满斗法时，无人敢先去去天琅灵罡之气。”


---

**第168章 取气，危如朝露！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望见此幕，祁川眼中浮现出一丝惊讶之意。

不过想想也正常吧。

这座湖泊之下的任何水域，都是充斥着一种异常巨压，而这异常巨压，更是由天琅灵罡之气引起，那么作为源头，其周边空间中压力更大也是正常现象，可以理解。

而且因为这股压力是充斥于空间中的原因，无处可避，只能以法力和肉身硬顶着前行，这样就更不可能在筑基圆满混战之中火中取栗了。

在祁川的小心护法之下，终究是没有什么意外情况出现。

司徒江小心缓慢的成功靠近了天琅灵罡之气，最终以那件特殊的五彩花篮模样极品灵器，成功的在那团房间大小的乳白色光芒之中，打捞到了一团人头大小的乳白色液体。

当成功打捞后，那五彩花篮立即光华一闪，上方五彩光芒交织，形成

了一张小网，将天琅灵罡之气的液体状本源牢牢的锁在了五彩花篮之中，然后外面的房间大小乳白色光晕，也是随即散去。

顿时间，此处幽深湖水立即黑暗下来，回归到原本的蓝黑色湖水模样，显得有些阴森恐怖。

当成功收取了天琅灵罡之气后，司徒江面上大为松懈下来，立即将装着天琅灵罡之气的五彩花篮放入腰间乾坤袋之中，然后望向祁川，脸上露出一丝笑意的对祁川开口道：“大功告成，我们……”

嗡嗡！

也就在司徒江话语说到一半时，周围空间，立即剧烈的震颤起来，而且这种感觉，非但此座湖泊所在空间发生异动，而是来自于整座琅琊灵境。

“这是此次的天琅灵罡之气被取走，继而引发琅琊灵境震动？”祁川抬头环顾道。

“是的，接下来，我们应该会被随意传送出去，按照此前约定的，一旦传送出去后，只顾朝着本宗之地赶，什么都不用管。”司徒江面色凝重的道。

祁川点了点头，此次前来琅琊灵境的路上，自己师尊就已经对所有本宗长老说过此时，无论在琅琊灵境之中收获如何，一旦琅琊灵境异动，所有人传送出去后，都立即朝着风月宗返回。

此次成功取得了天琅灵罡之气，那么就更应该如此了，免得被天魂子等人于路上拦截。

嗡嗡！

周遭空间震动，旁边一股吞噬之力袭来，祁川立即撞入一道空间裂缝之中，脑海中传来一种晕眩感，眼前景象更是几度变化，当景象再度稳定时，祁川发现自己此刻来到了一座大漠的边缘位置，前方是茫茫沙漠，后方则是出现了一片稀薄草地的轮廓。


---

**第168章 取气，危如朝露！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是……已经被传送出琅琊灵境了，而且地点还是在沙漠边缘？这个位置……偏了一些距离，不过距离风月宗也不是最远，先回去再说，希望路上别碰见什么人。”

环顾一圈，看清了自己所在的位置后，祁川辨别了一下方向，立即朝着风月宗所在的方向赶去。

一路上都是无比小心，幸好没有发生什么意外，路上还遇到了两位风月宗的筑基中后期长老，欧阳宇长老以及宗四长老，然后一同返回风月宗。

在路上，见到祁川的出现，两位长老皆是分外好奇，皆是开口询问祁川进入湖水深处后，究竟是发生了什么，五宗筑基圆满混战结局如何。

祁川当然是避重就轻，寥寥几句说了一下情况，没有详细解释。

而听完之后，二人更是无比惊叹，皆是没有想到，祁川居然真参与了五位筑基圆满的混战斗法，而天琅灵罡之气居然成功被本宗所得。

内心高兴的同时，见到祁川并没有要多说的意思，就压在心中，准备回去询问本宗掌门。

于是祁川也就松了一口气，幸好两位长老皆是人情练达之人，没有过多询问，否则还真不知晓要如何解释的。

返回风月宗后，祁川当然是与两位长老客客气气的分道扬镳，然后遮掩气息改变身形外貌后，在风月宗逛了一圈，返回自己位于内门的偏僻处二阶中品洞府了。

接下来只需要等待自己师尊回归宗门，然后召唤自己，就可得知本宗琅琊灵境之行的最终情况。

与此同时，琅琊灵境之外，其余四宗筑基，也纷纷陆续的朝着本宗之地赶去。

在四个不同的方向，姜辰、天魂子、万龙蜥、萧丹四人，皆是在路上遇上了几位本宗长老，然后一起返回本宗。

万龙蜥、萧丹二人，脸上有些不甘，不过却也并没有特别不好受。

都觉得天琅灵罡之气，要么为北磁山所得，要么被风月宗获取，最起码没有落入对头宗门囊中，勉强可以接受。

而姜辰虽然气息有些不稳，身上带着一些伤势，不过脸上却是非常平静，毕竟无论如何，实力不如，终归是无法夺取天琅灵罡之气，所以可以接受，内心自然稳定。

然而在天魂殿的方向，天魂子携带几位本宗筑基朝着天魂殿赶去，脸上却是阴沉如水，这让周围的几位天魂殿筑基长老暗里对视几下，却是一句话也不敢说。


---

**第168章 取气，危如朝露！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

任谁都知晓，此次琅琊灵境之行，天魂殿损失是最大的。

陨落了一位筑基后期长老，三位筑基中期长老，除了天魂子本人之外，此次前往琅琊灵境的九人，最终只剩下五人而已。

这样的损失，显然是让天魂子、天魂殿无法接受的。

然而这还不是最坏的情况。

因为即便损失大，假若最终那湖泊之底的天琅灵罡之气由天魂子为天魂殿夺下的话，那么还算值得，可以接受。

然而目下几位天魂殿筑基长老观察天魂子的阴沉脸庞，最终皆是得到一个结论：天魂子没有夺得天琅灵罡之气。

这样一来，天魂子的心情为何如此不好，也就可以理解了。

“不过，那天琅灵罡之气，最终为谁家获得了？万兽谷？玄丹门？北磁山？还是……”

几位天魂殿筑基长老心下猜测，最后互相对视一眼，然后立即收回了目光，脸上没有丝毫表情外露。

只能说，假若那天琅灵罡之气最终为风月宗所得，那么事情可就大了啊，只怕即便是天魂子，回去也要被本宗太上长老责问罪过的。

“该死的司徒江……”

而在身边几位筑基长老心下里诸多想法闪过时，天魂子面色阴沉无比，眼神之中，则掠过一丝暴怒之意。

显然，此时的他，依旧在因为被司徒江踢开竞争天琅灵罡之气行列而无比恼怒。

在他想来，他的实力，与司徒江显然是平分秋色的，甚至在很多情况下，他也非常有信心在与司徒江的对垒中，取得一些优势。

然而此次于琅琊灵境的湖泊之底一战，自己居然被震退，让他有些无法接受。

司徒江无非是借助了宗门之利，再加胆子大一些，倾注的筹码多一些而已，并不是真正实力取胜。

若是让他动用天魂殿宝库的许多资源，他同样可以镇压司徒江。

“而且，司徒江为了可能不会出现的天琅灵罡之气，倾注如此之多的筹码，根本不顾以后的风月宗发展，风月宗一定出了大问题，那风月宗的太上长老玄剑真人，必然情况极为不妙，要么已经陨落了，要么即便没有陨落，也和陨落差不多……”

“此事，可回去上报太上长老，接下来，只怕风月宗，将会危如朝露！”想到此处，天魂子眼瞳之中寒意闪过。
