# 第127章 齐伤，幼时玩伴，一点小忙！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风月宗，风月湖，风灵山以北的某长老小岛之中。

二阶中品洞府之中，一间石室内，齐伤盘坐在一个蒲团上闭目修行，随着体内功法的运转，洞府之中丝丝缕缕的灵气从虚空中分离出来，顺着鼻息进入到他的体内。

这些灵气进入其体内之后，随着周天运转，逐渐被炼化为法力，最后进入到丹田之中，为未成形的第八十一滴液态法力注入了一丝细小水线。

一个大周天之后，齐伤睁开眼睛，感受着丹田之中增加的一丝若有若无的法力，神色有些郁闷：“这法力底蕴增加的也太慢了，连第八十一滴液态法力都不知什么时候才能彻底凝聚，遑论筑基后期？”

齐伤身穿风月宗长老服饰，乃是一个五十多岁的半中老年人模样，左眼处有一道巴掌长的刀疤，乃是年轻时候妖兽利爪所伤。

本是风月宗一位筑基中期长老，实际一百八十岁了，距离筑基大修的二百五六十极限寿元，其实也没多久了，只剩下区区的几十年，一直以来的期待，就是陨落之前，能够晋入到筑基后期。

然而，筑基后期岂是那么容易成就的。

他曾经是以三十八滴液态法力晋入的筑基中期，初一晋入，便是六十六滴液态法力底蕴，随后修炼多年，才达到了目前的八十一滴液态法力底蕴。

但要想进入筑基后期，最少都需要九十九滴液态法力底蕴，他还差近十九滴，十九滴已经算是极远的距离了，不知道他寿元耗尽之前，能否凝聚出来，即便是能够凝聚这十九滴液态法力底蕴，届时已是垂垂老矣，怕是无望筑基后期了。

虽然如此，身拥八十一滴液态法力底蕴，实力已是颇为不错，在风月宗诸筑基中期长老中，可以说是排行中上。

他的一具名为“十二眩光金轮”的器物，更是二阶上品灵器，且在二阶上品灵器之中，杀伤力、攻伐力都属于顶尖。

也因此，他在风月宗内，有着不错的名声，即便是几位筑基后期长老，都不会轻视怠慢他。

面对地位在自己之下的筑基初期长老、真传弟子、内门弟子等，更是鼎鼎盛名，实乃风月宗实权长老之一。

“齐长老，您有密信送来。”

就在齐伤为自己的修炼进度有些郁闷时，洞府之外传进来一道声音。


---

**第127章 齐伤，幼时玩伴，一点小忙！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“密信？”齐伤皱眉。

不过还是一挥袖袍，打开洞府大门与笼罩洞府之外的阵法，让一位执事走了进来。

执事手持一看似普通寻常的书信，来到齐伤的面前，双手捧着奉上。

齐伤伸手接过，毫不在意的将其打开，随意扫了一眼，就是这一眼，立即让他眼神一凝，然后双掌瞬间将书信合起，眼帘抬起，目视执事：“好了，你可以出去了。”

执事心下虽觉奇怪，但自是恭恭敬敬的离去。

待执事离去，齐伤再度关闭洞府大门，合拢洞府外阵法，然后这才将书信摊开，目光锋锐的落在书信上，只见颇大的一张雪白棉纸上，只有一句话：

“阿伤，近来无恙？我在盘蛟谷等你。”

除此之外，书信没有任何信息，连署名都没有留下。

然而齐伤却是知道此信是谁所写。

仅仅是“阿伤”这两个字，就让他脑海中闪过许多记忆片段，浮现不少画面。

“原来……是阿金……”齐伤目光落在那句话上面，眼瞳中闪过一丝阴郁复杂情感，低声自语道。

他齐伤，原是风月宗西境，一个名为小西城之中的普通凡人少年。

实际上，还不是城池中人，乃是小西境附近地域的一个农村少年，与“阿金”乃是同村人，因市集日子，随着父母一起到小西城中赶集。

结果恰巧遇到风月宗在小西城举办的测灵大典，就欲要前往参加。

自己与阿金双方的父母都不同意，并不向往什么修仙者，只想要把自己儿子留在身边。

但自己与阿金却不以为然，趁着父母赶集与人讲价时候，偷偷溜出去，前往参加测灵大典。

本来，二人也是存有一丝修仙向往，再夹杂着一丝少年人爱凑热闹的心思，并未想着一定能够如何。

可谁知，双双检测出来灵根，而且灵根都还很不错，尤其是阿金，比自己更胜一筹。

二人大喜过望，如同被天上掉下的金子砸中，请求风月宗派来的仙师，欲要回去告诉父母这一天大的好消息，然后再赴往风月宗。

对此，自己的父母虽然不同意自己修仙，显得忧虑重重，但是既然已是检测出灵根，已然被风月宗派来的仙师知晓，也没有什么办法，最后只能同意。


---

**第127章 齐伤，幼时玩伴，一点小忙！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己非常高兴，盼望着第二日与阿金这个幼时以来的玩伴一起，共同前往风月宗。

可是到了第二日，自己却没有找到阿金，甚至直到再度见了风月宗仙师，跟随后者进入了风月宗，都没有见到过阿金。

根据那风月宗仙师说，这小西城，属于风月宗的西境，靠近一个名为天魂殿的邪恶势力宗门，那天晚上，小西城出现一股动乱，阿金被天魂殿的人掳掠走了。

从那个时候起，他内心之中就对天魂殿产生一种怨恨，是这个叫天魂殿的势力，把他的幼时玩伴阿金抢走了，不然的话，二人应该可以一起在风月宗修仙了。

但逐渐的，随着时间的流逝，自己脑海中对阿金的记忆，也逐渐尘封、忘却，彻底沉浸到了修仙之中了。

一直到自己炼气七层时候，在大裂魔谷之中猎杀妖兽，被一头一阶巅峰妖兽偷袭，陷入亡命苦战时，青少年模样的阿金突然出现，且表现出炼气十层的强大实力，将那一阶巅峰妖兽击杀，救下了自己，这才得以重逢。

见到幼时玩伴，自己极为惊喜，脑海中尘封的记忆浮现，双方彻夜交谈，再续旧情。

他这才知晓，阿金虽然被天魂殿掳掠而去，但似乎过的并不似自己所想象中的那般凄惨，反而无论是修仙还是生活，都非常不错，如今更是有着炼气十层的修为，远高于自己的炼气七层。

甚至那一瞬，他内心之中都对天魂殿产生过一丝向往。

同时，阿金也对自己抛出橄榄枝，要引荐自己，加入天魂殿，只是自己再三犹豫，还是没同意，毕竟自己目前在风月宗之中，也还算可以。

虽然情感还在，不过双方终归是立场不同，阿金还是离去，回归天魂殿，自己则是返回风月宗。

但私下里，偶尔双方还是保持着一些联系，偶尔有书信来往。

这种关系，一直保持到自己成功筑基。

后来，自己的儿子齐枫，在炼气三层的时候，意外被天魂殿弟子蛊惑，修炼“炼血诀”，暗中拜入了天魂殿，此事被他知晓，极为盛怒，立即联系阿金。

那时候，阿金也已然是筑基中期修为，身为天魂殿长老，权力很大，直接把那位天魂殿弟子揪了出来，送到自己面前，让自己当面打杀解恨。


---

**第127章 齐伤，幼时玩伴，一点小忙！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，自己的儿子齐枫因为修炼了魔功炼血诀的缘故，已是没有了退路，所以他对于其加入天魂殿之事也是无奈，只能够让身为天魂殿长老的阿金在天魂殿中好好照顾自己的儿子齐枫。

而且，自己还和阿金联手，制造了一起自己的儿子齐枫“意外死亡”的事件，让身为风月宗长老的自己，抹去了一个污点。

毕竟，若是自己的儿子拜入了天魂殿的事情被其他风月宗长老、掌门知晓，无疑不会对他产生怀疑，即便是不怀疑，也是面上无光。

至此，阿金连续帮了自己两次，一次救了自己，一次救了自己的儿子，齐伤内心之中对于阿金非常的感恩。

但双方毕竟是立场不同，他很难为阿金做点什么事，幸好阿金也没有对自己提出什么要求。

这一次，阿金还是第一次提出，主动与自己见面，之前都只是书信交流而已。

“阿金一定是有什么事要与我商量，或者要我帮忙。”齐伤内心暗道，他认为自己非常了解阿金。

要知道，盘蛟谷这个地方，距离风月宗非常近，只有七十多里的范围。

而他也是知晓，如今的阿金，已经是筑基后期修为，天魂殿的高位长老，即便是放在天魂殿诸筑基后期长老之中，也算是其中翘楚，深受天魂殿掌门天魂子的重用。

这样身份，这样修为的阿金，秘密来到风月宗七十里之外的盘蛟谷，要与身为风月宗筑基中期长老的自己见面，想想也觉得不正常。

而且，自己身份，与阿金保持书信联系就已是很不妥了，如今更要私下里见面，若是被掌门知晓了，可能要落到一个叛宗通敌的下场，后果非常严重。

“不过……还是去见一面吧……”

然而，沉吟良久之后，齐伤还是叹了一口气，准备动身前往盘蛟谷，要与阿金见上一面。

如今，太上长老一直蜗居月影山，许久未曾出现了。

掌门司徒江，更是一身麻烦事缠着，只是一次外出的话，很难被发现。

而阿金虽然是天魂殿长老，更是筑基后期修为，比自己高一层，但他相信以多年的情谊，对方并不会害自己。

虽说决定去见一面，但他并不打算真帮阿金做什么实事。

若是一些无伤大雅的，事情可以顺手帮一下，资源可以给，但若是要让自己做对风月宗不利的事情，他绝不会做。


---

**第127章 齐伤，幼时玩伴，一点小忙！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他只是想见一面，看看阿金究竟要说什么。

……

风月宗以西七十八里，盘蛟谷。

虽然名字叫盘蛟谷，蜿蜒狭长的整体形状也像一头盘卧之蛟，但这盘蛟谷下，只有一条不入阶灵脉，存在着一些低阶的妖兽而已。

咻！

一道光虹落入到树木葱郁的谷内森林之中，光芒散去，齐伤的身影浮现出来，他负手立在林间的一块巨石之上，目光环顾四周，并未动身，他知晓阿金此刻就在谷内，自己落下时光虹没有丝毫遮掩，对方发现后，回过来找他的。

哒哒。

正如他所想，数息之后，面前不远处的森林中，传来轻轻的脚步声。

即刻要见到多年未见的儿时玩伴，齐伤内心竟也有些忐忑浮现。

很快，一身黑袍，一对纤长白眉顺耳至脑后的罗金身，缓步走了过来，脸上带着和煦有礼的微笑，望着自己。

对方看似也已年迈，如同一普通凡人老人一般，左肩上立着一只蝇状妖兽，齐伤望了一眼，竟未看出品阶，只觉颇为不凡。

“阿金，你也老了。”

齐伤目光重新回到罗金身的脸上，神情复杂的道。

最近的二人见面时，还是在大裂魔谷之中，那个时候，二人皆是青少年模样。

如今，二人竟然皆是已呈现出老态。

自己一百八十岁，阿金与自己同年，也是一样。

不过，阿金灵根比自己好，自己炼气七层时，对方就已经是炼气十层，也更早进入筑基初期，理应看起来比自己年轻才是，不知眼下为何看似比自己还要老二十来岁。

“是啊，阿伤，我们都老了。”望着齐伤，罗金身也微笑着感叹道。

“你在天魂殿，目前过的如何？”齐伤询问道。

“还行，掌门挺看重我的，目前已有掌门之下第一长老的虚名。”罗金身道。

听到这里，齐伤为对方高兴的同时，心中也是一叹，同样的农村少年出身，对方已是天魂殿第一长老，而自己只是在风月宗诸筑基中期长老中有些名头而已。

二人略作交谈后，齐伤主动开口，道：“阿金，虽说我很乐意与你见面，再次见到你我也非常高兴，不过你这次特意书信于我，且要我前来这盘蛟谷与你见面，应该不是单单为了叙旧情的吧？”


---

**第127章 齐伤，幼时玩伴，一点小忙！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到齐伤终于忍不住了，罗金身淡淡一笑，轻声道：“当然，阿伤，我这次来，的确有点小事找你帮忙，以你目前的风月宗长老身份，应该很容易办到才是，你务必不要推辞。”
