# 第123章 神魂斩魔猿，天魂殿第三！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑暗的洞穴之中，巨力魔岩猿以一敌三，硬抗祁川三人不同方位驱使法器的围猎，打的有来有回。

嘭！

一声巨响。

巨力魔岩猿双臂交接，挡下赵涛的一件上品法器攻势，将其震的倒飞出去。

“哼！”

不远处，赵涛一声闷哼，身上法力波动翻腾，气息不稳。

“吼！”

巨力魔岩猿一声怒吼，双目瞳孔之内传出一缕暴戾血光，身体瞬间扩大了一圈，高大壮硕三分，身上的黑色魔岩都是出现一些裂缝，崩碎不少，不过无论其体质还是力量，都是猛地提升了一个档次。

“糟了，这巨力魔岩猿，进入了狂暴状态！”

见此一幕，关飞神色惊惧，原本的巨力魔岩猿，便能够以一敌三，抵挡他们三人的围猎，此刻进入狂暴状态，实力更强三分，岂能奈何的了它？

莫非，此次大裂魔谷一行，终究是要失败不成？

“伺机撤退吧。”

关飞犹豫的时候，不远处的赵涛却是深吸一口气，开口说道，见到此缭进入狂暴状态，他就知晓此行已是成败局。

这还是多了一个人的情况下，若是祁川没有加入，他们二人来此，遇见狂暴的巨力魔岩猿，只怕能不能安然离去都是一个未知数。

“我来掩护！”

听到自己好友赵涛的话语，关飞毫不犹豫道，在场的人中，他乃是炼气十层，修为最高，实力也是最强，且站位靠里，适合断后。

而炼气九层的赵涛，虽然有些智谋，不过实力弱上一筹，若是让其断后，容易出现问题。

至于意外加入的祁川，他所表现出来的实力，只不过是炼气九层而已，虽说实力看起来比一般的炼气九层强上一些也就是了。

听到关飞之言，赵涛立即抽身，伺机朝着洞口方向而去，目光却仍然盯着关飞，二人多年好友，经常配合，经验丰富，所以不会犹豫，否则面对狂暴的巨力魔岩猿，拖得越久，越可能出问题。

嗤！

关飞目光死死的盯着巨力魔岩猿，咬咬牙，竭力爆发丹田之中全部法力，两柄青红色泽的三寸无柄飞刀刀尖向外对接在一起，合而为一，成为双尖异刃，以旋转姿态，极速朝着巨力魔岩猿双目斩去。

丹田之中，法力飞速消耗，传来一丝无力感。


---

**第123章 神魂斩魔猿，天魂殿第三！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这极品法器，只有这般姿态，才比一般的极品法器强些许，普通双刀形态，只不过算是强化版的一阶上品法器罢了。

正常情况下，这样一击，可以击伤巨力魔岩猿，但会让他后续法力进入虚弱，难以维持后续围猎，所以一直没有施展出来，不过眼下用作断后攻势，正好用。

这样一击之后，他也会立即后撤，然后赵涛再顶上来，如此两次阻挡，二人便可先后安全离去。

“这么果断的么？”

另一边，祁川见此一幕，有些惊讶。

这二人斗法经验倒是非常不错。

不过这样一来，看样子二人暂时要放弃降尘草与枯荣花了，只有在回宗之后试图搬到救兵之后，才会再度回来这里尝试。

但自己知晓里面有降尘草与枯荣花的情况下，今日不可能不采摘走的，等二人到时候回来，只会遇见空无一物的洞穴了。

“算了，帮他们一帮吧。”

祁川叹了一口气。

他目光看向不远处狂暴的巨力魔岩猿，平静的眼瞳深处，闪出一丝幽光，这丝幽光，毫不起眼，在黑暗的洞穴之中掠过，没有引起任何人兽的注意，霎那间劈入了不远处的巨力魔岩猿脑袋之中。

攻击性神魂秘法，九重痛魂术！

“吼！！！！”

作为妖兽，巨力魔岩猿的妖魂本就孱弱，面对神魂攻击，天生处于劣势。

原本狂暴状态的巨力魔岩猿，已是转过头来，目光看着关飞斩来的双尖异刃，眼中闪过凶光，双臂抬起，已是准备有所动作。

不过下一刻，却像是突然遭遇重击，猛然双手抱着脑袋，撕心裂肺的惨叫起来，声音在洞穴之中回荡，令人心惊不已。

见此一幕，关飞与赵涛二人，都是为之一怔。

也在他们的目光注视之下，陷入失控状态的巨力魔岩猿，直接被关飞的双尖异刃极品法器斩在双目之上，顿时鲜血直流，血肉都从眼眶中翻卷了出来——这头一阶巅峰妖兽，瞎了！

这一幕，令关飞二人无比吃惊。

尤其是关飞，他知晓自己这一击，可以伤到魔猿，但对方也会躲避，可以取得一些伤势，但是做不到这种令对方永久失去视野的情况。

而且对方这样避也不避，硬抗极品法器一击，不单是眼睛的问题，兽颅之内，都受了不小的伤势，可以说是中残了。


---

**第123章 神魂斩魔猿，天魂殿第三！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“杀！”

虽说震惊于这一幕究竟是如何发生的，不过赵涛在愣了一瞬之后，还是吼道，原本已是撤退了的身形，再度驱使法器前压。

这样的好机会，当然不能够错过了。

关飞也反应过来，再度驱使双尖异刃斩向巨力魔岩猿。

另一边，祁川的脑海中，只是微微刺痛了一下。

虽说他施展九重痛魂术，会与对方同时遭受一样的神魂剧痛，不过他可以调节攻势的强弱。

像现在这般，对方只是神魂弱小的妖兽，而且是一阶巅峰妖兽，他根本不用尽全力，只需要稍微动用一下九重痛魂术即可。

另外，由于自己的神魂层次远高对方，且早已在数年的修炼天诛雷狱观想法之中适应了那种神魂之痛，所以此刻眼下感受到的刺痛颇为微弱，几乎可以忽视。

但对方就不一样了，付出了惨重的代价。

“吼……”

黑暗的洞穴之中，魔猿的吼叫声连连响起。

陷入失控后不久，魔猿才心神惊惧的从神魂剧痛之中回过神来，然而却恐惧的发现，自己的眼前一片漆黑，而且身上各处传来各种伤口带来的剧痛，似乎在大量失去妖血。

它又惊又怒，不顾一切反击，然而没过多久，最终还是伴随一声不甘的咆哮，倒在地上，失去了动静。

“呼……呼……”

见此，关飞赵涛二人停了下来，气喘如牛，对视一眼，即兴奋，又茫然。

“方才，关兄可知道为何它会突然双手爆头，如遇重击？”喘息了片刻，赵涛望向关飞，询问道。

“我也不知。”关飞摇头，看向祁川这边，猜疑道：“莫非是这位同门出的手？”

“我距离出口越近，离魔猿越远，而且有什么动作，应该都暴露在你们的眼下了吧？”祁川道。

闻言，关飞二人陷入迟疑。

由于祁川是突然加入此行，他们二人内心之中不可能真的放下所有的警惕，所以的确是暗中留心关注祁川，之前祁川从未有什么异常动作，只是老老实实的驱使法器参与围猎魔猿而已。

祁川应该是没有什么机会动手的。

“这就奇怪了，莫非是此魔猿自己有脑疾，方才突然发作了？”关飞不解的道。

“倒还真有这个可能。”赵涛叹了一口气，其他猜测无果情况下，只能往这方面想了。


---

**第123章 神魂斩魔猿，天魂殿第三！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除非这洞穴之内有什么异常，可这洞穴除了魔猿以及降尘草枯荣花之外，真的没有什么奇怪的地方了。

“处理一下，然后去采集灵草吧。”赵涛说道。

关飞点了点头，上前处理起来了巨力魔岩猿的尸体，动作娴熟，显然也是经常接取任务的内门弟子。

祁川也不动手，就站在旁边看，免得让二人觉得自己不怀好意。

很快，关飞就将巨力魔岩猿的尸体处理好了，心脏处的精血，以及身上其他高价值的材料，都平分成了三份，一人一份，倒是公平无比。

虽然祁川不在乎这点收获，不过还是心安理得的将其收下。

然后，三人进入洞穴深处，成功采集到了降尘草与枯荣花各一棵。

虽然这二灵草迟早会到祁川的手上，不过祁川有耐心，任由关飞二人拿着，回去上交任务。

“这位同门，还不知你姓名？”

赵涛对祁川拱了拱手，道：“此次回去上交任务后，应该可以得到三百点内门贡献，相当于三千块下品灵石，留下姓名与洞府信息，到时候我们亲自将一千块下品灵石送过去。”

“好说好说。”祁川微笑道，说了下自己在内门的假名，以及洞府位置。

赵涛二人听了，并无怀疑，赵涛道：“此事已了，我们得回去了。”

祁川点头。

旋即，三人一同出了这黑暗洞穴，朝着大裂魔谷之外而去。

不过，还没走多久，祁川的身体一顿，眼神微眯，透露出一丝寒意。

关飞与赵涛二人全然没有发现，自顾自的偶尔交谈走着。

另一边，还算宽敞的裂缝通道中。

“大伯，话说此处也算是风月宗地界，我们来到这里，会不会遇见风月宗之人？”

矮胖青年对身旁的紫唇黑袍老者说道，目光望着四下里的漆黑景象，忍不住说道。

“废物！你在害怕？”

紫唇黑袍老者闻言，不屑的瞥了矮胖青年一眼，嗤道：“这里虽说是风月宗边缘地界，可眼下局势，风月宗怕我们还来不及，你这个没用的东西，居然还怕风月宗的人出现在这里？”

“我是在怕，我怕不出现一位风月宗长老，把你这老东西给宰了！”矮胖青年心里恶狠狠的咒骂道，不过明面上却是沉默，甚至脑袋畏缩了一下。


---

**第123章 神魂斩魔猿，天魂殿第三！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽说心里这样想，不过他也确实知晓，风月宗的人出现在这大裂魔谷之中的概率比较低，而且就算是出现，应该也是普通的炼气弟子，不会有长老前来。

毕竟这大裂魔谷，一般只有一阶的妖兽灵草，无法吸引风月宗乃至天魂殿的筑基长老。

此次也是自己偶然下发现，所以引得自己这狗戳的大伯前来。

自己在这风月宗地界的大裂魔谷之中，确实可以不用担忧。

“嗯？”

不过，在矮胖青年心中如此想时，紫唇黑袍老者却是一声惊疑，旋即目光望着前方转角处，冷笑一声：“没想到，倒还真让你这个废物说中了。”

“什么？”闻言，矮胖青年抬头，不解的道。

“哼，有几个风月宗的死尸在前面。”紫唇黑袍老者道。

“风月宗的死尸？”矮胖青年惊疑的顺着看向前方。

只见长长的还算宽敞通道尽头，转角处，传来一些动静，三位身穿风月宗内门服饰的身影，陆续出现。

“不是死尸，是活人！”

见此，矮胖青年神色微惊，不过转眼一想，遇见自己大伯，确实和死尸没什么区别。
