# 第20章 突破（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着视野中浮现出来的字迹，祁川眼神中流露出一丝喜色。

百倍暴击，对于突破瓶颈，果然有着效果！

与此同时，祁川脑海之中，多出了一些信息，其中便是一些对于如何突破至炼气中期的感悟。

也就是所谓的灵感契机。

只不过，这种灵感契机，并不是很多。

毕竟祁川之前，只是运转长青诀一个大周天而已，原本对于突破至炼气中期的灵感契机，便是极低极低。

因此即便是经过了七十二倍暴击之后，依旧很不明显。

想要以此来突破中期瓶颈，显然还是不够的。

不过，祁川相信，只要自己利用百倍暴击，持续的获得这种灵感契机，最终让其得以圆满，那么便自然而然的能够突破，水到渠成。

想到此处，祁川面庞上浮现一抹笑意。

“接下来，便是继续运转长青诀，持续不断的去试图感受那种灵感契机，然后利用百倍暴击加持收获即可。”

于是，祁川便是再度运转起来了长青诀，调动一身法力，却是并不突破，只是试图去感受突破的灵感契机。

只不过，并不是每次都有收获。

【你运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至炼气中期的灵感契机，触发十倍暴击，获得十倍收获，你一无所获。】

一个大周天结束之后，祁川面色有些无奈的睁开了眼眸。

这一次，他并未再度感受到什么灵感契机。

因为本身并无收获，所以经过了十倍暴击，依旧是没有收获。

不过，祁川相信，并不是每次都会这样，虽然自己感受灵感契机的方式很简单，但是总会有收获的，毕竟只是一个炼气初期到炼气中期的小瓶颈罢了。

而且他并不需要多清晰的感觉，只要有那么一丝一毫的体悟，那么经过百倍暴击加持之后，那也会十分可观。

所以祁川再度双眸紧闭，运转起来了长青诀。

【你运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至炼气中期的灵感契机，触发二十倍暴击，获得二十倍收获，你一无所获。】

【你运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至炼气中期的灵感契机，触发三十倍暴击，获得三十倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至炼气中期的灵感契机。】


---

**第20章 突破（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

相对于祁川之前精进修为和修炼法术，这种灵感契机的获取方式，就十分玄学了。

有时候，持续运转了长青诀十个大周天，都是无法触发。

而有时候，一连几次，都可以捕捉到一丝灵感契机。

对于这种触发几率，祁川也无法确定，因为波动太大了，不过随着他的不断努力，自己对于突破之灵感契机，也是越来越多，越来越清晰。

照这样下去，最终达到圆满，也只是时间问题罢了。

不过同样的，这种感悟方式，依旧是在运行长青诀，调动一身的法力，在经脉之中流淌，每日依旧有着极限。

因此，尝试到一定地步，感受到经脉隐隐传来一丝细微刺痛感之时，祁川只能停下感悟，转而修炼法术。

火球术、水箭术、金肤术、土墙术、木藤术，尽皆修行。

因此，即便是在这种冲刺炼气中期之时，祁川的基础五行法术，依旧是在稳定的提升着。

转眼间，便是三个月后。

【你运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至炼气中期的灵感契机，触发百倍暴击，获得百倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至炼气中期的灵感契机，你突破至炼气中期的灵感契机臻至圆满。】

这一天，当祁川再度运转长青诀一个大周天，睁开眼眸后，便是见到了这样一行字迹。

然后他的脑海中，再度多出了一丝对于突破瓶颈的感悟。

而有了这最后一丝的感悟，就像是画出了一个完美的圆，顿时，祁川可以清晰的感觉到，自己丹田之中的法力，隐隐传出来一种奇异的波动，内心之中，也有种心血来潮之感。

感受着自己的这种状态，祁川微微一笑，知晓只要自己愿意，随时随刻，都可以尝试突破，并且一定会成功晋入炼气四层。

不过实际上，祁川早就可以有机会突破了。

毕竟，随着这三个月来的努力，自己对于突破的灵感契机领悟越来越多，即便并未达到圆满，那种突破的感觉，也越来越清晰。

在这个过程中，祁川内心之中多次出现一种冲动，要不要立即尝试一下突破，说不定会成功？

不过最终，祁川还是克制住了自己内心之中的这种冲动。

因为他知道，突破的灵感契机没有圆满之前，直接尝试突破，还是有可能会失败的，只不过随着灵感契机的增加，这种失败几率越来越低而已。


---

**第20章 突破（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而只要自己努力下去，让这种灵感契机达到圆满，然后再尝试突破，便是百分百成功，那为什么不再等一等呢。

所以，祁川便是等到了现在。

“既已功毕，便直接突破吧。”

感受着那种无比强烈的感觉，祁川淡淡一笑，然后运转长青诀，将丹田之中，所有的法力，尽数调动了出来，在经脉之中流淌。

只不过，此次运行的路线，虽然与平时大致一样，却有一些细微的差别，甚至一些从未有法力流过的经脉，此刻也有法力的进入。

如果是三个月前，这种有着极大危险性的做法，祁川是万万不敢做的，一旦出错，可能会导致严重后果。

不过现在，随着法力的运行，非但没有任何不好的异常，反而祁川的气息，变得越来越强横。

呼呼！

身体周遭虚空中，一道道灵气从中出现，顺着祁川口鼻、全身窍穴涌入，而后在体内不断运行，快速被炼化，一滴滴法力，最终进入丹田之中。

原本炼气三层巅峰如何修炼，法力都达到一个极限，无法再增加的丹田，此刻法力正在稳定的增加着。

足足一个时辰之后，这种增加，才逐渐停止下来。

当长青诀最后一个大周天结束，法力尽数回归于丹田之时，祁川收功，静默片刻，缓缓睁开眼睛。

唰。

只见一双眼眸中，锋锐光芒一闪即逝，一种无法形容的威严散发开来。

他的身体，似是散发出一种从未有过的气场，有别于之前的状态，这是因为法力增加带来的更强灵压。

感受着体内隐隐传来的强大之感，祁川微微一笑，然后双眸微闭，意识看向自己体内，只见五脏六腑、全身骨骼、一块块肌肉、一根根血管……都纤毫毕现。

这便是炼气中期修士才能拥有的灵识，拥有灵识，方可内视肉身。

而灵识扫过丹田时，祁川终于是第一次清晰的感受到了自己的法力总量，究竟有多少，而不是像之前一样，只是一种模糊的感应、感觉。
