# 第131章 筑基中期，剑罡分化，是时候了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种突破的冲动是无与伦比的，没有哪位修仙界的修士能够体会到祁川这样的感觉。

下一刻，祁川意念一动，随意的运转玄天吞灵剑诀。

丹田之中，六十滴的液态法力，纷纷争先恐后的涌出来，在经脉之中以比起往常有些特殊的路线运行着。

这个在特殊经脉路线之中运行的过程，毫不迟疑，无比流淌，仿佛这些法力已是在此路线运行了千百遍一般。

即便是稍微有些阻碍，也仿若细石遇见了大江之河，一瞬间即被重开。

因此很快，诸多的法力便已然是运行了一个新的大周天，再度回归到丹田之中。

呼呼！

与此同时，在这一刻，祁川的体内爆发出一股巨大的吸力。

这股吸力，不是针对外界的任何其他物质，单单针对外界的灵气。

霎时间，外界的二阶中品洞府之中，诸多茫茫灵气从虚空中迅速分离出来，顺着鼻息，流入祁川的体内，并且在经脉之中稍加炼化，便已然是变得精纯无比，最终流入祁川的经脉之中。

滴答滴答。

雄厚的法力流入，最终的结果，就是一滴又一滴的新的液态法力，在祁川的丹田之中形成。

第六十一滴。

第六十二滴。

……

第六十五滴。

……

第七十滴。

第七十五滴。

第八十滴！

第八十一滴！

在短短的时间之内，诸多新的液态法力便是凝聚出来，让祁川的液态法力底蕴，达到了八十一滴的恐怖数量！

这种提升速度，不可谓不快。

要知道，即便是风月宗筑基中期实权长老齐伤，修炼这么多年，已是一百八十多岁，如今也仅仅只有八十一滴的液态法力底蕴而已。

然而祁川呢？

仅仅是刚刚突破，便是达到了同样的数量，这要是被齐伤知道了，恐怕得吐血而亡，即便是死了魂魄都得怒骂苍天不公。

而且，想要突破至筑基后期，正常来说最低只需要九十九滴液态法力底蕴，现在的祁川，仅仅只差了十八滴而已。

只差十八滴的话，即便是晋入筑基中期后，凝聚新的一滴液态法力要更慢，有百倍暴击外加天丹老人传承之中的清鸣丹丹方辅助，祁川距离突破至筑基后期，时间也不会远了。


---

**第131章 筑基中期，剑罡分化，是时候了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然了，以祁川的玄天吞灵剑诀，外加自身的特殊性，区区的九十九滴液态法力底蕴，是满足不了他的，到时候他的筑基中期液态法力底蕴上限肯定是要更高的。

“居然一下子增加了这么多滴液态法力？”

此时，祁川内视体内，看着丹田之中的八十一滴圆润完整的液态法力，不由惊叹。

正常来说，修士每突破一个境界，体内的法力都会迎来一些暴涨，然而连他都未曾想到，自己居然一下暴涨了这么多，这都要超过宗内的许多老牌筑基中期长老了。

“或许，这就是我在筑基初期巅峰时，突破到了六十滴法力底蕴的极限，所带来的改变和好处吧？”

祁川内心这般想道。

在筑基初期巅峰时，凝聚的液态法力数量越多，破入筑基中期时的起步液态法力数量会更高，这是修仙界公认的常识。

同时，也会影响到筑基中期的法力上限。

毕竟就算你的功法再好，如果你在筑基初期时，一达到三十六滴液态法力底蕴就匆匆突破至筑基中期，那么你在筑基中期巅峰的法力上限一定会降低。

而像祁川这样，如若未来在筑基中期巅峰时也达到极限再突破，一层层影响下去，到了筑基圆满时，法力底蕴一定会超越寻常修士，届时突破至结丹后，金丹品质也会更高。

但祁川觉得，这六十滴液态法力数量的达成，影响的还不单单只有这些。

按照之前自己在筑基初期巅峰时达到六十滴液态法力的感受去猜想，只怕往后自己的修炼速度会变快不少，甚至这不但影响到筑基中、后期，即便是结丹乃至元婴甚至更往后，都会受到影响。

这种变化，无疑是惊人无比，甚至是对祁川来说，某种意义上比先前的八十一滴液态法力底蕴都要来的更加的重要。

至少，如果只能获得其中之一的话，那么祁川一定是会选择前者，而不是八十一滴液态法力。

内视完丹田之中的液态法力惊人变化，祁川这才徐徐睁开了眼眸。

只见眼前一行字迹浮现出来。

【你以圆满灵感契机辅助，运转玄天吞灵剑诀一个大周天，吸纳灵气，将其转化为自己的法力，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的法力总量获得了大幅提升，你成功晋入了筑基中期。】


---

**第131章 筑基中期，剑罡分化，是时候了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着字迹的浮现，祁川心情大好。

为了达到筑基中期，多少筑基初期修士努力了几十年，方才能够达到？

又有多少筑基大修，终生都是局限在筑基初期，无法达到梦寐以求的筑基中期？

就在风月宗内，筑基中期的数量，都远比筑基初期要多得多，而且其中许多都是实权长老，不像一些筑基初期长老，只是寻常长老职位，管着一些没那么重要，没什么油水的事务，并且还要受到实权长老的一些辖制。

然而自己呢？

仅仅是在约莫五年的时间之内，便是从初入筑基初期的状态，达到了筑基中期！

而且，还不是普通的筑基中期，而是具有着八十一滴液态法力底蕴的筑基中期！

以目前自己的实力，再加上之前多次暗中斩杀天魂殿长老的功绩，如果暴露出去，拿一个风月宗内的实权长老轻轻松松，无论是实力亦或者长老功绩点，任何人都说不出异议来，当然了，短时间内，祁川还没有这个想法就是了。

此时的祁川，将自己的目光，放在了另一件事上面。

“既然已是达到了筑基中期，也该将第五层玄天吞灵剑诀修成了，还可以获得一门新的强大剑道神通。”祁川内心暗道。

之前，祁川修炼的都是第四层玄天吞灵剑诀，对应筑基初期，第五层玄天吞灵剑诀才是对应筑基中期。

然后，祁川闭目，从脑海之中，浏览感悟玄天吞灵剑诀的第五层。

随着玄天吞灵剑诀第五层的心法被祁川逐字逐句的认真阅读，一些对于第五层剑诀的理解，也是浮现出祁川的心头。

第五层的剑诀，比起第四层要更加难修，其中晦涩难明之处极多，不过如今的祁川也算是修炼此剑诀多年，阅读一遍下来，还是有些收获，只是未曾达到彻底领悟的地步。

足足半天之后，万般认真的祁川这才将第五层的剑诀看完一遍，感悟一遍。

闭目将此次的收获在脑海之中细细整理，片刻之后，祁川这才睁开眼睛，眼瞳深处，还有些茫然未解之意。

【你无比认真的感悟玄天吞灵剑诀第五层，试图将其领悟入门，触发五十倍暴击，获得五十倍收获，你对玄天吞灵剑诀第五层的理解获得了少许提升。】


---

**第131章 筑基中期，剑罡分化，是时候了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在此时，眼前的视野中，一行字迹浮现了出来。

与此同时，大量有关于第五层剑诀的理解在祁川脑海之中涌现。

将这些理解消化之后，祁川的眼眸之中浮现出一丝明悟之感，方才许多不解之处，解开了许多。

“还好有百倍暴击在，否则不知修成第五层玄天吞灵剑诀，需要多少时间。”

祁川笑了笑。

不过现在，他还没有将第五层剑诀给彻底的感悟完，尚且需要努力。

于是，祁川再度闭目，继续感悟起来第五层剑诀。

三日时间一晃而过。

这一天，当祁川又感悟完一遍剑诀，睁开眼睛时，再度于眼前见到了一行字迹。

【你无比认真的感悟玄天吞灵剑诀第五层，试图将其领悟入门，触发百倍暴击，获得百倍收获，你对玄天吞灵剑诀第五层的理解获得了大幅提升，你成功入门了玄天吞灵剑诀第五层，你成功领悟了神通：剑罡分化。】

伴随着字迹的浮现，祁川的脑海中，一瞬间涌入了大量的有关于第五层剑诀的理解。

祁川花了好一会，这才将这些理解尽数消化完毕。

而这个时候，祁川也发现，自己不但彻底修成了第五层剑诀，而且还从中领悟出来了一门新的剑道神通：剑罡分化。

祁川立即查看这剑罡分化神通。

作为第五层剑诀中衍生出来的剑道神通，这剑罡分化，显然是比第四层剑诀更加强大，更重要的是其特殊效果。

使用剑罡分化，驱使飞剑时，可以幻化出来一道与本体完全一致的剑影，斩向敌人。

这剑影不但可以迷惑敌人，叫人看不出斩向自己的究竟是本体还是分化剑影，只能皆是倾尽全力的抵挡防守，消耗了防护手段，还可能出错，被隐藏在暗中的飞剑本体找到机会攻破斩杀。

更重要的是，分化的剑影还具有真实的攻伐力，大概有本体的十分之一左右，且表面同样是覆盖吞灵剑罡，具备剑罡所有的刚强威能属性。

以祁川目前的境界和法力底蕴，外加玄天吞灵剑诀的特殊性，以及二阶上品飞剑陨寒剑，即便是十分之一的威能，也已是极大了，筑基初期修士绝对很难抵挡。

并且，这神通还是具有成长性的，随着剑诀的层次提升，无论是分化剑影的数量，还是剑影的威能，都会持续提升。


---

**第131章 筑基中期，剑罡分化，是时候了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

达到第六层剑诀，剑影的威能就会提升至本体的十分之二。

达到第七层剑诀，不但剑影威能可提升至十分之三，同时可以再度分化出来一道剑影。

至于达到第八层……目前祁川还不知晓。

毕竟，现在的他，只有前七层的玄天吞灵剑诀，外加一道吞灵铸剑诀。

第八层以及之后的剑诀，需要他抵达结丹之后，才能够推演出来。

不过，这剑罡分化神通，只会成长的越来越强大，越来越恐怖便是。

而且在以后的诸多大境界之中，都会持续使用很久，一直绽放光芒，是一门长效神通。

祁川张口，有心试验一番。

下一刻，丹田之内的二阶上品陨寒剑悸动，掠出丹田，一道蓝色剑光从祁川口中暴掠而出，悬停在面前一尺之外。

然后，这道蓝色剑光微微一颤，光影模糊下，顿时一分为二，化作出来了两道蓝色剑光。

每道蓝色剑光之中，都可以看出藏在其中清晰的陨寒剑模样，甚至陨寒剑上，每一处纹路、反光，都是一模一样，别无二致。

别说其他修士了，即便是祁川，若不是对本体以及分化之剑影有着不同的感应，只怕也是难以看出来。

而且这还是在飞剑静止状态下。

真正斗法过程中，无论是本体亦或是分化剑影，暴掠速度皆是惊人无比，一念即达，这个时候想要反应过来，做出防御应对都是仓促，具备巨大风险，遑论如此短的时间之内分辨出来本体还是剑影？

只能一概当做本体去防御了。

“不错，剑罡分化神通，果然强大！”

祁川微微一笑，他能够清晰的看见，分化剑影表面，同样是附着有吞灵剑罡，剑罡微微喷吐，洞穿虚空，锋锐非常。

一念之下，分化剑影瞬间消失，本体的蓝色剑光则是飞回，自口中进入，回归丹田之中。

至此，祁川成为了一名真正筑基中期剑修，身拥二阶上品飞剑陨寒剑、八十一滴液态法力底蕴，诸般强大剑道神通傍身，这般实力，面对同境筑基中期，足以傲视！

实力大进的祁川站了起来，伸了一个懒腰，心情无比愉快。

不过，就在此时，洞府之外的阵法，却传来了一丝熟悉的异常动静。


---

**第131章 筑基中期，剑罡分化，是时候了！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？莫非又有执事上门，师尊又送有关于那宗内实权长老内鬼信息的密信过来了？”

祁川诧异，神识扫出，果然在洞府之外，见到了一位内事殿的执事，手中持着一封密信，与自己猜想，别无二致。

“正好，我已突破，实力大增，也是时候出去，解决一下那位宗内之鬼了。”

祁川冷笑，大步走向洞府之外。
