# 第41章 小玄晶玉体第一层，玉皮境（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着眼前浮现出来的字迹，身体趋于麻木的祁川也是微微一笑。

“果然，百倍暴击对炼体功法，同样有着效果！”

与此同时，一种淡淡的酥痒感，在祁川的皮肤之上弥漫开来。

而当这种淡淡酥痒感出现之后，祁川能够感觉到，自己的皮肤，传来了一些异样，就好像他的皮肤正在被强化一般。

当然，在他的体内，血肉、血管、组织等等，也有一些酥痒感，不过更淡一些，想来得到的强化也更少一些，主要还是集中在皮肤之上。

得到这种强化之后，周遭传来已是趋于麻木的疼痛，也似是减少了一丝。

“可以提升就好啊！”

祁川微微一笑，他不怕疼痛，如果这点疼痛能够换来肉身的提升，那可太值了。

“接下来，便是继续修炼小玄晶玉体！”

祁川再度运转起了小玄晶玉体的修炼之法。

【你在药浴之中，运转小玄晶玉体，吸收药力，强化肉身，触发十二倍暴击，获得十二倍收获，你的肉身得到了少许强化。】

【你在药浴之中，运转小玄晶玉体，吸收药力，强化肉身，触发十一倍暴击，获得十一倍收获，你的肉身得到了少许强化。】

在这个过程中，眼前持续的浮现出字迹，祁川的肉身，也在稳定而缓慢的增强着。

半天之后，祁川站起身来，双拳紧握，能够感受到，已是增强了许多的力量，由于是第一次药浴，效果非常明显。

虽然还不至于直接晋入一阶体修，但对比之前，提升已经不少了。

按照这样下去，晋入一阶体修，也是迟早的事罢了。

“对比法力修为，这炼体，对我来说，似乎还更加轻松，提升要快上一些？”

感受着体内增强后的力量，祁川目光凝视自己手臂上的皮肤，似乎隐隐约约能够看见一丝极其微小的玉光。

这小玄晶玉体第一层，便是玉皮境，一旦皮肤上的玉光彻底显露出来，也就代表着他成功晋入了一阶体修层次，准确的来说，是一阶初期体修，实力大致相当于炼气初期修士。

到了那时，他的皮肤强度，将会堪比下品法器。

而此时，也是这手臂上皮肤极其微小的玉光，让祁川面色有些迟疑。


---

**第41章 小玄晶玉体第一层，玉皮境（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

法力修为上，他自身八品灵根，有着一定的限制。

但走体修，要求要更低一些，因此经过百倍暴击之后，提升似乎也快速许多。

“若是这样的话，恐怕我晋入一阶初期体修，甚至抵达一阶巅峰体修层次，时间都会比我想象中的要快一些。”想到此处，祁川微微一笑，这算是意外之喜了。

“只是同样的，这体修对于资源的消耗，也更大了，简直就是在用资源堆啊！”

祁川看向面前大缸之中，只见原本粘稠暗红的药水，已是变淡了一些。

为了这一缸药水，他将五点宗门贡献换来的灵草材料，全部投入了其中，但看样子，似乎也坚持不了多久的修炼。

这可是相当于五十块下品灵石的资源啊。

一旦消耗完毕，他就得再去丹阁用五点贡献重新换取，而他现在，身上也就只剩十几点贡献了。

“也只能走一步算一步，慢慢提升了。”

祁川微微叹息。

放弃是不可能的，为了将来冲击筑基，他也必须修炼这小玄晶玉体。

砰砰。

就在祁川叹息时，洞府之外，意外的传来了一些细微的撞击声。

“这是……”

听到动静，祁川神色微微诧异，跨出大缸，然后用法力凝聚一团清水，浇在身上，再用法力蒸干，顿时清爽干净起来。

然后，他穿好衣服，来到洞府大门处。

只见在不远处，一只巴掌大小纸鹤拍打着翅膀，正在撞击着洞府之外的阵法，在那纸鹤的身上，还可以看见一些字迹。

“居然有人来找我？”

见此一幕，祁川有些奇怪，这明显是有人在用扎纸术，给他传信。

不过，他进入内门，都没认识几个人呢，会有谁来找他？

当即，他手掌一招，阵法出现一个缺口，那纸鹤便拍打着翅膀飞入洞府，落入他的手中。

随后，祁川将纸鹤打开，便是见到了一封信。

“祁师弟亲启，三日之后，便是叶某的生辰，在下已于内门宝斋楼设下宴席，邀请同届入内门的同门师兄弟，祁师弟乃是祁家骄子，天资过人，若是看得起在下，还请务必到场……”

“……叶良。”

“这……叶良居然给我写了一封信，还邀请我去生日聚会？”


---

**第41章 小玄晶玉体第一层，玉皮境（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我和他，好像不太熟吧？”

看着落款处，祁川神色十分诧异。

按照这封信上所说，叶良不仅邀请了自己前往，同届通过弟子招新，进入内门的新弟子，包括修仙家族天才、散修天才，叶良都会邀请，只是不知道其只邀请看得上的一部分的人，还是全部都邀请了。

“都修仙了，还搞这一套。”

祁川微微摇头，也不知道对方究竟是什么个想法。

不过，去是不可能去的。

他还忙着修炼小玄晶玉体呢，去了还要备礼，他与叶良又不熟，更何况，还不知道对方究竟是什么心思？

当即，祁川将纸翻面，写了一段话语，婉拒了对方。

然后，重新将纸折成纸鹤，注入法力，顿时纸鹤拍打着翅膀，飞了起来，从阵法缺口处离开，原路返回。

“懒得理你这么多。”

望着纸鹤离去，祁川关闭阵法，转身回洞府。

至于拒绝了叶良，会不会惹怒对方，祁川并不是很在乎。

叶良的确是一个还不错的骄子，不过在拥有百倍暴击的祁川看来，不足为惧。

至于其风月宗下第一家族的背景，他现在乃是风月宗内门弟子，未来成就也无限，更不会担忧什么。

反而是如果去了对方的什么生日聚会，浪费了时间，消耗了备礼的资源，可能还会被一些未知的事情扰乱一下心态，那才是更大的损失。

心中如此想着，祁川就想回到静室之中。

砰砰。

不过就在这时，纸鹤撞击阵法的声音，又是再度响起。

“又来？”

祁川回头，神色有些无语。

该不会叶良怕他不去，又发第二封纸鹤信过来了吧？

不过，等到祁川再度来到洞府大门处，打开阵法，招来纸鹤，将信打开后，看着上面信息时，这才发现自己想错了。

“祁兄亲启，在下慕容返，祁家与慕容家，素有相交，你我同为各家内门人选，若在内门中互帮互助，传回家族，也是一段佳话……”

“……慕容返。”

“原来是慕容家的人……”

祁川微微沉吟，看着此信，他脑海之中，顿时浮现出来了一个身穿灰衣，容貌十分普通的少年。

入风月宗时，他曾在内事殿见过这个慕容返。


---

**第41章 小玄晶玉体第一层，玉皮境（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时，自己对他的第一印象，也不甚清晰，只是隐约感觉此人应该不太坏的样子。

“而且，祁家和慕容家，好像的确关系不错，互相间有着一些合作？有着这一层关系在，对方书信我，的确有着可能……”

祁川微微点头，继续看信。

书信上的意思，慕容返是想和自己建立一种联系，就像祁家与慕容家一样，互相间有着一定的合作，一定的信任。

虽然在修仙界中，这种关系，十分薄弱，随时可能会终止合作，结束信任。

但比起其他陌生的同门，这种关系，勉强可以互通有无，在一定范围内对双方都有利。

“这个……倒是可以考虑一下。”

微微沉吟，最终，祁川选择同意，然后开始在纸背面回信。

不过，回信上明确表明，虽然同意建立这种薄弱的联系，但未来几个月内，自己可能都没有时间去做什么。

毕竟，短时间内，自己打算先将小玄晶玉体第一层修成了，晋入一阶体修再说。
