# 第59章 晶骨境成，一阶中期体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摆好摊子后，祁川静静等待了一会儿，终于，有一位青年修士经过摊子的时候，停了下来。

青年修士瞥了一眼摊子前方的那张一阶上品火球符，神色惊讶道：“这是一阶上品符箓？”

“没错。”总算有第一位顾客了，不过明面上，祁川并未表现出什么，只是点头道。

“这张一阶上品符箓，多少灵石？”青年修士扫了两眼那张上品火球符，有些好奇的询问道。

“这张符箓不卖。”然而祁川却是摇了摇头，道。

虽然一阶上品火球符更贵，不过只有一张，也不济事，还不如摆在摊位上，吸引别人前来，这就是所谓的吸量。

还有卖三张中品符箓，送一张下品的，也是同样道理。

“不卖？那你摆出来做什么？”听到祁川回答，青年修士表示很无语的说道。

“镇摊子罢了。”祁川直截了当的道。

“镇摊子？无聊。”闻言，青年修士丢下一句话，便是转身离去。

见此一幕，祁川也是没有出言挽留，只是准备等下一位顾客到来。

不过此时，不远处那位青年修士才走出几步，却又是倒回来，在祁川的目光注视下，指着摊子上的木板，脸色不变的问道：“四块下品灵石一张中品符箓，买三张还附赠一张下品符箓，可以自己选赠送符箓的种类吗？”

“当然可以。”祁川微笑点头，他自然不会限制这个。

“那给我来三张中品符箓，火球符，金肤符，土墙符各一张，赠送的我选木藤符。”青年修士说完，直接拿出了十二块下品灵石，递给祁川。

祁川则是心情愉快的收下灵石，然后将对方所选的符箓找出，递给对方。

青年修士拿着符箓转身离开，第一单生意就这样结束了。

而有了第一个顾客之后，陆陆续续也是有其他顾客上摊子前询问。

一个时辰过去，祁川卖了几十张一阶中品符箓。

然后，祁川又是去补了一个时辰的摆摊费用。

两个时辰之后，带来的两百余张一阶中品符箓，共计卖了一百四十多张，还剩下个几十张。

望着剩下的这点符箓，祁川也不准备卖了，直接是收摊走人。

“此次，一共收入五百多块灵石，还算不错。”


---

**第59章 晶骨境成，一阶中期体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川内心之中，对此次售符所获，还是比较满意的。

这样一来，算是把购买玄象法笔，以及法墨，符纸的灵石赚回来了，还盈利了一百多块下品灵石。

接下来，他就可以用这笔灵石，继续修行了。

这般想着，祁川便是直接顺着街道，出了白月坊，然后向着风月宗所在的方向赶去。

这次离开白月坊的过程中，倒是没有发生什么事情，安全无比，没有遇到有人尾随或者拦路的情况。

“可能，是因为风月宗的震慑吧，所以劫修事件发生的比较少一点……”祁川心中想道。

很快，祁川便是回到了风月宗内门，然后他直接前往丹阁。

“你好，我要这些灵草材料。”

丹阁第四层，祁川将一张纸，递给面前柜台之后的一位中年执事。

中年执事接过纸，低头看了一眼上面列的灵药清单，点了点头，然后便是去拿药了。

片刻之后，中年执事回来时，手上已是多了一个巨大的药包，比起当初祁川修炼小玄晶玉体第一层时买的药包，足足是大了两倍有余。

“一共十五点内门贡献，亦或者一百五十块下品灵石。”中年执事面无表情的说道。

“唉，药包大了这么多，价格也是翻了三倍啊……”

闻言，祁川内心之中叹了一口气。

不过，为了修炼小玄晶玉体第二层，这些灵石是必须给的，因此祁川直接是付了灵石。

旋即，祁川便是带着这个巨大的药包，转身离开了丹阁第四层。

下楼的时候，还顺便在楼下兑换了几枚聚元丹，补充了一下快要消耗完毕的辅助修炼用丹药。

然后，祁川便是直接回到了自己的一阶上品洞府之中，再度熬了一大缸的灵药水。

此时，一间石室中，望着面前大石缸中的粘稠暗红色灵药水，祁川丝毫没有犹豫，直接是跨入其中，盘坐下来，仅剩一个脑袋露在外面。

一丝丝炽热的温度，从四周滚烫的药水之中对着祁川的皮肤侵蚀而来，不过，祁川却是丝毫不为所动，甚至是脸色都是丝毫没有变化。

因为现在的祁川，不像是第一次药浴的时候，如今已是处于一阶初期体修的极致了，对于这点温度，可以直接忽视。


---

**第59章 晶骨境成，一阶中期体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后，祁川便是直接运转起来了小玄晶玉体第二层的独特修炼之法。

周围药水之中，一丝丝灵药药力，纷纷从粘稠暗红色灵药水中逐渐分离出来，然后顺着祁川的全身毛孔钻入，不断对着祁川的肉身进行着强化。

尤其是，有着许多的灵药药力，涌入到了祁川的全身骨骼之中，随着这些药力的涌入，祁川的全身骨骼，也似是渐渐变得更加坚硬和晶莹了起来。

小片刻后，祁川睁开了眼眸，只见眼前一行字迹浮现出来。

【你在药浴之中，运转小玄晶玉体第二层，吸收药力，强化肉身，触发五十倍暴击，获得五十倍收获，你的肉身得到了一些强化。】

顿时，祁川隐隐感觉到，自己全身的骨骼，似是传来了一丝微小的异样，似是方才吸收药性后，全身骨骼得到的细微强化，在一瞬间得到了数十倍的叠加，这才让他得以能够隐约感觉到。

“继续修炼吧。”

见此，祁川点了点头，然后便是闭拢双目，继续运转起来了小玄晶玉体第二层。

之前修到第一层玉皮境的极致之后，迟迟没有触碰第二层的小玄晶玉体，完全是因为灵石不够，而不是因为其他原因。

而现在，祁川财大气粗，别看目前也才只有几百下品灵石，但是有着一阶上品制符师的技艺在，全部用完了，再制符出去卖就行了，根本不用愁。

因此，此时祁川修炼起小玄晶玉体来，也是更加的肆无忌惮，身体在那种独特的修炼之法影响下，疯狂的吸收着大缸之中灵药水的药力。

在这种情况下，祁川的肉身强化提升速度，似乎也悄然变得快了一些。

……

时间不断流逝，转眼间，已是半年过去。

在这半年中，祁川除了将许多精力用来修炼小玄晶玉体第二层之外，日常的运转长青诀，不断精进法力，也是从未落下的。

因此，法力也是得到了不小的提升，从炼气五层，朝着炼气六层迈进了不少。

偶尔，祁川也会抽空练习一下已经大成的基础五行法术，还有洞清灵目。

尤其是后者，原本处于入门层次，熟练度层次比较低，因此提升起来还算是比较快的，虽然这半年间仅仅是抽空修炼，但是也快要晋入小成了。


---

**第59章 晶骨境成，一阶中期体修（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还有就是制符技艺。

因为祁川冲击小玄晶玉体第二层，以及购买聚元丹辅助修行等，大量消耗灵石，因此不得不时而绘制一批一阶中上品的五行符箓，拿到风月宗名下的各大坊市去摆摊售卖。

因此得益金手指的暴击加持，如今已是逐渐由一阶上品制符师的层次，朝着一阶极品制符师迈进。

而要知道，一阶极品符箓，这等层次之物，威力之大，足以对炼气十层，也就是炼气圆满的强修造成威胁了。

不过，这些提升，在此时的祁川看来，恐怕都没有小玄晶玉体来的关键。

此时，祁川正盘坐在自己洞府内，一间石室内的大石缸中。

石缸中，灵药水已是呈现淡红之色，随着最后一丝药力，在他体内小玄晶玉体第二层独特修炼之法运转影响下，顺着皮肤毛孔进入了他的体内，顿时这淡红色的灵药水彻底变得透明。

也正在此时，祁川眼帘微动，缓缓睁开了眼眸，视线看向前方的虚空。

只见在那里，有着一行字迹陡然浮现了出来。

【你在药浴之中，运转小玄晶玉体第二层，吸收药力，强化肉身，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的肉身得到了大幅提升，你成功修成了小玄晶玉体第二层晶骨境，你晋入了一阶中期体修。】

那一瞬，祁川的体内，大放光明，似是有着道道灵晶光芒，从他的全身骨头中散发出来。

让这间简陋石室，蓬荜生辉。
