# 第5章 正式身份，仙苗惊叹 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

突破之后，祁川直接上报。

“祁川，你晋入炼气一层，如今正式赐予身份，另有令牌一枚，法袍一件，灵石两块。”

翌日，红尘峰，一处平地上，身穿执事服饰的中年人，微笑着说道。

他由家族派来。

只要是晋入炼气一层的仙苗，都有这个待遇。

“多谢执事。”

祁川拱手，随后上前，双手将所赐之物接过。

一块通体赤红如玉的令牌，其上有一些自然纹路，是一些树纹。

这是由红枫谷一种闻名的灵木，赤枫木制成。

正面雕刻着连绵起伏的红枫谷轮廓，谷上云雾漂浮，云团拱簇着一个“祁”字。

背面则有“祁川”二字，另有一行小字，表明祁川乃祁家之人，若有明伤暗算，必将严究。

正是祁家的身份令牌。

有了此物，才真正算是祁家主脉之人，受到祁家庇护，每年有固定两块下品灵石供奉。

制式法袍有一点像前世的道袍模样，衣袖上绣有几片红色枫叶，自然而精致，更因阵法加持，可以一定程度上大小如意，避尘避水，驱虫护体。

下品灵石两块，方方正正，指甲盖大小，一入手，便可感知其中的灵气，是全修仙界通用货币。

人靠衣装，祁川将法袍穿戴整齐，目视前方，顿时气质一变，这才真正像一名修仙家族弟子，与之前穿锦衣时完全不同。

不远处，那些仙苗从瓦屋走出，目光投向这边，眼神中不由流露出一丝羡慕之色。

“真没想到，祁川这么快就炼气一层了。”

“这才一个月吧？”

“不愧是八品灵根，不是我们这些九品灵根可以比拟的。”

仙苗们心中叹气。

他们与祁川一样，都是同一日测出灵根，拜入主脉，拿到功法。

但现在，他们还在苦苦修行，祁川就已经突破，获得正式身份了。

仅仅是一品之差，差距就有这么明显吗？

“不必谢，祁川，你能这么快突破，连传功长老都有些意外，不过炼气境界，一层比一层艰难，更有几个瓶颈困境，锁住不少族中修士，好好努力，将来说不定有所成就。”

将物品赐下之后，那执事笑着对祁川鼓励了几句，随后这才离去。

祁川手掌贴着胸前法袍，感知着其中的令牌灵石，内心也是有些满意和安心。


---

**第5章 正式身份，仙苗惊叹 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拥有了正式身份，代表多了一层庇护。

也可以开始接触一些家族资源，加快自身修行了。

正思索时，只见又有一道身影从山下而来。

“那执事才刚走，怎么又有人来？”

祁川惊讶间，那人已经来到峰上，是一名头发灰白的英俊老者，只是面布风霜，给人一种迟暮感，不过疲惫的眼神中却是透露出一种期待。

“你们几个，谁是祁川？”

只见那老者来到峰上，呼吸微急，目光扫视一圈，然后朗声道。

“我是。”

闻言，祁川上前一步，这人是来找他的，莫非是……

“你就是祁川？我是你爷爷！”

老者目光落在祁川身上，眼神一亮，大声道。

不远处的仙苗们都惊讶的望着这一幕。

祁川嘴角一抽，上前行后辈礼，道：“祁川见过二爷，二爷已经见了叔叔的书信？”

“没错，阿川，我是你二爷爷！”

“此前刚刚执行任务回来，得了书信，这才过来找你。”

祁白苍受了祁川一礼，满意的拍了拍他的肩膀，看起来颇为高兴，道：“想我祁白苍，十岁入主脉修行，尔来已五十余年矣，一直孤苦伶仃，如今终于有一后辈，不亦说乎！”

话语落下，目光这才后知后觉的落在祁川的服饰上，不由面色一愣，眼神有些惊愕：“这是家族赐下的法袍，阿川你已经炼气一层了？”

“是的二爷，才刚刚突破。”祁川点头。

“这么快？现在距离测灵大典，也才过去一个月吧？好……好！哈哈！”

祁白苍算了一下时间，更加高兴了：“你什么灵根？”

这么快突破，想必灵根很是不错的。

“下八品。”祁川回道。

“八品灵根么……”祁白苍闻言有些意外，这让他有些没想到。

“那看来阿川你非常契合长青诀，这才能以如此快的速度突破。”

“而且八品灵根也已经不错了，你二爷我也只是下九品灵根呢。”

聊了几句，了解情况之后，祁白苍看了看红尘峰，提议道：“跟我走吧，你既然已经炼气一层，获得正式身份，就没必要继续待在这红尘峰了，你二爷我虽然修为不怎么样，还是有独立山峰的。”

“好的。”祁川自然应下，独立山峰，自然是比这红尘峰更好。


---

**第5章 正式身份，仙苗惊叹 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是，祁川便是告别众仙苗，在他们的目光注视中，随二爷离开红尘峰。

没多久，二人便来到了一座平平无奇的山峰，山峰上下都透露出一种凌乱。

峰上随意坐落着几座平房，四周也开辟了一些灵田，不知种着些什么作物。

“这些屋子，都是你二爷我亲自修建的，我收拾一间出来，往后你我爷孙二人就居住在此，无人会来打扰。”

祁白苍笑呵呵对着祁川道。

望着山峰的凌乱狂野之态，祁川一时无语，如果不是感受到这座峰头，灵气确实比红尘峰要好上那么一点，他都不太想搬过来了。

不过独立山峰，确实比红尘峰好一点，关键是清静，不受他人拘束。

很快，祁白苍就收拾了一间屋子出来，让祁川安顿住下。

不久，又做好丰盛晚饭，招呼祁川一起吃。

“阿川，尽管敞开肚子吃，这些啊，不少都是蕴含些微灵气的食材，你二爷我刚从慕容家那边运送一批物资回来，略有些收获，这点东西还是负担得起的。”

祁白苍一挥手道。

“慕容家？”祁川不由抬头。

祁白苍点头道：“也是修仙家族，和我们祁家关系还可以，距离不近，我实力弱，这次也只是参与运送罢了。”

“二爷，像我们祁家这样的修仙家族，有很多么？”祁川好奇道。

“确实有不少，慕容家、叶家、萧家……包括我们祁家，都是有筑基老祖坐镇的强族，除此之外，还有一些小家族、破落家族，只有炼气后期，甚至炼气中期撑着。”

“不过，附近所有家族，都在风月宗的统治之下，仰其鼻息！”
