# 第23章 炼气四层，大成火球术！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大殿之中，鸦雀无声。

所有的目光，都是落在了大殿角落处那位眉目清秀的少年身上，神色无比惊愕。

谁也没想到，在祁婵儿这一位四品灵根的天才出场，以炼气四层修为直接镇住所有人，让人绝望放弃竞争内门名额之时，却又有一人起身开口，扬言要与之相争。

不过这一次，与之前的两位炼气二层不同，是真真无误的炼气四层，而且年纪，看样子的确与祁婵儿相差无几。

并且，对方模样，几乎绝大部分的人都没怎么见过，很是陌生。

显然，这是一匹真正的黑马出场了。

“不可能的啊……”

大殿前方，传功长老望着殿中的少年，面色微微呆滞，眼神中，更是透露着难以相信。

本来，他都以为这内门名额，已是自己孙女的囊中之物了，谁知晓，突然杀出一个陌生少年，竟也是炼气中期修为，要与自己孙女竞争名额。

不，还不是完全陌生，这少年的面孔，似是略有一丝熟悉……

传功长老意识飞转，下一刻，猛然想起……这不是四年以前，自己亲自见过的仙苗吗？

对方的长青诀，甚至还是自己亲自赐下。

那个时候，对方初入主脉，还是一个凡人，可现在，才四年，就已经炼气中期，要与自己孙女竞争内门名额了？

这怎么可能？

而另一边，祁婵儿目光望向祁川，俏脸上也是浮现出了愕然之色。

自己的资质，自己知道。

但就算是她，想要达到眼下的境界，也是经过了五年的不断努力，外加爷爷赐下的资源相助，这才成就。

因此，她无法想象，竟然有另外一个与其年纪相仿的人，竟然也在同样年纪，达到了同样境界。

难道，这人也是四品灵根，甚至更高？

不对啊，这人我好像见过的啊……

盯着少年的清秀面容，祁婵儿不禁瞪大了眸子，有些不可思议。

她也隐约想起了四年前的事情。

这人……是当初的仙苗？

可，他不是……下八品灵根吗？！

“好厉害！又一个天才……”不远处，祁白苍回头望着祁川，内心感慨。

不过下一刻，他就猛地瞪直了眼睛。

这不是自己后辈，阿川吗？

难怪之前声音好像有些熟悉……


---

**第23章 炼气四层，大成火球术！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，他炼气四层了，怎么可能？

祁白苍的脑子里嗡嗡作想，完全没有反应过来。

另外的方向，祁厉祁火二人，望着祁川的面容，自然也是已经将其认出，意外之下，神色吃惊不已。

“是当初与我们一同测灵，夺取大典之冠的祁川族兄，他炼气四层了？可怕……这就是八品灵根么？”

与此同时，大殿上首，族长祁无有，还有众长老，望着殿中祁川身影，一阵沉默，眼神愕然。

因为早得知祁婵儿已炼气四层，基本拿定内门名额，所以他们目光，大多都一直落在祁婵儿身上。

可谁也无法想到，会有另一人出现，与四品灵根的祁婵儿争锋。

而且，似乎在还同样年岁达到了炼气四层！

修仙者记忆惊人，而作为一族之长，或者长老，对于不过区区百人左右的主脉，自然每一个族人或多或少都略有了解。

很快在脑海中调出了祁川的粗略情况，祁川，四年前的测灵大典出身，确实也是十四岁年龄。

但这也就说明，对方才踏足修行四年，便有这等境界？

这……

想到此处，族长祁无有以及不少长老的目光，皆是看向了传功长老，目光带着询问之意。

“是下八品灵根……”

感受到他们的目光，传功长老也是知晓他们的意思，族长以及这些长老，都知道有祁川这么一个人，但灵根却不一定了解，而他作为传功长老，自然熟悉。

当即传功长老神色复杂的说出了祁川的灵根情况。

下八品灵根，修行四年，炼气四层？

而长老们相觑一眼，眼神有些震惊之意。

这怎么可能的啊？

就算个人原因，极度适合长青诀，那也不可能！可能会快一些，但不至于这么离谱。

难道是对方体内，有什么特殊血脉，或者体质什么的？

不过无论如何，祁川的情况摆在眼前，这样年纪，达到这样修为，怎么都有资格竞争内门名额了。

当即众长老的目光，皆是望向了族长祁无有，等待对方的决定。

祁无有望着殿中二人，只见祁婵儿此刻暗暗咬牙握拳，显得有些紧张，而祁川则是面色显得有些平静。

同时出现两位这样的修仙天才，作为一族之长，祁无有内心之中颇为高兴。


---

**第23章 炼气四层，大成火球术！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过具体要如何抉择，确实让祁无有面色有些犹豫起来。

按照年纪和修为来论，二人皆是以十四岁年纪，晋入炼气四层，不分高下。

但祁婵儿却有灵根优势，乃是四品灵根，远远高于祁川的下八品灵根，按道理修仙天赋要更高，更有潜力。

不过同样的，祁川也少修炼了一年，十岁才开始修仙，不比祁婵儿，九岁时候，就被传功长老提前测灵，带入主脉修行了。

从这一点来看，比起祁婵儿的五年晋入炼气四层，祁川的四年四境，修炼速度更加惊人。

“嗯……诸位长老怎么看？”内心犹豫之下，祁无有目光看向长老们，沉吟着询问道，不妨先听听他们的想法。

“这……”

长老们相视一眼，也犯了难。

“我家孙女，乃是四品灵根，当有优势……”传功长老迟疑一下，还是开口争取自己后辈利益。

“但你不要忘了，祁川可是四年四境！”兑换阁长老指出。

听到此言，传功长老面色一滞，有些说不出话来，最终拱手道：“还是族长定夺吧。”

“族长、诸位长老，不必犯难。”

就在族长以及众长老都难以抉择的时候，大殿之中，祁川的声音响起。

他们目光望去，却见是祁川微微一笑，开口说道：“我看，还是选我吧！”

听到此话，个别长老不由微微皱眉。

在族长都未曾开口，陷入犹豫的情况下，祁川此举，却是有失礼仪。

“为什么？”

听到祁川的话语，祁婵儿转头盯着祁川，眼神中隐隐有些不服，内门名额，太过重要，她自然不会轻易放弃，只要有机会就得尽力夺取，更何况，她也完全不差。

要让她心甘情愿的将内门名额让与对方，除非对方能够拿出让她哑口无言的凭证。

“因为……这个。”

闻言，祁川淡淡一笑，他的实力，可不仅仅只有修为境界。

旋即他单手结印，唇口微不可查的启合几下，左掌轻抬，只见一道道法力涌现，并迅速构建出一道赤红火球。

正是火球术！

不过，此刻由火球术构建出来的赤红火球，却是足足有着一个拳头有余的大小，其上一簇簇暗沉火焰升腾摇曳，炽热温度散发开来，令周遭虚空不断扭曲波动。


---

**第23章 炼气四层，大成火球术！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是……大成火球术！

刹那间，一道道呼吸为之凝滞。
