# 第24章 夺下（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川的法术修行，其实一直未曾落下。

只不过基础五行法术晋入小成层次之后，提升慢了下来，不过进度一直稳定增长。

终于，在约莫半个月之前，火球术和水箭术，都晋入了大成层次。

至于金肤术、土墙术、木藤术，则是要慢一些，不过应该也差不多了。

祁川本来打算，如若大成层次火球术还不够夺下内门名额的话，就把大成层次水箭术展现出来。

不过，看眼下情况，应该是足够了。

而此时，大殿之中，一道道目光望着祁川左手手掌之上浮现出来的超过一个拳头大小的赤红火球，面庞上不禁涌上了一丝震撼之色。

火球术凝聚出来的火球，能够达到这般大小，显然是唯有大成层次以上的火球术，方才有可能做到。

而大成层次的火球术，在炼气初中期之中，基本无人能够修成，罕见至极。

别说大成，即便是小成层次，放在炼气初中期之中，也足够作为一种可以依仗的不错手段了。

而大成层次火球术，放在炼气后期之中，都有着不错的威能。

如果是单纯的一位炼气初中期，经过了几十年的浸淫，将火球术修炼到大成层次的话，还不至于如此令人震惊。

但放在祁川身上，就完全不同了。

因为他踏足修行，才仅仅四年左右的时间！

四年左右的时间，便将火球术修炼至大成境界，什么法术天才啊？

更何况，与此同时，其修为境界，也是达到了炼气四层！

这种修炼速度，再加上这种法术天赋，简直恐怖如斯。

“大成层次火球术！”

不远处，祁婵儿看见那超过拳头大小赤红火球升腾起来的时候，不禁微微吸了一口气，旋即眼神略微黯淡下来。

她也修炼了火球术，不过直到现在为止，尚且处于入门阶段，并未达到小成层次。

虽说这是因为她将绝大部分的精力，都是放在修为上面的原因，不过即便是她将全部努力都用在法术修行上面，也不可能在四五年的时间内，将火球术修炼至大成层次啊！

若说小成层次，以她的四品灵根，法术悟性想必也不会太差，努力一番，说不定有机会可以做到。

四年四境，外加如此恐怖的法术天赋，二者叠加在一起，已是将其完全比了下去。


---

**第24章 夺下（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁婵儿知晓，此次内门名额，是与她无缘了。

大殿前方，传功长老望着祁川施展出的赤红火球，眼眸也是睁大一丝，难以置信。

这，根本不可能的啊？

怎么有这么恐怖的法术天赋？

这是一个下八品灵根能够拥有的？

不过无论如何，大成火球术一出，内门名额之争，便是有了结果，这一点，不仅传功长老知晓，族长以及其他长老也是知晓。

“……那么此事就这样定下来了，这个内门名额，由祁川获得！”族长祁无有沉静片刻，缓缓开口说道，对着祁川微微点头，眼中亦是带着惊异以及认可。

连他都没有料到，此次内门名额争夺，会出来这样一匹黑马。

四年四境加大成火球术一出，即便他是族长，也不可能睁着眼睛说瞎话，不让祁川获取内门名额，不然的话，恐怕难以服众。

更何况，他身为祁家族长，本就不会做这种事情。

内门名额如此重要，自然是让最为天才，最具有潜力的年少修仙者获取，理所应当。

至于祁婵儿，只能另做安排了。

“那么接下来，就是确定那三个外门名额了。”祁无有道。

于是，大殿之中，再度引起了一些竞争。

不过，对于这三个外门名额的竞争，大殿之中，一些年少修仙者虽然更加火热，大殿前方的一些长老却有些心不在焉了。

毕竟，有着明珠在前，这三个外门名额的归属，在他们看来，也就没有那么重要了。

最终，这三个名额，由祁婵儿，以及另外两个修为达到了炼气三层且灵根还不错的少年修士获得。

至此，此次风月宗招新名额之争，也便是落下了帷幕，随后众人一一离开议事大殿。

不过在这过程中，不少人暗暗朝着祁川这边望来，眼神之中犹自带着一丝丝的惊叹。

其中也包括祁厉祁火二人。

他们未曾想到，祁川竟然会做到这个地步。

不过到了现在，他们也已经有些明白了，祁川这个下八品灵根，应该是比较特殊，后者应该还具有其他特质，不然的话，后者与他们仅仅有着一品灵根之差，差距岂会这般大。

没过多久，祁川与二爷便是回到了自家独立山峰。

回到这里，祁白苍目光不时朝着祁川这边看，像是要瞧出一点什么出来一般。


---

**第24章 夺下（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么了二爷？”祁川受不了这种眼神，无奈道。

“我在想，你究竟是怎么做到的？”祁白苍啧啧开口道，直到现在，他还有些懵。

自己下八品灵根的后辈，竟然一下子炼气四层了，并且还修成了大成层次的火球术。

而他对于祁川的印象，还停留在炼气二层的地步，虽说知晓后者一个月晋入炼气一层，半个月法术入门，一年之后又炼气二层，很是适合长青诀，又颇具法术天赋，可这还是太夸张了。

他本来以为，祁川炼气二层，法术入门之后，修为境界以及法术的提升，会变得稍微慢一些，毕竟修行越到后面越难。

可他未曾想到，祁川却是变本加厉，更加恐怖，甚至还直接获得了风月宗内门名额，那可是内门啊！

这岂不是说，祁川未来成就，保底也是炼气后期的祁家长老？

他祁白苍，即将拥有一位长老级后辈作为靠山了？

“你就当我拥有某种血脉或体质吧，毕竟我自己也无法解释。”祁川摇摇头道，他总不能把自己的百倍暴击说出来吧。

再说在仙侠世界，特殊血脉以及特殊体质，本身就有些令人捉摸不透。

一般来说，特殊血脉以及特殊体质，都被划分为三等九品，其中的强大血脉或体质，有时甚至比灵根都更加奇异，拥有令修仙者们为之惊叹的效果。

不过，特殊血脉以及特殊体质，种类实在太多，很多都只存在于一些记载乃至传说之中，甚至还有未曾出现过的。

而且其之出现，也难以找寻规律。

体质就不说了，单纯的玄学。

至于血脉，在仙侠世界中，人族的血脉，本来就不纯，容易混入各种其他血脉，而只要你血脉之中，有着一丝一毫的其他血脉，就有着极低的概率觉醒或返祖。

将自己的特殊，归到特殊体质或特殊血脉上面，最为适宜。

“体质和血脉么？”闻言，祁白苍满脸感慨：“我是你二爷，血脉相连，按道理，你觉醒了这些，我也有着一丝机会觉醒的，若是觉醒，也不至于直到现在还卡在炼气三层了。”
