# 第19章 灵感契机（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜幕降临。

房中，床榻之上，祁川服下一枚凝气丹，盘腿而坐，运转长青诀，将吸引而来的灵气，以及体内的凝气丹药力，逐渐炼化为自身的法力。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发六倍暴击，获得六倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

一个大周天之后，祁川睁开眼眸，便是见到了眼前浮现出来的字迹。

感受体内，只觉得体内的法力，又有了些许的提升。

按照这种提升，修为精进到炼气三层巅峰，也只是时间问题罢了。

只不过，现在的祁川，只有五枚凝气丹，一个月一枚，五个月就消耗完了，肯定不够用。

因此，还是得做一些家族任务，以作为补充。

不过同样的，做家族任务，无论是做安全的族内任务，还是小冒一些风险，做一些族外任务，都需要消耗一些时间，对于自身修炼，也会有些影响。

但这也无法避免。

为了竞争内门名额，只能如此了。

将诸多想法忘却，祁川静下来心来，继续运转长青诀。

一段时间之后，经脉之中已经传出来了一丝丝细微的刺痛感，这代表着今日的修行，已经达到了极限。

因此，祁川不得已放下精进修为，转而修炼法术。

结印念诀间，掌心之上，一道超过半个拳头大小的赤红火球，徐徐升腾起来，散发出炽热温度。

片刻之后，祁川撤去法力，赤红火球消散，眼前浮现一行字迹。

【你成功施展一次火球术，并且将其维持一段时间，触发二十九倍暴击，获得二十九倍收获，你的火球术熟练度得到了少许提升。】

祁川感觉到，自己对于火球术的掌握，又提升了一些。

于是便继续努力修行法术。

不仅仅是火球术，水箭术等其他基础五行法术，也在同步修行。

时间，便是在这种刻苦修行之中，缓缓流逝。

一年，又四个月之后。

自家独立山峰，一块灵田之上。

祁川弯腰忙碌，在他的周围，阳光照耀之下，一株株灵草迎着轻风微微摇晃，一片草叶上，随着草叶的下坠又弹回，一滴晶莹剔透如水晶的晨露从草叶尾端掉落下来，坠落途中，在日光之下，看起来光芒四射。


---

**第19章 灵感契机（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻之后，祁川结束忙碌，直起腰来，然后便是见到，眼前有着一行字迹浮现。

【你勤恳打理灵植半个时辰，触发二倍暴击，获得二倍收获，你对打理灵植的经验技巧获得了少许提升。】

望着字迹，祁川嘴角流露出一抹微笑，不过，却并未过多关注其中信息。

他只是拍拍手，目光投向远方，望着那边的景色，没由来的内心之中，浮现一丝忐忑之意。

“成败就在于今日了！”

祁川自语呢喃。

这一年多以来，他基本都是在努力修行之中。

再加上偶尔做些家族任务，包括安全的族内任务，以及一些祁川觉得，风险比较小的族外任务，获得了一些贡献点，全部都兑换成了凝气丹，用于加快法力的积累。

终于，此时此刻的他，修为已然是达到了炼气三层巅峰！

不过，抵达了炼气三层巅峰之后，祁川反而是冷静下来，暂时停止修炼，而是来到外面，在灵田之上忙碌了半个时辰。

权当放松心情，释放压力。

原因无他，只因为这关系重大的中期瓶颈！

只要突破，他的修为，便可以达到炼气四层，进而可以有着竞争风月宗内门名额的可能。

如果无法突破，那么基本上没有什么希望。

因为，那位传功长老的后辈，四品灵根，在确定名额之日，修为估计最起码也可以达到炼气三层巅峰。

而如果同样是炼气三层巅峰，同样年纪，一个是下八品灵根，一个是四品灵根，孰优孰劣，一目了然，最终内门名额，不可能会落到祁川头上。

到时候，祁川只能去竞争外门名额，如此就会慢人一步。

虽说有着百倍暴击存在，即便是慢人一步，只要是成为外门弟子之后，兢兢业业修行，到时候修为提升了，一定也有机会进入内门。

但直接进入内门，肯定是最好的。

然而实际上，今日祁川内心之中浮现的一丝忐忑之意，与中期瓶颈、内门名额，其实关系并没有那么大。

而是与百倍暴击，与自己此后的修仙途有关。

因为接下来，祁川将会试图突破中期瓶颈，验证百倍暴击对于突破瓶颈的作用。

如果毫无作用，恐怕自己以后的修行，会遇到许多困难阻碍。


---

**第19章 灵感契机（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟要想长生，会遇到多少大小瓶颈？百倍暴击无用，就只能靠自己的下八品灵根，这太过于艰难了。

而若是有作用的话，那就好太多了，连带着此后的整个修仙途都会顺利许多。

“多想无益，终究还是得亲自试验，然后才能得出结果。”

祁川内心之中如此想道。

随后他望着远处山脉的景色，微微吸了一口气，便是回到自己房中。

床榻之上，祁川盘坐下来。

不过，他并未立刻运转长青诀，而是静默调息，让自己的心境，逐渐回归于平静。

待到心如止水后，这才紧闭双眸，运转起来了长青诀。

随着长青诀的运转，丹田之中的炼气三层巅峰法力，也从中引出，于经脉之中，按照既定路线流淌。

这实际上只是正常的周天运行。

毕竟，对于中期瓶颈的突破，祁川毫无经验，完全未知，一切只能够自己摸索。

不过，随着长青诀的运行，祁川一身的炼气三层巅峰法力全部调动起来，隐隐间，他也仿佛感受到了一丝似是而非的感觉。

这种感觉，应该就是一种对如何突破中期瓶颈的自我感知。

只不过，这种感觉，太过于模糊不清，难以捕捉。

如果在这种模糊状态之下，贸然强行突破，当然也有着一丝突破的可能，但这属于是瞎猫碰到死耗子，侥幸心态。

绝大部分情况下，没有方向的贸然突破，都会落到一个突破失败，身体、法力皆是受损的结果，严重的甚至修为倒退，潜力降低，以后修为提升更慢，突破概率更低。

想要靠侥幸长生？天道会教你做人。

祁川知晓，灵根越差，面对各种瓶颈时，就越难突破，据说只要灵根足够好，结丹之前，都不会遇到瓶颈。

自己只是下八品灵根，此刻捕捉到的这种模糊突破灵感，很可能会有所偏差，甚至也有可能完全是错的，不可轻易相信。

因此，此刻祁川只是维持长青诀的运行，却并不选择突破，只是去感受这种感觉，试图让其更加清晰、明确。

也就在这种感受之中，长青诀完整的运行了一个大周天，法力犹如燕雀归巢，回归丹田。

顿时，那种原本就非常模糊的灵感，直接是消失无踪了。


---

**第19章 灵感契机（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁川内心之中有些无奈的睁开眼眸，方才他认真去感受，去体会，但是最终，却似乎完全没有收获，直到现在，他对于如何突破中期瓶颈，还是一筹莫展，全无头绪。

“这就是下八品灵根吗？照这样下去，我何时才能够突破至炼气中期？”

祁川内心之中如此想道。

不过，也就是在此时，他的眼眸陡然一凝，因为他看见，一行字迹突兀之间，于眼前浮现。

【你运行长青诀一个大周天，试图捕捉突破至炼气中期的灵感契机，触发七十二倍暴击，获得七十二倍收获，你成功捕捉到了一丝突破至炼气中期的灵感契机。】
