# 请假条 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

姐姐怀孕了，五一要去看她，三四天不能码字，所以从现在开始会间隔请假三四天（这两天仍会码字，但更新日期不定，可能选择在五一外出期间更新），五一假期结束后回归正常。


---

**第178章 进入万花仙门的机会 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到就做。￥小?说￥|￠宅=_ ￥?更*·新2|最-快3a(

祁川立即启程，从大炎郡，赶往万花仙门所在地。

以祁川目前的实力，只要小心谨慎，隐藏自身，绕开结丹势力范围，都不会遇到什么危险。

不过，让祁川有些哭笑不得的是，路上，居然偶有一次筑基初期劫修对他出手。

炼气劫修，则遭遇的更多。

只不过，无论是炼气劫修，还是那位筑基初期劫修，皆是尽数被祁川瞬息斩杀。

这些没眼力见的家伙，还没有搞清楚怎么回事，就已是身首异处了。

斩杀了这些劫修之后，祁川当然也收获了一些各种各样的修仙资源。

都是这些劫修，劫掠别的修士的赃物。

如今这些赃物，都是成为了祁川的战利品。

不过，祁川觉得这些战利品，勉强还行吧，没太往心里去，对于目前的他来说，帮助也比较小。

而一个月之后，祁川也终于来到了万花仙门的驻地。

此时，万花城外。

一道模样清俊，气质略微出尘的青年身影，刚刚按落下来。

正是祁川。

此时的他，因为长时间的赶路，略有风尘之意。

“这便是万花仙门的万花城么？真是辽阔啊……”立于城外的巨大干净街道上，祁川目光朝着前方望去，目露感慨之色。

只见在前方，有着一座辽阔的仙城，仙城的城墙，由诸多巨大足有半人高的青石累铸而成，整体高耸无比，遮掩了大半仙城内的景象。

不过即便如此，仙城内依然有充盈的灵光喷薄而出，映照在仙城上方的天穹中，美轮美奂。

一些修建得奇高建筑，高高耸立，连高大的青石城墙都是无法遮掩。

而正对着城外街道的仙城大门，则是由饱含灵气的白玉铸就，大气磅礴，上书华丽的万花城三个大字，呈现五彩之色，每一道笔画，都是犹如花瓣一般，让万花城这三字，像是奇异花瓣盛开自然形成一般。

诸多修士身影从仙城大门进进出出，透过仙城大门，可以看见仙城内的巨大街道，以及街道上来往的诸多修士，热闹繁荣。

在祁川头顶，还有一道道遁光朝着城外街道落下，这些人待会也要进入到万花城之中。


---

**第178章 进入万花仙门的机会 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万花城的气派，远超祁川有生以来，所见过的所有修仙界城池。

只能说，不愧是元婴大宗的驻地，就是不凡。/t^a+y′u￠e/d_u·.·c/o-m-

不过，这万花城，还不是万花仙城的真正宗门所在地。

万花仙门真正的宗门所在地，乃是万花山，万花城，便是建立在万花山下的修仙界城池。

一些欲要寻求拜入万花仙门的修士，无时不刻、源源不断的从四面八方汇聚而来，进入这万花城中。

所以这万花城暗地里，也是龙蛇混杂。

传闻，为了掌控万花城，万花仙门专门派了一位结丹真人长老，成为万花城主，镇守其中。

看了一眼，祁川收回目光，朝着万花城大门走去。

来到万花城大门之前，居然要排队。

祁川等了一会，终于轮到了他，只见两位看似身穿万花仙门弟子法袍的青年拦住了他，其中一位青年弟子声音淡漠的道：“入城费，百块下品灵石！”

之前祁川见到，排在自己前面的修士，都是上交了百块下品灵石，所以祁川对此，倒是并不意外。

只是手掌一抹腰间乾坤袋，百块下品灵石悬浮而出，飞向开口的那位青年弟子。

不过内心之中，依旧是忍不住再次感叹：“仅仅是入城，就需要上交百块下品灵石，简直是打劫啊。”

“只怕每年单单是收取万花城的入城费，万花仙门就赚得盆满钵满了。”

那位青年弟子数了一下灵石，就收了起来，让开身形，让祁川入城了。

期间并没有询问祁川来历身份之类的。

可能万花仙门并不在意什么人进入万花城中，因为无论什么人，只要不是元婴真君，在万花城内闹事，都会被轻易镇压。

而元婴真君如若是想要进入万花城之中搞事……只怕是防也防不住！

祁川进入万花城，在街道上打听了一下，然后径直来到了万花城的中心街道，城内的第一大客栈，听仙客栈中。

在听仙客栈租了一个上好的房间之后，祁川就来到了一楼的大堂之中，在一张无人的桌子前坐下，要了几盘灵食，一壶灵茶，一边自顾自的饮茶，品尝美食，一边听大堂中其他顾客的交谈，打听消息。


---

**第178章 进入万花仙门的机会 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“听说了么，万花城的城主即将轮换，这一次万花仙门派来的结丹真人长老，乃是雨漪真人，结丹初期修为！”

“老墨！姹紫楼最近新进了一批品质上佳坤修，据说各个容颜妩媚绝色，身姿婀娜，大大大大大，又极其擅长口技，今日晚上，要不要去耍耍？”

“白道友，昨夜我去了地下黑斗台一观，真是无比刺激，里面生死不论，修为被废，丹田破碎都经常发生，而且居然有筑基大修上台斗法，平日里高高在上的筑基大修，为了一些修仙资源，在台上打生打死，你能想象？”

“三日之后，珍宝阁即将开展一场一月一度的拍卖会，传闻……有一道筑基灵物压轴！”

“……”

许许多多的话语交谈声，钻入祁川的耳中。?x,k￠s·w~x¨

.`c~o!m￠

其中包含了大量的各色万花城中信息，但同时也包含了更多的废话，祁川努力分辨着其中对于自己有用的消息。

“万花城主即将轮换？新来的乃是万花仙门的一位名为雨涟真人的结丹长老？这个得记一下……”

“姹紫楼？坤修？一听就不正经……没想到连万花城，都流行这种业务？”

“地下黑斗台？居然有筑基修士上台生死斗法？这倒真是第一次听说，不过我也基本不缺什么修仙资源，没必要去这种地方依靠危险职业赚取资源，不过有时间也可以去一趟，作为观众，增长一下见识。”

“珍宝阁一月一度的拍卖会？应该是万花城中非常有名气的拍卖阁，而且居然有筑基灵物……可惜我已是筑基后期，它对我没有什么吸引力，除非有什么对我比较关键的资源出现。”

祁川主要关注的，是与结丹有帮助的信息。

或者是拜入万花仙门的渠道，毕竟万花仙门之中，肯定有结丹之法，若是能够进入万花仙门，则可能有机会接触到。

可惜的是，听了小半天下来，都没有听到任何与结丹有帮助的信息，最多就是万花城中，偶尔会出现筑基灵物。

想想也知道了，即便万花仙门乃是元婴大宗，门内结丹真人不止一位，可是人数也绝对不会太多的。

结丹之法，必然是不可能在万花仙门之中放出来。


---

**第178章 进入万花仙门的机会 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但若是一两道筑基灵物么，以万花仙门堂堂元婴大宗的体量，偶尔放出来一两道吸引修士，还是可以轻松做到的。

至于拜入万花仙门的渠道，听了小半天下来，祁川也得出来了一个结论。

那就是，根本不可能！

万花仙门根本不会从散修之中吸收弟子，只会从自己统治的十余个凡俗国家之中吸纳仙苗。

什么炼气散修，筑基散修，人家根本不需要。

除非你是结丹真人，以客卿长老的身份，加入万花仙门，那还有的谈，否则的话，绝无一丝可能。

堂堂元婴大宗，就是如此的自信，别人根本不需要新鲜血液。

这让祁川有些心灰意冷了起来。

无法加入万花仙门，那就没办法得到结丹之法，自己结丹时间就会往后拖。

但加入万花仙门，则是根本不可能的事情。

万花仙门这条路，基本上是断绝了。

“难道说，我要去苍剑阁，或者阴阳府去看看？”祁川内心想道。

可是，同为元婴大宗，必然有着一些共通性。

苍剑阁以及阴阳府，更加遥远，赶往两地，必然消耗大量时间。

消耗大量时间，若是有结果还好。

但若是去了，同样遇到万花仙门一样的情况怎么办？

岂不是白白浪费了修炼时间？

祁川皱了皱眉，内心之中感觉到有一些难办。

略微难办的抿了一口灵茶，就欲站起，结账走人。

“听说了么？据说一个月后，万花仙门即将招收一批制符师、炼丹师等修仙百艺者，就在这万花城中举办，届时，脱颖而出者，将有机会加入万花仙门的外符殿、外丹殿……”

“嘶……居然有这消息？我怎么没听说？”

“嘿嘿，刚刚宣布，你这几日都待在客栈自己房间中，怎么可能听说？”

“这，太好了啊，我也是制符师，这样一来，岂不是有机会加入万花仙门，一飞冲天了？”

“呵呵，你也太瞧得起你自个儿了，你什么水平我不知道？区区一阶中品制符师，万花仙门会看得上？人家要的只怕最起码都是二阶下品制符师！”

“谁说的？我已是今非昔比了！乃是一阶上品制符师了！”

“嗯？士别三日，当刮目相待啊……恭喜！恭喜老友了！”


---

**第178章 进入万花仙门的机会 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“……”

祁川刚刚准备站起，又再度坐下来，仔细听。

待到听完全部交谈之后，心中不由一动。

“一个月后，万花仙门将会在万花城，招收一批修仙百艺者？这倒是一个加入万花仙门的机会。”

“可是……外符殿、外丹殿，又是什么，加入之后，可能有机会接触到结丹之法么？”

祁川沉吟片刻。

外符殿与外丹殿，比寻常的符殿、丹殿，多了一个外字。

可能，这就是区分万花仙门自己培养的修仙百艺者，和从散修中招收的修仙百艺者的方式。

想来即便是进入，也是难以接触到结丹之法的。

不过，不加入外符殿、外丹殿，也不可能进入万花仙门。

加入外符殿、外丹殿，以后声名鹊起了，或许还有更改的机会？

沉吟几番，祁川最终决定选择加入，就赌一个机会。

反正以自己的副职业水平，想要从万花城诸多竞争者中脱颖而出，应该还是比较简单的。

毕竟自己的制符技艺，如今已是达到了二阶上品制符师的境地。

炼丹技艺，同样也是如此。

可以说，无论是制符技艺，还是炼丹技艺，都有机会加入万花仙门。

不过正常情况下，祁川不想同时暴露制符技艺和炼丹技艺，免得惹来他人怀疑。

毕竟一般来说，怎么可能有人同时将制符技艺和炼丹技艺，同时推到二阶上品层次？

随便拿出一个副职业来，也就够了。

听到了加入万花仙门的另类渠道，祁川的目的已是基本完成，就想要再

度结账离开一楼大堂。

然而就在此时，一道令祁川无比意外，甚至惊愕的交谈声，钻入他的耳中。

“话说郭少，你可听过落霞宗？”

“落霞宗？这是个什么垃圾宗门？没听说过，完全没听说过。”

“你没听说过，非常正常，这是北华州西部乾国内的一个筑基宗门。”

“筑基宗门而已，又不是结丹宗门，我们如今都已是在万花城了，城主都是结丹真人，说这个落霞宗做什么？”

“我听说，前些日子，万花仙门派了一位筑基圆满的真传弟子前往落霞宗……”

“这……怎么可能？这个落霞宗，何德何能？居然引得万花仙门真传降临？”


---

**第178章 进入万花仙门的机会 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“据说落霞宗在乾国内，一个名为大荒郡的地方，发现了一处破碎的上古宗门遗迹，将其献给了万花仙门，并且得到了证实，如今那位万花仙门真传，已是成功的替万花仙门，探索了那上古宗门遗迹，并且取走了其中机缘……如今那落霞宗，得到了万花仙门巨大褒奖，也不知晓会不会被赐下万花仙门弟子名额？”

“有这事？这个落霞宗，真鸡贼啊，运气也是真的好，只怕日后这个宗门，要起飞了！”

“……”

听到这些交谈，祁川直接愣在了原地，一瞬之后，眼瞳之中不由浮现惊诧之意。

“原来如此……”

“原来如此啊……”

祁川完全没有意料到，自己居然远在万花城，听到了乾国落霞宗的消息。

但听完，反应过来之后，这才彻底明悟了一切。
