# 第29章 三阶灵脉，风月湖（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

高空之上，白云漂浮，一张宽阔飞毯掠过，周围风声响彻。

飞毯之上，有着五道人影，正是祁家大长老一人，以及祁川、祁婵儿等四位即将前往风月宗修行的祁家子弟。

祁川盘坐在飞毯之上闭眸修炼，面有风尘仆仆之意，前方不断有风流吹拂而来，以飞毯的飞行速度，如若是一位普通的凡人，可能面庞都得被刮花。

不过，祁川等人身为修仙者，拥有着法力护体，自然并无大碍，只是也不太好受。

对此，祁川心中无奈，却也只得默默忍受，只能说这飞毯虽说舒适度比之前乘坐过的铁色飞剑比起来要舒适许多，却也有着其局限性。

【你努力修行，将长青诀运转一个大周天，触发五倍暴击，获得五倍收获，你的法力得到了少许提升。】

此时，又是再度将长青诀运转一个大周天，法力尽数回归丹田之后，祁川睁开眼睛，眼前浮现出了一行字迹。

不过这一行字迹，包括祁家大长老在内的其他四人自然无法察觉一丝一毫。

望见字迹随即消散，祁川微微一笑，已是修炼颇久，他也没有继续选择修炼，而是将目光投向前方，观察下方的山河景象。

修仙界的风景，并无前世科技污染，自然一切都非常原始。

不过，虽说同样都是原始，不同的地方，也有着区别。

比如一些有人类聚集之地，村落城池之外的山脉草原，都显得非常的荒凉。

其中都少有见到一些高大的植物，许多树木，都被砍伐了，要么作为柴火焚烧，要么另做他用，甚至可以看到一些凡人去捡干草，都得往很远的地方去寻找。

至于一些远离人类聚集地的山河，则是原始之中，透露着一种蛮荒味道，真正的深山老林，甚至偶见一些妖兽活动的痕迹。

其中一些地方，恐怕连修仙者前往，都要万分小心。

而这一路而来，祁川也见过一些奇特的地方，就是看似古老的山脉上，却矗立着一些殿宇，其间有人影活动，与红枫谷也有些类似。

想必，也是和祁家相似的一些其他修仙家族。

不过包括祁家的红枫谷在内，这些家族之灵地，还有祁川一路上见到的一切，都可以算作是风月宗的统治宗域之内？


---

**第29章 三阶灵脉，风月湖（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着下方的山河景象，祁川眼眸中流露出一丝思索之色。

不过也在这时，他也感觉到左方不远处似有一道目光投射而来，祁川视线偏移，顺着望去，却正好和红衣少女的视线对撞在一起。

正是祁婵儿也恰好停下修行，目光朝着祁川望来。

这一路上，这样四目相对的场景，也有过几次了。

对此，祁川投以微笑，然后便是收回了目光，并未多想。

而不远处的祁婵儿，则也是收回目光，脸颊微鼓，垂下的红袖中，粉拳暗捏。

内心之中，则是暗暗发誓。

自己进入外门之后，一定要努力修行，然后进入内门，将祁川超越。

她自问，自己绝对不比任何人差。

祁川进入内门，不过暂时的优势罢了。

就和四年之前，自己有着背景优势、先接触修仙的优势一样，祁川能够在她拥有这种优势的情况下，后来居上，从她手中夺下风月宗内门名额，未来她又怎不可以反过来将祁川超越？

更何况，她现在和祁川都是一样的炼气四层境界，在修为上，谁也不比谁弱，仅仅是一个内外门的区别罢了。

再且自己四品灵根的优势，一直在这。

而另外一边，夺得另外两个外门弟子名额的祁家少年，对于祁川和祁婵儿，则是并未过多关注。

他们此时只是望着四下里的景色，内心之中，还蕴藏着一丝兴奋与期待。

他们都知晓，自己基本上无法与祁川祁婵儿二人相比，只希望在进入外门之后，能够利用宗门资源，增进修为，将来或可有机会晋入炼气后期，然后回归家族，成为一族长老，就算是非常的成功了。

这便已经是他们最大的期盼，至于筑基，乃至于炼气圆满，都基本不是他们可以窥视的了。

祁川收回目光之后，也并未对周围的一切多想什么，只是寄情于仙侠世界的异景之中，享受修炼之余的放松时刻。

至于祁婵儿偶然之下的投来的眼神，他也并不在意，说实话他也问心无愧，毕竟在有机会的情况下，谁也不可能放着风月宗内门名额不去争取，拱手让与他人。

飞毯纵空掠向远方，随着时间流逝，终于，祁川也是见到了一番截然不同的景象。


---

**第29章 三阶灵脉，风月湖（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见前方，一片连绵的古老山脉轮廓映入眼帘，其规模，不知比红枫谷所在大多少倍，乃至祁川一路上见到的那些修仙家族灵地，也没有一个能够与前方山脉相比的。

“这便是风月宗所占据的灵脉之地？也不知是几阶灵脉？”

飞毯之上，祁川望着前方的古老山脉，眼神中流露出一丝好奇，他记得，祁家所在的红枫谷，是一阶上品灵脉，而这风月宗之地，会是二阶灵脉，还是三阶？

飞毯继续飞行，古老山脉越来越近，越来越大，渐渐的众人也看出来了一些与预想中不同的景象。

“这便是风月宗所在的风月湖了！”祁川四人前方，祁家大长老负手而立，出声道。

“风月湖？”

众人微微睁大眼眸，只见在那群山环绕之间，赫然正出现了一座大湖，大湖之上，漂浮着一些绵白色的云雾，遮蔽了一些视野，不过仍然可以见到大湖之规模非同小可。

至于众人之前见到的巨大山脉轮廓，恰好隐隐约约呈现环形，将这个大湖裹挟在中间，因此之前才仅可见到山脉，而见不到湖泊。

而此刻，飞毯飞得近了，也可以见到，在那大湖之中，绵白色云雾之间，隐隐散落着一些凸出水面的大小水岛，这些大小水岛的数量并不在少数。

并且，在云雾最密集的大湖湖心，隐隐还可见到两个巨大的轮廓，像是两座庞然大物，藏在云雾之间，看起来竟有一丝令人恐惧之感。

“这好像是……两座巨山？”

祁川仔细观察之下，心中浮现一丝猜测，不由微讶，这大湖湖心之中的巨物，若是两座巨山的话，应当比大湖外围环绕的所有群山还要高上起码数倍之多！

“你们可看到了？”

而此时，前方的大长老声音也响起。

只见大长老微微一笑，指了指前方的风月湖，为众人介绍道。

“那外围的群山，便是内外门所在之地，也是你们以后的修炼之地，其下方的灵脉，比起我们红枫谷，有过之而无不及，在其中修炼，可谓大有裨益。”

“至于那些湖中诸多大小水岛，则是风月宗内长老以及真传弟子居住之地。”

“而风月湖中心，则存有两座高山，据闻是整个风月湖灵气最浓郁之处，其下灵脉，有人猜测，甚至可能达到了三阶灵脉的程度！”


---

**第29章 三阶灵脉，风月湖（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这两座高山，在附近所有修仙家族之中，也有着极大的盛名，其一为风灵山，其二为月影山，而风月宗，也是因此而得名。”

“传闻，风月宗的结丹境太上长老，玄剑真人的洞府，便是在那月影山上！”
