# 第14章 炼气三层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凝气丹进入口中，吞咽而下，立即在体内化开，变成了一股颇为浓厚的药力，涌向祁川的四肢百骸。

见此一幕，祁川当即运转长青诀。

随着体内法力的运转，一股吸引力，从经脉之中传出。

这股吸引力的影响，不仅使得周围虚空中，有星星点点的灵气出现，从鼻息、窍穴等对着祁川体内涌来。

连带着体内的浓厚药力，也在随之引动，一缕缕进入经脉之中。

而祁川原有的法力，则是裹挟着这些灵气与药力，在经脉之中按照特定的路线流淌运行起来。

随着这种运行，这些灵气以及药力，也在逐渐的朝着祁川的法力同化演变着。

当那道法力，最终回归丹田的时候，已然是增强了不少。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发九倍暴击，获得九倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

睁开眸子，祁川眼前，字迹浮现。

随后祁川感受了一下体内，可以察觉到，体内的法力，的确雄厚了一分。

这次的提升，对比之前，自己在炼气一层时候的一次修行收获，不知道多了多少。

其中，既有着凝气丹的原因，也有着九倍暴击的原因。

正常情况下，以自己下八品灵根，想要获得这看似只有一分的提升，不知道要耗费多少时日的努力呢？

“这样一来，想必我的修为提升速度，应该会比较快了吧？”

祁川心中如此想道。

随后，他便是闭上双眸，沉心修炼起来，并未再关注百倍暴击的字迹。

反正无论他关注与否，都同样会自行触发，获得收获的。

一天的修行结束，祁川这才收功完毕。

【你运转长青诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发十倍暴击，获得十倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

查看了一下眼前浮现的字迹。

这是他运行长青诀最后一个大周天的结果，对此他并不意外。

随后，感受了一下体内的法力。

一天的修行下来，法力得到了不少的提升。

不过距离突破至炼气三层，还远的很。

但关键不在于这里，而在于体内的药力。

根据祁川自己的感觉和估计，现在还残存在自己体内的药力，应该还有八成多。


---

**第14章 炼气三层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

稍微算了一下，将这些药力全部炼化，大概需要七八天的时间。

不过，这种提升修为的丹药，不能太过于频繁的服用。

一个月，最多也就服用一颗。

否则丹毒和身体抗药性，都会急剧增加，危害极大。

“也就是说，这八枚凝气丹，一年不到，就会消耗完么？”

祁川自语道，也并未太过在意。

能够支撑这么久的修炼，已经是很不错了。

然后，祁川转而修炼起了法术。

【你成功施展一次火球术，并且将其维持一段时间，触发二十五倍暴击，获得二十五倍收获，你的火球术熟练度得到了少许提升。】

【你成功施展一次水箭术，并且将其维持一段时间，触发十九暴击，获得十九倍收获，你的水箭术熟练度得到了少许提升。】

【你成功施展一次金肤术，并且将其维持一段时间，触发十五倍暴击，获得十五倍收获，你的金肤术熟练度得到了少许提升。】

在这种努力修行之下，祁川无论是修为还是法术，都在以一种足以令人惊讶的速度提升着。

……

又是一年过去。

这一年中，有关于秘境之事，也是彻底平息下来，连带着那五十里禁区，都已然彻底放开。

诸多收缩势力，约束自家家族成员外出的家族，也开始重新活动起来。

甚至有不少家族，都前往了那曾经的秘境所在之地查看。

只不过，令人忍不住暗骂的是，原本应当有着机缘的秘境所在，此刻却什么也没有，只有着一座光秃秃的山脉。

这光秃山脉之中，别说秘境了，连根毛都没有了。

对此，不少家族内心之中都是有些愤恨，好歹留点东西啊。

不过他们也无可奈何，那毕竟是风月宗，他们又能如何。

只能一寸寸的检查那座光秃山脉，甚至山脉周围地域，都被一波波的人看了又看，扫了又扫。

只不过，什么也没有发现。

甚至，这些修士频繁出现于山脉周围，还因此引发了不少流血冲突、劫修事件。

不过无论如何，秘境之事已经彻底结束。

然而外界局势却并未如人预料般平复下来，因为就在此时，又有一件大事传开，令诸多家族，以及散修们，震动不已。


---

**第14章 炼气三层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风月宗，即将大开山门，弟子招新！

一瞬间，激起无数的讨论。

对于这些外界的风波，祁川看在眼里，听在耳中。

修行却从未停下，反而更加努力。

这一天。

【你努力修行，将长青诀运转一个大周天，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的法力得到了大量提升，你成功晋入炼气三层。】

当祁川结束修炼的时候，眼前便是浮现出来了一行字迹。

下一刻，平静房中，似是有着轻风吹拂而过，卷起祁川的法袍。

双眸之中，光芒隐去。

他察觉体内，此时体内的法力，已然今非昔比，赫然已是炼气三层修士，方才可以达到的地步！

“终于突破到炼气三层了，不容易啊。”

感受着这种突破后带来的强大感，祁川轻声呢喃道。

早在数月之前，他的八枚凝气丹，便已经是服用完毕。

之后，他只能是兢兢业业的凭借自己的努力修行，来提升修为。

终于，在这几个月的勤勉之下，再加上之前的积累，水到渠成，一举突破，晋入了炼气三层。

这个境界，也是炼气中期之前的最后一个境界。

法力之雄厚，起码也是炼气一层的数倍。

实力自然不言而喻。

要知晓，在祁家之中，拢共过百修士，除去筑基族长，个位数的炼气后期长老，以及二三十个炼气中期修士，其余的所有家族修士，修为最高的，也就是处于这个境界。

再加上祁川已然尽数达到小成的基础五行法术，实力殊为不弱，如果再配上一二尚可法器，便是这些炼气初期修士中，实力极为拔尖的存在了。

“不过……”

祁川结印，随后掌心之上，浮现出一颗赤红火球，正是由火球术所构建出来。

眼下这火球术，已经隐隐超过了半个拳头大小，并且整个过程中，祁川的施法速度，比起当初刚刚晋入小成层次的时候，又是变快了不少。

只是，这种提升，虽然不小，但是却并未让祁川的火球术抵达至大成境界，依旧还有着不短的一段距离。

“看来，小成法术与大成法术之间，差距比我想象中的要大不少，因此突破也是更加难以做到。”

毕竟，这一年来，祁川服用凝气丹，冲刺修为，每一个月都是集中在那七八天。


---

**第14章 炼气三层 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其余的时间，以及一年中后面的几个月中，都是有着更多的时间来修炼法术。

再加以祁川修炼法术，所触发的暴击倍数，祁川一直以为比修为的提升要稍微高上那么一些。

但即便是在这种情况下，依旧是未曾突破至大成，便是可见一斑了。

不过这也正常吧。

要知道，一般的底层炼气初中期修士，恐怕一辈子的努力修行，也不见得就有一门法术突破到大成境界。

即便是小成境界的，也不多见。

大成境界的火球术，即便是放在炼气后期之中，也有不错威力的。

如果是圆满级别的火球术，再配以炼气后期修为，就极为恐怖了。
