# 第6章 初闻剑道，修炼五行法术 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来除了祁家之外，还有这么多的修仙家族，并且这些家族上面，都有一个强大无比的风月宗镇压。”

祁川之前，只是白石镇的一名普通凡人，自然不懂得外面的修仙界，究竟是怎样一番格局。

“那看来我们祁家也不算弱，毕竟有筑基老祖坐镇，至于风月宗，能够稳压所有家族，想必一定拥有结丹修士了？”

祁川思索着道。

祁白苍点点头：“那是自然，风月宗玄剑真人，据说便是一位成名已久的结丹真人。”

“玄剑真人，难道是传说之中的剑修？”听到这里，祁川不由想起当日进入主脉时，所乘坐的那一柄门板般的铁色飞剑。

只不过，那柄飞剑，应该不是真正的飞剑，只是一种飞剑状的飞行法器。

“不错，这位玄剑真人，正是一名剑修，并且听闻神通之广大，曾经斩杀过不下于一位同级别的结丹真人，在附近地域，也算是一名活着的传奇了。”

祁白苍摇头晃脑道。

真是剑修！

祁川内心不由沉吟。

自己金手指，无论自己正常修炼，还是辅修一些丹器符阵之类的副职业，应该也一定会有效果，最终让自己成就不小的。

不过要论修仙界之中，哪一种职业最为强大，战斗力最为强悍，那剑修必然是可以占据一席之地的。

自己假如可以接触剑道，利用百倍暴击，必有所成。

而以后，若是能有强大剑道傍身，无论是在危机之中自保，还是依仗剑道之利，竞争修炼资源，谋夺机缘之类，都是有着极大的帮助。

不过想要转修剑道，也不是那么简单的。

按照祁川自己猜想，应该是需要剑道功法的。

记得前世一本小说中，主角便是依靠着一门名为“青元剑典”的剑道功法，修持剑道，最终晋入大乘，飞升仙界。

想到此处，祁川当即开口询问：“二爷，我们祁家之中，有剑道功法吗？”

祁白苍闻言连连摇头道：“应该没有吧？我从未听说我们祁家有出过什么剑修。”

“别说祁家了，周围地域，那些个家族之中，也未曾听过谁家有剑修的。”

“剑道功法这种层次之物，应该只有风月宗才有资格拥有吧？”

“这样么……”闻言祁川暗道可惜。


---

**第6章 初闻剑道，修炼五行法术 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过询问之前，他也大概率猜到祁家之中应该没有剑道功法，此等层次之物太难得了。

别说剑道功法，即便是普通的修仙功法，祁家之中，恐怕也没有太多种。

只是这样一来，如果自己以后想要踏足剑道，可能就必须加入风月宗了。

但对于加入风月宗的途径，祁川一无所知。

因此这种想法，暂时还是得压在心底，以后若有机会再做打算了。

祁川内心之中如此想道。

对面，祁白苍听到他这些询问，目光落在他的脸庞上，有些意外的猜测道：“阿川，你这样问，该不会对剑道有什么想法吧？”

面对自家二爷，祁川直接点头笑道：“的确有一丝这般想法，如果能够加入风月宗，成为真传弟子，获取玄剑真人的剑道传承，那自然是再好不过了。”

“哈哈，算你有志气！”

原本祁白苍还觉得祁川是不是想太多了，毕竟后者也只是下八品灵根而已，剑道那种层次之事，岂是他们这种底层修士可以妄想的。

而现在，听到祁川这句话，那看来还是祁白苍自己误解了。

大抵只是少年随口给长辈开的玩笑罢了。

再说了，对剑道的向往，哪一个底层修士未曾有过？不足为奇。

想到此处，他也就不在意了。

而后想到什么，翻出一叠符箓，递给祁川，道：“阿川，这些符箓给你，就作为二爷给你的见面礼吧。”

还有见面礼？

“多谢二爷！”

祁川双手接过，拿在手中。

这些符箓，呈现明黄色，不知由什么材料制作而成，十分坚韧，其上用朱砂铭刻了一些繁复的符文，似是有着细微的灵光从符文勾勒的痕迹之间散发出来。

一共十五张，按照上面的符文来看，应该有三种符箓，每种五张，毕竟有些符箓上面的符文极为相似，甚至是一模一样的。

“这是火球符、水箭符，以及轻身符，都是一阶下品符箓，不值多少灵石，你拿去耍，小心不要把我这座山头烧了就行。”

祁白苍笑道。

祁川再次谢过，将符箓小心收好。

他现在只是炼气一层，而且空有境界，无有对敌手段。

有了这些符箓，在遇到危险的时候，也算是有一分自保的依仗了。


---

**第6章 初闻剑道，修炼五行法术 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对了阿川，你现在也炼气一层了，有时间，也可以尝试修炼一下基础法术了，在你那长青诀功法册子之中，就记录了一些基础五行法术。”

祁白苍这时又再度开口，感叹道：“我们这种灵根不好，又没有家族高层特殊照顾的底层修仙者，比较好的情况下，修炼到炼气中期，就到头了。”

“甚至运气差一点的，像你二爷我这般，终生都被中期瓶颈锁住，困在炼气三层，也不在少数。”

“所以，你现在修炼基础五行法术，可以看出自己法术天赋偏向，以后就可以侧重某类法术，如果能够有一两门法术修炼到小成以上，就是一种可以拿得出手的对敌手段了。”

“我知道了，二爷。”祁川出声应道。

他自然也是知晓，在长青诀之中，记录着一些基础五行法术。

只不过之前的时候，他将自己的精力集中在功法本身和突破至炼气一层上面了，对于这些法术，就没有太在意。

现在既然已经突破到炼气一层，自然也可以尝试修炼一下这些法术了。

毕竟现在自己，一穷二白，全身上下就两块灵石、十五张符箓。

也没有什么法器傍身，唯一可以增加自己战力的，就是法术了。

结束晚餐之后，祁川便回到自己的平房之中。

稍微收拾一下，便来到床榻之上，随后盘腿而坐，拿出长青诀的功法册子。

而后翻开到记录着基础五行法术的位置。

“火球术、水箭术、土墙术、金肤术、木藤术……原来长青诀之中，有且只有这五种法术，之后如果我想要学习其他的法术，想必还要在家族之中兑换？”

祁川内心自语。

“就从火球术开始吧。”

“想必百倍暴击，对这法术的修炼，也会有着作用的。”
