# 第129章 五十九滴液态法力底蕴，突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个月后，内门某偏僻角落，二阶中品洞府之中。

石室的床榻之上，祁川盘坐，双眸闭拢，体内运转玄天吞灵剑诀，吸纳着从虚空中汲取出来的灵力，以及体内的黄龙丹药力，进行炼化，转变为法力。

“呼……”

当最后一个大周天结束，最后一缕法力流入丹田之中，那第二十七滴液态法力顿时变得圆润起来，这代表着这一滴液态法力已是彻底的凝聚完毕。

祁川睁开眼睛，眼前一行字迹浮现出来。

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发十四倍暴击，获得十四倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

眼前字迹在徐徐消散，祁川的神情流露出一丝满意之色。

此时他内视体内丹田，可以清晰见到，丹田之中，已是拥有了总共二十七滴的液态法力了，自己的法力底蕴又有了不错的增长，在朝着筑基中期迈进。

就在此时，洞府之外的阵法有些异常动静。

感受到动静，祁川有些疑惑的抬起头，内心暗道：“是谁来找我？难道又是那关飞、赵涛？”

然后祁川起身，前往洞府之外。

来到洞府大门处，将洞府外阵法打开，祁川发现，是一名内事阁的执事前来，手中拿着一份信件，递给祁川，道：“这位内门弟子，有你的书信，还请收下。”

“多谢。”

祁川道谢一句，将书信收下，对方便是离开了。

心下觉得奇怪，祁川关闭阵法，拿着信件回去洞府，将其打开，很快便是看完，不禁眉头微皱，手掌之上燃起一缕火焰，火焰一卷，将整封信件都是焚烧为了灰烬。

之所以心情不快，是因为此书信不是别人，正是自己的师尊司徒江特意送来。

一般来说，自己的师尊司徒江，若是有事情找自己，不会用这种办法，让自己去找对方，或者对方来找自己，都可以，不会像现在这样，特意以书信交流，像是在掩盖着什么一般。

而事实上也是如此。

只因司徒江发现，最近一个月以来，宗门之中，居然有人在暗中调查自己的踪迹，以及潜藏修行的洞府所在，因此特地不见面，以书信告知自己，让自己小心，同时，司徒江也表示不用太担心，此时他会一直关注，后续将会揪出幕后之人。


---

**第129章 五十九滴液态法力底蕴，突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗门之外，天魂殿的人在查我也就算了，宗门之内，居然也有内鬼，在查我的踪迹、洞府？看来，天魂殿的人是认定了我是假死了。”

祁川甩去手掌间的灰烬，眼眸之中带着一丝冷意。

据师尊所言，这个天魂殿的内鬼，能力颇大，很有可能是宗内的长老。

宗内的长老，至少也是筑基初期，这样的筑基大修，居然会给天魂殿当内鬼？真是好大的能耐。

“不过，有着师尊在关注此事，暂时来说，我倒是不必太过担忧，只需要正常修行即可，目前的主要目标，还是突破筑基中期，一旦突破到筑基中期，实力得到巨大提升，到时候即便是内鬼当面，我也可以轻易解决他！”

祁川瞳孔深处都浮现出一丝杀意了。

对于天魂殿的人，毕竟天然阵营对立，也就罢了，他内心之中的杀意还不会有多少。

但是对于这种防不胜防的吃里爬外欲要对自己不利的内鬼，必须解决。

只不过短时间内不急，等师尊将其揪出来再说，自己也需要突破到筑基中期。

想到此处，祁川手掌一抹腰间乾坤袋，从中拿出一个玉瓶，倒出来了一枚黄龙丹，仰头吞入口中，随即再度盘坐起来，运转玄天吞灵剑诀。

方才自己服用上一枚黄龙丹残留体内的药力，已是尽数炼化完毕，必须服用新的一枚。

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发十二倍暴击，获得十二倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

一个大周天之后，祁川睁开眼，再度在眼前见到了一行字迹，丹田之中未成形的第二十八滴液态法力，又出现了一条法力细水线。

接下来，祁川便是进入了努力修行的阶段。

体内的液态法力一滴一滴的增加着。

与此同时，在修炼之余，祁川也会日常抽出时间来，修炼一些其他的手段。

例如运转天诛雷狱观想法，提升自己的神魂。

除此之外，还有制符技艺，也会抽空练习下。

这制符技艺，在之前的炼气阶段，对自己竞争真传席位，产生了巨大的帮助。

不过，自从自己晋入筑基之后，倒是有些将其搁置了，如今，再度捡起。


---

**第129章 五十九滴液态法力底蕴，突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也是因为，祁川从外部感受到了一丝威胁，不能够完全依赖师尊给与的幻体符以及敛息符，自己的制符技艺也需要提升，主动绘制一些具有特殊效果的二阶符箓，提升自己的手段，应对未来的危机。

本来祁川的制符底子就非常好，因为有着金手指在，技艺也并不会衰退，如今一旦捡起练习，便是迅速提升，朝着二阶中品制符师在迈进。

至于炼丹技艺，暂时黄龙丹对于自己的辅助修行已是够用，所以暂时祁川没有刻意对其进行提升。

转眼间，时间便是来到了三年之后。

这三年间，虽然齐伤一直努力暗查祁川的踪迹、洞府所在，然而却因为司徒江一直在关注此事的原因，倒是一直没有查出来太过有用的信息。

风月湖上，齐伤的长老小岛中。

其洞府内，齐伤坐在一张石桌前，面前放置着一枚特殊子符。

这张子符上，此时有着点点灵光汇聚，形成一道略显模糊的光幕，光幕之中，显现出来天魂殿第一长老，罗金身的不悦脸庞来。

“我说阿伤，这三年来，你几乎一无所获，你到底查了没有？你要知晓，你晚一年做完事，你儿子齐枫就晚一年晋入本殿真传弟子，晚一年获得筑基丹了。”

光幕之中，罗金身语气有些不高兴的说道，有着声音传出来，回荡在石室之中。

这类子母符箓，有着定位，传音，光象等多重效果，只不过除了定位之外，后两种效果，只在百里范围内有效。

齐伤听着对方此言，眼神阴沉。

他知晓，对方并不是真的关心自己的儿子是否进入天魂殿真传，是否能够获得筑基丹，而是刻意再次提及自己的儿子齐枫，是在隐隐以此威胁他加快做事的进度。

“我如何没查？这三年，我连修炼时间也拿出来许多，然而不可太过频繁，否则司徒江必然会察觉到不对，到时候事可危矣，你也不想我出事后，没人为你调查了吧，到时候天魂子不找你麻烦？”

齐伤冷声说道，显然并不太过畏惧对方，知晓对方的短处。

一位风月宗的实权长老给对方办事，若是自己出事，对方不会找到更好的人选。

更何况，自己也的确是努力探查了。


---

**第129章 五十九滴液态法力底蕴，突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你若是用心查了，也不会到现在还查不出来祁川的太多信息以及洞府所在，另外让你探查三年前有什么长老去过大裂魔谷，你一直说只有云清月一个人去过。”

“开什么玩笑，云清月一个筑基初期，法力底蕴不高，实力就摆在那里，如何能够杀死筑基初期巅峰的贾峰长老？”

光幕中，罗金身盯着齐伤，声音微喝道。

其实，三年时间对于他们这些筑基大修来说，并不长，若是能够用三年时间，换取风月宗两位筑基长老陨落，以及祁川、祁川的机缘，十分的赚。

但他必须得逼一下齐伤了，这件事不能拖太久，否则天魂子那边必然对自己不悦。

“三年前去过大裂魔谷的人清清楚楚确凿无疑，筑基长老中只有云清月一人，此时我不会再解释，为何她能够杀死贾峰你自己去想。”

“至于祁川，司徒江洞府那边，甚至是风月湖上诸多长老、真传弟子居住的小岛，这三年间，我已是查过多遍，的确没有发现什么异常，若是你不信，我也没办法。”

齐伤冷冷道。

话说到这里，对方信不信不是他的事情了，若是罗金身因此危害自己的儿子齐枫，那么他接下来绝对会疯狂报复回去。

听到此处，罗金身皱眉，他知晓齐伤的性格，看其神情，应是没有作伪，是真的没有查到。

“难道贾峰长老真是云清月杀的，此人隐藏了实力，实际已是达到了筑基初期巅峰了？若是如此，贾峰之命，就要落在对方头上，要找个办法骗她出来，将其斩杀了，也算是完成了掌门给予的其中一个任务。”

罗金身不语，低头猜测道。

至于祁川的话……

思虑着，脑海中掠过一个想法，他开口，对齐伤说道：“阿伤，你说祁川此人，会不会真的藏在内门之中？”

三年前，他就玩笑似的提及这个，不过自己也并不太相信，一位筑基修士，屈居在内门之中，难免影响自己的修炼速度。

“我觉得……应该有可能，或许此人天赋不凡，非常自信，并不看重洞府品阶带来的些许差距。”

齐伤闻言，皱眉片刻，还是点头说道。

之前，他并不相信此事，但是他一直在司徒江洞府那边，以及风月湖上诸多长老、真传弟子所在小岛暗查，都是没有查出来什么结果，在自己的调查没有出错的情况下，祁川就有可能是真的待在内外门之中了。


---

**第129章 五十九滴液态法力底蕴，突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于若是自己的调查出错，那也没办法，这已经是自己能够做到的极限，只能相信没有出错。

“既如此，那么接下来的时间中，你不妨试试去你们宗内内门之中，暗查看看，有没有一些异常的人员、洞府，然后传递给我，我帮你分析。”罗金身说道。

齐伤只能答应，表示之后会按照这个思路去查，然后对方在那边关闭了母符，面前石桌之上，子符上面的光幕消失，也没再有声音传出来。

石桌前，齐伤眼神阴沉，收起子符，然后起身向着洞府之外而去，他要前往内门看看，先摸个内门所有洞府的基本信息再说，希望能够有所发现。

与此同时的某内门偏僻处一座二阶中品洞府之中。

床榻之上，盘坐着的祁川，缓缓睁开了双目。

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发十五倍暴击，获得十五倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

眼前虚空中，一行字迹浮现出来。

对于上面的“十五倍”字样，祁川只是看了一眼便是收回目光，然后内视体内。

只见自己的丹田之中，赫然是拥有着恐怖的足足五十九滴的液态法力底蕴！

五十九滴！

这几乎是正常情况下所有的筑基初期修士所能够达到的迹象了。

理论上有第六十滴，然则天道有缺，有一遁去，所以基本上最高就是五十九滴。

之前祁川觉得，自己的玄天吞灵剑诀，能够在筑基初期的极限，达到五十滴以上的液态法力底蕴，就非常满意了，未曾想到，自己居然能够顺利的达到了五十九滴的这般极限数量！

“看来，这玄天吞灵剑诀，比我想象中的，来历更大啊，不知道玄剑真人究竟是从何处得来的此功法？”

祁川内心暗想道。

筑基初期、中期、后期，所能够达到的法力上限，基本上与功法挂钩，所以这明显是玄天吞灵剑诀不凡的原因。

如今，祁川体内，黄龙丹的药力，尚且残留一些。

三年前，他拥有一炉三枚的黄龙丹，外加三份黄龙丹材料，皆已炼制为黄龙丹，分别成丹四、五枚、六枚，共计一十八枚。

一枚黄龙丹药力，需要三个月才能够炼化完毕。


---

**第129章 五十九滴液态法力底蕴，突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一十八枚黄龙丹，足够四年多之用，目前还剩下五枚。

其实，按照原本自己一个月凝聚出一滴液态法力的速度来算，早在四个月之前，自己就应该达到了五十九滴液态法力的数量，但五十滴液态法力之后，凝聚速度变慢了一些，所以今日方才达到。

“既然已是达到五十九滴液态法力底蕴，那么接下来，合该尝试晋入筑基中期了！”

祁川内心自语道，眼中掠过一丝精芒。
