# 第119章 自创神魂秘法，九重痛魂术！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一年以来，祁川在天诛雷狱观想法上付诸的努力，终于迎来了回报。

他的神魂强度，晋入到了相当于筑基中期修士的神魂水平。

居然比法力修为更早一步突破。

不过，这也可以预想得到。

因为祁川原本便是在晋入至筑基境界之前，尚处于炼气境界时，便已是修炼出来了筑基神识。

从修出神识后，直至一年前的这段时间中，祁川时而也会修炼天诛雷狱观想法，提升自己的神魂。

再加上这一年来的努力，终于突破。

“可惜的是，与法力修为不同，仅仅一个小层次的神魂优势，除了日常修行、参悟功法神通等各方面的辅助效用之外，在斗法方面带来的提升并不明显，至少也得是两个小层次的神魂优势才行，或者兼顾修行攻击性的特殊神魂秘法。”

祁川内心之中暗道。

若是自己修炼了攻击性神魂秘法，再加上自己领先同境一个小层次的神魂强度，再与剑道带来的强大攻伐力配合起来，必然绝对强悍，对手可能还未反应过来，神魂受到攻击陷入恍惚间，便被自己飞剑顷刻斩杀。

“不过我的天诛雷狱观想法，乃是由观摩古魂木而来，只有修炼之法，并没有神魂秘法啊？”

祁川陷入沉思。

神魂秘法这种东西，其实也极为特殊罕见，哪怕是偌大的风月宗，可能也没有。

自己想要以神魂秘法强化自己斗法能力的构想，或许无法实现了。

摇了摇头，祁川暂时想要将此事放下，以后再做打算，不过就在此时，脑海中忽然闪过神秘空间中，一棵柳树矗立于万仞高山之上，受上穹虚幻天道之雷劈落淬炼的画面。

“不对……天诛雷狱观想法之中，虽然没有攻击性的神魂秘法，但或许、有可能我可以自己创造一种？”

祁川内心之中低声道，一个不可遏制的想法浮现。

自己多次修炼天诛雷狱观想法，对于那种虚幻天道之雷劈落，几乎将自己神魂劈成两半的剧烈痛苦刻骨铭心，虽说自己多年修行，忍耐力极大增强，有些对那种剧痛麻木了，但自己的对手必然无法做到。

假如自己可以在斗法之中，突然让对手遭遇这般天雷劈魂之剧痛，对手必然会陷入暂时的失控状态，从而让自己的剑道有可乘之机。


---

**第119章 自创神魂秘法，九重痛魂术！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而以自己的飞剑之利，只要有一瞬的机会，自己便能够将对方直接枭首，等对方从神魂剧痛之中反应过来，能够发现的只有身首异处的自己。

“自创神魂秘法，会不会很难？”祁川想道。

本来自创法术，就颇为困难了，更何况是更加少有罕见的神魂秘法，艰难程度必然成倍成倍的上升。

但好在的是，自己并不是仅凭空想去创造，而是有确切真实的依据，那柳树，那天雷，祁川无比熟悉，只要愿意，时刻可以进入到观想状态，再度见到它们。

“试试吧……”

罕见地，祁川第一次在修炼过一次天诛雷狱观想法后，再度闭拢双目，试图让自己重新进入观想状态。

之前的他，不愿意太过频繁的修炼天诛雷狱观想法，让那种神魂剧痛的感觉占据自己的修行生涯中太多篇幅。

但是现在不一样了。

自己想要借鉴那种剧痛创造攻击性神魂秘法，所以修炼越频繁，神魂剧痛的感觉越刻骨铭心，效果就越好。

轰隆！

天诛雷狱观想法，祁川已是无比熟悉。

所以，刚刚闭拢双目，视野昏暗下来，祁川立即就进入了观想状态，他的神魂只感觉面前的景象骤然一变，无尽的黑暗不再，取而代之的是一个异常古老的无尽苍茫世界，自己的神魂之体，已然化作了一座万刃高山之上的奇异柳树。

无尽高穹之上，乌云密布，层层叠叠，遮蔽光芒，让黑暗笼罩着下方的大地，宛如灭世之象。

伴随着回荡天地之间犹如洪荒巨兽般的低沉雷吟，天穹撕裂，一道水桶般巨大的雷霆洞穿层层厚重黑云，悍然劈落而下，瞬间贯彻无尽天地，将祁川神魂所化的柳树笼罩。

“啊！”

哪怕是已是修炼多年，忍耐力大幅增强，但再度承受这般的神魂剧痛，祁川依旧是忍不住的内心之中惨叫出声。

这种剧痛直接降临神魂之中，哪怕是现在的祁川，都是无法忽视。

不过越是这样，祁川就越是高兴。

因为既然连他都是无法忽视，那么在斗法之中，对手承受这种神魂剧痛，就必然更加不堪，让自己的飞剑更有可乘之机。

当即，祁川也顾不得剧痛，所化的柳树中，神魂之力化作道道神识尽数席卷而出，犹如要拥抱外面已是化作一片雷狱的雷霆。


---

**第119章 自创神魂秘法，九重痛魂术！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

内心之中，则是咬牙令自己保持清醒，去感受那种难言剧痛，仿佛要将其烙印到神魂之中一般，同时试图用自己的神识将其构建出来，创造一种神魂秘术的框架。

滋滋。

外界的一片雷狱持续时间很是短暂，仅仅是须臾间，一道道雷霆便是缓缓消散而去，只遗留下满目疮痍的巨山之巅，

以及一如之前犹如未曾接受天雷之威的神秘柳树。

但是祁川的神魂却依旧是感受到一丝疲惫之意。

这种状态的他，虽然还可以硬撑着承受下一道虚幻天道之雷的劈落，却无法继续在那般剧痛之中，保持清晰的自创神魂秘法的头脑。

“等下一次吧。”

祁川想道。

他直接退出了观想状态。

外界，床榻之上，祁川双眸闭拢，如今的他虽然已是退出了观想状态，但是第一时间，并未睁开自己的眼眸。

涓涓。

虽然没有睁眼，见到金手指的字迹，但是在退出观想状态的第一时间，祁川依旧是能够感受到自己的神魂之中，有大量的神魂之力涌现出来，犹如溪流浸润干涸的河床，将神魂之痛给抚平。

不过现在的祁川，并没有去感受那种脑海中舒适的清凉之感，反而是借着这丝清明，回忆方才自己在观想之神秘空间之中，用神识尝试构建的极度粗糙的神魂秘术框架，试图进行改造和完善。

一会后，祁川缓缓的睁开眼睛，吐出一口气。

“想要真正创建神魂秘法，还得靠承受虚幻天道之雷那刹那间迸发的灵感，之后能做的，只不过是将这种灵感带来的想法，进行总结、归纳、完善而已，但如果灵感不够用，再怎么总结完善，亦是无用，甚至可能得出的结果是错误的。”

祁川内心之中暗想道。

方才，他退出观想状态之后，闭目继续回忆，试图接着完善神魂秘法框架，虽说有些收获，但少得可怜。

而且伴随着时间一分一秒的流逝，借着这种回忆去完善神魂秘法框架的收获会越来越少。

因此想要真正创造出属于祁川的神魂秘法，还需要一次又一次的进入观想状态，承受虚幻天道之雷的淬炼才行。

不过此时，祁川的眼前，已是浮现出来了两行字迹。

【你修炼天诛雷狱观想法，神魂化柳，受虚幻天道之雷淬炼，触发八倍暴击，获得八倍收获，你的神魂得到了一些提升。】


---

**第119章 自创神魂秘法，九重痛魂术！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【你在观想状态之中，对虚幻天道之雷劈魂所造成的神魂剧痛进行解析重构，并在退出观想状态之后借助回忆进行总结完善，试图自创一门独一无二的神魂秘法，触发九十倍暴击，获得九十倍收获，你的自创神魂秘法进度得到了一些增加。】

伴随着两行字迹的浮现，祁川的脑海之中，也多出来了一些东西。

大量的神魂之力反馈，先前祁川已是接受。

因此此刻出现于祁川脑海之中的，是许多的关于自创神魂秘法的灵感和理解。

将其吸收之后，祁川的眼神中流露出一丝明悟之感。

这时候他已经觉察到，自己方才所构建的极其粗糙神魂秘法框架，有许多的地方是错误的，并且已经有了一些改进、完善方案，等待着他的尝试。

想到就做，祁川立即按照自己所设想的方案，进行着改进与完善，一段时间之后，脑海之中的神魂秘法框架果然精细不少，已是有了一点点的雏形。

“还不够，继续！”

祁川再度闭拢双目，进入观想状态，要继续在承受虚幻天道之雷淬炼的过程中，捕捉自创神魂秘法的灵感。

反正有着金手指所反馈的大量神魂之力抚平神魂伤势，他可以不间断的观想淬炼神魂。

时间不断流逝。

在祁川的努力之中，他一次次的观想，一次次的尝试自创神魂秘法，眼前也一次次的浮现出来字迹。

如此一来，眨眼间便是三天三夜之后。

在这三天三夜之中，祁川几乎是将自己全部的精力与时间，尽数投入到了自创神魂秘法之中。

此时此刻，床榻之上，盘坐着的祁川睁开眼睛，双目之中，布满着血丝。

即便有着百倍暴击，可以反馈大量神魂之力，抚平神魂伤势，可是这三天三夜以来，如此频繁的承受神魂剧痛，依旧是让祁川难受无比。

他觉得，自己不能再继续下去了，必须要休息一番。

不过好在的是，此刻的祁川看向前方虚空，已是见到了一行与这三天三夜以来浮现出来的字迹有些不同的字迹。

【你在观想状态之中，对虚幻天道之雷劈魂所造成的神魂剧痛进行解析重构，并在退出观想状态之后借助回忆进行总结完善，试图自创一门独一无二的神魂秘法，触发百倍暴击，获得百倍收获，你的自创神魂秘法进度得到了一些增加，你成功自创出了一门神魂秘法。】


---

**第119章 自创神魂秘法，九重痛魂术！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大量的自创神魂秘法理解在此时于祁川的脑海之中浮现。

将其吸收之后，祁川只觉得脑海之中一片清明，自己所设想的神魂秘法框架飞速变化，在自行完善。

很快，一门全新且唯一的无名神魂秘法，流淌于祁川心间。

“终于，成功了！”

感受着这门无名神魂秘法，祁川面庞之上流露出一丝笑容，彻底松懈下来，内心之中涌现出一种无比的成就感。

说起来，这还是经过自己的努力，第一次自创秘法，而且还是神魂秘法这种极其罕见的秘法

，说不高兴是假的。

最重要的是，这门神魂秘法，威力还非常强大。

其效用，与祁川先前的预想差不多，不过也有些许的不同之处。

原本祁川的想法，是自己一旦施展神魂秘法，便能让对手与自己一样，真实承受虚幻天道之雷的劈落，体会到与自己一样的神魂剧痛，从而进入到失控，甚至是恐惧的状态。

不过真正操作起来就完全不一样了。

因为以目前祁川的神魂强度，无法真正在对方的神魂之中构建出来真实的虚幻天道之雷，这不仅是对神魂之力消耗太大的原因，是神魂层次太低无法做到。

哪怕是一丝一毫的虚幻天道之雷也不行。

所以祁川只能退而求其次，只让对手感受到与自己类似的神魂剧痛。

真正斗法时，祁川施展这门神魂秘法，可令自己的神魂之力迅猛如虚幻天道之雷，刹那间劈入对方的神魂之中。

不过，进入对方神魂之中的神魂之力，却并不是构建虚幻天道之雷，而是丝丝缕缕的分散开来，侵入到对方的神魂之体各处，每一丝每一缕的神魂之力都会散发出一种奇异的神魂波动，对对方的神魂之体进行冲击，造成剧烈无比的神魂剧痛。

但在这个过程中，祁川也会同时受到同样的神魂剧痛。

因为祁川无法用神魂之力构建出来真正的虚幻天道之雷，本质上，他只是借助自己数年来修炼天诛雷狱观想法的经历，将自己刻骨铭心的成百上千次的神魂剧痛记忆，反馈加持在对方的神魂之中。

所以在施展这门神魂秘法的过程中，祁川会身临其境的进入一种神魂剧痛的回忆涌现状态，与对手几乎承受一模一样的神魂剧痛。


---

**第119章 自创神魂秘法，九重痛魂术！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与对手不同的是，祁川对于这种虚幻天道之雷劈魂之痛，早已轻车熟路，忍耐力极强，可以在承受这种剧痛的同时保持清醒，并驱使飞剑斩敌。

另外还有着一个最大的特点。

就是这门神魂秘法的威力，可以随着祁川以后一次次的修炼天诛雷狱观想法，受虚幻天道之雷劈魂次数越多，威力会越来越强。

因为可叠加的神魂剧痛回忆变多了。

“既然如此，此神魂秘法就叫九重痛魂术吧。”

祁川内心之中想道。
