# 第18章 机会（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不久之后，昏迷的那位祁家三十多岁的炼气三层修士，也渐渐醒来，经过救治之后，并无危险。

不过，有着一丝妖兽血脉的马匹，损失了几匹，还有一小部分货物，以及少许祁家凡人武者，都有所损伤，这些都是被法术余波殃及池鱼。

终究没有什么大碍，于是略作修整之后，商队继续前行。

有着炼气后期长老坐镇，此后的路程，平静无比，并未再出现任何意外。

商队最终成功抵达了慕容家灵地，小燕山，并且在那里停留了数日之后，再度返回祁家。

“这一次商队遇袭，诸位都辛苦，我以个人名义，每人奖励十块下品灵石！”

回程途中，炼气后期老妪笑眯眯的道。

此次前往慕容家，之所以有她暗中坐镇，除了此次货物价值颇高之外，她前往慕容家，也有一二重要之事商议。

此次无论运送物资，还是商议事情，都已完成，自然心情不错。

再加上那几名劫修留下的身家，最终都流入她的口袋，所以，也得给其他人一口汤喝。

闻言，祁枫咧嘴，以为是自家三奶奶特意照顾自己，赐下灵石。

另一位三十多岁的炼气三层修士，因为受伤之后，神色一直有些抑郁，此刻听闻有十块灵石赐下，内心之中稍微有些安慰。

而对于这十块灵石的意外之财，祁川自然也是乐见其成。

随着时间的流逝，最终商队也是返回到了红枫谷。

一些交接问题，就不是祁川操心的了。

他直接前往主峰任务楼，将自己的任务完结，领取到了五点贡献点。

五点贡献点，虽然不多，但是一些族内任务，只有一二点贡献点，耗费时间更长。

而此次任务，只历时一个半月，虽然过程中有些意外，不过有炼气后期长老坐镇，其实基本没有什么风险。

因此对于这五点贡献的收获，祁川还算是比较满意。

要知晓，炼气初期，一年也才两块灵石的供奉，他这一次，可以说是赚取了两年半的供奉，呃……

“算了，还是先去兑换一些丹药吧。”

将脑海之中诸多想法抛开，祁川前往兑换阁，见到了兑换阁长老。

“长老，我想要换取凝气丹。”祁川说道。


---

**第18章 机会（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没问题，想要几枚？”兑换阁长老询问。

祁川拿出家族令牌，又将十块下品灵石拿了出来：“不知道，可否使用贡献点与灵石混合兑换？”

“可以，一点贡献，就当一块下品灵石。”兑换阁长老点点头，毫不在意道。

“那给我来五枚。”

对于现在的祁川来说，修为的提升，自然是最为重要的，贡献点灵石什么的，目前也不需要留，有多少，就用多少。

很快，祁川手上就多了五枚凝气丹，由一个玉瓶装着。

带着凝气丹，祁川返回自家独立山峰。

回到峰头，发现二爷也在，并未出去。

“回来的正好，我正准备做一桌子灵食，一起享用。”祁白苍见到祁川回来，显得颇为高兴。

他这个峰头上，虽然灵草价值不高，但是时常还是能够享用，只是对于修为上的提升，几乎可以说得上是没有，实在是灵草品质太低了，即便是这两年有着祁川照料，灵草长势有了一点提升，但还是极为有限。

祁川自然点头应下。

很快，二人对坐，开始享用桌子上的灵食。

“此次，你外出任务，情况如何，可是一帆风顺？”一边吃着，祁白苍一边随意询问道。

“倒是有些风波，不过却是无碍。”

于是，祁川便是将此行路上所发生的事情，大致说了一下，不过对于自己与一位炼气三层劫修斗法的事情，却是一笔带过，只说商队之中有着炼气后期的长老缘故，最终无事。

“竟有这事！还好有惊无险，记得我上次也是参与运送，前往慕容家，坐镇的只是一位炼气五层，不过却是一路风平浪静，什么事都没有发生。”闻言，祁白苍有些吃惊，感慨道。

“外出任务，就是这样，谁也不知晓会发生什么……”祁川摇摇头，道。

随后二人交流一番，祁白苍似是想起什么，又道：“对了，我前几日在族中，偶然听说了一件事，此次风月宗弟子招新，我们祁家，似是有着一个内门名额！”

“内门名额？”听闻此言，祁川不由抬头，表露出一抹关注的神色。

先前，祁川一直听说的，只是风月宗弟子招新一事，只以为会有外门名额，从未得知，祁家竟有一个内门名额分配！


---

**第18章 机会（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此次，还是第一次听说。

如若能够在加入风月宗，就成为内门弟子的话，那自然是比成为外门弟子，要好上不知多少。

祁白苍重重点头，此事他初听说时，亦是极为惊讶，风月宗的内门名额，极其重要，据说，风月宗的真传弟子，便是从内门弟子之中选出。

而风月宗的真传弟子，那可是被作为风月宗的筑基种子来培养的！

在祁家这种修仙家族之中，一名筑基大修，便可成为一族老祖，光耀二百年了。

甚至退一步来说，即便是进入风月宗内门之后，一直碌碌无为，等出来之时，也最起码是炼气后期了，回到家族之中，也是一位高高在上的家族长老之一。

因此可想而知，这风月宗内门名额，在祁白苍这种修仙家族底层修士眼中，究竟是怎样的存在。

“不过，这内门名额据说大概率已有归属，听闻传功长老有一后辈，是为四品灵根，年仅十二岁，便已然是炼气三层，甚至有一丝希望，可以在真正确定名额之前，突破至炼气中期，简直天之骄子啊。”

祁白苍满脸感慨：“这种天才资质，进入内门之后，就算最终无法筑基，到时候从宗门回来，也是炼气后期，乃至炼气圆满，前途似锦。”

“四品灵根，已是炼气三层，并且有机会突破至炼气中期吗？”闻言，祁川低声呢喃。

“嗯，不过，我听说，除了一个内门名额之外，我们祁家还有三个外门名额，这个你或许可以争取一下。”祁白苍望着祁川，带着期待鼓励道。

自家后辈，同样十二年纪，已是炼气二层，努力一下，如果可以在确定名额之前，晋入炼气三层的话，说不定有希望可以夺取一个外门名额。

“对了，你现在修炼的怎么样，没有遇到什么大的问题吧？”祁白苍再度询问道。

“嗯……还行吧，没有啥问题。”祁川摇头道。

自己现在，乃是炼气三层。

接下来要做的，就是积累法力，达到炼气三层巅峰。

这个积累法力的过程，就是努力修炼便可，基本上不会出现什么问题，最多就是使用丹药，加快一些积累法力的速度。

如果要说是问题的话，就是中期瓶颈了。

说实话，即便直到现在，祁川的修炼一直是顺风顺水，但对于中期瓶颈，实在是有些未知，按道理，自己下八品灵根，突破起来，会异常艰难的。


---

**第18章 机会（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过自己有着百倍暴击，想来可能会对此起到一些作用的。

而只要能够晋入炼气中期，即便自己乃是下八品灵根，也定然有一丝竞争内门名额的机会！
