# 第110章 叔叔，你看看我是谁？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时，祁川站在叔叔婶婶家装潢富丽的大门之外，微作犹豫，最终还是准备踏门而入。

在脚步迈出的一瞬间，胸口贴着的幻体符已是发挥出了效用，让祁川的面容，变成了一位样貌普普通通的青年，体态也缩小几分。

大门里面左侧，有着一位约莫九岁的女童，正坐在阶上打瞌睡，被祁川的脚步声所惊动，茫然的抬起小脑袋，露出了天真可爱的小脸。

“这位叔叔，请问您找谁？”

女孩声音清澈稚嫩的问道。

“叔叔……”

闻言，祁川抚摸了一下自己脸上幻体符化作的陌生面孔，也是哂然一笑，然后声音温和的说道：“小女孩，我找你们家主人，可在家中？”

“你找我父母？他们此刻都在家中。”小女孩说道。

父母么？

看来，这个小女孩，应该就是叔叔婶婶的女儿了。

这样年纪，还是自己进入红枫谷主脉之后才出生的，这样一想，祁川就知道这个小女孩是谁了。

名为祁雨萌。

当初自己还未曾拜入风月宗内门时，有一次抽空回来白石镇，便是得知了婶婶已是再度怀孕，并诞下一个小女孩，算算时间，正符合。

“小萌，你去告诉你父母，就说我手上有一批还不错的货物，是来找他们做生意的。”祁川望着小女孩，笑着说道。

祁雨萌闻言，不由瞪大了水汪汪的大眼睛，惊讶的道：“叔叔，你怎么知道我的名字？我没见过你。”

祁川微笑道：“我也是这个镇子上的人啊，你没见过我，我可见过你，而且与你父母关系不浅。”

“这样么？那你在此处稍等片刻，我去叫他们出来。”祁雨萌有些讶然，不过也没有太过在意，立即转身，摇晃着小小双马尾朝着院内走去了。

小女孩倒是没有太大的戒备心。

毕竟这白石镇，本身乃是祁家麾下，镇子上有着自己的一套规矩，常年还有仙师大人镇守，外来者轻易来到镇子作恶，被抓到，随意都可处死。

至于镇子里的本家人，受制于祁家所立下的规矩，并不太敢逾越，因此倒是一直都是颇为和平，犯罪之事很少发生。

望着小女孩的离去，祁川也就在大门这里闭目等待起来。

小女孩祁雨萌朝着庭院里面而去，一路来到了一间大堂之中，这是招待客人的地方，闲暇无事，此家的主人祁岳，也是坐在上首椅子上，端起身旁的一张桌子上茶盏，随意的喝着，想着一些事情。


---

**第110章 叔叔，你看看我是谁？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在旁边的桌子对面，也有一张椅子，一位中年妇人正在做些简单的针线活，在织着一件过冬的衣服，眉头微蹙着，神情关注的样子。

其实，一家人生活非常的富足，女主人根本没有必要对这种事情亲力亲为，不过这种手工活，却可以解闷，手中动起来，心中的烦恼会少许多。

表面上，夫妻二人情绪并没有太差，对于那件事，二人也没有主动提起，像是要努力将之忘却一般。

不过这种事情，哪能够轻易的忘却，时时还会在心中想起，当即女主人手上一顿，针线都是错了几针，旋即回过神来，才将其矫正。

“父亲，母亲！”

主位上，祁岳一边喝着茶，一边目光望着大堂外面，正在思索事情，就听到一道天真可爱的小女孩声音。

当即，夫妻二人皆是抬头，然后望见了萌萌哒的祁雨萌蹦蹦跳跳的走了进来。

“萌萌，怎么啦？”

望见自己的小女儿的出现，祁岳面庞之上才流露出一丝笑容，像是被治愈了一般。

“又坐到地上去了？小屁股脏兮兮的……”而婶婶见到祁雨萌小屁股衣服上的一些灰尘泥土，则是轻声的斥责道。

自己的亲生女儿的出现，这才暂时的驱散了夫妻二人心中的一些旧刺。

或许，长此以往，这旧刺，便是会这般被彻底的磨平，不再刺痛吧，不过想必需要的时日，应是不短的。

最起码，当女儿不在，夫妻二人相处时，时不时还会想起那根刺。

“父亲，母亲，大门处有一个叔叔来到，说是……手里有些东西，要和我们家做点生意。”祁雨萌一边回忆着，如实说道。

“叔叔？”

听到叔叔两个字，夫妻二人皆是心中一颤，不过当听到后一句时，这才顿了顿，旋即祁岳点了点头，缓缓说道：“我知道了，你自己去玩吧。”

“好的，父亲。”

祁雨萌见父亲已是知晓，也就毫不在意，自己蹦蹦跳跳的离开了，这个年纪，心中当然是一直想着玩的事情。

“我去一趟吧。”望着小女儿离开，祁岳回头对着自己的妻子轻声道。

“嗯。”婶婶只是点了点头，拿着手中的针线活，朝着里房走去了。

叔叔祁岳整理了一下衣裳，咳嗽了几下，这才向着大门的方向而去。


---

**第110章 叔叔，你看看我是谁？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己家，是做些小生意的。

当初，阿川还未成为修仙者时，仅有阿川的二爷爷威严撑着，生意算是尚可，不温不火。

自从阿川成为修仙者，并且起势时，也就有着更多的人找上门来，将生意送上门来给自己做，几乎是踏破门槛。

不过，当阿川出事之后，一时间上门的人，顿时少了很多，自己的大门，也变得有些冷清。

因此，这时候好不容易又有一位商人，上门要和自己做生意，自己当然不能怠慢了。

这般想着，祁岳很快就来到了庭院，距离大门不远，已是见到了一位样貌普通的陌生锦衣青年，立在大门处，闭目等候。

奇怪的是，说是做生意，瞅着全身上下都没有带什么东西。

而且，虽然样貌普通，不过静静的闭目立在那里，自有一股与此间格格不入的气质，有着出尘之意。

就像是……修仙者一般。

而且就算不是修仙者，估计来历也不简单，起码也是大富人家，这样的人，在自己家这种情况下，居然找上门来做生意？

“在下祁岳，这位朋友要与我家做些生意，不知阁下大名？”祁岳对着祁川抱拳，谨慎的问道。

此时，祁川也已是睁开了双眸，见到叔叔的那一刻，不由微微一愣。

只见此刻的叔叔，与自己记忆中的容貌相比，多了一丝白发，面庞上，也已是可以看出些许的皱纹。

想当初，自己十岁，拜入红枫谷主脉时，叔叔还尚处盛年。

如今，距离那时，已是十二年过去，叔叔虽然还未太显老，但也是由中年，在朝着老年靠近了。

这种容貌随着年纪的变化，不是有钱和保养的好，便能够阻止的。

“敢问这位朋友，您是……”

而见到祁川睁开看着自己，却是不说话，像是陷入了回忆之中一般，祁岳也是一愣，有些茫然不解，不由得再度抱拳，询问了一声。

而且，不知为何，当自己望着这位陌生青年的瞳孔时，却是不自觉的内心之中有着一丝熟悉之感，这倒是有些古怪了，令他无论如何都是想不透。

“哦……是的，是这样，我手里有些货，想与您合作做点生意，您看看是否可行？”

听到自家叔叔的声音，祁川这才回过神来，手掌抚摸过腰间，又伸向背后，再度伸回来时，摊开的手掌心中，已是多出了一块拇指指甲盖大小，方方正正的小玉石般一物，当此物出现时，其中有着丝丝灵动的气息散发了出来，令人感觉心神清畅。


---

**第110章 叔叔，你看看我是谁？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是……灵石？”

而见到则小玉石般之物时，祁岳却是瞳孔微缩。

他虽然是凡人，不过，作为祁家麾下，白石镇中的凡人，对于修仙界之中的基本货币灵石，还是有所耳闻，能够分辨的。

这东西，在镇子上，花费大笔大笔的黄金白银，也能够换取一两块。

不过，有价无市，正常情况，不会有人拿出来灵石，换取黄金和银子。

有些侥幸下换取到一块，都是珍藏在家中，指望自己后辈若是出现了一位仙苗，则可作为其修行资源。

以自己家这样情况，祁岳自以为找上门的生意，不会太好，可未曾想到，眼前这位陌生的青年，居然拿出来这样一块灵石，着实令他有些吃惊。

要知晓，当初即便是阿川尚在时，那些人找自己做生意，也没有提供灵石作为货物的。

“阁下，当真是要以此物，来与我做生意？”祁岳神色略显凝重的说道。

“这是自然，我既然拿出来了，就一定不会有假。”祁川道：“不过这里不是说话的地方，我们进去说吧。”

“既如此，那请随我进入大堂之中说事。”祁岳深深皱眉，伸手摆了一个请的姿势。

“好的。”

谁料话语刚落，祁川便早已自顾自的向着大堂的方向走去了，像是对这里非常熟悉，来到了自己家一样。

“这人太怪了。”

见此，祁岳紧紧皱眉，按照礼仪，自己说请，难道对方不应该也客气一番么。

然后又想到灵石，虽然关系重大，不过祁岳心中已是不太想做这个生意了，这种灵石带来的利益虽然巨大，但以自己家目前的情况，其实不太有做这种生意的底气。

于是，一边走着，祁岳在心中已是想着怎么在片刻之后，在大堂之中拒绝这陌生青年的生意了。

很快，二人便是进入了大堂之中，在上首一张桌子旁，分位而坐。

坐下之后，祁川便是将手掌中的这块下品灵石，放在了桌子之上。

“阁下，这灵石生意，我觉得我们家做起来，还是有些底气不足，我看，你还是将其……”

见到祁川将灵石放在自己面前的桌子上，一副真要谈生意的样子，祁岳皱着眉，拱手开口。

然而，“将其收回”的几个字眼，还未说出口，又是见到祁川手掌落在腰间摸了摸，又是摸出了一大把的小玉石之物，抓起来，同样是放在了桌子上，堆在了一起。


---

**第110章 叔叔，你看看我是谁？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见此情形，祁岳眉毛重重的跳了跳，内心已是愕然无比。

因为他见到，这一大把的小玉石之物，堆成了一个小山，全部都是散发着一丝丝的灵动之意，竟然全部都是灵石！

“阁下……这……这……”

祁岳艰难开口，这样多的灵石，是他无论如何都是未曾想到的。

对方是从何处得来的这么多的灵石，难道说是一位修仙者不成？可是一位高高在上的修仙者，为何要与自己这样的凡人家庭做生意？

然而在他吃惊的时候，祁川又是在腰间的乾坤袋中，再度抓了几把灵石，放在桌子上，这才停下。

一时间，让祁岳都感觉到周围的空气有些不一样了起来，自己坐在这里，浑身舒畅，有些飘飘欲仙的感觉。

虽然自己是一个凡人，不过也能够猜到，这可能是因为大量的灵石聚集于此，而造成空气中都存在着不少传说中的灵气了。

重重的喘着气，祁岳终究还是忍受住了这种巨大无比的灵石利益，深吸了一口气，对着祁川抱拳说道：“想必这位，乃是红枫谷内的仙师大人吧？这些灵石，还请收回去吧，我们是普通的凡人家庭，对于这种之物，这种数量，实在是无福消受。”

“还是收下吧……”

不过面对着他的这种凝重之言，面前的陌生青年，却是没有要将灵石收回的意思，而是对着自己笑了笑，道：“叔叔，你看我是谁？”

说话间，已是将胸口的幻体符摘下，顿时间，整个人为之一变，不仅身躯拔高了数寸，面庞容貌也是从普普通通的长相，变成了一位清俊的青年，脸上带着淡淡的笑容，有着一种亲和之意。

望着面前突如其来的变化，祁岳不由直接怔住。

传说中的仙师大人，仙法众多，似这种改变体态、样貌的手段，自己可以猜测想象得到，在隐隐觉得对方是仙师的情况下，见到这种手段，自己当然是不会太过的意外。

他此时所震惊的是，青年容貌变化之后，出现的面庞，眉宇，眼瞳，甚至是神态，与自己记忆之中的少年阿川，简直一模一样，只是微微成熟了些。

作为亲手将祁川带大的亲叔叔，仅仅是这一眼，祁岳就几乎确定了，这就是阿川，不会错的！


---

**第110章 叔叔，你看看我是谁？ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上祁川的那句“叔叔”之语入耳，祁岳的嘴巴瞬间张大成了鸭蛋大小，内心之中，更是掀起阵阵巨滔！
