# 第22章 镇全场，真正黑马（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大殿之中，气氛无比的寂静。

一道道目光望着祁厉祁火二人，感受着他们体内散发出来的炼气二层灵压，顿时陷入了沉默，很是无语。

不是，怎么炼气二层，也站出来竞争这个内门名额？

这是对自己太过于自信，还是消息过于滞后，不知晓族中有一个四品灵根，此刻修为，起码也达到了炼气三层巅峰了吗？

而实际上，祁厉祁火二人，此时还真是消息滞后。

二人毫无背景，草根出身，在主脉之中，也没有什么长辈依靠，可以说比祁川，消息都更加闭塞。

毕竟祁川还可以通过二爷祁白苍来获得消息。

而他们两个，自从进入主脉之后，一直努力修行，四年过后，如今也已经达到了炼气二层修为，对于族内情况，基本没什么了解。

而此刻，突然得知，家族之中，有着一个内门名额，以及三个外门名额的竞争机会，怎么能够不挑战一下，反正也不要钱。

要是万一有机会呢？

不过现实还是很伤感的。

前方，族长以及众长老见到殿中一幕，面色也是显得有些无奈，他们可以想象到有炼气三层的年少修士出来竞争，但炼气二层就有些太夸张了。

当即，一些个长老相觑一眼，只见传功长老将目光朝着自家孙女投去，神色示意一下。

殿中，祁婵儿望见自家爷爷眼神，当即微微点头，直接站了起来，声音清澈之中带着一种自信的开口。

“族长、各位长老，小辈祁婵儿，自认为有资格竞争内门名额，如今修为……”

“炼气四层！”

淡淡话语落下，其体内，也是毫不掩饰的散发出来一股炼气中期的法力灵压，波荡虚空。

当这股灵压扩散开来之时，大殿之中，一道道目光为之寂静，诸人面色上都浮现出一种震惊。

“居然已经炼气四层！不是炼气三层巅峰！”

“不愧是四品灵根啊！”

“现在的她，不过也才十四岁吧？十四岁的炼气中期，天资恐怖，前途无量啊！”

“看来内门名额，非她莫属了。”

所有人都很吃惊。

虽然早知晓祁婵儿乃是四品灵根，中期瓶颈的难度会比常人低一些，却也并不是那么好突破的，灵根虽然好，有时候运气稍差一点，便会困相当久的一段时间，有些玄学。


---

**第22章 镇全场，真正黑马（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁婵儿能够以四品灵根，十四岁便是晋入炼气中期，还是比较难得，更添一分天骄之名。

此次内门名额之争，应当毫无悬念了。

而事实也基本上是这样。

当祁婵儿站出来后，祁厉祁火二人望了一眼，面上浮现一丝尴尬，对视一眼，脸色通红，然后立即坐了下去。

双方年纪都一样，对方却已经炼气中期，他们还在炼气二层，怎么比啊。

如果早知道这消息，他们就不会出来竞争了。

谁知道闹了个笑话。

与此同时，大殿之中，十八岁以下的年少修士，望着祁婵儿的身影，也都失去了与之竞争的想法。

这些人当中，即便不论年纪，修为最高的，也才炼气三层巅峰，都达不到祁婵儿的境界。

更不要说其中炼气三层巅峰的，年纪还比祁婵儿大。

只能放弃，退而求其次，准备竞争后续的外门名额。

大殿前方，族长祁无有以及众长老望着殿中一幕，也都没有意外神色，不少长老对着祁婵儿微微点头。

显然，能够在十四岁年纪，晋入炼气四层，在他们心目中的评价，相当不错。

传功长老抚摸着自己的白须，望着自家孙女一出场便是直接镇住所有人的一幕，面庞上涌现出一丝自豪与笑意。

内心中，也觉得自己孙女十分给自己长脸。

不过，这还是开始。

等到孙女进入风月宗内门以后，前途还会更加光明，他自己觉得，以孙女的坚毅性格，最后成就都不可能只是炼气后期，保底也是炼气十层圆满之境，到时候回归家族，当是大长老之位了。

至于筑基……

说实在的，只是一个希望而已，即便自己孙女是四品灵根，进入风月宗内门，也只能说可以有更多机会争取筑基。

也就是以内门弟子身份，争夺风月宗的筑基种子，即真传弟子之位。

到时候，筑基丹就触手可及了。

而如果无法获得筑基丹的话，就只能退而求其次，想尽办法获得一道筑基灵物，可这样一来，成功筑基的概率就会降低不少……

在传功长老内心之中掠过诸多想法之时，族长祁无有望了一眼殿内，唯有祁婵儿一人而立，也是点了点头。

眼下，情况已经很明显了。


---

**第22章 镇全场，真正黑马（求收藏） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁婵儿这丫头的资质他也是知晓的，祁家少年是没一个可以与之相争的。

于是他微微一顿，继而开口道：“如果没有其他人竞争的话，那么我宣布，此次内门名额，由祁……”

“小辈祁川，也已然炼气四层修为！”

然而也就是在他即将念出“祁婵儿”三字时，大殿之中，却是又有一道平静声音意外响起。

什么？

此言一出，包括祁家族长祁无有，众长老，乃至大殿之中大几十位修仙者，目光都随之顺着望去。

只见大殿之中一个角落，一位眉目清秀的少年徐徐起身，双手抱拳，对着前方的族长以及众长老恭敬施礼，然后这才平静开口。

“族长、诸位长老，小辈认为，我也有资格竞争那内门名额之位！”

“我的年纪，也与祁婵儿相当！”

声音落下，祁川直接运转长青诀，随着法力的流淌，一直收敛的炼气中期灵压，也是随之扩散开来，弥漫虚空。

令大殿之中，每一个方向、角落，都是观测的清清楚楚。

正儿八经的炼气四层灵压，就这样毫无保留的展现在所有人的目光注视之下。

而此灵压的主人，却是一个原本籍籍无名默默无闻的陌生少年。

望着这一幕，一时间，整个大殿皆是陷入一片寂静之中，落针可闻，一张张面孔，此刻都是显得意外无比。
