# 第35章 顷刻焚灭，机缘（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小石岛之上，两团赤红火光升腾，那些火焰，如同一条条具有生命的触手一般，不断绞杀缠绕，可怖的温度绽放开来，毁灭着其内的物质。

可以听见，火焰之中，传来了两道短促的妖兽凄厉惨叫。

仅仅是片刻之间，赤红的火焰便是退去，然后祁婵儿便是见到，两具焦黑的妖尸啪嗒一声，静静的躺在地面上，从妖尸轮廓上，还可以看出是水云鳄，只是已然生机全无，死的不能再死。

“这便是大成层次火球术的恐怖威能么？不愧是在炼气后期中，都很是拿得出手的一种手段。”

望着不久之前，将自己逼入绝境的四头水云鳄，转眼之间便是被两道火球术解决两头，祁婵儿的神色无比感慨。

她实也知晓，火球术对于这水云鳄，颇为克制。

可是，她自身入门层次的火球术，对于这一阶中品的水云鳄，也没有太大的用处，所以一直未曾使用。

除非她的火球术达到了小成层次，面对四头水云鳄的围攻，才大有用处。

而眼下大成层次的火球术，威力之大，更是让她吃惊。

“四头水云鳄，已是解决两头，还剩下两头，倒是不足为惧了。”

压下心中的惊叹之意，祁婵儿看向了剩下的两头水云鳄，微微一笑。

之前，四头水云鳄可以将她逼入绝境，但此时的两头水云鳄，自然不可能做到。

当即，她便是催动法力。

嗡。

只见在她的面前，金光环激发出一道凝练无比的灵力金光，微微一颤，直接洞穿了虚空，这一次没有出现什么意外，不偏不倚的正中不远处一头水云鳄的脖颈之间。

然后，她便是见到，那头水云鳄的身体陷入了凝滞，然后缓缓的趴在了地面上，显然已是身亡。

在一对一的情况下，她的这上品法器金光环，转变攻击姿态，解决一头一阶中品的水云鳄，自然不在话下。

咻。

噗。

与此同时，祁婵儿也是见到，另一个方向，剩下的最后一头水云鳄，巨大的脑袋高高飞起，光滑如镜的鳄妖脖颈上，鲜血喷涌，如同喷泉瀑布。

而在那虚空中，一道小巧的灰影以极快的速度掠过，然后无声无息的回归到了一只白皙的手掌中。


---

**第35章 顷刻焚灭，机缘（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祁婵儿的目光顺着望去，然后便是不出预料的见到了一位眉目清秀的少年，少年身穿风月宗内门弟子服饰，面上带着一丝笑意，向她望来，手掌之上，把玩着一柄通体灰蒙蒙的匕首法器。

“真的是你，多谢你救了我。”

见到熟悉的少年脸庞，祁婵儿白嫩的小脸之上，并未有太多的惊讶，只是诚恳的道谢，神色很是感慨。

之前，突兀听到有人叹息声出现，她的心中，第一反应，自是极度吃惊，毕竟在自身危急之下，这时候出现的人，是敌是友，尚不可知。

然而，当见到后来出现的两道大成层次火球术之后，她便是隐约有了些猜测。

这云起山脉之中，虽说大致较为安全，可修为高的修仙者，也不会来到这里，别说筑基大修，即便是炼气后期，也少有见到。

而在炼气境界之中，能够拥有大成层次火球术者，少之又少。

更何况，这位身拥大成层次火球术的主人，后续还出手救了自己，这样一来，不用见到来者，祁婵儿的心中，也已经基本锁定了一个身影。

而眼下，见到熟悉的少年脸庞，祁婵儿的猜测，显然也并未出错。

“不必谢，你我皆是出身于祁家，在外面，正常情况下，当然是要互帮互助了。”

把玩着手掌之上的上品法器“飞灰”，祁川微微摇头，并未在意的道。

之前，见到祁婵儿遇到危机之后，他也是犹豫了一瞬，是否要出手相救。

不过，毕竟是同样出自于祁家之人，没有必要见死不救。

因此，犹豫一瞬之后，祁川便是立即出手，然后才有了方才的局面。

“不过，这四头水云鳄的牙齿，我要了，没问题吧？”

祁川看向了场中的四头水云鳄尸首。

自己的上品法器“飞灰”击杀的水云鳄，还有祁婵儿击杀的，尸体还算是完整。

而自己两道大成火球术击杀的两头水云鳄，因为自己刻意控制了威力，也只是妖尸焦黑，但牙齿却是没有什么影响。

“当然。”

闻言，祁婵儿连忙摇头。

对方都救了自己的性命，她怎么可能会有什么意见？

听到回应，祁川也毫不顾忌，手掌一扬，灰色匕首飞起，穿梭虚空，当即便是收割起了四头水云鳄的牙齿。


---

**第35章 顷刻焚灭，机缘（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，四组水云鳄牙齿，便是收入囊中。

“四组水云鳄牙齿，一组三点内门贡献，再加上之前的三组，一共是二十一点贡献，一点内门贡献约等于十块下品灵石，也就是说，至此我外出任务的收获，已是达到了二百一十块下品灵石了。”

“即便是买聚元丹，也可以购买二十一枚，一个月服用一枚，几乎两年内的丹药，都不用愁了。”

祁川内心之中，也是有些欣喜。

“我此次来到这黑色沼泽，也是为了猎杀这水云鳄，不过之前，只见到了零星的几头，没想到，都是被你引到这来了。”收取完水云鳄的牙齿后，祁川空闲下来，对祁婵儿说道。

“并非如此，”然而祁婵儿摇摇头，道：“水云鳄，可是群居妖兽，原本数量远比现在要多。”

“即便是这四头水云鳄，相对于原本的密集群居状态，也属于零星分布了。”

“这是为何？”祁川闻言有些讶然。

这黑色沼泽之中，水云鳄数量如此稀少，那即便内门之中，以后还有猎杀水云鳄任务发布，想要完成任务岂非也会更加艰难？

这样一来，想要一直凭借水云鳄赚取宗门贡献，也是不可能的事了。

“我也不知，可能多年以来，水云鳄一直被猎杀，数量变得稀少了？亦或者不久前云起山脉出现了某种变故？”祁婵儿摇摇头，也是不解。

她说道：“反正我这几个月来，来这黑色沼泽也有数次了，一直未见多少水云鳄，此次才大意之下遇险。”

然后祁婵儿又拿出一株黑色灵草，对着祁川扬了扬：“这次来，我便是为了这个，外门之中，有着收购任务。”

祁川都说了他出现在云起山脉的来意，她觉得，自己也该坦然相待。

“黑玄草啊。”

祁川望着那株黑色灵草，点了点头，也没有觊觎，毕竟自己都已经收取了水云鳄的几组牙齿了，得给她留点收获。

二人浅浅聊了几句，互通有无，交流了一些风月宗以及云起山脉的信息，也算是一种另类的收获，见识得到了拓展，祁川也知晓了外门之中的一些情况，得知在外门之中，竞争同样恶劣。

甚至，在外门之中，都有一些炼气后期的修士，只是因为各种原因，没有资格拜入内门，也没有转成宗门内的执事。


---

**第35章 顷刻焚灭，机缘（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过这黑色沼泽，终究不是久留之地，因此略作交谈后，祁川再度环顾了这座小石岛一眼，摆摆手。

“有了这些水云鳄牙齿，此次我的任务也完成的差不多了，准备回去交结，我们便在此处分别吧。”祁川道。

“好的。”祁婵儿闻言，点了点头。

她低头看了一眼自己手中的黑玄草，祁川救了她的性命，几句感谢之语，几组水云鳄的牙齿，自然无法报答。

可她手中的黑玄草，同样价值不高。

正常情况，只能记在心中，留待以后报答了。

摆了摆手，祁川便是转身，身体悬浮而起，准备离去。

望着祁川的背影，犹豫了一下，最终，祁婵儿咬了咬牙，还是决定开口。

“祁川！”

“怎么了？”

闻言，祁川回头疑惑的看着祁婵儿。

只见祁婵儿正色道：“有没有兴趣，与我去探索一处机缘？”
