# 第124章 炼我入幡？双绝底牌之威！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这下完了！”

听着紫唇黑袍老者的话语，关飞内心之中浮现出一丝绝望之色。

自己这边三人，都是炼气修为，对方一位筑基大修，轻易就可将自己等人杀了，都不用旁边那个炼气十层的矮胖青年。

没想到，降尘草与枯荣花是取到了，可这三千块下品灵石的回报，自己等人却无福享用。

“怎么会这么惨？”

赵涛目光望着紫唇黑袍老者，嘴角也是流露出一丝苦笑之色。

这大裂魔谷地域，虽说靠近天魂殿，可能会遇见天魂之人，可他没想到居然真遇见了，而且还是一位筑基长老。

运气怎么会这么差？

“可惜了啊，本来都成功，即将走出魔谷了，可如今，不单是我，连关飞，乃至身旁这位新相识的同门，也得身陨于此了。”

赵涛叹气，实在想不到什么脱逃的办法。

除非现在有一位风月宗的筑基长老，恰好路过这里，将他们救下。

可这里乃是边境，正常情况，怎么可能会有本宗长老路过此地？

基本上，三人只能迎接死亡了。

“老老实实的呆在那里，不会有什么痛苦的，转化为我幡中幽魂，你们将拥有不尽的寿元。”

紫唇黑袍老者望着三人，淡笑道，也不废话，一拍腰间乾坤袋，拿出来一杆巴掌大小的黑幡，黑幡上面，绘着栩栩如生的十来张恶鬼面庞，脸面狰狞，双目透着嗜血的红光，还在幡中互相挤压推搡着，不似死物，反像活物般。

右手抓住黑幡小杆，轻轻一摇，立即涨大成一人高，再一摇，呼呼黑雾从幡中呼啸而出，黑雾中诸厉鬼哭嚎，令人心寒如麻，一道道灰白鬼影裹挟森森黑雾，嘶叫着冲向祁川三人。

祁川立在原地，没有动弹，他目光望去，清晰的看见了黑雾中的十几个恶鬼。

虽然面相狰狞，像是从地狱中走出，但也是人魂练成。

生前实力，炼气中期到炼气圆满不等，且炼气后期魂魄不在少数。

此幡应是下品灵器，而且幡中恶鬼并未养至大成，实力不见得有多强。

不过，对付炼气修为的修士，显然是足够了。

释放出来幽罗幡之中诸恶鬼之后，紫唇黑袍老者就不再出手了，只是持着幽罗幡立在那里，淡笑着望着祁川三人。


---

**第124章 炼我入幡？双绝底牌之威！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其旁边的矮胖青年也是如此，想看祁川三人的反应以及下场。

若是单单他自己面对祁川三人，应是凶多吉少的，不过好在目下不用自己出手，自己等着看好戏即可。

唰！

虽说心中绝望情绪弥漫，不过关飞与赵涛二人，并没有等待死亡，咬牙驱使自己法器飞出，迎向黑雾中窜出的十几道厉鬼，要做死前之斗。

二人的上品法器、极品法器接连斩出。

赵涛的上品法器斩在一道炼气后期的厉鬼身上，顿时那厉鬼的整条胳膊都差点直接断开，仅仅剩下一层皮连接着。

厉鬼发出凄厉嘶叫，紧接着一缕缕黑雾持续涌来，流入断臂伤口处，很快就将其修复，继续张牙舞爪的朝这边扑来。

另一边，关飞的极品法器斩中了一道炼气中期的厉鬼，倒是颇显威力，直接将其劈成两半，化作一缕缕的黑雾，返回到了后方紫唇黑袍老者的黑幡中。

见此一幕，紫唇黑袍老者轻蔑一笑，并不在意。

自己这些幡中恶鬼，只要不被阳属性，亦或者雷属性的法力所斩，即便重伤，都可回到幽罗幡中慢慢恢复过来，无伤大雅。

反倒是对方三人，自己若是将他们魂魄全部吸纳炼入幽罗幡中，必然可以让幽罗幡得到不小提升。

也因此，他愿意与对方三人玩玩，没有一出手便是悍然斩杀。

若是在巨大的绝望与恐惧之中死亡，后面成了厉鬼，实力也更加强大。

“怎么办？”

关飞赵涛二人现在真的有些绝望了，一番出手下来，倒是斩杀了几道弱小一些的厉鬼，可是炼气后期的厉鬼不是那么容易杀死的，法力消耗了许多，接下来的那些厉鬼，他们依旧无法对付。

关飞看向赵涛。

不过赵涛如今也已是有些绝望了，这样情况下，即便他们甘愿自刎，可魂魄依旧难逃进入对方黑幡中，成为供对方驱使，没有理智，只有疯狂、嗜杀的厉鬼，下场要么最后落得一个魂飞魄散，要么永生活在成为厉鬼的痛苦之中。

随着赵涛的沉默，此地越加寂静，唯有厉鬼的哭嚎，以及法器的纵横声。

此时，关飞极品法器斩出，再度斩杀了一道炼气中期的厉鬼，将其斩为两半。

不过这一头厉鬼距离二人较近，被一斩为二，并没有立即化作黑雾退回，而是化作两团黑雾猛然对着二人窜出，从二人面庞、眉心中传入脑袋之中。


---

**第124章 炼我入幡？双绝底牌之威！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼……”

二人一声闷哼，眼目爆凸，带着痛苦扭曲的脸庞倒下，失去了动静。

二人并没有死，此刻他们的整张脸都是灰黑色的，真正的印堂发黑，陷入昏迷中。

“哈哈哈……”

另一边，紫唇黑袍老者见此，抚掌笑了起来，对方二人这样状态，属于最佳，最适合他接下来擒取对方魂魄，转化成幡中厉鬼。

“大伯，还有一人尚存。”一旁的矮胖青年说道，他看着祁川，有些好奇。

对方两位同伴都已是失去行动能力，陷入昏迷，但这个人却依旧是在顽强抵抗。

不过，应该法力所剩无几，强弩之末了。

“要不交给我处理？”矮胖青年上前一步。

他不是想替这老东西做事，只是单纯的想与风月宗的人过过招。

说起来，怕死的他一直忍辱负重，修炼到目下的炼气十层修为，还没怎么与人动手过，尤其是风月宗的人。

之前对方三人，他不敢出手。

哪怕剩下祁川一人，若是法力还在巅峰，他也不太敢出手。

但眼下不一样，对方法力大损，而且修为还是炼气九层，比自己弱一层，若是自己出手，轻易可以拿下。

等于白捡的一个人生中不错战绩。

回去天魂殿，也是一份不错谈资。

“滚一边去。”

然而紫唇黑袍老者直接斥骂，令矮胖青年脑袋一缩，不出声了。

“你这废物玩意儿，刚刚对手三人健全，你若开口，我便让你试试，现在来说什么鸟话，来碍我的事？”紫唇黑袍老者袖袍一挥，直接把矮胖青年扇到一边。

“你瞧瞧人家，在我幽罗幡中坚持这么久，还是炼气九层，你呢？一头巨力魔岩猿都对付不来。”

说骂着，紫唇黑袍老者向着祁川缓缓走来，脸上倒是露出欣赏之色：“你不错，接下来炼入我幽罗幡中，说不得可在幡中称雄，风月宗内门弟子居然有这样实力，叫什么名字？”

此刻他二人皆是看见，祁川驱使一件极品法器，环绕周身飞斩，短时间内黑雾中诸厉鬼都是无法近身，但同时法力似是在大量消耗的样子。

“你说我么？我叫祁川。”祁川面庞上没有太大波澜，道。

“呵呵，祁川么，好，我来引你入幡……嗯？不对！”紫唇黑袍老者一边向着祁川走来，一边笑吟吟的道，不过话说到一半，猛然觉得不对劲，立即驻足，手掌拍向腰间乾坤袋。


---

**第124章 炼我入幡？双绝底牌之威！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过已经来不及了。

熊熊！

祁川操控极品法器的印诀停下，半空中的极品法器失去法力支撑，啪嗒一声坠落在地，紧接着，一层赤红色的火焰从祁川体内冒出，化作一道浅浅火罩护住周身。

但面对着这层浅浅火焰，祁川周遭的诸厉鬼都是莫能近身，几只炼气后期的厉鬼来不及止住前冲之势，沾染了些那赤红色火焰，立即在嚎叫与翻滚中飞速化作灰灰。

火球术，勉强也算是阳属性力量。

到了此时，施展出筑基法力，祁川的体内也终于散发出来了有别于炼气修士的强大灵压，令不远处看着这边的矮胖青年面上浮现一丝惊悚。

九重痛魂术！

祁川抬眼，一对眼瞳深处闪过一丝幽光，已是施展出来了神魂秘法，与此同时嘴巴张开，一抹深蓝色的剑光一闪即逝。

“八阴环！血灵剑！”

位于祁川不远处，紫唇黑袍老者手掌已是拍在了腰间乾坤袋上，一道血光出现，被他握在手中，血光散去，一柄血色异剑出现。

这柄血剑，本身不是血色，而是黑色，非常宽扁，两侧带有巨大的血槽，血槽中流淌着暗红的血液，这血液在剑体上流淌覆盖开来，不仅形成了红色，也让剑体散发出隐隐的殷红光芒，一丝血腥味散发出来，弥漫这片空间。

血灵剑，乃是下品灵器，不过属于下品灵器之中的顶尖存在，其攻伐威力，堪比中品灵器。

嘭！

与此同时，紫唇黑袍老者左手衣袖炸裂开来，皮肤干枯满是黑斑的手腕上戴着一个惨白色的镯子，镯子上均匀的分布着八个灰色环形图案，透露着阴森气息。

紫唇黑袍老者左手一抬，摇晃惨白色镯子，镯子发出如钟声般异响，破空声大作，从中飞出八道灰色玄阴气息，似云似棉，飞出后，便环绕紫唇黑袍老者周身飞舞不休，几乎连接成片，化作一幕灰墙。

这八阴环，同样是一件下品灵器，而且虽是环状，却是防御型下品灵器，曾经在紫唇黑袍老者多次对敌中，挡住对方灵器、术法攻势，建功良多。

听到“祁川”二字，方一反应过来的一瞬间，紫唇黑袍老者便是驱动了自己刹那间能够动用的所有力量，但内心之中仍然没有多大的安全感。


---

**第124章 炼我入幡？双绝底牌之威！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只因对方是祁川，天赋极高，斗法实力更是强悍，曾两度斩杀己方天魂殿长老，在天魂殿诸筑基初期长老中，可谓是威名赫赫，殿内所有的筑基初期长老，乃至是部分筑基中期长老，都不愿碰见祁川。

不是说都以为祁川比自己强，自己不如祁川，而是身为筑基，都比较怕死，不愿意遇见风险，亦或者可能失控的事情。

自己讲道理可能比对方要强，可是面对祁川，却没有百分百的必胜把握，还是不要轻易遇见的好。

也是基于这种心理，一瞬间而已，紫唇黑袍老者就做出了这般可以算作有些过激的反应。

虽然过激，但三件下品灵器齐出的情况下，紫唇黑袍老者心中的安全感还是提升不少。

他望着对面的祁川，冷冷一笑：“祁川，你居然真的没死，而且如此大胆，竟来到这大裂……啊啊啊！！！”

刚刚开口，话说到一半，虚空中一缕幽光洞穿而过，如同天雷袭动，瞬间击中了紫唇黑袍老者的眉心。

其眉心内，千丝万缕的神魂细丝扩散开来，从中散发出一种无法言喻的波动，一阵阵影响着紫唇黑袍老者的神魂。

剧痛食魂！

这一刹那，紫唇黑袍老者感觉自己头疼欲裂，神魂都似是要劈开了，像是有天雷在自己的神魂中搅动，劈开无数裂痕，要让自己的神魂分崩离析。

这种痛苦，难以忍受，无法用言语来形容。

虽然神魂没有真正的受伤，只是剧痛而已，但是紫唇黑袍老者已经失控，短瞬内无法施展任何术法。

嗤！

也在此时，虚空之中，一道深蓝色的剑光穿空而来，瞬间来到紫唇黑袍老者面前，直接洞穿了其眉心，最后从后脑勺处钻出。

钻出后的剑光上，丝丝剑罡喷吐，将周身一切斩成齑粉，纤尘不染，回到了祁川那边。

紫唇黑袍老者颤抖的身躯停滞了，他目光呆呆的，似是感受不到神魂之中的剧痛了。

他愣愣的望着不远处的祁川，口中蠕动，然而说不出什么话来。

他的眉心以下身体无恙，然而已是无法用意识驱使身体。

因为他的意识不再，剑气在其脑海中纵横，撕裂了一切。

“怎……怎……”

他嘴巴蠕动着，口齿不清。


---

**第124章 炼我入幡？双绝底牌之威！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咔嚓咔嚓咔嚓。

丝丝极寒之气从眉心处涌现出来，弥漫全身，将其冻结成一具蓝色冰雕。

重心不稳的他仰面倒下，尸体砰的一声化作一地细碎的冰屑。
