# 第2章 进入主脉，传授功法 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

测灵结束后，祁家仙师给了众仙苗一点交代凡俗之事的时间，随后就要带入主脉修行。

祁厉祁火等人都在与各自的家人交谈。

祁川在这白石镇出生长大，自然也是有亲人的。

等待金手指加载完毕也还需要一点时间，祁川便迎着众多凡人的目光，朝着广场之外的方向走去，很快就在广场边缘，见到了一男一女两个锦衣中年。

“叔叔，婶婶。”祁川开口，面色温和。

在祁川出生那年，白石镇偶遭妖兽入侵，死伤不小，他的父母也因此故去，独留他一人幸存。

好在有叔叔婶婶，可怜祁川年幼，将他视若己出，养大到十岁，直至今日。

“好好好，阿川有出息，是仙师大人了，往后就在谷内好好修行，不必挂念我们两个。”

婶婶面容并不显老，只是眼角有几道浅浅的鱼尾纹，看起来就很慈祥，实际上也是如此，对祁川一直都很温柔体贴。

她伸出手，给祁川整理了一下衣领袖口，眼中尽是满意和喜悦之色，只在深处有一丝不舍。

“你婶婶说的没错。”

叔叔头发也还浓密，衣着干净利落，尚处盛年的他，此时显得有些意气风发：“我们一家，好不容易出一位仙师，你以后修为越高，我们过的就越好，若是到了炼气后期，恐怕叔叔我三妻四妾都不是什么问题。”

“祁岳，你刚刚说什么？”闻言，婶婶微笑着看向叔叔。

“我是说，阿川，我这里有一封信，你进入谷内之后，记得交给你二爷。”叔叔身体一颤，连忙转移话题，从怀中拿出了早已准备好的书信。

当然了，这封信，若是祁川今日没有测出灵根，他自然不会拿出来。

“给我二爷的书信？”

祁川也习惯了叔叔的脾性，对其作死行为视若无睹，对书信却有些好奇，接过来看了看。

对于自己有个修仙者二爷，他也是知道的。

二爷，也就是二爷爷，是自己已故爷爷的兄弟。

祁川的爷爷，只有两个儿子。

在祁川父亲身亡后，叔叔也没有兄弟，却能在这白石镇生活的还算不错，也有二爷的一分威慑在。

只是祁川听说，自己二爷似乎在主脉之中混的不是很好，修为不是很高，也不知是真是假？


---

**第2章 进入主脉，传授功法 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没错，你二爷早几十年前便进入谷内，是一位货真价实的老牌仙师，这时候说不定都是炼气后期的修为了，你以此书信去联系他，沾亲带故，想必会给你很大帮助的。”

叔叔大点其头的道。

祁川信了他的邪。

不过修仙初期，在主脉中有个长辈照应，比孤身一人还是好太多了。

不禁心中猜想，二爷会是什么境界。

三人又说了一会话，交代完一些事情，祁家仙师给的时间也不多，到了分离的时候。

“婶婶，好好保重，以后我偶尔会下山回来看你们的。”

“叔叔，多生几个儿女，若有灵根，以后进入主脉，尽管让他们来找我。”

“我走了。”

祁川收好书信，挥挥手，与二人告别，然后转身离去。

“此一去，仙凡两别啊。”

叔叔望着祁川的背影，眼神无比哀伤的叹气道。

“是啊……”

听到此话，婶婶心中不由涌现出一股莫名的悲伤，虽是他大哥的儿子，可毕竟养了十年。

这一去，恐怕往后见面的次数掰着手指头都可以数清了。

想到这，双眼不由朦上一层泪光。

内心悲意笼罩，再无其他想法。

叔叔见此，伸手将她揽入怀中，目光望着远处长叹不已。

……

一道剑光从广场飞起，离开白石镇，向着红枫谷深处而去。

剑光之上，一众仙苗面色兴奋，眼神惊奇中带着一丝害怕。

清风拂来，下方的景色风光缓缓倒退，祁川踩了踩脚下似门板一般的铁色飞剑，触感坚硬，令人无比踏实。

“这就是传说中斩敌于千里之外的飞剑？感觉有点不像啊……”

似飞剑这般强大之物，寻常炼气修士，恐怕都难以持有吧。

可能就是一件寻常飞行法器而已，只是长了个飞剑的模样……

【百倍暴击加载中：81%】

然后，祁川又意念一动，眼前便有一行字迹浮现，这也是他不久前的发现，字迹可以根据自己的想法隐藏。

就挺方便的。

“挺快的，都过了80%了。”

祁川微微点头，意念微动，字迹缓缓隐去。

随后，祁川转头望向飞剑前端，负手而立，衣衫猎猎的仙师大人，心中不由一动。

“仙师大人！”旋即祁川对其施礼，出声道。


---

**第2章 进入主脉，传授功法 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“何事？”身穿道袍的仙师回头，神色淡然，自有一种风采。

“弟子这里有一封家信，不知可否代交给我家二爷，感激不尽。”祁川将书信拿出来。

“你家二爷也是族中修士？叫什么名字。”仙师不以为意，接过书信，随口问道。

“祁白苍。”祁川道，对于二爷名字，他自然也是知晓。

“原来是他。”

仙师闻言恍然，祁氏拢共也才过百修士，互相都认识。

虽说他与祁白苍并无多深交情，不过这等小事，他还是点头应下：“我会交给他的。”

“多谢仙师，不知仙师可知我家二爷情况？”对于自己这个二爷，祁川还是一无所知，有些好奇。

“你家二爷早年受过一次伤，如今还是炼气三层修士。”仙师道。

炼气有十层，这炼气三层，尚在初期阶段。

“呃……原来如此，多谢仙师告知。”

祁川有点不知道说什么。

原来叔叔口中一直吹的二爷，才炼气三层啊。

看来二爷是靠不太住了，要想长生，还得凭借自己的努力。

剑光飞掠，进入红枫谷深处，不久便在一座风景如秀的峰头落下。

祁川等人此时站在一座耸立大殿之外，抬头看见门匾上的“传功殿”三个大字，自进入此峰以来，四周的空气都似显得格外清新。

可能，这就是灵气的缘故吧。

祁川心中想道。

随后，七人在仙师的带领下，进入大殿，见到了须发皆白的祁家传功长老。

在这里，还有几个少年少女，想必是从其他几个凡人镇子中寻的仙苗，也不知道灵根如何。

总不能，也都是下九品灵根吧？

“不错，不错，都是很好的修仙苗子，我们这些老一辈的人，终将逝去，往后祁家，还得靠你们兴盛。”

“今年无论是从比例，还是仙苗数量上来说，都非常可观啊，看来我祁家运势正处于上升之态。”

传功长老抚须，眯着眼笑，十分和善的道。

传功长老，据闻乃是炼气后期的高阶修士，在祁家的那些个长老中，也属于地位最高的几位之一。

被这等强者如此重视，这般鼓舞，祁厉祁火等仙苗皆是热血沸腾，暗暗握拳，发誓定要在修行上有所成就，振兴家族。


---

**第2章 进入主脉，传授功法 - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【百倍暴击加载中：99%】

而祁川则是盯着眼前的字迹，静静等待着金手指的到来。
