# 第118章 祁川的自信，神魂突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

司徒江惊诧的望着祁川。

方才，自己只是简单的将结丹的一些事情，告诉给祁川而已，让后者对结丹有一个大概印象，仅此而已。

没有想到，就如此简单听完后，祁川就说自己对于结丹有些许把握了？

若是其他人这样说，他只会认为，对方在说大话。

不过祁川应该不是这样轻浮的性格。

“可能祁川是为了宽慰我心罢了。”司徒江如此想道。

旋即，也就哂然一笑，道：“好了，既然你问题已是问完，若是没有其他事情，就自去修行吧，好好为你的结丹做准备。”

他也就是这么一说，有些开玩笑的性质。

不过祁川却是当了真。

“多谢师尊，弟子定然会为结丹做好准备的，告辞了。”祁川再度对着司徒江施礼，这般说道，随后转身离去。

“回来。”

刚欲转身，就听到背后司徒江的声音。

祁川回头，便是见到司徒江再度拿出来各十张的幻体符以及敛息符，递给自己，并且道：“这两种符箓，位列二阶极品层次，你如今应该还在二阶下品制符师层次，很长一段时间内，无法自己炼制补充。”

“之前你回归家族，可能用了几张，这几张你拿去用吧。”

见此，祁川也没有故作矜持，再度道谢，然后收起符箓，这才真正告辞离去。

此次祁川来见师尊前，带了三物，天魂殿的长老令牌，筑基层次炼血诀，以及北磁山的暗子令牌，全部留下，却带走了二十张的二阶极品符箓。

而望着祁川的背影消失在洞府大门之外，司徒江笑着摇了摇头，旋即一挥手，将洞府大门，以及洞府之外阵法，纷纷闭拢。

然后，再度喝了几口灵茶之后，起身离开了洞府之内的客室，前往了里面自己的闭关石室中。

这是准备修行了。

他目前，虽说是处于筑基圆满，依旧是需要修行，让自己的法力保持在高峰。

再且，持之以恒的修行，虽然对于他精进法力已是无用，不过却能够不断的磨炼心境。

而这一切，都是为了假丹做准备。

玄剑真人在风月宗宝库内给他留下的那物，也不是百分百可以让筑基圆满成就假丹，他自己尚需努力，保持、提升状态，防止到时候自己掉链子。


---

**第118章 祁川的自信，神魂突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于祁川……

说实在的，自己只管投资，倾斜一些资源，保持一份希望即可，至于其能否成就结丹，一半在祁川自己，一半在天意，司徒江无法保证。

而且就算祁川能成，时间上也来不及了。

玄剑真人自闭关后，直至现在，都是未有任何消息传出，司徒江必须做好前者可能冲击元婴真君失败身陨的结果。

如果玄剑真人身陨，那么瞒不了多久，短则数年，长不过二十余年，到时候天魂殿势必会兵临风月宗，面临灭宗危机，只有一位新的结丹，才能够解决问题。

祁川现在才筑基初期，十四滴液态法力而已，假设祁川能晋入结丹，能够做到在二十余年的时间内突破吗？不可能的。

所以，这个新的结丹，只能够落在自己未来的假丹上。

依靠假丹境界，外加玄剑真人留下的高深三阶阵法，才能够勉强抵御外敌，在危机中暂时保存风月宗。

至于是否能够一直如此勉强的保存下去，司徒江也不想太过悲观的忧虑，只能走一步看一步了。

……

祁川离开了自己掌门师尊的洞府，一路回到了自己位于内门偏僻地带的二阶中品洞府中。

坐在一张石桌前，祁川面露沉吟之色，哪怕是方才，他也想了一路。

“我如果要冲击结丹，因压缩液态法力阻力随着冲击次数翻倍缘故，必须第一次就成功，而且因为金手指带来的灵感契机缘故，我也可以做到一次即成功。”

“其他方面，按照师尊总结，必须要足够深厚的液态法力底蕴，以及一些外力手段增幅，最后就是注意心魔。”

“液态法力底蕴，我修的乃是玄天吞灵剑诀，一旦达到筑基圆满，就足够深厚了，不会有什么问题。”

“至于外力增幅手段，我脑海中的天丹老人传承之中，便有几种特殊丹方，可对冲击结丹起帮助，并且一旦真冲击起结丹来，也必然可以借用风月宗三阶灵脉之地，基本上没问题了。”

“再多的话，就是以后如果遇见了某些可以对结丹起作用的特殊灵物，特殊功法，可以稍微留意一下即可。”

“最后就是结丹时可能遭遇的心魔……”

祁川内心思索着。

讲道理，按照自己掌门师尊的说法，只要到时候自己的灵感契机臻至圆满的话，遇见心魔的概率大大降低，且即使是遇见心魔，也不会太过强大。


---

**第118章 祁川的自信，神魂突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但依旧是要做好两手准备。

为对抗心魔，神魂之力以及自身意志，都需要提升。

前者的话，往后将天诛雷狱观想法的修行比重，往上提一提即可，届时等自己修为达到筑基圆满时，神魂之力也必然极强了。

至于自身意志……

说实在的，祁川自己也不知晓自己的意志是有多强，亦或者有多弱。

但最起码，祁川认为，自己在意志方面，还是有着几个优势的。

其一，就是一丝身为穿越者的无畏之心。

其二，自从接触修仙，这么多年以来，虽然有着金手指的帮助，但自己一直也是在兢兢业业的修行，对于修仙有着自己的向往与坚持，这也是一种意志的体现。

其三，就是拥有百倍暴击的自己，从始至终，都是拥有着一种自信，亦或者底气，可以面对各种未来事态变化发展。

其四，祁川不相信自己是走霉运的穿越者，始终相信自己无形间受到一丝天道庇佑，否则穿越过来做什么？活生生的受罪吗？

有此四大优势，祁川认为自己在意志方面应该不会有什么问题，或者说至少不会有太大的问题。

就算有些小问题，也可以被金手指等其他方面的优势所掩盖。

“不过，虽说如此，对意志、心境的磨炼，还是需要上点心，不能什么都不做，即便是无关结丹，意志与心境的提升总不是坏事。”

祁川内心之中如此想道。

他从乾坤袋之中拿出来了几张幻体符以及敛息符，内心之中，原本决定的打算，也稍稍有了变化。

本来，他是打算从红枫谷回来之后，就一直龟缩在风月宗内老老实实的修行，两耳不闻窗外事，直至苟成结丹的。

这样一来，自己的安全可以得到最大程度的保障。

不过现在，祁川内心中的想法得到了些许的改变。

短时间还好，长时间十数年一直这样闷闷的修行下去，只怕内心也会被尘封，心境可能出现问题，对结丹不利。

“所以，有二阶极品的幻体符以及敛息符，在注意安全的情况下，有时候，还是可以出去，就当磨炼心境了。”

祁川内心之中如此想道。

确定了以后的打算，祁川心情骤然变得放松、平和、自信，完全没有了压力，微微一笑，将手中的几张幻体符以及敛息符收起，随后起身，进入洞府里面，准备开始闭关修行。


---

**第118章 祁川的自信，神魂突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，一间石室内，床榻之上，祁川双腿盘坐，调息片刻，从腰间乾坤袋之中，拿出来了一个玉瓶，倒出来了一枚丹药在手上。

正是黄龙丹，呈现淡黄色，龙眼大小。

微微观察，直接放入口中，化作一股雄浑热流般的药力，在腹内化开，进入四肢百骸。

旋即，祁川直接运转玄天吞灵剑诀，开始了修行。

石室内，虚空中有着道道灵气分离出来，顺着鼻息进入体内，裹挟着体内黄龙丹压力，一起随玄天吞灵剑诀周天运行炼化。

被炼化后的精纯法力，则会进入丹田之中沉淀下来，成为未来新的第十五滴液态法力的底蕴。

【你运转玄天吞灵剑诀，吸纳灵气，炼化药力，将其转化为自己的法力，触发十三倍暴击，获得十三倍收获，你的法力总量获得了少许提升。】

运行一个大周天之后，祁川睁开眼眸，只见眼前一行字迹浮现，随后缓缓消散。

“十三倍么……”

见此一幕，祁川轻轻一笑，旋即再度闭拢双目，开始了继续的修行。

……

转眼间，时间飞逝，已是一年过去。

在这一年的过程中，祁川除了每日都在运行玄天吞灵剑诀，利用黄龙丹的药力，精进自身修为之外。

修炼之后，几乎每隔两三日，便是会利用天诛雷狱观想法，进行观想，神魂进入到那神秘空间，化作神秘柳树，接受虚幻天道之雷的淬炼。

在这个过程中，无比酸爽，神魂也在稳定的提升着。

其实，因为每次修炼天诛雷狱观想法之后，因百倍暴击缘故，每次都会有着许多的神魂之力反馈出来，弥补治愈祁川的神魂，留不下什么伤势，可以日日修行。

但是，祁川深知过犹不及的道理。

神魂虽然无伤，但是虚幻天道之雷带来的剧痛深入神魂之中，无法避免隔绝，即便是伴随着修炼次数的越来越多，自己的忍受能力越来越强了，祁川也不想这种剧痛在自己的修行占比过多，影响自己的心境。

所以，祁川这才将其控制在自己完全能够轻松接受的程度。

就算是这样，祁川的神魂提升速度，也是极快，能够操纵的神识越来越多，覆盖的范围越来越大，这是其他的筑基初期、筑基中期无法比拟的。


---

**第118章 祁川的自信，神魂突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而伴随着这一年祁川待在自己的洞府之中老实修行，一次都没出去过，外界属于祁川的名字，也是逐渐的沉寂下来。

就像是蒸发了这么一个人一般，很少有人提起祁川了。

只有偶尔的时候，风月宗内门弟子、真传弟子之中，才想起这样一个人，居然陨落了一年多了。

只有天魂殿，一直孜孜不倦的派遣暗探，进入风月宗的统治宗域范围，试图搜寻祁川的踪迹，对祁川在秘境空间之中获得的机缘念念不忘。

不过，当他们一直没有收获时，也终于知晓

祁川即便是未曾陨落，也是一直待在风月宗之内不出来了，掌门天魂子乃至太上长老金蚕也是曾忍不住暗骂，咬牙切齿，实在是太苟了。

“这样胆小，即便是可能获得了秘境空间之中的机缘，又能成什么事？”天魂殿中，都有一些筑基长老这样议论。

不过无论如何，随着祁川的假死隐匿，一年之后，天魂殿派出的暗探数量，已是大幅度降低，只维持在一个比较低的水平，继续搜寻祁川踪迹。

另外，经过之前灵石矿战场，风月宗掌门司徒江亲自现身，率诸风月宗长老正面抗衡天魂子率领的天魂殿诸人后，天魂殿一方也是知道了司徒江的勇气与无畏。

在这种情况下，天魂殿太上长老金蚕又不愿在玄剑真人真实情况未知下现身，掌门天魂子也没有办法，只能让天魂殿蛰伏起来，以静制动，等待玄剑真人真正出事。

于是，一时之间，风月宗与天魂殿二宗的局势，居然稍微缓和了些许，只在暗中有无数潮流涌动，进行着交锋对峙。

这些事情，都有祁川的师尊，风月宗掌门司徒江去头疼，暂时也用不上他。

所以，祁川一直在安心的修行，他的大作用，还在真正晋入结丹的后头。

这一天，祁川洞府之内，床榻之上，祁川静静盘坐，双眸紧闭，眉头微蹙，似乎是承受了难言的痛苦一般。

片刻之后，祁川这才缓缓睁开了眼睛，神色显得有些难受。

不过很快，脑海中，就有着一丝清凉之感浮现，治愈着神魂之痛，与此同时大量的神魂之力涌现出来，令祁川的神魂瞬间得到了一些增强。

【你修炼天诛雷狱观想法，神魂化柳，受虚幻天道之雷淬炼，触发十倍暴击，获得十倍收获，你的神魂得到了一些提升。】


---

**第118章 祁川的自信，神魂突破！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼前，一行字迹浮现出来。

望着这字迹，祁川笑了笑，他感受着自己此刻的神魂强度。

“应该，达到了筑基中期的神魂强度了。”
