# 第51章 制符赚灵石，嚣张的祁川（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着粗壮中年散修那无辜的脸庞，以及期待的目光，还有对方从屁股后面掏出来的一叠“一阶制符传承”，祁川内心之中不禁有些无语。

“原来是这样的一阶制符传承啊，竟然一块下品灵石一本……”

本来，他还以为这制符传承，是很了不得的东西的。

不过话又说回来，一般的一阶制符师，也不是所有一阶符箓都会绘制的。

本身一阶符箓，虽说都是炼气层次使用，但囊括的范围很大，种类特别多。

很多制符师，都是只会其中的一小部分。

而眼前这个粗壮中年散修，虽说只能够绘制与基础五行法术相关的符箓，但勉勉强强也算是一阶下品制符师。

因此，由他撰写出来的制符方法以及制符经验技巧，要真说是一阶制符传承，也可以说得过去。

只是与祁川心目中的制符传承大相径庭罢了。

“你要不，多买几本，我还可以给你打个八折，怎么样？”

而在祁川内心无语之时，那粗壮中年散修则是目光炯炯的望着他，再度出声道。

“不用了，谢谢。”闻言，祁川微微摇头。

见此，粗壮中年散修眼神顿时黯淡下来，充满了失望之色。

“不过，只卖一块下品灵石一本，要不要买一本尝试一下制符？”这时，祁川内心之中忽然想道。

反正自己拥有着百倍暴击，走制符的路子，也一定可以行得通的。

而这“一阶制符传承”虽说只有着五种最为基础的符箓，但也可以用来练手，权当他踏入制符路子的敲门砖了。

而且，火球符、水箭符这等符箓，在粗壮中年散修手中绘制出来，仅仅只能够达到一阶下品符箓，不值什么灵石。

但放在他手中，就不一样了。

毕竟，他的基础五行法术，本就早已抵达大成层次，而制符师本身掌握相关法术，对于制符本就有加持。

譬如，同样水平的两位一阶制符师，绘制火球符，一位制符师本身火球术只是入门层次，另一位则是圆满层次，最终后者绘制出来的火球符，定然品质更高。

更何况，自己有着百倍暴击，制符技艺还可以不断持续提升。

这样一来，即便是绘制火球符等最为基础的符箓，自己也可以绘制出来一阶上品符箓，甚至一阶极品符箓级别。


---

**第51章 制符赚灵石，嚣张的祁川（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而一阶下品的火球符很廉价，一阶上品、一阶极品的火球符，就非常珍贵了。

“而我本来修炼小玄晶玉体的第二层、第三层，还有购买辅助法力精进的聚元丹，本来就需要大量灵石，现在虽然稍微有一丢丢积蓄，但很快就会用完。”

“我完全可以将制符技艺堆高之后，绘制出大量的一阶上品、一阶极品火球符等符箓，拿出去卖，换取灵石，提供自己修炼。”

想到此处，祁川就觉得，这一块下品灵石一本的一阶制符传承，非常的实用了。

“我还是拿一本吧。”

于是，祁川拿出了一块下品灵石，递给粗壮中年散修，道。

“好好好，感谢你！”

见到下品灵石，粗壮中年散修顿时眼睛都亮了，连忙感谢，然后立即拿起一本一阶制符传承递给祁川，生怕后者反悔。

“这样，我再送你几张符箓吧。”

并且粗壮中年散修想了想，还从自己摊子上各自拿了一张火球符等五行符箓，送到祁川面前。

“……不用了，谢谢。”

看了一眼这五张制作得极为粗糙的一阶下品符箓，祁川微微沉默，最终还是摇了摇头，道。

这种符箓，威力也不大，对他来说根本没有什么用处。

将一阶制符传承收起之后，祁川也就转身朝着山谷坊市的出口而去，毫不留恋的离开。

“真是一位富有的修士啊，竟然连送的符箓都不要。”

而粗壮中年散修望着祁川的背影，则是面露感慨之色的自语道。

……

祁川施展悬浮术，飞出了山谷坊市，不过离开了坊市附近的那片丘陵之后，便是撤去法术，落了下来。

毕竟，一直维持悬浮术，也颇为消耗法力，在炼气境界，几乎所有修士，法力都会省着点用。

如果一直以悬浮术飞行，恐怕还没回到风月宗，自己的法力就全部消耗殆尽了。

落到地面后，祁川抬目选择了一下方向，便是朝着风月宗所在的方向赶去。

作为修士，即便是单单徒步，速度也是颇为不慢的。

不过，走着走着，祁川却是不由眉头微皱，目光朝着后方撇了一眼。

在那个方向，他可以感觉到一点陌生气息存在，那是有修士施展了隐身术，吊在他的身后。


---

**第51章 制符赚灵石，嚣张的祁川（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方这般做法，究竟意图何为，已是不言而喻。

“没想到，去了一趟坊市，竟然还遇到了一点小麻烦。”

“是清风阁的人，还是那卖我制符传承的散修，亦或者是坊市之中的其他有心人？”

见此，祁川微微一叹，内心之中这般想道。

这劫修到底什么人，祁川无从得知，他只是加快了一些速度。

不过，随着他加快速度，他也能够感受到，后方施展了隐身术的劫修，同样是加快了速度，紧追不舍。

“不应该啊，难道是我太低调了？”

感觉到对方并不放弃，祁川再度叹了一口气，脚步停了下来。

他能够感受到后方的劫修，气息并不强，只是寻常的炼气三层罢了。

这样的小喽啰，也敢来捋他的虎须了？

祁川转过身来，淡淡道：“出来吧，我发现你了。”

“嘿嘿……既然被你发现了，我也就不藏了。”

一道粗犷的声音响起。

随后，不远处，原本像是空无一物的空气中，一道身影缓缓显现出来，体态颇为魁梧。

不是别人，正是方才卖给祁川一阶制符传承的粗壮中年散修。

“是你？”

“没想到你一边卖符箓，一边还做这种副业。”

望着粗壮中年散修，祁川神色平静道，心中既有点意外，又不太意外。

“嘿嘿，卖一些个便宜烂大街的一阶下品符箓，哪有做劫修赚得多？你连我送的符箓都不要，看起来倒是一个大款。”

“废话少说，把身上的灵石交出来，我还可以让你死的轻松一点。”

粗壮魁梧中年散修面色憨厚的笑道，随后两手伸入怀中，左手拿了一叠火球符，右手则是拿了一叠水箭符，眼睛盯着祁川。

以他的见识，暗自觉得，对方这样年轻，修为一定不是很高。

而他手中，有着众多的符箓，自身修为，也在炼气三层，必然是能够轻而易举的完成这一单了。

对此，祁川无言以对。

他只觉得，自己是低调客气过头了，反倒让对方误解，以为自己很弱。

果然，在修仙界，有实力的话，该嚣张的时候，还是得嚣张，不必对蝼蚁谨小慎微。

这般想着，祁川的皮肤上，渐渐有着丝丝缕缕的玉光浮现出来，最后弥漫全身的皮肤。


---

**第51章 制符赚灵石，嚣张的祁川（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

璀璨的光芒映照下，让祁川看起来好像是一个玉人一般，有着一种神秘威严的意味。

唰！

祁川眼眸中都仿佛有着玉色光辉投射出来，目光锁定了不远处的粗壮中年散修，膝盖微微弯曲，脚下力道爆发，只听一道炸响，地面龟裂，然后下一刻，便是化作一道玉光之影狂掠而出。
