# 第113章 陨寒剑之威！剑气雷音！再斩筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过，此人神通倒是不俗，居然能够破碎我灵器，虽然那只是我随意丢出的一件寻常下品灵器而已。”

一边遁逃的同时，秦北也微微回头，眼角余光望向后方的祁川，内心暗道。

对方的实力，还算可以吧，自己也不能大意了，否则阴沟里翻船，非常不值。

这般想着，秦北一抹腰间乾坤袋，只见数道光芒闪过，接连有着四块巴掌大小的赤色玉碑，升腾起来，并且化作四道流光，环绕其周身飞舞。

嗡。

飞舞时，四块赤色玉碑嗡鸣，然后发射出一道道赤色光芒，赤色光芒互相交融，形成了一道如同赤钟的光罩，表面铭刻一些扭曲的纹路，将其护在其中。

“这下应该无碍了。”

将这四块赤色玉碑祭出之后，秦北脸上微微一松，内心有些放心下来。

这四块赤色玉碑，名为四玄赤玉碑，其实也是灵器，并且，也是下品防御型灵器。

四块成一套，虽说都是下品灵器，但是齐聚之后，便是堪比中品灵器的威能。

防御型灵器，一般比进攻性灵器更加难得。

自己以此中品灵器护体，再加上自己远高于对方的二十一滴的液态法力底蕴，抵挡下对方攻势，应该轻而易举。

所以此时，自己应该已是可以安然离去了。

“想逃么？”

不过，也在秦北心中一松时，后方的祁川望着以极快的速度飞遁离去的前者，脸色却是依旧淡然，旋即微微张口。

咻！

下一刻，一抹深蓝色的剑光，自祁川口中暴射而出，斩裂虚空，对着前方遁逃的秦北斩去。

并且，极速之下，深蓝色剑光前方的一点尖端，更是散发出璀璨夺目之光，透露出极致的锋锐之意，在此极致锋锐之意下，前方虚空都为之寸寸爆碎，大气割裂，虚空震动，发出了滚滚的天雷咆哮之音，声如天威，摄魂夺魄。

二阶上品飞剑，陨寒剑！外加玄天吞灵剑诀之剑道神通，剑气雷音！

轰！

雷音响彻的那一瞬，陨寒剑所化的深蓝色剑光，已是刹那出现在秦北的脖颈之后的三寸之外。

“什么？”

雷音炸响，轰鸣入耳，令秦北脑海之中，犹如也出现了一道惊雷，令其全身一僵，神魂都是一抖。


---

**第113章 陨寒剑之威！剑气雷音！再斩筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没有想到，祁川的攻势，居然来的这么快！

不过好在的是，自己已是祭出了中品防御型灵器，四玄赤玉碑，对方的神通攻势，速度惊人，那么在攻伐之力方面，可能稍弱，自己法力底蕴深厚于对方，应可抵挡。

嘭！

然而，也在秦北内心之中这般作想时，陨寒剑所化的深蓝色剑光已是撞触在了其背后四玄赤玉碑所化的赤色光罩上面。

并且，在接触的一瞬间，那赤色光罩上面便是出现一道裂缝，旋即裂缝迅速扩大，弥漫整个赤色光罩表面，旋即一声巨响，直接炸裂成了漫天的光点。

与此同时，那四块赤色玉碑也是在巨大的反噬之力震飞出去，于半空中便是炸裂，化作无数的赤色玉屑，如漫天雨滴般纷纷落下。

“怎么可能？”

见此一幕，秦北神色不可思议，自己这四玄赤玉碑，可是中品防御型灵器，居然顷刻间被对方破去，难道对方之器物，居然是二阶上品层次吗？

嗤！

而也在他无法置信时，只听一声轻响，陨寒剑所化的深蓝色剑光，已是落向了他的脖颈，并在其中轻轻的一绕，旋即便是倒飞而回，途中飞速缩小，最后化作小小光影，落入后方的祁川口中，进入丹田之中，蛰伏起来。

后方，祁川望着远处的秦北，身体一动，便是缓缓飞来，出现在了秦北身后，并且迈出几步，来到秦北的面前。

“咯……”

而此时，秦北双手手掌抬起，不住颤抖的抚摸着自己的脖颈，目光望着眼前的祁川，面庞茫然间，一对瞳孔之中，却又透露出一种巨大的恐惧，这是对于生死之间的大恐怖的畏惧。

他怎么也未曾想到，自己身为筑基大修，居然会这样莫名其妙的陨落在红枫谷之外。

然而此时，更让他瞳孔巨震的时，面前身着祁家炼气子弟服饰的青年，容貌居然微微变化了一瞬，现出另外一个他非常熟悉的面庞。

祁川！

自己被天魂殿派来红枫谷之外执行任务前，天魂子便是拿出来了祁川的画像，给他看过，与此刻面前之人容貌，一模一样！

斩杀自己的，居然是自己此行的目标，祁川？

“不……不可能……你是祁……”

咔咔咔！


---

**第113章 陨寒剑之威！剑气雷音！再斩筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秦北浑身颤抖，口中艰难出声，然而，话语吞吞吐吐，还未说完，便是说不出来了，因为一股极寒之气，已是从他的脖颈之间散发出来，深蓝色的冰寒玄冰首先从脖颈间冻结出现，进而不断扩散，弥漫全身表面，将其笼罩其中。

一瞬间，秦北便是化作了一座深蓝色的冰雕，寂静无比的出现在此虚空之中。

嘭！

见此一幕，祁川伸出一根手指，指尖

微微触及冰雕的眉心，小小的力道透入其内，顿时密密麻麻的裂缝从冰雕眉心处出现，弥漫全身，随后一声轻响，整个冰雕炸裂开来，化作无数细小的冰屑，掉落到了下方的森林之中。

须臾间，一位活生生的筑基大修，便是尸骨无存！

见此一幕，祁川对着无数纷落的冰屑一招手，一个黑色的乾坤袋，便是上飞而来，落入手中，微微一沉。

这乾坤袋，由于祁川的刻意控制，倒是未曾毁去，这是筑基大修的乾坤袋，里面各种资源应该不少的。

不过，得到乾坤袋，祁川并未直接直接打开，因为这里并不是什么检查收获的好地方。

“先回去宗门再说吧。”

将乾坤袋收起，祁川再度扫了一眼下方的森林，旋即便是化作一道光虹，朝着风月宗所在的方向掠去。

祁川走后，此地便是安静下来。

不过片刻后，一道流光便是自红枫谷之内飞出，来到这一片小矮山上空，光芒散去，现出其中人影，正是祁家族长，祁无有。

“怎么回事？”

祁无有刚刚出现，便是神色惊疑无比的朝着下方的这片小矮山望去，目光扫视。

方才，他在红枫谷内，自己位于主峰之上的一阶上品洞府之中修行，却听到红枫谷之外，有人斗法，引起巨大的雷鸣，不由内心惊异。

要知晓，这般巨大的动静以及威势，炼气修士，是不可能造成，起码都是筑基大修。

也就是说，居然有筑基大修，在自己的红枫谷之外附近斗法！

距离这样近，斗法动静，势必会令红枫谷内的祁家修士人心惶惶。

而且两位筑基大修就这样在红枫谷之外斗法，自己身为祁家族长，若是不管不顾的话，也有损祁家威严。

当即微一思索，便是出来查看。


---

**第113章 陨寒剑之威！剑气雷音！再斩筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过此刻出来，却是并未见到一道身影，难道说他们斗法结束的这样快，短短的时间之内，便是结束，亦或者是稍一接触，便是互相退去？

祁无有内心之中这般想道。

不过下一刻，他目光扫视下方的小矮山一圈，似是见到了什么，瞳孔一缩，旋即对着下方的森林一招手，便是有着几块还未彻底融化开来的细小冰凌，落入自己的手中。

“这是……”

见到这几块细小的冰凌，祁无有眼神微凝，虽然只是几块细小的冰凌，但是此刻落入自己的掌心之中，居然散发出丝丝冰寒之意，对着掌心血肉之中钻去，仿佛要将他的掌心血肉也给冻结一般。

不过，因有法力护体，这冻结迹象，自是未能发生。

然后，祁无有大拇指与食指萦绕了些筑基法力，对着一块细小冰凌微微一碾，在遇到一股细微的抵抗之力后，这块细小的冰凌终于是被碾成了冰水。

然而，当祁无有双指挪开，目光望着双指指心时，却是吃惊的见到，这冰水居然呈现出血色，并且，一股血腥气从中散发出来，进入鼻息。

嗅到这一丝血腥气，祁无有的神色也是彻底的为之惊动。

因为他方才已是见到，在这处森林下方，充满了无数的这种细小冰凌，若是这些细小冰凌，都是如这一块如出一辙的话，那么就只有一个可能了。

“这只能说明，方才斗法的筑基修士双方，有一位已经陨落！”

祁无有心神震动。

距离方才自己听到斗法动静，这才过去多久？

短短的时间之内，那位已是离去的筑基修士，便是已将一位筑基大修斩杀，实力之强，着实令人吃惊。

“想必，这位离去的筑基修士，修为必定远在我之上，否则的话，如何能够如此轻而易举的将一位筑基斩杀？”

祁无有内心暗道。

他的修为，其实乃是筑基初期巅峰，然而，若是要让他斩杀另外一位筑基初期修士的话，真不能稳稳拿下。

即便是对方只是寻常的筑基初期修士，自己可以将其斩杀，可能也需要一场鏖战，无法轻易斩杀。

只因为自己的灵器，比较一般，只是拥有着几件下品的灵器罢了，与其他的筑基修士斗法起来，劣势颇为明显。


---

**第113章 陨寒剑之威！剑气雷音！再斩筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位筑基修士如此之强，不知是敌是友，幸好已是离去，否则我出来若是与其撞见，且对方心存恶意，要杀我灭口的话，我真有可能也会被对方轻易斩杀！”

祁无有这般想着，内心之中不禁松了一口气。

旋即，手掌一甩，将剩余的几块细小冰凌丢弃，目光再度扫了下方的森林一眼，便是返回红枫谷去了。

“不知此次斗法的双方筑基，究竟是什么人，不过无论如何，与我无关，我虽然遇见，却不必处理，等回去红枫谷，修书一封，上疏风月宗知晓，便能置之事外，高枕无忧了。”

返回途中，祁无有内心暗道。

明面上，风月宗统治宗域之内，所有的修仙家族，或者其他势力，都归属于风月宗麾下。

若是遇事隐瞒不报，难免会让风月宗以为此次红枫谷外的筑基斗法与自己有关，到时候斩杀另外一位筑基的事，也要自己招揽上身

，可能获得不好的后果。

只有像自己这样处理，方能无碍。

……

与此同时。

天魂殿。

咔嚓。

一座阴森寒冷的大殿之中，上首位置，一张金椅之上，白嫩男童模样的金蚕原本闭目躺着，忽然惊疑一声，睁开双目，然后右手抚摸了一下左手手腕上的一个洁白玉镯，顿时一块黑色令牌闪现出来，被其右手捏住。

宗门太上长老的异状，当即引起了殿内的掌门，诸筑基长老的惊疑，皆是目光望去。

只见在众人的目光注视之下，金蚕手上的黑色令牌表面忽然蔓延出无数裂缝，旋即碎裂开来，碎片从后者手掌滑落。

“这……居然又有一位筑基长老陨落了？”

天魂殿掌门天魂子目光望去，见到此幕，当即脸色有些不好看，开口道。

这种黑色令牌，名为神魂命牌，抓取了天魂殿诸位筑基修士的一丝神魂，混合了一丝心头精血，以特殊方式融炼而成。

作用只有一个，那就是当筑基长老在外陨落时，这神魂命牌也会同时碎裂，反馈信息，预示着在外的筑基长老已是陨落，而非失踪，亦或者叛逃。

而知道了在外的筑基长老在何时陨落，天魂殿后续追究起凶犯来，也能加容易。

大殿之中，诸多侍立的天魂殿筑基长老见到黑色令牌碎裂，也是心中一凛，因为他们知晓，这代表着原本站在他们身边的一位长老，已是陨落。


---

**第113章 陨寒剑之威！剑气雷音！再斩筑基！ - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是以后，他们在外陨落，太上长老金蚕手中属于他们的神魂命牌，也会同样碎裂。

“敢问太上长老，是我殿哪位长老身陨？”大殿之中，一位天魂殿的筑基长老开口说道。

大殿上首，金椅上，金蚕扫了一眼地面上的神魂命牌碎片，然后收回目光，淡淡说道：“是秦北长老。”

“居然是他？”闻言，大殿之中，诸长老一片哗然。

“秦北？他之前，不是被我派去红枫谷外暗探情报了么？居然陨落了？”天魂子眉头微皱的道。
