# 第65章 你驱虎吞狼，我坐山观虎！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一段时间之后，风月宗以北九十里之外，玄冰河。

这里是一片被白雪冰霜覆盖了的森林，高大的树木上沉甸甸的压着一层厚厚的积雪，每一根延伸向外的树枝上，都是凝结了晶莹的冰凌，风流吹拂而来，树枝摇晃，冰晶触碰，顿时发出连片的咔咔声。

沙沙。

身穿风月宗内门弟子服饰的祁川从林间积雪上走过，不久，前方视线豁然开朗，出现了一片连绵的白色冰湖。

不，这并不是冰湖，而是一条冰河，玄冰之下，还有流水流淌，只不过太过于宽阔，导致看起来如同冰湖一般。

“这便是玄冰河了么？”

望着眼前的一幕，祁川神色间流露出一丝惊叹，这里本不是冰雪的世界，只不过由于玄冰河之下的玄冰灵脉，导致本不严寒的天地里，出现了这么一个区域性冰雪世界。

“这玄冰之下，果然有着冰寒属性的妖兽！”祁川低头，目光看向冰面，似是透过了玄冰，看见了其下森寒河水之中，那些慢悠悠游荡而过的一条条黑影。

时而有着一阵激烈的妖兽相斗声音，透过河水和玄冰传上来，然后冰面之下，河水之中，便是炸开一团团血雾，战胜的妖兽眼瞳猩红的疯狂吞噬着失败者的残躯。

“不过，这里的河段，灵气浓度只有一阶下品级别，而冰璃龙鳞鲤，乃是一阶中品的寒属性妖兽，只会在玄冰河的深处，那存在着一阶中品玄冰灵脉之地。”

祁川伸手抓取了一下，只见一丝淡淡灵气从虚空中浮现出来，并且其中还携带了一丝玄寒气息。

灵气太淡了，不可能是拥有着一阶中品玄冰灵脉的河段。

“继续深入，一阶中品玄冰灵脉所在的位置，应该是在玄冰河的最深处。”

祁川内心之中这般想道，脚下点点晶玉之光闪烁，身形极快的顺着冰面，向着玄冰河的深处而去。

很快，祁川便已是来到了玄冰河的极深处，在这里抬眼环顾，都已是看不见玄冰河两岸的冰雪森林轮廓，唯余茫茫的白色玄冰河面。

“这里应该就是玄冰河的一阶中品玄冰灵脉所在的位置了。”

祁川脚踩在结实的冰面上，伸手抓取了一道灵气，这道灵气，明显比不久前他抓取的要浓郁许多。


---

**第65章 你驱虎吞狼，我坐山观虎！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，拥有着这样灵气浓度的区域，在整条玄冰河上，大约只有三百丈宽，千丈长的样子，所以并不是很大。

“嗯？前方好像还有一些破冰的痕迹？”

祁川眼神突然间一凝，看向了前方几十丈之外，那里的冰层明显有些异常，像是被人破冰潜入之后，河水重新凝结出来的。

“有人来过？”

见此一幕，祁川眉头微皱，不过这猎杀冰璃龙鳞鲤的任务他可以接取，别的内门弟子自然也可以接取。

就是不知道此人还在不在玄冰河之下。

不过，不管是在不在，祁川都无惧，因为炼气后期的内门弟子一般看不上冰璃龙鳞鲤，会去接取回报更高的猎杀一阶上品妖兽的任务，因此来此地之人正常情况下，最多可能也就是炼气六层巅峰的内门弟子。

“而且来都来了，不能白跑一趟，早点猎杀一条冰璃龙鳞鲤，完成任务就走吧，管他这么多。”

内心之中这般想着，祁川便是随手召出一个小小火球，对着脚下冰面丢了下去，只见火焰蔓延，炽热温度散发，顿时玄冰无声融化，出现一个幽幽洞口，一直向下延伸，直至接触森寒河水，竟是直接穿了个通透。

然后，祁川的身体缓缓向着冰洞下方坠落而下，不一会，便是潜入了冰寒的河水中，一瞬间，身上已是加持了避水、隐身，两门小法术。

值得一提的是，祁川的隐身术，如今已是达到了小成层次，这个是不知不觉达成的。

因为祁川养成了一个习惯，即便是一些安全的任务中，也经常会施展隐身术，然后经由金手指暴击加持，不知不觉就小成了。

倒是避水术，使用的次数太少，还未曾小成。

然后，祁川便是在这水下无声无息的游荡起来，寻找冰璃龙鳞鲤的身影。

一段时间之后，冰璃龙鳞鲤倒是找到了，不过，找到的却不单单是冰璃龙鳞鲤，还有着另外一个身影。

“是他？”

望着不远处的一幕，此刻的祁川满眼诧异。

只见不远处，一道青年身影，正加持了避水术，与一条数丈长，通体如冰晶凝结而成的凶猛冰璃龙鳞鲤相斗，法术波动荡漾开来，森寒的河水下，一道道波涛汹涌扩散。

而那青年身影，不是别人，正是与祁川同一时间拜入风月宗内门的，叶家骄子叶良，之前还给祁川传过纸鹤书信，邀请他前往参加其生辰之宴，不过被他婉拒了。


---

**第65章 你驱虎吞狼，我坐山观虎！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没想到，先前破冰之人非但没走，还是我见过的人，而且这叶良的法力波动……他晋入炼气六层了？”望着远处叶良与冰璃龙鳞鲤的相斗，祁川内心之中自语，不禁有些意外。

不过这样一来，祁川就更没有现身的必要了，只作壁上观，小成的隐身术挂在身上，这叶良一般也轻易难以发现自己的踪迹。

待到这叶良解决了这条冰璃龙鳞鲤离开后，他再现身找另一条冰璃龙鳞鲤就行了，反正这里也不会只有一条，多一事不如少一事，没必要硬抢别人的猎物。

“嗯？不对！”

不过，也在这时，祁川眼神一凝，看向那叶良后方的漆黑河水中，只见在那里，再度隐隐出现了两道黑影。

“这是……又有两条冰璃龙鳞鲤出现了，而且它们前进的方向……是冲着叶良去的？这叶良好像有点倒霉啊……”

见此，祁川不由微微摇头，也不知晓这叶良究竟会如何应对？

不过这叶家家大业大，族内足有三位筑基大修，堪称风月宗下第一修仙家族，叶良作为唯一的叶家内门人选，身拥上三品灵根，天资骄纵，应该手段很多，足以应对吧？

而此时不远处，叶良正在与一条冰璃龙鳞鲤相斗，心情并不紧张，因为这条冰璃龙鳞鲤，大概也就相当于正常的炼气六层修士实力，他应对起来，还算是比较轻松，要不了多久，就能够将其斩杀。

不过下一刻，当察觉到自己后方又有两条冰璃龙鳞鲤出现时，他也是面色大变：“怎么还有两条？糟糕了！”

以他的实力，再加上一条，拼尽全力，或许也可战胜，不过三条么，却是三十六计，走为上。

当然了，这是一般情况下，不过现在么，情况在他看来却是有些略微的不同……

此刻的叶良，视线朝着左侧某处看似空无一物的幽深河水中扫去，眼神微微一眯，瞳孔中有着一丝光芒闪过，当即嘴角勾勒出一丝温和笑意。

“那里，应该藏着一个人吧？刚刚来的……眼下这情势……不如，用驱虎吞狼之计？”

他曾经修炼过一种瞳术，因此可以察觉到，那里的河水隐隐有些异常，不过同样的，对方的隐匿手段也不弱，因此他只能够知晓那里有人，却不知晓究竟是何人，是何修为。


---

**第65章 你驱虎吞狼，我坐山观虎！（求追读） - 修仙：一倍努力，百倍收获小说 - 一七小说**

【修仙：一倍努力，百倍收获】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，这对他的驱虎吞狼之计并无影响。

当即，叶良眼中浮现一丝阴翳，立刻动身，暗中将冰璃龙鳞鲤朝着左侧那人藏身之处引去。

“他发现我了？不应该啊，难道修炼了瞳术？”

而祁川见到叶良将三条冰璃龙鳞鲤引向自己这边的举动时，顿时内心颇为诧异，不过，小成的隐身术，也并不算无敌，被炼气六层的叶良有所发现可以接受，但是，后者不一定知晓是自己，可能只是隐隐察觉到这里有人罢了。

“心思有点不正派啊这个人……”

“不过，想要逼我现身？没那么简单吧！我就这样苟着，你还是自己老老实实和三条冰璃龙鳞鲤酣畅淋漓的斗上一场吧！”

看了逐渐靠近的叶良和三条冰璃龙鳞鲤一眼，祁川心下冷笑，旋即口间微动，单手掐诀，丹田之中，法力催化。

轰隆！

下一刻，只见祁川周遭，土黄色光芒闪过，然后一道土黄色的巨大圆形空心土球，瞬间出现，如同一座庞大的圆形城堡般，将其所在的一个巨大水域笼罩其中。

此为远超一般大成层次，逐渐逼近了圆满层次的土墙术，防御力惊人，堪称坚不可摧，即便是炼气后期修士见了，想要破解，也得掂量一下自己的法力够不够用。

一记土墙术，万法莫沾身。
