# Chapter 5: Counterattack

不知过了多久，视界上突然冒出一条绿色词条。

‘你挖矿时，心有所感，手中锄头节奏忽变。觉得一种莫名韵律自然而然浮现，你身形扭转，双臂如锤，皮肤略微发紧，你的铜身功入门了’

‘铜身功（入门）’

‘铜身功 0/500（入门）

特效：气血初盈，周身劲起，力聚筋脉，皮坚肉实，轻撼无伤’

记忆中，他每日接受四五人捶打，初时用皮纸，后用木棍，一直将自己的皮肤磨砺得坚韧如牛皮。

除此之外，便是挥舞沉重的铁锤，不断磨砺己身。

如此浑不知年月，徐云帆心思杂念在这如本能般捶打之中，被捶打得一干二净，每一锤，都能感受到自己身体内的力量变化，运劲方式。

忽地，福至心灵间，他屏气凝神，双手举锤，脚趾抓地，力从地起，经大腿，腰腹，背脊，肩臂。

这股力量贯通全身，传达双臂，身体的散开的力量在这一刻拧成了一股绳。

铛！

一直抡砸的石头发出金铁交鸣之音，振聋发聩，面前大青石竟被这一锤子砸得四分五裂。

瞬息间，体内仿若有一股雄浑之力赫然觉醒，化作十几道温热细流，恰似春日初融的涓涓细流，却带着刚劲的气息，急速涌往四肢百骸。

这热流一路奔涌，所过之处，筋肉仿若被铁匠反复捶打，每一根纤维都吸纳着力量，渐渐变得紧实有力，原本瘦弱的身躯在这一刻迅速饱满起来。

“呼……”

细细感受着身体内那略微发紧的肌肉，徐云帆略微活动了下身体，神情振奋。

好好好！

不愧是系统面板！

我自己的天赋也不错，竟然在这么短时间里就将铜身功参悟。

哪像李浩渺说的那么不堪，需得三四月方才能有所成，这不一天就完事的功夫。

他忍不住看了眼李浩渺。

李浩渺：“?”

徐云帆屏气提力，再次挥镐。

他双脚紧抠地面，腰胯猛然发力，肌肉瞬间紧绷，犹如钢索绞缠，条条青筋暴起。

一股刚猛力道从足底涌泉轰然涌起，仿若地龙翻身，顺着筋肉节节攀升，层层奔涌，汇聚至双臂。

铛！

一道远比先前更为宏大的金铁交鸣声音响彻整个矿洞，铁镐与铁矿石头触碰下，竟然哧溜出一串火花星子，一大块矿石直接被这一镐子给挖了下来。

“咦？”

闭目养神的李浩渺睁开眼睛，神情惊异地看着不远处的徐云帆。

“你铜身功入门了？”

徐云帆低头看了眼自己身上褴褛的衣裳，虽然破洞很多，但终究将身体遮住，不至于被李浩渺瞧见了身体变化。

他回答道：“按照你的说法，气血涌动，翻腾不顿，有如此象，应当是入门了。”

接着，是一场极为漫长的沉默。

良久，李浩渺吐了口气。

“我看走眼了。”

他心中极度震惊，有点怀疑人生。

当年习武，武道入门，李浩渺达到气血涌动，翻腾不顿，也足足花了七天时间。

这徐云帆花了多久？

满打满算，不过半天时间。

而且他修的是道宗绝学，先天要比徐云帆高上不止一筹。

这是什么妖孽？！

李浩渺想起当初被称为大周玉京第一武道天才，自己含笑纳入时，一种略带羞耻感的微妙情绪在他心中蔓延。

“我资质还好吧？”

李浩渺面色不动，紧收心神，遏住差点崩裂的道心，缓缓道：“尚可，若是放在道宗，以你的资质，可入外门弟子。”

徐云帆闻言，微微点头，看来自己还算不错。

正准备起身时，矿洞外蓦地传来嘈杂的动静。

李浩渺耳朵微动，侧头看向洞外。

“看来你杀蒋明之子的麻烦来了。”

徐云帆面色平淡，起身看去，就见崔业一马当先而来。

崔业就着火把，一眼看到站在洞中徐云帆时，眸光一厉，高举手中铁镐冲来，口中大吼。

“你这恶奴，受死！！”

咚！

崔业似滚地葫芦直接滚出去四五米距离，躺在地上惨嚎起来。

徐云帆面色平淡的收回脚，眼眸带着一缕冰冷之色看向剩下三人。

紧接着一人跟来，铁镐挖下，徐云帆动作不停，微微侧身，避开当头落下的铁镐。

以往觉得又急又快的铁镐，在此时的他眼中显得迟钝，缓慢。

他一记极为简单的后手爆肝拳正中对方腰腹，打得对方顿时躬成大虾，张口‘呃啊’一声，手中铁镐脱手，捂着肚子跪伏在地上，半晌动弹不得。

徐云帆看了看自己的手，虚握了下。

自己的身体素质，不单单是体质和力量提升，眼力、反应都跟着全方位攀升。

仅仅只是武道入门，就能有如此提升，不知道将铜身功练到小成地步，又是如何光景。

这几个家伙，沆瀣一气，仗着家中背景势力，在玉京内胡作非为，但特别有眼力见，知道什么人能惹，什么人不能惹，以至于这些人跳脱了这么些年。

剩下两人见崔业被一脚解决，尤其见到徐云帆轻巧避开一镐子攻击，身手矫健丝滑，如他们以前一直随身左右的护卫，心中不由一惧，不敢再上前。

徐云帆见此，没有丝毫犹豫，径直上前。

其中有一人色厉内荏道：“狗奴才，敢再上前？”

话音落下，徐云帆一个大跨步冲到此人近前，双手左右开弓，打得对方脸颊啪啪作响，转眼间便成了猪头。

“别，别打了，别打了！”

“求我！”

“求你！”

被打成猪头的来人痛得痛哭流涕跪下求饶，他什么都不怕，自己爹死在面前都没让他掉一滴眼泪，就是怕痛。

徐云帆收回有些发麻的手，看着跪在自己面前的来人。

何长弓，玉京府府牧何进之子，为人飞扬跋扈，肆意妄为，良知泯灭，甚至敢当街杀人。

可惜有个好爹，不知被多少人咬牙切齿，如今被那位女帝抄家灭族，倒是让人拍手称快。

他扭头看向周围两人，两人当即想跑，听到声音一下顿住脚步。

“敢跑我剩下时间啥也不干，就找你们。”

其中一人咽了口唾沫，故作冷静，沉声道：“你想怎样？”

徐云帆：“把你们的食物和水留下。”