# 第六十二章 暴利 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

最终陈斐两人，还是决定跟着仙云商队。不为别的，就是图个安全。

来杏汾城路上遇到的诡异，让陈斐印象可太深刻了，这样的事情，陈斐不想再体验一次。那根红蜡烛都要一千两一根，要是跟随其他小商队，不小心用上一根，岂不是更亏。

仙云商队显然也知道自己的价值，所以才敢要这样的价钱。

等陈斐两人来到仙云商队驻点的时候，发现这里已经人流涌动。

当然，大部分是来跟仙云商队来交易，只有一小部分，才是要跟随商队。但就是这一小部分，人数也有近百人。

“这就赚到十万两了啊。”陈斐有些艳羡道。

别看陈斐如今已经可以炼制常浮丹，收益看似还可以，但想要攒够这么多钱，起码是大几个月，而且陈斐还不能偷懒。

且真要有这么多收益，到时候恐怕又要引来一些麻烦。

但是有钱不赚，干憋着，那也太难受了。

“三天后，仙云商队才会离开。所以，不仅仅是十万两。”

迟德风有些唏嘘道，他也喜欢钱，而且攒了不少钱，但跟仙云商队比，连比较的资格都没有。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十二章 暴利 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“估计是看到我们的牌子了。”迟德风笑着摇头道。

仙云商队认牌不认人，只要偷一个这样的牌子，那就是一千两的价值。自己不用，转手一卖，几百两也到手了，简直是暴力买卖。

“那看来最近几天，杏汾城偷盗的事情会有不少。”

陈斐不由摇头，一些武者恐怕会仗着实力，直接去偷，甚至直接抢来了。

陈斐两人在街道上转了两圈，采购了许多东西。

此行前往仙云城，路途足有十天有余。仙云商队只是同意让你跟随，可没说提供食物跟水，这些都要自己准备。

在几个巷子中转了几个来回，将后面尾随的人甩掉，陈斐两人回到了庭院当中。

客仙酒楼。

“今天可以邀请到董主管来此，许某三生有幸。”许王谅看着董译，自饮了一杯，以示客气。

“商队等会还有事，你有事，可直说。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十二章 暴利 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

如果是其他小商队，自然不用这么麻烦，许王谅自身的实力足够压迫其他商队同意。但是仙云商队不成，许王谅没实力也没那个胆子去强压，那自然只能找关系。

“三天后的那些人，都是交了钱的，你这样弄，让我有些为难。”

董译眉头微微皱起，一千两一人，价格已经足够高。但因为安全基本可以保障，所以仙云商队收的心安理得。

但如今钱收完，三天后还要将人再卖一次，未免有些太难看了。董译虽是管事，这种有损商队名誉的事，也不好做。

“希望董主管能体谅一下。”

许王谅又从怀中掏出了一叠银票，放在了桌子上。

董译眼睛眨了一下，这一叠，还是一万两，加上原先的，那就是两万两了。这笔数额的钱，董译想要赚到，都要相当长的时间。

如今只要一点头，这些钱就归他了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
