# 第五十六章 关门 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐的脸色不由的一变，但并没有惊慌失措，而是让小男孩进入庭院，将大门关好。

“迟大叔现在在哪，你知道吗？”陈斐坐到小男孩对面问道。

“我也不知道，就是迟大叔今天没有来找我。”

小男孩舔了一下自己的手指残留的蜜饯，道：“迟大叔说，如果哪天他没来找我，就让我来找你，告诉你快跑，就可以了。”

“真乖，这个给你！”

陈斐拿出一两碎银，小男孩的眼睛一下瞪大，赶紧将银两藏进了怀里。对着陈斐鞠躬感谢后，蹦蹦跳跳的离开。

庭院内，陈斐眉头慢慢皱起。

这个小孩应该是迟德风留下的后招，用来给陈斐示警的，不成想竟然真的用上了。现在关键是，迟德风到底是被谁抓住了。

最近一个月的时间，陈斐安静的待在房子里修炼，除了偶尔出门，没有与任何人发生冲突。而迟德风同样是深居简出，最多是帮陈斐购买一些药材。

“还是那个浅水帮吗？”

陈斐想起一个月前，因为售卖丹药，被帮派盯上。如果要说嫌疑，估计也就这個浅水帮最大了。

只是他们都主动躲起来了，那个浅水帮还这样追着不放？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十六章 关门 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“找到了。”

掌柜瞥了一眼纸条，抬头看向陈斐，道：“五十两，这个人的下落，客官就可以知道了。”

“可以！”

陈斐点头，从怀中拿出五十两银子放在了柜面上。掌柜笑眯眯的将钱收走，同时将纸条递给了陈斐。

陈斐将纸条打开，上面就写了三个字，浅水帮！

陈斐的眼睛不由的眯起，没想到竟然还真的是浅水帮干的。还是为了当初丹药的事情？还是因为其他的原因。

“有人看见你的朋友被浅水帮的人抓走，应该是受了一些伤。”

掌柜慢条斯理的拿起茶杯，轻轻的喝了一口，道：“如果你想救你的朋友，我们也可以中间搭个桥。但是最后成与不成，我们概不保证。”

“浅水帮的信息卖吗？”陈斐没有接掌柜的话。

“当然，价钱合适的话，什么消息都是可以买卖的。”

“什么价？”

“三百两，浅水帮的具体消息就可以给你，甚至你朋友如今被关的地方，我们也可以附赠给你。”掌柜笑着点头。

“好！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十六章 关门 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“去吧。”

掌柜看了一眼人，满意的点头。

这人脸上露出谄媚的笑容，对着掌柜躬身，接着离开店铺。

“又是一笔钱入账。”

掌柜的脸上不由露出笑容，舒服的靠在椅子上，将茶杯拿起，将当中的茶水一饮而尽。诚信？那是什么东西，有钱来的香吗？

掌柜兴起，随口哼了几句小曲，站起身，想要去小解一下，突然爆喝声从后堂传来，但片刻后就戛然而止。

掌柜神情微微一变，鼻翼微动，一股血腥味飘荡到他的鼻子当中。

这一下，掌柜的脸色真的大变，后堂当中可是有煅骨境的好手几名，此刻竟已经悄无声息。

掌柜就一个练肉境，哪敢继续呆着，刚要迈腿逃跑，就看到从后堂走出一个人。

“是你…”

掌柜看着陈斐，犹如见了诡一般。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
