# 第二十二章 惊悬劲 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这功法秘籍看的陈斐头晕目眩，字里行间，许多看着非常有道理，但想要习练，又不知道该怎么入手。

一个时辰后，陈斐将秘籍放下，心里唯一的感觉就是，这本秘籍应该有点东西，但照着修炼，走火入魔估计都是轻的。

“惊雷剑劲简化中…简化成功…惊雷剑劲→惊字诀！”

“果然有东西！”

陈斐的眼睛微亮，随着惊字诀的内容出现在陈斐脑海当中，陈斐不由沉浸进去。又是半个时辰的时间过去，陈斐才醒转过来。

“还真的是惊雷剑劲的一部分，这下赚到了。”

陈斐的嘴角不由的咧起，完整的惊雷剑劲，如果可以领悟成功，不但修行速度极快，而且招法之间，自带雷霆威能。

惊字诀，没有带雷霆的力量，但是将修行速度的优点继承了下来。

当然，因为只是惊雷剑劲的一部分，惊字诀也不是没有缺点，那就是修行不谨慎的话，很容易将自己练伤。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十二章 惊悬劲 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

因而武者到了一定境界，更强的功法肯定是目标之一。如那些大的世家，或者强大的门派弟子，一修炼，就是好的功法，自然也无须更换。

也就陈斐这种毫无根基的人，才需要找机会，换取更强的功法。

“融合后简化，耗费的银两低了很多，估计是当中有很多是我已经掌握的。全新的二次简化，如仙人指路，就需要十倍银两。知识，果然是昂贵的！”

陈斐喃喃自语，接着盘膝修炼，一夜时间转瞬而过。

第二天白天，陈斐如往常一般，在医馆当中炼制丹药，到了晚上，陈斐则是变幻身形，出现在了夜市。

这次陈斐换了一个新的身份，与原先的都不相同。孔武有力，即便戴着面罩，都可以看见眼角的伤疤。

“收丹药吗？”

陈斐来到一個摊位前，沙哑着声音道。

那本易容术当真神奇，被陈斐修炼到大圆满的境界后，无论是面容还是声音，都可以随意变幻，身形上小幅度调整也不在话下。

面罩斗笠一戴，当真是千人千面，根本不用担心被人认出。

“看丹药品相，品相好，自然收。”

摊主瞥了一眼陈斐，看到了陈斐眼角的伤疤，不紧不慢的说道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十二章 惊悬劲 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“唉，不要着急，价格还可以谈。”摊主一怔，赶紧阻止了陈斐道。

片刻后，陈斐离开了暗市，最后价格定在了八两上。说不上非常满意，但也还可以。毕竟跟清正医馆相比，这钱陈斐已经算是拿的非常多。

炼丹、修炼、刷熟练度，陈斐的生活似乎又恢复了平静。

只是在第五天的时候，陈斐在医馆中，看见了那个秦医师。

这个秦医师在医馆内转了几圈，孙术出现，两人交谈了几句，倒是相谈甚欢。半个时辰后，秦医师离开了北城医馆。

陈斐神情不动，知道张思楠已经要开始动手了，最近几天怕是多事之秋。

陈斐想了一下，决定最近就先不来医馆了，正好在家里好好刷一下惊悬劲的熟练度，同时也可以在平阴县内好好逛一下。

来到这个世界这么久，刚开始是忙于生计，之后则是不断修炼，对于这个生活的城池，陈斐反而知道的不多。

前身是个杂役，自然也没什么机会。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
