# 第五章 附骨之疽 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这个速度太慢了，毕竟陈斐如今的年龄其实已经不小，年龄越大，往后修为越难增长。更为主要的是，陈斐杀了齐春后，手腕位置的那条黑线，如今已经变得越发粗大。

【状态：附骨之疽】

面板在一天前，出现了这个新的变化，给予陈斐最直观的变化，就是陈斐感觉到自己体力开始加速损耗。

突破到练皮境后，陈斐无论是体力还是感应，都比原先进步了许多。但多了这个附骨之疽后，陈斐发现自己的体力，竟然跟原先普通人的状态相差无几，甚至还要更差一些。

这种情况，陈斐哪敢掉以轻心，立马在医馆内，旁击侧敲的询问一些医师，最终得到一个结果。

这是诡异下的印记，要么将这只诡异灭了，这印记自然消散。要么就是自身修为足够强大，直接磨灭这个印记。

再不行，也可以服用强壮气血的丹药，抵抗这种阴性的力量。

那诡异，陈斐如今自然不敢去找，丹药也吃不起，只剩下修为提升这一途。且陈斐还不敢让医馆知道，他被下了印记，天知道医馆会不会觉得麻烦，将他直接放弃。

“也该找找蒲辽了。”

傍晚，陈斐来到蒲辽门前，轻轻敲响。

“谁？”蒲辽沙哑的声音传来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五章 附骨之疽 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐仿若没有看见蒲辽的神情，平淡道。

陈斐今天算是看明白，这蒲辽就是想要钱。但陈斐如今转护院不过三天，哪来的钱。且即便是护院的工钱，也不过是一月五两白银。

这五两白银，蒲辽如何看得上。既然如此，那索性将话挑明。

“你要自己练习？哈哈哈！”

蒲辽大声笑了起来，眼神中满是讥诮。四個多月突破到练皮境，这天赋，在武者当中，近乎垫底的存在。

竟然还妄想依靠自己的天分，习练更高的武学功法？简直痴人说梦，不知天高地厚。

“好，我这有功法，明天中午前还我，到时自己学不会，可别说我蒲辽欺负人！”

蒲辽回到屋内拿了两本秘籍出来，丢到了陈斐的手中。嗤笑一声，将房门用力关上。

远处围观的一些人，看着陈斐的背影，不由微微摇头。新进护院，竟然就敢跟蒲辽这种老护院起冲突。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五章 附骨之疽 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

【风悬呼吸法（精通107/1000）】

“还真的可以！”

陈斐的眼神中有些欣喜，刚才就是循着一种感觉，没想到大圆满后的功法，真的可以跟其他功法融合。

不过想想也正常，毕竟功法大圆满，代表你已经将这门功法的一切都融会贯通，无所不知，自然可以融入到其他功法当中。

这样陈斐以后即便修为提高，一些跟不上的功法也不会浪费，完全可以跟新的招法结合，变成更为强大的功法。

极山拳也跟清风剑融合，这次融合，陈斐有意多保留清风剑的精髓，只是将极山拳的一些用劲方式融入。

【青山剑（精通13/1000）】

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
