# 第五十一章 吞云劲 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

钱继江脸色潮红，看着手中蜡烛燃烧的速度，微微松了一口气。钱继江回头看了一眼其他人，发现都已经跟上，刚要转头，眼睛却一下看向了老妪封雨。

封雨脸泛绿气，这个没有什么，但是封雨的双眼不知道什么时候变得漆黑一片，当中根本没有人类该有的情感，只有一片冰冷。

陈斐跟在钱继江后面，看到钱继江神情大变，心头也不由的一震。回头看向后方，也一下看到了封雨的异样。

似乎感觉到两人的目光，封雨的嘴角慢慢咧开，竟是一下咧到了耳根底下，一股毛骨悚然的感觉直上心头。

拉弓，射箭！

在所有人都用尽全力奔跑的时候，其实只有陈斐是留有一些余力的。陈斐身形翻转，手中的箭矢一下朝着封雨射去。

“嘭！”

箭矢还未来到封雨面前，封雨的头颅一下炸开。血肉、绿雾，一下弥漫四方。

陈斐下意识的闭气，但还是感觉到一丝眩晕充斥在脑海当中。再看裸露在外面的皮肤，此刻早已经绿油油的一片。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十一章 吞云劲 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

没有人反对，其他人此刻对钱继江已经有了足够的信任。

这三百两花的不算冤枉，今天如果不是钱继江，说不好要死多少人，全军覆没都是有可能的事情。

陈斐看了一眼钱继江手里的红蜡烛，心里决定之后问清楚后，一定要买上几十根放在空间格里，这外面的世界，也太危险了。

这一走，就是半个时辰的时间，钱继江才终于停了下来。

钱继江认真检查了一番周围，对着众人点了点头。这一下，所有人才将心彻底放下。劫后余生，心有余悸。

找了个合适的地方扎营，众人疲劳的开始假寐。

陈斐盘膝而坐，修炼惊悬劲缓缓恢复着体力。一夜到天亮，当中总算没有再出事情。

白天继续赶路，只是相对前几天那种松懈的状态，此刻每一个人都打起了十二分的劲头。

“我觉得我也是累过头了，我竟然闻到了醉香楼烧腊的味道，真香！”

中途休息，迟德风嗅了嗅鼻子，一脸无奈的低声呢喃。

陈斐瞥了迟德风一眼，这鼻子，简直了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十一章 吞云劲 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“你什么打算？”迟德风看向了陈斐。

“我要继续前往仙云城。”

陈斐想了一下道，不说能不能拜入仙云剑派，单单是那边安稳的环境，就适合陈斐慢慢发展。

更别说那边功法秘籍肯定更多，应该不至于像平阴县这样，什么东西都守的紧紧的。

“杏汾城肯定有商队前往仙云城，到时候你跟着商队，会比较安全。”钱继江笑着道。

“都说仙云剑派独步天下，既然出了平阴县，我也想去瞅一瞅。”

迟德风看着陈斐，轻声笑了起来，道：“要不我俩就结个伴，一起去，如何？”

“求之不得！”陈斐拱手道。

“我们就不要干站着说了，走，找家好的客栈，好好的吃上一顿！”

三人大声笑了起来，沿着街道向前走去。

夜幕降临，客栈客房中，陈斐盘膝而坐。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
