# 第五十四章 赚钱 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

采购药材的事情，陈斐还是交给了迟德风去办理。因为已经利益连接，迟德风自然不可能再拿什么假药材糊弄陈斐。

且知道陈斐是炼丹师后，迟德风也终于明白，为什么当初自己造假的药材，会被陈斐一眼看出来。

炼丹师要是对自己炼制丹药的药材，无法做到一清二楚的话，那这炼丹师的水准估计也是够呛。

陈斐没有炼制草还丹，直接上手就是轻灵丹，毕竟轻灵丹售价更贵，且在杏汾城内购买的人也会更多一些。

跟平阴县这样的小县城不一样，杏汾城的武者更多，修为高深者自然也是如此。煅骨境不说随处可见，但确实不是平阴县可以比拟。

陈斐在平阴县的时候，就已经将轻灵丹修炼到大圆满的程度。如今炼制一炉丹药，可以完美的将药材中的药性全部利用起来，每一炉都是四颗轻灵丹。

轻灵丹的药材不贵，说是漫山遍野有些夸张，但确实很好采摘。甚至很多人会自己栽种，年份也不需要多久。

也正因为来料简单，轻灵丹常浮丹这些，才能广泛的流传开来。那种药材稀缺的，都在历史中被淘汰了。

清晨。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十四章 赚钱 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“这是常浮丹的药材？”

迟德风瞥了一眼清单，吃惊的看向陈斐。

“你认识？”陈斐也有些惊讶。

“你忘了我之前在平阴县是做什么的吗，那些常浮丹的丹方虽是假的，但多少能牵扯上一点关系。”

迟德风笑了起来，只是看着陈斐的目光中，那种讶异一直退散不去。

最近几天，陈斐炼制轻灵丹的出丹率，已经让迟德风惊讶万分。身为老江湖，迟德风了解的东西很多。

因而明白想要达到陈斐这样的出丹率，炼制水准该有多高。当初在整个平阴县，迟德风就没听说过谁能够达到这個水准的。

而如今，陈斐竟然要开始尝试常浮丹了！

轻灵丹的丹方要说珍贵，对于普通人而言自然是极为珍贵，但多少还是有渠道可以拿到的。

但是常浮丹，平阴县肯定是没有。杏汾城有，但没人会拿出来。更别说他们两人才来到杏汾城没几天，更不可能拿到常浮丹的丹方了。

所以，这极大的可能是陈斐自己推演出来的，这样的炼丹天赋，就非常恐怖了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十四章 赚钱 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐还可以提高炼丹量，在杏汾城，轻灵丹的药材并不难买。陈斐做到一天收益上千两，都是很轻松的事情。

不过最后陈斐压住了这份念头，太多，还是容易出问题的。当然太少，陈斐自己也不愿意。最终折中，选择了这么一个数字。

利益这种事情，都会有风险，就看每个人愿意承担多少。

来到杏汾城将近十天，除了售卖轻灵丹进入了正轨，常浮丹的推演也进入了尾声。远比陈斐想象的要顺利许多，兴许跟陈斐如今的炼丹水准有不小的关联。

当然，赵家的残方，也帮上了不小的忙。

如此种种，导致现在陈斐已经可以试着炼制常浮丹。只要成功一次，陈斐积攒财富的速度就会再次提速。

面板上的那门功法，镇龙象，陈斐可一直眼馋的很，就是那五万两太难为人了。

丹药上的进展差不多如此，而让陈斐最为开心的，则是功法惊吞诀终于进阶到了圆满。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
