# 第四十七章 来如雷霆 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“原先想的，三仙剑可以应对练髓境，看来是有些乐观了。”

陈斐喃喃自语，没有实战，光靠判断，很多事情会有着巨大的偏差。翦良跟张先平都是煅骨境，但两人的战力却是相差极大。

永远不要低估你的敌人，不然以后怕是连人都看不见了，因为你已经死了。

看着庭院的凌乱，以及地面上的尸体。

计划有些被打乱了，等明天赵家来人，陈斐都不知道该怎么解释。眼前三个人同归于尽？这很难让人信服，因为两个护院的脖颈伤口，太干脆了。

一看就是没有什么反抗力，就被直接杀了。

“看来现在的身份是无法用了。”

陈斐微微叹了一口气，将三人的尸体稍微处理了一下，扔到了其他无人住的破败院子。

张先平身上有一些银两，但没有陈斐想象中的秘籍。张先平的传承明显不凡，可惜，没有给陈斐功法的机会。

陈斐回到屋内，将所有必备的东西，都塞进了木柜当中，接着木柜放入了空间格内。

接着改头换面，来到了暗市当中。

“正要找你，三天后辰时，风动石集合，过时不候，你可别迟到了。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十七章 来如雷霆 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

没有将其充值到面板上，三天后还需要用现银，充值进入就取不出来了。

没有在暗市内久待，陈斐转身离开。刚走出商铺，一种被跟踪监视的感觉冒上心头。

陈斐眉头微皱，这种不像是那种小尾巴，因为敌意有点强，甚至带了杀意。

陈斐瞥了一眼，就看见有人若有似无的看着自己。陈斐想起刚才在屋内，摊主看似随意的几句话，心头不由的一动。

默不作声，陈斐随意的在暗市中逛了起来，走过几个岔道，再出现的时候，陈斐已经换了面容与装束。

那些监视的目光一下消失。

陈斐又在暗市中走了两圈，才离开暗市。

数百米外。

“大哥，跟丢了！”

“废物，不是让你们小心点吗！”

凌旱军一脚将人踢翻，暗市中，凌旱军只要认为有嫌疑的，都被凌旱军扣押了下来，这几天一直在做这件事。

而今天这人，虽说概率很低，毕竟身法差异很大，但易容术那么高，宁杀错，也不放过。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十七章 来如雷霆 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“啊…”

惨叫声不绝于耳，凌旱军气的额头青筋直露。还没跑完半途，手底下的人已经死了大半。这些人可都是他原先的手下，如今一同加入叛军的。

也就说，如果这些人死完，凌旱军想要像现在这样颐指气使，就没这么容易了。

“你们停下！”

凌旱军怒喝一声，自己朝着陈斐继续扑去。

陈斐机械的拉弓射箭，背后箭筒中的箭矢空了，马上会出现新的一批箭矢，陈斐的双手没有一刻停歇下来。

那些叛军停在原地，互相守护，陈斐箭矢的威胁变得低了很多。最多造成一些伤害，而无法像刚才那样完成击杀。

陈斐目光转动，看着越来越近的凌旱军，手中的弓箭飞向了凌旱军。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
