# 第九章 套娃 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

往后几天，曾德方都在指点陈斐的炼丹手法，陈斐也在藏拙了几天后，显露出了精通级的气血丹技巧。

曾德方放声畅笑，心中老怀安慰，甚至还用力的拍了几下陈斐的肩膀。

“到了这一步，在气血丹这种丹药上，我已经没有什么可教你的，接下来就要看你平常炼制过程中的领悟了。”

曾德方炼制气血丹的技巧，自然不止精通级。但到了精通级后，炼制手法上，基本都已经没有问题，缺的只是一些火候上的细微调整。

这种调整，已经很难再用言语去表达，需要依靠炼丹师自己来领悟，自己去实践。且精通级的气血丹，已经可以正常上架买卖了，也就是说，陈斐可以开始赚钱了。

按照跟清正医馆的协议，陈斐每个月炼制出来的气血丹，再扣除药材的费用后，剩余的盈利，陈斐可以拿取三成。

少吗？

肯定不少的，陈斐对于这个结果相当满意。毕竟陈斐只需要炼制丹药，药材、店铺、丹炉、售卖，这些种种都与陈斐无关。

背靠清正医馆，陈斐只需要认真炼制丹药即可。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九章 套娃 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

对外，陈斐自然不会表现出这么高的炼丹水准，因而多出来的丹药，陈斐都是直接吃掉。

气血丹不愧是给普通武者服用的丹药，一颗气血丹，可以给陈斐的修为提升1点的进度，陈斐一天可以服用五粒气血丹，加上自身功法增长的修为，一天就是6点的修为进度。

“即便风悬呼吸法没有简化，我也只需要不到五个多月的时间，就可以突破到练肉境了。”

陈斐喃喃自语，第一次感受到了丹药的威力，或者说是钱的力量。

一两白银可以购买五颗气血丹，医馆普通护院一個月的工钱，不过购买二十五颗气血丹。因而护院们很少购买气血丹修炼，因为太费钱。

除非是那种还有武学潜力的，才会舍得这样投入。且这种投入还必须持续几年，才可能看到结果。

平阴县内也只有那些世家的弟子，或者如极山拳馆这种嫡传弟子，才可能如陈斐如今这样，每天极限量的服用气血丹，将修为尽快赶上。

“厉害的炼丹师果真赚钱，我这还仅仅是气血丹而已。”

陈斐微微摇头，扔了一粒气血丹到嘴巴当中炼化，脸上不由露出了一丝笑容。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第九章 套娃 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这些人只能将陈斐的炒猪肝，归结到陈斐个人的特殊癖好上面去。因为除了这个，他们实在想不出其他原因。

有的人不甘心，一连跟着陈斐几天，次次见到的都是炒猪肝，且陈斐每次炒的时候，还只用指甲盖大小的猪肝，看的人都麻了。

这是什么奇葩的癖好！

“按理是不好提前支取银两的，但我也知道你的情况，因而请示崔管事后，崔管事已经同意。这是三十两白银，你收好。”

账房将钱交到陈斐手中，陈斐略微一看，脸上就漏出了笑容。

按照陈斐如今特意控制的炼丹数量，陈斐一个月的收益大概在五十两左右，是普通护院的十倍，这如何不让其他人羡慕。

如今提前支取三十两同意，显然是医馆看到了陈斐的潜力，也明白陈斐有能力偿还，因而才这般爽快。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
