# 第五十九章 剑五 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐展开火纹剑，这剑法虽是不俗，陈斐更是将其修炼到大圆满的程度，但终归，陈斐跟何元遒相差了一个境界。

这样一个境界，并不是一个火纹剑，就可以抹平的，除非是完整的仙云剑，而不是单独的一招仙人指路。

依靠清心诀对身体的掌控，陈斐与何元遒此刻倒是拼了个不相上下。但是无论是力道，还是体力，如果这样耗下去，最后输的，一定是陈斐。

“铛！”

又是一剑撞击，陈斐顺着力道向后飘动，来到了许在川的附近。

许在川的眼珠子一下瞪大，从刚才到现在，他都一动不动。不是不想动，而是完全无法动弹。

只要他敢动，脖子的伤口就会瞬间崩裂，立马毙命，不会有第二个结果。

“尔敢！”

何元遒心头一惊，爆喝一声，冲向了陈斐。

陈斐双眼当中，倒影着何元遒的动作。

因为紧张许在川，何元遒此刻的用劲明显过度，本是张弛有度的鹰抓功，此刻虽看起来威势更盛，但在陈斐眼中，却并非如此。

有时候，并不是越用力越好。掌控一個度，才是最为关键的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十九章 剑五 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“不用了”

迟德风知道陈斐的意思，就是问他要不要亲手报仇。

可迟德风已经看出许在川此刻生不如死，看似还有活命的机会，但整个脖子此刻处在一个微妙的平衡中，已经无药可救。

且这样的状态，极为痛苦，犹如许在川当年折磨他人，此刻似乎报应也回到了他的身上来。

陈斐点头，不过却没有马上走，捡起地上的长弓，身形闪烁间，顷刻拉弓六次，箭矢飞向了大堂中的各个位置。

“啊！”

惨叫声一下响起，没有一头漏网之鱼，除了许在川还站着，所有人都中箭倒下。

临走前，陈斐还搜了下何元遒衣服，没有功法秘籍，倒是银票跟碎银有一些，让陈斐有些失望。

至于许在川，在自己的府邸，就穿了一件单衣，一看就知道身上没有任何东西。

如果时间足够，陈斐倒是不介意搜刮一下这座府邸。但这样做，就太危险。刚才这里发生的动静并不小，等会应该就会有人来，陈斐没必要这样冒险。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十九章 剑五 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“出城没问题，但是想要加入那个商队，怕是难了，甚至那商队还可能暗中通知杏汾城，到时候不是有追兵，就是商队先将我们扣押起来。”

陈斐神情微微一变，马上想明白当中关节。

既然许王谅在杏汾城权势极大，自然会大势追捕陈斐两人。两人想要这样简单的加入到一个商队，然后安然离开，不说是一种奢望，但也是极为冒险的事情。

接下来在城外飘荡，是最扎眼的事，一看就知道有问题。

两人一下沉默，开始想着各种可能的办法。

“等等，我们好像也不是必须离开杏汾城！”

陈斐一下抬起头，看向迟德风，道：“你我现在皆是易容，这种易容虽是不俗，但在一些人眼中极为明显。那如果我们直接用真容，在杏汾城里，会如何？”

迟德风微微一怔，但也马上反应过来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
