# 第十七章 画像 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“好俊的身法！”

翦良眼睛微亮，刚要继续说，就发现陈斐已经拼命的朝着巷子外跑去。翦良冷然一笑，刚要追上去将人继续杀掉，突然院子中传来声响。

翦良眉头微皱，犹豫了一下，转身冲回了院落当中。

片刻后，翦良重新站在了院墙上，衣服袖口的位置此刻染着鲜血。翦良看着四周，已经看不见陈斐的踪影。

翦良面无表情，感觉刚才那人似乎在哪里见过，但那样的身法，如果真见过，怕是印象深刻，应该不会忘掉。

翦良眉头微皱，夜风吹来，人已经消失在原地。

一里外，陈斐躲在一个角落中，确定人没有追上来，才微微松了一口气。

这运气未免太过分，竟然在城内碰到这群山匪，刚才那户人家怕是凶多吉少。面对那群山匪，陈斐自身难保，救人是完全不可能了。

“有些得意忘形了。”

陈斐喃喃自语，刚才要不是身法大圆满，近乎成为本能，翦良那一刀，陈斐无论如何也无法躲开。

“修为终归是太低了。”陈斐抬头，看着刚才院落的方向，“身法还要继续叠加，两者不冲突，甚至相辅相成！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十七章 画像 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

勉励了刘钧几句，陈斐来到丹室，开始炼制气血丹。

今天再炼制几炉，陈斐就可以将草还丹的经验值提升到精通级，那样就可以开始正式炼制草还丹。

一刻钟，丹炉开启，整整五颗气血丹躺在其中，面板上，草还丹的经验值+5。

按照出炉的气血丹数量，来计算经验值，如果不是这样，陈斐也无法在几天内，将草还丹的经验值提升到现在的位置。

将气血丹放入药瓶中，简单清洗丹炉，陈斐心无旁骛的炼制起第二炉气血丹。

第三炉，第四炉，第五炉。

整整五炉气血丹炼制完成，陈斐也不由得呼出一口浊气。

虽说是大圆满的气血丹技巧，但这样连续炼制，依旧有些耗费心神。陈斐看了一眼面板，脸上露出了一丝笑容。

【炼丹术：草还丹（精通2/1000）】

“可以炼制草还丹了！”

因为看重陈斐的炼丹技术，同时也算是为了支持陈斐炼丹，医馆内特意每天免费提供了一份草还丹的药材给予陈斐。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十七章 画像 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

不知过了多久，陈斐醒转，刚才炼制丹药的疲劳早已一扫而空，整个人显得精神奕奕。目光看向面板，陈斐的脸上不由露出笑容。

【境界：练皮（593/1000）】

草还丹足足增长了15点的修为值，原先在大圆满的风悬呼吸法以及气血丹下，陈斐还需要接近一個月的时间，才能突破到练肉境。

如今改用草还丹，一天虽然只能服用一粒，但时间上却只需要半个月，足足缩短了一半。

也许在其他武者看来，这种时间的减少，没有多少意义，毕竟草还丹的价格是气血丹的几十倍。

一粒草还丹，十两白银，童叟无欺，概不还价！

这缩短的半个月，完全就是用银两堆积出来的，太过奢侈。

但身为丹师，陈斐明白，两者所用的药材，价值其实最多相差一倍而已，剩下的完全就是技艺的价值。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
