# 第二十九章 仙人指路 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

一整个白天，平阴县内风平浪静。

陈斐有些疑惑，是县衙里的人不相信他的传信？

这个可能倒是有，毕竟这种偷偷摸摸的方法，很难取信于人。不过最起码，县衙应该会派人去查探一下。

如果真的用心查探，还是可以发现一些蛛丝马迹的。

白天，陈斐修炼烈山剑，当中偶尔会研究一下轻灵丹的丹方，算是给自己换一换脑。

从迟德风那得来的轻灵丹的丹方，要说狗屁不通吧，有一些夸张。但要说有什么价值，能看出的东西又极少。

好在陈斐有一个面板，在将这个轻灵丹的丹方简化后，得到了一套轻灵丹的炼丹手法。

每种丹药炼制的时候，都有许多需要注意的事项。这个时候，就会用到炼丹的手法来调整丹炉的变化。

因而这套轻灵丹的炼丹手法，对于陈斐还是有帮助的。但接下来轻灵丹需要用到的药材，就必须依靠陈斐自己去推导。

陈斐本想着，能不能多买几张类似的丹方，试着简化，看能不能多点其他东西。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十九章 仙人指路 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“那群山匪，竟然突围成功了！”

陈斐的眉头微微一皱，远处的厮杀声竟开始朝着四周蔓延，显然，这场围杀，县衙并没有成功。

冲杀声由远及近，有山匪朝着这边涌来，后方追着衙役。慢慢的，声音逐渐消失，也不知是山匪被杀死，还是衙役被反杀。

零星的声响还有，但正在逐渐恢复平静。陈斐收起长剑，刚要回到房屋中，突然三道身影从院墙外跳了进来。

三个人看到庭院中的陈斐，也愣了一下。

“是他。”

翦良看到陈斐，马上认出是当初的医师，没想到在这里碰见，当真的奇怪的缘分。

“你们是谁！”

陈斐紧张的向后退了一步，似乎是过于害怕，整个人踉跄了一下，摔倒在了地面上。

“杀了！”

翦良吩咐了一声，继而转身谨慎的看向院墙外。外面如果有什么风吹草动，等会估计还要继续跑。那群衙役，如今还紧追着他们不放。

至于陈斐当初的救治恩情，翦良根本就没放在心上。上次放过他们，就算是网开一面。如今再次碰到，翦良也没有露出真面目的打算，将人直接杀了就好。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十九章 仙人指路 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

一声兵刃交击的声响荡开，陈斐受力向后退了一步，翦良刚要追击，陈斐的长剑却已经刺向了他的面门。

“嗤！”

一道剑气冲过，翦良的脸颊上出现了一个血口，几丝头发飘荡而起。

翦良的眼中带着一丝惊容，刚才差一点，他就要被这道剑气穿头而过。如果不是最后时刻，发现不对劲，赶紧避开，此刻他已经死了。

后怕后，是极致的恼怒。

当初随手可以掐死的蝼蚁，因为自己的怜悯，饶了对方一命。如今竟然差点被反杀，这让翦良如何可以忍受。

“给我死！”

一声怒吼，翦良的额头上冒出青筋，其手中的刀刃，好似化作了碧海浪涛，朝着陈斐呼啸而来。

“铛！”

一声闷响，挡在身前的剑身撞在陈斐的胸口中，陈斐整个人砸在院墙上，嘴角流出鲜血。

“我要将你的血肉，一刀刀全部剥下来！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
