# 第三十一章 镇龙象 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

牛皮的年份应该已经很久，上面不是被多少手摩挲过，显得很是光滑。但就是这样，牛皮整体材质依旧没有受损。

“好像不是普通的黄牛皮，妖兽？”

陈斐脑海中闪过一些奇谈，传闻这个世界，除了诡异，其实还有妖兽。

与人类诡异一样，妖兽也会自我修炼，不仅灵慧通晓，实力也是极强。

只是平阴县内并没有妖兽，诡异倒是经常出没。

一个时辰后，陈斐揉了揉自己的眼睛，将头抬起。

牛皮上的功法已经看完，陈斐看的有些云里雾里的。怎么看，都觉得这跟平常的修行功法，大相径庭。

如果让陈斐正常修炼的话，陈斐竟有些不知该怎么着手。

也不知那翦良，是怎么从这牛皮上，领悟出那套惊涛骇浪的。或者，翦良的功法根本就不是来自这牛皮，而是其他功法。

只是翦良知道这牛皮上记录的功法珍贵，这才随身携带，时不时拿出研读。

陈斐看着牛皮，稍稍用劲撕扯了一下，牛皮毫无动静。陈斐神情微动，拿着剑刃，开始抵住牛皮，开始用劲。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十一章 镇龙象 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

平阴县县衙的态度也很明显，就是震慑。

刚做了案子，没过两天，县衙就派人围剿。虽说被逃走了不少，但也杀了很多。特别是翦良的头颅，看的一些山匪心头赫然。

这可是三当家，昨天晚上明明已经冲出重围，没想到最后也难逃一死。

“大哥，要不先退出平阴县吧，上次三弟就被堵住，这次更是变成这样。这平阴县，应该有个追踪的高手，我们这种简单的易容，无法躲过对方的眼睛。”

“三弟的仇还没有报，你让我现在走？”凌旱军的目光一下变得凶狠起来。

“我只是担心…”

“啪！”

一声闷响，凌旱军一手将人扇倒，直接打断了那人的话语。

“查，无论用什么办法，查出那個人的身份，我要他血债血偿！”

凌旱军怒吼道，看着其他人战战兢兢的模样，凌旱军深吸一口气，道：“留下几个人，其他人先分批出城！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十一章 镇龙象 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

无他，就是给的太多了。

“这到底图啥？不会是为了那张牛皮吧？”

陈斐突然有些反应过来，那功法，说来也是神奇。陈斐上次看完后，如今竟已经忘了七七八八，再过段时间，估计就会全部忘掉。

发现这个现象后，陈斐将镇龙象这门功法，特意记录到了纸张上。结果，让陈斐倒吸冷气的事情发生。那些纸张上的字迹，在第二天，会自己莫名的少掉几个字。

“这是什么原理？”

陈斐都有些懵圈了，难怪功法要记录在这种牛皮上，也难怪要贴身藏着。没有学会功法前，这牛皮上的文字，估计要时不时读几遍才行。

“我有面板，功法已经记录，那这牛皮，是不是可以拿去卖了？”

陈斐暗自沉吟，发现对这个世界，又多了一重认识。只是这牛皮，在平阴县，似乎根本没有买家。

或者说，即便有买家，陈斐该怎么护住售卖后得到的银两？

“暂时先当个护心镜用吧。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
