# 第十八章 讨价还价 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

易容术完全是陈斐有备无患的想法，毕竟之后就要在暗市中售卖草还丹，再以如今的模样身形前往，其实很容易被人识破。

暗市在平阴县的武者中，几乎是公开的存在，当中必然有张家的人。陈斐还不想跟张家决裂，因而隐藏好自己的身份，就显得很重要。

“易容术简化中…简化成功…易容术→洗脸！”

真棒！

看到简化的结果，陈斐咧了咧嘴，试着用清水洗了一下脸，易容术的经验值果真+1，同时脑海中冒出了一些易容术的感悟。

陈斐也不耽搁，接连用清水冲洗脸部十来次，易容术的经验值蹭蹭的往上涨。

片刻后，陈斐停了下来。这洗脸涨的经验值不慢，但陈斐还想更快一些。根据最近几天的观察，这简化后的方法，其实还是有取巧的手段的。

陈斐试着将毛巾沾湿，接着擦拭了一下脸颊，脑海中有关易容术的感悟随即增加，陈斐的脸上不由露出了一丝笑容。

接下来的日子里，陈斐每天服用一粒草还丹，将修为稳定的推向练皮境的顶峰，同时不断炼制气血丹，将草还丹的经验值提升，逐渐的靠近圆满境界。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十八章 讨价还价 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

头上脸上明明没什么汗，也显得极为干净，但陈斐就是时不时的要擦拭下脸颊。总感觉陈斐要将自己的脸，给擦秃噜了不可。

陈斐并没在意这些人的目光，爱干净嘛，没啥毛病。且看着各种功法经验值的不断提升，脑海中更是伴随着各种感悟激荡。

这种学有所成，知识富足的感觉，让陈斐很是沉醉。

“出大事了。”

大清早，刘钧就神秘兮兮的来到陈斐面前道。

陈斐颔首，示意刘钧继续往下说。

“前几天县内不是有几家大户被杀了吗，昨天晚上，县衙的捕快跟衙役出动，围捕一個人。”

陈斐神情微动，难怪昨天晚上听到外面传来喧闹声，原来是这件事引起，陈斐不由想到自己扔到县衙内的画像。

“抓到了吗？”

“没抓到，听闻那匪徒刚开始还有些没反应过来，但等那些捕快近身，那匪徒一下就将所有人打伤，接着跑走。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十八章 讨价还价 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

同时陈斐的修为，估计在这几天内，就会完成突破，到时候陈斐就是练肉境的武者。相对练皮境的低微，练肉境起码让陈斐有了一点自保的力量。

暗市。

“需要一批药草，你这边能提供吗？”

书摊前，戴着面罩斗笠，同时面容也已经变幻，特别是眼角的位置故意拉长了一些，身形拔高了少许，整个人给予他人的印象，就是阴冷不好接近。

“有钱，什么都好办。”

迟德风看着陈斐，总有一种熟悉感。不过暗市内人来人往的，有些熟悉也是正常。

“这些药材，要十份！”

陈斐将写好的清单递出，迟德风接过看了几眼，道：“倒是不难找，市价加十成，六天后交货，如何？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
