# 第三十章 牛皮纸 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

翦良心头发寒，身体努力想要闪避，却发现根本来不及。

这一剑太快，快到只能让人看见一抹剑光闪过。

陈斐的力量与反应，最多就是练肉境的修为。但剑法强，特别是修炼出剑气，更是让人惊艳。但到了这个位置，应该已经是顶天了。

怎么还会有这样的一路剑法，出现在陈斐的身上。这种剑法，就不该在平阴县这种地方出现，即便是平阴县的那些世家，也不可能有这样的传承。

“嗤！”

翦良的胸口出现一道前后贯穿的血口，虽不大，但这样的伤势已经足以致命。翦良的攻势不由自主的减弱，整个人也跌落墙头，摔在了地面上。

“这是什么剑法！”

翦良艰难的抬头看向陈斐，却只看到陈斐面无表情的出现在翦良的面前，一剑刺向翦良的头颅。

“呲呲呲！”

三道暗器突然从翦良的袖中飞出，陈斐剑光翻转，将暗器打落，发现翦良正拼命的朝着远处跑去。

陈斐双脚闪动，几步间追上了翦良的身影。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十章 牛皮纸 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐不由想起刚才翦良攻击的时候，隐隐响彻的浪涛声。

武者，一般都会将还没修行圆满的功法，贴身存放。放其他地方，也不放心。且还可以时不时拿出翻阅，以增加感悟，增进修行。

陈斐将牛皮塞进怀中，正继续搜索，突然一阵脚步声传来。

陈斐低头中，面容一阵急速变化，眼角拉长，变成丹凤眼，脸上还多了几个伤口，同时身形在悄无声息间，变大了些许。

“三弟！”

痛苦的声音响起，凌旱军不可思议的看着前方，翦良浑身鲜血的躺在地上。

刚才他们从围剿中突围，兵分几路。他们这边，就是他跟翦良一起，并且找了几個庭院藏匿。

如有意外，就马上互相支援。

结果凌旱军这边刚躲好，就听见翦良那边传来声音。追出来查看情况，就发现翦良已经身死。

没死在那些衙役手中，竟在这里丧命。

“我杀了你！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十章 牛皮纸 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

凌旱军双眼通红，恨不得将陈斐生撕，但却只能看着双方的距离不断拉开。

“天涯海角，我必杀你！”凌旱军怒吼一声，转身朝着其他地方奔行而去。

再追下去，也不会有太大的结果，反而还会将手底下的人葬送掉。凌旱军再不甘，也只能先咽下这口气。

陈斐感应着后方气息的消失，考虑了片刻，落到一处巷子中，面容快速变幻，同时身形矮小了一些。

片刻后，在另外一个巷子中，陈斐窜出，朝着凌旱军消失的地方跑去。

这群山匪不除，平阴县绝对不会平静。陈斐如今最需要的，其实就是时间。

只要有足够的安稳的时间，陈斐的实力就会不断的进步。如今杀煅骨境，还需要靠仙人指路。

等什么时候陈斐成长到煅骨境，再杀这些人，又何须像现在这样麻烦。为了自己，陈斐都要让这群山匪在平阴县内消失。

远远的吊在后方，但是片刻后，陈斐却将这群山匪跟丢。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
