# 第六十一章 少年江湖 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

即便已经过去数天，但在这只蛊虫的世界里，这种味道依然清晰可闻。

反倒是淋到人身上的血，跟活人气息对冲，残留的气息反而很快会消散。

许王谅神情微动，跟在了伍长立的后面，同时还有两个许家的练髓境供奉，也一同前往。如果真的遇到凶手，就以雷霆手段直接镇压。

蛊虫的速度极快，可以比拟一个普通人奔跑的速度。一刻钟后，蛊虫停留在了一个庭院前，作势要飞进去。

伍长立赶紧将蛊虫护住，转头看向了身后的许王谅。

许王谅看着眼前的庭院，就是普通人家的院落。许王谅耳朵微微颤动，并没有从院落中听到任何声响。

身形闪动间，许王谅来到了院墙上，里面果真空无一人。

两个许家供奉落到院子中，将房门踹开，里面干干净净的，什么东西都没有留下，就仿佛没有住过人一般。

“那把剑在这里待了一段时间。”

伍长立见没有危险，来到院落中，指着一个地方道。那里，是气息最为浓烈的地方，显然是停留了比较长的时间。

“将牙人找来，问一下这里的情况。”许王谅沉声道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十一章 少年江湖 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“这贼子，还真是谨慎啊！”

话语仿佛从许王谅牙缝中飘出，这狡兔三窟的，让许王谅越发愤怒。

“吱！”

蛊虫发出一声长鸣，伍长立听到后，脸上露出喜色。

“这里的气味是两天前留下，那人估计还没离开杏汾城！”

“好！”

许王谅点头，伍长立赶紧指挥蛊虫，继续朝下个地方追去。但蛊虫在院落中盘旋了一阵后，却没有飞出院落。

伍长立神情一变，嘴巴发出奇怪的长鸣声，与蛊虫有些相像。

蛊虫回应了几声，伍长立的眉头一下皱了起来。

蛊虫的灵慧并不高，因而伍长立也只能简单沟通。而刚才沟通的结果就是，这里已经是蛊虫闻到的，那把剑刃停留的最后的地方。

“怎么回事？”许王谅问道。

“那把剑，好像消失了…”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十一章 少年江湖 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐看着手里的树枝，那天战斗的场景在脑海中不断回放。

这几天，陈斐一直在总结那天战斗的得失，同时也在梳理自身武学功法的长短。也只有这种真实的生死搏杀，才能发现自身的缺点。

“嘎吱！”

庭院大门打开，迟德风从外面回来。这么多天过去，迟德风的伤势早已恢复。最近偶尔趁着出去买吃食的时候，顺便打探一些消息。

陈斐抬头望去，却见迟德风眉头微皱。

“平阴县，陷进去了！”迟德风低声道。

陈斐不由的一怔，虽然早就料到这样的结果，但是真正听到的时候，终归心里还是有些波动。

“你怎么知道的？平阴县有人逃到杏汾城来了？”陈斐问道。

迟德风点了点头，将手里的食物放在石桌上，倒了两杯酒，先独自饮了一杯，发出一声长叹。

陈斐坐到椅子上，跟迟德风对饮了起来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
