# 第五十章 亡命狂奔 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐刚要开口，喊醒周围几人，突然看见钱继江胸口的位置冒出一团红光，接着一阵烧焦的黑烟冒起，钱继江痛的一个哆嗦。

“嗯？不对，这里我们刚才来过！”

钱继江双眼恢复清明，看着周围的场景，特别是远处的山村，脸色不由的一白。

“要怎么唤醒他们？”

陈斐出口问道，这钱继江果然有点东西，陈斐如果不是因为清心诀，此刻估计也被诡异蛊惑而无法清醒。

“你没事？”

钱继江讶异的看了陈斐一眼，不过没有心思追问，而是从包裹中拿出了一炷香点燃。寥寥的青烟弥漫四周，严青四人一阵恍然，再看远处的山村，神情都是大变。

“那个山村有诡异，我们快走！”

钱继江看到众人恢复，来不及解释，朝着前方蒙头跑去。其他人不敢耽搁，紧紧的跟着钱继江。

陈斐跟在后面，不断运转清心诀，冰凉的感觉让陈斐慢慢冷静下来。看着四周不断靠拢过来的烟雾，陈斐努力想要看向更远处，冰凉的感觉慢慢涌到眼眶当中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十章 亡命狂奔 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“大伙跟紧我，我要尽全力奔行了！”

钱继江有些肉疼的从包裹中，取出了一根半截的红蜡烛。这根红蜡烛与平常人家用的没什么不同，只见钱继江小心翼翼的点燃了蜡烛的灯芯。

一圈红光散开，将几人全部包裹在了其中。

也不知是不是错觉，红光下，刚才遍布全身的寒意，此刻竟是尽数消散，一种安然的感觉充斥心头。

同时红光所照，外围的迷雾竟是自动消散，似乎有些惧怕这种蜡烛的光芒。

“跑！”

钱继江低喝一声，身形窜出，其他人不敢耽搁，紧紧的跟在了钱继江的后面。

一行六人，身法都是不差，因而钱继江虽是全力以赴，但众人还都是跟着紧紧的。

前方的迷雾纷纷退散，那个小山村终于没有再出现，众人的心微微松了一些。这要是再看见那个村落，众人此刻怕是就要发疯了。

“不对，不对，停下，都停下！”

钱继江突然大声喊了起来，脸色苍白的可怕。所有人不解的看着钱继江，陈斐却注意到钱继江手里的红蜡烛，就刚才一会的功夫，竟然已经燃烧大半。

且就陈斐此刻看着的时候，红蜡烛还在以肉眼可见的速度变小，按照这个速度，再有一刻钟，这蜡烛就要燃烧殆尽。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十章 亡命狂奔 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

钱继江看着红蜡烛，再看一眼远处的村落，咬了咬牙，从包裹中又掏出了一根蜡烛。只是与原先的红蜡烛不同，这是一根纯白的蜡烛。

“这诡异太强，如今我们只能博一下了。不然今天，我们所有人都无法离开这里。”钱继江沉声道。

“要我们怎么做？”

“等下我会将这根白蜡烛点燃后，直接扔出去。这根白蜡烛作用跟红蜡烛相反，它会引诡。因此到时候，我们的后面会非常的危险。大家能跑多快，就跑多快吧。”

钱继江低声说道，这相当于搏命的做法。但如果不这样做，恐怕等会众人会一直在这里绕圈，等到红蜡烛耗光，所有人都要死。

严青等人面面相觑，但是没有阻止钱继江，因为他们没有更好的办法，此刻只能听钱继江的安排。

钱继江低头，将白蜡烛点燃。

一股说不清道不明的味道自白蜡烛中飘荡开来，钱继江用尽全力，将白蜡烛朝着后方扔去。这白蜡烛的烛火不断摇曳，竟也不会熄灭。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
