# 第五十七章 折磨 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐抖掉剑刃上的鲜血，来到后堂当中。后堂中躺了数人，包括刚才跟踪陈斐，以及去向浅水帮报信的两个人。

这里好手其实不少，四个煅骨境。这样的店在杏汾城还有几处，一家安排几个煅骨境，已经算是手笔不俗。

只是面对陈斐的袭杀，四人的战力稍显平庸了一些。

融合了那么多功法，如今的陈斐，已经远比同阶的散修强大的多。

简单搜了下银两，陈斐开始找寻浅水帮的信息，对于刚才买来的消息，陈斐并不怎么放心，看那掌柜的样子，就是没什么信用的人。

陈斐在后堂中搜索了一下，在一个房间中看到了好几个架子的资料。按照分类，陈斐很快就翻到了有关浅水帮的信息。

陈斐本想着马上就走，停顿了一下，将自己认为需要的，全部拿了下来。

将空间格内的柜子召出，陈斐将厚厚的一叠纸张塞进了柜子当中，接着陈斐才离开这里。

“竟然还有一個练髓境的武者，第一版的信息里，没有这个！”

将浅水帮的信息快速看完，陈斐眉头微皱。

这个练髓境武者虽说年纪大了，且当年受过一次重伤，导致如今战力下滑。但终归是练髓境，与煅骨境还是有本质的区别。

从一个集市中走出，陈斐抬头看了一眼浅水帮帮主许在川府邸的方位，沉吟了片刻，迈步向前走去。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十七章 折磨 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“说吧。”许在川嘴角挂着一丝笑容。

“那个丹师我也不认识，每次都是他来找我交易，委托我去售卖丹药。每天卖完，给我一点辛苦钱。”

迟德风惊惧的看着许在川，小声说道。

许在川脸上的笑容慢慢消失，一步步走到迟德风面前，突然抽出一把长剑，刺在了迟德风的大腿上。

“啊！”

迟德风大叫一声，根本无力躲闪。

“觉得我很好骗是吗，那你就继续编，我看你能编到什么程度！”

许在川将插在迟德风大腿上的长剑，用力的搅动，只是片刻，迟德风的大腿就已经血肉模糊。

“嘶…”

迟德风痛的喊不出声音，只剩下抽气的声响。

“我说的是真的，你们可以去查一下。”迟德风虚弱的声音传出，脸色苍白的可怕。

“查到他之前跟谁接触的比较深吗？”许在川转头看向自己的手下。

“这老小子非常谨慎，每次我们跟他的人，都被甩掉，一直不知道他住哪，跟谁接触过。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十七章 折磨 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

知道伪装已经没用，迟德风反而大笑了起来。

许在川眼睛一眯，勃然大怒，大声吼道：“上刑，我要看到他跪地求死的样子！”

“是！”

浅水帮帮众一声应和，抓住迟德风的手指，拿着钳子夹了过去。

“咻！”

一道箭矢突然射来，扎在了这个浅水帮帮众的身上，箭矢巨大的力量带的他直接撞在了地面上，手中的钳子一下掉落，发出一声脆响。

所有人都是一怔，接着又是两支箭矢飞入，扎在了两个人的心脏上，立刻毙命。

“敌袭！”

这一下，所有人都反应过来，开始找掩体躲避箭矢。一些在角落的人，则是顺着墙根，想要扑出去杀人。

“咻咻咻…”

箭矢的声音连续响起，那些想要扑出来的人刚探头，就被箭矢钉在脑门上。而那些还没找到掩体的人，身上也多了一根箭矢。

浅水帮剩余的人将暗器打向了弓箭的方位，一些本就擅射的人，也回应箭矢射出。

但马上，这些反击的人，身上都多出了一个孔洞，箭矢力道大的，箭头直接透体而过。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
