# 第三十八章 叛军入城 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

听到这个消息，平阴县的人全部麻爪了。这朝廷的军队，竟然直接跑了。之前还说的好好的，如果叛军到来，他们会冲上去作战。

所以平阴县的世家才会贡献出那么多资源，就是怕叛军到来，直接洗劫他们。毕竟有的时候，朝廷军队还讲究一点吃相，叛军可不会管这些。

结果如今倒好，朝廷军队遁了。

平阴县的人有些不知道该怎么办了，要说抵抗，关起城门，倒是可以抵抗一段时间。但这个时间能有多久，就有些说不清楚了。

毕竟平阴县内没有军伍，只有县衙的衙役和捕快，守城的器械也很简陋。想要抵挡汹涌而来的叛军，难度非常的大。

且还有一个问题，如果他们这样顽抗到底，最后如果城破，那整个平阴县必定要被劫掠一空。

从其他城镇传来的消息上看，只要是抵抗的，整个城镇面临的下场就是被烧杀掠夺。那么多难民，就是这样产生的。

如果不抵抗，直接开城投降，下场可能会好一些。但也仅仅是好一点而已，那些叛军攻城略地，没有想过经营之类的，最重要的目的，还是各种资源。

平阴县有些不知道该怎么办，两种选择都很困难，似乎都是一個死字。只不过一个是站着死，一个是跪着。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十八章 叛军入城 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

如果县衙守城之心足够坚决，自然会派重兵把守各个城门。但这种前瞻后顾的心理，城门的防守自然也就成了一个笑谈。

陈斐待在自己的庭院中，听着外面阵阵的哄闹声，心头有些烦躁。

前几天还想着叛军不会来，结果现在直接出现在面前。

医馆在得到叛军到来的消息后，就已经关闭。陈斐本想着，要不要去张家那边躲一下，后来想想，还是不去了。

叛军进城，最大的目标反而就是这些世家。躲在里面，陈斐很容易被殃及池鱼。且张家也没有让陈斐去府邸，显然也没有想着要庇护陈斐。

至于叛军会不会洗劫平民，就看这些人的下限有多高了。实在不行，陈斐也只能打一枪换一炮。

这个时候，易容术的作用就体现了出来，起码不会被人认出来。

“这个易容术在高手眼中，估计还是有点破绽的。以后有机会的话，还是要找一本更强的易容术学一下。”

陈斐脑海中转动着念头，回到丹室中，来到一个脸盆前，将整张脸埋进了冷水当中。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十八章 叛军入城 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“谈将军的要求，我们会竭尽全力来满足。”县令看着谈镇安，脸上露出一丝阿谀的笑容。

“有你这句话，那我就放心了，不然到时候谁做不到，又说我们没有事前说明。”

谈镇安目光略过县令，看向了各个世家的人，道：“赵家，十万两白银，一千件精铁刀刃。李家八万两白银，一千件半身藤甲。周家……”

随着谈镇安一个个数字的报出，各个世家的人脸色一阵发白。

这简直就是将他们的老底全部掏光，根本就不留一点余地。

“我周家近年来经营不当，无法拿出这么多钱两啊，还望谈将军通融一下。”

“是啊，我郑家只是小门小户，哪里有……”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
