# 第三章 破庙 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐搜了一下两人的身上，只有一些铜钱。天上开始飘下一些细雨，陈斐看了一眼周围的方位，朝着东南方跑去。

夜幕降临，一座破庙中，一丝肉香弥漫其中，不时传来一阵谈话声。

传闻平阴山当年出过一个神仙，翻江倒海，无所不能。后面平阴山上多出了一座神仙庙，只是这庙并不怎么灵验。

只过了几年，就彻底荒废，成了平阴山上过夜的人临时落脚的地方。

陈斐认真翻转着树枝上的兔肉，运气不错，陈斐打到了一只兔子。此刻医馆的几个杂役，一边闲聊，一边目光时不时瞥向兔肉，眼神中满是渴望。

医馆的伙食可没有鱼肉，想吃肉，就要自己出去买。但以杂役的工钱，一个月都尝不到一次肉腥。

“叩叩叩！”

拍门声响起，其中一个杂役上前开门。寒风吹进，陈斐下意识的看了一眼门外，眼睛微微一眯，收回了目光。

“太好了，有兔肉，可饿死我了。”齐春看见烤兔，不由得大喜。

“就你吗，我还以为其他几人，也跟你在一块。”开门的杂役向外张望了一下，不由奇怪道。

“我也不知。”齐春摇头，坐到地上，看着快要熟了的兔肉。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 破庙 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐没有说话，看着齐春脖颈的位置，那里没有正常血肉该有的一点模样。

“所有人，跑！”

陈斐大吼一声，临走前，用柴刀挑起齐春腰间的钱袋，接着头也不回的冲出了破庙。

“桀桀桀！”

一阵阴沉的笑声在破庙中响起，其他杂役如梦初醒，看着那没有头颅，径自站起的身躯，一下明白了什么，全部脸色惊恐的跑出了破庙。

陈斐面色沉凝，没想到在平阴山真的撞诡了。也幸亏白天突破到练皮境，让陈斐对于这种诡异的气息有了一些感应。

不然继续在破庙里待着，不知道之后会发生什么样的事情。

如今最为主要的，就是连夜回到平阴县中。平阴县的县城中，很少发生诡异的事情，传闻是因为县衙当中有宝物镇压。

陈斐不知真假，如今只想着赶紧回去，才能更安全一些。

“陈斐，我脖子好痛，你那一刀砍的我好痛啊！”

一道幽幽的声音从后面传来，陈斐神情不由的一变。不是说习武之后，气血旺盛，诡异会先追其他气血弱的吗？

怎么这么快就追来了！除非其他杂役都死了？

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三章 破庙 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

齐春的声音直接在陈斐的耳后响起，仿若就贴在陈斐的后背上，连说话间喷出的气体，都能感觉到。

陈斐脸色一变，一拳向后打出。极山拳的种种奥妙在心头流转，陈斐的拳头温度快速上升。

“嘭！”

一声闷响，齐春尖叫一声，胸口被打中的地方，此刻已经一片焦黑。

“有戏！”

陈斐眼睛微亮，也不逃跑，手持柴刀，反冲向齐春。

极山拳入门后，陈斐已经大致明白了气血的运用，此刻将其注入到手中的柴刀中，几刀下去，齐春的四肢直接被分开。

“你怎么会这么强！”

齐春凄厉的嘶喊，陈斐却神情不动，不断的挥刀。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
