# 第六章 泥腿子 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

第二天，陈斐在完成站岗任务后，就去找了医馆的炼丹师。

“你要气血丹的丹方？”曾德方有些意外的看着陈斐。

“可以吗？”陈斐拱手问道。

昨天想了一天，陈斐最终还是决定试试炼丹术，毕竟这也是当初留在医馆的一个初衷。至于医术，那是一个完整的体系，陈斐不知道面板能不能简化。

就算可以，但估计也是一个巨额的数字，陈斐如今还缺钱呢。

因而就炼丹术比较合适，陈斐只要学会炼制一种丹药，就会有比较稳定的收入，之后再寻求更高层次的丹药，形成一种良性循环。

“你是医馆的护院，给你一份气血丹的丹方，倒是没什么。”

曾德方点了点头，道：“但也只是最为普遍的气血丹丹方，当中不包含医馆的一些独门手法。且如果你要想开炉炼制，必须自己出钱购买药材，医馆不会免费提供的。”

“这个我明白。”

陈斐点了点头，在没有证明自己拥有炼丹能力前，医馆是不会白白提供药材的。且即便证明了可以炼制丹药，也要看最后成丹的品相质地如何，太差劲的，医馆也不收。

“嗯，拿着吧，三天之后还我即可。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六章 泥腿子 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

如果不适合吃这碗饭的，即便失败個几百次，恐怕都无法入门。因为这炼丹其实就跟习武一样，特别是一个人的天赋。

有时候你行就是行，不行就是不行。

【炼丹术：气血丹（未入门）】

面板上出现了新的字条，同时新的简化信息也在闪烁，陈斐的脸上不由露出一丝笑容，因为气血丹的简化，只需要一两白银。

陈斐第一个炼丹术选择气血丹，看中的就是这种丹药足够的基础。越是基础，简化需要的银两就越少，这是陈斐最近摸索出来的经验。

且气血丹虽然基础，但受众却一点都不少。

无论是那些刚刚接触功法的武人，还是跟陈斐一般的练皮境，气血丹都拥有不俗的效果，可以让人气血旺盛，更好更快的修炼武学功法。

甚至是更高一阶的练肉境，平时拮据的时候，也会购买气血丹服用，效果也还是有的，只是会稍弱一些。

因而陈斐如果可以炼制出气血丹，完全不愁卖，毕竟在武者群体当中，永远是底层的更多一些。

“面板，简化气血丹！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六章 泥腿子 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“不好好练武，还妄想成为炼丹师。炼丹师是他这种泥腿子可以想的，简直不知所谓。”

酒桌上，蒲辽扔了几粒花生米到嘴巴当中，言语当中对于陈斐显得极为不屑。

“就因为以前是泥腿子，所以现在有了机会，才拼命往上爬。可惜哟，他不知道泥腿子，有时候真的一辈子只能当个泥腿子。”同伴笑着道。

“原先我本以为他能上道一些，我也不是不能带带他。结果竟然跟我直接要秘籍，当时要不是在医馆内，我都想一巴掌扇他脸上去。”蒲辽冷声道。

“还是蒲兄好涵养，换我们几人，估计早就忍不住了！”

“不说他了，就一个笑柄。”

蒲辽摆了摆手，道：“以后有的是方法治他，当真以为我蒲辽给的秘籍，是那么好接的吗！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
