# 第五十五章 突破煅骨境 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

花费一上午的时间将丹药炼制结束，陈斐接着投入到内劲的修炼当中。

一呼一吸间，陈斐的身体随着呼吸在不断起伏，高温在皮肉间升腾，并开始逐步朝着筋骨当中渗透。等哪天完全渗透进去，就是陈斐突破煅骨境时。

下午跟晚上的时间，陈斐也没有浪费，没有去勾栏听曲，也没有逛花楼。

仿佛一个苦行僧一般，陈斐购买了不少功法秘籍回来。

剑法秘籍陈斐尝试融合了一下，发现火纹剑竟然还是大圆满状态，说明新的功法已经无法给予进步。

不是火纹剑多强，只能说杏汾城拿出售卖的剑法秘籍，层次比较一般。身法秘籍，也是同样的境遇。

因而陈斐将注意力集中到了弓法上。

当初在平阴县，陈斐得到的三本弓法秘籍都极为的基础，此刻在杏汾城买到的弓法秘籍，每一本都能给予陈斐进步。

拉弓射箭，陈斐不知疲倦的修炼。

也许在外人看来，陈斐如今的状态未免有些疯魔，将自己逼的太狠。连迟德风看到陈斐的修炼安排后，都忍不住劝说陈斐。

但陈斐总是微笑的听着，之后依旧这样执行。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十五章 突破煅骨境 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

可以看见丹药上还有没有完全融合的药渣，因而整颗丹药显得有些驳杂。这种丹药如果拿出去卖，是没有武者会买的，除非跳水价。

迟德风用眼神征询了陈斐的意见，见陈斐没有反对，挖了一点丹药送入嘴中。片刻后，迟德风睁开眼睛，看向陈斐，眼神之中还带着一丝不可思议。

“如何？”陈斐抬头问道。

“是常浮丹。”迟德风肯定的点头。

“看来再过不久，就可以卖常浮丹了。”陈斐的脸上不由露出笑容。

“确实！”

看着陈斐从无到有的推演，并炼制出常浮丹，迟德风自然不会怀疑，陈斐之后有没有能力炼制出品相好的常浮丹。

“不过，我们最近可能不能在杏汾城卖丹药了。”迟德风将常浮丹还给陈斐，皱着眉头道。

“有麻烦找上门了？”

陈斐倒是没什么意外，只要有利益，麻烦都会找上门。更别说他们卖的还是丹药，明白的人都知道，这可是一本万利的事情。

陈斐炼制的轻灵丹品相好，药效强，一看就知道背后有个厉害的炼丹师。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十五章 突破煅骨境 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

迟德风贪财，但绝对不会因为钱财，将自己的性命送上。

当然，陈斐也可以将炼制的丹药卖给商铺，但此刻已经被浅水帮盯上，哪些商铺跟浅水帮有牵连，陈斐也不知道，到时候很容易被人卖一手。

钱少，危险一点没少，陈斐自然不会做。

又一个月的时间过去，来到杏汾城接近两个月，仙云商队还没来，陈斐的空间格里，已经摆放了几百颗的轻灵丹。

常浮丹的丹方因为简化，只要炼制轻灵丹就能增长，因而熟练度已经达到了精通级，正向着圆满级进发。

对于常浮丹的消耗，陈斐已经可以自给自足。更为关键的是，随着惊吞诀的熟练度不断逼近大圆满，陈斐如今一天已经可以吞服四颗常浮丹。

这样的结果就是，本该要接近三个月才能突破的煅骨境，此刻已经来到了临界值。

【境界：练肉（9976/10000）】

陈斐看了面板一眼，将一颗常浮丹拿出，吞入口中。

常浮丹入口即化，一股热量在体内膨胀开来。

惊吞诀快速运转，将丹药中的能量导入身体的每一个位置，特别是皮肉，此刻正散发着不似常人的高温。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
