# 第十一章 意外 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐热爱炒菜的奇怪癖好，而且是喜欢炒猪肝已经慢慢的在医馆当中传开。炒猪肝就炒猪肝，每次还只放指甲盖大小，实在是让人费解。

不过最近好像已经不炒猪肝了，不知道是不是吃腻了还是怎么样，最近改炒山药跟鸡肉了，唯一不变的，就是用的量还是极少。

甚至崔三接都来特意询问陈斐，要不要在医馆后厨中，给陈斐留出一个位置出来。

陈斐婉拒，而是花了点钱在县内租了一个小房子，吃住开始都在外面，只有炼制丹药，才会回到医馆当中。

这种简单的两点一线的生活，上一世让陈斐深恶痛绝，但在这个世界，却是让陈斐甘之若饴。

任谁看着自己努力就能不断得到回报，估计也会如陈斐一般。

很多人不是天生懒散，只是当他们努力之后，却迟迟无法看到回报，才会慢慢懈怠下去。陈斐修炼、炒菜、炼丹，每天忙的不亦乐乎，甚至连夜晚睡眠的时间，都被挪用许多。

熬夜这种事，也是会上瘾的。

时间就这样无声的流逝，很快又过去了十几天的时间。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十一章 意外 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

不仅是青山剑，风悬呼吸法也被陈斐修炼到了大圆满的程度。大圆满的风悬呼吸法，每天给予陈斐的修为经验值，有些超出陈斐的预料。

原先估计再有两個多月，就可以修炼到练肉境。如今细算一下，估计再有一个多月，陈斐就可以完成突破，成为练肉境的武者。

练皮境在武者当中，属于垫底的存在，也就比普通人强上一些，在武者群体中远远是不够看的。

但是练肉境，在其他地方不敢说，但是在平阴县内，已经属于中坚的力量水准。如医馆的蒲辽，也不过是练肉境，但是身份地位就比一般的护院强了很多，每个月的工钱也是水涨船高。

跟炼丹师肯定是无法相比，但只要不大量购买丹药修炼，练肉境已经可以非常滋润的生活在平阴县内，社会地位也很高。

十几天的时间，医馆没有发生什么大事，但平阴县外，却出了事情。有一波难民来到了平阴县外，难民没有进城，而是在城外找了个地方安置。

这个世道并不安稳，陈斐听闻如今的王朝已经延续七百多年，从几十年前开始，一些动乱就开始在各地发生。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十一章 意外 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐看着女孩的背影，有些恍然的想起，这应该是曾德方的二女儿曾琦玲。曾德方前几天有跟陈斐提过这件事，似乎有意撮合两人。

陈斐当时并没有放在心上，没想到在这里碰见了曾琦玲。

张家的大小姐张思楠很快到来，曾琦玲跑了过去，显得很是亲昵。张思楠似乎还转头看了一眼陈斐，不过并没有说什么。

一群人浩浩荡荡的离开医馆，来到城外。

架锅煮粥，医师则是坐诊一旁，很快，难民就排队上前。

陈斐身为丹师，大部分时间都只是搭把手，剩下的都由医馆跟米店的杂役来操作。

粥香四溢，时间很快来中午。

“大小姐，有人希望我们可以出诊，帮他们老爷治病。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
