# 第五十二章 惊吞诀 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“学了这功法，会有麻烦吗？”

陈斐低声问道，很多门派会追讨外流的功法，特别是内劲功法。在平阴县的时候，陈斐还无所谓，毕竟地方小，即便学了其他门派的，被发现的可能性也很低。

但是如今是在杏汾城，之后陈斐更要去仙云城，选择更多的情况下，陈斐自然也要谨慎一些。

“这个客官可以放心，那门派已经破落，他是唯一的传人。这秘籍你学去，不会有任何麻烦，反而还帮忙传承了功法。”掌柜笑着道。

陈斐微微点头，将秘籍拿起，慢慢看了起来。一刻钟，陈斐将秘籍放下。

秘籍只有三分之一，但是已经可以看出不少东西。

相对惊雷剑劲自然是无法比拟，但已经比惊悬劲强大许多。且这个吞云劲有个很特别的地方，修行之后，每日吞服的丹药，竟是可以增加。

简单点说，吞云劲可以让修行者更快的吸收丹药，而不会对身体产生负担。不说其他，单单这一点，就让陈斐心动。

如今陈斐每天只能吃一颗轻灵丹，再多，经脉就会胀痛，全身气血也会产生异样。

这种情况一两次，还不会怎么样。但如果长期如此，肯定会对肉身产生不利的影响。因而陈斐只是尝试了几次，就停了下来，每天老实的服用一颗轻灵丹。

“什么价钱？”

“一千两。”掌柜的笑容越发的灿烂。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十二章 惊吞诀 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

丹药的价格，陈斐也了解了一下。

草还丹在平阴县，正常市场价是十两一颗，杏汾城则是八两一颗。轻灵丹也从十五两降到十三两一颗。

物价无疑便宜了不少，也难怪有商队会跑来跑去，这种差额，只要数量够多，盈利是非常可观的。

且杏汾城有售卖常浮丹，陈斐特意买了一些回来。常浮丹有些贵，一颗将近三十两。

陈斐买回来的原因，主要是看看如今练肉境的修为，能否吞服常浮丹来修炼，且陈斐还打算攻克一下常浮丹的丹方。

杏汾城也没有卖常浮丹的丹方，让陈斐多少有些失望。轻灵丹的丹方倒是有卖，但是价格并不便宜，要几千两。

“原先有些想当然了，丹方这种东西，在各個地方，都是高价值的存在。”

陈斐喃喃自语，试着吞服了一颗常浮丹，一个时辰后，陈斐睁开眼睛，表情略微有些失望。

常浮丹的药效很强，但陈斐感觉到了经脉的胀痛，比连服两颗轻灵丹还要强烈的多。

显然常浮丹对于练肉境的修为而言，有些过了，如今的陈斐还承受不起。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十二章 惊吞诀 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

盘膝而坐，运转惊吞诀，半个时辰后，陈斐睁开眼睛，眼中带着喜色。

原先胀痛的经脉，此刻已经完全恢复正常。那些没有被吸收的药力，此刻完全融入了陈斐的体内。

“效果竟然这么明显。”

陈斐看了一眼旁边的常浮丹，犹豫了一下，选了旁边一颗轻灵丹吞下。

丹药的药力刚散开，经脉就开始出现不适，陈斐赶紧运转惊吞诀。陈斐体内气血快速涌动，那丝不适逐渐减缓，接着慢慢消失不见。

陈斐本是紧皱的眉头一下舒展，惊吞诀在体内不断流转，丹药的药力被快速吸收，反馈到血肉当中。

一炷香的时间过去，陈斐睁开眼睛，缓缓的呼出一口浊气，脸上的喜色已经掩盖不住。

“已经到了极限，一颗常浮丹加一颗轻灵丹，内劲增长近乎多了一倍。原先需要九个多月到煅骨，如今只需要四个多月。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
