# 第三十四章 蛮横 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

一行人在密林中穿行，张月珍看着地上偶尔出现的血迹，神情振奋。

张家对于孙术已经恨之入骨，张月珍这次只要抓住机会杀死孙术，在张家的位置，就算是稳了，也不会有人在对她医馆管事位置，说三道四。

前方出现一间庙宇，早已破落。平阴县周围，其他不多，就这种破庙不少。没有完全倒塌，也是因为来往商队有时候会驻扎这里，稍微整理一下。

“所有人，服用解毒丹！”

张月珍一声令下，护院们赶紧拿出解毒丹。陈斐站在最后方，也将一颗解毒丹吞进了嘴巴中。

“谁杀了孙术，这次主家的悬赏，我给他一半，往后工钱翻三倍！”

张月珍转过身看着护院，沉声道：“孙术已经重伤，小心点，问题就不大。现在，你们三个，先上！”

张月珍点了三个护院，那三人互相对视了一眼，咬了咬牙，直接冲向了破庙。

张家一半的悬赏，这个金额太诱人了。他们之前完全没想过，张月珍竟然会愿意拿出这么多。还有往后的工钱三倍，完全保障了以后的生活。

最重要的是，孙术受伤了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十四章 蛮横 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

呼喊声还在不断的从破庙中传来，兵器碰撞的声音不绝于耳，仿佛里面的战斗已经到了最后的阶段。

陈斐眼睛盯着破庙，突然感觉手腕一阵冰凉，低头看去，当初那个诡异下的印记此刻竟是显得很是活跃。

陈斐瞳孔微缩，这附骨之疽平常都颇为安静的，且随着陈斐修为的不断提升，已经在逐渐的消磨，如今怎么变成这样。

“你们都进！”

张月珍点了最后两个护院，那两人兴奋的应答一声，迫不及待的冲了进去。

“你也去！”

张月珍看向陈斐，道：“别说我不给你机会，如今里面应该快结束了，你兴许有机会补上一刀！”

“里面情况不太对劲，你听，里面传来的声音，是不是跟刚才有点类似？”

陈斐看着破庙，不由向后退了一步。刚才还没有什么感觉，但从附骨之疽的印记不对劲后，陈斐认真听了一下里面的声音。

结果让陈斐惊恐的是，破庙内的声音虽然喊的热烈，但有心之下就会发现，很多声音其实一直在重复。

在战斗激烈的时候，可能会下意识的忽视掉这一点。但其实只要认真观察，还是能察觉到一点异样。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十四章 蛮横 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

张月珍见到陈斐动作，脸上不由露出得逞的笑容。敢率先对她用剑，如果说刚才她还只能给陈斐一点教训，那现在，即便她将陈斐打残，都不会有人说什么。

一个区区的练皮境，简直不知死活！

想到这里，张月珍的擒拿刚要加速，突然发现陈斐手中的长剑消失，只剩一抹光芒闪现在视野当中。

“不对！”

张月珍心头一惊，刚要侧身闪开，突然胸口位置一阵剧痛，接着那里失去了所有的知觉。

张月珍不可思议的低头，看着胸口那前后贯穿的伤势，正不断有鲜血涌出。张月珍下意识的捂住伤口，却怎么也无法阻止鲜血流出。

张月珍抬头看向陈斐，眼神当中满是无法置信。一个练皮境，怎么会有这样的剑法招式，连她都无法反应过来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
