# 第二十章 不满 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“喝，都给我喝！”

一座酒楼内，蒲辽正跟几个人推杯换盏，神情显得极为畅快。

“天色有些晚了，店家也快打烊，今天要不到这吧。”有护院笑着问道。

“这酒都还没喝完，打什么烊！”蒲辽侧头，吐了一口浓痰到地上。

几个护院互相对视了一眼，有人暗暗撇了下嘴。蒲辽如今虽是受伤，腿脚不便，但张家并没有卸磨杀驴，而是将其继续留在清正医馆中。

只是断了腿，蒲辽一辈子也就这样了，虽还是他们的领头，但声势已经大不如前。

足足过了半个时辰，蒲辽才酒足饭饱，一个人颤颤巍巍，一瘸一拐的向自己的住处走去。

此刻夜深人静，县内已经没有行人。蒲辽也不害怕，甚至放声哼了几句。

最近几天，他的心情一直都很好，即便拖了个伤腿，依旧无法掩盖其心情。这般酒桌上的吃喝，也已经持续了好几日。

“嘎吱！”

老旧房门推开发出声响，蒲辽入户锁门，点起蜡烛，刚要喝一口桌上的茶水，突然一眼瞥见了角落里此刻正端坐着一人。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十章 不满 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

蒲辽见陈斐走近，心头慌乱，嘶吼道：“当初传授功法，我故意刁难，是有错在先。我可以跟你赔礼道歉，甚至明日在燕飞楼摆上几桌，当众认错。”

蒲辽一边喊着，一边向后退去。

“不用了。”陈斐摇头。

“张家如果发现我被杀，定会彻查。凡事都要讲究证据，你如果有证据我让人杀你，我死而无怨。但你今天这样随意找了一个由头，我不服！”蒲辽惊恐，大声喊道。

陈斐停下了脚步，蒲辽见此，微微松了一口气，刚要说话，昏暗的房间中，一道寒光闪过。

蒲辽的身子骤然一僵，额头上出现了一条血痕，双眼看着陈斐，他以为自己已经稳住了陈斐，可以逃过了这一劫。

“在我这里，是不需要证据的。”

看着蒲辽咽气，陈斐身形闪烁，离开了这个房间。

片刻后，陈斐回到了自己租住的庭院。

看着天上的明月，陈斐微微叹了一口气。他只想安安静静的修炼，但这个世道，显然并不给陈斐这个机会。

第二天下午，蒲辽的死讯传遍了北城医馆。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十章 不满 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

简单收拾了一下，陈斐来到张家。

高宅大院，金顶石壁，张家的宅院显得气势磅礴。这是陈斐第一次来张家，从小门进入，随着一个下人来到一处别院当中。

陈斐抬头望去，张思楠此刻正与曾德方交谈。

“见过大小姐，见过曾老！”陈斐上前拱手道。

“在北城医馆，待的可还习惯？”

张思楠转头看向陈斐，上下打量了一下。与当初赈灾的时候相比，此刻的陈斐倒是显得壮硕了不少，让人看起来顺眼了一些。

原先黑黑瘦瘦的，就让人有些不喜。如果不是一手炼丹术，陈斐无论如何也无法入得张思楠的眼。

“多谢大小姐关心，一切安好。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
