# 第二十六章 多版本功法 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这四套剑法，每一套都不比陈斐的青山剑差，甚至还要略微胜出一筹。

“融合！”

青山剑跟烈风剑消失，出现了一套烈山剑。

“简化！”

“烈山剑简化中…简化成功…烈山剑→青山剑！”

如陈斐预料的一样，简化后，修炼青山剑就可以增加熟练度，接下来，就是肝经验的时候了。

至于轻灵丹的丹方，陈斐考虑了一下，决定去暗市的摊贩问一问。

白天，陈斐按例到北城医馆中。如今孙术出事，陈斐反而成了北城医馆内权利最大的人。如果是换做其他权欲比较强的，此刻怕是要收拢人心，发展班底了。

但陈斐对这个一点兴趣都没有，因为陈斐知道，班底不班底的，只要张家发一句话，所有的事情都可以倒转过来。

说到底，医馆是张家的，这里什么样，完全由张家说了算。

刘钧上前殷勤的问候陈斐，陈斐想了一下，为刘钧调换了一个岗位。算是一个小的升迁，活少钱多。

这点权利，陈斐还是有的。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十六章 多版本功法 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

只是一個个条件都颇为的苛刻，当中最轻松的，也必须白银两千两，加轻灵丹半价一百颗。

陈斐直呼好家伙，这些人明摆着就没想卖啊。这种价格，怎么看，怎么不对劲，有点像在钓鱼。

陈斐本来还想变幻成平常卖药的模样，去药摊那边问问。如今看来，也没什么好问的，一个个捂着丹方，跟捂着命根子一般。

“以我如今的炼丹水准，不知道可不可以将轻灵丹的丹方，反向推导出来。”

陈斐站在暗市中，眉头紧锁。

轻灵丹陈斐吃过，当中有部分药材，其实是跟草还丹一样的。只是更换了部分，同时炼丹手法也有一些差别。

陈斐如今草还丹大圆满，此刻稍微推导了一下轻灵丹，脑海中冒出了不少灵感。只是光靠这些灵感，就想将轻灵丹炼出，未免也有些异想天开。

“去书摊那边看看。”

陈斐走到一个暗处，再出来的时候，面容跟身形已经稍稍发生了变化。走过一条小街，来到了迟德风的摊位前。

“咦，今天怎么有空来，药材还没那么快。”迟德风斜靠在长椅上，看着陈斐，有些意外道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十六章 多版本功法 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“就觉得当中有一些言语，颇有道理而已。”陈斐笑着道。

“你可悠着点。”

迟德风说着，在摊位上翻找了起来，之后拿了一本功法给陈斐。

陈斐低头一看，惊雷剑劲注解。

陈斐的嘴角不由的咧开，谁这么无聊，竟然还弄了个注解版出来。

“还有其他版本的？”陈斐好奇道。

“有啊，惊雷剑劲，仙云剑派顶级的入门功法，多少人心神向往。其他版本，你还要？”

迟德风古怪的看着陈斐，这家伙不会真的修炼了吧，而且如今已经神志不清，打算自己拼凑出完整的惊雷剑劲？

“你有几个版本的，全部给我。”陈斐点头道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
