# 第三十三章 追袭 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

周立眼睛惊恐的瞪大双眼，刚要挣扎，一股剧痛从脖颈的位置传来，下一刻，眼前已经一片漆黑。

“啊！”

看到周立软倒在地上，周石吓的大声叫了起来。只是刚喊出口，就发现自己的嘴巴已经被一只手掌堵住，什么声音都无法发出。

“白天就是你在窥探我吧！”

孙术低头看着周石，一只手捂住周石的嘴巴，一只手掐住周石的脖颈，将其抓到了自己的面前。

周石眼睛瞬间蓄满泪水，双脚用力的踢动，却根本无法挣脱开来，只能看着孙术的脸颊跟自己越来越近。

“做什么决定，都要付出代价，你明白吗？桀桀桀！”

孙术突然莫名笑了起来，抓住周石脖颈的手开始收缩，周石的眼珠子不由自主的瞪出，下一刻，血雾弥漫在整个破旧的院落中。

“代价…张家…”

孙术喃喃自语，松开双手，周石的尸体摔落在地面上。

院墙外，一道小小的身影，此刻正透过一个墙壁上的孔洞，目睹了眼前发生的一切。

赵棋死死的捂住自己的嘴巴，不让自己叫出声音。

每天，赵棋都会透过这个孔洞，看着隔壁。有时候庭院内空无一人，赵棋也能兴趣盎然的看着。

但是今天，赵棋后悔了，他看见杀人了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十三章 追袭 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐站起，走了出去，正看到有个杂役神情激动的在说着什么。

“陈管事。”

刘钧也在一旁，看到陈斐，赶紧上前问候道。

“这是怎么了？”

“这杂役的家里出了点事，好像是家里人被杀了。如今正求着我们，希望医馆能不能先预支一点工钱给他。”

陈斐看了一眼那个杂役，菜青的脸色，明显的营养不良，应该是从难民当中找来的。

“这钱给他，算我自己的。”

陈斐掏出了几两白银，接着转身离去。这种事情，陈斐能做的，估计也只有这些。至于多给一些，恐怕这杂役都无法保住那笔钱。

陈斐走了几步，后面传来那杂役感恩涕零的声音，陈斐摆了摆手，回到了丹室中。

将刚才的事情抛开，陈斐继续研究轻灵丹。

一个时辰后，陈斐有些头疼的揉了下脑袋，收效甚微。不过这也正常，毕竟想要从成品丹药中，反向推导出药材，本身就是一件极难的事情。

不过陈斐倒有些乐在其中，且如今整体进度还可以，继续磨下来，陈斐有把握将轻灵丹的丹方还原出来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十三章 追袭 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

凭借一套剑法，就可以越阶而战，从这就可以看出这套剑法的出色。比之平阴县内世家的传承，陈斐这套剑法已然毫不逊色。

医馆大堂中。

陈斐正跟一个医师闲聊，探讨一些药材的药性。轻灵丹卡在一个地方，已经很久，跟医师谈论药性，有时候可以让陈斐多出一些想法。

正聊的开心，张月珍出现在医馆内。

“所有护院，都跟我走。陈斐，你也跟上！”

张月珍呼喊了一声，看到了大堂内的陈斐，想了一下，将陈斐也叫上。多少是个练皮境的修为，相对那些手无缚鸡之力的医师，陈斐也算个助力。

陈斐神情微动，想了一下，跟在了后面。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
