# 第四十四章 空间格 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐没有说话，只是看着两人。

“这个画像你看看，能不能瞧出一点异样。”

邢文相看着陈斐警戒的模样，笑着道：“我们怀疑这个人用了易容术，劳驾帮个忙。”

陈斐神情不动，将鹿皮手套戴好，才接过画像。

画像的画工不俗，与当初陈斐易容的那个模样相差无几。从这也可以看出，当时凌旱军对于这件事印象有多深刻。

“光凭一张画像，很难看出异样的。”

陈斐瞧了几眼，抬头看向两人。这个陈斐倒是实话实说，画像毕竟是再加工后的东西，而且还是凭借凌旱军口述，其他画师再描绘出来。

即便再有异样，画师也很难捕捉的出来。

因而真的要看别人有没有用易容术，还是要当面看。就如邢文相一眼就瞧出了陈斐，如今的样貌易容过。

“这样吗，那可惜了。”

邢文相看了凌旱军一眼，其实邢文相也知道光靠画像，根本就看不出什么，而且凌旱军还只是怀疑别人用了易容术。

如果是其他人拜托上来，邢文相早就拒绝，根本就无法完成。但是凌旱军，他无法拒绝，只能时不时来暗市观察一下。

现在追到陈斐面前来，也是让凌旱军近距离观察，看看眼前这個人有没有嫌疑，仅此而已了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十四章 空间格 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

而因为从张家得到的三门身法秘籍，陈斐如今的轻功，其实已经跟之前完全不一样，丝毫不用担心会被牵扯上关系。

“如何？”

邢文相看着凌旱军沉思的模样，不由笑着问道。

“应该不是这个人。”凌旱军想了一下，摇了摇头。

“没事，最近我再跟你走访县内的几个高手。如果还是没有发现，那估计那个人应该是离开平阴县了。”

凌旱军微微点头，没有再说话。

陈斐绕了几圈，才回到了自己租住的庭院中。

陈斐眉头微皱，没有料到凌旱军竟然如此执着。还好陈斐为了售卖丹药，做了许多准备。

回到房间中，陈斐将背后包裹取下，看着里面白花花的银两，脸上不由露出笑容。

五百多两，就这个赚钱速度，镇龙象的五万两也不过是几个月的事情。不过陈斐不可能在平阴县待这么长时间，但有炼丹术，之后在其他城池内，一样可以快速赚钱。

“储存！”

心头一动，桌上的白银瞬间消失，面板上显示出的余额一下涨动，瞬间超过了五千两白银的数值。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十四章 空间格 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这个空间格确实可以放东西，但是，只能放一样东西。

放了长弓后，箭矢就放不进去了。除非将长弓取出，然后再放其他东西。

“还真的是空间格啊，难怪五千两就可以买。”

陈斐抓了抓自己的脑袋，这空间格光有一立方米，但如果每次只能放一样东西，作用一下就下去了。

“这是让我攒钱，不断买格子吗？”

陈斐在屋子内踱步，脑海中不断想着面板关于这个空间格的介绍。片刻后，陈斐脚步微微一顿，来到了厨房中。

看着眼前的一整袋大米，心神牵引，下一刻，大米消失，出现在了空间格当中。

陈斐神情微动，眼中有着喜意。大米重新出现在厨房中，陈斐上前将袋子打开，露出了当中的米黄的大米粒。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
