# 第三十六章 形势 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

自家丹室中，陈斐口服一颗轻灵丹，盘膝运转惊悬劲。足足一个时辰后，陈斐才睁开眼睛，吐出一口浊气。

轻灵丹的丹方陈斐还没有完全推导出来，卡在最后一步上，只能靠时间来慢慢磨。按照陈斐的估计，大概再有一个月的时间，轻灵丹的丹方估计就可以推演出来。

轻灵丹丹方虽还没出，但并不影响陈斐用轻灵丹来修炼。

因为草还丹在暗市的售卖，陈斐如今是大钱没有，但小钱还是不断的。一颗十五两白银的轻灵丹，陈斐服用起来一点压力都没有。

大圆满的惊悬劲加上轻灵丹，按照面板给予的反馈，陈斐估计要用接近一年的时间，才能将修为推进到煅骨境。

相对之前的一年多，时间上已经缩小了不少。

如果陈斐还想继续将修炼到煅骨境的时间压缩，要么获得高阶的内劲功法，要么就是服用常浮丹。

高阶的内劲功法，被平阴县各个世家自留，一般只有嫡系才能获得传承，陈斐即便入赘世家，获得内劲功法的可能性都很低。

因而在平阴县，陈斐大概率是没有机会获得更强的内劲功法，只能在暗市中碰点运气，获得那些还能被简化的功法。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十六章 形势 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

后来陈斐才想明白，应该是自己整体成长，将仙人指路的一些局限性打开。毕竟修为只是练肉境，剑道境界也比较一般。

仙人指路再厉害，也只能根据你现有的条件，来展现出来。

从这也能看出，仙云剑派的夸张，一套剑法当中的一式，胜过了陈斐千辛万苦融合出来的各路剑法。但也激发了陈斐对于仙云剑派的向往，当真是一個庞然大物。

两天前，张家的动作很大。知道孙术变成了近乎诡异的存在，且仇恨还都在张家身上，这让张家简直寝食难安。

那天张家就召集人马，甚至连衙门的人都跟着，全部扑向了城外那个密林中。

双方最后有没有碰面，没人知道，全部秘而不宣。

这件事情陈斐没有再参与，对外，陈斐就是一个练皮境的丹师。那天如果不是张月珍，这样的战斗根本不会跟陈斐牵扯上关系。

夜幕降临，陈斐乔装打扮，出现在暗市中。

“南面的形式最近有些不乐观，你最近要小心一些。”

小屋内，药草的味道弥漫四周，迟德风看着陈斐，笑着道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十六章 形势 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

传闻如今朝廷范围内，战火四起，也不知道是哪里出了问题。陈斐如今能够想到的，就是去这种顶尖门派。

只要将自己的修为提升上去，之后即便发生任何事情，都有能力解决。

“没有。外面兵荒马乱，诡异横行，想要横穿这么远的距离，很难很危险的。”

迟德风摇了摇头，道：“如今还没到那种时候。”

陈斐眉头微皱的点了点头，开始清点今天的药材。片刻后，陈斐拿出一株药草递给迟德风，迟德风面无表情的从背后拿出另外一株药草，重新递给了陈斐。

陈斐眼角微微抽动了一下，这辨别真假的游戏，还没有结束了。关键是迟德风如今，一点羞愧的表情都没有，就是一副，哦，你发现了，很棒的神情。

“对了，如果遇到诡异，有没有什么好的办法保命？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
