# 第六十章 杀人剑 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

高宅大院，许家府邸内，人员戒备，气氛肃穆。

大厅中，许在川的尸首摆放在棺木中，许王谅站在一旁，看着自己儿子脖颈上的伤口，神情阴沉。

“好快的剑，好狠的剑！”

许王谅的牙缝中飘出一句话，周围的温度仿佛都低了一些。大厅内的丫头下人，全部收敛鼻息，生怕惹恼了此刻的许王谅。

“老爷，你可要一定要为川儿报仇啊！”许在川的母亲大声哀嚎着，声音沙哑，刺人耳膜。

“杀了我许某的子嗣，不管是谁，他都逃不了！”

许王谅转头看向自己的管家，管家赶紧上前一步，低声道：“老爷，小的刚才吩咐下去，凡是跟少爷有结怨的，如今都在排查今日的行踪。只要行踪有异，立马就会先抓起来。”

“啪！”

许王谅一巴掌打在了管家的脸颊上，管家整个人砸在了柱子上，一口鲜血喷出。

管家神情骇然的看着许王谅，不知道自己哪里做错。周围的下人全部打了个寒颤，将头颅埋的更低了一些。

“只要有结怨过的，全部先抓起来审问，不管今日行踪有没有异动。”

许王谅俯瞰着管家，阴沉道：“还有今日有在川儿府邸周围游荡的，也全部抓起来。宁愿杀错，也不要放过任何一个可疑的。你，明白了吗？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十章 杀人剑 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

哭喊声与打斗声，时不时会在城内的某个地方响起，但很快就平复了下去。

杏汾城其他世家，默认了许王谅的动作。毕竟死了个最疼爱的子嗣，这个节点要是跳出来阻止，怕是要立马跟许王谅结怨。

且许王谅在杏汾城，是出了名的睚眦必报。如果产生误会，现在兴许还没有事情，往后不知道哪天，就要被许王谅捅上一刀。

有的世家不怕，但也不想招惹这样的麻烦。

而到了第二天，许家就开始排查杏汾城内的外地人。凡是易容的，全部都被抓了起来审问。

敢用易容术，说明你心里有诡。既然有诡，那就去许家大牢好好说一下。

不过杏汾城内的外地人，真的太多了，许家想要一一排查，难度太大，且也树敌太多。并不是所有外地人都好欺负，当中也不乏一些真正的高手强者。

因而只是两天，这种大规模搜查外地人的举动，就慢慢停了下来。还有在查，但已经不能这样肆无忌惮的查找。

同时那些打算离城人或者商队，是被搜查的重点对象。同时那些商队也被告知，如果有中途加入他们的人，发现可疑的，可以回来拿一笔大额的赏银。

杏汾城已经好多年没有这么喧闹，弄的人心惶惶，街道上，酒楼中，人都变少了很多。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第六十章 杀人剑 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

因而此刻听到伍长立的话，一些人不由的喜极而泣，他们终于可以离开这里了。

“你们似乎，很开心啊！”

许王谅本就有些失望，听到大牢中人神情的变化，心中越发的恼怒。他死了个儿子，这些人，如今竟然还敢这么开心。

大牢里的人就仿佛被掐住了喉咙，不敢再发出任何的声音。

“当中应该还有一些同伙，再好好审审，该杀的，可以杀了！”

许王谅扔下一句话，转身离开大牢，伍长立缩了下脖子，赶紧跟了上去。

伍长立之前就听说许王谅喜怒无常，如今算是见识到了。大牢里的那些人也算是倒了血霉，碰上了许王谅。

只能说这个世道，想要活的好，有时候不是不惹事，就可以的。

“伍供奉可否追踪杀害我儿的凶手？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
