# 第八章 孺子可教 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“你再炼一炉气血丹。”

曾德方吩咐杂役取来了一份气血丹的药材，交到了陈斐的手中。

陈斐没有拒绝，清理丹炉，简单处理药材，接着扔进了丹炉当中。相对刚才的生疏，此刻陈斐的动作稍微娴熟了一些。

同时陈斐将刚才故意表现出来的一些炼丹错误，在这次当中纠正了一两个。就是这一两个纠正的错误，让一旁观察的曾德方眼神微亮。

随着时间推移，丹炉当中飘出淡淡的药香味，一刻钟很快过去，陈斐打开炉盖，将当中的气血丹取了出来。

相对第一次的气血丹，这次的丹药显得圆润了一些，当中没有融合的药材也有变少。

在外行人眼里，也许这颗气血丹跟刚才那颗没有什么差别，但在曾德方眼中，两者之间的差别，可就大了去。

曾德方看着手中的气血丹，再抬头看着陈斐，眼神当中已经掩藏不住欣赏。

人总是愿意相信自己看见的，而陈斐就是在曾德方的眼前，炼制了两炉气血丹，并且进步明显。

这无不证明了陈斐的炼丹天赋，确实是难得一见。起码曾德方这么多年在清正医馆，能够跟陈斐天赋相提并论的，寥寥无几。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八章 孺子可教 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

可如今眼见为实，再不可思议，也必须承认，陈斐有炼丹的天赋，且颇为的优秀。既然如此，那曾德方原先的提议，崔三接自然就没有拒绝的理由。

陈斐成为炼丹师的消息，不到半天，就传遍了整个医馆当中，让所有人都惊掉了下巴。

炼丹师啊，这可是极为吃天赋的一个技艺。

像修炼武学，如果说十个人当中，就可能有一个学有所成的话，那炼丹这种事情，估计一百个人当中，都不一定有一个出现。

因而在清正医馆当中，一个炼丹师的身份地位，远远不是一个护院可以比拟的。

所以，陈斐在医馆内的地位又提高了，从杂役到炼丹师，几天内实现了一个二级跳，不知让多少人羡慕嫉妒。

而且他们还听说，陈斐炼丹的天赋颇为的出色，惊动了曾德方和崔三接。想想也知道，就两天时间，看着丹方，结果就能自我摸索，成功炼制出丹药。

这天赋如果不算出色，那什么样才算出色？

之前原本很多人还等着看陈斐的笑话，更是将陈斐的事情当做茶余饭后的谈资。如今却是万万不敢再这样谈论，怕被陈斐听进耳朵当中。

现在的陈斐自然还没什么权利，但谁知道以后陈斐可以成长到什么地步。为了图嘴巴的一时爽快，就去得罪这样的人，未免太不值得。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第八章 孺子可教 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐有些意外，没想到曾德方竟然如此看重自己，估计是自己表现出来的天赋，惊艳到了曾德方。

虽有些用力过猛，但好在结果是让人满意的。陈斐也不好拂了曾德方的好意，认真听着曾德方的讲解，同时在下一次的炼丹中，将那些错误改正一两个。

曾德方看到自己的教授卓有成效，竟是越教越兴奋，满面红光。

为人师表就是这样，遇到一个天才般的弟子，对方一点就会，都不用你说第二次的，那种感觉，相当的有成就感。

曾德方已经有太多年，没有体验过这种感觉了。此刻看着陈斐一次次炼制丹药变好，竟是比他自己炼制出高难度的丹药，还要来的开心跟自豪。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
