# 第四十九章 山区村落 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“严青，严丁，双剑！”一对夫妇亮了一下手中的长剑道。

“迟德风，棍法。”

“封雨，拐杖！”一个老妪敲了敲手中的拐杖。

陈斐看了这个老妪一眼，鼻子微微嗅动，一丝腥甜的味道若有若无的飘荡在鼻尖，这是剧毒的味道。

“陈木，弓法！”陈斐拍了拍背着的长弓。

“好，时辰不早了，走吧。这里前往杏汾城，顺利的话，大概五天时间就可以到达。”

钱继江点了点头，率先朝前走去，其他人依次跟上。

都是武者，无论是体力还是身法，都比普通人快上许多。虽无法跟马匹相提并论，但速度也绝对不慢。

陈斐回头看了一眼平阴县，因为距离数里，陈斐此刻只能看到一些模糊的轮廓。

在这个县城待了几个月，从一个肉都吃不起的杂役，到如今身怀技艺。陈斐的心中不免有些感慨。

陈斐低头看了一眼手臂上的印记，越是远离平阴县，印记的活跃度就越低。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十九章 山区村落 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

几十米外，陈斐小解回来，看着迟德风跟钱继江两人在那里嘀嘀咕咕，不由的牙齿有些发酸。

虽然不知道他们在谈论什么，但钱这件事肯定是少不了。

原先陈斐就怀疑两人认识，因为当时迟德风给钱给的太干脆了，这哪是贪钱的人会做的事情。

不过陈斐倒没有心疼那笔钱，相对离开平阴县，那点钱根本就不算什么。掌握了炼丹术，陈斐想要赚上这笔钱，不过是几炉丹药的问题。

众人休息了片刻，开始重新赶路。

刚开始，还有大路可走，但是越到后面，路的分界线就变得越发的模糊。显然是太久没有商队往来，很多路已经被野草覆盖。

众人一路紧赶慢赶，倒是没有遇到什么事情。只不过途中遇见了几次难民，但是众人都远远避开了。

“附近应该有个破庙，我们晚上可以在里面休息。”

钱继江看了一眼周围，辨认着方位。钱继江早年是镖局里面的人，走南闯北，只是最近几年才退出。

本以为可以在平阴县安享晚年，结果遇到了这么多的事情，不得不再次出来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十九章 山区村落 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

到时候将空间格内的食物耗尽，陈斐估计都要在野外打圈。

“今天晚上要在林内过夜，大家加快脚步，天快黑了。”

钱继江看了一眼天色，催促了一声。其他人没有说话，不自觉的加快了步伐。对于钱继江的命令，众人都很遵守。

“前面有灯火。”

夜幕下，严青意外的指着前方，众人抬头，果真看见远处隐隐约约有灯火闪烁。

“附近有村落？”迟德风转头看向钱继江。

“不记得。”

钱继江微微皱眉，已经很多年没有出来，钱继江也只是记得一些大概的事物，不可能所有的事情都记得清清楚楚的。

“要去村落中借宿吗？”

老妪封雨低声问道，村落中无疑要比野外安全许多。有选择的话，当然去村里。

其他人看向钱继江，让其选择。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
