# 第四十八章 万事俱备 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

凌旱军留在原地暴跳如雷，眼睁睁的看着陈斐离开，没有一点办法。如果两个弓箭手在，还可以稍微阻拦一下。

结果死的最快的，就是那两人。

“你逃不掉的！”凌旱军咬牙切齿，回头查看手下的伤势。

另外一边，陈斐离开暗市后，很快就回到了县内租住的另外一个庭院。

在平阴县内，陈斐租了很多庭院，为的就是出现意外情况，还有新的地方可以落脚。

“这弓法倒是好用，就是这长弓弱了一些。”

陈斐想起刚才发生的事情，脸上不由露出一丝笑容。就是弓箭的威力还有些弱，对付练肉境没有问题，煅骨境就够呛。

特别是凌旱军这种煅骨境中的佼佼者，弓箭几乎就成摆设了。

“到其他地方后，有机会买一张好弓，同时修为也不能落下。”

陈斐心头盘算，内劲修为终究才是根本，不然即便真的有一张好弓摆面前，拉不开也是枉然。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十八章 万事俱备 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

既然是时间停滞，不用担心食物腐败。陈斐决定对自己好一点，原先准备的那些干粮全部拿出了空间格，陈斐开始重新上街采买食物。

因为赵家的疯狂搜查，整个平阴县显得有些喧闹，本就冷清的街道更是人迹寥寥，所有人都躲在了屋子中。

陈斐买好东西，也赶紧回到庭院，不再到处乱走。

原先陈斐有打算去看望曾德方，毕竟当初在医馆，曾德方对于陈斐还是不错的。甚至原先陈斐有动过念头，让曾德方也离开平阴县。

但如今对方重伤，且还是拖家带口，叛军就根本不可能允许这样的丹师离开。

检查空间格内的物资，确认无误，陈斐盘膝开始修炼内劲。平缓的呼吸声在屋内响起，整个夜晚就这样悄然无息的划过。

清晨，陈斐易容成普通人的模样，出了城池。

在城门没有遇到意外，毕竟能够看透易容术的人本就极少，陈斐还将这本易容术修炼到顶，一般人是很难看出端倪的。

离城数里的地方，陈斐看见了约定的地方，风动石。

陈斐并没有立刻上前，而是找了个高点观察了一下。随着距离辰时越来越近，那里开始慢慢出现人影。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十八章 万事俱备 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

有人忍不住开口说道。

钱继江脸上带着笑意，抬手压了一下，道：“是有点贵，不想出这笔钱的，我们不同路便可。钱某并没有强迫诸位一定要交这笔钱，自愿便可。”

几个人互相对视了一眼，现在外面兵荒马乱的，又没有商队。让他们独自前往其他城市，真心有些发怂，即便是武者也不例外。

“钱老大，是不是交了这笔钱，一路上你就能保证我们安全？”有人低声问道。

“这个可没办法保证，只能说到时候共同进退了。”钱继江笑着摇头道。

“有这钱，我小心点，继续在平阴县过活，何必长途跋涉去其他地方。”

有人冷哼了一声，直接转身离开。有人犹豫了一下，也退出了队伍。

片刻后，在场只剩下六个人。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
