# 第三十五章 循环 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“那孙术怎么变成诡，之前他在城内出现多次，还被张家堵住过一回。不是说县衙有宝物，可以镇压诡异吗！”

陈斐心头不断转动，可惜这些事情，没人可以告诉陈斐答案。

“孙术还在那边？”

“还在，而且确实受伤了，但也要速战速决，不然其他人得到消息，恐怕也会很快来。”

“一个孙术而已，这次人情我记住了！”

“我回去等你好消息了！”

隐隐约约的声音突然从前方传来，陈斐心头刚一喜，突然察觉到不对。这对话的内容，怎么这么熟悉。

等到陈斐来到前方，看到远处的那些人，陈斐的头皮骤然发麻。

“我尼玛！”

陈斐差点破口大骂，在陈斐眼中，张锵张月珍等人，此刻正在对话，还有一行护院跟在张月珍的后面，陈斐还在队伍的尾巴，看到了自己。

“孙术，他出现了，杀了他！”

张月珍突然看向了陈斐，大声呼喊了起来，神情极为的亢奋。不仅是张月珍，那些护院，甚至是张锵，此刻都满眼通红的看向了陈斐。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十五章 循环 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“要去张家，这件事有点大了。”

陈斐缓了一口气，想到刚才的变故。这件事，张家有的头疼了。如果不是医馆内，其他人看见陈斐跟着一起走掉，陈斐其实都想躲开这件事。

但是当时看见的人太多，陈斐想要抵赖，反而嫌疑更多。

陈斐找了一个无人的巷子，一掌拍在了自己的胸口上，一口鲜血喷出。接着一下用力撞向地面，将自己摔了个鼻青脸肿。

“应该差不多了。”

陈斐站起，咧了咧嘴，不带一点伤势，多少有些说不过去。

一刻钟后，陈斐来到张家，见到了张思楠。

“你说什么，所有人都死了！”

张思楠听到陈斐的话，一下站了起来。

“那孙术有可能已经变成诡异。”

陈斐将发生的事情，大部分都讲了出来，除了自己跟张月珍的冲突。

张思楠来回踱步，眉头紧皱。那些护院死掉，虽有些可惜，但其实对张家的损失并不大。可张月珍这样的煅骨境，也死了，就让人难以接受。

特别是孙术，他如果真的变成诡异，这件事解决起来的难度，一下上升了一大截。

“跟我走！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十五章 循环 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这次遇到诡异，如果不是陈斐身法足够出色，怕是也已经死了。因而身法无论怎么加强，都不算过分。

“可以！”

张思楠看了一眼陈斐，以为陈斐是被这次的事情吓到，点头答应下来。

“可不可以跟上次一样，让我选择一下。”

“好！”

张思楠眉头微皱，虽有些不耐，但没有拒绝。叫来贴身侍女单香，让她带着自己的手令去领取秘籍。同时张思楠自己，则去一個个找张家的族老。

一炷香后，张思楠庭院中。

“三本身法秘籍，大小姐说了，一刻钟内，你要做出选择！”

单香看着陈斐，有些看不过眼。张月珍死了，陈斐竟然还能活着回来，简直没有道理。

“一刻钟？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
