# 第四十章 吃干抹净 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

【功法：清心诀（大圆满）】

“没想到清心诀大圆满后，竟然可以激发特殊状态。”

陈斐想到刚才发生的事情，那种对于身体，对于周遭事物的掌控，让人忍不住沉迷进去。不过显然这种状态也是有限制的，持续的时间短，且后遗症似乎也不小。

休息了片刻，陈斐眩晕的感觉稍微好转了一些。

清心诀的特殊状态，对于战力的提升，效果很明显。不说其他，单单是刚才陈斐用出的三仙剑，就能成为一个新的杀招。

三仙剑是仙云剑当中记载的一式剑招，只不过当初陈斐拿到的是残破版的秘籍，当中很多剑招的解说，近乎是胡言乱语的状态。

因而这个三仙剑，也只能算是陈斐创造出的剑招。相对仙人指路而言，三仙剑三剑合一，威能提升了许多。

兴许可以给练髓境的武者，带来一点威胁。但也仅仅是一点威胁，毕竟陈斐自己的内劲境界太低了，想要跨两阶对敌，难度太大。

“算是一个意外惊喜。”

陈斐的脸上不由露出一丝笑容，刚用毛巾将脸上的水擦掉，一阵急促的敲门声突然从庭院外传来。

“陈管事，陈管事在吗？”刘钧焦急的声音喊着。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十章 吃干抹净 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

张家的各种资源被瓜分，旁系的人都被赶出了府邸，成了流离失所的人。

而不仅仅是张家，一同出事的还有其他两个世家，都被叛军以及其他世家，找了個由头，给吞并了。

“还真的是吃干抹净啊。”

陈斐喃喃自语，在各个世家交完了各自的资源后，叛军直接挥舞起了屠刀。估计是担心反弹太大，直接联合平阴县内的世家，将损失降到最低。

县内各个世家之间，本来就有各种摩擦仇怨，只是平常都比较克制。

如今有更加强力的叛军加入，刚好之前又损失那么多，自然不会放过这样的机会，通过屠杀其他世家，来补充自己。

“陈管事，我们会不会出事？”

刘钧脸色苍白的问道，这是他最为关心的事情。张家没了，赵家会不会将他们这些人也一并杀了？

“我们只是在医馆打工，并非张家嫡系，应该不会有事的。”

陈斐想了一下，也有些不太确定。按常理，赵家不会对他们如何。但这个世道下，又哪里有太多的常理可言。

“嘭嘭嘭！”

近乎锤门的声音响起，陈斐眉头微微一皱，上前打开。门外站了三个人，其中一人正手拿一副画像，不断跟陈斐比对着。

“你是陈斐？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十章 吃干抹净 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“谢曾老！”

陈斐抬头看了一眼曾德方，见其神情疲倦，想来张家的突然破灭，对其也是一个打击。毕竟曾德方跟张家已经合作很多年，张家对曾德方也算不错，双方还是有些感情的。

如今到了赵家，赵家应该也不会慢待曾德方，毕竟曾德方可以炼制轻灵丹。这近乎就是平阴县最高级的修炼丹药了，应该没有哪个世家，会忽视这样的摇钱树。

赵家的家主很快来到大厅内，讲了一些抚慰的话，让原先医馆跟米铺的人，稍微安心了一些。

陈斐假装认真听，但注意力却集中在了另外一人身上。凌旱军，之前在城内横行的那个山匪头子。

陈斐没想到在这里，会碰见他，且如今还是赵家的座上宾，让陈斐很是意外。

陈斐倒是没有躲藏自己的想法，当初被看到的面容是假的，陈斐如今就是一个人畜无害的练皮境炼丹师而已。

“一直听闻凌兄在找人，不知最近可有线索？如有我赵家需要帮忙的地方，凌兄千万不要客气！”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
