# 第十四章 暗市 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

平阴县有个暗市，陈斐也是通过曾德方的嘴中才知晓，听说以前的地点就在平阴县北墙外不远的地方。

如今因为难民的缘故，暗市直接开在了平阴县内。

陈斐猜测这暗市必然有官方的背景，不然县衙如何能让这暗市这样堂而皇之的开着。

夜色中，陈斐戴着一个斗笠跟面罩，将面容遮掩，来到了暗市中。

与想象中偷偷摸摸不同，这个所谓的暗市竟显得颇为热闹，除了没有叫卖声，与平阴县内的夜市，也没有多大的差别。

陈斐一路走马观花，摊位上摆放的东西稀奇古怪，很多都是陈斐没有见过，甚至没有听说过的东西。

每当遇到这种东西的时候，陈斐就会默默的站在后方，听着那些人的谈话，从中了解到一些讯息。

你别说，就靠这种旁听，陈斐竟还真的得到了不少有用的消息。

一路走走看看，陈斐在一个摊位前停了下来。这个摊位上摆放了许多秘籍，奇怪的是，驻足在这里的人却是极少。

“可随意翻看，不过这些秘籍都只有一小部分。遇到满意的，我们再谈价格。到时老夫自然会将完整秘籍拿出。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十四章 暗市 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐有些恍然，终归是自己经验浅了一些。

功法秘籍这种东西，当中稍微改动几句，一般人是无法辨别出来。如果是在关键地方改动，修炼功法的人，甚至可能会走火入魔，弄了个半身不遂，都是正常的事情。

越是高深的功法，越是如此。反而是那些基础功法，运转气血的线路简单，即便修炼出错，也不会有太大的问题。

且随着武者修为的提高，基础功法当中真有什么问题，也可以一眼看出来。就如此刻的陈斐，虽只是练皮境，但因为将几门功法都修行到大圆满的境界。

看刚才四本秘籍，就没有发现什么问题，都是可以直接修炼的。

“这四本秘籍，什么价格？”

“一本二两白银，要几本？”

“全部都要。”陈斐说着，拿出八两白银放在了摊位上。

摊主脸上露出笑容，从身后位置中，拿出了对应秘籍的下半部分交到了陈斐手中。陈斐翻看了一下，没发现什么问题，将四本秘籍放到了身后的袋子里。

“对了，招法秘籍来一本，高深一些的。”陈斐想了一下道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第十四章 暗市 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

摊主也不示弱，也平静的看着陈斐，就这个价格卖了，你能怎么样。

陈斐点了点头，将秘籍放下，直接转身离开。这钱又不是大风刮来的，才稍稍宽裕一些，可得慢慢花。

为了面板的试验，费这么多钱，那简直就是冤大头。

“唉，别走，你来喊个价！”摊主的声音从后面传来。

陈斐停下脚步，考虑了一下，道：“三两！”

“好，成交！”

摊主立马应下，似乎生怕陈斐反悔，很是干脆的将秘籍的另外一半拿了出来，一同塞到了陈斐的手中。

陈斐有些哑然，合着这三两的价格还喊高了啊。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
