# 第二十七章 逼迫 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“想要还原出轻灵丹，难度有些大。最近还是以修炼功法为主，还原丹方为辅！”

陈斐考虑了片刻，将丹方的事情放到了最后。不是因为这件事不重要，而是难度最大。而对于实力的提升，三者又都是处于相同位置，如何选择，自然就比较清楚。

时间悠然而过，陈斐白天在医馆内炼丹，但炼制的次数很少，大概就几炉气血丹后，陈斐就会停下。

接着就是刷仙人指路的熟练度，因为这是最明显提高陈斐实力的途径。只要将仙人指路刷到大圆满，陈斐的杀招就算是成了。

好在敲指这种事情，确实是简单，考验的就是一个手速的问题。不过两天时间，陈斐就将仙人指路修炼到顶。

【功法：仙人指路（大圆满）】

“嗤！”

庭院中，一道剑气闪过，假山无声息间多了一个孔洞。陈斐平缓收剑，上前看着假山上的孔洞，脸上不由露出一丝笑容。

“陈管事，陈管事你在吗？”

刘钧的声音在门外响起，陈斐有些奇怪的打开房门，看着刘钧在外面气喘吁吁。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十七章 逼迫 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“听说张管事跟大小姐的关系很好。”刘钧在一旁小声道。

陈斐微微点头，关系估计确实不一般，不然不会让她来掌管北城医馆。不过刚逃亡到平阴县，如今又出掌管事，北城医馆接下来怕是有的忙了。

“我来之前，看过医馆的账簿，收益远远比不上清正医馆。这种事情，以前发生的，我不去追究，但是往后，我希望我们可以赶上，甚至是超过清正医馆。”

刚踏入医馆内，就听到一个声音响起。陈斐抬头看去，张月珍正目光灼灼的看着在场所有人，一人的气势压住了在场所有的人。

“好了，各自回岗位吧，有需要，我会单独再找你们谈话！”

张月珍挥了一下手，底下众人如蒙大赦，赶紧散开。

“见过张管事！”陈斐上前拱手道。

“你就是陈斐？”

张月珍肆意的上下打量着陈斐，接着道：“思楠跟我说过你，炼丹的天赋还算不错。”

“大小姐抬举了。”

“我受思楠委托，来到北城医馆，为的就是重塑医馆，因此需要许多人的帮忙。”

“为医馆出力，这是我们的本分！”陈斐笑着道。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第二十七章 逼迫 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“我争取早日恢复，炼制更多的丹药。”陈斐笑着道。

张月珍没有说话，眼睛盯着陈斐，陈斐没有躲避，跟张月珍对视。

“很好，记住你今天的决定！”

张月珍冷哼一声，直接转身离开。单香也狠狠的瞪了陈斐一眼，跟上了张月珍的步伐。

“陈管事…”

刘钧看到张月珍走远，有些担心的上前。新管事来的第一天，就跟对方发生冲突，是不是有些不太好？

陈斐拍了拍刘钧的肩膀，走向了自己的丹室。

张月珍新官上任三把火，显然第一個要拿陈斐开刀。如果陈斐真的答应下来，先不说时间上被完全压缩，陈斐没有精力做自己的事情。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
