# 第四十六章 杀鸡儆猴 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“曾老怎么会被人重伤？”

陈斐没有先提要求，而是先问了曾德方的事情。

“一群人冲进曾老住所，虽有护院，但最终也只是保得曾老不死！”

赵峡咬牙切齿，至今还不知道是什么人做的事情，赵家如今正在加紧追查，如果发现蛛丝马迹，必定是疯狂的报复。

陈斐没有说话，脑海中闪过的念头就是张思楠这些人。

单香既然会来找陈斐，那曾德方这些医馆老人自然也不会放过。陈斐只是没想到，那些人竟然会将曾德方打成重伤。

按照赵峡所言，那些人甚至想直接杀了曾德方。

杀鸡儆猴？还是已经没了底线？或者就是让赵家丹药不足，无法交差，让叛军责难？

“听闻府内有常浮丹的残方，不知可否观摩一下？”

赵家加大工作量，说可以提要求。在陈斐看来，这种要求最多就是意思意思。真提出什么大的需求，赵家都不一定会同意。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十六章 杀鸡儆猴 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

药香开始从丹室中弥漫开来，陈斐刚炼制几炉丹药，赵峡就去而复返，将一个丹方交到了陈斐手中，同时还有今天加量的药材。

陈斐有些惊喜的看着手中的残方，这赵家倒是能处，说给残方，直接就给了。

不知道后面简化后，会出现什么的收获。

炼制了一個上午的丹药后，陈斐停了下来，所有的药材都已经炼制完成。

陈斐将需要上缴的丹药单独放进了木柜的一个抽屉中，其他丹药放进另外一个抽屉中，接着将木柜收进了空间格当中。

想着木柜当中满满当当的东西，陈斐的脸上不由再次露出笑容。之前陈斐还想着，如果离开平阴县，很多家当都无法携带。

如今因为多了空间格，各种丹药各种药材，陈斐都可以携带一些。在野外即便遇到突发情况，陈斐也有了一些解决的能力。

无形中，保障了陈斐在野外的安全性。

修炼内劲，演练招法，不知不觉间，夜幕降临。

陈斐正在丹室中琢磨着弓法的技巧，门外突然传来一些细碎的声响。

陈斐神情微动，提着长剑走出了丹室，正好看见一道黑影立在庭院中，赵家的两个护院，此刻早已软倒在一旁，脖颈的位置不断涌着鲜血，显然已经活不成。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十六章 杀鸡儆猴 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

张先平眉头扬起，有些意外。不是说就一个普通的练皮境武者吗，竟然可以挡住他的攻击。

张先平刚要变招，突然心头警铃大震，一抹白光出现在眼前。

“叮！”

陈斐长剑的剑尖顶在了匕首上，张先平眼中带着一丝惊惧。如果不是他师承不凡，且身法有成，刚才那一剑，完全躲不开。

张先平心有余悸的看了陈斐一眼，这样的剑招，哪里是一个散修该有。甚至是平阴县内，都不该有这样的剑招传承才对。

明白眼前的人不好惹，张先平右脚踏在地面，身形如柳絮一般向后飘飞。

陈斐剑招骤然一变，犹如火焰绽放，剑式一下将张先平完全包裹起来。

身法被阻，张先平不得不抵挡眼前的攻击。片刻后，张先平微微松了一口气。这剑招虽是不凡，但还在接受范围内。

如今只需要防备刚才那样的天外来剑，就不会有其他事情。

两人眨眼间交手上百招，陈斐对于如今自己的实力，有了更加全面的了解。

仙人指路无疑还是一个厉害的杀招，但是对真正的煅骨境高手而言，如果偷袭不成，就很容易被人防备。

毕竟就一招，没有后续的跟进，很容易跟现在的张先平一般，挡住一剑就没事了。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
