# 第三十二章 怪人 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

三个人一路上没有言语，张月珍是不屑跟陈斐多说，陈斐自然也不会凑上去。

“要不直接离开医馆？”

陈斐的脑海中突然冒出了一个想法，但马上就被陈斐否定。陈斐如今已经被打上了张家的印记，付点解约金就想安然离开？

除非陈斐离开平阴县，不然这样跟张家撕破脸皮，接下来的麻烦会变得更多。或者就是换一张脸，在平阴县继续生活。

这样的话，陈斐自力更生自然是没有问题，毕竟炼丹术摆在那里。但之后，想要获得什么功法秘籍，就变得很难。

暗市中的破损秘籍，真心有些不靠谱。

陈斐之前寄予厚望的惊雷剑劲，想着十几本，总该会有点收获吧。结果十几本看下来，面板竟然一本都没有承认，连简化的最基本条件都没有达到。

可以说，陈斐之前能够获得一式仙人指路与惊字诀，运气绝对爆棚了。

但运气这种事情，真的不是你想要，就会一直跟随着你。

至于离开平阴县，如今外面叛军横行，而且也不知道是不是因为天怒人怨，诡异都多了起来。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十二章 怪人 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

一刻钟后，众人散开，陈斐等人来到了张思楠的庭院中。

“事情就如我父亲所言，你们谁要是有办法，将孙术杀掉，张家不会辜负你们。”张思楠端起一杯茶水，轻饮了几下。

“孙术不是已经离开平阴县，怎么……”曾德方疑惑道。

“当中有些事不便细说，还望曾老见谅。”

“不敢不敢。”曾德方连忙摆手。

“那孙术要是敢现身，我一人就可将其杀死！”

张月珍眼睛微眯，对于这件事，有些志在必得。如今她在张家的身份还有些尴尬，毕竟是避难投奔而来。

如果可以将孙术杀死，得到众人认可，在张家的地位必定更加稳固。

“那孙术如今就是过街老鼠，如何敢现身。”

张思楠摇了摇头，孙术实力在煅骨境，虽是不俗，但对于张家而言，还是有解决的能力。如今就是找不到人，对方又躲在暗处。

就在昨天，张家其实已经死了两个嫡系族人。不然，张家也不至于这样愤怒。

陈斐一句话都没说，只是站在一旁。这件事倒是很有诱惑力，但以陈斐如今对外表现出的实力，怎么也不像可以将孙术杀死的样子。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第三十二章 怪人 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

不过这样的怪人，在难民窟里还有很多。周石平常倒是没有放在心里，但自从张家的悬赏发出去后，周石心里就发生了变化。

也许，这个人就是张家要找的呢？

周石的心里不免冒出这样的想法，但是他没有办法证明。总不能对方看着怪异，就觉得就是孙术吧。

夜幕降临，周石啃着手里的黑硬馒头，脑海中，不知道怎么又浮现出白天看到的那个人。

周石想了一下，找到了一起长大的周立。

“去张家举报那个人？”周立惊讶的看着周石。

“我特意问了其他人，那个人真的很怪。平常都不出去打工，就偶尔出去一下。除非他本身就有钱，如果有钱，那干嘛待在我们这里。”周石低声道。

周立眉头皱起，觉得周石的话有些道理。当然，最关键的是，张家那悬赏，真的太诱人了。

只要提供有用的消息，就可以得到一笔不菲的悬赏，甚至进入张家商铺中工作。张家即便是做给其他人看，估计都会安排一个不错的活。

“那，去试试？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
