# 第四十五章 私人订制 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

拐过几个巷子，陈斐来到一个木匠铺，定制了一个接近一立方米大小的柜子，柜子分了好多格子，每个格子都搭配了抽屉，或者是小门。

“难倒是不难，但你明天就要的话，这个柜子会有些粗糙。”木匠笑着道。

“粗糙没事，其他要求你达到就行。”

“成，那就没有问题了。”木匠点头。

陈斐留下定金，转身离开。

这木柜的想法到底能不能实现，只能明天试验后才知道。

陈斐也不欲在外面久待，打算直接回去。弓法还没有完全刷到顶，还有那么多丹药要炼制，陈斐的时间被安排的满满当当的。

只是刚走过几個巷子，陈斐的眉头就微微皱起。

脚步没有停顿，陈斐继续向前走去。

一道身影在陈斐消失在巷尾后，左右张望了一下，慢慢的跟上了陈斐的步伐。只是拐过巷子后，巷子里却没有出现陈斐的身影。

那人微微一怔，刚要追上去，突然发现自己的背后出现一道黑影。

“跟着我做什么！”

陈斐的声音响起，这人身子不由的一僵，慢慢转身，看向了陈斐。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十五章 私人订制 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

到现在，赵家还想要杀了那些残留的张家嫡系。但似乎那些人，都已经离开了平阴县，赵家并没有找到机会。

“大小姐早就不在县内，你想什么呢！”单香目光有些躲闪的说道。

“那你特意来找我，是为了什么事情。”

陈斐微微叹了一口气，就单香这幅表现，没问题也看出有问题了。当然，主要是陈斐先看破了单香的伪装。

但是如果此刻聚集在张思楠身边的，都是这样的人的话，那这群人成事的可能性就有点低了。

不过这群人成事不成事，跟陈斐的关系也不大，因为陈斐并没有想要搅和进去。张思楠手里的东西，能被陈斐看上的已经很少。

唯一的内劲功法，估计也不可能给予陈斐。

“我们需要一些解毒丹跟疗伤丹。”单香抬头看向陈斐，道：“这两种丹药你都会炼制。”

“如今赵家每天给的任务很重，我空余的时间并不多。”

陈斐想了一下，道：“这两种丹药，我只能给予少量。”

“可以，多少都是心意。”单香脸上露出笑容。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十五章 私人订制 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

反正丹药存几天再卖，也并没有什么影响。

第二天一早，陈斐就从木匠铺那边，取回了自己定制的木柜。

多加了点钱，让木匠铺的人送货上门。

待人离开，陈斐将木柜的抽屉打开几个，塞进一些药瓶以及药草。接着将抽屉推回，没有留缝隙。

陈斐有些紧张的看着木柜，心神牵引，下一刻，整个木柜消失，出现在了空间格当中。

“可行！”

完成第一步，陈斐的脸上不由露出一丝笑容。不过试验还没有结束，接下来的尝试，才是关键。

空间格内，陈斐运用心神，将木柜其中一个抽屉往外推拉，缝隙刚刚出现，抽屉里存放的药材就消失不见，出现在了陈斐的手上。

“好！”

这下陈斐是真的高兴起来，预想中的功能完全实现。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
