# 第四十三章 审视 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“发现归元弓法，是否花费一两白银，简化归元弓法？”

“归元弓法简化中…简化成功…归元弓法→拌面！”

又是完全出乎预料的简化结果，陈斐眨了一下眼睛，这弓法跟拌面，有什么联系？都有一根筋？

但是面条也不是筋啊。

陈斐咧了咧嘴，去储备的食物里面翻找了一下，没有发现面条。不过这个问题很好解决，明天让赵家的人送一些过来就可以。

如今陈斐在赵家眼中，就是一个黄金打工人。想要吃点面条，这个要求肯定要满足。

暂时无法刷熟练度，陈斐将今天拿到的轻灵丹的药材拿了出来。

轻灵丹的熟练度距离大圆满，还差一些，估计再有几天，就可以完成。但炼制轻灵丹，已经完全没有问题，且出丹量并不低。

陈斐如今炼制一炉轻灵丹，最少有两颗，运气好一些，三颗也会有。因而暗市中，一份药材换一颗轻灵丹，再补贴六两白银，对于陈斐而言，又是一笔大赚的买卖。

说到底，掌握技术，就相当于掌握了财富的密码。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十三章 审视 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

陈斐很干脆的，一次拌一根，那一框的面条，直接就让熟练度刷到了顶。就是最近吃多了拌面，有些咸。

至于这弓法威力，很一般。毕竟简化的时候，只花费了一两白银，从这就可以看出，这弓法到底有多基础。

横向对比的话，就是当初陈斐学的那套极山拳。

陈斐挺满意，毕竟就花了几天时间，就从一个完全不懂的小白，变成了一個可以指哪打哪的弓箭手，这效率，还能有什么可抱怨的。

还有两套弓法，按照陈斐的估计，大概再有五六天，就可以完成修炼。到时候陈斐再去求购一把好一点的长弓，就算是完成这个阶段的修炼。

夜晚，暗市。

“这是今天的。”

陈斐将草还丹跟轻灵丹放在柜台上，摊主稍微检查了一下，就满脸笑容的收下，同时给予陈斐银两，以及五份的轻灵丹药材。

陈斐收拾好东西，转身离开。刚出暗市没多远，就停了下来。

“阁下，主家有请，不知可否赏脸？”

几道黑衣人将陈斐围住，手中的刀刃在月光下，散发着一抹寒意。

陈斐神情平淡，如今大环境下，在暗市中售卖丹药，陈斐就料到会有麻烦来。毕竟一个野生的炼丹师，如今可是香饽饽。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第四十三章 审视 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

这些人不管是哪方派来，甚至外围还有没有其他人观望着，陈斐震慑的目的都已经达到。

为的就是让那些世家明白，这个丹师并不好掌控。一个如此修为的丹师，一不小心就会反噬，那还不如就现在的合作方法更为稳妥。

陈斐对此早有预料，而为跟原先身份区别开，连剑都不用了。

想要赚钱，总是要冒一点风险的。

“眼力不错，刀法一般。”

不远处，凌旱军看着陈斐的招法，微微摇了摇头。

“我们跟上去吧，这人易容术不俗，我都看不出原先真容。你给出画像，他也许可以看出点什么。”邢文相在一旁道。

“好！”

凌旱军点头，两人身形闪动，追向了陈斐。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
