# 第五十三章 夜猫 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

“白天不开门，非要晚上才开，这癖好…”陈斐看着眼前的场景，有些想吐槽。

陈斐昨天特意找了个机会，询问钱继江那两根蜡烛是哪里购买，钱继江就给陈斐指了这么一家商铺。

陈斐看了一眼周围，没有感觉到什么异常，这才走进了商铺当中。

“客官，需要什么？”

一个沙哑的声音传来，陈斐转头看去，看见一个身高不足一米的人，踩在一个凳子上，此刻正笑眯眯的看着陈斐。

陈斐打量了一眼周围，倒是跟平常店铺没有什么差别，阴深的气息更是一点没有。

“听说你这里有卖克制诡异的东西？”

陈斐看着掌柜，没有丝毫武者的气息，但跟普通人似乎也不太一样，给人一种很奇怪的感觉。

“客官算是找对地方了。”

掌柜从柜台下掏出了一根红蜡烛，摆在了陈斐面前，道：“遇到诡异的时候，点燃这根蜡烛，可以抵挡诡异。不过也仅仅是抵挡，如果诡异一直在你身边，蜡烛会加速燃烧。燃烧殆尽，诡异还是会杀人。”

“多少钱？”

陈斐认真打量着红蜡烛，确定跟钱继江之前拿出来的一模一样。之前在山区村落那边，如果不是红蜡烛，说不好要死几个人。

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十三章 夜猫 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

一把通体暗红的剑刃出现在柜台上，剑身很薄，跟其他兵刃碰撞，估计会立马被斩断，看来是特意用来对付诡异的。

“什么价格？”

“一万两白银。”

“请展示下一件。”

陈斐牙齿有些发酸，这价格，陈斐不是攒不到，但确实要花费相当长的时间。你要说这剑刃没用吧，它可以斩杀诡异。

但要说有用，它只能用来斩杀诡异。

掌柜也没有不耐烦，一个药瓶出现在柜台上。

“破妄水，涂在眼睛上，可以看破诡异的幻境，一千两白银。”

陈斐有些好奇的看了一眼这药瓶，想到了上辈子传说中的牛眼泪，也是这个效果。前两天如果有这个东西，倒是不用担心在迷雾当中绕来绕去。

“醒香，点燃可以破除迷障，三百两。”一炷香出现在柜台上，陈斐之前也见过了。

“还有其他的吗？”

“没了，只有这些。”

掌柜摇了摇头，看着陈斐问道：“客官可看上了哪一样？”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。


---

**第五十三章 夜猫 - 从修改呼吸法开始成圣小说 - 一七小说**

【从修改呼吸法开始成圣】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本站http已无效，访问请使用https【https://1qxs.com】

但让陈斐以这样的价格，卖丹药给商铺，陈斐多少有些不太甘心。

而除了将丹药卖给商铺，其实还有一个途径，就是自己摆摊散卖。

杏汾城就有这样的街道，专门有散修摆摊卖各种东西。陈斐还进去过，里面的东西倒是五花八门。至于品质，则要靠自己来把控。

陈斐可以将丹药炼制后，到那里摆摊，但是这样无疑会压缩陈斐的时间。

惊吞诀需要修炼到大圆满，这样陈斐的修为才能尽快突破到煅骨境。

还有常浮丹丹方的推演，上次在赵家得到的残方，里面的内容不少。这次推演，陈斐预计多则一个月，可能就能将丹方推演完成。

还有弓法，平阴县弓法寥寥无几，但是在杏汾城，弓法秘籍却是不少，陈斐还想着将自己的弓法再推上一个层次。

如此种种，都非常耗用陈斐的时间，在这摆摊，多少有些得不偿失。

“需要找个人帮我摆摊，将利润分出去一些便可。”

如遇到内容无法显示或者显示不全，乱码错字，请更换谷歌浏览器即可正常阅读。
