# 第62章 活香水瓶儿（感谢JJM盟主）

2025-10-15

作者： 月关

随着张庄主等人的离开，偌大一个丰安堡，变得空空荡荡。

正房厅堂里，此时只有杨灿、豹子头和小青梅、李账房等寥寥数人在。

豹子头道：“庄主这后宅需要有人打理，外宅也需要家丁护院，庄主打算从庄上雇些人来么？”

青梅马上反对道：“从庄子上雇人可不妥当。

那样的话，咱们家里有点什么事儿，全庄还不马上都知道了？”

青梅想了想，道：“要不，请少夫人拨一批人来？”

杨灿摇了摇头，熟归熟，你还真想在我身边布满索家的眼线啊？

杨灿道：“少夫人身边也需要人手。

我只调你一人过来，还不知道少夫人舍不舍得。

再从少夫人那儿调人？还是算了吧。”

青梅其实倒没有别的意思，只是在她心里，把索缠枝和杨灿都看成了自己人，不分彼此而已。

这时杨灿反对，青梅马上就意识到不妥了。

李大目眼珠一转，道：“庄主，不如派人去天水城里，寻一个奴婢贩，从他那儿买些仆人回来？

这样的奴仆，都是有卖身契的，只能依附于家主，人便十分忠心。”

杨灿一听不禁豁然开朗：“好，这个主意不错！”

李账房如今也被杨灿留用于丰安堡了。

当然，人家原本是长房的账房先生，地位上不能降。

所以，他编制仍然属于长房，实际管理的是丰安庄的财务。

这儿需要一个大账房，而小辫子在手的李大目，是杨灿心中最恰当的人选。

杨灿笑吟吟地道：“李先生这法子非常不错，你留任丰安庄，可还满意？”

小檀从现在起，就正式属于李大目了。

因为他打着杨灿的招牌，去跟张云翊提了一嘴，张云翊自然是满口答应。

当然了，杨灿也跟张庄主要了个人。

他要的是朱伟鹏，这个厨子的手艺，征服了他的胃。

正在心满意足的李大目，立即眉开眼笑地道：“满意，满意，能为庄主效力，李某十分的满意。”

杨灿道：“那就好，关于找个奴婢贩购买奴仆的事儿，就交给李先生你一手操办吧。

你可以挑个时间，尽快去天水城一趟，寻个奴婢贩子过来。”

李账房大喜，就算小心再小心，这里边也是大有油水可捞的。

负责采买，可从古到今一直都是美差。

青梅叮嘱道：“叫奴婢贩多带些奴婢来，我们老爷总要挑一挑的，歪瓜裂枣的，咱们家可不要。”

李账房赔笑道：“那是自然，这人带回来，总要青梅姑娘你过目了才行。”

青梅一听，这才放下心来。

歪瓜裂枣的也没什么，可不能买个妖精回来。

万一累坏了执事老爷的身子怎么办？

丰安庄在经过了一系列的动荡之后，渐渐平静下来。

春耕不久就要开始春播了，日子总还是要过的。

这是关系到一年生计的大事，谁还能把精力一直放在丰安庄的人事变动上？

总之，丰安庄上层如此大换血，却没能对百姓们的生活产生太大影响，他们就心满意足了。

杨灿对于平日里欺男霸女，但还没有十恶不赦之罪的管事们，全都戴罪留用了。

真不是他眼里揉得了沙子，而是从大局出发。

他可以从现在开始建立秩序，让这些人遵守他新立的规矩。

但是他不能把这些人都换下去。

直接从百姓里另选一批？

那人还真未必干得来。

杨灿可没有从零开始一步步培养的耐心，局势也不允许他这么做。

旺财提着小包袱从凤凰山庄赶来了。

自家老爷都要常住丰安堡了，他还守在山上做什么？

他给杨灿带来一罐密封好的“醍醐”。

这当然是出自潘夫人小晚之手了。

两地相隔不远，隔三差五的杨灿也是要回一趟凤凰山庄的。

勤请示、勤汇报，才能打消阀主于醒龙对他的疑虑。

在此过程中，看来他也要时不时回个礼才成。

但，如果要他“投之以醍醐，报之以醍醐”，那自然不可以。

因为兼任了丰安庄庄主，所以一时间，杨灿就没有功夫再去巡查剩下的五座田庄、三座牧场了。

可他不去，悬在这五田三牧头上的刀，就始终落不下来。

刀不落下来，这些牧场主和庄主就始终心中惴惴不安，做事也愈发勤勉。

当然，这其中也缺不了于桓虎的因素。

于桓虎并没有暗中授意他们给阀主于醒龙“上眼药儿”。

因为于桓虎忽然发现，杨灿此人既是少夫人索氏这一房的二执事，又是他大哥于醒龙派到少夫人身边，去恶心索氏的一枚棋子儿。

而这样一个人，如果用好了，很可能会在将来发挥意想不到的结果。

他大哥于醒龙摆明了已经找好了替罪羊，就等着秋收时一旦欠收，就推出来平息众怒。

既然无法撼动他大哥，他也不打算玩这种把戏了。

他把目光放在了杨灿身上。

为此，于桓虎直接派出了他的长子，于睿。

有他坐镇代来城，于睿就可以离开。

这父子俩，是不会同时离开根基之地的。

现如今，丰安庄的部曲兵仍旧由亢正阳任部曲长。

管事中，杨灿提拔了几个勉强能用的新人。

Ads by PubFuture

豹子头程大宽则成了他的丰安堡大管事，角色有点类似于张庄主身边的万泰。

小青梅倒是没有因此呷豹子头的干醋，和豹子头计较谁是大管事。

因为，她现在的目标可不是丰安堡大管事，而是丰安堡女主人……之一。

唯一，她当然是不敢想的。

就算她们家姑娘囿于身份，无法正式下嫁杨灿，那也不是她能取而代之的理由。

杨灿如今只管打造好丰安庄这个样板。

其他田庄这时都在盯着他，看到他做什么，就会有充足的时间去思考、去取舍、去应对。

而这种应对，必然是以妥协占上风。

杨灿要的就是这种妥协。

当然，如果真有不开眼的，还想跟他支愣一下，那他也不介意让对方变成张云翊第二，甚至下场还不如张云翊。

不过，即便是他在丰安庄搞的这些新举措，也依旧是让张云翊顶在前面。

他让张云翊组织人马对庄里使用的所有量具、秤具都进行了校正。

他还让张云翊立下规矩，定期检查和不定期地进行抽查。

对于庄中的碾坊、油坊等农产品加工设施，杨灿也让张云翊组织人马进行了整顿，制定了更严密的管理措施。

不要小看了这些举措，认为它是些琐碎无用的小事。

民以食为天，这些琐碎的小事，对他们而言可就是天大的事。

张云翊冲在前面，就能最大效率地贯彻下去。

眼下，张云翊在丰安庄还是有些作用的。

当然，所有人都知道，张云翊背后那只手是杨执事的。

杨灿正在一步步地成为丰安人心中的新王。

这时，李大目带着从天水找到的一个“奴婢贩”，也回到了丰安庄。

“奴婢贩”就是人牙子。

两者不同的是，人牙子大多在官方登记过的，从事的官方许可的奴隶买卖。

这种奴隶贩子，奴隶来源更可靠。

但是这种人牙子手里的奴隶，相对来说也就缺乏多样性。

而且，这种人牙子大多是做固定区域的熟客生意。

你要他带上大批奴隶，从天水城到丰安庄来由杨灿选买，那是很难的。

而“奴婢贩”则不然。

这些游走于灰色生意链上的人，只要有钱赚，他哪儿都肯去。

他们手里的奴隶来源也是五花八门，不过几乎没有一个是自愿卖身的。

李大目接触的这个“奴婢贩”名叫钱渊。

钱掌柜的是个大奴隶主，本来他也看不上区区一个田庄的生意。

但是他听李大目讲，这位丰安庄主要买的是能充实整个坞堡的奴隶。

他还听说，这位丰安庄主同时兼管着另外五大田庄和三大牧场。

那就不一样了，不仅这笔生意值得做，这个人也值得结交啊。

于是，钱掌柜就带着他的奴隶们赶来了。

这支奴隶贩子的队伍很庞大，足足有两百多号人。

骑在马上的是钱渊的护卫，大约有四十多人。

他们一律布巾缠头，麻布长衫，肋下佩刀，形容彪悍。

至于那些骡车，则是押送的奴隶。

大多数奴隶是随车步行，但车上也挤着一些奴隶。

挤在车上的奴隶可未必是老人，年纪大的可卖不上钱。

奴隶贩子都嫌他们浪费粮食，收都懒得收，除非他有特别的技能。

车上载的主要是女人和孩子。

其中有一辆车与奴隶的车大不相同。

这辆车装饰华丽，四下垂挂着绸幔，这是钱渊的座驾。

“老爷，丰安堡到了。”

一个护卫走到车旁，向车内传报了一声。

钱掌柜的正坐在车中，手中端着一只水晶杯。

杯中还剩小半杯鲜红的葡萄酒，轻轻摇晃着。

听到说话，钱掌柜一口喝尽美酒，把水晶杯递给了旁边的美少年。

少年十三四岁年纪，眉眼清秀，一番打扮之后，其魅近妖。

这样的美少年，在车上一共有两个。

这两个美少年，都是钱掌柜的从奴隶中千挑百选出来的。

他们侍奉钱渊，向来是坐卧起居，不离左右。

钱掌柜的戏称他们是“活香水瓶儿”。

因为他们要穿熏香之衣，佩奇香之囊，通体芬芳。

钱渊缓缓站起身来，这车既宽且高，以他高大的身量，竟也可以直立起来，无需弯腰。

另一个俊美少年已经上前一步，给他打起了轿帘儿。

钱渊在他粉腮上宠溺地拧了一把，这才走出车去。

车前早有一个奴隶双膝跪着，双手撑地，充当了脚踏。

钱掌柜从车中出来，便踩着那奴隶的后背，稳稳地站到了地上。