# 第66章 青梅的小甜头

2025-10-09

作者： 月关

“是婉儿啊，这么晚了，你有什么事吗？”

张云翊一见是她，脸色就冷了下来。

张大少要烧死他这个亲爹，这件事对他的心理伤害实在是太大了。

张大少是由他亲自监刑，被村民们用石头砸成了肉泥。

从此捎带着对这个儿媳妇，他也有了厌恶之意。

陈婉冷着一张俏脸，袅袅地走进来。

“门开着。”张庄主习惯性地吩咐了一句。

他俩之间身份特别，一些小节更得注意，不然惹人闲话。

陈婉儿把正在合拢的房门定住，这才走到他的面前。

陈婉儿稍一犹豫，鼓足勇气对张云翊道：“阿公，媳妇想明天迁回本家去。”

“这是为何？”张云翊皱了皱眉。

如今这个时代，礼法约束相对松弛一些。

就算是在中原的南朝，士族势力强大，很是提倡礼法，寡妇再嫁也是常有的事。

至于北方和西部地区，那就更加宽松了。

但，回娘家和改嫁的性质又有不同。

通常只有在夫家生活难以为继的媳妇，才会不得已做出如此选择。

当然，一旦回娘家，如果有儿子，那是必须要留给夫家的。

至于她当初陪嫁的嫁妆，则可以全权由她个人支配。

陈婉冷然道：“媳妇的丈夫已经死了。

媳妇如今要回娘家，告知阿公一声也就是了，难道还需要别的什么理由吗？”

这句话让张云翊心头的怒火腾地一下燃烧了起来。

其实他知道陈婉为何要回娘家。

陈婉和张心然的感情还是相当不错的。

丈夫被公公派人用石头活活砸成了肉泥，她接受不了。

而且因为这件事，不仅公婆对她冷淡下来，张家人都觉得是她丈夫害大家落魄的。

她在张家，为此受尽了白眼。

这日子过的实在压抑，她当然要走。

从张云翊的角度来说，哪怕他表现的对一切都很淡漠，其实还是比从前敏感多了。

陈婉的顶撞，是他在权威丧失以后最敏感的一处痛点。

尤其是陈婉是平凉郡陈家的女儿，她若一走，会带走大批嫁妆。

这也是眼下的张云翊所不能容忍的。

看着灯下那个活色生香的美人儿，面上却满是对他说不出的嫌弃和冷漠。

张云翊的面孔狰狞起来，目光幽幽犹如鬼火。

“你丈夫死了，你就要走？你就那么离不开男人？

好，那老夫再还你一个男人便是！”

张云翊挟着一腔怒火向她扑了上去。

这个陈婉，姿容极美。

以前的张云翊不要说与她私相接触了，就算是重大节日和全家人聚会，他也不会多看一眼。

可现在，他却已毫无顾忌。

书房里的悲泣呼救声，很快就被压抑的咿唔声所取代。

因为现在宅子小，人口多，书房区域也不冷清。

尤其是，门都没关。

外面一定有奴仆下人听到了什么，但谁也不敢多说一句。

现在的张云翊确实是“大彻大悟”了。

他的“大彻大悟”，就是彻底抛弃一切责任、义务和荣誉感。

彻底蜕变回一只野兽，一只为了欲望恣意而活的野兽。

杨灿回到了自己的住处。

推开门，却没看见那只波斯猫。

她现在不该毕恭毕敬地守在这儿，替他宽了衣袍，再递上一盏温度恰恰好的热茶么？

真是不叫人省心！

他早看出那姑娘桀骜不驯了。

可既然是我花钱买来的，你该做的事总要做的吧？

我又没强迫你跟我睡觉，铺个床迭个被怎么就委屈你了？

明儿得让小青梅调教调教她。

杨灿觉得让小辣椒调教这只波斯猫，应该制得住。

转过屏风，就见卧室里有灯光透出来。

难不成她在卧室里等着了？

那只波斯猫这么懂事儿么？

杨灿没想过要强迫她，但是如果这只波斯猫主动献身，他也不会拒绝的。

如此知情识趣的女子，明儿就不用小辣椒教训她了吧。

杨灿想着，走进卧室，就见榻前蹲着一个少女，正在调和木盆里的热水。

她背对着杨灿，石榴裙儿怕沾到地上，所以兜在了膝上。

如此一来，那臀儿盈盈圆圆呈现的就像个箭靶。

不过，虽然其形如蜜桃，只是这蜜桃尚还透着几分青涩，不算十分的饱满。

“青梅？”

杨灿大感意外，他还以为是那条美杜莎，却万没想到会是小青梅。

他俩熟归熟，青梅可从没给他调过洗脚水。

青梅闻声站起身来，向杨灿甜甜地一笑。

“洗脚水刚调好了，快来烫烫脚。”

杨灿扫了房中一眼，不见热娜拜尔的身影。

杨灿便明白过来，小青梅这是把她打发走了呀。

青梅显然有了危机感，这才伏低作小，连打洗脚水的活儿都干了。

杨灿明白了青梅的心思，不禁心中暗笑。

不过，他可没说煞风景的话。

真要让小青梅恼羞成怒了，他还如何享受这般小意的伺候？

杨灿点点头，淡定地走过去，在榻边坐下了。

从容的就像早就习惯了她伺候似的。

青梅表现的也很自然，杨灿一坐，她就温顺地蹲下去为他解布袜。

她原本就是这么伺候索缠枝的，现在只是换了个人而已，有啥不自在的？

当然，如果不是她脸蛋儿上始终晕着一抹海棠红，这理由才靠谱。

“本姑娘能屈能伸，今天给你点甜头，免得你寻我晦气。

Ads by PubFuture

总有一日，本姑娘能骑到你头上作威作福。”

青梅像她们家姑娘一样给自己立了个flag，心里就觉得坦然多了。

杨灿看着垂眉敛目为他浴足的小青梅，忽然觉得，现在这样也不错。

危机与风险固然同时存在着，可现在的日子和从前相比又何尝不是天壤之别呢？

有危险，扫了就是！

早晨，杨灿悠悠醒来，身畔没有小青梅。

那小妮子给的甜头儿，就是亲手为他洗脚。

然后她就端着洗脚水走了，走了……

杨灿等了好一阵儿，确认她不会回来了，这才失望地睡下。

一早起来，小青梅倒是带着美杜莎又出现了。

也不知道小青梅是不是跟美杜莎说了什么，这只波斯猫对杨灿，似乎没有之前那么抵触了。

她学着青梅的样子，开始侍奉杨灿洗面刷牙、更衣穿戴。

看起来，她已接受了命运的安排。

杨灿看着这么一只妖冶的波斯猫，心中很是无奈。

一碗“金羹玉馔”就在嘴边儿却不能吃，世上还有我这么憋屈的老爷？

他看了眼小青梅，小青梅似乎自知理亏，一直不和他对视。

算了，肉都在自己锅里了，急了还不烫了嘴？

杨灿如是安慰着自己。

杨灿穿戴已毕，便走出卧室，漫步前往中庭。

就像一只狮王，早起巡视他的领地。

黎明之前，主人未起，粗使丫鬟和仆役就已开始干活了。

负责门房和庭院的仆役打开侧门和角门，清扫起内外的通道。

厨房的杂役和烧火婆子生起灶火，坐上了井水。

厨娘和帮厨准备着早餐所需的食材，淘米、洗菜、和面……

杨灿起床时，贴身丫鬟就上场了。

小青梅和波斯猫完成了侍候盥洗和更衣的事情。

杨灿走出卧室的时候，负责厅堂的仆役正在擦拭家具、摆放花瓶。

厨房里的菜肴已经传出快要成熟的香气。

青梅开始巡查各处，调度丫鬟婆子的工作。

门房开始接收庄子里送来的新鲜蔬菜和肉类。

马夫喂马并且检查了一遍车辆，以备主人随时出行。

一切都是静默的，就像一台正在运转的无声的精密机器。

当然，因为大家伙儿刚来，不熟悉这里的环境。

而且有些仆人原来就不是伺候人的，他们还需要人教。

早晨最大的声浪来自于中庭，豹子头带着一众护院正在那里晨练。

这一幕让杨仙有种似曾相识的感觉。

只不过，这些护院可都是豹子头为他挑选的子弟兵。

杨灿在用他们的同时，也就和他们的家庭进行了绑定。

这有助于他在丰安庄落地生根。

陇上百姓大多懂些武艺，这些护院的武艺则尤为高明。

如今在豹子头这位严师指导下，他们练的十分卖力。

老辛正在柴房劈柴。

他的一条腿是瘸的，走起来肩膀会忽高忽低。

这的确有碍观瞻，昨晚安排仆役时，豹子头就发现了。

可这老辛是钱掌柜作为添头儿送给杨庄主的，已经退不了货。

豹子头只能打发他去柴房了。

少走动，就不至于一瘸一拐的给主人丢脸。

柴房的院门儿开着，地上散落了一地劈开的木柴。

斧头并不锋利，这个老辛麒麟臂一般的胳膊还真是孔武有力。

看着校场上龙腾虎跃的一众护院武师，老辛轻轻摇了摇头，神色有些不屑。

这只是他刹那之间的神色变化，但是正慢慢踱到校场边儿上的杨灿恰看在眼中。

杨灿心中不由微微一动。

这个砍柴人似乎也有故事啊。

杨灿把他暗暗记在了心里，却没有把他马上唤来问话。

这些人对杨府现在还没有什么归属感，不能操之过急。

有些事杨灿不急，但“山爷”的一些事，现在却很急。

这次的“山货”，他卖得就很仓促，因为于家正把商道转让给索家。

于家擅长种地，索家擅长经商。

索二爷现在正摩拳擦掌、大展拳脚。

对于小商小贩们，索家的一系列动作当然不会对他们产生什么影响。

但是对成规模的大商栈，那影响就太大了。

这位神秘的“山爷”，当然不只做“山货”生意。

他的正行生意已经在受到挤压，等索家成了气候，垄断了天水商道，他的“山货生意”只怕也难逃对方耳目。

所以，他要抢在索家布局完成之前，尽快多出几批货。

尤其是之前囤积居奇，一直不肯交易出去的这批货。

也因此，这次的“山货交易”才显得格外仓促。

仓促到他来不及进行更周密的安排，甚至不敢多派人手。

因为现在索家接手了商道，动辄出动上百人护卫的话，那他还走什么山货？

根本就掩不了耳目嘛。

此时，他的这支车队，距离丰安庄已经不足两百里了。