# 第69章 不死不休

2025-10-11

作者： 月关

小雨淅沥，天色晦暗。

一个披着蓑衣的村人，深一脚浅一脚地踩在泥泞里。

他正匆匆回村，目光忽被村口那团倒卧于地的身影绊住了。

“谁在那儿？”

他嘀咕着凑近，小心地将面朝下的人翻过来。

一张失血过多、惨白如纸的脸庞，让他瞬间惊呼出声：“立诚？！”

这不是部曲长亢正阳的大侄子吗？

村人的汗毛都竖了起来，立刻扯开嗓子狂喊起来：“快来人！出事了！立诚娃子不行了！”

很快，住在附近的村人就冒雨赶了过来。

大家七手八脚地抬起昏迷不醒的亢立诚，也顾不上泥水溅身，一路小跑着冲向亢家院子。

消息像野火般在庄子里窜开。

亢家不大的院子里，很快挤满了闻讯赶来的亲戚和交好的部曲，人人脸上都写着惊疑与担忧。

庄子里习武的风气盛，村民多少都懂些粗浅的医术。

亢立诚主要是刀伤失血，有人麻利地捣碎止血草药敷上，用干净的布条紧紧绑扎，再撬开牙关给他灌下一碗滚烫的姜汤。

忙活了一阵，亢立诚喉咙里发出一声微弱的呻吟，眼皮颤动，终于悠悠醒转。

视线尚未清晰，他便看到了榻边两张焦灼万分的脸，那是父亲亢正义和大伯亢正阳。

“爹！大伯！”

亢立诚挣扎着想要坐起来，急声道：“快！快去铁林梁救三叔！他们……他们被人围了！”

亢正阳心中虽急，到底经的事多，一把按住侄子，声音沉稳得让人心安：“别急，慢慢说，把话说清楚，到底怎么回事？”

亢立诚强忍痛楚，断断续续地将昨夜铁林梁遇袭的经过说了出来。

他的话音未落，屋子里已经像炸开了锅。

老三亢正言的两个半大儿子眼睛瞬间就红了。

他们攥着拳头嘶喊：“大伯！快去啊！”

“二叔，抄家伙！咱们跟这些狗娘养的拼了！”

亢正义是个闷葫芦，平日里三棍子打不出个屁，此刻却像一头被激怒的黑熊。

亲儿子被人砍得半死，亲兄弟又身陷绝境，他目眦欲裂，只从喉咙里迸出一个字：“走！”

话音未落，他已旋风般转身，抄起倚在墙角的一杆雪亮的三股钢叉，杀气腾腾向外就走。

“老二，你把院里院外的人带上，先去一步！”

亢正阳立刻做出了决断，他让老二亢正义带院子里这几十号青壮先去驰援，他则去召集更多的部曲。

因为从侄子的描述看，对方绝非普通毛贼，个个身手不凡。

区区二十多人，就敢押着四大车的货物长途贩运，如果不是过江的强龙，必然没有这样的胆气。

但，过江的强龙，他这地头蛇也丝毫不惧。

老三和那些跟着他做买卖的乡亲如果真有个三长两短，他有何面目去见这些人的家小？

愧疚和焦灼正像毒蛇一般啃噬着他的心，他必须得做点什么。

亢正义带人离开不到半个时辰，亢正阳又找来了七八十名精壮的部曲。

雨后道路泥泞不堪，骑马反是累赘，何况丰安庄里也没几匹马。

众人皆是步行，在亢正阳的带领下，沿着湿滑的道路直奔铁林梁。

这是亢家的私事，部曲兵明面上也不归庄主管。

但是这些部曲毕竟也是村民，调动这么多的人手，他还是嘱咐婆娘去丰安堡通报了一声。

杨灿闻讯后，从躺椅上一跃而起。

他跟于承业从金城接亲回天水时，曾亲历过陇上匪盗的凶悍。

陇上民风彪悍，习武成风，但这庄中部曲究竟是不是那些刀头舔血的亡命徒的对手，他也不敢保证。

“敲钟！集合所有青壮！”杨灿毫不犹豫地下了命令。

不久，丰安堡的钟声急促地响了起来。

杨灿带着豹子头等护院武师，又汇聚起二百多村中青壮，冒着渐歇的雨丝，急急赶往铁林梁。

杨灿、豹子头等人骑了马，不过道路泥泞，骑马也跑不开，最终也是下马步行了。

当亢正阳率人赶到铁林梁时，小雨已几乎停了，只剩下若有若无的雨丝。

眼前的景象让人心胆俱裂，地面被雨水冲刷成一片诡异的淡红。

一具具尸体苍白僵硬地横陈在地上，宛如被遗弃的破败的玩偶。

“老三！”

亢正阳扑到一具熟悉的尸体旁，正是他的三弟亢正言。

他抱着亲兄弟冰冷的身躯，目中含泪，身体因为巨大的悲痛微微颤抖着。

亢正义紧握着一对钵大的拳头，紧紧地咬着牙，脸上绷起了两道肉棱子。

雨中，有低低的呜咽声传来。

那是发现了自己亲人尸体的部曲，控制不住的哭泣声。

“部曲长，我在二里地外发现了新鲜的车辙，一定是他们，他们往西去了！”

善于追踪，已在泥泞中仔细搜寻过痕迹的猎户李全新，提着猎刀急急跑来。

这山上多为石子路，车马行过的浅浅痕迹，被雨水一淋就看不清了。

李全新沿着山路跑出几里地，在山口处发现了还没被雨水毁去的印迹。

亢正阳轻轻放下兄弟的遗体，缓缓站起身来，脸上的悲戚已被冰冷的杀意所取代。

他“锵”地一声拔出腰刀，声音嘶哑却掷地有声。

“大有，你带几个人把……他们，送回去。”

Ads by PubFuture

“其他人！”

他的目光冷冽地扫过一张张悲愤的面孔：“跟我走！”

杨灿领着两百多号青壮赶来时，半路遇到了护送尸体回庄的部曲兵。

他们就地取材，用粗细适度的树干、藤蔓和树枝做成了“担架”，正深一脚浅一脚地走在夜色中。

看到前方游龙一般的火把，知道是庄上来了人，这才停下。

“大有，你是说，亢曲长领着人追下去了？他们往哪里去了？”

那部曲兵把亢正阳等人的去向对豹子头说了一遍。

熟悉地形的豹子头立刻对杨灿道：“庄主，出铁林梁往西去的话，那只能是去苍狼峡了。”

杨灿道：“苍狼峡是什么所在？”

豹子头道：“出了苍狼峡，就是一个鲜卑部落的牧场。

其实去苍狼峡的话，走咱们村子反而更近，路也更好走。”

杨灿眼睛一亮：“这是不是说，咱们现在追过去也来得及？”

如果先到丰安庄再去苍狼峡，比从铁林梁穿插近，他们这些还没赶到铁林梁的人当然不用迂回那么远的路了。

豹子头道：“不错，如果从庄里走，更近。

但咱们现在直接转过去的话，前边要翻一座山。”

夜里翻山可不是那么容易的。

这个年代很多荒山几乎就没有过人类活动的痕迹。

因此坑洞、悬崖……

种种危险，全都隐藏在从未被破坏过的灌木藤蔓之下。

就算是大白天的上山，一个不慎也容易挂了，何况是夜晚。

所以杨灿谨慎地问了一句。

豹子头道：“不要紧，那是座荒山，寸草不生。”

“那就走，咱们追！”杨灿当机立断。

火龙立刻改变了方向，朝着远处夜色中，那道巨兽脊梁般的荒山轮廓疾行而去。

次日上午，雨后初晴，阳光炽烈，很快把泥泞的路面晒得干硬起来。

不仅是日照的原因，这儿的风也干爽。

原本难行的车马，速度顿时轻快起来。

走山货的商队首领顿时感觉心头轻松了许多。

只消一场大雨，什么痕迹都冲没了。

过了前面的苍狼峡，就是鲜卑人的地盘，这趟要命的买卖也就完成了。

他们已经提前得到消息，知道丰安庄现在的庄主已经另有其人。

正因如此，他们才没有如往常一样先去丰安庄。

如今又在丰安庄附近杀了人，还是尽快把货交了才安心。

只是他们却没想到，亢正阳等人在猎户李全新的带领下，已经抄小道走近路，及时追了上来。

草坡上，一夜未眠的亢正阳眼中满是血丝。

可他却像一头最有耐心的猎豹，死死地盯着坡下。

他的手指，缓慢而有力地摩挲着冰凉的刀柄。

不用再确认了，那支队伍里有四辆大车，他认得。

因为那车上载着的，正是他收购的货物。

身旁，亢正义呼吸粗重，那柄三股钢叉被他握得温热。

他全身的肌肉都紧绷着，颤声道：“大哥！”

只叫了声大哥，他的颊肉都哆嗦起来，这个老实人此时看着格外狰狞。

“不行，我们不在这里动手！”

亢正阳死死盯着坡下的车马，慢慢摇了摇头。

不用亢正义多说，他也必须得杀了这些人。

否则，他无法向自己的亲族、朋友和部曲们交代。

可是立诚侄儿说过，对方的人手和他们商队的人差不多。

但是商队的人如今只活了一个亢立诚，而这些匪盗却没见减少太多。

这就意味着，他们的武力要比庄上的部曲兵们高明很多。

亢正阳现在手上有一百多人，人数上足以对他们形成碾压之势。

但是这山坡太缓了，从这冲下去，不等短兵相接，对方就先有了防备。

那样一来，不是又要死很多人？

“老二，他们既然走这条路，那只能是去苍狼峡。”

亢正阳沉声道：“咱们绕山道，抄近路，去苍狼峡等他们！”

亢正阳是部曲长，基本的军事素养他是有的。

只是稍稍一琢磨，他就知道要如何动手对他们更有利了。

打埋伏显然伤亡更小，也……更容易全歼他们！