# 第63章 塔尖上的玫瑰

2025-10-09

作者： 月关

豹子头早就迎在吊桥外，把钱掌柜接进了坞堡。

杨灿听到此人职业时，只道是个凶残狠辣的奴隶贩子。

后来听说了他的名字，又觉得是个脑满肠肥的市侩商人。

直到见到钱渊本人，才让杨灿大感错愕。

因为这人长得属实有些出乎他的意料之外。

钱渊身量奇高，比身材高大的豹子头还要高出大半头。

他五官线条明晰，眼窝较深，颌下无须。

引人注目的是，他一侧脸上有靛蓝色的刺青，花纹极其诡异。

他穿着绸缎的条纹长袍，却赤着一对大脚板。

这种打扮实在有些不中不西。

钱渊一见这位庄主如此年轻，也是微微一愣。

这时，他的一对“香水瓶儿”跟了过来。

两个香水瓶儿往钱掌柜的左右一偎，小鸟依人。

钱渊哈哈一笑，双臂张开，耳下一对蛇形耳环摇晃起来。

他揽着一对“活香水瓶儿”，对杨灿笑道：“杨庄主，久仰大名啊。”

“啊嚏！”

那对“活香水瓶儿”一来，便有一阵异香飘动。

小青梅只觉鼻子发痒，忍不住扭头掩口，打了个喷嚏！

杨灿请钱掌柜坐了，笑道：“杨某刚刚接掌丰安堡。

这奴仆下人嘛，需要很多，希望钱掌柜此行不让杨某失望。”

一见杨灿如此开门见山，钱渊不禁大笑，他喜欢爽快人。

钱掌柜一拍胸脯儿，豪迈地道：“庄主尽管放心，要说买卖奴婢，整个陇上再也没有能比得上钱某的了。”

钱渊马上向杨灿热情地介绍起了生意。

“方才进这坞堡，钱某看了一下，庄主这内宅外宅的，厨娘、仆妇、丫鬟、小厮、绣娘、仆役、门房……

日常所需下人，往少里说，起码也得五十个人，都要从钱某这儿买吗？”

杨灿点头：“不错！”

钱渊听了，眼中顿时露出一抹喜色。

他这次带来一百五十多个奴隶，如果顺利，一下子就能卖出三分之一了。

这趟辛苦，没白费啊。

钱渊马上拍拍巴掌，兴奋地道：“把咱们的货带进来，请庄主老爷过目。”

一个“活香水瓶儿”立即袅娜地走了出去，那步姿体态看得杨灿牙疼。

不消片刻，那俏美少年就带了一批奴隶进来。

这些奴隶额头一角都有小小的刺青符号。

那是奴隶的专属标志。

哪怕你戴了帽子或垂了头发掩饰，只要你出入各处关卡、城池、客栈时，人家也会让你摘了帽子、掀起头发检查。

一旦发现你有奴隶标志，你就跑不了了，除非你是跟随主人出行。

所有的豪强家里都有奴隶，哪怕是中等财富的家庭也有一两个奴婢侍候。

这是奴隶制仍然合法的年代，它是整个社会共同维护的制度。

杨灿虽然坐在那儿看着，但选人的主要是豹子头和小青梅。

豹子头负责选外宅仆役，门房、花匠、小厮等，要检查他们是否健康，谈吐是否利索。

小青梅则负责挑选内宅的丫鬟、仆妇。

其中有会针线活儿的、会厨艺的，那就优先考虑。

庄子里现在可只有朱伟鹏一个厨子。

而朱大厨，那是给庄主……和她开小灶儿的。

一批批奴隶带上来，筛选过后，选中的留下，没选中的带下去。

渐渐的，这前宅后宅需要的人手就快要凑齐了。

钱掌柜的摸挲了一下光溜溜的下巴，突然黠笑起来。

“庄主，你这么大的一座坞堡，丫鬟婆子、厨娘绣娘如今也配齐了。

要不要再挑几个舞姬歌女呀，平时陪你弄玉吹箫，方才快活。”

他身边那两个“活香水瓶儿”倒也不是纯花瓶儿，钱掌柜这边刚开始推销，他们就识趣地去带人了。

杨灿婉拒道：“杨某刚刚就任丰安庄主，且又兼着长房执事，公务繁忙，哪有时间……”

话犹未了，他便眼前一亮。

毕竟，这里虽然靠近西域，可欧罗巴人种他也不多见。

尤其是……还是一个这么漂亮的欧罗巴人。

钱渊的声音忽然变得磁性起来，就像要催眠他似的。

“她叫热娜拜尔，是从波斯商队里掳来的姑娘。”

“庄主听说过‘美杜莎’吗？那是西方的一个女妖。”

“传说那女妖凝视谁，谁就会变成一块石头。”

“你看她那琉璃般的双眸，有没有被石化的感觉？”

“你想想，在静谧的月色下，她为你一人独舞，蛇一般扭动。”

“在烛光里，她用那双迷死人的美杜莎之眸含情脉脉地看着你。”

“她躺在你的怀里，蜜蜡色的肌肤、火红的长发……”

“她那边的人说话喜欢发弹舌音，蜜蜂翅膀抖动都没有她快……”

热娜拜尔直挺挺地站在那儿，仇恨地瞪着这对买卖人。

虽然她根本站不直，因为她的曲线是完美的S形。

她的头发是红色的。

其实在这个时代，欧罗巴地区是存在着发色岐视链的。

黑发被视为高贵文明的象征，金发次之，垫底的就是红发。

所以，这姑娘一直用黑豆等植物色素把她的头发染成最高贵的黑色。

只不过这个年代的染发产品，其染发效果持续的时间太短了。

Ads by PubFuture

所以她被掳才不长的时间，一头长发就恢复了它本来的颜色。

热娜拜尔的神色有些憔悴，但她那双蓝色的眼眸中，却有着掩饰不住的怒火。

钱掌柜的突然神色一正，声音突然高亢了起来。

“这么漂亮一个女人，不要一千绢，不要五百绢，今天只要三百绢。

三百绢贵吗？一点都不贵！一个普通女奴要七绢，一个针娘要十绢！

美杜莎这样的美人儿，你白天能用，晚上也能用，才只要你三百绢。

才三百绢！这样一个美人儿，你至少能用十年吧？一年也才三十绢。

三百绢，你买不了吃亏、买不了上当，只要你点点头，她就是你的了！”

钱掌柜的眼光何其毒辣。

刚才选女仆时，他就发现，做主的是那个漂亮女管家青梅。

很显然，这个漂亮女管家和她的男主人之间，应该有着不能言说的故事。

刚才有几个女奴明明条件不差，却没被她选中。

而那几个女奴唯一的共通点就是：长得比较漂亮。

这位女管家显然不希望她的男主人身边出现些姿色出众的女人呐。

可是，这个热娜拜尔，他是真的想尽快出手了。

因为这只小野猫太能闹腾了。

在夏州时，有位客人看上了她，刚想看看她的牙口，结果被她扑上去差点儿咬下鼻子。

害他赔了一大笔钱。

可他只能饿这女人几顿，还不能打她，因为她值钱的就是这一身皮肉。

那是货物，他是一个爱惜货物的商人。

再后来，这臭婊子开始玩自杀了。

她腕上现在还有没有痊愈的伤疤，那是前几天用瓷片划的。

当奴隶贩子多不容易啊，他的运输成本、监护成本、食宿成本……

碰上这种不省心的，还有意外损失。

城里老爷们需要的不是捆住玩一次就扔的玩具，而是一个温驯的女奴。

可这只小野猫野性难驯，害他一直没有脱手。

眼下，只好忽悠忽悠这个没见识的乡下人了。

三百匹绢，其实这价钱也不低了。

在这个年代，普通的奴婢只需三到五匹绢。

而貌美的女奴，却可以卖到两百匹绢。

敦煌地区发现的唐代奴婢买卖文件中，就有美貌女奴以两百匹绢成交的记载。

这位钱掌柜的叫价到三百绢，却还在说吐血大甩卖。

不过，杨灿不用他忽悠，也已动了心。

外语得学呀，我也想学外语，多学一门好呀。

不过，杨灿还想矜持一下，如此也好砍价不是？

只是他刚矜持地笑了一声，青梅就说话了。

自从看到这只蜂腰隆臀大兔子的女人，青梅心里就拉响了警报。

她马上插口道：“我们老爷忙着呢，哪有闲心听曲儿看舞呀？

再说了，这个番婆子会说汉话吗？”

钱掌柜的笑眯眯地道：“姑娘放心，她从小随家人往来西域经商。

波斯语、粟特语、吐火罗语、于阗语还有汉语，都很流畅。”

咦？这姑娘懂的外语还不止一门？

杨灿更动心了。

青梅板着俏脸道：“那也不成，你看她那凶狠的样子，还没调教好吧？

这要是一个不小心，咬伤了我家老爷怎么办？那不是花钱找罪受吗？”

杨灿乜了青梅一眼，说好的只有“歪瓜裂枣”咱不要呢？

眼前这个瓜，你说她是歪了还是裂了？

打了一辈子仗，我还不能享受享受了？

其实，就算这女人丑若无盐，杨灿也一样要买下来。

只因为钱掌柜说了一句“此女掳自波斯商队”。

自从他不再躺平，也无法再躺平，就注定了未来的路不容易。

既然他的发迹之地是天水，难道他只选择地里刨食儿？

这里可是丝绸之路的重要枢纽和必经之地啊！

商业是他布局未来的重要一环。

尤其是，陇上八阀中最精于商道的就是索家。

这个资源也是可以大加利用的。

这样的话，一个从小跟着商队往来于东西方的女人，

那就是尖塔上的郁金香、城堡里的红玫瑰，太有利用价值了。

杨灿咳嗽一声，示意道：“青梅啊，这个热娜，我觉得可以留下。”

青梅暗恨，我就知道……

“老爷，库里的绢怕是不够了呢……”

钱渊笑眯眯地道：“丝绸、香料、珠宝、金银、茶叶、瓷器，都行。”

陇上由于政治分裂，货币信用不足。

所以除了很多紧俏物资都能充当一般等价物，其中也包括奴隶交易。

青梅还在挣扎，她总觉得，跟火辣性感的这个番婆子相比，自己太青涩了。

恐怕这女人一进坞堡，以后杨执事看都不看她一眼。

“舞姬嘛，怎么也得成双成对的呀，你这就一个。

这要叫人看了，还以为我家养不起舞姬，反而觉得我家老爷寒酸……”

钱掌柜的大喜，另一颗烫手山芋也有望脱手了呢。

他马上一拍巴掌：“来啊，把镜妖带上来！”