# 第65章 山爷过境（感谢三千院才人酱盟主）

2025-10-09

作者： 月关

今天的丰安堡杨府内，总算有了家的气息。

当天晚上，朱大厨抖擞精神，炮制了一桌丰盛的酒菜。

新的厨娘刚来，还没正式到位，大锅饭也是他做的。

今天他也慷慨地加了不少荤腥，油水足足的。

当然，静瑶小师父的菜是另做的。

菜是素菜，油是菜油，就连锅，朱大厨都单独刷了好几遍。

朱大厨信佛，自从见识过这位小师父的风采，朱大厨就觉得，这位小师父一定是菩萨转世，可怠慢不得。

杨灿和青梅、李账房、豹子头、亢正阳等人在小厅里吃酒。

这些人，就是他现在的核心班底了。

“李先生，你明日拟一份‘传贴’，本庄主要召集五田庄、三牧场的庄主、牧主们，于五月端午，来丰安庄进见。”

杨灿顿了一顿，又道：“过节了嘛，大家聚聚。

另外，让他们各自准备两份文书带来。

一份‘举状’，自查所辖田庄牧场之过，追缴贪墨赃款，交出隐田隐户。

一份‘申状’，列明所辖田庄牧场事务，预报今秋收成。

是既往不咎还是罪加一等，要他们自己看着办。”

李大目心领神会，连忙答应下来。

其间杨灿也出去跟阖府下人正式见了个面。

酒宴过半，小青梅就告辞了，她不喝酒。

等这庆祝“开张”的酒席散了，杨灿送别众人后，就往后宅里走。

宴请众人的地方在前宅，毕竟大多是男性客人，哪怕后宅空虚，也不宜进入。

杨灿放慢了脚步，在后宅里悄然而行。

这里以后就是他的家了，那感觉就格外不同。

一草一木、一瓦一柱，看了都有一种亲切感。

忽然，前方花木丛中闪过一道人影，杨灿一见，顿生警觉。

他立即追了过去。

就见那人影拐来拐去，最后停在了一处池塘边的小亭里。

张云翊这后宅打造的如江南园林，重门迭户，极易迷路。

这正是让杨灿起疑的地方。

这地方他那天跟着张云翊彻底走了一遍，这才记了个七七八八。

可前边这道人影为何显得极为熟悉这里的样子？

杨灿心中悄然浮起一个念头：张云诩不甘心，派人潜入，要对我不利？

杨灿并不清楚，不管这里的建筑如何繁复，也跳不出那几种豪门建筑格局。

因此，只要是熟悉相应建筑格局的人，哪怕他是第一次来，也不至于在其中迷路。

眼见那人停在了小亭中，杨灿立即闪到一丛花木后，放轻脚步，悄悄接近。

于此同时，一枚生铁牌已经挟在他的指间。

近了，更近了，再继续接近的话极易被人发现。

杨灿站住脚步，定睛一看，不禁满脸错愕。

小亭中那个人，竟然是静瑶小师父。

白日里宝相庄严的静瑶师父这是在干嘛？

一俟看清她手里的东西，杨灿不禁哑然。

塌了！

静瑶小师太在他心中那神圣不可侵犯的形象，崩塌了。

静瑶小师太正在吃东西呢，她双手捧着一只蹄膀，啃的满嘴流油。

杨灿的唇角不禁剧烈地抽搐起来。

这就是一个不守清规的小尼姑啊！

还是说……她根本就不是尼姑呢？

独孤婧瑶捧着烂熟喷香的大蹄膀，吃的那叫一个过瘾。

这朱大厨的手艺还真不错，不比我府里的厨子差。

香！实在是太香了！

天可怜见，自从逃亡出来，本姑娘已经多久没尝过肉味了。

当初她仓促出逃，没带足银钱，没有条件吃好的。

后来就被人拐去，卖给了人贩子。

亏得她聪明，灵机一动扮起了出家人。

还别说，陇上人家大多信佛。

就算不那么信的，他们都是有身家的人，也犯不着花钱买个忌讳。

这丫头扮神扮圣的时候，显得特别有气质，的确很能唬人。

所以，她幸运地一直撑到今天，才被钱掌柜的当“赔钱货”卖掉。

这个杨庄主并不想留下她，这反而让她觉得很安心。

本来她现在就在逃亡，根本无处可去。

如果这位杨庄主对她不怀好意，她还真的要走。

可是杨灿既然无心留她，她反而安心了，不想走了。

就先藏身于此吧，吃他的、喝他的、暂且栖身。

今儿丰安堡堡主大排酒宴，刚买回来的奴仆下人碗里，都有肥瘦相间、酥烂可口的一块肉。

偏偏她大德高僧的形象打造的实在是太成功了，朱大厨给她做饭都格外的小心。

那可真是一点荤腥都没有啊，连一滴荤油都没有。

换作从前，她也就忍了。

毕竟不只是她想吃吃不到，别的奴隶也吃不到。

可今晚人人有肉吃，唯独她没有，这就叫人忍无可忍了。

独孤婧瑶趁人不备偷了只蹄膀，跑到这处安静的所在享用起来。

微风拂动，树影婆娑，杨灿从原地悄然消失了。

他没有跳出去戳穿这位静瑶师父的假面具。

他现在只知道这个女子极有可能不是出家人，但……她究竟是什么人？

她真是被卖进来的女奴，还是潜入的奸细？

跳出去直接质问，显然不可能得到真实答案。

杨灿没想过暗中观察，耐心等她露出狐狸尾巴……

他的方法简单直接，那就是……尽快送走！

Ads by PubFuture

继续前行着，杨灿的脚步便慢慢沉重起来。

穿越到这个时代已经三个年头了，三年不鸣啊！

三年后，危机带着机缘一起找上了他。

现在的他是于家长房长脉的二执事、丰安庄的庄主，

是这几千号人的主，方圆百里的王。

换作谁，也不免会有一点功成名就的感觉。

今天晚宴的时候，他甚至觉得，虽然还有潜在的危机没有爆发，但这现状倒也不错。

他甚至有点乐在其中了。

可是，刚刚的这个发现，让他这些天已经开始松懈下去的那根心弦，一下子又绷紧了。

如果这个女尼有备而来，那一定是有人想针对我做点什么，须得……格外小心才是！

哎，某这一生，真是如履薄冰啊！

“老爷，山爷新一批‘山货’，还有三天就能运到。”

“呵呵，好，好啊，杨灿的劫数来了！”

张小米的宅院里，张云翊和万泰这对主仆，正在悄悄密议着。

张云翊知道杨灿在拿他当枪使，但他无怨无悔，全力配合。

凡事他都顶在前头，新王与旧王齐心协力，想在丰安庄推行点什么，当然易如反掌。

而其他观望风色的田庄，眼见张云翊被杨灿调教的如此乖巧，也不清楚杨灿究竟用了什么手段。

越是不清楚，他们想的就越复杂，也就越没胆气动手脚。

如此一来，杨灿拿下一个丰安庄，对其他五大田庄便起到了“不战而屈人之兵”的效果。

对此，张云翊也清楚。

但他还是全力配合着杨灿。

只因他的“杀手锏”是盘外招。

他寄望于借“山爷”之手，弄死杨灿。

到时候，为了稳住如今的大好局势，他张云翊依旧还是丰安庄主。

“走，进去说。”

张云翊说着，示意万泰跟他进了书房。

张小米的这幢宅子是三进的大院子。

陇上地广，所以这三进的宅子，建的极为宽敞大气。

要是放在江南寸土寸金的所在，就得在有限空间内极尽雕琢了。

所以江南园林花团锦簇，那是一步一风景。

而陇上庄园则重点体现在一个宽敞。

可再宽敞，它也只是一幢三进的宅院。

整个张家的人现在都搬进这儿了，还是不免显得有些局促。

“‘山爷’的人怎么说？”

进了书房坐定，张云翊便立即问道。

万管家道：“‘山爷’的人说，这批货较之以往格外的重要，所以希望老爷您派人配合他们护送最后一段路。”

“你没告诉他们，现如今丰安庄已经不是老夫当家了？”

“小的自然说了，不过……小人没说那么严重。毕竟……”

张云翊懂了，如果把他说的一文不值，那他在山爷那里就没了利用价值。

以后他就会失去“山爷”这条生意线。

而他最大的财源，甚至不是那些隐田和隐户，而是“走山货”。

如果断了“山爷”这条线，就算他重新成为丰安庄主，实力怕也大打折扣。

张云翊想了想，道：“所以，他们以为，老夫多少还能帮得上忙？”

万泰道：“他们只以为，这是阀主刚刚接收六大田庄，临时派个执事兼任庄主，以接收的产业进行盘点。”

张云翊哑然失笑：“好，这个误会，有点妙啊！”

万泰道：“老爷，你看咱们怎么配合山爷？

其实只要不让杨灿有所发现，顺利让‘山货’过境就行了。”

张云翊想了一想，压低声音道：“你告诉他们，不要通过丰安庄了。

现在局势不稳，我们给他们策划一条线，绕丰安庄而行。”

“是！”

“慢着，你还没明白老夫的意思。”

“老爷请讲。”

“到时候，你一定要让杨灿的人‘无意间’发现他们的存在。”

“什么？”

“不仅如此，还要让双方大打出手……”

万泰先是吃了一惊，然后猛然明白过来：“老爷是说，咱们借山爷的刀……”

张云翊笑的令人心悸：“去吧，妥善安排，莫露马脚。”

眼看着万泰出去，张云翊端起茶来，依旧一脸令人心悸的笑。

自从亲眼看着他的叔父、儿子、子侄，被一块块他亲手挑选出来的石头砸成肉泥，张云翊就“大彻大悟”了。

他忽然觉得，从前自己为之奋斗一生、守护一生的一切，毫无意义。

他并没有变成一具行尸走肉，却退化成了一只野兽。

他现在只为自己而活。

那位山爷究竟是谁，就连他也不清楚。

但他清楚的是，那位山爷的实力深不可测。

这样一位大人物，如果杨灿浑浑噩噩就得罪了他，那时……

“叩叩叩！”

书房的门被人叩响了。

张云翊皱了皱眉，这么晚了，谁会来？

他以为是万泰去而复返，便扬声道：“进来。”

“阿公！”

来人进门福了一礼，灯下看去，容颜妩媚，体态妖娆，正是张大少的正室妻子陈婉。

PS:明天开始，明天开始早八晚七进行更新，如有插更，纯属意外，诸友注意劳逸结合，双节快乐！