# 第70章 他风风火火地来了（加更）

2025-10-11

作者： 月关

苍狼峡峡如其名，两侧的山壁斧凿刀刻一般。

它一斧劈开了黄土地，在这青山脊彰凿开了一道口子。

山谷又长又深，风从峡谷中穿过，也比外面凛冽了许多。

丰安庄的一百多名部曲兵，已经埋伏在峡谷两侧。

农闲时节，打猎是他们贴补家用的常用手段。

在此期间，他们不仅练出了一手好箭法，而且对于隐藏行迹、设立陷阱等手段也掌握了许多。

而今，这些对付机敏野兽的手段，全都用上了。

赵老三像壁虎般贴在悬崖中段一截凸出的部分。

这里距地面数十丈高，凸出的宽度却容一足。

但他愣是凭着双手，稳稳地扣住了岩缝。

从这个角度，他能第一时间看清谷外的动静。

他贴在那儿，目光如鹰隼般盯着峡谷入口。

一百多个部曲兵则埋伏在两侧峭壁上。

他们拿着猎弓、柴刀、套索，还有堆迭好的还沾着泥土的石头。

“来了！”

赵老三突然两眼一亮，仰头吹了声尖锐的口哨，就飞快地挪动开去。

谷口，二十多名骑士护着八辆大车，缓缓走了进来。

过了这道山口，就进入一个鲜卑部落的地盘了。

他们的心终于放了下来。

“等等！”为首的骑士忽然一勒马，心中隐隐泛起一种不安的感觉。

那些部曲兵就地取材，设计了许多捕捉野兽的陷阱和机关。

不过他们手法很巧妙，野兽都能瞒过去，自然不会留什么破绽。

但，这个首领就是有种不安的感觉，虽然他也不清楚这感觉因何而来。

“头儿，有蹊跷吗？”一名骑士驱马靠近，低声问道。

那首领没有回答，只是死死盯着前方一段尤为狭窄、阴影最重的路段，

他的右手开始缓缓握住肋下的刀柄。

崖顶上，亢正阳知道不用再等了。

“动手！”

他厉喝一声，旁边的亢正义马上把一块巨石推了下去。

亢正阳也拉开了猎弓，瞄准了那个首领。

“轰隆隆……”

“喀喇喇……”

两侧山壁上，大大小小的石头裹挟着泥沙砸了下去。

谷道的前方，几棵冠盖如云的大树也缓缓倾倒下来。

轰地一声，茂密的树冠就把山道堵了个严严实实。

一些在崖上堆好的山石是用木棍支撑的。

只要用钢叉把木棍一撬，大堆的石头便冰雹般砸下，声响有如山崩。

“有埋伏！快散开！护住货！”

那骑士首领大喊一声，也亏得他侧身大喊，所以避开了咽喉要害。

亢正阳的那一箭只射中了他的肩膀。

这首领反应也快，一个翻身就滚下了战马，避开了接踵而来的第二箭。

峡谷太窄了，只容两辆马车并排而过。

这么窄的距离他们根本无法有效散开，

可上面的石头、弓箭，却能尽情地倾泻。

这些运山货的一身本领较之部曲兵强了太多，可惜却没有用武之地。

他们的身手再快，也快不过奔腾咆哮的巨石、更快不过机械之力的弓箭。

一名骑士被巨石砸中，立即连人带马倒了下去。

有辆马车被大石击中，车子碎裂，车上的农货散落了一地。

还有一辆大车车轮被滚石击中，断了五根辐条，卡住了。

拉车的马受了惊，嘶叫着想要逃开，却只能原地转圈。

运山货的这些人反应很机敏，幸存者迅速贴向两侧山根，想凭此避开滚石和弓箭。

但是，那些天杀的部曲兵又把一个个藤条编成的兜囊扔了下来。

那些兜囊像个皮球似的蹦蹦跳跳，把里边的蜂巢撞得稀碎。

那是部曲兵们在山谷中找到的马蜂、土蜂、虎头蜂的巢。

他们小心翼翼地摘下来，就地取藤，制成兜囊，把它兜在了里面。

这玩意儿一扔出去，蜂巢损坏，被激怒的蜂群见人就蛰。

“啊，啊~啊~~”

本来躲在峭壁下，已经避开了滚石和弓箭，可他们还没喘口气儿，蜂群就来了。

被蛰的人双手掩面，痛苦地尖叫。

他们想往前逃，空中又有滚石弓箭不断地落下。

这两侧山壁虽然陡峭，却并非没有轻缓的山坡可以上山。

于是，幸存者只能从这儿冲上去。

可是，短短一段山路，套索、陷坑、绷在树枝上的木箭、粗劣的带刺的撞板，就开始发挥作用了。

这些运山货的也算是经历过大江大浪的人物，奈何这一遭可真是屠夫手滑被猪拱了。

Ads by PubFuture

他们一共才二十多人，被一百多号人提前准备的手段一番暗算，当即损失惨重。

等亢正阳的远攻手段用完，还能提刀做战的已经不过寥寥数人，还人人带伤。

“杀！”

亢正阳举起刀，和举着钢叉的亢正义率先向下冲去。

两山部曲齐齐响应，也纷纷冲了出来。

战斗进入了肉搏战，而部曲兵们用的是行伍战法。

他们三五成群，长兵器、短兵器、远射武器，甚至还有藤盾，配合默契。

利用协同作战能力，虽然他们的个人武艺不如对方，却发挥出了很强的战斗力。

竹矛捅刺，柴刀劈砍，绳索套拉，盾牌抵挡，弓箭冷射……

幸存的敌人不过五六个，这仗怎么打？

当他们纷纷倒下的时候，只成功干掉了一个部曲兵。

这还是因为这个部曲兵踩到了一块活动的石头，主动跌到了他们身边。

“看看还有喘气的没有，全杀了！”

一番猛烈厮杀之后，亢正阳拄着刀，厉声下达命令。

那些部曲兵不用吩咐，就已在寻找活口了。

那些中了滚石或者弓箭，侥幸还在残喘的人，只要被他们看见了，立刻冲上去就是一刀。

李全新喘息着走到一辆用漆布捆盖着的车前，这辆车就是车轮被砸，辐条断裂，卡在原地的那辆。

他没割绳索，这手指粗的麻绳，整根的才是好东西。

李全新把带血的猎刀在鞋底一蹭，再往腰上一插，徒手解开了绳索，然后兴冲冲地掀开了漆布……

映入他眼帘的既不是绫罗绸缎，也不是金银首饰，这是些什么玩意儿？

只看了一眼，李全新就瞪大了眼睛。

做为一个猎人，这车上运的东西他完全认不出来。

“部曲长，部曲长，你快来，看看这车上运的什么！”

亢正阳就在他不远处站着，听到呼喊，便提起刀，走了过来。

“部曲长，你快看，这车上装的是什么东西呀。”

亢正阳走到车前，探头往车里一看。

看着那些堆放整齐、捆扎在一起的零碎，亢正阳起初也有些奇怪。

突然，他一下子反应过来，顿时脸色大变。

“部曲长，这是啥东……”

李全新还没说完，亢正阳就刷地一下把漆布又盖了。

几个刚在附近检查了一遍，没再发现活口的部曲兵，正要过来看看，就见亢正阳脸色极其的难看。

一抹寒意，正从亢正阳的尾椎骨嗖地一下，直冲他的天灵盖。

亢正阳浑身的汗毛都竖了起来。

他知道，这回只怕是招惹了一个绝对招惹不起的可怕人物。

亢正阳是有见识的。

他有一套于家赏赐给他爹的破旧盔甲，被他当成了宝贝。

他平素只是取出来保养一番，根本不舍得穿。

他现在已经认出来，那车上装的满满的都是盔甲。

猎户李全新之所以没有认出来，是因为那些盔甲都是拆开的零部件。

这些大车上装载的，大部分是两当铠，这是一种甲骑具装。

此外还有几套将领穿着的更加华丽的明光铠。

把盔甲拆成零件，才能更有效地利用车子的装载空间。

亢正阳用他自己那套盔甲为参照物估摸了一下，这四辆大车，装了差不多有一百套的盔甲。

这可是一百套啊！

如今这个年代不禁刀枪，甚至不禁弓箭。

但是甲和弩，却是任何一个统治者都严厉禁止民间拥有的东西。

实在是因为甲胄和劲弩在战场上的作用太大了，对战斗力的提升太明显。

陇上八阀虽然各自为政，不是一个统一的国家，但是对于盔甲和弓弩的管制，他们的态度却是高度一致的。

在他们的统治区，民间但凡私藏甲与弩亦或是贩卖甲与弩者，发现即处死！

而这些运山货的，仅这一次，就私贩了一百套左右的盔甲。

一百套盔甲，能抵得上至少五百名布衣骑兵。

更重要的是，披甲骑兵冲锋可以轻易撕裂无甲骑兵的阵形。

那么它对于一场战斗的效果，就不能简单地用一比几来衡量了。

只要拥有两百个精锐的披甲骑兵，就足可以影响一场中型战斗的结局。

陇上八阀中的任何一家，只要在自己的地盘上发现如此大规模的甲胄交易，他们都要如临大敌地追查个清楚。

否则，就连他们也会心生不安。

亢正阳恐惧的是，什么人才能有这个能力，进行如此大量的盔甲交易？

这人的实力，又岂是他一个田庄的部曲长所能抗衡的？

是，他可以把此事禀报阀主，可阀主固然会看重此事，可阀主会派人一直保护他么？

能拿得出一百套骑兵铠做交易的人，想要不动声色地弄死他，简直不要太容易。

这么强大的敌人，还是藏在暗处，他死定了！

亢正阳呆呆地站在车前，一时间心乱如麻。

这时，一阵急骤的马蹄声忽然传来。

亢正阳不由得激灵灵打了一个冷战。

他猛然抬起头，就见杨灿、豹子头，带着七八个护院武师，正打马如飞驰入山谷。

亢正阳看着他们，就像一只掉进坑里的小绵羊，正看着另一只小绵羊，蹦蹦哒哒的冲着陷阱跑来……