# 第71章 我欲遮天

2025-10-11

作者： 月关

丰安堡里一共养了不到十匹马，杨灿全用上了。

杨灿等人虽然是半途转道，从直线距离上说是近了，可他们翻越那座大山时颇费了一番功夫。

杨灿怕因此耽误了时间，等他赶到双方已经大战起来。

因此他让那些青壮缓缓而行，自己这些有马的先赶了来。

结果，还是迟了一步。

不过对亢正阳来说，杨灿却是来的一点都不迟，恰恰好。

“庄主！”亢正阳又惊又喜地叫了一声。

“已经都解决了？”

“解决了。”

“他们是什么人？”

“什么人我们也不知道，不过……”

亢正阳苦笑道：“不过我看了他们运的货，只怕会是个大麻烦。”

“货？他们的货有什么问题？”

亢正阳涩然道：“庄主……如果你就此回头，不闻不问，亢某……也不会怪你的。”

“嗯？究竟是什么东西？怎么搞的神神秘秘的。”

杨灿心中有些好笑，他大步走过去，豪气干云地一把掀开了漆布。

“总不可能是装了一车的光屁股男人，看了会辣眼睛……吧？”

笑容没有消失，只是凝固了。

一盏茶……一炷香……

在一盏茶和一炷香的某一个时间点上，杨灿眨了眨眼睛。

然后，他把漆布慢慢盖上，又仔细地抻了抻。

“亢曲长，如果杨某现在就走，你说我还有机会吗？”

亢正阳没有回答，只是左右看了看正缓缓聚拢过来的一百多人。

杨灿苦笑了一声，他终于知道亢正阳惹上什么大麻烦了。

他是于阀长房二执事，又是丰安庄庄主。

既然他已经来了，他看没看过车上的东西就不重要了。

这批货的主人不可能相信他不知情，甚至会认为，亢正阳等人的一切行为，全部出自他的授意。

想置身事外？

不，他现在是主谋。

我今年一定是“水逆期”！

杨灿心想，我来这世界都三年了，三年来一直好好儿的。

结果今年这个闹腾，先是被索缠枝拖下了水，现在我又一头扎进了天坑。

他暗暗叹了口气，强打精神扫了一眼尚未来得及打扫的“战场”。

“亢曲长，这条峡谷平时由此经过的人多吗？”

“不多，很少！”

亢正阳嘴里像含了片苦瓜，涩然咧了咧嘴。

“这道谷口那边是一片草场，有个鲜卑部落时常在那里放牧。

这儿不是通往西域的路，除非是和鲜卑部落做生意，否则商贾不会走这边。

那些鲜卑人无法无天，见钱起意杀人越货那是常有的事，商贾都不多，平民百姓就更少了。”

“所以，这批货……很可能是这些人和鲜卑人的一桩交易？”

听他这么一说，亢正阳才反应过来：“不错！极有可能。”

杨灿摩挲着下巴，沉吟片刻，又道：“这条谷道有多长，出去之后是哪个部落？”

“山道长不足四里，出去后就是草场，那个部落的首领叫拔力末，为人极是残忍好战。”

杨灿向亢正阳递了个眼色，亢正阳忙跟上前去，二人在一处山崖下站住了。

“亢曲长，这几车都是甲胄？”

“是……”

“不管这些甲胄是谁的，他要卖给谁，这人的势力之大，都不是你我能够抗衡的。”

“是……”

亢正阳何尝不知呢？

一个寻常人就算有钱，也没处去淘弄盔甲啊。

这个人必须得既有钱又有势才行。

要知道甲胄的制作要求是极高的，而且费时费力。

一套铠甲的制作，大概需要一个工匠半年到一年的时间。

如果是贵族、将领所使用的明光铠，甚至需要能工巧匠们耗时数年才能打造出一套。

但甲胄的作用也真是巨大，披甲与不披甲的战斗力有着天壤之别。

同样一员武将，在战阵冲杀，且不说战死，受伤总是难免的吧？

就是这个伤，可能就会让他当场丧失战斗力。

就算只是一个小创口，也有可能让他感染而死。

可是披了甲，至少能够替他抵挡住七成以上的伤害。

能换一条命的装备，其价值就已经无可估量了。

何况这甲胄一披，就宛如九命怪猫？

正因甲胄作用巨大而且制作困难，失主绝不会善罢甘休。

亢正阳惴惴不安地道：“庄主，如果咱们把这些甲胄送去凤凰山庄呢？”

“阀主当然会严查，但是，在阀主查明之前，你和我可能就已经死了。”

亢正阳脸色僵硬了一下，不过他知道杨灿这话虽然难听，却都是大实话。

不客气地说，杨灿可能还有活路。

毕竟杨灿改良了耕犁和水车，此举令他名声大噪。

阀主说不定会把他调回凤凰山庄以保平安，那样一来不管是谁想对付他，难度都会大上许多。

可自己呢？

Ads by PubFuture

大概率只能自求多福了。

“庄主，要不，咱们把甲胄埋起来，就说咱们不曾追上那伙强梁？”

“已经死的人如何解释？”

“就说……咱们赶上了，大战一场，被贼人溜了？”

杨灿的唇角抽了抽，有些哭笑不得。

“亢曲长，你究竟是想瞒过这批甲胄的主人还是想瞒过阀主？”

亢正阳呆了一呆，然后才明白他的意思。

对啊，我们的目的是让这批甲胄的主人不要把我们当成目标。

我这个主意……对此毫无作用啊。

亢正阳为难地道：“那……庄主可有办法？”

“我倒是想出了一个主意，只不过……”

杨灿看了看谷中那些部曲兵：“他们之中，有多少人知道这件事了？能不能让他们守口如瓶？”

“听到、看到过的，不到十人，都是可以信任的兄弟……”

杨灿道：“我是问，能不能让他们守口如瓶！”

“能，只要庄主您一声吩咐，他们绝对守口如瓶，就算喝醉了，他们都不敢说出去。”

杨灿听到如此肯定的回答，不禁想到了一手遮天的张云翊。

哪怕是有天大的冤屈，在张云翊倒下之前，村民们也不敢吐露半字。

只因他们世代居住于此，得罪了地头蛇，比得罪过江龙的后果可怕的多。

而现在，杨灿也不是一个人了。

在丰安庄，有一大批依附于他的新的既得利益者。

他现在就是丰安庄新的地头蛇。

“另外，亢某也会吩咐下去，谁若敢多嘴引来祸殃，我叫他全家都生不如死！”

说到这里时，亢正阳脸色有些狰狞。

生死攸关的事，谁也不会大意。

何况他本来也不是一个心慈手软的老农民。

杨灿点点头：“如此甚好，我有一计，或可祸水东引。”

计将安出？

亢正阳看向杨灿的一双牛眼，也瞬间变得“布灵布灵”起来。

杨灿道：“能够拿出这么多甲胄做交易的人，定非寻常人，他的手段也必然不一般。

所以，我们要数管齐下，同时故布疑阵，真中有假假中有真，如此才有机会瞒天过海。”

亢正阳小心翼翼地道：“所以，具体该怎么做呢，还请庄主大人示下！”

很快，已经见过盔甲或者听到了些什么的人，被亢正阳集中起来训诫了。

亢正阳声色俱厉，杀气腾腾，把事情败露的严重后果，掰碎了揉细了和他们说了个明白。

没办法，这都是他们这些基层领导者长期下来才掌握的经验。

就算是现代社会，大家都受过良好教育，也一样有人就是听不明白话。

这个时代大多都是文盲，再加上闭塞和不流动，很多人的理解能力就更差了。

好处是，这些人都是一根筋，只要你号准了他的脉，特别好管理，就像牧牛放羊一样。

坏处是，你以为很浅显的道理，他也是真的不明白啊！

你必须得用他们能听懂的话，仔仔细细和他说个明白。

亢正阳确保他们每一个人都意识到了此事的严重后果，这才按照杨灿的吩咐，安排人打扫战场。

杨灿安排的打扫任务非常轻松。

伐倒的大树拖到路边了事，根本不用拖进密林。

走山货的那些人的尸体，依旧扔在原地，埋都不埋。

地上的血迹和打斗痕迹，也都完全不管。

不过那辆被砸坏了车轮的马车，则就地进行了修理。

这种长途大车，车轮、车轴、轮毂和辐条等易损物在车上都有备件。

村子里会修马车的人不少，使用备件更换，很快就能让马车恢复如初。

其余的部曲兵主要是清理山顶上、山坡上明显属于他们的痕迹。

这些事情安排下去之后，杨灿又把亢正阳和豹子头叫到了身边。

亢正阳已经知道杨灿的计划，神色显得既紧张又兴奋。

豹子头则是一脸茫然。

杨灿道：“大宽、亢曲长，你们两个各自挑选几个人。我要身手好、够机灵，而且绝对能信得过的人。”

符合这些全部条件的，首先当然就是他们的兄弟和子侄了。

杨灿道：“然后，你们去……”

杨灿下意识地压低了声音，一番吩咐下来，亢正阳立即沉声应了声是。

豹子头对杨灿的吩咐极为诧异，但他什么都没有问。

自从追随了杨灿，他看似不如从前风光了，实际上却得到了太多好处。

程家在丰安庄现在就是杨氏之下第一人家。

杨家现在可只有杨灿一个人，所以程家在丰安庄的风光可想而知。

而这一切，全都是杨爷给他的。

“遵命！”豹子头立即拱手答应了一声。

很快，两人就各自挑选了四五个人，全都是他们的兄弟、堂兄弟，还有他们的子侄。

这些人骑上杨灿带来的那些战马，就沿着刚清理出来的山道，向山的那一端疾驰而去。