# 第37章 打虎

2025-10-15

作者： 月关

走进内室，潘小晚没有急着去取酒。

她的步伐忽然变得轻快起来，一双脚就像在星空里漫步。

这是“禹步”，一种比戏曲中的圆场步、云步更古老，更独特的步伐。

是古老的巫觋独创的一种舞步，如今已近乎失传了。

她前行如滑，侧行如飘，然后一个娇俏的转身，正好滑到雕花衣柜前。

潘夫人打开柜子，换了身衣裳，又飘到梳妆台前，美美地补了个妆。

镜中一张芙蓉娇靥，眉如远山，眼含秋水，正是“桃李春风二十年”的好年纪。

接着，她拿起螺子黛，细细地描了描眉，随后又取出胭脂，用指肚抿了一点，往唇上一按。

她的双唇微微抿成一线，再恢复丰润的花瓣状时，唇色已艳若桃李。

她嘟着唇，向镜中的她飞了个吻，又从妆匣最底层取出一只香囊。

她先从香囊里摸出一样东西，轻轻撕开，再重新塞回香囊，然后把那香囊挂在了腰间。

最后，她又对着镜子把金步摇插紧，这才取出牛角酒，袅袅地走了出去。

来喜被支开以后，连个上茶的人都没有了，杨灿就只能在椅子上干坐着。

捱了许久，杨灿耐心将尽，正要起身时，潘夫人从屏风后面走了出来。

她换了件海棠红的襦裙，衣料很轻软，非常贴合身体，腰是腰臀是臀的。

那身材是真的好，空气似乎都因此有了形状，如水之流，极尽曼妙。

“叔叔，这就是丰安庄主送给老东西的上好药酒，据说极为滋补呢。”

潘小晚的声音比平日软了三分，也媚了三分。

此时再也没有了当着李有才的面时，对杨灿的不屑与不耐烦。

她捧着那支经过泡制，已然温润如玉、呈半透明状的硕大牛角过来，

把它放在杨灿手边的几案上，回身又去取来两只薄如蝉翼的玉色杯子。

“那老东西越是不行，就越怕人家知道他不行，为了面子，居然把酒全送了你。

听说此酒最是固本培元，嫂子尝上一杯，不打紧吧？”

杨灿尴尬地道：“自无不可。”

潘小晚嫣然一笑，将那牛角塞子拔开，便斟了两杯酒。

她端起两杯酒，袅袅地走到杨灿身边，向他递过了一杯。

杨灿正要站起来，却被潘夫人用神色制止了。

她弯着纤腰，笑吟吟地看着杨灿，用涂了豆蔻的手指把杯递来。

杯中淡红色的酒液，散发着酒香与药香。

酒液在杯中摇曳着，潘夫人眼底的光也在摇曳着。

那目光水汪汪深黝黝的，似乎能把人淹死在里面。

杨灿接过酒杯，潘夫人主动与他碰了下杯，红唇微绽：“叔叔，且陪嫂子吃了这杯酒。”

杨灿晃了晃杯，低头嗅了一嗅，一脸的陶醉，可就是不喝。

潘夫人吃吃一笑，娇俏地白了他一眼：“担心人家给你下药呀，真是的。”

她嗔怪地说着，慢慢把杯举高，一直举过头顶，然后仰起头来，张开了嘴巴。

酒杯一倾，那一线酒水便准确地注入了她的口中。

潘夫人把那杯酒全部倒入口中，这才戏谑地看向杨灿。

杨灿松了口气，这才把酒一饮而尽。

潘夫人向前一步，向杨灿眨了眨眼睛：“这酒怎么样？”

“味道不错。”

潘夫人又往前走了一步：“那……可有固本培源的效果么？”

说着，她的手已经很自然地搭到了杨灿的肩上，眼风斜睨，满是快要溢出来的春意。

杨灿苦笑道：“嫂夫人，这酒就算是药酒，那也还是酒，哪有那么快的效果。”

潘夫人吃吃一笑：“说的也是，倒是人家心急了。”

她方才一连向前走了两步，而她又是正对着杨灿的，所以这时她已走到杨灿两腿之间。

杨灿此时是坐着，她站着，杨灿若抬头，入目的风景未免尴尬，只好放平了目光。

可这样一来，他看到的就是一条柔韧如蛇的细腰。

小腰系着紫色的丝绦，丝绦上还垂挂着一个香囊。

那香味儿，还怪好闻的。

杨灿忽然觉得自己两眼有些发直，更不妙的是，发直的还不只是两眼。

他不知道那酒并未做手脚，晚夫人腰间挂着的香囊，才是对付他的武器。

这香囊中的香草也是一种药，而且是巫觋秘制的一种颇具奇效的药。

此时，潘夫人站着，杨灿坐着。

潘夫人又靠的如此之近，她悬在腰间的香囊，简直就像是挂在杨灿的鼻子底下。

若非如此，有酒香和药香掩饰着，杨灿也不会闻出那种香囊里的独有的香气。

晚夫人看着杨灿吃吃地笑起来，她已看出，这小冤家终于中招了。

本来她也想徐徐图之的，你情我愿，才更欢喜。

可惜这小子年纪虽轻，却颇有定力，如果徐徐图之，还不知要等多久。

Ads by PubFuture

她勾搭这个俊俏小师爷都有三个多月了，她已经不想再等了。

“嗒！”

晚夫人从杨灿手中夺过空杯，往几案上一放，一双手臂就环住了他的脖子。

大公鸡喔喔啼晓的时候，杨灿醒了。

昨儿夜里，眼看就要剑及履及，杨灿终于还是逃走了。

坦白说，似晚夫人这般尤物谁不喜欢？可终究碍着她那层身份，杨灿不敢放肆。

尤其是他如今身在于家长房，还有杀头的大劫要度，招惹上这么一个泼辣的女人，是福是祸，他不确定。

小晚夫人用的那药，是能促性的，在她想来，一个血气方刚的男子，自己又是一个颇具姿色的女人，再加上这药物的作用，还不水到渠成？

但，杨灿一想到这长房里到处都是耳目，事情一旦败露，不要说那十月之后的大劫，恐怕马上就得身败名裂。

再说了，难道索缠枝她就不香么？

既有对潘小晚不可控的担心，又有索缠枝的绝色，这才助他保持了一丝清明，终于在关键时刻，一走了之了。

此时醒来，忆起当时，你要说他没有半点心思荡漾，那自然不可能。

但是想到可能的后果，他还是觉得，自己与她未及于乱，才是正确的选择。

其实，潘小晚是李大执事夫人，如果能把她变成自己的亲密之人，肯定对杨灿在长房中扩张势力是有好处的。

只不过这蜜糖里未必没有裹着毒药。

杨灿并不知道潘小晚还有别的身份，只是本能的觉得她如此大胆、如此主动，恐怕不是好相与。

杨灿醒来不久，刚刚洗漱完毕，潘娘子就打发来喜送来了早餐。

打发来喜送去了自己精心准备的早餐，想想他昨晚的绝情离去，潘小晚心中，不禁又恨又爱。

杨灿昨晚竟能抵住她的诱惑，这是潘小晚所没有想到的。

懊恼了半宿，恨了半宿，她的心态反而变了。

原本，她只是对杨灿一见中意，想要寻个相好儿。

她对杨灿，并没有抱着其他什么目的。

她接近杨灿，本也没有想要利用杨灿做些什么的意思。

因为她压根儿就不觉得，杨灿能成为于家长房长脉乃至整个于家，都举足轻重的重要人物。

她只是单纯喜欢这个俊俏的小师爷，想和他建立一种最单纯的……最简单的关系。

她的人生已经很复杂了，她也有情感，她也是一个有血有肉的人。

她也想有时候可以放下一切包袱，拥有一处可以完全放松的港湾。

自从看到杨灿，她觉得，她找到了。

那个男人，真是哪哪儿都合她的胃口。

结果，他竟拒绝了自己。

然而正因为杨灿拒绝了她，反倒让她对杨灿更加高看了一眼。

然而，她当然不会就此死心，也并不服气，小晚夫人对自己的魅力也是非常自信的。

她坚信，这小冤家早晚是她的囊中之物。

看着来喜提着食盒走出院门儿，小晚夫人才收回目光。

眸波回转间，她就看到墙角那株杏树上，恰有一枝红杏，探出了墙头。

小晚夫人笑了，笑得就像那枝头的杏花儿一般甜美。

杨灿看到小晚夫人让来喜送来的早餐，心中也是一暖。

有负美人恩，是个男人都会觉得愧疚的。

只是，这份美人恩真的太重了，那头担着李有才李大执事呢。

“呃……，来喜啊，替我谢过潘夫人。”

来喜笑嘻嘻地道：“好嘞，那杨执事先用早餐，一会儿小的再来收拾。”

“不必了不必了，一会儿我让旺财把碗碟洗涮干净再送回去吧。”

来喜答应一声就回去了，这早餐荤素搭配，味道还挺可口。

杨灿一顿早餐吃了个七七八八，正要唤旺财进来收拾，洗刷干净才去还食盒。

不想他还没喊，旺财先跑了进来。

“老爷，有客人来了。”

“客人？”

杨灿一怔，他刚刚上任，能有什么客人来拜访他？

“你把碗筷收拾了，洗涮干净，送去潘夫人那边。”

杨灿吩咐了一声，这才走向堂屋。

堂屋里，一道高大的人影，正昂然站在那里，抬首看着壁上一幅字画。

此人头上系着一条土黄色的抹额，在脑后扎了一个英雄结儿。

他手中还提着一口雁翎刀，脚下不丁不八，站姿渊停岳峙，气宇轩昂。

就看他那雄霸无双的气势，想到昨夜与潘娘子的暖昧，杨灿真怕他猛然一回头，就露出一张祝延平或是丁海峰的脸。

然后他再猛地丢出一句台词：“嫂嫂，武二有话说！”