# 第61章 新庄主老爷（求首订暨月票）

2025-10-08

作者： 月关

杨灿从凤凰山庄回来，带来了阀主对丰安庄一事最终的裁决。

庄主张云翊御下不力，由庄主贬为协理副庄主，佐助长房二执事杨灿行事。

杨灿则就此兼任了丰安庄庄主一职。

这个消息传开后，张家乃至于依附张家的所有庄户们，便都大大地松了口气。

虽然他们不能再如从前一般作威作福，但至少这一劫算是过去了。

他们没有性命之忧，现有的财产也得到了保留。

这就极大稳定了丰安庄中现在实力最大的那部分庄户。

其中那些管事，手上沾了人命的，由张云翊主持执行家规，亲自处死了。

这是“投名状”，他必须得做。

这一系列动作下来，他原来的统治基础算是彻底完蛋了。

如此，杨灿才能更好的掌控他。

其他管事“戴罪留职”了。

这样一来，就保证了春耕的关键时刻，田庄的生产秩序不至于乱了套。

同时，这些人急于在新庄主面前有所表现，做事也只会更加勤勉。

杨灿只是握紧了刀把子和人事考核权，具体事务仍然由张庄主去做。

丰安庄由此完成了“换血”，看起来却又似乎没什么翻天覆地的变化。

自从杨灿巡查到了丰安庄，其他各处田庄便已密切关注起此间的一切。

丰安庄庄主张云翊自斩其叔、其子、其侄，丰安庄风气大改的消息，迅速传开了。

各处田庄庄主管事闻之大哗。

六大田庄，彼此还是了解的，张云翊是个什么人，他们很了解。

可就是这么一个把家族看的大过天的陇上汉子，居然杀叔杀子以迎合杨灿。

这杨灿究竟有何手段，居然能把张庄主治的如此服贴？

详情他们打探不到，打探不到就只能胡乱猜想。

越想他们就越慌，因为他们不觉得自己的心机手腕就比张云翊强。

张云翊都被杨灿三脚两拳给打成了乖孙子，比亲孙子还听话，我……能是他的对手吗？

所以他们马上有样学样，开始自我纠查。

他们这么做，只盼杨执事到了他的地盘上时，他的主动表现能得到一个更宽大的处理。

要求也不多，比张云翊强点就行。

别逼他们杀子杀侄的就好。

还有些“头铁”的庄主，仍然想挣扎一下。

但他们很快就发现，挣扎不起来了。

他们手底下那些管事，唯恐自己如丰安庄的那些管事们一样，被求自保的庄主老爷丢出去“顶雷”。

甚至，那些父子关系不好的，或者亲戚间关系不够亲近的，对他们的庄主也生了提防的心思。

这样他们还挣扎个屁！

队伍根本带不动啊！

每个人都在藏心眼儿，每个人都在搜集别人的黑料。

他们这么做，要么是为了自保，要么是为了检举立功，这还怎么搞？

无奈之下，这些庄主老爷把心一横，也只好捏着鼻子加入了自纠的队伍。

而此时，杨灿的人都还没到他们庄子，也没对他们的庄子做出过任何指示。

明天，杨灿就要正式接手丰安堡，并且入驻丰安堡了。

丰安堡将迎来它的新主人。

从傍晚时起，青梅姑娘就有了心事。

晚餐的时候，青梅一粒米一粒米地吃着饭，几次欲言又止。

眼看杨灿都快吃完饭了，青梅终于忍不住，清咳了一声。

“杨执事，你明天就要接手丰安堡了。

这么大一个堡，谁来为你打理啊？

难不成……你打算用张云翊的人？”

杨灿暗自偷笑，这小丫头终于憋不住了啊。

杨灿一本正经地道：“那哪儿能呢，堡里的人全都得走。

缺人……，肯定是缺人，我再想办法另行招募就是。”

“至于说以后由谁为我打理城堡……”

杨灿沉吟了一下，问道：“青梅，你觉得陈嬷嬷怎么样？”

“啊？陈嬷嬷？”

“是啊，我看她这几天安排劝农事宜，表现非常的不错。”

青梅一听就急了，难怪他不跟我商量啊，原来他心里已经有了人选了。

陈嬷嬷……陈嬷嬷有什么好的？

她有我溜光水滑么？

她有我细皮嫩肉么？

我这么俊的一个大姑娘就杵在你面前，你是不是瞎？

杨灿继续逗她：“我看陈嬷嬷沉稳持重，打理操持面面俱到……”

“沉稳谁不会啊，她面面俱到，难道我就不面面俱到了？”

青梅只好毛遂自荐了：“杨执事，我也行呀。

我从小跟在少夫人身边，打理操持那是一把好手。

我还会盘账、理财，还会管理奴仆下人。

家里没个靠谱的管事可不行的。

你是不知道，主家只要稍稍看顾不到，就有下人奸懒馋滑。”

杨灿迟疑地道：“可你……你这么年轻，能行吗？”

“行，肯定行啊！只要有我在，就指定不用你操心劳神了！

能干不能干的，不管啥事，我就全都干了，保证不用你费力气。”

“可……你本是少夫人的贴身丫鬟，少夫人肯放人吗？”

“你能在丰安庄站稳脚跟，就是少夫人的脸面，少夫人肯定答应嘛。”

青梅心想，我家姑娘都说了，让我替她照顾你。

不过，当时我家姑娘可不知道你要长留丰安堡。

那也没关系，我就跟姑娘说，丰安庄的大姑娘小媳妇儿都对你垂涎三尺。

Ads by PubFuture

我家姑娘听了，肯定同意让我过来盯着你！

杨灿笑道：“那好吧，既然如此，明儿你就陪我接手丰安堡吧。

以后……这丰安堡内宅事务，就全都交给你负责了。”

“好！”青梅眉开眼笑，忽然就胃口大开了。

三天时间搬离旧宅，对家无余财的普通人来说，还是很容易的。

但是对经营此地数十年的张庄主来说，那就很麻烦了。

就算他召集全村百姓一起动手，三天时间也未必够用。

不过，张云翊自从“杀子证道”，整个人似乎突然就通透了。

世间似乎已经没有什么是他特别在乎的人或事了。

第三天一大早，他就带着管家万泰跑来求见杨灿了。

“庄主，张某在丰安堡里的财物已经搬走，可以正式移交了。”

于是，杨灿就带着豹子头程大宽和小青梅，随张云翊和万管家去接收丰安堡。

一路走下来，杨灿感觉丰安堡和平时几乎没有什么两样。

不仅是搬运的时间来不及，而且张小米那幢三进的宅子装不下。

此外，只怕是也有张云翊故意讨好杨灿的意思了。

所以，大量财物都留下了。

庄子里家具什物，壁画墙纸……

甚至就连客厅里一人多高的大花瓶，也都依然摆在那儿。

估摸着张云翊搬走的只有一些金银细软，以及张家人用惯了的一些私人物品。

杨灿去接收库房时，发现很多库房里都有大量可变现的财物，全都分门别类的摆在那里没动。

有间库房，一进去就是满地的细沙，这沙土里埋的全都是成套的上等瓷器，价值不菲。

大户人家定购瓷器，都是直接去瓷厂专门订制的。

丰安堡订购的瓷器上，都烧制有“丰安”字样。

而且每样瓷器，都是一式十套定购。

如此一来，成套使用的瓷器比如酒杯、茶杯什么的，一旦不小心摔碎了一个，直接从成套的瓷器中再取出一个就行了。

这样讲排场的人家，是绝不会拿个不配套的瓷杯放进去充数的。

这些瓷器运回来就会先放在细沙里保存。

如此一来，不仅可以防止磕碰破损，甚至地龙翻身也不会碎。

而且还能因为隔绝了空气防止氧化，取用时从细沙中取出，剥去包装用水一冲，马上新的就像刚出火炉。

青梅的心态转换很丝滑，她已经以丰安堡内管家的态度自居了。

更准确地说，那似乎更像是女主人的心态。

在接收时，她比杨灿还要上心。

杨灿在张云翊的陪同下里里外外走了一圈，青梅全程“速记”。

杨灿也没看明白她写的什么鬼画符，但她自己却能看得明白。

“好，就这样吧。”

全部走了一圈儿，杨灿满意地点点头。

张云翊平静地道：“那么，属下就告退了。”

自从亲手杀了儿子，张云翊就是这么一副无悲无喜的鬼样子。

仿佛这世间已经很难有什么事情能挑动他的情绪了。

走出丰安堡，站在护城河的吊桥上，万泰愤懑地道：“这个杨灿也太霸道了。”

想想那些来不及运走的财物，万泰痛心疾首地道：“老爷，其实咱们可以多运些出来的，比如丝绸布匹……”

张云翊淡然道：“很快，咱们就回来了，搬来搬去的不嫌麻烦？”

说完，他慢慢转过身，深深地望了一眼丰安堡。

那是他一手建造的家。

此时，正有四辆双辕马车，在距丰安庄三百里外的地方，从东而西缓缓而来。

车声辚辚，道上行人不多，生满了杂草。

车前车后，有二十几个骑士傍车而行。

他们穿着灰青色的袍服，身材极其魁梧。

他们的佩刀弧度较常见的环首刀更大一些。

刀身有更明显的弧度，显然利于劈砍，更适合马上作战。

同时，他们还携带了弓和箭袋。

在马鞍一侧，还挂着蒙了牛皮的柳条圆盾。

这样一身行头，寻常的劫路蟊贼一见就知道点子扎手，轻易不敢招惹。

在很多人眼中，会误以为他们是大户人家押运货物的武师。

但江湖道上的人却能一眼就看出来，他们是“走山货”的。

这样一来，那些踩点探风的马贼，就不会打他们主意了。

因为，所谓“走山货”其实就是走私，跟马贼同属黑道同行。

大家都是刀头舐血的人物，“走山货”的甚至更加凶残。

而且，马贼极少能掳到现钱或者粮食，弄到手的大多是货物。

而这些货物，他们自己是没办法脱手的。

那时他们就得求助于“走山货的”为他们变现。

所以，即便是马贼，也和“走山货的”达成了一种奇妙的和谐关系。

就像存在着清洁工与“客户”关系的裂唇鱼和海鳗。

车马行过，留下了深深的车辙。

看来这批“山货”，格外的丰厚。