# 第68章 青梅煮酒

2025-10-11

作者： 月关

这是一场莫名其妙的遭遇战。

亢正言等人刚冲出山洞，迎面就射来一箭。

一个丰安庄部曲兵的儿子被射死了。

这一下就不需要互相亮底了，直接开干！

山洞前一时刀光剑影，双方杀成一团。

亢立诚在混战中被人一刀砍中了胳膊，吓得亢正言马上把他拉到了身边。

这可是他二哥家的独苗苗啊，如果死了，他如何向二哥交代？

“立诚，你赶紧回庄子去，把这里发生的事告诉你大伯！”

眼见双方人数相当，可对方的武艺明显比他们高出太多，亢正言就知道不妙。

“三叔！”

“快去！”

亢正言也顾不上劝说了，一脚就踹在他侄子的大胯上，把亢立诚踹了个趔趄。

“快！”

亢立诚把牙一咬，借着天黑，一头扎进了林子。

亢正言等人并不清楚这些彪悍的外乡客人究竟是什么来路。

不过，在陇上有很多贼匪都不是专业干这一行儿的，而是兼职。

对方强大时，他们就是商贾。

碰见能吃下的，又是在荒郊野外，他们就是土匪。

这种状况，在杨灿那个世界的古代海上比较常见。

原因是一样的，在那种没有人烟的地方，干点作奸犯科的事儿，也很难被人发现。

亢立言等人以为这伙匪盗就是这样的一群商贾，他们看上自己的货了。

那一箭，其实并非那些运山货的人射出的。

射箭的是万泰，一箭射出，他就知道成功了。

此时他早已溜之大吉。

见那些人冲出山洞二话不说就动手，这些运山货的只当对方是亦商亦匪的盗贼，盯上了他们的货。

看这些人也不像马贼。

专业的马贼不会对付他们运山货的。

因为他们之间可是共存共生的关系。

那还有什么好说的？

只能杀人灭口！

一场厮杀终于结束，亢正言等人全都倒在了血泊中。

运山货的人搜出四车农家货物，这让他们更加相信自己之前的判断了，这就是一群临时起了歹意的商贾。

“还有没有活口？”

“没了，全放倒了！”

“娘的，咱们干这买卖，一旦走漏风声，后果不堪设想。再检查一遍，每人补上一刀！”

“是！”

众人听令，立即四散而去。

那些已经倒卧于血泊之中的尸体，每人心口又挨了一刀。

“我们不能在这儿多做停留，得连夜赶路，离开这里。”

首领下达了命令，众人不敢耽搁，立即把自己人的尸体全都带上，匆匆准备离开。

亢立言等人留下的四车货物，也被他们一并接收了。

虽说不算很值钱，一起运出去也是一笔收入。

反正车马都是现成的，也拖慢不了多少脚程。

小雨淅沥，这是百姓们最喜欢的雨水。

雨不大，却连绵半天，能充分湿润土地，让春苗生长的更加茁壮。

小亭中摆了一张藤椅，杨灿就坐在藤椅上，看春雨如烟。

那只波斯猫美杜莎正蹲在一边，往泥炉里加着炭。

红泥小炉上焙着一壶黄酒。

桌上摆着几样佐酒的小菜。

青梅把煮好的黄酒沥去姜丝，倒进杨灿的酒盅里。

暮春初夏，小雨天。小亭，红炉，更有红袖添黄酒。真是说不出的惬意。

杨灿对面站着静瑶师太。

小雨天的天色是有些晦暗的，但是她站在亭中，亭中仿佛都更明亮了些。

她的肌肤给人一种半透明的感觉。

仿佛那是一块上好的羊脂白玉，被一盏柔光从内里点亮了似的。

“静瑶师父，杨某在麦积山下寻到一处曼殊庵，择日送你去那里修行，如何？”

杨灿端起温热的黄酒，浅酌一口，开口说道。

他悄悄观察好几天了，没发现这个比丘尼在他庄子里搞鬼。

但杨灿也没必要留着她还得防范她，莫如送走了事。

青梅听见这话，心中很是满意。

这位小师父的气质太过高洁了，如天上皎洁的云，让人望而自惭。

Ads by PubFuture

她真担心杨灿见色起意，亵渎了这菩萨一般的小师父。

还好，杨执事做人还是挺有底线的嘛。

满意的青梅挟了一筷子沙葱拌猪耳朵，喂进了杨灿嘴里。

她没有注意到，从那天为杨灿洗脚开始，她侍候起杨灿来，已经像以前侍候索缠枝一样，越来越习惯、越来越自然了。

送我去尼姑庵？

那我岂不天天都要吃斋菜？

而且尼庵左近必然少有人烟，我想离开也不容易吧？

独孤婧瑶不想走了。

自从她发现有了出家人身份做保护，这位年轻的庄主根本不打她的主意，她就无所谓隐藏于此了。

在这儿她还能时不时去厨房偷点肉吃，去了曼殊庵她能吃什么，耗子么？

“庄主……”

独孤婧瑶柔和的目光落在了亭外被雨打的摇曳不止，却未曾折断花茎的蔷薇上。

她双手合十，幽幽一叹：“庄主大德，贫尼感念不尽。只是……”

她话风一转，悲天悯人地道：“庄主以为，修行一道，是在山林，还是在人心间呢？”

杨灿眨了眨眼，他最讨厌出家人打机锋了，拐弯抹脚的浪费唇舌。

见杨灿不答，独孤婧瑶又是喟然一叹，眸中满是澄澈而柔和的光辉。

“昔日佛陀证悟，非在名山古刹，而是在一株寻常的菩提树下。

可见佛在心中，不在境上。若心不静，纵处兰若，亦如闹市。

若心安定，纵在红尘，亦如净土啊。”

果然，开始打机锋了，她这是……不想走的意思？

杨灿心中警铃大作，这个假尼姑如果不想走，那就一定有问题了。

独孤婧瑶府上是有“家养僧”的，而且她家供养的还不止一位。

她的容颜气质本就清丽圣洁，又从小熟悉那些家养僧的谈吐作派，装成戒行精严的出家人，简直比真的还像真的。

她向亭外蔷薇一指，漫声道：“庄主请看，这园中蔷薇，受风雨侵扰，本是磨难。

然而雨润其根，风砺其茎，此刻的摇曳，又何尝不是一种修行呢？

何处尘埃不染，何处不可明心？

庄主这里，雨打蕉叶，煮酒听禅，贫尼在此数日，反觉比在那荒山野岭，更易窥见清净本心。”

青梅听了，不禁更加佩服。

难怪这位小师太气质如此高洁，原来人家时时刻刻都注意心的修行啊。

当她发现历经了一番磨难后，在这红尘俗世反而更容易坚定她的禅心，她居然选择入世。

这样一位有志于红尘修行的有道高人，把人送走似乎也不合适啊。

青梅忍不住拉了拉杨灿的衣角：“老爷，堡里尚有不少空闲的地方，不如就择一处建作庵堂，请静瑶小师太在这里修行啊。”

为了说服杨灿，青梅又道：“庄上有很多信徒呢，庄上建了尼庵，他们平时礼佛也好有个去处。”

独孤婧瑶一听就慌了，如果是这样，那我还不如去曼殊庵呢。

离开杨府单独建个庵堂？

别说吃肉了，我岂不是连饭都要自己做？

我哪会做饭啊！

也不怪她爱吃肉，陇上大户人家，日常本就以肉食为主，她又是正在发育的年纪。

吃惯了的饮食，身体又需要，而且这位姑娘本就是个“吃货”。

在家族里时她就是个小美食家，你让她整天清汤淡水的，她哪受得了。

独孤婧瑶立即道：“多谢青梅施主。但，自建庵堂，与在曼殊庵中修行，又有何两样？

如果庄主不嫌叨扰，贫尼就在贵府修行就是了。一碗茶饭、一席可眠，足矣。”

杨灿想起她跟一只小仓鼠似的，捧着个蹄膀大啃特啃的那一幕，唇角不禁抽搐了几下。

独孤婧瑶又道：“贫尼善长制香，于医道也有一番研究，不会白受庄主供养的。”

青梅一听，顿时两眼发亮，赶紧牵了牵杨灿的衣角。

杨灿见这假尼姑不舍得走，心中顿时警醒：“这女人果然是奸细，她就是奔着我来的！”

既然坐实了这假尼姑是奸细，杨灿倒不急着让她走了。

不然，赶走这个已经被识破的，那个不知是谁的敌人再派一个来，他都不知道那人是谁，又如何防范？

杨灿目光闪动，微笑着点点头：“倒是鄙人执着了，既然小师太觉得此处于你修行有益，便请安心住下吧，一应所需，找青梅就好。”

独孤婧瑶再次双手合十，淡然道：“阿弥陀佛，心安处便是身安处。多谢庄主和青梅姑娘成全了。”

说着，她的目光从桌上一碟“糟香风鳗”上飞快地掠过，悄悄吞了泡口水。

吃什么猪耳朵啊，真是不会吃。

在东海打捞出肥美的海鳗，从背部剖开，再用海盐细细地揉搓。

把它挂在面海的屋檐下，任凭海风吹走水分，注入大海的气息。

等那鳗肉风干紧实，泛起蜜色的光泽，再浸入陈年的酒糟。

那咸鲜的口感，再配上温热的黄酒……

咕咚！

独孤婧瑶转过身，毫不在意地向细雨中行去。

杨灿看着她的背影，嗯……这假尼姑的头发似乎又长了一些。

待她长发及腰……

不对，为了继续装尼姑，她会剃光头的吧？

可到底是谁派个假尼姑来我身边卧底呢？

是阀主？还是于二爷？

貌似，除了他们兄弟俩也没谁了吧。

此时，亢立诚脚步踉跄地冲进了丰安庄，一头倒在了雨中无人的街口。