# 第64章 镜妖和美杜莎（感谢墨晶大领主盟主））

2025-10-09

作者： 月关

“镜妖”被带上来了。

从她的名字，就可见其魅。

尤其是有美杜莎这个珠玉在前。

但是，当“镜妖”走进大厅，那与众人预料完全不同的风采，却让所有人大吃一惊。

美吗？美！

魅吗？似乎……也魅。

可是……就是……但是……只是……

她穿着一身素色的衣衫，璀璨的就像身上蒙着一层薄薄的月华。

她的身姿轻盈而恬静，仿佛不是踏在地上，而是浮于一片清净的光晕之中。

她一走进大厅，马上就扯掉了头上的青布帕子。

旁边的那个美少年根本来不及阻止，她已恬然安静地站在那儿。

就如一株深谷的幽兰，不与人争，自有清香。

扯掉青帕后就露出了她的头发，她的头发只有寸许长！

哪个少女会剃了自己的一头秀发？

这分明就是一个比丘尼。

至于她头上没有香疤，那也正常。

因为烫香疤本就不是佛教的原本制度。

在杨灿那个世界，这种制度是从元代开始的。

在这个世界上，显然也还没有这个规矩。

极其美丽的女子并不多见，如此美丽还拥有如此出尘气质的女子就更不多见了。

有气质本来是个好事儿，可是她……这也太出尘了。

纯净、无暇到了叫人不忍亵渎的境界。

虽然她没有穿僧袍，但她那宝相庄严的气场，实在太过剔透与疏离了些。

她就不言不语地站在那儿，似乎可以平静地接受命运的一切安排。

但她那种格外出尘的宁静感，让人对她生不出半分的亵渎的心思。

只想……对她双手合十。

杨灿、豹子头、小青梅，不约而同地看向钱掌柜。

疯了吧你？

杨灿忽然想起了《古惑仔》里脚踩关公像的乌鸦哥。

这个人贩子还真是百无禁忌啊，出家人他都敢掳卖？

这谁敢要啊！

钱掌柜也心里苦啊，他收货的时候，可没发现这少女的身份啊。

当时，他的上家也是给这少女用青帕包着头来着，不是这样式儿的呀。

如今搞的她跟个“活菩萨”似的，这不要了老命了嘛。

陇上乃至西域一带，崇佛之风盛行。

哪怕是胡作非为、生冷不忌的豪门公子，也不敢收这女子。

因为他们自己可能不敬神佛，但是架不住家里有信的长辈啊。

这要把人带回去，那还得了。

可钱掌柜又坚持不肯赔本，不然他念头不通达。

所以这个“赔钱货”就一直压在手里。

钱掌柜也知道，纵然眼前这个土财主没啥见识，对这种事儿也忌讳。

所以，他满面堆笑地道：“此女名镜妖……”

素裳少女双手合十，平静地道：“贫尼法号静瑶。”

钱掌柜的语气一窒，笑容都变得牵强起来。

“她精于调香制香、茶道花道，庄主的坞堡如此气派，需要这样的一个侍婢。”

杨灿一脸嫌弃地看了看钱掌柜的，你是不是觉得我傻？啊，是不是？

杨某看着很缺心眼儿的吗？

他又看了看那个……镜妖。

她的庄严并非来自于外在的威仪，而是一种极致的“空”。

就像宋代官窑的上品瓷器，釉质肥润，却追求“天青釉色”的静谧、高远。

又像一尊玉佛，雕工虽然简约，却仅凭温润的材质，就把无尽的安宁与慈悲表达的淋漓尽致。

阿弥陀佛！

拿走，拿走~~~

不等青梅发话，杨灿就已连连摆手了。

“算了算了，钱掌柜的，你可不要害我。”

钱掌柜急忙道：“庄主你就当发个善心，把她留下专为贵府制香插花，那也是好的！”

“钱掌柜的你怎不发善心？”

“我是奴隶贩呐，我发善心，这生意以后还做不做了？”

“欸？居然挺有道理！”

杨灿正跟他贫呢，青梅眼珠一转，轻轻牵了牵杨灿的衣角。

“老爷，要不咱们就把静瑶师太收了吧，回头送去山门……

咱们若袖手不管，万一她被什么百无禁忌的人物买去，只怕……”

青梅也是信佛的，如今被静瑶小师太的无双气质一下子就征服了，她想做点善事。

杨灿确实忌讳这个静瑶小师太的身份，尤其是她这种白玉观音的气质，下不了手啊。

就算只拿她当个打杂使唤的人，都觉得亵渎了她。

你让她去擦桌子扫地？

罪过，罪过。

买下来，然后送回山门？

倒也不是不可以，就当给小索同学腹中的孩子积德了。

不过，可不能让青梅恃宠而骄，得让她有点规矩。

想到这里，杨灿乜了青梅一眼：“成啊，花销从你工钱里扣？”

“啊？老爷你积德，为什么扣我的钱啊？”

“这可是你的提议，要积德也是你积。

再说了，你都是我的人了，你积德不就是我积德了吗？”

其他的话小青梅全没注意，就听见“你是我的人”了。

Ads by PubFuture

小姑娘心里一甜，美滋滋地道：“那成吧，就从我月钱里扣吧。”

杨灿忽悠成功，便笑吟吟地转向钱渊：“钱掌柜的，你听见了？开个价吧。”

钱掌柜一咬牙，道：“三十绢，镜妖归你！”

杨灿摇头：“得了，这德我们不积了。”

钱掌柜把大腿狠狠一拍，恨声道：“二十绢，只要二十绢，成了吧？

她可是会插花制香、调琴点茶，诸般高雅，绝对拿得出手啊！

不瞒杨庄主，我收她的时候都花了三十绢呢！”

“这样嘛……”

杨灿想了想：“那要不，你再饶我两个奴婢？我不挑的，你随便给。”

普通的奴婢只要三到五绢，如果差点的，可能连三绢都不到。

不过这钱掌柜也是个锱铢必较的，主要他是来赚钱的，念头不能不通达。

钱掌柜咬了咬牙，伸出一根手指：“一个，我再饶你一个奴婢，怎样？”

杨灿点了点头：“也好，那就这么说定了。”

静瑶小师太站在那儿，被人卖了明明是件很不高兴的事儿。

可还要搭个‘添头’人家才肯要，怎么心里就觉得挺不舒服呢？

想我堂堂……

杨灿这边谈定了买卖，马上叫人去库房里搬运丝绸绢布。

去搬运的人，用的就是刚刚买下来的这些奴隶。

钱掌柜叫一个美少年跟着去点检货物，又悄悄吩咐另一个美少年。

“你去，把赶车的老辛带来当‘添头’，可别让杨灿那黑心贼发现他是瘸子。”

那美少年会意地点点头，转身离开了。

对于这桩买卖，钱掌柜还是很满意的。

一下子出了三分之一的“存货”，在天水城这也算是一桩大买卖了。

杨灿用来支付的主要是绢，还有丝绸等物。

其实瓷器都可以拿来当钱用，只不过绸缎更轻也更易于运输。

在张云翊留下的宝库中，还不乏一些用贵金属制造的大型器具。

他经营丰安庄数十年，作为一个土皇帝，敛积的财富还是很惊人的。

而在亲手虐杀了自己的兄弟、子侄之后，张云翊似乎活明白了。

他只潇洒地取走了些方便携带的细软，其他的都留给了杨灿。

李大目知道这些财物的时价，现场作价计算，双方进行交接。

钱渊是做人口生意的，游走于各地，自然也做其他买卖。

这些财物他自有变现渠道，甚至兑换时可能比李大目的作价还会高些。

双方交接清楚，钱渊便笑道：“杨庄主是个豪迈之人，钱某常往天水城来，以后有生意，庄主只须派人捎句话来。”

说完，钱掌柜便“漫不经心”地一指路边站着的一人。

“此人就是钱某搭上的‘添头儿’，庄主看看可还满意？”

这都当“添头”送了，杨灿原也说过他不挑，那还检查什么？

再者，杨灿一瞧此人，四十出头的年纪，胡须虽然蓬乱，但穿着麻布坎肩的身子露着一双手臂，双臂颇为结实，这就够了，能干力气活。

杨灿点点头，爽快地应了下来。

钱渊松了口气，这个老辛，确实还不错的。

奈何做买卖就是这样，人家花钱买了，那就不想要有缺陷的。

买得起奴婢的都是体面人，家里若弄个瘸仆，让客人看见了像什么样子？

今天一口气把所有的棘手货，全都打包卖给了这个乡下老财，真是爽快！

钱掌柜带着他的两个“活香水瓶儿”，登上他的那辆豪华马车招摇而去。

回到庄中正堂重新坐下，杨灿感觉自己如今才算有了些一庄之主的气派。

这些内宅外宅的奴仆，加上豹子头给他组织的护院队伍，杨府里现在一下子增加了七八十号人。

偌大一座庄园，总算有了人气。

对于这些新买的奴仆如何安置，各自负责什么，杨灿全权交给青梅和豹子头了。

倒是蓝眸的美杜莎和寸头的静瑶师太，明显属于上等奴婢，如何安置倒是个麻烦。

杨府里现在连个乐班都没有，所谓舞姬一说，也就只是说说。

看着那只一脸警惕地看着他，随时可能扑上来露出利爪的红发野猫，杨灿又不能把他开辟商道的想法马上说出来。

虽然现在庄子里的人都是可信的，杨灿也不想把自己的一些计划和打算，提前让他们知道。

这只小野猫误会且误会着吧。

杨灿想了想，就把她打发去了后宅，让她给自己铺床迭被、侍候起居。

现在他的商业计划还只是心中一个构想，总不能白养着她吧？

这就叫物尽其用。

最让杨灿头疼的，就是镜妖了。

美杜莎被打发走了，杨灿又看向镜妖。

镜妖也正看着他，一双眸子清亮的如雨后的寒潭，虽然倒映着天光云影，却不见一丝波澜。

就……给人一种修行有成、道行很深的感觉。

“小师太……”

杨灿看了看她的寸头：“不知小师父在何处清修？”

镜妖淡淡一笑，极淡的樱粉色唇瓣，微微抿出一丝若有若无的弧度。

这与悲喜无关，就是一种彻悟后的恬淡。

“贫尼修行之所遭了劫匪，同门遭了毒手，庵堂付之一炬，贫尼……回不去了。”

杨灿懵了，啥意思啊？这咋还送不出去了呢。

那不成，我杨家可不养闲人，我可不弄个家养僧供着。

杨灿道：“既如此，待我寻访一番，找一处合适的庵堂，送小师父去‘挂单’。

以小师父的资质，相信很快就能在那里‘安单’了。”