# 38，掌门孟伟之

李知命让到一边，揖手回礼。

药谷里的人全躁动了，在七玄门里墨大夫一过世，他一位才十二岁的弟子站出来，突然挑起了这个大梁，这怎能让他们不感到轰动？随着这些人的骚动，到夜色已暮的时候，一行人打着火把，护送着一位红发的男子过来了。

这男人气度不凡，身子瘦长而又精干，满头的红发披在肩膀后面，腰间细碎的挂着一些东西，有很小的铜锤，也挂着一把大的佩刀，行走之间龙骧虎步。

这个男人一走过来，连高长栋等人，那些香主们齐齐让到了一边，对着这个男人行礼，拱手。

孟伟之随意抬了抬手，示意这些人起来，但他的注意力完全不在这些香主们身上，李知命注意到，这个男人身后还跟着两个穿着黑袍的老人，看上去也是极为的精干。

那两个老人手掌枯瘦，遍布老茧，但整个人看不出一丝一毫的老态来，浑浊的眸子里闪烁着精光，打量着山谷里的这些人。

瞧见这个动静，韩笠脸上稍稍闪出了一丝紧张和戒备的味道，他一声不吭的站在李知命身边冷静的看着，李知命目光也从这些人身上看过，光是一看，便知道这些人是绝顶的武林高手。

命格，白色【宁死不屈】

孟伟之

辟阳刀法，max。

追影步，max。

七玄功，三十二层。

缠幽手，max。

破意拳，max。

……

李知命扫上一眼，差点没给自己看眼花缭乱了！这个男人在名字之下，林林总总，不下于上百种武学！其中精细的七八种已经达到绝学的功夫了，剩下的不说是绝学吧，但大多掌握到了一定的程度！

而且，这些绝学里，不少乃是七玄门最高深的武学之一！

七玄门门下分九个堂，传承的武学各自不同，但是在主峰也就是掌教那一脉，教习的武学则是大为不同，更加正统，主要以青玄上人传下来的‘七玄功’为主，这个七玄功整个七玄门可以修炼的人也不多。

而青玄上人当初赖以成名的便是一手“辟阳刀法”和“追影步”，如此方才能在七玄门这片地方开宗立派。

李知命不认识这个叫孟伟之的男人，但是光扫一眼他命格下那恐怖长的武学就知道，这人是真了不得！放眼人间，绝对是前五级别的武林高手！而且，李知命就算不认得他，也必须认得他背后的人。两位长老，李知命这个皮孩子经常溜出这个山谷的时候，偶尔一间，绝对是七玄门里高层中的高层。

那些香主，堂主们见到了他，跟他们说话也要客客气气的。

但这二位现在却恭恭敬敬的跟在这个红发的男人身后，那么，这个红发男人的地位也就呼之欲出了！李知命低下了头，平静的眼神下闪过一丝对师傅的悲伤。

师傅一死，连掌门都被惊动过来了吗？

这个红发男子的身份不是七玄门的当代掌门，也绝对不会相差很远了。

孟伟之愁容满面，他是听到人汇报墨大夫病逝了这才匆匆赶来的，二十年前，墨大夫是在和一伙人火并之下，才被路过的七玄门人救回，在七玄门里，墨大夫展现出了他人间绝顶的妙手回春的手段。

将七玄门上下，抢救下来的高层不计其数，一些人原先都已经必死无疑了，但是在墨大夫的手上，依旧能活。

而那会，孟伟之还不是七玄门的掌门呢，可是七玄门上下，对于这位墨大夫，谁人不尊，不敬？

不过，有些内情连孟伟之自己本身也不知道。墨大夫的武功放眼整个七玄门也属一流，他原是岚州枭雄，墨府之中妻眷成群，弟子无数，但是跟仇家争斗中中了剧毒。

在逃离岚州的过程中，几乎是一身武学发挥不出一成，这才有跟山贼搏杀，几乎被杀死的情况。而墨大夫最后选择在七玄门定居，则是他想借七玄门的资源，为自己研制解药。

而余子童的事，则又是更后话了。

“掌门！”高长栋在孟伟之耳边飞速又说了一句，孟伟之眼神惊疑不定了一下，他上下看了低头恭顺的李知命一眼，但还是马上迅速绕开李知命，匆匆走进了墨大夫往日居住的房间里。

在那，果然看到彻底咽气了的墨大夫。

再重新走出来的时候，孟伟之表情已经变的痛苦，他看向了站在那，一声不吭的李知命。

他再看了看这些被医好了的七玄门徒众。

之前，高长栋派人来汇报，声称墨大夫已经病逝了。

等他匆匆赶来，却又听到了另外一份汇报，他的弟子李知命几乎完全继承了墨大夫的一身医术，仅仅一个人，完全医好了七玄门的弟子！起先，孟伟之对这个当然是完全不可信的，不过一到这，看到那些早就能爬起来的七玄门负伤的弟子们，他还是惊了。

现实骗不了人。

孟伟之撇下这些人，一个个去检查了一下那些伤员的伤势，发现这些伤员被照顾的非常的好，不论是伤口的缝合还是包扎，全部非常的漂亮，根本看不出是一个学徒干的。

这么说吧，这些伤口包扎出来的效果，他现在看了，就跟以前墨大夫做的事情瞧不出一丝一毫的区别来！

“李童子。”走到李知命面前，孟伟之上下看着这个横空出世的童子，眼神里充满了复杂。

“掌门。”在这个充满了压迫力的孟伟之面前，李知命立马揖手，行礼。

不等李知命行礼完成，孟伟之一只手托住了李知命的手。

他表情微微正色，从腰间摘下了一块木牌，递到了李知命的手上，这是一块木牌，上书一个“李”字，背后则是“药谷”二字。

接下来，孟伟之做了一个让李知命大吃一惊的举动。

只见他先后退了两步，然后，以掌门之尊，对着李知命恭恭敬敬的一揖手，并且是一拜到底。

“李大夫！”

他客客气气的道。

掌教都这么做了，其他人还敢怠慢？此举在那些香主们的眼里，有且就只有一个含义！——登台拜将！

墨大夫身死后，一位能再造七玄门生死的小神医，值得他们一拜！

不等那些香主们反应，那些被李知命救治好的弟子们，这会一个个挣扎着身子站了起来，对着李知命恭恭敬敬的一齐一拜，那声音，仿佛要荡破这个夜空。

“拜见李大夫！”