# 苟在初圣魔门当人材-第127章 劫火洞然，大千俱毁！-69书吧

第127章 劫火洞然，大千俱毁！
  十二都天神煞秘魔劫光。

吕阳在这一世以血阳剑丸为载体，玉素真在天上采摄天外罡煞，加以凝炼，最终修成的杀伐大神通。

神通一动，承载之宝立刻破碎。

而其中的劫光也会随之绽放，引动天罡，牵引弥漫在三十六重罡云之外的天罡之气，化作坠星流火。

当劫光自苍穹落下，突破三十六重罡云，逐步接近地面时，又会引动广袤地壳下的地煞之气，迫使煞气奔涌，最后和自穹天坠落的天罡之气彼此碰撞，燃烧，爆炸，方圆五千里之内人畜死绝！

如果只是炼气大圆满，还到不了这种威力。

然而吕阳却是借素女之手催动这一道神通，筑基的位格和法力加持之下，却能将其威力发挥到极致！

这一刻，整个界天都陷入了寂静。

哪怕是原本疯狂到极点的食炁虫，此刻都停下了动作，一个个茫然抬头，看着那道从天而降的劫火。

这等景象，犹如天塌一般。

道庭的驻扎地，一名弟子匆忙奔来，脸上满是惊惶，几乎是连滚带爬地大叫：“将军！外面外面”

然后他就看到了王金庭淡定的面孔。

不对，不是淡定。

而是麻木。

因为此刻的王金庭已经不知道应该做出什么表情了，哪怕只是直视那落下的劫火，就让他双目刺痛。

用【广舆全览图】逃生？

没错，【广舆全览图】作为果位之宝，界天之内无处不可去，想要躲开这一道劫火可谓是轻而易举。

然而.他是有极限的！

【广舆全览图】可以遍查界天，随意挪移，但那也需要法力支持，而他的法力哪怕是耗尽了，也只能在三千里的范围内移动，可天上那道劫火的气机，足足涵盖了五千里！他根本就逃不出去！

“哈，哈哈.”

王金庭张开嘴，从口中挤出了些许干涩的笑声，看了一眼不远处的广明，却是连质问的心思都没了。

紧接着，他又看向了身旁的云妙真。

回想起这位妙真仙子刚刚的强硬，王金庭带着万分之一的期待，徐徐开口：“仙子有办法对付它吗？”

然后他就看到云妙真茫然地看了他一眼。

对付这个？

“噗通！”

下一秒，就见云妙真娇躯一软，竟是直接瘫坐在了地上，原本剑气肆意的美眸中只剩下了惊惧之色。

剑心，碎了。

没有想象中的斗法，也没有势均力敌的碰撞，仅仅只是目睹那道从天而降的劫火，她的剑心就碎了！
  “这不可能.不应该.为什么.？”

听着喃喃自语的云妙真，王金庭先是一愣，随后看向云妙真的眼神就变了，透出了几分难言的怜悯。

“没有为什么。”王金庭淡淡地说道：“我们输了。”

这就是结果。

“.输了？”

直到这一刻，云妙真才终于回过神来，然而下一秒，剑心破碎之后的她脸上却流露出了剧烈的恐惧：

“我不是道庭弟子。”

“这次夺道之战，和我没有关系！”

“我要退出！”

开什么玩笑，她怎么能死在这里？
  她可是剑阁的真传！是被云家寄予厚望的未来筑基！作为天之娇女，她的潜力还远远没有展现出来！
  不甘，愤怒，恐惧，野心，破碎的剑心之中流露出了无数失控的情绪。

然而最后，一切情绪又都化为了尘埃。

劫火自穹天而降，五千里内，罡煞相磨，引爆的高温将金石融化，无尽的煞火吞没了一切生灵活物。

大量道庭弟子茫然地看着自己的身体被点燃，破碎，最后化为齑粉，瞳孔留下的最后一抹光彩，是劫火爆炸时的炽白，就连肉身破碎后飘出的魂魄都没能幸免，在沸腾的罡煞中同样化为飞灰。
  
  除此之外，还有附近的食炁虫。

这些没有灵智的妖物确实凶猛，即便面对劫火也勇敢地扑了上去，然后如飞蛾扑火般在空中破散开。

——劫火洞然，大千俱坏！

生前的一切都失去了意义，炼气中期？后期？圆满？大神通？区别也仅仅只是能在劫火下存活多久。

这一刻，王金庭都忍不住长叹。

此番夺道之战，道庭和净土联手也算是有备而来，本以为可以趁着初圣宗青黄不接，狠狠捞上一笔。

结果谁能想到会是这个结果？

本来都已经赢了，结果初圣宗居然能冒出来一个筑基真人！你说你都筑基了，来欺负炼气有意思吗？

“畜生啊”

看着已经化作飞灰的云妙真，王金庭发出了最后一声不甘的怒骂，接着就这样在光芒中失去了踪影
  与此同时，圣宗一方也目睹了这一幕。

炽白的光辉过后，是一朵巨大的，流淌着赤火金电，冉冉升起的蘑菇云，以及波及四方的冲击风暴。

哪怕处在他们的位置上，都能隐隐感觉到拂面而来的风波。

“我特么”

战场上，徐鑫趴在已经脱力的重明身边，拍了拍重明的身体：“小少爷，死了吗？没死出来看真人。”

“我死尼玛.从我的身上滚蛋。”

重明身体微微一抽，传出一声低沉的怒骂，有心翻个身，但实在是没力气了，也只能任由徐鑫趴着。

另一边，蛟龙道人同样盘在地上。

他的体型最大，受到的伤也最多，所幸他的生命力也最顽强，因此依旧活着，只是沉默地看着下方。

在那里躺着的，则是碧飞鸢。

曾经姣好的胴体已经被啃食得不像样子，曾经流光溢彩的美眸都被吃了一只，只剩下黑洞洞的眼眶。

“.她死了。”

看着走近的秦天合，蛟龙道人沉闷道：“她的神通局限性太大，毕竟虫子可不会管她长得好不好看。”

“听你这么说，你觉得我很好看？”

突然，碧飞鸢艰难地抬起脑袋，侧过血污密布的俏脸，用仅存完好的美眸对着蛟龙道人抛了个媚眼。

蛟龙道人：“.”

另一边，秦天合也笑了：“看来我们的运气都不错，真人出手，这一场夺道之战终究还是我们赢了！”

碧飞鸢闻言瞥了一眼全身上下完好无损的秦天合，顿时嘴角微扯：“躺赢狗。”

此言一出，秦天合的笑容顿时僵在了脸上，忍不住道：“道庭的位置可是我找到的！我的贡献很大！”

只看结果，会把人的付出给异化掉的！

“那和你有什么关系，不是那个秃驴投诚的缘故么对了，那个秃驴呢？叫什么名字？不会死了吧？”

“噢，忘记他了。”

“他也在劫火的范围内，应该是误杀了。”

“那算他倒霉。”

就在这时，旁边突然传来了一道有些尴尬，怯懦的声音：
  “几位上修.小僧还活着。”

众人讶异回头，这才看见了缩着脖子，小心翼翼躲在角落里的广明，他居然逃出了劫火的攻击范围？

“一开始我就没去.”

面对一道道虎视眈眈，仿佛要将他解剖的好奇视线，广明赶紧解释道：“去的那一个是小僧的分身.”

解释之余，广明还不忘在心底破口大骂，他就知道初圣宗的这帮魔头不讲道义，提前留了一手以防万一和这些畜生交流，哪怕是投降都得留个心眼，否则指不定就被当成人材给消耗掉了！
  (本章完)
