# 苟在初圣魔门当人材-第117章 俘虏-69书吧

第117章 俘虏
  在保命这方面，广明还是有一些心得的。

早在广慧和吕阳碰面，吕阳却不闪不避，反而正面迎击的时候，他就敏锐地发现事情有点不对劲了。

奈何“同心结命符”短时间内只能用一次。

何况有广慧这个对他知根知底的同门师兄弟在，也不可能给他施展“同心结命符”临阵脱逃的机会。

所以当广慧召集所有释修，显化“龙象广力金刚”的时候，他并没有选择参与，而是借着佛光的遮掩，果断遁地跑路，和之前一样把广慧等人当成了挡箭牌不可否认，这么做的效果很好。

他差一点就又能逃出生天了。

然而这一次，他的逃跑举动却被一个始终在观战，却找不到插手机会展示自己的人敏锐地捕捉到了。

秦天合！
  身为圣宗真传，秦天合同样修炼有大神通，再加上“穿虚遁天乌梭”这件奇宝，他的实力其实不弱。

毕竟此前被广明等十多位释修围追堵截，他都能勉强杀出一条生路，只不过对比的人是吕阳才显得他很弱，秦天合自己也明白这一点，所以非常主动，为了抱紧大腿一心想着展现出他的价值。

因此广明逃出去还没多远，就被他追上抓了回来。

而事到如今，广明也无可奈何，为求活命只好大声求饶：“别杀我，我也可以为魔为圣宗出力啊！”

“你要投降？”

吕阳眉毛一挑，露出些许意外之色：“真君督战，你居然敢投降？”

这一次的夺道之战，乃是三方真君亲自督战，虽然不会干涉，但是发生的事情怎么可能瞒得过真君？
  这种情况下，谁敢投降？

放在圣宗，你要是敢投降，事后活着，肉身就会被真君拿去点天灯，死了，魂魄就会被拿去点魂灯。

转世都别想！
  “上修有所不知我净土自有规矩在此，不能一概而论。”

广明压低声音，小心翼翼地说道：“对我等而言，投降算不上什么大事，只要能活下来就不会怪罪。”

“哦？”

吕阳眉毛微挑，旋即似笑非笑道：“那我若是让你回去卧底，替我对付净土剩下的释修，你还愿意吗？”

“呃，这个.”

广明闻言神色一滞，随后张了张嘴，更小声了：“.净土的话实在不好交代，您看换成道庭行不行？”

吕阳顿时更惊奇了，大笑道：“也行！”

此言一出，广明顿时放松了下来，急忙道：“其实小僧也早看道庭那些人不爽了，愿意为上修出力！”

与此同时，战场界天之外。

三位真君面面相觑，而此前保持沉默的清澄飞雪真君此刻终于开口，却是一阵如银铃般悦耳的笑声。

“净土释宗，名不虚传啊！”

“.魔头休要挑拨离间！”

感受着身旁道庭真君那虎视眈眈的视线，净土的真君也只能绷住表情，暗自传音：“道友莫要多想。”

“虚与委蛇，权宜之计罢了！”

“何况那广明不过是一介卒子，真正主持的还是广海，他是伏龙的弟子，顾全大局，不可能乱来的。”

“哼难说！”

面对净土真君的解释，道庭真君一脸的不置可否，显然心中其实并不是很相信净土真君的这番说辞。

因为净土的来历可不干净。

据说开创了净土的那位无上世尊，当年就是一个不要脸的货色，全靠着左右逢源才坐上了道主之位。

而那位世尊的行事作风，和如今的圣宗比起来可是分毫不差！

就连称呼都不是什么深乐净土，而是净土邪宗！
  只不过那位世尊在开创深乐寂灭道之后选择了洗白，而且还发达了，为尊者讳，所以谁都不敢多说。

想到这里，道庭真君的心中顿时蒙上了一层阴影，但同时也对突然冒出来的吕阳生出了莫大的好奇。
  
  此人到底是何来历？

他倒是有心推算，但清澄飞雪真君就在眼前，这么做只会被对方阻拦下来，毫无意义，也只好作罢。

最后，吕阳还是放了广明一条生路。

因为从他，以及被万灵幡收纳的一众释修口中，吕阳得知了一个不太好的情况：他们已经被包围了。

净土的八部佛众，道庭的一支卫道军，加起来上千位炼气修士已经提前聚合，形成了一个包围圈，沿途布阵设防，而圣宗的参战弟子已经全部落入了这个包围圈内，正在被不断挤压生存空间。

“阵法.”

身为一个七品阵法师，吕阳对于阵法的威力再清楚不过了，他不怕人多，但是阵法多就有些麻烦了。

尤其是道庭和净土之中显然也不乏身具位格的修士。

虽然不可能比他更高，但是正所谓蚁多咬死象，如果有大量的阵法加持，对他来说还是有些棘手的。

何况这两方很可能还藏着更强的底牌。

所以最后他接受了广明的主动投诚，往他的识海种下一道用于监控的禁制之后，就放了他一条生路。

当然，吕阳也想过用万灵幡直接将其转化为幡灵，然而除非是陈信安，素女那样现世还存在本体，可以套用其因果的幡灵，其他普通幡灵的气机大多都迥异于修士，很难瞒过有心之人的探查。

“.还是得谨慎点。”

此时此刻，吕阳已经收敛了膨胀的心思，哪怕是新手村虐菜，他也要保证万无一失，省得阴沟翻船。

“如果是在骷髅山内，地脉加持，那是来多少死多少，但脱离了骷髅山，光靠一个素女还是有些吃力，虽然如果我全力以赴，加上听幽祖师，依旧稳操胜券，但那样一来势必就会出现伤亡了”

问题就在于这里。

吕阳既想杀敌一万，又不想自损八千，尤其是在发现了听幽祖师作为技术型人材，好用的不行之后。

死一个他都心疼。

想到这里，吕阳默默转头看向了身旁的秦天合。

虽然俗话说得好，战争总是伴随着牺牲的，但是既然他不想牺牲，那就只能想办法牺牲一下别人了。

“天合啊，圣宗此番来了多少人？”

看着笑容和蔼的吕阳，秦天合非但没有感受到丝毫的暖意，反而猛地打了个寒颤，只觉得浑身冰凉。

不对劲！
  然而在吕阳的注视下，秦天合又转念一想，不对劲又如何？只要不伤天合，其他人的死活关他屁事？

“加上我，一共有七位真传参战，除此之外没有炼就大神通，炼气大圆满的弟子来了十一位，剩下还有一百多位都是炼气后期，手上也有一两门厉害神通，就是不知道如今还剩下几位就是了。”

秦天合如数家珍，详细说了一遍。

“夺道之战开始也有一段时日了，我猜他们应该也聚集了起来，往包围圈深处走，肯定能找到他们。”

“原来如此。”

吕阳闻言点点头，笑容更加灿烂了。

上百位炼气后期，十一位炼气圆满，七位真传，这个数量其实并不比道庭和净土差，甚至更胜一筹。

由此可见，虽然圣宗的弟子数量不如道庭和净土，但能在圣宗脱颖而出的弟子，质量是毋庸置疑的。

这些可都是人材啊。

此后吕阳便按照秦天合的建议，由他驾驭“穿虚遁天乌梭”四处遁行，没多久，一道阵法映入眼帘。

诚如秦天合所说。

圣宗弟子虽然坏，但绝对不菜，即便猝不及防地面对道庭和净土的联手剿杀，他们依旧组织了起来。

(本章完)
