# 苟在初圣魔门当人材-第124章 垂死挣扎的道庭-69书吧

第124章 垂死挣扎的道庭

界天战场，另一处荒野上。

本来按照道庭和净土的约定，就在净土遭到袭击的时候，道庭应该就能发现，并且迅速支援过来的。

然而结果道庭却从头到尾都没有现身。

只因就在净土释修们遭到圣宗突袭的同时，道庭也遇到了意料之外的大麻烦，并且陷入了苦战之中。

荒野上，一艘巨城凌空而立。

此宝和净土的地形舟类似，都是专门打造出来的法宝，然而此刻，这座大城却被一道黑云给笼罩了。

黑云压城城欲摧，所过之处嗡嗡虫声不绝于耳，落在了城池的护城宝光之上顿时发出了令人头皮发麻的锐鸣，随着时间流逝，城池已经被虫群咬的支离破碎，道庭的修士们更是被吞吃了许多。

“这些虫子.到底是什么东西！？”

“神通，法宝，全都拿它没办法”

“给我顶住！”

一位道庭修士站在最前线，却因为法力消耗过大，一时不济被一只妖虫钻入了口鼻，瞬间僵在原地。

倏忽过后，那位道庭修士便轰然倒地。

再看过去，哪里还有什么人形？只剩下一张空荡荡的血皮以及漫天飞出，数量增殖到上百只的妖虫！
  这就是食炁虫的可怕之处。

金铁难伤，水火不侵，而且可以吞吃灵气，无论是神通还是法宝，都在它的食谱，它的吞吃范围内！

整个战场上，只有一个位置稳住了局面。

那里只有一位修士，是一位英姿飒爽的高挑女子，周身环绕剑光，所过之处妖虫顿时被大片的摧毁。

“还得是剑阁啊.”

城池最深处，道庭这一次的领头人，王金庭忍不住感叹一声：“玉枢剑阁的绝剑神通果然名不虚传。”

“可惜她只有一人.事到如今，只能舍弃‘虚天城’了！”

想到这里，王金庭又看了一眼手里的广舆全览图，脸色难看。

“净土.没了！？”

广舆全览图可以遍查界天，只要还在这一方小界内，就不可能有人能够逃得过这件果位之宝的搜索。

除非人已经死了。

然而现在，王金庭竟发现图中原本聚集在一起的，代表净土释修的光点竟是在一瞬间几乎全消失了！

取而代之的，则是大量的初圣宗弟子！
  “初圣宗可是怎么可能？”

王金庭难以想象，初圣魔头不是都被他们围杀了大半吗？除非是天降真人，否则怎么可能击败净土？
  “早知如此，当初就不该不管这些妖虫的。”想到这里，王金庭有些后悔，有【广舆全览图】在，他其实是有机会领先所有人，找到食炁虫的虫王，斩杀对方，夺取其天数，从而获得胜利的。

然而这一次的夺道之战，是道庭释土联手打压魔道。

这种情况下胜利只是一方面，另一方面，更重要的任务是尽可能地击杀圣宗弟子，尤其是真传弟子！

出于这个目的，他此前才忽略了界天内的土著。

结果对方反而趁着这个时间，在界天的喂养下快速成长了起来，以至于如今形成规模，势不可挡了！

除此之外，净土那边的战败也让他心中极为不安。

“.先撤退！”

想到这里，王金庭终于是做出了撤退的决定，当即就要催动【广舆全览图】，将道庭修士都转移出去。

然而就在这时，外面却突然传来了弟子的呼喊声。

“停下来了.停下来了！”

“这些虫子不攻击了？”

“怎么回事？”
  
  声音让王金庭停下了动作，面露疑惑之色，下一秒，一股庞大的灵识就穿过重重阻碍落在了他面前

“.天外，之人。”

感受着那股庞大的灵识，王金庭瞳孔骤缩，下意识后退了一步，旋即心中明悟：“你是妖虫的虫王？”

“不错。”

似乎是因为吞吃了许多修士的缘故，此时的食炁虫王已经初具灵性，连说话也渐渐变得流利了起来：
  “我吃过你们的人，你们和另一批人似乎并不是一伙的，我看到你们有很多人在追杀另一批人，既然如此，你们肯定知道那批人里，有一个无法匹敌的存在，我需要知道他的详细情报。”

“啊？”

听完虫王的话，王金庭顿时愣在了原地，随后才反应过来虫王口中的另一批人，应该是指初圣魔头。

初圣魔头里有一个无法匹敌的存在？

怎么可能！

食炁虫的恐怖王金庭是亲自体验过的，数量和质量都无可挑剔，炼气境想要对付它们几乎是不可能
  “.筑基！？”

一瞬间，王金庭只觉得如坠冰窟，然后就是破口大骂：炼气弟子的夺道之战，居然派筑基真人参战？

畜生啊！
  然而即便如此，王金庭依旧没放弃，下一秒，他便抬起头看向了虫王的灵识，心中浮现出一个念头。

——还有希望！他还能操作！
  这座界天的土著，如果能够借助这些妖虫的力量，未必没有机会获胜，至少也能争取一个不胜不败！
  想到这里，王金庭终于开口了：

“我可以告诉你那个人的位置情报，确保它找不到你，不过我也有诉求.你要帮我对付那一帮人。”

“我们合作，如何？”

“毕竟你想对付他们，我也想对付他们，我们应该是一伙儿的啊。”

“而且只要杀光了那些人，不用你说，我们也会离开这个地方”

一瞬间，王金庭就理清了思路。

“我就不相信对方不可能是真的筑基，至少应该是有破绽的，比如续航，无法长时间维持战力。”

“无论如何，都要先试探一番.这些妖虫无疑就是最好的试探方法，数量巨大，而且还不怕死，让它们冲在最前面，肯定可以试探出初圣宗那个筑基真人的深浅，然后再根据情况制定战术”

“只要我躲起来，不现身，就不算输！”

“此刻，道庭应该是这么想的。”

万灵幡招展，吕阳和听幽祖师相对而坐，听幽祖师有条不紊地分析完局势，吕阳则是露出赞同之色。

“和食炁虫合作，用人海战术来消耗我换我也会这么做。”

虽然经过听幽祖师的改进之后，现在的素女不存在破绽，目前这个程度的食炁虫来再多也无济于事。

但如果对方一直躲在暗处，只派虫群过来送死，那也颇为棘手。

至少会是一场漫长的消耗战。

而如果拖得时间长了，天知道作为这一方界天的天命之子，食炁虫会不会成长到他应付不了的层次。

因此必须速胜。

而想要速胜，就只有找到道庭阵营中持有果位之宝的那个修士，或者杀掉食炁虫中的天命之子虫王。

想到这里，吕阳试着掐指一算。

片刻后，他松开手，摇了摇头：“不行，对方手持果位之宝，因果被蒙蔽了，算不出来具体的位置。”

就在这时，一道声音突然传来：
  “真人.您是想要找人吗？”

吕阳应声回头，却见圣宗的真传弟子，碧飞鸢正穿着一袭轻纱，巧笑嫣然道：“或许我们可以帮忙。”

(本章完)
