# 苟在初圣魔门当人材-第106章 让巫鬼道再次伟大！-69书吧

第106章 让巫鬼道再次伟大！

听完吕阳传来的声音之后，听幽祖师一度陷入了深深的自我怀疑之中，巫鬼道第三百六十七代弟子？

“放肆！”

下一秒，听幽祖师勃然大怒：“我巫鬼道底蕴不深，我也不过六代宗主，何来三百六十七代的弟子？”

面对听幽祖师的质问，吕阳非但不慌，反而红了眼睛，两行热泪滚落，泣声道：“师祖有所不知，这一千年来，玉枢剑阁始终不愿意放过我等，四处追杀，时至今日只剩下我这一脉单传了”

大宗仙族和散修传承是不同的。

但凡大宗仙族，起码都是有筑基真人坐镇的，传承稳定有序，往往几百年过去也不过是一代的差距。

然而散修却不同。

毕竟散修大多四处流浪，朝不保夕，要是再有几个仇家，更新换代那叫一个快，几十代那都很正常。

因此听幽祖师很快就反应了过来。

如果宗门真有支脉流落在外，没有真人坐镇，还被玉枢剑阁追杀，那千年传承几百代也不是不可能.
  ‘.等等，不对！’

很快，听幽祖师又生出了疑惑，他是巫鬼道的末代宗主，如果宗门有支脉在外，他怎么可能不知道？
  想到这里，听幽祖师突然开口：“你们是哪一条支脉的？”

——实际上巫鬼道并无支脉之说，听幽祖师这么说完全是想要诈一诈吕阳，显然心中还是不相信他。

然而吕阳闻言却是对答如流：“回祖师，宗门并无支脉流传，我等乃是大长老在祖师您成就筑基圆满，却和剑阁那位大人撞了果位之后，秘密送到宗门之外，设法断绝因果，这才传承下来的.”

他可是得到了巫鬼道的全部传承。

当初，听幽祖师留下的神识念头里对整个巫鬼道极为怀念，因此对巫鬼道，吕阳知道的并不比他少。

就比如他口中的巫鬼道大长老。

那位大长老当初和听幽祖师争夺过宗主之位，和听幽祖师亦敌亦友，一直都在反对听幽祖师的决策。

包括建立【阎魔殿】的想法。

所以吕阳用他给自己套了一层身份，可以说是天衣无缝，无论听幽祖师问什么，他都可以轻松应付。

“竟然是他.”

听完吕阳的解释，听幽祖师一瞬间愣住了，死去的记忆瞬间涌上心头，一时间甚至陷入了回忆之中。

等到再次回过神来，他的语气已经缓和了很多：“原来如此，我还一直以为那个老东西是因为当初没赢过我，被我坐了掌教的位置，这才一直故意反对我，现在看来，他反而比我更高瞻远瞩”

不，他其实真的只是在反对你而已。

吕阳一边在心中腹诽，一边主动转移话题道：“事不宜迟，祖师您稍等，我这就想办法将您救出来！”

“不，等等。”

听幽祖师闻言赶紧摆手：“你不必担心我，我自有办法出来，不如说你赶紧离开，莫要和我牵扯了！”

吕阳的话，听幽祖师已经信了八成。

这当然不是因为吕阳的话术，而是经过旁侧敲击，他发现吕阳的手中确确实实掌握了巫鬼道的传承。

如果吕阳是假的，这些传承他从哪里得来的？
  总不可能是自己给他的吧。

因此哪怕听幽祖师也觉得吕阳的身份有些天方夜谈，但还是选择了相信，将他当作了巫鬼道的弟子。

“无论如何，能传承下来比什么都好.”

说到这里，听幽祖师又顿时急促道：“此地还有那道金丹剑气在，你快离开，否则说不定会被锁定”

“这一点祖师不用担心。”
  
  吕阳见状摇了摇头，随后又露出了几分苦涩：“其实有一件事，弟子一直瞒着祖师，让祖师失望了。”

“玉枢剑阁追杀千年，整个支脉只剩下我这一脉单传，为了自保，我不敢再自称巫鬼道弟子，只好隐姓埋名加入了初圣宗，借初圣宗的因果来遮蔽自身，这才得以成长起来，有了如今的修为。”

说完，吕阳便低下了头。

一副做了错事，害怕长辈责罚的模样。

“竟是这样.”

不过听幽祖师闻言却没有感到丝毫意外，反而露出了恍然大悟之色，解开了心中对吕阳的一个疑惑。

毕竟吕阳的修为有点太高了。

以听幽祖师的眼光，自然能看出吕阳距离筑基只差临门一脚，还重组了【阎魔殿】，强的不可思议。

可支脉既然过得那么惨，吕阳是怎么达到这个层次的？
  原来是加入了初圣宗啊。

这就不奇怪了。

“其实这样也好。”听幽祖师见吕阳一脸愧疚，主动安慰道：“为了宗门传承，委曲求全只是寻常事。”

“况且初圣宗也未必会在意。”

“不如说，你这一步走得很对，没想到我巫鬼道苟延残喘千年，却还能收下你这么一个优秀的弟子.”

想到这里，听幽祖师甚至还有点唏嘘地看了一眼吕阳。

这孩子，不容易呀！

听幽祖师叹息一声：“辛苦你了。”

“为了巫鬼道，不辛苦！”

吕阳摇了摇头，擦了擦眼睛，坚定道：“实不相瞒，弟子此番来骷髅山，本是想要探寻宗门的遗迹。”

“毕竟如今我已经炼气大圆满，只差最后一步冲击筑基，我计划成就筑基之后，立刻重开巫鬼道山门，只差些许资源底蕴，这才来骷髅山，想要收回昔日宗门遗留的底蕴，让巫鬼道再次伟大。”

说完，吕阳便眼巴巴地看向了听幽祖师。

听幽祖师被他看得有些尴尬，他倒是有心资助一笔，可千年下来，就算有宗门底蕴也早被他用掉了。

哪里还有遗留？

见他这副模样，吕阳顿时眼珠子一转，当即心念一动，随后【阎魔殿】浮现，护法神素女从中走出。

随后素女就和吕阳对视一眼，心领神会。

“老爷，这不是还有地脉么.”

“要什么地脉？要啥地脉！”此言一出，吕阳顿时板起脸，对素女怒声呵斥道：“你这人怎么这样啊？”

另一边，听幽祖师却是恍然大悟：“对！还有地脉！”

“祖师，使不得啊！”吕阳赶紧摆了摆手：“您才是宗主，骷髅山地脉唯有您能掌控，晚辈怎能借用？”

“不，我觉得你这个护法神说得还是有道理的。”听幽祖师摇了摇头：“我虽然用夺舍之法活出了第五世，但也趋近于极限了，如今我的魂魄消磨严重，所剩寿数并不多，基本也用不上地脉了。”

“不如送给你，或许还有用武之地。”

话音落下，吕阳就发现听幽祖师竟然真的主动让出了地脉的位置，任由素女驾驭【阎魔殿】入主其中。

他信了，他真的信了！
  (本章完)
