# 第五十七章 天灵花 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦，韩道友进入炼气八层了啊，恭喜恭喜！”

王符师的院子里，当陆栩来到此地后，此老一眼就看出了他的修为变化，连忙道喜。

这几年里，陆栩在修行的同时也没忘了与周围的邻居交好。

这位曾被他复制过经验的王符师就是其中之一。

“唉，苦修十年终于是突破了，着实是不容易啊，这炼气后期一层比一层难修！”陆栩摇头晃脑，做出了一副喟叹的样子。

“炼气后期修炼起来自然比初、中期要难很多，不过道友能在十年内就突破一层境界，可见资质非凡！”

“哪里哪里，不过是靠制符赚了些灵石，买了一些聚气丹才能有这般速度。”

“道友谦虚了，我看以道友的年龄，怕是有望在六十岁前进入炼气大圆满之境吧？”

“这可真就难说了，王道友别看我年轻，实际上我是经常服用养颜丹，真实年龄已经不小了！”陆栩摇着头唉声叹气地说道。

王符师笑了笑，又话锋一转：

“说起来，住在二十三栋的那位文思明道友前两天刚刚进入炼气十层，他今年才五十五岁，筑基大有希望！”

“哦，这位道友做好筑基的准备了吗？”陆栩一听立刻大有兴趣的问道。

“我昨天才去拜访过他，炼制筑基丹的十三味副药他准备的差不多了，但唯独那主药，实在是束手无措！”

“天灵花么？这倒是难办了啊！”陆栩轻声一叹。

天灵花是炼制筑基丹的主药，它的产量严重限制着筑基丹的数量。

对于大部分炼气修士来说，筑基难就难在这天灵花的产量上了。

天灵花不是人力能够培养出来的灵药，千百年来，不知多少先贤大能尝试过人为栽培天灵花，结果都失败了。

这是一种天生地养的灵药，只有在灵脉中能自行孕育而出，除此之外别无他法。

如青湖坊市的那条二阶下品灵脉，每隔三百年就能自然诞生一朵天灵花。

而天门城卫家的那条三阶下品灵脉，则是每隔二十年就能诞生一朵。

至于万仙城的这条三阶上品灵脉，据说每隔五年便会产生一朵天灵花。

“我记得万仙城历次的大拍卖会上好像偶尔也会出现天灵花吧？这也算是给了我等散修一个机会！”陆栩说道。


---

**第五十七章 天灵花 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这话王符师却是连连摇头：

“这是全凭运气的事情，那些被拿出来拍卖的天灵花都是在万妖山脉中找到的，即便偶尔出现一株，也不可能落入散修之手！”

“名义上这是给散修一个机会，但散修哪里有希望和那些筑基势力竞争？”

“韩兄可知上一回万仙城的天灵花拍出了多高的价格？”

“多少？”

“八千六百灵石！”

这确实是一个让人绝望的数字，没有哪個散修拿得出这么庞大的一笔灵石来。

“那看来这位文道友是没有什么希望了！”陆栩轻叹一声说道。

“不错，他是个地地道道的散修，没有任何势力支持，是靠着在万妖山脉中出生入死才能有今日之成就的！”

“那如此说来，他想要筑基，主意还是只能打到万妖山脉上了？”

王符师点了点头：“怕是只能如此了！”

万妖山脉中也有不少灵脉，也会产生天灵花。

但想要通过这种方式找到天灵花难度不是一般的高，因为天灵花对妖兽也至关重要，一阶妖兽进阶二阶主要就是靠吞服天灵花。

当然，除了天灵花外，其实还有另一种途径。

千百年来，在各路炼丹宗师的不断研究下，修士们还是挖掘出了另外一条炼制筑基丹的路子。

那就是妖丹！

以妖丹作为主材也能够炼制出筑基丹来，效果上并不比天灵花筑基丹差。

只是妖丹通常只有三阶大妖体内才有，这是堪比金丹修士的强大妖兽，人类是万万不敢打其主意的。

但是偶尔也会有一些天赋异禀的二阶妖兽体内意外的诞生出一种“伪妖丹”来。

这种伪妖丹也能炼制筑基丹。

通常情况下，炼气修士想要挑战筑基强者那简直是痴心妄想。

但筑基人类打不过，二阶妖兽却还是有希望的。

二阶妖兽的灵智虽然比一阶高了些，但终归是高得有限，仍然属于野兽的范畴，比不得人类。

实际上，陆栩来万仙城也是因为此事，他将筑基的希望放在了万妖山脉中。

不管是去山脉中某条灵脉中寻找天灵花，还是用伪妖丹炼制筑基丹，他都要和妖兽打交道。

万仙城是东荒最盛行猎妖的地方。

“那位文道友目前正在召集人手组队猎妖，说实话，如果老夫不是已经过了筑基年龄的话，说不定也会心动加入进去了！”


---

**第五十七章 天灵花 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉，倘若我等也能出生于那些大势力，就无需为此事操心了！”王符师一叹。

“出身不是我们能决定的，既然没有先天条件，那就只能后天搏命了！”

“说得也是，对了，再过十几天就是万仙城五年一度的小拍卖会了，韩兄可有参加的想法？”

“这我看情况吧，或许到时候会过去！”陆栩斟酌了一下说道。

万仙城会定期举办一些拍卖会，小拍卖会五年一度，大拍卖会三十年一度。

小拍卖会参加的基本上都是炼气修士，而大拍卖会上通常会有不止一位筑基修士出现。

陆栩肯定不愿意错过这样的盛会，但他更喜欢一个人前去，所以给了王符师一个模棱两可的答案。

“唔，既然如此那老夫就不邀请韩兄一起前往了！”王符师听出了他的意思也不勉强，笑呵呵地捋了捋长须说道。

从王符师那里出来后，陆栩心中寻思：

“纵然是小拍卖会，偶尔也会出现一些平常难以见到的人物，这正是复制经验的好时机！”

“先把灵石充值上准备着！”

回到家后，陆栩立刻拿出了一大堆灵石来。

如今他身上有四千四百块下品灵石，两块中品灵石。

陆栩毫不犹豫的直接将一千四百块灵石全都充值给了青石碑。

而后便静心等待拍卖会的到来了。
