# 第二十一章 玄岩印 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到此人忽然出现，陆栩一颗心慢慢沉了下去。

“这头乌鳞蛇是你放出来的？”

“呵呵！”

谭虎笑了笑，没有承认也没有否认。

他目光紧盯着陆栩，嘴角露出了畅快至极的笑容：

“三年了，终于叫我给抓住机会了！”

“陆道友，我是什么目的你不会不明白吧？还请跟我走吧，免得动手伤了和气！”

“你背后究竟是什么组织？”陆栩沉声问道。

“等你去了就知道了！我们首领很看重你，你去我们那里远好过在莫家当一个灵农！”谭虎口风很紧。

“莫家巡逻队的变动，是伱们搞出来的？”陆栩又问。

“我们可没这个本事，谁知道莫家是什么想法。陆道友你的问题未免也太多了，废话少说，赶紧跟我走！”

谭虎脸上露出不耐烦的表情，这里是莫家的地盘，他可不愿耽搁太久。

十天前他就发现莫家巡逻队对这一片的巡视忽然间松懈了，甚至过了几天都几近于无了。

这个突然的变故让他欣喜若狂，他不知道为何会发生这种事情。

但是他明白，如果不抓住这個机会的话，那以后就永远别想抓住陆栩了。

以对方从他这里拿到的灵石数量，足以让其在十年内追上他的修为。

于是谭虎将一条乌鳞蛇放了过来，以此来试探莫家的防卫力量到底是不是松懈了。

结果发现陆栩与这条妖蛇战斗了半天，莫家的人连个影子都没有看到。

这下谭虎终于确定了，莫家的确是放弃了对这一片的巡视，这可是天赐良机啊！

“陆道友，放开护罩吧，让我禁锢你的法力，别耍花样，我只等十息，十息内你不做出决定，我可能会一不小心将你杀死！”

听到谭虎这话，陆栩连一点回应的想法都欠奉，直接从怀中抓出十几张符箓来。

跟谭虎去他那个莫名其妙的组织？

这种想法他从未诞生过，那些被控制住的符师有多惨他是听说过的。

神符堂都算极有良心的组织了，还是把许老头压榨成那样。

劫修组织会干出什么，他想都不敢想。

看到陆栩的举动，谭虎冷哼一声：“给脸不要脸！”

一个四四方方的土黄色小印章从他袖中飞出，迎风暴涨，眨眼间就变得有一张桌子那么大，濛濛的黄色光芒在其上流转不定。


---

**第二十一章 玄岩印 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

巨大的方块砸在陆栩头顶上，那个笼罩在他身外的水罩坚持了不到一息就轰然溃散。

方块猛地砸下，却又被一道金光阻住，弹飞了出去。

“嗯？一阶中品的金刚符？哈哈，原来陆道友你一直在藏拙，你连一阶中品符箓都会制作了，好好好！”

谭虎看到这道金光反而更加兴奋激动了，他伸手一指，土黄色大印的气势陡然变强了数倍。

“砰！”

巨大的方块再次砸在了陆栩头顶，那金光形成护罩表面立刻就出现了一道道粗大的裂痕。

“哈哈哈哈，你这一阶中品符箓名不副实啊！”谭虎看到这一幕大笑起来。

陆栩的这个金刚符形成的护罩没有真正的一阶中品金刚符所形成的护罩坚韧。

谭虎立刻明白了过来，这是陆栩的法力精纯程度不够。

一阶中品符箓的威力相当于炼气中期修士施展一次中品法术的威力。

符箓在制作时是要消耗一定量的制作者法力的，而陆栩只有炼气三层。

炼气初期进入中期后，法力质量会有一次跃升的。

陆栩还没有经历这次跃升，所以他的这个一阶中品符箓质量很差。

“你就想靠这个抵挡我？速速束手就擒，别逼我全力出手！”

谭虎大喝着，再次指挥土黄色大印砸了下去。

“砰！”

金光顷刻间碎裂，但是紧接着又一道金光升了起来，扛住了土黄色大印。

这时，陆栩也终于准备好了又一次攻击，青芒剑飞速斩出。

青色流光迅猛至极，威力极强，任何一位炼气初期修士面对这一斩都必然要毙命。

但对面是一位炼气五层。

谭虎伸手一指，土黄色大印立刻横飞过来，猛地砸下。

“砰！”

一声清脆的撞击之后，青芒剑直接被弹飞了出去。

“法器不错，都能媲美我的玄岩印了，可惜在你手上就是小孩舞大锤！”

陆栩不语，手上符箓一张又一张的激发，接连四五颗巨大的火球飞了出去。

谭虎操纵玄岩印猛地砸下，这些火球全都被砸废。

“此人符箓太多，有点棘手！”

“不能耽搁了！”谭虎心中暗道一句。

“让你看看什么是真正的金刚符！”

他袖中飞出一张符箓，凭空自燃，而后化作一个金色的罩子将他笼罩。


---

**第二十一章 玄岩印 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一颗火球撞在罩子上，只是让那金色罩子微微颤动，却不能攻破。

金刚符解放了玄岩印，谭虎操纵此法器再度向陆栩砸来。

而陆栩仿佛浑然不知头顶上那巨大的法器正在砸落一样，只是激发一张又一张符箓。

七八颗火球飞向谭虎，只是这一回似乎有所不同了，那些火球中夹杂了一道暗绿色的光芒。

谭虎完全没有将这些火球放在眼里，凭他的金刚符足以全都防御下来。

“轰！”

玄岩印率先砸了下来，狠狠砸在陆栩头顶上，那道金色光罩立刻溃散。

但马上又是一道金色光罩出现，勉强挡住了玄岩印。

谭虎见状大怒：“我看你还有多少符”

话还没说完，那道暗绿色的光芒出现在了谭虎面前。

一股寒意陡然间从他脊背升起，窜至了天灵盖。

“不好！”

他大喝一声，立刻要召回玄岩印。

但已经晚了！

“噗！”

一声轻响之后，拳头大的一团暗绿色火焰凭空出现，金刚罩瞬间溃散，火焰直接飞入了谭虎体内。

“啊！”

一道短促的叫声后，谭虎倒在地上不停的抽搐了起来。

玄岩印掉落了下来，失去法力支撑后其重新变回了原本的袖珍小印模样。

陆栩召回青芒剑，狠狠一剑劈下将谭虎斩首。

而后上前去捡起土黄色小印，又快速在谭虎身上摸索几下，拿走了一个储物袋。

谭虎浑身都在往外冒绿火，他七窍之中一阵阵绿火冲出，将一张青铜面具从其脸上冲了起来。

“嗯？这是？”

陆栩快速过去捡起那张面具，看到失去这张面具后，谭虎的长相大变，完全成了另一个人。

没有多想，陆栩运起法力冲散了储物袋上谭虎的法力印记，将面具、乌鳞蛇尸体等全都收了进去。

拿出几张符箓，改换地貌，将战斗痕迹全都消除。

一把火将谭虎的尸体烧个干净。

待到一切都处理完毕后，陆栩快速消失在此地。
