# 第十一章 炼气三层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当看到287这个数字时，陆栩便知道这位刘道友距离炼气六层圆满不远了。

石碑上的青木诀入门、小成、大成、圆满这四个等级分别对应着炼气初期、中期、后期、大圆满这四个境界。

对于一般的修士而言，只有修炼到相应的境界，才能产生相应的经验。

一個炼气一层的修士，无论如何也不可能将青木诀的经验练至大成，除非他是废功重修之人。

但陆栩可以！

他可以直接将经验复制过来，让他在低境界时就拥有高境界的经验。

“287么，还真是一个大数字！”

陆栩转身离开。

回到家中后，他将那些妖兽肉和灵米放在了一起。

细算起来，他已经好几年没吃过肉了，自从修仙后饮食方面就非常的素净，现在还真的颇为怀念肉味的。

不过怀念归怀念，陆栩并不急着立刻去享用这些妖兽肉。

他打算给几位邻居每人送一点，确定他们吃完后没有出问题，自己再去吃。

拿出二百二十三块灵石，陆栩将其全都化作了复制点，加上之前尚存的64复制点，青石碑上的复制点一行数字变成了287。

第二天，他又去了趟坊市，来到老者摊位上假装看灵酒，心中却默念了起来。

“复制！”

一道青光之后，一股庞大的经验从老者体内飞出，涌入陆栩脑海之中。

这股经验是关于老者千锤百炼、一点一点将修为提升起来的经验.

其中包含了他怎样突破炼气初期的瓶颈，怎样慢慢的将法力提升到炼气六层的内容。

拥有这股经验后，陆栩仿佛变成了一个前世是修行青木诀的炼气六层修士，今生转世重修一般。

“道友，看了这么久，有没有想买一坛的打算？老夫这灵酒都是取上佳的紫葫灵米酿造而成，一坛只需三块灵石！”老者脸上带着热情的笑容凑上来说道。

紫葫灵米是一种一阶中品灵米，其外表为葫芦藤上结着的一种紫葫芦，打开葫芦后，内部全装着灵米。

这种灵米可比陆栩的青湖灵米高档多了。

陆栩回过神来。

随手提起一坛酒，打开闻了闻，顿时一股酒香扑鼻而来，那里面蕴含的灵气之精纯，让他精神为之一振。


---

**第十一章 炼气三层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那就来一坛吧！”陆栩点了点头，递给老者三块灵石，提着这坛酒离开了此地。

回到家中，二楼静室之中，陆栩盘坐下来静心梳理着那股庞大的修行经验。

老者从踏上修仙路到修行到炼气二层这部分的经验与陆栩所经历过的一般无二。

两人修行的都是《青木诀》，并没有出现功法在不同的人身上练出不同的效果这种情况。

这就是大路货的好处。

虽然《青木诀》是烂大街的木系功法，普通的不能再普通了，相比于那些顶尖功法没有任何优势之处。

但它好就好在烂大街！

烂大街就意味着这功法修行起来几乎不存在走岔路的可能性，同时也不可能出现被人刻意留下几个陷阱的情况。

“如此一来，炼气三层到四层的那个瓶颈对我而言难度骤减啊！”

陆栩拥有中品灵根，本身这个瓶颈对他的阻拦就有限。

现在又有了别人突破这个瓶颈的经验，这个瓶颈对他而言几乎不存在了！

“这就是复制经验的好处！”

陆栩脸上露出笑容。

“接下来处理掉一些杂事之后，就开始闭关修行吧。”

过了几天，陆栩去收割了灵米，与莫胖子完成了交割，卖掉了一部分灵米，换来了五块灵石。

回到院子中时，陆栩看到一位皮肤黝黑，相貌普通略显质朴的少年正在认真的练习法术。

当看到陆栩出来时，他连忙收起了法术，嘴角一咧：

“陆大哥，今天的生意还好吗？”

“还行，卖出去了几张符箓，二楞子，你的庚金术看起来已经很熟练了嘛！”陆栩微微一笑，看着质朴少年说道。

这位名叫韩二愣子的少年名字可以说是相当的朴实接地气了。

实际上他压根没有真正的大名，只有一个二愣子的称号。

他是在冷泉之后搬入这座院子的修士，本来是一位农家少年，莫家的接引仙使也是无意中才发现他的。

这个质朴少年拥有下上品级的金属性灵根，资质还算不错，被接引仙使带回来后同样归入了莫胖子麾下成为了灵农。

“我练了好久才练成这样，也不知道什么时候才能达到陆大哥你这种地步！”二愣子憨厚一笑，摸了摸后脑勺说道。


---

**第十一章 炼气三层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

继而他眼中露出了浓浓的羡慕之色：

“陆大哥，真的羡慕你们这些符师，你们能赚到的灵石很多吧？”

“哪里，都是辛苦钱，而且你也不是不知道，我身上还背着灵石贷呢！”

“唉，要不是放贷的那些人太恐怖，我也想像陆大哥你一样去学习制符呢！”

“可千万别，伱和我不一样！”陆栩连忙打消二愣子的念头。

勉励了他几句，陆栩回到了自己家中。

时间一天天的过去。

陆栩停止了制符，除了定期去灵田里看一下之外，他将所有的时间都用在了修行上。

每隔三个月，他都会改换一番容貌，去百草阁中购买一瓶补气丹。

如此，一连过去了一年的时间。

“终于突破炼气三层了！”

惊喜的睁开双眼，陆栩站起身来，感受到自己体内的法力澎湃激荡，整个人气势凛然。

在丹田之中，一个拇指大小的青色气团慢悠悠的旋转沉浮着。

不时有一丝丝青色气流从其上流出，流入经脉之中，穿梭往复，绕行一个周天后又回到丹田。

“哈哈哈，实力又进了一步啊！”陆栩有些激动。

缓缓在房间中踱步，待到心情平复后他盘坐下来，内视己身。

青石碑上：

【姓名：陆栩】

【寿元：19/111】

【修为：炼气三层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（小成）287/300】

【复制点：0】

【技能——法术】：

小云雨术（小成）：131/300

庚金剑（小成）：122/300

锋锐术（小成）：117/300

火球术（入门）：29/100

【技能——制符】：

一阶下品符师：44/100

一阶中品符师：12/100（3倍）

寿元又增加了四年！

“果然不愧是木系的功法！”

陆栩暗自赞叹，木系功法虽然不善争斗，但在养生这块儿，还真的没人能比。

除了寿元变化外，石碑上还出现了一门新的法术。

这是陆栩在过去的一年里顺便练习出来的。

其实他学习的法术除了火球术之外，还有隐匿术、灵目术、御物术、清洁术等等。


---

**第十一章 炼气三层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这基本上是标配的修仙者法术，没有学会这些法术的人简直都不配称之为修仙者。

甚至因为后面的几门法术过于简单，就连青石碑都不曾显现它们，上面只出来了火球术的经验数据。

隐匿术的作用只有一个，那就是隐藏自身修为，让人无法一眼看穿。

而灵目术又刚好是克制这门法术的法术，施展灵目术能看穿对方隐藏的修为。

除此之外，灵目术还能增强视力、增加夜视能力、看穿迷雾等等，可以说这是一门相当实用的法术了。

一般情况下，在踏入修仙界的第二年就应该把这些法术全都学会了。

不过之前陆栩太过忙碌，没有在这些法术上花费心思。

现在时间宽裕了，他便抽了点时间将这几门法术都练习了一番。
