# 第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩拿出了五件中品法器准备全都在这交易会上处理掉。

他身上总共有八件中品法器。

剩下的那三件中，有一件是自己的青芒剑，他要使用。

另外两件则是莫青远的那把折扇与莫胖子的赤色小剑。

他心中还是有些顾虑，所以并不打算将莫家的这两件法器拿出来。

一件件法器放在石室中间的那张桌子上熠熠生辉，当即吸引了不少目光。

虽然在场每个人身上都是有中品法器的，但是当陆栩拿出这么多之后，还是有很多人感兴趣的走上来查看了一番。

“这件法器叫什么名字？”一位黑袍修士指着陆栩身前的玄岩印问道。

“玄岩印，这是中品法器中难得的精品，道友若是去大店铺购买的话，没有一百二十灵石是拿不到手的！”陆栩介绍道。

“那你这里出售多少灵石？”

“一百一十灵石！”

“贵了！”那位黑袍修士摇了摇头。

“你这法器买到手是要承担风险的，还得再便宜一些才行。”

旁边一个人也凑过来说道：“咱们秘市的规矩是路子不正的法器一律比大店铺便宜两成！”

“道友若是出九十五块灵石，我就拿下了！”

“九十五？我不可能出这么低的价格的！这样的精品怎么也值得冒一点风险的吧？”陆栩摇头。

“能使用这种法器的人得是炼气六层了吧？道友居然杀了一个六层的修士！”一位戴着面纱的女子忽然笑了一声说道。

“怎么？这位仙子是对某家得到这件法器的过程感兴趣吗？”陆栩立刻转头看向此人，语气很是不善。

“道友息怒，妾身只是随便说说而已，并无探究之意。”那名女子立刻道歉。

在场众人由于谁也无法使用灵目术，而大家的修为又基本上都是隐藏了起来，所以谁都无法知道对方是什么境界。

也因此，他们一個个都无比谨慎。

而陆栩表现出如此强势的姿态，立刻就让其他人心中忌惮了起来，毕竟这有可能是个杀了炼气六层修士的人。

“我出九十八块灵石如何？这已经比秘市价格高了！”

“我倒挺喜欢这件法器的，一百灵石，道友卖给我吧！”

玄岩印这种法器中的精品还是很受欢迎的，最终以一百零五块灵石的价格被那名戴着面纱的女子拿走。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但接下来的另外四件中品法器就没这么好的运气了，它们都是很普通的法器。

即便放在大店铺里去卖，价格顶多也就八十灵石左右。

在场诸位多半每个人身上都有一件这样的法器。

有兴趣购买的人实在不多。

陆栩不得不将价格一降再降才全部出手。

最终这五件法器总共卖出了三百六十块灵石。

法器出手之后陆栩坐回了原来的位子，安静的等待了起来。

石室中间不断有人走上前去进行交易，在陆栩之后，又接连出现了数笔三四百灵石的大交易。

每当交易完成之后，就会有人匆匆忙忙的推开石室那扇门离去。

而在这些人离去之后，偶尔也会有人跟上去，不知道是不是打算玩一些黑吃黑的把戏。

就这样，陆栩一直等待着，等到交易又进行了十几场之后，他才悄无声息的起身推开门离开了石室。

经过这么多大数额灵石的交易，他前面进行的那几笔交易带给众人的冲击感就没有那么强了。

大家的注意力被分散到了其他人身上。

不过尽管如此，当他离去时还是有几道视线落在了他的背影上。

有一些人在蠢蠢欲动。

刚才陆栩可是得到了三百六十灵石，这么庞大的一笔数字，谁能不心动？

有人刚要起身，却又忽然想到这个浑身上下包裹的严严实实的家伙刚刚买了一枚火雷子。

瞬间就像是一盆凉水从头顶灌下，浇灭了一切幻想。

再一想此人能拿出那么多来路不明的中品法器，岂是易与之辈？

每一件中品法器都可能代表着一位被他杀死的炼气中期同道。

这是个狠茬子！

搞不好这还是个炼气后期的修士，还是不要招惹了！

那些心怀不轨的修士这般思索了片刻后，纷纷放弃了对陆栩的觊觎。

这种明显是硬茬子的角色，他们没必要冒险。

于是，陆栩就这样波澜不惊的离开了这座秘市交易会。

卫都是一座繁华的城市，几百万人口，白天街上从来就没有冷清过。

陆栩身形几个晃动间，就没入了人群之中，而后便消失不见。

他接连绕了几个圈子，而后迅速改变了自己的装扮，用青铜面具捏了一张新脸。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又在卫都兜了几个圈子后，他才向天门城飞去。

“没有人追上来，看来刚到手的火雷子不用使出去了！”陆栩满意的点了点头。

看来卫都这边的地下交易秩序没有彻底崩坏。

一路安全到了天门城中，看着眼前来来往往的修士，陆栩彻底的放下了心来。

他没有急着回自己的住所，而是转身向天门城城北的一条街巷走去。

来到这条街上后，陆栩立刻闻到了一股浓郁的药香味。

这里是天门城各种灵药店铺的汇聚地。

走到一家灵药铺子前，陆栩问出了几种灵药的名字。

“道友是想买炼制养气丹的灵药？这可是很昂贵的！”

“你们这里能拿出几份来？”

“我看看！”

过了片刻，灵药铺子的店主走出来对陆栩说道：“应该能凑出两份！”

“这么少？”

“这还少？道友以为这灵药是大白菜啊！你好歹是个炼丹师吧，养气丹的主药有多珍贵不清楚吗？”店家没好气地说道。

接着，他脸上又露出一丝不解之色：

“话说回来，你既然购买这种灵药，那应该是个中品丹师吧？天门城中的中品丹师我全都认识，道友似乎有些面生啊！”

听到对方要打探他的身份，陆栩连忙道：

“我是帮朋友买药，算了，两份就两份吧，我全都要了！”

花了四十灵石购买了两份养气丹的材料，陆栩离开了这条巷子。

兜兜转转一圈后，他改换了容貌又过来在另一家店铺中买了一份养气丹材料。

如此一连好几次，陆栩几乎逛遍了全城的灵药铺子，花了一整天的时间，总共购买了八份养气丹材料。

这花了他总共一百六十灵石。

他回去后立刻开始闭关炼丹。

地火屋中温度快速升高，熊熊的火焰灼烤着火红色的丹炉，陆栩双目紧盯着炉子，不时手中打出几道印诀。

如此，一个月的时间过去。

地火屋的大门打开，感受着外面清凉的空气，陆栩脸上露出了笑容。

这一次耗尽了八份材料后，他手中多出了三十三粒养气丹。

“还不够，得继续去采购一些！”

陆栩又改换容貌跑了一趟各家药铺，这一回他去的比较巧，刚好碰上一家店铺进了五株养气丹的主药。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上别的店铺里的存量，陆栩一口气得到了十份材料。

一个月后，这十份材料化作了四十二粒养气丹。

如此一来，陆栩手中的养气丹总数便来到了十二瓶之多。

“差不多了！”

“闭关！”

陆栩自言自语着，带着新炼制出来的这些丹药走进了修炼室中。

他先闭目养神数个时辰，将浑身状态调整好之后，便拿出一粒丹药来，吞服下去，开始闭关苦修起来！

这座院子的大门再次紧闭起来。

距离上次闭关过去了也就几个月，陆栩再一次陷入了闭关之中。

时间一天天的过去。

在陆栩平静修行的时候，外界却逐渐的动乱了起来。

卫国九大势力之中的皇族卫家、陈家还有白山宗联手攻打占据了青湖坊市的黑袍会。

这三方各出了一位筑基高手，带领着五百多人的修士大军气势汹汹的杀了过去。

本来大家都以为在这样一股强大的力量面前，黑袍会必然要落败，说不定会就此从卫国历史上被抹去。

但是，让人大跌眼镜的是，黑袍会居然扛了下来。

面对三位筑基高手的进攻，黑袍会那边居然又冒出了一位筑基修士。

两位筑基，加上黑袍会首脑拥有一杆千魂幡，能召唤出一只筑基期的恶鬼，这便是三位筑基级的战力。

再加上黑袍会不知为何突然得到了一座二阶的阵法，他们用这座阵法将青湖坊市守护住。

三位筑基级战力加上一座二阶阵法，三家联军根本无法奈何他们。

这场在众人眼中本应该是摧枯拉朽的讨伐战就这样陷入了僵局。

三家联军不好就这样灰溜溜的撤回来，但又奈何不得黑袍会，只能将青湖坊市封锁住，僵持了起来。

“粮价怎么又涨了？再这样下去谁还吃得起灵米？大家都去吃凡俗粮食，天天拉屎撒尿得了！”

“道友还请息怒，这也是没办法的事情，青湖坊市那边的战局现在还没个结果！”

“卫家怎么可能拿不下区区一个黑袍会？他们到底在干什么？”

一间灵米铺子前，一群修士看到价格又上涨了的灵米，忍不住不满的嚷嚷了起来。

到了现在，就连最廉价的青湖灵米，一块灵石也只能买到八斤了。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

价格足足涨了五倍！

天门城是位于群山之中的，自身并不产灵米，但此地又聚居了过万的修士，每年会产生一百多万斤的灵米的需求。

没了莫家的供给，灵米市场上立刻出现了一个几十万斤的巨大缺口。

一开始卫家还能拿以前囤积的一些灵米来平抑粮价，但现在他们也束手无措了。

粮价一天天的上涨，不少修士已经吃不起了，只能去购买一些凡俗食物，与灵米夹杂着一起吃。

现在恐怕已经有很多人在考虑着离开天门城，另选修行之所了。

“唉，以后青湖坊市可能真的要被劫修彻底占据了，卫国失去了一个重要的粮仓！”

“那些筑基期的大人物们早已辟谷，粮食再缺他们也不在意，我们这些炼气小修士以后该怎么办？”

“这事说来就很奇怪！劫修哪来的二阶阵法？二阶阵法师整个卫国也就那么几位！”

“嘿嘿，难道你们不知黑袍会背后有高人”

一位老者话说了半截子，忽然间像是顾忌什么一样，止住了。

“高人？什么高人？”

“哈哈，老夫随口一说，道友不要在意，都是市井谣言，当不得真！”老者打了个哈哈。

“哼，有必要这样故作高深吗？不就是千绝宗吗？现在卫家大部分人都龟缩在两座城中不敢出去，不就是怕千绝宗的那位金丹老祖出手吗？”

一位年轻男子冷笑几声说道。

“嘘！这话可不敢乱说，道友忘了我们这是在天门城中？”

三家联军与黑袍会对峙的时间逐渐来到三年。

在此期间，这几方之间发生多次大战，但始终没有分出胜负来。

卫家明明掌握着强大的可以轻松摧毁黑袍会的力量，但却像是顾忌着什么一样，完全不敢施展出来。

僵持的战争让天门城的局势越发的恶化，三年的时间里，有超过一千的散修逐渐的离开了天门城。

这还只是个开始，倘若卫家不能很快解决灵米缺口的问题的话，离开的修士只会越来越多。

到最后，繁荣的天门城恐怕会因此而衰落许多。

整个卫国修仙界都在盯着卫家，看他们家接下来怎么出招。

在外界不断动荡的同时，陆栩却一直安心的发育着。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着一瓶瓶丹药被用掉，他的修为与日俱增，法力越发的雄厚了起来。

直到这一日。

安安静静的盘坐着的陆栩忽然浑身一震，体内那团一直在旋转的青色气团忽然间停止了转动。

一涨一缩间，青色气团规模暴涨，猛地扩张成了拇指般大小。

其停顿了一瞬之后，继续开始转动，一丝丝比之前浓郁雄浑许多的法力通过经脉输送到陆栩浑身各处。

陆栩蓦然睁开双眼，精光从眸中闪过。

突破炼气六层了！

他内视己身，立刻便看到了青石碑上的变化：

【姓名：陆栩】

【寿元：27/126】

【修为：炼气六层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000】

【复制点：239】

【技能——炼丹】：

一阶下品丹师：91/100

一阶中品丹师：47/100（3倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：44/100

一阶中品符师：12/100（3倍）

【技能——法术】：

修仙十二年，踏入炼气六层。

倘若不借助丹药的话，凭借他的这中下灵根，大约要花三十年左右的时间才能做到。

“也难怪六十岁前达到炼气十层是一道天堑，能满足这一点的人实在是太少了！”

“倘若不借助丹药之类的外物的话，那恐怕也只有上品灵根的修士才能满足这一筑基最基本的要求吧！”

修行很难，哪怕在炼气阶段也很难。

当然，如果不是这么难，如果炼气阶段没有那几个瓶颈，修行起来很容易的话，那修仙界就遍地都是炼气大圆满的高手了。

稍微上点年纪的人都能修到炼气大圆满，整个修仙界的资源全都被这群老家伙们把持着。

那对刚进入修仙界的新人来说，简直就是地狱了。

但终究修行不是那么容易的事情。

像许老头那样的最差灵根，光是修到炼气六层来，都至少需要一百五十年。

更不用说炼气大圆满了。

他的寿命无法支撑他修行上去，所以他看明白了之后便将希望寄托在下一代身上，自己只停留在炼气三层。

下品灵根的修行就是这样了。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们即便苦修一辈子，也多半无法进入炼气后期。

他们的顶点就是炼气六层的巅峰，炼气后期的瓶颈对他们而言就是一道天堑。

中品灵根，炼气后期的瓶颈蹉跎十几二十年，还是可以突破的。

他们一辈子的终点是炼气九层、炼气大圆满。

但如果不借助外物的话，他们无法满足六十岁前炼气十层的筑基基本要求。

只有上品灵根的修士才能在不借助外物的情况下满足这个要求。

根据灵根资质，修仙界就这样划出了一道道残酷的分界线。

这就保证有大量的修士，不管是老中青少，都只能待在修仙界的底层。

这就使修仙界的结构保持成一个金字塔型，而不是尖端朝下的图钉型。

“以我这样的修行速度，在六十岁之前修炼到炼气十层绝对不是问题！”

“到时候就该考虑如何得到筑基丹了！”陆栩双眼微微眯起。

筑基丹！

这是所有能满足筑基最基本条件的修士都绕不过去的一个坎。

没有筑基丹的辅助的话，即便是上品灵根也很难筑基。

唯有天灵根才可以无视瓶颈，一路直接冲上去。

筑基丹很难得到。

尤其是对于没有大势力支撑的人来说，想要得到一枚筑基丹简直是难如登天。

不过陆栩的情况有些不同，他有金手指。

目前他心中已经有了一个模糊的方案，就只等修为达到炼气九、十层之后再去实施了。

走出院子，不久后陆栩出现在一座茶楼之中。

他一边饮着灵茶，一边听周围的修士们高谈阔论。

很快关于最近几年来卫国修仙界发生的各种事情渐渐落入陆栩耳中。

“黑袍会居然真的坚持下来了？如此看来我的猜测绝对没有错，黑袍会肯定和千绝宗有关系！”

“我怎么感觉这天门城很快也要不安稳了呢？那位金丹真人快要坐化了吧，假如他想死前为自己宗门铲除掉后患”

“怎么我走到哪里，哪里就发生动乱呢？”

“总不能我是个灾星吧？”陆栩摸了摸下巴，有些无语。

卫国修仙界已经安定平稳了三百年了，三百年里几乎没有什么大事发生。

偏偏在他踏上修仙界的这几年里，各种动乱就纷纷如雨后春笋一般的冒出来了。


---

**第三十九章 炼气六层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摇了摇头，陆栩暂时不去操心这些乱七八糟的事情。

他走入茶楼中的一间房间，见到了上回见过的那位老者。

“敢问道友怎么称呼？”老者见到陆栩后笑眯眯的问道。

“某家姓白，这次来是想向道友请教一番关于我们天门城中诸位上品符师的事情”

半个时辰后，陆栩留下一块灵石，转身离开了茶楼。
