# 第一章 青湖坊市 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰隆隆！”

万里无云的天空中忽然响起了一阵雷鸣。

紧接着一团亩许大小的乌云凭空凝结出来，漆黑如墨，翻滚着，覆压下来。

几道电闪雷鸣之后，淅淅沥沥的雨水滴落下来，落入下方一片田地。

地里的稻穗以肉眼可见的速度饱满了起来。

陆栩双手结印，眼神微闭着一动不动。

直到脸色变得苍白，额角有汗滴流下时，他才睁开了眼睛。

轻轻呼出一口气，看着眼前这一亩已经成熟的青湖灵米，他眼中流露出一丝喜悦。

“辛苦了半年，施展了这么多次小云雨术，终于到丰收的时候了！”

撤去手印，头顶上空那一团乌云也立刻消散了去。

天空重新澄净的不含一丝杂质，烈日灼烧着大地，一股股热浪翻涌而来。

看着这辛劳的成果，陆栩轻轻叹了口气，心中涌起些许自嘲：

“穿越前就在种地，穿越后还是种地，我这不是白穿越了吗？”

是的，陆栩是一个穿越者，并非这个世界土生土长之人。

这是一个存在仙魔妖鬼的世界。

刚被接引上仙路时，陆栩还很激动，他以为自己要成为那种飞天入地，剑斩妖魔的潇洒仙人。

熟料，没过多久他就被分配成了一名灵农！

谁能想到修仙者还要种地啊？

他们不都是居住在云遮雾绕的奇山之上，餐风饮露、松菊为友、麋鹿为伴、御风而来、驾鹤而去，逍遥自在吗？

但是穿越过来后，陆栩却不得不接受这個现实：

不仅有种地的修仙者，还有养猪的、养鸡的、种茶叶的、捕鱼的

与凡俗不同的是，修仙者这里多了一个“灵”字。

穿越前陆栩是一名农业大学毕业的学生，常年在土里打转。

现在，他是依附于卫国青湖坊市的一位灵农，年仅十六岁，去年才正式踏入修仙界。

修仙的生活，一点也不轻松。

种地是一件很麻烦的事情，要学习种地法术，要防止虫害妖兽毁苗，要时时的用心照料。

陆栩刚来青湖坊市的头半年一直都在隔壁老张头的地里做帮工。

他一边帮对方照顾灵田，一边学习法术，苦练法力。

直到有点实力了才出来单干。

在向青湖坊市的主人莫家申请承包了一亩灵田后，陆栩正式成为了一名灵农。


---

**第一章 青湖坊市 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过半年的辛苦耕耘，今日终于到了丰收的时候。

“咔嚓！咔嚓”

恢复了法力后，陆栩拿出了一把镰刀，在其上附加了一道锋锐术，而后便走进了稻田里。

在锋锐术的加持下，原本坚韧的茎秆变得脆弱不堪。

当日头落下时，陆栩差不多也将这一亩地里的青湖稻全都收割成捆。

“呼！”

站起身来，捶了捶腰子，陆栩看着地里一捆一捆的青湖稻，心中寻思着：

“这坊市中也不是太平的，偷盗的事情时有发生，越到这种时候越不能松懈！”

“今晚得连夜将这些稻米处理好，明天等莫家的管事过来”

想到这里，他也不敢有任何歇息，立刻忙碌了起来。

一夜过去，待到第二天清晨，陆栩身前已经多出了几个大麻袋。

每个大麻袋中都装满了颗粒饱满的灵米，颜色呈淡绿，沁人心脾的清香气息从其上散发开来。

“嗖！”

一道红光从远处激射而来，不过片刻时间便出现在了陆栩面前。

红光显露原型，原来是一柄赤红色、燃烧着熊熊烈焰的长剑。

剑上立着一个身材粗壮矮小的胖子，其身躯灵活的一扭动，足尖一点便从那赤红长剑上跳了下来。

一招手，那把长剑立刻变小，缩成一道红光没入了胖子腰间的一个灰布小袋子中。

陆栩看得一阵羡慕，他知道那灰布袋子便是传说中的储物袋。

而那赤红小剑便是修仙者才能使用的法器了。

可惜这两者无论哪个，都不是现在的他能负担的起的，哪怕最普通的储物袋，价格也得是数百灵石了。

陆栩刚踏入修仙界才一年，口袋里穷得叮当响，是一块灵石也没有的。

飞剑上下来的胖子收起法器后看向了陆栩，脸上立刻露出了灿烂的笑容。

他两只眼睛眯了起来，很有亲和力，仿佛一尊弥勒佛一般。

“小陆，这是你第一次种田，收成咋样？”

胖子说着，走上前来拍了拍陆栩的肩膀，看起来像是和他很熟一样。

这胖子名叫莫虎，是莫家子弟，同时也是陆栩他们这些灵农的管理者。

“莫管事，收成都在这里了，我估摸着能有八百斤左右吧！”陆栩斟酌了一下后，缓缓说道。


---

**第一章 青湖坊市 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦？八百斤么？”

莫胖子眯成缝的双眼中露出丝丝缕缕的光芒，打量着陆栩身前的那几个粗布麻袋。

他搓了搓手，上前去将每个大麻袋都掂量了一番，脸上笑容愈发灿烂：

“小陆啊，你这就吹牛了啊，第一次种田，哪里能种出八百斤来？我看你这些收成，顶多七百斤！”

“莫管事，我昨晚仔细称量了，这些灵米的确是八百斤！”

“哈哈哈，那一定是小陆你称错了！”

莫胖子眯成缝的眼睛里闪烁着危险的光芒，一只手扣在陆栩肩膀上，宛如鹰爪般扣住，一阵阵生疼。

按照莫家的规矩，凡是从他们那里承包灵田的灵农，不管收成多少，一亩地一律要向莫家上缴六百斤灵米。

而莫胖子便是莫家负责收缴灵米的人。

显然，这是一个油水极大的职位。

此人必然要趁机给自己捞点。

本来地里收成八百斤，陆栩自己能剩下两百斤。

但莫胖子强调收成是七百斤，就是因为他要克扣掉其中的一百斤，只给陆栩留下一百斤。

“咳咳，莫管事，这是不是太少了，至少得七百五十斤吧？”陆栩脸上露出了为难之色。

胖子听闻此言脸色立刻一板：

“小陆，人不能太贪心，七百斤的收成已经很多了！更何况这些灵米我还都给你算成了合格品，万一里面有残次品，上缴的份额还要增加的！”

陆栩立刻明白了莫胖子话中的威胁之意。

人在屋檐下，不得不低头。

这莫胖子实力高强，背后据说还有莫家的一位长老撑腰，不是陆栩一个小小的灵农得罪的起的。

陆栩拳头握紧了又松开，脸上露出笑容：

“莫管事说得对，也是我第一次种田，经验不足，哪里能有那么高的收成！”

“哈哈哈哈，小陆，我就喜欢你这样的爽快人！”莫胖子哈哈大笑几声，心里舒坦至极。

他一挥手，地面上八个大麻袋立刻便少了七个，给陆栩只剩下了一个。

陆栩心中暗骂几句，在小本本上记下了莫胖子的名字。

“小陆啊，剩下这些灵米伱想出售吗？还是说留着自己用？”

莫胖子一双小眼睛滴溜溜一转，又看向了地上那最后一个麻袋。

“敢问莫管事的收购价是多少？”


---

**第一章 青湖坊市 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩没有急着回答，他怕这死胖子心黑，还想再克扣他一番。

“咳，灵米价格四十斤一灵石，你这一百斤值两块半灵石，这样吧，老哥我照顾照顾你，给你三块灵石怎么样？”

陆栩有些意外，顿时对莫胖子有些刮目相看了。

多给的那半块灵石大概算是一种补偿吧。

敲一棒子再给一些甜头，这死胖子有几分手段的。

“就依莫管事的吧！”

莫胖子驾驭着飞剑走了，陆栩手头多了三块灵石。

看着手中的灵石，陆栩心中叹气。

辛苦了半年就挣这么几块灵石，灵农的日子苦啊！

收起灵石后他走进田地边上的一间简陋木屋中。

这是他的临时住所，在农忙时节，他偶尔会在这里住一段时间。

在木屋中，陆栩搬开一个沉重的柜子。

掀开下面一块木板，地面上顿时出现了一个黑漆漆的洞口。

跳进洞中，他眼前出现了一座七八平大的地下室。

地下室角落里放着两只麻袋，里面传来阵阵灵米清香。

陆栩嘿嘿一笑，这是他昨晚提前藏下的两百斤灵米。

其实他那一亩地的收成是一千斤，就是为了防止莫胖子克扣太多，所以瞒报了两百斤。

“把这两百斤灵米卖掉一些，加上我手中这三块灵石够了啊，完全够了！”

陆栩脸上露出一丝激动之色。

双眼一闭，使用灵识内视，他眼前出现了一面闪烁着青光的石碑。

这是他能够内视之后在自己体内发现的一件外来物品。

想来这就是穿越的根源所在了。

石碑具体是什么东西，陆栩并不清楚。

不过经过这么长时间的探索，他大致也摸清楚了这块石碑有什么作用。

在石碑的正面，其上一行行字体闪烁着青光：

【姓名：陆栩】

【寿元：16/103】

【修为：炼气一层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（入门）26/100】

【复制点：0】

【技能——法术】：

小云雨术（入门）：76/100

庚金剑（入门）：44/100

锋锐术（入门）：32/100

这是一个平平无奇的属性面板！


---

**第一章 青湖坊市 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯一特殊的是，面板上有个复制点。

这也是石碑最为逆天的地方。

这块石碑能将别人成熟的经验复制过来，为陆栩所用，让他一瞬间得到他人千锤百炼后方能得到的经验感悟。

无论是修行经验、突破瓶颈的经验，还是炼丹、炼器、制符等等。

所有的经验都能够复制过来！

而复制这些经验，所需的便是复制点。

想要得到复制点，只有一个办法！

手握三块灵石，陆栩心中念头一动。

下一刻一道青光自那石碑上发出，覆盖了手中三块灵石。

眨眼间三块灵石便消失不见。

而石碑上青光闪过之后，则是发生了一点变化

复制点那一行，后面的数字从0变成了3！

“果然没问题啊，灵石可以转换成复制点，接下来就去验证复制点能不能真的把经验复制过来！”看着这一幕陆栩心中涌现出一阵阵激动。

他慢慢呼吸，让心情逐渐平复下来。
