# 第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫家和黑袍会的人隔着大阵对峙了起来。

黑袍会不急着发动攻击，而莫家也不敢闯出去。

因为谁也不知道外面会不会有一个筑基修士等着他们。

黑袍会表现的很悠闲，但他们越是这样，莫家人心中就越慌。

而坊市中的其他散修，心里的想法也会越来越多。

人心逐渐浮动了起来！

所有人都意识到，倘若莫家的那位筑基老祖回不来，那很快就会有一场血雨腥风席卷此地。

到时候，会是一场瓜分盛宴、杀戮盛宴！

动手的不止是黑袍会的人，还会有散修中有野心的那些人。

也不知有多少人私底下偷偷准备一件黑袍了。

陆栩出去在坊市中兜了一圈后，储物袋中也多了一件黑袍。

他倒不是对莫家有什么想法，以他的这点修为，这样的饕餮盛宴是不敢参加进去的。

备上黑袍只是为了以防万一，倘若黑袍会攻破了阵法，进来后大开杀戒，凭借这一件黑袍或许可以蒙混一下。

“大劫！大劫啊！老头子我安安稳稳的修行了六十多年，临老了终究还是躲不过这一劫！”

许老头在院子里唉声叹气的，整个人颓丧到了极点。

他这几十年的修行生涯中，何曾遇到过这种阵仗？

连和人斗法的经历都没几次。

准确来说，根本就是没有，这回与莫青远斗法还是第一次。

以前他都是龟缩在坊市中基本上不出去的，谁能想到会发生这样的变故？

这世上终究是没有绝对安全的乌龟壳啊！

“黑袍会应该是冲着莫家来的，跟我们关系不大，只要我们小心点就没问题了！”陆栩安慰着他。

“唉！”

许老头的情绪并没有变好，仍然是忧心忡忡的样子。

他当然知道黑袍会不可能盯上他们这种小修士。

他真正担心的是倘若黑袍会攻破了大阵，到时候坊市必然大乱，一片血雨腥风之下他该怎么办？

“早知道就冲进万妖山脉中去了！”许老头恨恨地一拍大腿。

陆栩听到这话顿时哑然失笑，摇头道：

“且不说万妖山脉那么多妖兽，冲进去送命的概率很大。单看黑袍会这一次的阵仗，恐怕你想躲进山脉也没那么容易！”

许老头一阵仰天无语。


---

**第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实他也意识到了，这一次黑袍会所谋甚大。

恐怕自从神木宗遗址的消息放出来后开始，这座坊市中的所有人除了往神木宗遗址的方向走之外，往其他的方向走都会遇到黑袍会的人。

不仅是莫家在封锁消息。

黑袍会比他们更想封锁消息，而且他们筹谋了这么多年，各种布置只会比莫家更多。

“我们没得选啊，唯一的机会就是坊市被攻破后的那场大乱，我们要趁乱逃离！”陆栩神色凝重地说道。

许老头点了点头：“到时候只要离莫家族地远一点就行了，越远越安全！”

“不过我倒还是希望莫家老祖能安全归来，这样坊市就能继续安稳下去了！”

许老头的话音刚刚落下，忽然间一声尖锐的长啸便从坊市外响起。

两人听到这声音先是一惊，对视一眼后立刻飞上了房顶，向外面看去。

坊市外，一道火红色的长虹从青湖那边飞掠而来，声势骇人。

“看来是从神木宗遗址那边跑来的人了！”陆栩心中泛起这样的想法。

红光速度极快，眨眼间便冲到了坊市外，光芒中隐隐约约露出一道须发皆是苍白，身材矮小的老者。

莫家老祖！

他竟然活着回来了！

这位筑基老祖大手一挥，立刻便有漫天的火光落下，一道烈火大幕直接将围在坊市外面的七八名黑袍人笼罩。

伴随着几声短促的惨叫后，那几道黑袍身影被焚烧殆尽，连渣也看不见了。

“快！打开阵法，迎接老祖！”

莫家这边响起了惊喜无比的叫喊声，但还不待他们动手，那位莫家老祖自己便掐了几个手诀，笼罩坊市的二阶大阵直接出现了一個缺口。

莫家老祖一闪而入，阵法重新完整。

坊市中顿时响起了一阵阵欢呼声。

莫家老祖强势归来，举手投足间灭杀了几位黑袍会的强者。

这可太振奋人心了！

局势骤然反转，青湖坊市安全了。

这段时间来紧张不安的那些底层小修士们纷纷心里舒了一口气，笑容重新出现在脸上。

但是马上，他们的笑容就僵硬了起来，欢呼声也衰弱下去。

青湖那边，一道青虹疾驰而来，像是在追击这位老祖。

青虹骤然停在坊市上空，一道黑袍身影冷冷的注视着下方，浑身上下散发出一股摄人的气息。


---

**第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基强者！

一股强大的压力再次笼罩了众人。

整个坊市中顿时哑然无声。

“诸位不用怕，有我族老祖坐镇，筑基修士进不来！”莫家族地那边响起了一道沉稳的声音。

这是莫家家主！

听到这声音，众人刚提起的心又逐渐舒缓下来。

是啊，就算是筑基修士又怎么样？

又不是金丹强者！

有莫家老祖这根定海神针在，有他主持二阶大阵，那当真是水泼不入，固若金汤。

青湖坊市，稳住了！

“老祖！”

“老祖您可算回来了！”

莫家族地中，那位身材矮小的白发老者刚飞下来，一群莫家修士便呼啦啦的围了上来。

“噗！”

莫家老祖刚落地，便猛地喷出一大口血，霎时间面色白的跟纸一样，浑身都在发抖，站不稳了。

“老祖？！”

“老祖，您怎么了？”

莫家众人大惊失色，莫家家主连忙上前去扶住了筑基老祖，眼神中满是惊恐之色。

天，要塌了！

在家主的搀扶下，莫家老祖坐了下来，他一拍储物袋，手中多出了一个赤红色的葫芦。

打开葫芦，一股浓郁的酒香味传来，莫家老祖连忙饮了一口，闭目盘坐在地上调息起来。

见此情形，旁边的几位莫家高手连忙为他护法。

一刻钟之后，莫家老祖头顶上白气滚滚，整个人脸上出现了一抹红润之色。

“噗！”

他再一次张口吐血，这回直接吐出了一大团漆黑散发着恶臭气味的血液。

血液落在地上后，立刻发出了“滋滋”的声音，隐隐约约间可以看到有很多密密麻麻细小的虫子在不停的蠕动。

莫家众人看到这一幕顿时吓得面色惨白。

莫家老祖睁开眼，看到眼前众人全都是神色凄惶的样子，心中不禁一叹。

他强打精神，沉声道：“所有长老随我来议事！”

“把青婵也喊上！”他又回头对家主说道。

片刻后，莫家一座大殿之中，六七人齐聚一堂，莫家老祖看着众人，神色凝重：

“我最多再活三天！”

“这位老祖总算是回来了，这下坊市安稳了！”许老头站在房顶上，脸上满是劫后余生之色。


---

**第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不好说，别急着高兴，黑袍会布下这样的杀局，莫家老祖不太可能安然归来！”陆栩摇摇头，面色仍然凝重。

“你是说？”许老头骤然一惊。

“看黑袍会有什么举动吧，莫家老祖的状况他们比我们更清楚，倘若他们退走，那说明莫家老祖的确无恙！”

“但倘若他们继续围住坊市，那”

陆栩没有继续说下去，但许老头也知道他的意思。

他脸色慢慢的沉了下去，眸中很快再次充满了忧虑。

两人就这样在屋顶上看着外面的情况，慢慢等待了起来。

并没有用很久的时间事情就见了分晓。

三个时辰后，围在坊市外面的黑袍人越来越多，细细一数竟足足有一百多将近两百人。

这可不是个小数目！

要知道黑袍会的成员修为最低也是炼气五层！

劫修从来不吸收弱者！

“看样子，这是要直接攻打坊市了！”许老头看着外面那动静，悚然一惊。

“情况恶化的竟如此之快啊！”陆栩也是感慨。

坊市外，一具具尸体被黑袍人搬运过来，摆放在二阶大阵前。

足足有几百具，陆栩甚至还在其中看到了他没来得及处理的莫青远尸体。

“小陆，你看那边！”许老头脸上露出复杂之色，伸手指了指一个方向。

陆栩顺着看过去，顿时眼神一凝。

那里地面上躺着一具黑衣青年的尸体，其面色苍白，隐隐约约间还能看出一丝生前的傲气。

冷泉！

“没想到，他也遭了难！”许老头仰天一叹，不知该说些什么。

当初院子里的四个人，何清和冷泉都死了，现在就只剩下了他和陆栩。

也不知道，两人还能不能活过这一劫。

“看来去了那座神木宗遗址的人都死了！”陆栩唏嘘不已。

想当年冷泉是何等的意气风发，如今却变成了一具冰冷的尸体。

“他们把这些尸体搬过来干什么？示威恐吓？”许老头眼中露出不解之色。

“谁知道呢，等等看吧，修士的尸体可是有很多用处的！”

陆栩想起了自己曾经买过的阴火雷，这里的几百具尸体中不乏炼气后期的，放在魔修手中绝对是一笔巨大的财富。


---

**第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑袍会并没有让众人等太久！

他们继续往过来搬运尸体，尸体数量持续增加，到后面就不是修士的尸体了，而是凡人的尸体。

老弱妇孺，青壮男子，无论什么身份都有。

都是从那座凡人城镇搬运过来。

很快地面上摆放着的尸体数量来到了三千具之多。

马上，陆栩他们就知道了这些尸体的作用。

站在高空中的那个黑袍会首领手中出现一个漆黑的钵盂，钵盂上面还盖了一个盖子。

黑袍会首领嘴里念念有词，一通咒语之后，钵盂表面立刻泛起了漆黑的光芒。

这时，他将那盖子一打开，猛地往空中一泼。

一钵盂的水便泼洒了出去。

这水飞出去后，也不落下，而是漂浮在空中，表面形状不停的变换，最终变成了一个人头大小的圆形水球。

这水球的表面一阵蠕动后，忽然间从里面钻出了一条手指般长短的黑色蛆虫。

那蛆虫蠕动着从水球中钻出之后，在空中一个停留，紧接着便“嗖”的一下飞向了地面上一具尸体，没入其中。

下一刻，这具尸体猛地睁开了双眼，没有眼白，双眼一片漆黑，散发出令人作呕的不详气息。

尸体站了起来，身躯僵硬的向二阶大阵的方向走来。

这一幕，发生在地面每一具尸体身上，天空中那个黑色的圆球中有无数蛆虫疯狂蠕动着钻了出来，没入那些尸体。

“魔道！魔道秘法！”许老头眼中露出惊恐之色。

道家自古以来便有说法：

道家一钵水，八万四千虫！

因为认为水中有大量的虫，道家之人在饮水前都要使用净水咒杀虫。

但魔道却反其道而行之，他们以水养虫，养出至为歹毒的魔道秘法。

眼下，陆栩他们却是涨了见识！

三千具尸体站了起来，一个个脸上的表情都让人心生恐惧。

他们一开始行动僵硬，但很快就变得灵活了起来，走动跳跃间，比正常的修士还要敏捷几分。

“快，激发大阵威力灭了他们！”

莫家家主看到这一幕心中充满了不安，连忙呼喊着下令。

“轰！”

笼罩在整个坊市上空的二阶大阵碧水滔天阵真正发挥出了其威力。

随着碧光流转间，一重又一重的水浪从大阵中涌出，凝聚成一条巨大的蛟龙，向那一具具尸体绞杀了过去。


---

**第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！轰”

一声又一声的爆响发出，那些尸体根本不与碧水蛟龙战斗，刚一接触便立刻轰然炸开。

这些尸体自爆的威力极大，一下子就炸散不少水浪。

“哼！仅凭这般手段就想攻破二阶大阵吗？”主持大阵的一位莫家长老冷哼一声。

莫家老祖还在调息，现在大阵便交给了几位长老掌控。

他们并不能完全发挥出大阵的全部威力，但是对付这些尸体也足够了。

当看到那些诡异的尸体在碧水蛟龙面前不堪一击时，几位莫家长老脸上皆是露出了笑容。

他们对大阵怀有十足的信心！

只是，这几位长老似乎没有发现，那些尸体每次一炸开后，必定都会有一道黑光混入蛟龙身躯之中。

那道黑光一没入蛟龙身躯，便立刻融入其中，变得透明了起来。

从外面看去，丝毫也看不出什么异常来。

“轰！轰”

眨眼间就有两三百具尸体爆炸开来，那头蛟龙在阳光下熠熠生辉，气势摄人。

近乎有一种所向披靡的无敌之姿！

坊市中的众修看到这一幕惊喜万分，纷纷赞叹了起来，感慨这座大阵果然不同寻常。

守护住坊市绝对不是问题。

但是，正当这些外人不明所以的时候，那几位主持阵法的莫家长老却发现了一丝不对劲！

碧水滔天阵幻化出的蛟龙，操纵起来越发的艰涩了。

完全没有刚出场时那种如臂使指的感觉。

“不好！”

一声惊呼，几位莫家长老连忙掐动法诀，试图将蛟龙召回。

但为时已晚。

剩下的那两千多具尸体齐刷刷的跳到蛟龙面前，轰然爆开！

这么多人的黑血齐齐喷洒而出，霎时间天空中仿佛出现了一片黑色的幕布。

伴随着这一阵惊天动地的爆炸，那头蛟龙也被炸了个七荤八素，轰然间溃散。

组成其身躯的水浪被炸开后洒落下来，落在阵法上，马上融入了其中。

莫家主持阵法的那几位长老顿时呆若木鸡，心中隐隐有一种强烈的不安涌现。

抬头看去，阵法仍然正常，笼罩着众人的水幕通透、澄净，给人一种安心可靠的感觉。

然而，天空中黑袍会的首领嘴角却勾起了一丝弧度。


---

**第二十九章 碧水滔天阵 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他伸手遥遥一指，笼罩在坊市上空的青碧的水幕上，忽然间出现了一块又一块的黑色斑点。

这斑点一开始只有针尖那么大，眨眼间就变得有拇指大小，而后飞速扩散。

巴掌大、石盘大

一块块黑斑连在一起，就这样在众人惊恐的视线中，让整片水幕变得一片漆黑。

黑暗笼罩了青湖坊市，再无一丝光亮，与之伴随而来的是无尽的恐惧。

淅淅沥沥的声音传来，天空中似乎下起了雨。

一位修士抬起头来，感受到雨滴落在自己脸上，带来阵阵腐臭之味。

这是什么雨？

他心中刚升起这样的疑问，便忽然觉得脸上有什么东西在蠕动。

伸手一摸，软软的、黏黏的，在手中蠕动不已。

他猛地惊醒，睁开灵目术一看，手中抓着的居然是一条漆黑的蛆虫。

“啊！！！”

一滴一滴的雨水落下，这些漆黑的雨滴一旦接触到什么东西，便立刻会变换成一条漆黑的蛆虫。

就如同之前钻入那些尸体中的蛆虫一般。

此刻这位修士脸上、身上已经满是这种蛆虫，他发出凄厉的惨叫，根本来不及做出反应。

蛆虫纷纷钻入他的体内，不过片刻时间，他的惨叫便戛然而止。

身躯僵在原地一动不动。

片刻后，他猛地睁开眼睛，没有眼白，里面一片漆黑！
