# 第五十六章 炼气八层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【一阶上品符师：32/100（10倍）】

“复制！”

陆栩心中低喝一声后，青光闪过，青石碑上320复制点消失，一股信息洪流涌入他脑海中。

陆栩双眼呆滞，但身体却依照惯性继续缓步向前行走。

数息之后，他回过神来，跟着王符师走进了他的屋子。

“韩道友以前是哪里人，老夫出身自赵国，来这万仙城已经五十多年了！”

“在下卫国人，刚来万仙城一年！”

“卫国？哦，老夫也有听说你们卫国那边似乎发生了大战，这一年来万仙城来了好多道友都是卫国人！”

“唉，都是那些大势力之间的争斗，总是将我们无辜波及！”陆栩一声长叹。

“是啊，这些人斗来斗去，总是没个停歇！”王符师也叹息。

卫国那边的大战已经持续了一年了。

当初卫皇连带着两位卫家筑基死在了千绝宗老祖的突然袭击下，但卫都的大阵并未因此而破。

卫国的那位太子不知何时竟然已经偷偷的筑基了，卫皇死后他立刻出来登基主持卫都大阵，让那位金丹老祖无可奈何。

结果千绝宗这位金丹老祖回到宗门后没过几个月就寿终正寝了。

他一死，卫国的格局立马大变，千绝宗再也无法保持碾压性的力量。

于是这场大战骤然间激烈了起来。

这两方势力各自都有筑基大圆满的高手，而且还不止一位，他们之间的战争不知道要持续多长时间了。

“既然来到了万仙城，那卫国的风风雨雨便与我无关了，当下最重要的还是在万仙城安稳生活下去！”陆栩笑道。

王符师点了点头：“不错，韩道友看起来还很年轻，说不定就有筑基的机会！”

与这位知名的上品符师寒暄了一阵后，陆栩将礼物送出，而后回到了自己家中。

内视己身：

【姓名：陆栩】

【寿元：31/131】

【修为：炼气七层、炼体一重】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000；皇道锻体诀（小成）：273/300】

【复制点：192】

【技能——炼丹】：

一阶上品丹师：57/100（10倍）


---

**第五十六章 炼气八层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【技能——制符】：

一阶中品符师：81/100（3倍）

一阶上品符师：40/100（10倍）

【技能——法术】：

一阶下品符师的经验消失了，看来是已经满级了。

“一阶中品符箓的成功率达到了八成，不错不错，以后可以制作更多的中品符箓了，至于上品符箓的话，暂时还是不要售卖了，主要自己用就行了！”陆栩心中想道。

与上品丹药所面临的情况一样，上品符箓在市面上流传的也非常少。

这一方面是因为上品符师的数量本身就很少。

另一方面也是因为这些符师制符的能力也相当的有限。

即便成功率比较高的那些人，也无法大量制作上品符。

因为制成一张上品符对精神力的消耗是极大的。

这也就使得大部分的上品符师每隔十天半个月才有望制作出一张上品符箓来。

他们每年的产量也就几十张的样子，也正是因此，修仙界流通的上品符箓数量很少。

再配合上他们的成功率，即便是一些比较勤快的上品符师，一年也顶多制作三十来张上品符。

当然，陆栩的精神力远超普通的修士，他的制符数量也要远高于其他的修士。

全力制符的情况下，他五六天就能制作出一张上品符来。

一张上品符箓价格在十块到十五块灵石之间，等于说他一年能靠上品符箓赚六百到九百灵石。

“还是不如制作下品或中品符箓啊！”陆栩心中暗暗一叹。

毕竟他在这两种符箓方面的成功率有点太高了。

复制了符师经验后，陆栩当即在第二年加大了投入市场的符箓量。

而何七与罗川也在拼命的帮他卖符。

就这样，一整年时间过去后。

那两名员工帮他卖出去了六百多张一阶下品符箓和七十多张一阶中品符箓。

同时，陆栩第一次拿出来售卖的五瓶补气丹也全都被卖了出去。

扣除各方面的成本后，陆栩赚到了八百块灵石。

而两名员工也赚翻了，他们当年领取到的工资是各自四十块灵石，比他们在高义手下工作时高得多。

“看看，我当初就说过不会亏待你们吧！”年尾总结的时候，看着喜笑颜开的两人，陆栩说道。


---

**第五十六章 炼气八层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢店主栽培，店主大恩大德，我等没齿难忘！”两人连忙向陆栩行礼表示感谢。

不过这感激之情多少有些复杂，一方面两人高兴于自己的收入暴涨，另一方面则是有些怅惘。

为了帮陆栩卖符，他们自己的时间已经被压缩得很少了。

修炼、学习制符的进度被严重拖慢，脑子里整天想的都是怎么卖出去更多的符箓。

以前他们在高义手下干活的时候可都是很悠闲的，两人轮流坐店，每天就待在店里等人上门来买。

现在，为了创造更高的销售额，还要自己跑出去拉客。

这日子，说起来都是一把泪啊！

陆栩这时候开口了：“其实在我看来你们的收入还能上涨，四十块灵石算什么，只要努努力，一百块灵石也不是梦！”

“啊？”

听到这话两人都目瞪口呆了。

“你们不是轮流坐店吗？在不坐店的那一天你们也别闲着不干事啊，出去推销符箓，推销丹药，尽可能的结识更多客人！”

“那那我们还修不修炼了？”罗川结结巴巴地问道。

“糊涂，趁年轻多打拼几年，多攒些灵石，以后日子不是过得更舒服？现在不打拼难道等老了再去奋斗？”

就这样，在陆栩的谆谆教诲下，何七与罗川二人工作的越发卖力。

陆栩接管店铺后的第三年，他赚取了一千二百块灵石。

第四年，随着养气丹也进入义芳斋，陆栩赚到的灵石来到了一千五百块之多。

在忙于赚灵石的同时，陆栩也没有落下修为。

在持续不断的丹药辅助下，第四年的年尾，他进入了炼气八层。
