# 第二十六章 许老头的手段 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

头顶的天空中，不时有一道道光芒快速掠过，在周边绕圈子。

这是莫家的巡逻卫队在监视地面的情况。

这片区域到处都是灵田，一片开阔，一览无余，没有任何人能藏起来。

这段时间里，坊市内形势紧张，但莫家却始终也没敢直接关闭坊市，不让所有人出去。

因为这样得罪的人实在是太多了，且会严重干扰坊市的正常运转。

在没有筑基老祖坐镇的情况下，他们不敢这样犯众怒。

于是，只能通过这种巡视的方式将想要离开的人拦截。

白天的时候，没有人能在莫家巡逻队的眼皮子底下离去。

所以只能晚上找机会。

四面的灵田中已经没有了灵农的身影，他们一到傍晚就全都被莫家修士驱赶回坊市了。

就连地头的那些木屋，都有一些莫家修士闯进去检查。

陆栩看到这一幕打消了先在自己那座小木屋中躲一阵的想法。

他跟在许老头爷孙的后面，进入了远处那座凡人城镇中。

这是陆栩第一次来这座城镇。

他早就觉得这座城镇藏龙卧虎，说不定隐藏了不少劫修，所以一直不敢来。

但这回却不得不来了。

来到城镇中后，陆栩就隐隐发现此地修士数量不少。

甚至，他还看到了一道熟悉的身影。

“尹雨，是她？”

看着那一闪而逝的红衣身影，陆栩有些惊讶。

她没有跑去神木宗遗址那边？

还是说已经去过一趟又回来了？

陆栩没有上去和红叶雨打招呼，现在对方多半认不出来他。

“看来想离开的人还挺多的！”陆栩心中想道。

人越多，当然是越好。

他找了座茶楼，慢慢品茶等待太阳落下去。

在这座城镇中等到天黑，然后突防出去，逃离青湖坊市的势力范围。

这是所有人的共识！

半个时辰后，太阳彻底落下去了，余晖洒在天边。

这时，莫家巡逻卫队的修士们已经将所有视线范围内能看到的修士都驱赶回坊市了。

除了那座凡人城镇！

青湖坊市关闭，二阶大阵在夜幕下散发着淡淡的光芒。

“嗖！嗖”

一道道锐响声响起，莫家巡逻修士们纷纷驾着法器，向他们之前设置下来的一些关卡上飞去。


---

**第二十六章 许老头的手段 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二十多人，分散开来的话足以将这片区域全都监视住！”

“莫家的巡逻队不好对付，还是等别人出头吧！”

隐藏在黑暗中，陆栩看着那一道道法器散发出的光芒，眼眸中闪烁着异样的光芒。

巡逻卫队是莫家培养出的一支非常强大的力量，甚至可以说这是莫家战斗力最强的一支队伍。

自从其成立到现在的几百年里，巡逻卫队一直与劫修、妖兽战斗，里面的修士个个都是斗法经验丰富。

进入卫队的莫家修士最低修为都是炼气四层，绝对是精锐。

而其现任首领莫元澄更是一位炼气九层的大高手，整個青湖坊市能与他为敌的人寥寥无几。

散修中可没有能与这一位抗衡的存在，真有那样的强者的话，也早就去探索神木宗遗址了。

而不是鬼鬼祟祟的待在这里。

不过好在莫家老祖离开后，莫元澄以及巡逻卫队中的大部分力量都被调回了坊市守卫莫家。

现在的巡逻卫队实力大减，于是便给了陆栩等人机会。

等待的时间是煎熬的，黑夜中不知有多少双眼睛闪烁着，盯着远处的天空。

越是漆黑、越是寂静，就越是让人紧张起来。

这种情绪一直酝酿着，直到一个时辰后。

当许多人心中的躁动已经难以压制，忍不住想要冲出去的时候。

忽然间。

“砰！”的一声，一朵烟花直冲天空，猛地炸响。

在这黑夜中，这朵烟花是格外的显眼刺目，几乎马上就捕获了所有人的眼球。

所有人心中皆是一突，情绪一下子受到刺激，已经按捺不住要喷薄而出了。

法器立刻出现在他们手上，亮起了光芒。

他们都意识到了这朵烟花必然是一个信号。

一个动手的信号！

难道是有人早就在暗中策划了什么，现在要发动了？

莫家修士那边骤然紧张了起来，一个可怕的念头从他们心中浮现而出：

这群散修都是有预谋、有组织的，他们私底下早就串联了起来，不知道酝酿出了什么阴谋。

一想到这点，不少莫家修士当即就萌生了退意。

反正上面给他们的任务是能挡住就挡住，挡不住就算了。

既然如此，何必卖命呢？

而散修这边，大家心中也是一阵振奋。


---

**第二十六章 许老头的手段 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来己方这边早就有人做好了谋划，准备搞个大的。

既然如此，何不趁势起哄，将局势扰乱一些，趁机溜出去呢？

而就在此时，当大家都准备妥当，情绪都被调集到最高点时，一道苍老的怒吼声响起：

“兄弟们，冲出去，给莫家的狗崽子们一点教训！”

这道声音是如此嘹亮，响彻在夜空下，让所有人听得清清楚楚。

话音落下，沉寂了一瞬后，立刻便有此起彼伏的响应：

“冲啊！”

“杀出去！”

伴随着一道道怒吼声。

当即，黑暗中影影绰绰的不知道有多少身影在往外冲。

“拦住他们！”

一声大喝从莫家那边响起，莫家修士齐刷刷的开启灵目术，向四周扫视而来。

“砰！”

“锵！”

各种法器碰撞的声音传来，到处都是法器、符箓的光芒在飞舞。

而刚才喊出那道声音的人则没了动静。

几乎没有人注意到一个老头悄悄牵着身边的另一个身影向外面混去。

“老许啊老许，没看出来你还有这种胆量！”

陆栩跟在后面，看着许老头爷孙俩鬼鬼祟祟的身影心中暗笑。

没错，刚才的那朵烟花就是许老头放出去的。

这老头为了搅乱局势浑水摸鱼，居然想出了这么个办法。

他的胆子也是大，换做陆栩是绝对不敢这样搞的。

万一放出烟花后反而招来了莫家人的注意，成为众矢之的了怎么办？

这种风险还是不要冒为好，让别人往前冲，自己躲在后面最安全。

不过许老头也算幸运，这一招卡的时间极为巧妙，在大家的情绪爆发点上，一下子就把这团火给点燃了。

现在四周一片混乱，他的机会到了。

而陆栩也跟在他后面，往外悄悄混去。
