# 第十八章 莫家赘婿 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到自己家中后，陆栩琢磨了起来。

“莫家招赘婿，最差都是下上灵根，中品灵根的肯定也不少，这么多人，没有一个进入炼气后期！”

“老许在坊市待了六十多年，见多识广，他也没有必要骗我！”

“看来这莫家赘婿的确是当不得！”

“不过这次去莫家，说不定能接触到一些平日里根本接触不到的人，我得做点准备！”

如此想着，他拿出了身上的灵石。

这三年下来，陆栩身上积攒的灵石总数已经达到了七百八十块之多。

这样一个数字说出去恐怕都没有几个人会相信。

实际上他这三年来赚取的灵石远不止这些，只不过大部分都被他用来购买丹药了。

“好在只有谭虎知道我有多少灵石，不然我早就被莫家抓去控制起来了！”陆栩心中想道。

拿出一百八十块灵石来，他果断的将其充值给了青石碑。

拥有一百八十复制点后，他便安心的等待莫家的聚会了。

三天后，陆栩和韩二愣子来到了莫家族地所在的地方。

这里是坊市的最核心区域，那条二阶灵脉便位于此地。

远远望去，一片片楼阁殿宇，修得是富丽堂皇、气派无比。

这里居住着莫家两千多族人。

当然，这么多人肯定不全都是修仙者，实际上真正的修仙者只有四五百人。

剩下的全都是和这些修仙者有着紧密联系的凡人。

但莫家的人口还远不止于此。

在坊市外的那座凡人城镇中，有数万姓莫的人。

而在远离修仙界的凡俗世界中，卫国各州郡间莫氏一族的人口数量加起来足足有上千万。

这就是一個传承了五百年的修仙家族的底蕴！

这些不知道隔了多少代的旁系一旦诞生有修仙资质的人，会立刻被吸收进主支来。

刚来到门口，陆栩他们便被一位莫家修士引了进去。

走了一段路后，他们来到了一间相当宽阔的宫殿前。

殿内摆放着数十张玉桌，玉桌后面是一个坐垫。

已经有不少人提前来了，都是男子，齐刷刷的坐在玉桌后面。

陆栩和韩二愣子也被引着各自坐在了两张前后相邻的玉桌后面。

“陆大哥，这肉似乎是妖兽肉，酒也是灵酒！”


---

**第十八章 莫家赘婿 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二愣子惊喜的声音在陆栩耳侧传来。

玉桌上摆放着酒壶酒杯，一碟肉，一盘水果，看起来都是灵果。

“大手笔啊！”陆栩心中感叹。

二愣子口水都快流出来了，双眼发直的盯着桌子上这些东西。

他可从来都没有享受过这样的美味，恨不得立刻大快朵颐。

只是看到别人都没有动，他也不好意思动。

殿内进来的人越来越多，到最后近乎有五六十人被引来此地。

全都是年轻男子！

陆栩放眼望去，没见到几个认识的。

“三十五岁以下，下上灵根以上的人也不少啊，就是不知道这里面中品灵根有几个！”陆栩心中嘀咕了起来。

他位于第一排，向左右望去，只见这一排的玉桌上只有寥寥四五人落座。

于是陆栩心中便有了数，这些人应该都是中品灵根的拥有者。

众人都落座后，没过多久，一个两鬓斑白的男子龙行虎步的走了进来。

此人身材昂藏，五官出众，气势不怒自威，让人一看就觉得是上位者。

他嘴角含着笑容，双眸深邃，确实是一位富有魅力的中年男子。

而在他的身后则跟着一位身材高挑的黑裙女子，气质清冷，眉目如画。

“陆大哥，这是”韩二愣子小声说道。

陆栩点了点头，此女正是之前来过他们院子中的那位女子。

仔细一看，此女与那中年男子长相上倒是有几分相像之处。

“诸位，本人便是莫家家主莫长空，这次请诸位来莫家，是想让我们莫家年轻一辈女子见识一番青湖坊市年轻俊彦们的风采”

莫家家主站在大殿中央，说了一大堆漂亮话。

这时一些被邀请过来的年轻男子才反应过来，原来莫家是要搞相亲会？

人群不由得骚动了起来，不少人开始交头接耳。

“陆大哥，莫家这是要给我们介绍媳妇？”韩二愣子睁大了眼睛，不可置信地问道。

“应该是这样，这不正是你期盼的吗？”陆栩微微一笑。

二愣子顿时涨红了脸，支支吾吾着不说话了。

莫家家主含笑看着众人，待到议论声平息后，他朗声道：

“你们应该都知道我们莫家对自己人的待遇！”


---

**第十八章 莫家赘婿 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二阶灵脉、家族补贴这都是基础，各类增益修为的丹药在莫家内部也会便宜售卖”

莫家家主说了一大通莫家子弟所能享受的好处，听得这群苦哈哈的散修们眼睛都快红了。

光是灵石，下上灵根每个月五块灵石的补贴，中下灵根一个月十块，再往上的那就更不用说了。

“陆大哥，每年六十块的灵石，这我得种地多少年才能赚到？”二愣子红着眼睛问道。

“只要你们娶了莫家的女子，这些全都是你们的！”莫家家主最后说了一句。

而后他扭头对旁边的黑裙女子道：“青婵，去把她们都叫进来吧！”

黑裙女子点了点头，转身离开了大殿。

片刻后，一阵香风自殿外涌来。

莺莺燕燕，香裙舞动间，足足有上百号莫家女子走了进来。

全都是妙龄少女，一个个体态婀娜，容貌、气质皆是上佳。

你想要什么类型，都能在这里找到。

身材丰腴，眼神妩媚，勾魂夺魄的。

高挑长腿，气质清冷，御姐一类的。

眼神澄净，清澈动人，清纯初恋类的。

端庄典雅，笑容温柔，贤妻良母型的。

直叫人看花了眼，陆栩差点以为自己在看什么选美比赛。

“这些都是我们莫家精心培养出来的凡人女子，知书达理，温柔贤惠，你们若是看中了哪个，尽管说出来即可！”

那些平日里苦哈哈的散修，好多连天香楼都没去过一次，哪里受的住这样的阵仗？

当即有不少人眼睛都看直了，满面通红，内心躁动不已。

“敢问前辈，这里的女子比男子多，可以多选几个吗？”

一道声音问出了众多男修的心声。

莫家家主赞赏的看了那人一眼，大声道：“当然可以！”

“我看中了九个，可以吗？”又有一人问道。

“哈哈哈，没问题，好汉才娶九妻嘛！”莫家家主豪爽的一挥手：“伱们随便挑！”

“可要抓紧点，要不然好的都被别人抢走了！”他又大有深意的补充了一句。

此话一出，那些焦躁不安的修士哪里还忍得住，纷纷离开座位上前去挑选了起来。

选中后莫家立刻来人将他们接引了出去，今夜就会成亲，从今往后他们便是莫家的赘婿了。


---

**第十八章 莫家赘婿 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

昨天还是面朝黄土背朝天，今日一朝登天，人生简直大起大落。

当然还有很多人不为所动。

比如说陆栩，他专心致志的对付着桌子上的那些灵果灵酒。

原本人头涌动的大殿很快变得稀稀拉拉了起来。

十几张玉桌空了出来，莫家女子也被带走了四五十人。

莫家家主拍了拍手，不久后自殿外居然又走进来了一群女子。

总共十几人，这些女子容貌气质丝毫不亚于之前的那些，甚至更佳。

莫家加大了考验的力度！
