# 第三十七章 莫家内斗 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩和高天强分开从两个不同的方向进入了天门城。

“莫家人也来天门城了，这还真不是个好消息啊！”陆栩眼中浮现出思索之色。

“不过话说回来，高天强跑到天门城来是要做回他的老本行，监视卫家打探情报吗？”

“黑袍会在打什么主意？占据了青湖坊市就等于是放弃了自己最大的优势，站在明面上迎接三家的进攻，他们能抗住吗？”

“总觉得这里面似乎还有什么阴谋，黑袍会一副很有底气的样子，他们背后得有人撑腰吧？”

“卫家的实力可不是莫家能比的，黑袍会要是与卫家硬碰硬，那无异于用鸡蛋碰石头！”

“从青湖坊市一战他们的表现来看，黑袍会绝不是无智之人，他们背后必然有一个靠山！”

“在卫国能压过卫家的，就只有一家势力了”

陆栩心中逐渐浮现出来一個猜测：

莫非，这黑袍会其实是千绝宗的一个打手？

千绝宗、卫家、黑袍会、莫家

心中念着这几个名字，陆栩回想起来最近一段时间里在天门城这边听到的一些消息。

千绝宗的那位金丹真人已经五百岁了！

金丹修士的全部寿元也就在五百岁左右，也就是说这位站在东荒修仙界顶点，威压了卫国一个时代的老人即将落幕。

而千绝宗中，并无第二位金丹修士，没有人能接上他的班。

反观皇族卫家这边，却是兵强马壮，人才辈出！

在这种情况下，这两家要是能和睦相处那才怪了！

卫家是一个有野心的家族，而千绝宗同样想保住自己的地位。

“如此说来，这卫国修仙界怕是平静不了多少时间了，恐怕会有一场战争爆发！”

“风雨飘摇啊，如果真如我所猜想的这般的话，以后整个卫国修仙界都无法平静下来了！”

为了验证自己的猜测，陆栩连续好几天时间都前往天门城中一些修士汇聚的地方打听消息。

结果他并没有听到多少与卫家、千绝宗之间的矛盾有关的传闻，反倒是有了另外的收获。

“卫家竟然真的掌握一种能让武者与修仙者抗衡的秘术！”

陆栩心中大为惊讶，他看向面前这位麻衣老者说道：


---

**第三十七章 莫家内斗 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“武者竟能抗衡修士，这种事情闻所未闻！”

“哈哈，老夫第一次听说的时候，也是跟道友一样惊讶无比，那些练武之人虽然有几分手段，但说到底不过是凡人罢了，怎么可能与我等修士对敌？”

“但四十年前，老夫亲眼见到卫家的一位皇子徒手击退了一件下品法器的攻击！”

“老夫不得不相信，这世上的确存在能让武者与修仙者抗衡的手段，不过修炼了这种秘术的武者，大概也不能叫做凡人了吧！”

“修仙界有的人把他们叫做炼体士，这些武者修炼的主要方向似乎就是锤炼自己的肉身！”

“炼体士么？看来这个世界比我想象的还有意思啊！”陆栩心中想道。

武道往上还是有路的，一流高手之上还有能徒手抗衡修仙者法术的武者。

陆栩心中立刻升起了对这种秘术的兴趣。

“据说修成这种武道秘术的话，能大幅提高筑基成功的概率，卫家之所以会有这么多筑基修士，与这种武道秘术不无关系！”麻衣老者眼神中满是羡慕的说道。

“筑基啊，真是让人心动的秘术！”陆栩做出一副向往无比的样子说道。

“谁能不心动呢？当年老夫还年轻，总觉得自己有筑基的希望，所以想方设法的打听过这则秘术的消息！”

老者大笑几声，又说道：

“可谁能想到光是一个炼气后期的瓶颈，就把老夫困住了十年之久，到现在也无法突破！”

“老夫已经过了六十岁了，也不做那等不切实际的妄想了！”

陆栩安慰了几句：

“道友何必气馁，修仙界也不是没有大器晚成的例子，只要道友不放弃，将来还是有希望的！”

老者听到这话不置可否的笑了笑。

他和陆栩一样，都是中下级别的灵根。

只不过他就是一个最普通的散修，一辈子没有什么大的机缘。

这份修为，就是勤勤恳恳苦修上来的，他用了四十多年的时间才修炼到炼气六层的巅峰。

可自此之后，便一直被炼气后期的那个瓶颈卡住，无法突破过去。

年轻时期的那一腔热血早就冷了！

“道友可知目前卫家有何人修炼了这种秘术，我实在是好奇的紧，想要去拜访一下！”


---

**第三十七章 莫家内斗 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老者听到这话摇了摇头：

“老夫四十年前见到的那位卫家皇子如今已经是皇帝了，道友想见到此人恐怕没那么容易！”

“至于其他人，老夫就不清楚了，卫家把这种秘术捂得很紧！”

“那看来得是一些卫家的核心族人才能掌握这门秘术了！”陆栩心中想道。

继续与老者交谈了片刻后，他起身离开了这座茶楼。

走在街上，陆栩想起刚才听到的有关卫家这则秘术的种种传闻，心中涌现出强烈的渴望。

能增加筑基概率的秘术无论如何都是要拿到手的。

踏入修仙界这么几年，陆栩早就听不知多少人说过筑基的难度。

偌大一个卫国修仙界，修仙者何止十万之众？

但能成功筑基的却不过寥寥几十人而已！

陆栩知道，凭他中品灵根的资质，在筑基这一关面前根本不够看。

但他可不想如许老头、何清那样放弃筑基，所以他现在一定要提前为筑基做准备。

这门秘术，是绝对不能错过的。

在街上走了片刻后，陆栩看到了一家灵米店。

想到自己两年前买来的灵米已经吃得差不多了，陆栩便来到这间灵米店前，打算再购买一些。

目光一扫，他便在灵米店中发现了数种熟悉的灵米。

“青湖灵米、紫葫灵米，这些都是青湖坊市那边出产的啊，看来这间店铺与青湖坊市有关！”

陆栩踱步上前，马上有伙计迎了上来。

“这紫葫灵米怎么卖？”

“一块灵石五斤！”

“怎么这么贵？”

“贵？现在灵米卖得贵不是很正常？道友不会不知道吧，青湖坊市被黑袍会打下来了，那里可是卫国重要的灵米生产地，现在那边的灵米断了收成，整个卫国粮价都上涨了！”

听到店铺伙计的解释，陆栩一时间有些无语。

紫葫灵米作为一种一阶中品灵米，价格一般是一块灵石能买十二斤的样子。

现在居然直接涨价到了一块灵石五斤。

看来青湖坊市被攻破的影响着实有点大，灵米是修士生活中的必需品，现在米价上涨，底层修士的日子是越发艰苦了。

陆栩正考虑着要不要买的时候，楼上传来了一阵脚步声。

几道身影从楼梯上走了下来，一边走一边在交谈：


---

**第三十七章 莫家内斗 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫虎的下落调查清楚了没有？”

“目前还没有任何线索，他是去了一趟京城后才突然消失的！”

“看来他已经凶多吉少了，仔细追查，我怀疑黑袍会的人可能已经到天门城来了！”

“莫虎？那不是莫胖子吗？莫家在调查他的消失啊！”听到这交谈声，陆栩心中想道。

他不动声色的看了过去，果然看见了几道熟悉的身影。

莫青婵、莫长宗，还有两位炼气六层的莫家修士。

“莫家人逃出来的还真不少啊！”陆栩暗暗想道。

他抓起一把灵米，仔细的观察了起来，仿佛是在查看灵米质量的好坏。

耳朵却已经支了起来，仔细的听着那几人之间的交谈。

他出门的时候脸上就带了青铜面具，所以倒也不怕被这些莫家人认出来。

“青婵，那件事你想好了没？现在可不是耍性子的时候，家族需要你站出来！”莫长宗的声音忽然响起。

“七叔，你未免操心过头了吧？那位四皇子给你许诺了什么好处？”

“放肆！青婵，你越发没大没小了，四皇子是卫家这一辈年轻人中天赋最好的，将来必然能筑基，他哪一点让你看不上了？”

“天赋最好，必然能筑基”

说者无心听者有意，一旁的陆栩听到这几句话立刻将这位四皇子暗暗记在了心头。

“七叔，我不想在外边跟伱争论这种事情，有什么事情还是回家后再讨论吧！”莫青婵冷着脸直接转身离开。

莫长宗看着她离去的背影，脸上是止不住的怒火。

“哼，这个贱种到底在想什么？我们莫家的未来全仰仗卫家的支持，她竟然拒绝四皇子！”

“长宗长老，我看这是因为她在觊觎家主之位吧？倘若嫁了出去，那可就没法当莫家的家主了！”

“家主？一个赘婿生下来的贱种有什么资格继承家主？我不会让她如愿的！”莫长宗咬牙切齿地说道。

他眼中喷出熊熊怒火，忽然转身对与陆栩交谈的那个伙计呵斥道：

“灵米价格太低了，现在别人都涨到一块灵石三斤了，你怎么还是一块灵石五斤？立刻把价格涨上去！”

“原来这里是莫家的灵米铺子！”陆栩心中顿时明了。


---

**第三十七章 莫家内斗 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫家现在的情况看起来很不妙啊，外忧还没解除，内斗就已经激烈到这种地步了，居然也不避讳外人，直接在公共场合将矛盾爆发出来！”

陆栩不动声色的打量了莫长宗一眼，在青湖坊市的时候他就觉得这个人虽然实力强了些，但没有多少政治脑子。

现在他越发肯定自己的这个想法。

陆栩假装看米，想要继续从莫长宗那里听来一些情报。

但可惜的是，莫长宗咬牙切齿的怒骂了几句诸如“贱种、贱婢”之类的语句后，便带着那两个莫家修士离开了。

陆栩见状也转身离开店铺。

“道友你不买灵米了吗？”身后那个伙计高声喊道。

“你们都涨到一块灵石三斤了，我哪里还买得起！”陆栩摇摇头，立刻消失在人群中不见了。
