# 第三章 售卖符箓 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩没有急着继续画符，而是离开坊市。

他去了地里，将那一亩灵田翻松，洒下灵米，施展了一番小云雨术。

青湖灵米一年两熟，洒下种子的时机还是很重要的，可不能耽搁了。

干完农活之后，陆栩站在地头上，向周围看去。

四周一片旷野，到处都是灵田，一位位灵农在地里弯腰劳作着。

这几天是灵米的成熟期，附近变得很是热闹。

青湖坊市的各种产业还是相当繁荣的。

受到坊市内那条二阶灵脉逸散出来灵气的影响，坊市往东七八里地都化作了灵田。

坊市西边则是横无际涯的青湖，里面物产极其丰富。

围绕着这地理环境所诞生的种植业、养殖业、捕鱼业是坊市中上千修士生存的保障。

这里的环境很安稳，目前没有什么劫修作乱。

当然，没有劫修并不是因为这里的修士生性良善。

而是因为莫家强大的武力震慑。

自从两年前莫家老祖亲自出手击杀了臭名昭著的绿袍三兄弟后，此地便迎来了一段风平浪静的岁月。

那些平日里喜欢杀人放火的修士纷纷偃旗息鼓，当起了正经人。

这对陆栩而言是一段难得的黄金发育时间。

从地里回来后陆栩继续开始画符。

一连过了八天，这期间除了有一天去灵田那边照看了一番外，剩下的时间里都在制符。

很快陆栩从许老头那里买来的八十张空白符纸就消耗一空。

而他手中则是多出了四张敛气符。

“这样一算的话，我制符的成功率只有百分之五，那个经验值也代表着成功率吗？”陆栩若有所思。

如果是这样的话，那等他将制符的经验提升到四五十，岂不是一天就能制成好几张符箓？

一张一阶下品符箓的价格普遍是一块灵石。

等于说他只用两三天就能赚到种地半年才能得到的收入！

“好家伙，这就有点恐怖了啊！”陆栩不禁咂舌。

他心头立刻火热了起来，恨不得马上再画他个百八十张符箓。

“不急不急，先把这四张符箓卖出去再说，路得一步一步走！”

压下心中的火热，陆栩怀揣着四张敛气符向坊市交易区的位置行去。

青湖坊市位于卫国最西端，建立在青湖边上，再往西就是连绵无尽的万妖山脉。


---

**第三章 售卖符箓 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

坊市的中间地段，是莫家族地的所在地。

那里灵气最为浓郁，二阶灵脉都足以供养筑基修士了。

以此为中心，越往外面灵气越稀薄，修士的平均修为也就越低。

不过对于大部分非莫家修士来说，真正的坊市中心其实是那一片交易区。

陆栩带着四张敛气符向这里走来。

一座座气派华丽的高楼逐渐出现在眼前，里面人流穿梭，好不热闹。

神符堂、百草阁、千机殿……这都是名誉最好的一些大店铺。

而围绕在它们外围的则是一圈圈小店铺与各种地摊。

到了这片区域后，陆栩明显能感觉到灵气的浓度相比于红枫巷高上好几个档次。

可惜这地方不许打坐修行，不然他指定每天都来这里蹭灵气了！

在交易区的边缘找了個没有被人占据的空地，陆栩拿出一块木板立了起来。

上面写着几个大字：

出售敛气符！

坐了下来后，陆栩目光向四周看去。

隔壁的摊位上，一位相貌粗粝的中年男子坐在一块蒲团上。

其身前是一口大水缸，里面几十条灵鱼缓缓游动着。

对面则是一位身穿红裙、皮肤白皙、身材妖娆的女子。

这本该是一位美女，但可惜的是她脸上有一道长长的伤疤如同蜈蚣一般，颇为狰狞。

她的摊位上摆放着的都是一些妖兽材料与妖兽肉。

这些蕴含着灵气的鱼、肉对修仙者来说都是大补之物。

陆栩暗叹一声，收回了目光。

他发誓，等自己有钱了一定要天天大鱼大肉的享受。

时间慢慢流逝，陆栩等了大半天，也没见有人在他的摊位前驻足。

“做生意难啊！”陆栩不禁感慨。

这时，隔壁的摊位上传来一阵对话。

“高大哥，又出来卖鱼了啊！”

“哈哈，小虎，要不要来一条？只要一块灵石，味道很鲜美的，吃了对修为也有好处！”

“算了算了，我昨天刚去过天香楼，现在是囊中羞涩，买不起鱼了！”

“卖鱼还姓高？这是个狠人！”

陆栩正要扭头去看，却见对面那红裙女子忽然从自己的摊位上起身，向他这边走过来了。

“敛气符？这坊市中符师不算多，大部分我都认识，你是新人吧？”


---

**第三章 售卖符箓 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

红裙女子略带沙哑的声音在陆栩耳边响起。

“敢问仙子是？”

陆栩感受到对方身上那强大的气息后心中一凛，连忙拱了拱手。

“我叫尹雨！”

红裙女子抱起双臂，目光上下打量了陆栩几眼。

听到这个名字，又看到对方那一身红裙，陆栩立刻想起了这是什么人。

“原来是大名鼎鼎的‘红叶雨’，失敬失敬！”

炼气七层的红叶雨是青湖坊市冒险者修士中的代表人物。

所谓冒险者修士，是那种以猎妖探险、寻找前人洞府、追寻各种机缘为目标的修士。

他们过的是一种高风险高收入的生活，很刺激，但也很危险。

红叶雨是这种人中的佼佼者。

“都是同道抬举才有了几分薄名，道友不必当真，你是刚学制符的符师吗？敛气符能否给我看看？”

陆栩从怀中取出一张敛气符，递了过去，同时说道：

“制符这手艺我学了有一段时间了，算不上新手！”

“是不是新手不是你自己说了算的，要得到诸位同道的认可才行！你一张生面孔，自然不会有多少人来买你的符箓，大家更愿意去大店铺或老熟人那里购买！”

尹雨说着，拈起陆栩的符箓仔细的瞧了起来。

作为一个经常出去探险斗法的修士，她是这类符箓的主力消费人群，对符箓品质如何，自然有几分判断能力的。

看了几眼后，她便啧啧称赞起来：

“这符箓看起来还算可以，但你一个新人想要得到稳定的客源可不是一件容易的事！”

“仙子可有什么指教？”

“我这边有很多的人脉，可以给伱介绍过来，不过嘛……”

尹雨没有继续往下说，但陆栩闻弦歌而知雅意，立刻明白了对方的意思。

“以后仙子在我这边购买符箓可以享受一定的优惠！”陆栩果断说道。

尹雨闻言立刻轻声一笑：“我要的就是这句话，你手上有几张符箓？”

“四张！”陆栩将那四张敛气符全都拿了出来。

尹雨点了点头：“可以，也就四块灵石而已，我全要了！”

“啧，‘也就’这个词用得好，炼气后期了不起啊！”陆栩心中暗暗吐槽。

两人一手交钱，一手交货，同时陆栩还有些诧异地问道：


---

**第三章 售卖符箓 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尹仙子怎么会想到和我这个新面孔合作？”

“因为你长得年轻俊俏，是我喜欢的类型，怎么样，这个理由合适吗？”尹雨抱着双臂轻轻一笑说道。

陆栩顿时一窒，干笑两声：“那还真是我的荣幸！”

“啧，你竟然一点也不害羞，不过我刚才也不是胡说，你这么年轻就能制作出这种水平的符箓，可见符道天赋是很惊人的！”尹雨深深的看了陆栩一眼后说道。

这大概是她找上陆栩的真正原因了。

一般的符师能制作出这样的符箓基本上都是几十岁之后了。

像许老头，八十多岁才达到和陆栩一样的制符水准，就这样他都算是在符道领域颇有天赋的人了。

制符之路并不好走，甚至可以说很艰难。

拥有符道资质的人比拥有修行资质的人更少，青湖坊市一千多修士中，正儿八经的符师不过几十人而已。

而大部分人又和许老头一样，辛辛苦苦几十年、消耗掉几万张空白符纸才能勉强练出5、6点经验。

那些高阶的符师要么是靠家族一代代人传承教导，踏在前人的肩膀上才能成就。

要么就是天赋惊人到了极点。

陆栩这么年轻就能制符，自然就让尹雨觉得他的符道天赋很不错了。

所以她才会生出接触陆栩，甚至投资他一番的想法。

四张符箓卖给尹雨后，陆栩手中多出了四块灵石。

但这些灵石还没有捂热就被他又花了出去。

他与尹雨又交谈了几句后就立刻告辞，去了交易区另一个角落，用四块灵石购买了一百六十张空白的符纸。

二十天后，这些符纸消耗一空，陆栩手头多出了八张符箓。

将符箓全都卖给尹雨后，他购买了三百二十张符纸，用了四十天将其消耗一空，换来了十六块灵石。

如此往复……

陆栩疯狂的制符，除了定期的去照看一下灵田外，他什么也不管，一直制符。

就这样，自从他复制老许的经验后，过了半年，他手中的灵石数量来到了三十八块。

他制作的符箓全都被尹雨以及由她担保而介绍过来的修士买走了。

坊市外灵田前。

“小陆啊，你这地里的收成怎么还是八百斤？就没有点长进吗？”


---

**第三章 售卖符箓 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫管事，这是没办法的事情，我毕竟是新手，能种出八百斤已经万幸了！”

“算了，我也不管你藏了多少斤，我每次收够我的就行了！”

“上交主家六百斤，我这里拿一百斤，你没意见吧？”莫胖子背负着双手，大大剌剌地说道。

“我就算有意见又能怎么样？”

陆栩心中暗骂了几句，点了点头：“自然没问题的！”

“好，你还算上道，既然如此那就老规矩，你如果要卖掉剩下的一百斤的话，我给你三块灵石！”

“莫管事厚道，就按你说的来做！”
