# 第六十二章 二阶丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有灵智的妖兽通常很难与同阶的人类抗衡。

因为人类实在是有太多的手段能对付它们了。

比如现在，陆栩一个人就用一座阵法困住了七头鳞猿。

如果正面对决的话，他根本无法同时抗衡这么多的对手。

而面对这正面冲来的三头鳞猿，陆栩也能用各种人类才具有的手段轻松对付它们。

一张一阶上品的土牢符激发，地面上骤然升起了数道高墙组成了一个倒扣的碗形状的土牢。

这土牢突然出现，直接就把那头一阶上品的鳞猿给困在了其中。

而后，陆栩立刻御使金光镜接连打出两道金光，将那两头一阶中品的鳞猿打得倒飞了出去。

两张风刃符飞出，化作青色的巨大风刃，横飞而过斩断了这两头鳞猿的双腿。

金光镜再度射出金光，一口气洞穿了这两头鳞猿的眉心。

它们睁着血红的眼睛，轰然倒了下去。

“砰！”

这时那土牢也被一阶上品的鳞猿打破，其嘶吼着疯狂的冲了上来。

但是马上，十几根藤条忽然从地面上生长而出，缠住了它的脚踝。

紧接着，一片寒气弥漫开来，让地面上结起了冰霜，鳞猿的动作变得缓慢了下来。

其不甘的怒吼一声，双眼中爆射出一道道乌光。

乌光来袭，陆栩面色平淡，岿然不动。

一面青色的木盾飞出变大，挡在了他面前。

而后，金光镜再度飞起，射出一道道金光，不断地打在那头鳞猿身上。

金光专挑那些没有鳞片遮挡的地方攻击。

一个又一個血洞出现，没过多久那头鳞猿便怒吼一声后倒了下去。

“我需要一件更犀利的法器！”陆栩看着这一幕心中想道。

仅凭金光镜去攻击这类皮糙肉厚的妖兽的话，现在看来多少有些力有不逮了。

而青芒剑作为一件中品法器早就派不上用场了。

陆栩回头去看阵法中的情况，那五头一阶中品的鳞猿已经死了。

剩下两头一阶上品的身上也出现了一道道伤痕。

它们不停地冲击着阵法，状若疯狂。

陆栩连忙御使金光镜飞入阵法中，加入了对这两头鳞猿的攻击。

耗费了大量法力之后，那两头鳞猿最终也倒了下去。

“纵然有阵法襄助，一个人对付这么多妖兽也是有些吃力啊！”看着满地的尸体陆栩心中不禁感慨。


---

**第六十二章 二阶丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他前世也曾看过一些小说，书中的主角面对同阶的妖兽杀起来宛如切瓜砍菜一般。

哪怕比主角高上一个等级的妖兽也能被主角轻松秒掉，只要一进入山脉，主角就能从山这头杀到山那头，所向披靡。

当时看得很爽。

但当自己真正面对妖兽的时候才发现，这些家伙虽然灵智不高，但对付起来哪有那么容易。

若没有这座阵法的话，只要有两头一阶上品鳞猿同时发出那种乌光，陆栩的青木盾就撑不住了。

哪怕他能用防御性的符箓撑住一阵子，也无法支持太久，到时候能从这群家伙手下跑掉都算不错了。

“现在看来用阵法对付妖兽的路子没走错，只要将妖兽引入阵法中，哪怕有两三头一阶上品妖兽，也无法在短时间内冲破这座阵法！”

“只要它们一进入阵法那就只能任我宰割。”

“那么将来制作出二阶阵法的话，困住二阶妖兽应该也不成问题！”

“但关键在于，该如何诱引二阶妖兽进入阵法，虽然它们灵智不高，但它们速度快。”

“要想在不被它们察觉的情况下布置阵法，那就必须要离它们的领地足够远。但距离一远，我就没法在不被它们抓住的情况下将它们引入阵法中了！”

陆栩眉头紧皱了起来。

片刻后，他忽地释然：“罢了，现在操心这些干什么，距离对付二阶妖兽还早着呢！”

看着地上这十具鳞猿的尸体，陆栩立刻忙活了起来。

鳞猿的血肉、内脏等价值极低，人类无法食用，只能拿去喂养灵兽。

陆栩没有那么多空间去装这些东西，所以全都抛弃。

它们身上最有价值的就是那一块块鳞片与两颗眼珠。

鳞片是打造防御法器的材料，能卖出很高的价格。

眼珠则是炼制攻击性法器的材料。

陆栩将鳞猿眼珠挖了下来，又将它们身上那一片片鳞片剥落。

十头鳞猿的材料堆在一起，立刻占据了他大半个储物袋。

“得换更大的储物袋了！”

陆栩收起布阵的材料，而后向那座山峰飞去。

山峰中，一座黑漆漆的山洞前，陆栩闻到了一股浓郁的腥味。

里面还夹杂着浓烈的灵气。

这里有一条一阶灵脉，月兰花便是借助这条灵脉散发出来的灵气而生存。


---

**第六十二章 二阶丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩进入洞府中仔细查看了一番后，在顶上开出一个大洞，能看到天空的石室中发现了一片白洁的花朵。

月兰花！

采下几株年份足够的装入玉盒中后，陆栩立刻向万仙城的方向折返而去。

月兰花只能保存三天，他必须得抓紧时间了。

第二天，那间丹药铺子中。

“厉道友，你这么快就来找我，难道是”

中年男子看到前来拜访的陆栩眼中露出了惊讶之色，随即像是反应过来了什么一样，喜色浮现于面庞。

“没错，那月兰花我已经带来了，还请道友检查一番！”

陆栩说着，将一个玉盒拿了出来，放在了中年男子面前。

中年男子打开一看，脸上立刻露出惊喜之色：

“好好好，的确是月兰花，年份也足够了，没想到厉道友这么神速。”

“那么接下来”陆栩脸上露出微笑之色。

中年男子站起身来，立刻道：

“请厉道友随我去一趟内城区拜见家师，想来家师会满足道友的请求的！”

“好！”

陆栩果断点了点头，随着中年男子走出了茶楼。

在中年男子的带领下，陆栩畅通无阻的穿过了城门，进入了内城区中。

刚一到这里，他立刻便感觉到此地的灵气浓度比外面强了何止数倍。

哪怕是内城区最边缘的区域中，灵气的浓度也相当于二阶下品灵脉。

到了这地方，人一下子少了很多。

“厉道友请随我来！”

中年男子带着陆栩来到了一座小院之前，熟练的打开院门后，两人步入其中。

没过多久，一位白发苍苍的老者出现在了陆栩面前。

这是一位筑基强者！

同时也是商盟百草阁的供奉，一位二阶丹师。

“老夫刘清元，听我那小徒说道友也是一位丹师？”白发老者见到陆栩后上下打量了他两眼，而后问道。

“不错，晚辈在丹道领域中略有一点成就，只是最近困于一瓶颈中，所以想请前辈指教一番！”陆栩连忙行礼说道。

他心中带着一丝忐忑，毕竟这是第一次与一位筑基修士这么近距离接触。

白发老者闻言摆了摆手：“不必如此客气！”

“既然你帮老夫找到了月兰花，那老夫自当满足你一个要求，老夫可以悉心指点你一个时辰的时间，一个时辰之后，倘若你还没有悟出什么来，就不能怪老夫了！”


---

**第六十二章 二阶丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一切听从前辈吩咐！”

陆栩说着，将装着月兰花的盒子递了过去，同时看着老者心中低喝一声：

“查看丹道经验！”
