# 第五十一章 出场收局 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这四皇子的战斗力着实有些生猛啊！”

陆栩看着空地上的战斗不禁暗自咂舌。

四皇子大开大合，几乎不做防御。

莫青婵丢出的一些符箓攻击到了他面前来，直接一巴掌就给拍散了。

一掌打碎一颗火球，皮肤表面直接连烧焦的痕迹都没有。

这强悍的姿态看得陆栩眼热不已。

法体双修的战斗力是真的强啊！

看得出来莫青婵即便和四皇子单打独斗都颇为吃力。

更何况她还要面对那个侍卫的攻击。

不过她毕竟是继承了莫家最大遗产的人，身上的底牌数量还是不少的。

一张一阶上品的风刃符放出，顿时漫天的青色风刃密密麻麻的向那两人袭去。

四皇子神色一变，这回他不敢用肉身硬抗符箓了，连忙召回自己的那青色尺子法器，让其快速变大，护在了身外。

莫青婵乘胜追击，伸手一甩，一张火雨符激发，漫天火焰如雨般洒下，淹没了四皇子和侍卫两人。

四皇子很是眼尖的看到那片火雨之中隐隐夹杂着一颗核桃般大小的东西。

他心中暗道一声不妙，连忙将一张水幕符使了出来，将他和侍卫罩住。

同时他还用青色尺子拼命守护住自己。

“轰！”

一声惊天动地的爆响之后，无数烟尘从地面上升腾起来，将四皇子两人淹没。

“这四皇子怎么这么穷，都没有拿出什么底牌来，这不符合他身份啊！”远处看到这一幕的陆栩心中不禁嘀咕了起来。

在他看来四皇子简直堪称是寒碜，打了半天没拿出个像样的东西来。

烟尘散去，陆栩看到四皇子的那位侍卫模样甚为凄惨的抱着一条胳膊，嘴角溢血恨恨地盯着莫青婵。

而四皇子姿态也颇为狼狈，灰头土脸的，水幕符已经被破了，他自己脸色苍白，显然法力消耗了不少。

莫青婵一拍储物袋，手上又出现了一颗火雷子。

“卫远图，你还觉得你能拿下我吗？”

她托着火雷子，神色冷漠的看着四皇子二人说道。

听到这话，四皇子面色一阵阴晴不定的变幻。

对方手中还有一枚火雷子，这就有些出乎他的预料了。

继续打下去的话，凭借这具强悍的肉身，他自信能扛过莫青婵这枚火雷子的轰炸。


---

**第五十一章 出场收局 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是他的这个侍卫恐怕就要死在此地了。

“你这枚火雷子炸不死我，等你用掉了之后，我看你还有什么手段能抵挡我！”四皇子面色阴沉地说道，一副不想放弃的样子。

“哦？那你猜我身上还有没有第三枚火雷子了？而且伱这名手下的性命你不打算管了吗？”莫青婵淡淡说道。

看得出来，她也有顾忌，不想将手上这枚火雷子用掉，否则她直接砸下便是了，何必说这么多话。

这下两方都有了顾忌，四皇子有些沉默了。

“不妙啊，他们该不会是要讲和吧，那我怎么捡漏？”

陆栩心中一动，立刻出手了。

“嗖！”

一根散发着森森寒气的冰锥忽然从林中激射而出，向四皇子的那名侍卫射去。

侍卫反应极快，连忙运转法器挡在了自己身后，拦住了这根冰锥。

但是马上他就面色大变，因为他看到跟在这根冰锥后面的是密密麻麻的十几根冰锥。

“不好！有人偷袭！”

这突然的出手把在场三人都吓了一跳，四皇子和莫青婵连忙做出了防备的举动。

冰锥密密麻麻的朝那侍卫射去。

对方刚刚被火雷子炸过，身受重伤法力也消耗的所剩无几。

面对这么多冰锥，只能是勉强抵挡。

他一边拼命挥舞法器斩断一根根冰锥，一边向四皇子呼救。

四皇子的脚步迟疑了一下。

他手头还有一张水幕符，如果用出来的话能挡住这些冰锥。

但是，之后莫青婵如果再丢出火雷子的话，他就很难抵挡了。

“哪来的卑鄙小人！”

四皇子心中大恨，连忙运转法器向那些冰锥飞去。

但是他的法器刚一动，莫青婵的法器便向他杀了过来。

四皇子大骂一声，连忙召回法器抵挡莫青婵。

他无能为力了。

密密麻麻的冰锥将侍卫淹没，紧接着林中又是几道金光射了过来。

金光力道极大，显然是炼气后期修士所为。

接连三道金光打在侍卫的法器上，将对方法器打飞了出去。

而后一根根冰锥直接将那侍卫射穿。

陆栩脚步一蹬，快速出现在空地上，掠过侍卫身旁，将对方的储物袋和法器收起。

看着那在对峙的两人，他旁若无人的搜刮了一番侍卫的身体，然后直接一颗火球毁尸灭迹。


---

**第五十一章 出场收局 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一套熟练的动作看得莫青婵和四皇子眼角直抽搐。

难道是劫修？

“阁下究竟是何人，为何要插入我们的战斗中？假如阁下愿意退去”

四皇子深吸一口气，压住心中的怒火向陆栩说了起来。

但陆栩压根没有理会他，而是扭头对莫青婵道：“你我联手，杀了此人！”

莫青婵略一思索便立刻点头：“好！”

“不好！”

四皇子心中大骂，立刻扭身向林中窜去。

两件法器紧随而至，向他杀了过来。

在两位炼气七层的联手下，四皇子自然不是对手。

不过片刻时间，他的法器就被打飞了出去，一道金光洞穿了他的喉咙。

死了！

林中安静了下来，远处的天边那张恐怖的火焰巨幕已经移动到了卫都的上空。

千绝宗的那位金丹老祖似乎在攻打卫都了。

千绝宗的战舰也开到了天门城外，一队一队的修士走了出来，将天门城包围。

看来卫皇和卫家那两位筑基都已经死了。

陆栩收回目光，看向不远处目光中充满了戒备的莫青婵，微微一笑问道：

“青婵仙子还不走吗？”

莫青婵托着手中那颗火雷子，面色有些苍白，刚才她的法力也是消耗了不少的。

她轻启朱唇，声音有些清冷地问道：“你究竟是何人？”

“我是什么人并不重要，重要的是你继续待在这里，我们两人之间就很难有一個和平的收场了！”

“是吗？”莫青婵轻轻一笑：“杀死这两人，我出了这么大的力，你就想让我这样离开？”

陆栩摇了摇头：“能得到多少战利品，不是根据谁出了多少力而决定的，而是取决于战后谁保留的力量更加强大！”

莫青婵听到这话掂了掂手中的火雷子，意思不言自明。

只要这个大杀器在手，她就有底气分一杯羹。

陆栩看到这一幕轻笑一声，也不说什么，开始往外掏符箓。

一张、两张十张、十五张

看到陆栩拿出来的符箓越来越多，莫青婵脸色也越来越难看。

最终，她眼角抽搐几下，二话不说，立刻飞离了此地。

陆栩收起符箓，提起四皇子的尸体也快速向远处遁去。
