# 第十五章 莫家之人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说什么？何清道友遇难？”陆栩惊讶的瞪大眼睛，看着韩二愣子。

最近一段时间里，他一直过着波澜不惊的日子。

虽然坊市中时常有劫修的传闻，但压根没怎么影响到他的生活。

也因此他对劫修带来的压力感触不深，对于种种传闻就像是前世在电视上看别的国家新闻一样。

结果今天刚从地里回来就听到了这样的消息。

突然间，听到身边熟悉的人死去，让他心中猛地一突。

韩二愣子面带悲戚，眼神中蕴着恐惧，他今天早上亲眼见到了何清的尸体。

这对他冲击极强！

一个农家少年，何曾见过这种阵仗，到现在他胃里都在翻滚。

“陆大哥，你说我我们会不会也被”

韩二愣子声音颤抖着，他尝试着努力让自己心情平静下来，但根本做不到。

他现在一闭眼就会想到何清那尸首分离的惨状。

“不会的，我们只要小心点，不要离开坊市太远！”

“何清是因为往那座凡人城镇跑的原因，我们灵田所在的位置是安全的！”

陆栩安慰了几句，但他自己心里也开始没底了。

灵田那边能一直保持安全吗？

“连一个养鸡的炼气三层都下手，天杀的！”许老头阴沉着脸走了进来。

他刚刚去料理了何清的丧事。

修仙者自然没有什么繁琐礼节。

许老头在莫家修士的见证下火化了何清的尸体，将其洒在了青湖中。

这种事情他干得也颇为熟练了。

毕竟老头是在坊市待了六十多年的人，见惯了风风雨雨。

“老许，何清的家属那边怎么说？”陆栩问道。

“他没有后代，那个凡人女子守不住遗产！”许老头叹了口气：

“明天莫家会过来接收，我们从现在开始不要去何清的房间里了！”

何清不像他，他有個修仙者的孙儿，就算哪天横死了，遗产也不会旁落出去。

“唉！以后大家都小心吧！”

许老头摇摇头，背负着双手缓缓回了自己房间。

陆栩回到自己房间中，沉思了许久：

“光是手头这点东西不够，我得整一些非常规的东西保障我的安全！”


---

**第十五章 莫家之人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“得再去找尹仙子请教一番了，看有没有什么偏门的东西！”

第二天一大早，莫家的人就来了。

来者是一男一女。

男子一袭白衣，手拿一把折扇，脸上挂着一丝轻佻的笑容。

女子身材高挑，穿修身黑裙，皮肤白皙，一头黑发用一根红绳绑成了单马尾。

韩二愣子一见到这么俏丽的姑娘，黝黑的脸庞马上染上了红晕。

低着头，他不敢多看这两人。

而陆栩和许老头则自在一些，不过面对莫家人，他们还是心里提起了一根弦。

“这栋楼你们没进去过吧？”

白衣男子摇了摇手中折扇，目光在三人身上打量着，开口询问。

黑裙女子不说话，眸光冷淡的在院子中扫来扫去。

“没有，昨天消息传来之后我们三人就再也没有靠近这栋楼了！”许老头立刻说道。

白衣男子点了点头：“楼是我们莫家的，楼里的东西也是我们莫家的！”

“既然那个姓何的没有后代，那他的东西就理该归我们莫家所有，你们若是擅动，那便是盗窃我们莫家的财产！”

白衣男子说着，目光冷冷的在三人身上扫过。

“盗窃莫家的财产，是什么下场，不用我多说，你们都知道！”

白衣男子脸上重新出现了轻佻的笑容，身上散发出冷厉的气势。

韩二愣子嘴唇动了动，心中有些不忿。

在他看来，你们莫家直接收走人家的遗产不就是强盗么？

怎么好意思对我们说这种话的。

许老头声音很沉稳：“道友说的是，正是因为明白这个道理，我们才一直没敢接近这栋楼！”

“好，希望伱们真的没有做出让人不快的事情！”

白衣男子轻轻一笑，收起手中折扇，准备走入何清楼中。

这时，那一直没开口的黑裙女子清冷的声音响起：

“何清平日里可有什么仇家？”

许老头闻言一愣，大概是没想到这位莫家的仙子会问这种事情。

努力思索了一番，他摇摇头：“何清与人为善，一向热心肠，从来没有什么仇家的！”

“青婵，你问这个干什么？”白衣男子转过身来问道。

相比于之前，他的声音陡然间变得温和，让人如沐春风。

“何清一个炼气三层，突然被劫杀，而且身上还有被虐待过的痕迹，不像是普通的劫杀！”


---

**第十五章 莫家之人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此前还从没有出现过这么低修为的人被劫修盯上的先例！”黑裙女子清冷的声音如敲冰碎玉。

“那个何何什么清或许只是无意中撞见了劫修的踪迹，听到了什么秘密，被人灭口了吧！”

“这种情况下身上有伤痕倒也正常！”白衣男子摇摇头，不以为意地说道。

“或许吧！”

看到无法从院子里这三人口中探听到什么，黑裙女子便不再多问。

两人进入了那栋小楼中，陆栩三人在外等候。

过了大约一刻钟，两人走了出来。

黑裙女子白玉般的脸庞上仍然是面无表情，而那白衣男子却是有些不快的样子。

“一共才找到二十块灵石，此人毕生的积蓄难道就这么点？”

他冷冷说着，眸光阴冷的在陆栩三人身上来回打量。

“居然这么快就找到了灵石，这两人手段非凡啊，怕不是搜家搜多了吧？”陆栩心中嘀咕了起来。

储物袋价格高昂，最差的也要三百灵石，没有底层修士承担得起这个价格。

也因此，他们无法将全部身家随身携带，只能放在家里。

而他们又没有灵石去购买阵法守护住所，所以只能是有多深就藏多深。

挖地洞、搞个暗格，或是坊市外的某个犄角旮旯

能有多隐蔽就搞多隐蔽！

陆栩自问假如他闯入何清房中，短时间内绝对是无法找到藏灵石的地方的。

而这两人居然这么快。

显然是有某种针对性的手段。

“何清习惯将大部分灵石带在身上，应当是被劫修抢去了！”许老头连忙说道。

“走吧，我们该回去复命了！”这时那黑裙女子说了一句，随即迈步向院子外面走去。

白衣男子却不急。

看到其同伴走出去后，他冷笑一声：

“你说随身携带就随身携带？如何证明不是你们偷偷的拿走了一部分？”
