# 第四十章 上品符师（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九叶符师是天门城为数不多的上品符师之一，擅长制作风幕符、冰枪符在内的多种一阶上品符箓。

他开有一家九叶堂，专门售卖符箓。

不过平日里在那九叶堂中做事的都是他的学徒弟子，这位老符师本人常年隐居，外人很难见到他一面。

陆栩花费了整整三块灵石才购买到了有关这位老符师的一些行踪信息。

天门城有一家名叫仙食府的酒楼，这里专门为修士提供一些高端饮食。

在这个地方吃一顿饭最少也要花掉二十灵石，堪称是天价，整座城中没几个人能吃得起。

显然，这是一个高端场所，接待的至少都是炼气中期的修士。

根据陆栩买来的情报，那位九叶符师固定每個月九号都会来这座仙食府中奖励一次自己。

“这不就是前世的我吗？辛苦一段时间后必然要和好哥们出去整一顿大餐！”

“此人倒也会享受日子！”陆栩心中想道。

他在天门城中绕了几条街后，来到了一处僻静的所在。

临街一座高高的小楼矗立，小楼装饰精致，一看就不是普通人去得起的地方。

飘散的烟雾中，浓郁的香味传来，勾得人馋虫大作，恨不得立刻化身饕餮。

小楼门口两位炼气一层的貌美少女脸上带着甜甜的笑容，恭敬的向每一个走过来的修士问好。

当看到陆栩走过来时，这两名貌美少女立刻齐齐敛衽一礼，其中一人用软糯甜美的声音问道：

“仙食府欢迎道友的到来，请问道友有贵宾玉牌吗？”

“没有！”

“那道友可以考虑一下办一个贵宾身份，以后便可以在我们仙食府享受九折的优惠，只需要每年”

听到这些话陆栩头都大了。

“他奶奶的，怎么去什么地方都要你办会员？”

连忙几句话拒绝，陆栩跟着少女进入了仙食府的大楼中。

办贵宾身份的提议被拒绝，少女脸上的表情没有丝毫的变化，仍然是笑意盈盈。

她将陆栩带上了二楼，来到了一张桌案前，而后又行了一礼，退了出去。

马上就又有人凑了上来，递给了陆栩一块玉板，上面刻画着栩栩如生的图案，旁边还有文字介绍。

“道友，这是我们仙食府的菜品，道友可以根据自己的喜好选择，不过我更推荐道友选择一些套餐！”


---

**第四十章 上品符师（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这套餐怎么说？”陆栩看着玉石板问道。

“我们总共有两种套餐，一种是珍品套餐，包含两样菜品、一碗紫葫灵米、一杯青竹灵酒”

听着旁边人滔滔不绝的介绍，陆栩目光看向了玉石板上写着的那些套餐。

珍品套餐二十五灵石一份，里面大部分都是一阶中品的食物灵材，按照这玉石板上的说法，食用一份珍品套餐，相当于吃了一枚养气丹。

珍品往上则是仙品套餐，一份五十灵石，大多是一阶上品的东西，里面蕴含的食物精华相当于一枚聚气丹。

聚气丹是一种一阶上品丹药，是辅助炼气后期修士提升修为的最好丹药，一枚价值三十灵石。

能调制出这种美食的人叫做灵厨师。

灵厨也算是修真百艺之一，这种人比炼丹师还少见！

甚至有的灵厨师比炼丹师还厉害！

毕竟效果堪比丹药的美味佳肴，可不是什么人都能弄出来的。

据说灵厨这一技艺发展到了高深处，甚至能调制出让人品尝一顿后就突破境界的山珍海味。

不过这种层次的厨师，放眼整个卫国也找不出一位来。

陆栩点了一个二十五灵石的珍品套餐。

等了一阵子之后，几位侍者将那些美味佳肴端了上来。

两道正菜，第一道是青玉汤，用大号白玉瓷盆装着，一条尺余长的青色鲤鱼躺在其中，热气扑鼻而来，浓郁香味令人垂涎欲滴。

青玉汤是用青玉鲤鱼熬制而成，这种鲤鱼恰好是产自青湖的一种一阶中品妖兽。

青湖是一个物产丰富的地方，里面各种妖兽数不胜数，青玉鲤鱼都算是很廉价的妖兽了。

如赤纹龙鲤、青玉龙鲤等更加珍贵的，食用后对修士肉身、修为都大有裨益的鱼类能卖出更加高昂的价格。

第二道菜是岩角豚肉一盘，这是生活在万妖山脉中的一阶中品妖兽，其肉质鲜美，血肉中蕴含大量精华。

除了这两道菜之外，剩下的一碗紫葫灵米、一杯青竹灵酒都是一阶中品的东西。

这些东西如果落在一般人手中，吃了后不会有太大的效果，顶多是增加一些血气。

但是落在灵厨手中，经过对方使用各种灵药用特殊的手段调制，便可以制作成堪比养气丹一样的灵食。


---

**第四十章 上品符师（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不仅拥有这世上最美味的味道，还能提升修为，这可比干巴巴的磕丹药爽多了。

陆栩自从踏入修仙界来，饮食方面都是随意糊弄的，满足最基本的需求就行。

何曾吃过这样的仙家美味？

他当即挑起一筷子鱼肉大快朵颐了起来。

鱼肉落入嘴中后，他立刻感受到了直入灵魂的美味，刺激得他浑身每个细胞都在雀跃。

“我之前过得都是啥日子啊？太苦了！等以后修为提升上来了，一定要复制灵厨师的经验，然后养一群美婢，让她们天天做这种大餐给我吃！”

陆栩一边幻想着未来美好的生活，一边化身饕餮快速对付着这些灵食。

不过在享受美食的同时，他也没忘了时刻注意着楼梯口。

等了一刻钟左右的时间后，陆栩眼前一亮，他终于看到了自己要等的人。

“与画像一致，这位就是九叶符师了！”

陆栩确认了对方身份后，立刻心中默念一声：

“查看符道经验！”

青光闪过之后，他眼前出现一行字体：

“【一阶上品符师：13/100（10倍）】”

“十倍么？也就是说需要130复制点！”

青石碑上剩下的复制点还有239点，完全够了。

陆栩当即心中低喝一声：

“复制！”

下一刻，青光闪过之后，无数符道经验宛如一条浩浩荡荡的长河向他灌注而来。

顷刻间，陆栩整个人就被巨量的符道经验所包围，他竭力消化着这一切。

直到过了好一阵子，陆栩才将这股符道经验梳理完毕，这一刻他悄无声息的变成了一位经验丰富的一阶上品符师。

他风卷残云般的将桌上的美味仙食清扫干净，而后立刻离开仙食府。

回到自己家中，陆栩盘坐下来内视青石碑：

【姓名：陆栩】

【寿元：27/126】

【修为：炼气六层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000】

【复制点：109】

【技能——炼丹】：

一阶下品丹师：91/100

一阶中品丹师：47/100（3倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：74/100

一阶中品符师：42/100（3倍）


---

**第四十章 上品符师（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阶上品符师：13/100（10倍）

【技能——法术】：

“果然，还是和以前一样，一旦复制到高阶经验，低阶的经验也会随之而增长！”

“这样一来我制作一阶中品符箓的成功率便飙升到了四成，下品的成功率则是七成了！”

“趁此机会多制作一些一阶中品符箓吧，攒上大量符箓才能保证我的安全！”

“另外我现在灵石只有八百，而且其中两百还算的是那两枚中品灵石，除去那两枚，相当于能动用的灵石只有六百！”

“得赶紧赚取一些灵石了！”

现在陆栩掌握了炼丹、制符两项技能，两个方面都可以赚取大量灵石。

但在斟酌了一番后，陆栩还是选择制符这条老路而不是去炼丹赚灵石。

因为在炼丹这方面，他没有销路，尽管他炼丹经验很高，但在外人眼中他就是个新手。

陆栩自己都从来不敢买新手、小店铺的丹药，他也不能指望别人会毫无顾忌的来买他的丹药。

因此，扩展客源，打开销路注定是一件很麻烦的事情，要耗费很长的时间。

炼制一瓶丹药，可能放在那儿一两个月都卖不出去。

尽管从长期的角度来看，名气打出去后炼丹所能带来的收益肯定大于制符。

但短期内，它是无法给陆栩快速聚拢资金的。

况且名气一大，风险立刻也就上来了，陆栩还不想让太多人注意到自己。

所以他还是选择老套路。

打定主意后，陆栩立刻出门去购买了大量的符纸回来。

一阶下品符纸一块灵石四十张，一阶中品符纸一块灵石十张。

他买了两百张一阶中品符纸，又买了一千六百张一阶下品符纸，总共花了六十块灵石。

将这些符纸全都带回来后，陆栩便再度开启了制符的生活。

小院的大门紧紧关上，这里再次归于一片沉寂。

每隔一段时间，陆栩制作出一批符箓后，就会前往高天强的住所，与其进行交易。

黑袍会与三家联军的战争一直在持续，因此陆栩的符箓很受高天强的欢迎。

不管他拿出多少符来，对方都吃得下。

如此，一直到年底，陆栩才将手头的所有符纸都消耗殆尽。


---

**第四十章 上品符师（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他制作出了八十张一阶中品符箓，其中包含防御的金刚符，攻击的烈焰符、冰锥符、金刀符等。

这八十张中品符箓陆栩一张也没有卖掉，全都留在自己身上用来防身。

这一天，制作完最后一张符箓后，陆栩从自己的小院中走了出来，带着最后一批符箓去找高天强。

做完这笔交易后，他的制符生活会暂告一段落了。

而此刻，高天强的宅邸之中，一位身材魁梧、双眼摄人的壮汉来到了这里。

“龙哥，这回前来交接的怎么是你？”看到此人的瞬间，高天强立刻便是一愣。

“阿强，你这是什么话？我就不能过来了吗？”壮汉嘴角裂开，露出一丝冷冽的笑容。

“我不是这个意思，不过龙哥你是会内为数不多的炼气后期高手，以前都是肩负重任，现在又是大战紧张的时候，首领怎么会让你过来干这种小事？”高天强站起身来，斟酌着语句问道。

“呵呵！”那魁梧大汉冷笑了几声。

看起来他对高天强的态度并不是很客气，他在屋内转了两圈，大马金刀的坐在了一张椅子上，冷冷说道：

“突破那三家的防线可不是一件容易的事情，光凭炼气中期的修士怎么能行，所以首领让我来了！”

“原来如此！”

高天强闻言点了点头，脸色却没有和缓下去，反而阴晴不定的变幻起来。

他说完这句话后，屋内便陷入了一片死寂般的沉默之中，两人都不说话，气氛有些凝滞。

不知从什么时候开始，魁梧壮汉的手指在椅子扶手上敲了起来。

“嗒！嗒”

敲击的声音在安静的房间中格外响亮。

高天强只觉得这一次次地敲击像是敲在了自己心上，一种无形的压力袭来，让他额头渗出了冷汗。

“我说，阿强啊，我再问你一次。”

魁梧壮汉的声音突然幽幽响起，让高天强心中猛地一抽。

“杀死我弟弟的人，到底是谁？”他猛地一拍扶手，凶狠的双目死死地盯着高天强，脸色狰狞无比。

“果然是这件事！”高天强一颗心猛地抽紧，而后浮现出这样的想法。

“龙哥，这件事我是真不知道，小虎那阵子忽然就在坊市外失踪了，我大部分时间都待在坊市内搜集情报，不了解外面情况的！”高天强满脸诚恳地说道。


---

**第四十章 上品符师（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“伱不知道？嘿嘿，你真的不知道？”

魁梧壮汉冷笑着站起身来，巨大的身影就仿佛一堵墙般笼罩了高天强。

他走到高天强面前，一对蒲扇般的大手压在他肩膀上，凑到他耳边压低声音说道：

“就算你不说，我也已经猜到了！”

“阿强，你可真是打得好主意啊，我弟弟死后能跟那符师联络的就只有你一个人了，采购符箓这肥差自然就落到了你手上，你说说，这半年多以来你靠这事捞了多少灵石？”

高天强听到这话面色骤变：“龙哥，这话可不能乱说，我从未贪过会内哪怕一颗灵石！”

“是吗？呵呵，其实你拿点也无所谓，谁办事的时候不给自己腰包里塞点东西啊！”魁梧壮汉笑呵呵地说着。

他狰狞的表情逐渐松弛下来，也让这屋内凝滞的气氛轻松了几分。

但是下一刻。

他两只大手忽然死死地扣住高天强的肩膀，脸正对着他，双眸之中满是熊熊燃烧的烈火。

他张开嘴，声音由低沉转向高昂，最终宛如雷霆般咆哮：

“阿强！你千不该万不该，不该为了自己独占这份肥差，向我隐瞒我弟弟的死因啊！”

魁梧壮汉死死地按住高天强的肩膀，像是要把他揉碎一般。

一股股剧痛从肩膀上传来，高天强的脸终于变得煞白了起来。
