# 第五十四章 租店 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“敢问道友怎么称呼？”

“在你们这里做买卖还要问名字的吗？”

“既然道友不愿意说那算了，把你想卖掉的东西拿出来吧，老夫品鉴一下！”

陆栩听到这话后立刻从怀中拿出了一个又一个储物袋。

他眼前的这间略显阴暗的店铺名叫秘店，与秘市交易会是一个性质。

不过和定期举行的交易会不同的是，这种秘店是长期开着的，任何人都可以来这里做生意。

陆栩手头有大量来历不清不楚的东西，正好可以在这里处理掉。

如今陆栩身上的灵石数量并不是很多，只有七百块下品灵石与两块中品灵石。

当然，这個数量相比于一般的炼气后期修士来说，堪称是巨富了。

但是对于陆栩而言，这点灵石算少了，所以他要处理掉身上的一些东西来换取灵石。

陆栩首先拿出了六个储物袋。

他身上总共有八个储物袋，这些都是过去他被迫反击后一不小心得到的。

虽然这些储物袋都是最低阶的一方储物袋，但是每一个可是价值三百灵石的。

当看到这么多储物袋堆在桌子上时，那秘店的主人眼睛都直了。

你小子，这是杀了多少同道？

秘店的主人看向陆栩的眼神中不禁充满了忌惮，他意识到面前这位绝对是个狠茬子、硬茬子。

要知道，储物袋这东西可不是每个修士都有资格拥有的。

毕竟那三百灵石的价格不是什么人都承受的起，一般而言也只有炼气后期修士才能标配储物袋。

炼气中期就能拥有的基本上都是豪富之人。

眼前这人拿出六个储物袋，这代表着他至少杀了六位炼气后期的高手。

这手笔即便是劫修专业户也做不到啊。

陆栩还在往外掏东西。

除了六个储物袋之外，他又拿出了四件上品法器，五件中品法器。

“就这些了，道友估个价吧！”陆栩将一堆东西摆在面前，抱着双臂对店主淡淡说道。

秘店主人浑浊的双眼中露出精光，拿起那些法器一件一件仔细检查了起来。

最后，他坐回了柜台，语气平淡地道：

“储物袋一千八百灵石，这些法器一千四百灵石，如何？”

陆栩算了一下，这个价格差不多了，于是便点了点头。


---

**第五十四章 租店 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又问道：“你这里可有火雷子一类的东西？”

“有两颗火雷子！”

“我全都要了！”

片刻后，陆栩带着两颗火雷子与两千六百灵石离开了秘店。

看着他离去的背影，秘店的主人心中诧异万分：

“万仙城中何时又出现了这等强人？”

卖掉这些东西后，陆栩身上便只剩下了两个储物袋、一件上品法器和一件中品法器。

中品法器自然是那柄青芒剑，而上品法器则是他从黑袍会劫修身上得到的金光镜。

“我得再去买一件符合我自身属性的上品法器才行！”

想到这里，陆栩立刻向千机殿的方向行去。

没过多久，当他从里面出来后，身上多出了一面上品防御法器青木盾。

这件法器花了他四百五十灵石。

怀揣着两千多枚灵石的巨款陆栩心中并不满足。

接下来为了他的筑基计划，他需要复制一系列高级经验，这些需要大量的灵石的。

他得继续赚取灵石，赚取大量的灵石。

看着眼前这繁华的街道，陆栩不禁一叹：

“怀念以前和黑袍会做生意的时候啊！”

那时候多简单啊，制作出符箓来，成批成批的卖给黑袍会的接头人。

灵石就那样哗啦啦的流入自己手中，赚起来很容易。

黑袍会是他的大恩人，资助他渡过了修行前期最需要灵石的阶段。

而现在，失去这个大主顾之后，陆栩即便制作出一大批符箓来，也没法快速卖出去了。

“小本生意阶段自己摆摊没什么问题，但现在我动辄数百上千张符箓，根本不是摆摊能卖出去的！”

“总不能天天都跑去摆摊，那样还修不修炼了？”

“更何况这万仙城中还不允许摆摊！”

陆栩不由得心中暗暗骂了商盟几句，不愧是一群商人，在压榨这方面比青湖莫家先进多了。

万仙城中不允许有地摊，所有的生意都要在指定的商业街店铺中进行。

而这些店铺自然全都是属于商盟的，外人想要租用要支付高昂的租金。

这对那群底层修士的打击很大，他们根本不可能有资金去租一间店铺。

无奈之下这些人要么加入别的店铺成为其员工，要么成为店铺的供应商。

比如制作符纸、灵墨之类的东西供应店铺。


---

**第五十四章 租店 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以我现在的修为，去开一家店铺也是没啥问题的！”

“终归是要站到台面上来了！”陆栩心中想道。

半个月后。

“韩飞羽韩道友是吧？我听秦道友说过你了，我的情况道友了解过吗？”

“秦道友给我讲过，他说高道友你准备返乡回去了！”陆栩笑着拱拱手，对对面的一位中年男子说道。

此人名叫高义，是几天前他委托一位中人秦道友找到的一名符师。

高义开着一家符箓店铺，但是最近准备离开万仙城，返回其越国的家乡去，所以在考虑将这间铺子转租出去。

“是啊，快六十岁了，又没有筑基的希望，自然只能回去了！”高义苦笑了一声，脸上充满了喟叹。

“既然无法筑基，那回去享受生活也是一种明智的选择，以道友的修为不管去哪里都可以混得很好的，剩下的几十年寿元，当好好享受一番才是！”陆栩安慰了两句。

“韩道友说得对，我这么多年来断情绝欲，苦修一生除了制符与修行，别的什么也没有，人生五十载就这样匆匆而过，到头来还是只能远远的眺望筑基天关，一点踏进去的机会也没有！”

“上天何其不公！我这五十年的坚守换来了什么？若早知如此，我定不会辜负一路上遇到的那些风景！”中年男子似乎是心弦被触动，一时间唏嘘不已。

“现在认识到也为时未晚！”陆栩微微一笑。

“哈哈，今后这几十年我定当好好享受一番，方不负我一生艰苦！”高义大笑着，带着陆栩来到了一间店铺前。

“这家店铺，我经营了十二年了，在同道之中，素有口碑流传，我也不愿离去之后让这义芳斋的名头坠了，所以道友想要租下这间店铺，我还得考考道友制符的功底才行！”

“既然如此，那道友可拿来纸笔，我现场画上几张符，道友评价一番！”陆栩不以为意的一笑。

“好！”

片刻后，一张中品符箓从陆栩手上出现，高义接过去看了一眼后，立刻发出一声惊呼。

“没想到道友看着比我年轻，制符水平竟如此之高！”

高义是中品符师，他还是有眼力见的，看了几下便知道陆栩的制符水平还在他之上。


---

**第五十四章 租店 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“都是家族传承有序而已，父辈教育的好，让我少走了不少弯路！”陆栩云淡风轻地说道。

“原来是制符家族，难怪如此，让道友接手这义芳斋，我却是放心了！”

一番交谈商讨之后，陆栩正式从这位高符师手中将义芳斋接了过来。

自此之后他便要在这万仙城中开店做生意了。
