# 第二十章 乌鳞蛇 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【姓名：陆栩】

【寿元：22/111】

【修为：炼气三层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（小成）287/300】

【复制点：39】

【技能——炼丹】：

一阶下品丹师：91/100

一阶中品丹师：47/100（3倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：44/100

一阶中品符师：12/100（3倍）

【技能——法术】：

看到青石碑上炼丹那一行的数字时，陆栩脸上露出了喜色。

这位莫家长老的炼丹经验还真是丰富，一阶下品丹药都快满级了。

“这次去莫家去得值啊，如果不是这个机会，平日里上哪儿去找到合适的丹师？”

“可惜这坊市中地火被莫家垄断了，我要炼丹还得想别的办法！”

“看来脱离莫家的事情得提上日程了！”陆栩心中暗暗想道。

离开青湖坊市这件事他琢磨许久了。

只是碍于种种顾忌，他始终没有行动。

坊市外面有劫修作乱，出去很有可能被盯上。

尤其是有谭虎这么个隐患存在的情况下

陆栩觉得谭虎以及他背后的那个组织恐怕是巴不得他离开青湖坊市呢！

再有就是与莫家的灵农契约还没有完成，如果逃走会被莫家追杀。

莫家的势力不算小，在卫国那些散修能去的坊市中，他们都有自己的人手。

除非陆栩躲到凡间不出来，否则还真不好脱离莫家的掌控。

“此事须得妥善计划，我的那点化妆技术瞒不过灵目术！劫修可不像那些店铺里的修士一样，不敢冒犯顾客！”

陆栩仔细思量了一阵。

第二天下午，韩二愣子带着他的两位新婚妻子来院子中了。

许老头赠送符箓一张，作为随礼。

陆栩则是送上了几斤灵兽肉，意思了一下，顺便把那二十块灵石的事给他们说了一下。

韩二愣子还是有些害臊，红着脸与两人交谈了一阵子，而后指挥着几個凡人将他屋子中的东西搬走。

他搬去莫家了，以后就住在二阶灵脉上。

也不用再当什么灵农了，以后他的任务就是专心为莫家耕耘出更多有修仙资质的子孙。


---

**第二十章 乌鳞蛇 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这小子以后享福了，至少比何清好！”许老头背负着双手说道。

“何清是连入赘也没人要！”陆栩叹息。

“你若是放弃了筑基的想法，也没有开辟修仙家族的念头的话，其实入赘莫家也不错！”许老头对陆栩说道。

“我？以后再看吧！”

陆栩转身回屋，自此之后这座院子中就只剩下他和许老头两人了。

十几天后。

“嘶嘶！”

这一日陆栩刚照料完灵田，准备打道回府，忽然间听到了一阵奇怪的声音。

他转身看了一眼，忽然面色一变。

远处的草丛中，一颗满是鳞片的头颅探了出来，冰冷的双瞳注视着他。

几乎一丈长的身躯上布满了鳞片，在夕阳下闪烁着冷光，让人心中生出一股寒意。

这是一条大蛇，浑身漆黑，妖气滚滚。

“这个地方怎么会出现乌鳞蛇这种妖兽？巡逻卫队呢？”

陆栩心中一惊，来不及细想，连忙自袖中掏出数张符箓。

“嘶嘶！”

那条蛇吐着信子，猛地化作一道黑光，极速窜射过来。

陆栩连忙激发符箓，一张水罩符在体外形成一个护罩。

紧接着一张地刺符飞出，顿时前方的地面上密密麻麻的升起了数十根拇指粗，一寸长的尖锐石刺。

叮叮当当！

石刺准确无误的撞在了乌鳞蛇的身躯上，但想象中此蛇被刺杀穿透的情况却并没有出现。

反而发出了撞击金属般的声音，大蛇身躯一扭，一股巨力传来，直接将那些石刺撞断。

陆栩也没指望一张地刺符就能杀死这只妖兽。

他趁着对方撞开石刺的时间，立刻从怀中掏出更多符箓。

两张缠绕符接连飞出，地面上瞬间长出一条条藤蔓，将乌鳞蛇捆住。

“疾！”

陆栩袖中青光一闪，一把小剑悬浮在眼前，剑尖上微微颤抖着。

法力狂涌而入，青芒剑上很快青光大作。

“铮！”

一声清鸣之后，青芒剑化作一道流光，疾驰而出，眨眼间便飞到乌鳞蛇上空，狠狠斩下。

“砰！”

沉闷至极的响声传来，地面直接凹陷了一大片，漆黑的血液扩散开来。

尘土缭绕中传来一阵阵疯狂的嘶鸣。

乌鳞蛇发了狂般的乱扭，顷刻间就撞断了大片的石刺，挣断了藤蔓的束缚，向陆栩冲来。


---

**第二十章 乌鳞蛇 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而迎接它的却是一颗又一颗的火球。

人头大小的火球不断飞出，撞在乌鳞蛇身上，将其淹没。

陆栩接连激发了五张火弹符，待到所有火球熄灭后，那头妖蛇躺在地上一动不动了。

漆黑的血液淹没了刚才青芒剑斩出的大坑，形成了一个小血池。

陆栩伸手一招，青芒剑飞回了袖中。

动用这件中品法器对他而言是一件负荷很大的事情，就刚才那么一斩，体内法力至少流失了四分之一。

陆栩脸色有些苍白，心中又惊又疑，暗道莫家的巡逻队是不是出现了什么问题。

平日里在他们的巡视下，几乎不可能有妖兽来到灵田这边的。

也就一些妖虫会混进来。

但那些妖虫实力很弱，连一阶妖兽都不是，一道灵农庚金术就可以轻松将其灭杀。

现在撞进来的这头乌鳞蛇可是青湖中有名的一阶下品妖兽，一身鳞片刀枪不入。

平日里都是炼气中期的修士才能猎杀此妖兽的。

“好在我手段多多，要是换做老张头这种正儿八经的灵农，哪怕炼气三层，怕也要被这妖蛇吃掉！”

“这件事，有点古怪啊，这里已经不安全了！”

陆栩神色慢慢阴沉下来，他一边在怀疑莫家那边究竟发生了什么事情，一边也有些苦恼，这头乌鳞蛇该怎么处理。

如果就这样扛着进入坊市，那未免也有些太招摇了。

他又不是冒险修士，贸然拿出这样一条妖蛇来，会让别人怀疑他的。

正当陆栩心中思索的时候，不远处一道人影忽然出现了。

“啪啪啪！”

谭虎鼓着掌，慢慢走了过来。

“陆道友，好手段啊，居然能杀掉这条乌鳞蛇，是我小看你了！”
