# 第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从莫家的灵米店离开后，陆栩又找了几家灵米店，发现这里的灵米的确全都涨价了。

青湖坊市的覆灭对天门城的影响尤为严重。

因为天门城这边几乎就没有什么灵田，灵米全靠从外面购买。

莫家就是一个重要的粮食供应商。

现在莫家出了问题，不仅让粮价暴涨，就连辟谷丹、妖兽肉这些东西价格也涨起来了。

“这下那些底层修士哪里还受得了，如果卫家不解决这个危机的话，天门城的人怕是得跑掉不少！”

“先是局部冲突，而后便是生活必需品的价格暴涨，接下来就得是全面大战了吧？”陆栩根据他前世的经验暗暗揣测着。

物价上涨，他也无可奈何，只能以高价买了一些灵米，又去买了一些灵兽肉。

陆栩看了一下，他身上的灵石目前还有两千四百块左右。

这几年来花了不少，但是从莫胖子的储物袋里，他也得到了两百多块灵石。

一进一出之间，灵石还是保持了原来的数字。

虽然有这么多的灵石，但陆栩仍然觉得他身上的灵石不够花。

接下来的几年里，房租、生活必需品、复制经验等，都要花掉不少灵石。

尤其是复制经验，这些经验越是后期价格就越高昂。

陆栩这段时间里一直在打听上品符师、上品丹师、修炼《青木诀》的高手等消息。

“我上回复制功法经验时只复制到了炼气六层，这回怎么也得复制一个炼气九层左右的，这样能让我面对炼气后期瓶颈时轻松很多！”

“接下来得多留心一些了！”

过了几天。

“你是说《青木诀》吗？我想想，好像青叶道人修炼的功法就是《青木诀》吧！”

“青叶道人？道友可否详细说说！”

一间茶楼中，陆栩与一位白发老者相对而坐。

“青叶道人是炼气十层的大高手，不过天门城中知道他的人却不多！”老者笑呵呵地说道。

“哦，这是为何？炼气十层的高手，不管放在哪里都是了不得的人物吧？”陆栩脸上露出好奇之色。

“是这样，如果换做别人，肯定早就名扬天下了，不过这位青叶道人为人比较低调，不到一定的层次是无法得知他的名字的！”


---

**第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这也与他所做的事情有关！”白发老者轻轻一笑说道。

“什么事情？”

“道友可曾听说过秘市之名？”白发老者没有直接回答陆栩的问题，反而这般问道。

“秘市我自然是听说过的，道友突然提起秘市，莫非这位青叶道人就是一座秘市的主持者？”

“哈哈，道友聪慧，的确如此！”

“天门城汇聚了过万修士，每天在城外发生的各种斗法劫杀之事数不胜数，许多手段高强的道友手中都有一些见不得光的东西！”

“这些东西在明面上自然是无法处理的，于是便有了秘市的诞生，天门城周围的秘市到底有多少座，谁也不清楚，但老朽恰好就知道青叶道人掌握其中的一座！”

“既然是秘市的主持者，那名声不显于外倒也是正常了！”陆栩若有所思地说道。

老者点了点头，又有些好奇地问道：

“道友为何要打听修炼《青木诀》的炼气后期高手这种事情呢？”

“自然是在修行上遇到了一些问题，想要找人指点一二！”

老者听到这话摇了摇头：

“那就很难了，没有人知道青叶道人住在什么地方，现实中是什么身份！”

“你想见他一面都很难，更不用提向他请教修行经验了！”

“没有人知道他的身份，那道友是如何知道他修行的是《青木诀》呢？”陆栩皱起了眉头。

“嘿嘿，老夫既然是干这一行的，自然会有一定的渠道，此事不能给道友详说，但老夫敢保证青叶道人修行的功法肯定是《青木诀》！”老者嘿嘿笑着说道。

“既然这位青叶道人这么难见到，那道友是否还知道其他能给我一些指点的人？”

“唔除了青叶道人之外，还有刘家的家主刘玉山也是修行《青木诀》的，此人修为在炼气七层，九木符师好像也是修行《青木诀》”

老者接连列举了数人，陆栩听得连连摇头。

复制这些人的经验太不划算了，会让他白白亏掉好几百的灵石。

既然要复制，那还是直接冲着炼气十层的大高手去吧。

“敢问怎样才能参加青叶道人的秘市？需要什么门槛么？”他直接问道。

“只有炼气中期以上的修士才可以参加，这一点道友自然是满足的，除此之外就是每人都要交五块灵石的入场费！”


---

**第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“青叶道人的秘市交易会三年才举办一次，据老夫所知，下一次召开恰好是在一個月后，地址在卫都”

陆栩与老者交谈片刻后，付给对方一颗灵石离去。

通过刚才的交谈，他详细的了解了一番天门城秘市交易会的情况。

这种秘市，其实并不是完全隐秘的，至少此地的主人卫家应该是很清楚自家地盘上有这些活动的。

卫家对此的态度是睁一只眼闭一只眼，甚至根据那位专门售卖信息的老者所说，很多秘市交易会背后可能就有卫家的背景。

“这秘市交易会值得一去，不管是为了复制对方的经验，还是处理掉我手中的这些法器！”

“不过此事还得慎重，我得多方打听一下消息！”

如此想着，陆栩第二天便去造访了高天强。

“秘市交易会吗？这东西我并不陌生，以前都不知道参加过多少次了！”

“天门城这边的秘市，高兄参加过吗？”

“那当然是参加过的，我来这里的几年里已经借秘市处理了很多东西了！”

高天强说着，脸上忽然露出了恍然大悟的表情：

“我明白了，陆兄是想处理掉一些从莫家人手上得到的东西，但又担心莫家与卫家的关系，害怕出手这些东西后被卫家盯上是吧？”

“道友多心了，恰恰相反，我是想处理掉一些从黑袍会劫修身上得到的东西！”陆栩面无表情地说道。

听到这话，高天强哈哈一笑，不以为意。

“不管陆兄想处理什么东西，都不用担心，你哪怕是杀了卫家的人，照样可以通过此地的秘市将东西处理出去而不用担心卫家的报复！”

“卫家若是没有这点信誉的话，诸位同道也就不敢在他们家的地盘上搞秘市交易会了！”

高天强的话与那位老者所说的差不多。

秘市交易会这块儿似乎给卫家带来了巨大的利益，所以他们轻易不会做出毁坏自身信誉的事情。

为了以防万一，陆栩又找了其他的渠道打听了一番，得到的结果都相同。

“看来这秘市交易会的确是值得一去的！”

一个月后。

卫都城南一条小巷中，一位身穿黑衣的冷漠青年走进了这条阴暗的小巷。

来到巷尾的一座大门前，他伸手扣了扣门上的铜环。


---

**第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后大门打开，一位身穿长裙的貌美少妇走了出来。

她上下打量了黑衣男子一眼，当明确感知到对方那炼气五层的修为时，她面色立刻变得谨慎了起来。

“道友来这里所为何事？”

“听闻青叶道人在此地举办交易会，某家特来拜访！”

“原来是参加交易会的同道，既然找到了这里来，想必道友是知道这里的规矩的吧？”

黑衣男子点了点头，拿出五块灵石递上。

“道友请随我来！”

少妇带领着黑衣男子进入院子，来到房间中，打开一个隐藏的颇深的机关，房间中立刻出现一条黑黝黝的密道。

两人走进了密道之中。

片刻后，少妇的身影再次出现在院门口，收了五块灵石后，将一位满脸皱纹的老妪引了进去。

就这样，一个时辰左右的时间里，接连有七八位炼气中期以上的修士被这位少妇引入院中走入密道。

“这么多人汇聚过来，看来不会错了！”巷子一角，陆栩观察了半天后放下了心。

他伪装成一位两鬓斑白的青衣男子，交了五块灵石后被少妇带着走进了那条密道。

密道的尽头是一间上千平大的石室，一颗颗夜明珠将这里照得通亮。

陆栩进来后便看到已经有数十人出现在这里了。

石室的中间是一张桌子，围绕着这张桌子，周围摆放着一圈圈椅子，看起来能坐上几百人。

找了一张周围没什么人的椅子，陆栩坐了上去，慢慢等待了起来。

这里很安静，几乎进来后的每个人都没有什么与周围人交谈的欲望。

有的人戴着面具，有的人穿戴面纱，还有些人干脆用法器或是符箓将自己的容貌遮掩了起来。

并且几乎每个人都穿着宽大的衣袍，让人无法看出他们的身体特征。

不使用灵目术是秘市交易会最基本的规则，一旦有人这样做了，那他几乎会立刻遭到所有参加交易会的修士的集体攻击。

没有人敢冒这样的风险，所以在这里只要稍微做点伪装，就不怕自己的真容被人发现。

当然也有不做任何遮掩的修士，就那样堂堂正正的坐着，不怕任何窥视的目光。

陆栩虽然已经用青铜面具改换容貌了，但进来前他还是戴了一个全方位遮挡容貌的斗笠。


---

**第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看起来像是个养蜂人一样。

时间静静流逝，陆陆续续的不断有人来到这间石室之中。

直到两个时辰后，当汇聚在此地的修士人数达到了上百人之多时，那道石室的大门忽然关了起来。

紧接着，一扇暗门从石室的某个角落里忽然打开，一道魁梧的身影从中走出。

“看来这就是参加此次交易会的全部道友了，老夫青叶道人，想必诸位道友都已经听说过老夫的大名了。”

那道魁梧的身影一边说这话，一边走到了大堂中央的那张桌子前。

他声音低沉，脸上带着一张鬼脸面具，让人看不出他的真容是何人。

“便是此人了吗？”陆栩心中一动。

“规矩老夫也就不多说了，相信每位道友来之前都已经听别人说过了！”

“现在老夫宣布，交易会正式开始，第一个展示自己物品的便是老夫！”

“老夫这里有炼气三层的上佳炉鼎一座，换取一块赤血铜或是相应的灵石！”

老者说话的同时，拍了拍手，顿时地面上石板咔嚓一响。

一个黑漆漆的洞口出现在地面上，紧接着一个铁笼子从洞口中升起。

笼子中，一位低着头，双眸黯淡无光的少女出现在众人眼前。

此女容貌秀丽，楚楚可怜的样子动人心魄，身上只披了几道轻纱，妙处若隐若现，看得人口干舌燥。

“这是老夫精心培养的炉鼎，她自小便修炼《聚阴培元功》”

青叶道人用热切的语气介绍着笼子中的炉鼎，在场的众多修士都仔细的聆听着。

陆栩的注意力却没有在着上面，他双眸中青光闪烁，看着青叶道人心中默念了一声：

“查看功法经验！”

青光闪过之后，一行字体出现在他眼前：

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000】

“果然到了炼气十层后经验就直接满了！”

青木诀分为入门、小成、大成和大圆满四个阶段，这四个阶段分别对应炼气初期、中期、后期与大圆满。

青叶道人修炼到炼气十层后，在青木诀这门功法上，他已经进无可进了。

下一步只能是筑基突破境界，然后更换更高阶的功法。

“一千灵石啊，还真是肉痛！”陆栩眼角抽搐了一下。


---

**第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来之前他就预料到炼气十层的经验肯定很高，于是预先向青石碑中充值了一千两百块灵石。

现在青石碑上的复制点是1239，复制这些经验却是绰绰有余的了。

陆栩暗自叹了口气，心中默念一声：

“复制！”

下一刻，一道青光闪过后，一股信息洪流从青叶道人身上涌出，向陆栩灌注过来。

海量的信息立刻让陆栩的双眼呆滞了起来，他坐在原地一动不动，脑海中努力消化着这股洪流。

而青叶道人对于自己的经验已经被人复制这事浑然不觉，他依旧滔滔不绝的介绍着自己精心培养起来的这尊炉鼎的妙处。

此女是被他用一种特殊的丹药喂养起来的，修行的也是专门为炉鼎而开创的特殊功法。

一般情况下修行这种功法的人寿命都不会太长，他们一生全部的意义就在于在某一刻被人夺走全部修为、精气，助那人的修为更上一层楼，而后死去。

“有了这尊炉鼎，突破炼气后期的瓶颈绝对不是问题，诸位道友可要抓紧出价了！”

“敢问青叶道友要多少赤血铜？”一道声音蓦地响起。

“至少得两斤才行！”

“老夫这里有一斤赤血铜，再加两百灵石，购买此炉鼎可以吗？”

“还有道友出价更高吗？”青叶道人没有急着答应，反而如此问道。

“我愿出四百五十灵石！”

“四百八十灵石！”

那尊炉鼎少女居然引起了一场小小的竞拍，最终被人以一斤赤血铜加上四百五十灵石的价格拿走。

这相当于六百五十灵石了！

“还真是疯狂啊，不过这可是能帮助突破炼气后期瓶颈的，卖出这个价格倒也正常！”陆栩心中想道。

能拿出这么多灵石，竞拍的那人必然也是大有来历的。

一般的炼气中期修士可远远没有这么丰厚的身家。

“这种秘市交易会果然能让人大开眼界，不过话说回来，修仙界也太危险了，幸好当初发现我的莫家是个正道势力！”

“要是落到那些手段肆无忌惮的势力手中，恐怕我的命运不会比笼子中的这个少女好多少！”陆栩心中暗暗想道。

他的中品灵根，可是相当诱人的，而且他的容貌还颇为不俗，若是他当初被类似青叶道人这样的人发现，那会有什么下场，陆栩想都不敢想。


---

**第三十八章 满级《青木诀》（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

炉鼎可不是只有女的才能当，修仙界也是有女修的，她们也有这方面的需求，男炉鼎并不少见。

在陆栩想着这些的时候，青叶道人完成了交易走了下去。

接着马上便有另一位修士走到了石室中间。

他小心翼翼的拿出了一个盒子，将其打开，盒子中安安静静的躺着一枚青红相间的核桃一样的圆球。

“火雷子一粒，换上好的飞行类法器！”

“火雷子？！”陆栩看到此物后立刻动心。

这是与阴火雷相似的东西，都是能对炼气后期修士造成威胁的杀手锏，威力极大。

当初那个黑袍会劫修曾用出过一枚，陆栩对此物的印象很深刻。

“飞行类法器，我倒是有青风舟，但此物我可舍不得拿出来交换！”陆栩盯着那枚火雷子，眉头微微皱了起来。

“我有黑风兜一件，道友看看是否符合你的需要！”一位带着面具的修士立刻走上前去说道。

他拿出那件法器给对方展示了一下，持有火雷子的修士看了看黑风兜后，摇了摇头。

带着面具的修士失望的退了回去。

“我这里有”

相继又有两位修士拿出飞行法器来，但都不符合那人的要求。

最后那位修士无奈的摇了摇头：

“罢了，既然如此那就按灵石来出售吧，火雷子一枚，底价二百五十灵石！”

“我出二百八十灵石！”

“二百八十五！”

一番竞价后，陆栩以三百一十五块灵石的价格拿下了这枚火雷子。

他顺势便站在石室中间，拿出了自己的东西。

“出售几件法器！”
