# 第二十三章 神木宗遗址 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一身黑衣，腰板挺直，面色颇为冷傲，双眸锐利如电。

正是多年未见的冷泉。

如今他已经踏入了炼气五层，在坊市中也算是个小高手了。

听到陆栩的声音，冷泉转过身来，随即冷硬的脸上露出一丝笑容。

“原来是陆兄，的确好多年没见面了！”

“冷兄现在过得如何？”

“还是老样子，刀口舔血的生活，倒是陆兄你了不得啊，都已经是炼气三层了！”

冷泉眼中闪过惊叹之色，得亏他不知道陆栩已经是炼气四层。

不然他不得惊得眼珠子都掉下来？

如今距离陆栩踏上修行路不过七年。

七年时间进入炼气三层都算很快了，进入四层，那他还真是没听说过有这种人。

毕竟初期瓶颈不是那么好过的，据说也就中上以上级别的灵根才能无视这一瓶颈。

“刚才我似乎听一群人说什么神木宗遗址的事情，冷兄有听说这件事吗？”陆栩开门见山问道。

听闻此言，冷泉眼中立刻闪过些微的激动与向往，仿佛恨不得马上出现在那座遗址中一样。

他压住心中的躁动：

“此事我自然是听说了的，这在我们这群冒险修士中已经传得沸沸扬扬了。”

“十几天前有人在万妖山脉中发现了一座残缺的阵法，破开之后发现里面竟是一片残垣断壁，疑似是一座遗址！”

“此人探索了一番后发现这片遗址深处被更厉害的阵法守护，他破不开于是来坊市中寻找阵法师帮手！”

“结果不知怎么的，消息就泄露了出去，恐怕很快整个坊市的人都会知道了！”

“这条消息可靠吗？”陆栩心中有些疑虑。

“千真万确，已经有数十人去遗址那里验证过了，并且通过一些印记辨认出了这是神木宗的遗址！”

“他们也无法破开那阵法，都跑来坊市中寻求帮手，现在整个坊市所有冒险修士几乎都要出动了！”冷泉有些激动的说道。

这种遗址对他们这类刀口舔血的修士来说，诱惑力简直不要太强。

神木宗那是数千年前的宗门了，是卫国原本的霸主，后面不知怎么的就消失了。

而后才有以千绝宗为首势力的崛起。

此等强大的宗门，其遗址中得蕴含多少奇珍异宝？


---

**第二十三章 神木宗遗址 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

光是从阵法的守护力度来看，就知道这座遗址绝对不凡。

法器功法之类的就不说了，数千年的时间里，得长出多少灵药来？

万一有筑基所必需的那几味灵药，那岂不是能让人一步登天？

想到这些后，还有哪個冒险修士能忍得住？

都疯狂起来了，恐怕就连莫家这会儿也坐不住了！

“陆兄，我要去探索一番了，你想不想去？”

陆栩听到这话连忙摇头：

“这种事情还是算了，我修为太低，就不去凑这个热闹了！”

冷泉遗憾的摇了摇头：“陆兄，这可是有望筑基的大机缘啊！”

“罢了，你不愿去我就不勉强了，我必然是要去这座遗址中碰碰运气的，就此告别了！”

冷泉拱了拱手，大踏步离去。

陆栩向坊市交易区走去，当走到这边的时候，发现这里已经相当的清冷。

别说是顾客，就连摆摊的人也不多了。

尹雨、高天强这些人，都不在。

“难道都是去闯那座遗址了？”陆栩心中闪过疑惑。

“神木宗，这宗门一听名字就知道与我这种木灵根有缘，可惜这种与筑基机缘有关的东西，肯定会引来筑基修士！”

“别说是我现在炼气四层的法力了，就算是炼气十层，我也得谨慎，可不能冒这个险！”陆栩心中想道。

他毕竟不像冷泉，必须要搏命才能往上攀爬。

坐拥金手指，当然要安稳发育，小心谨慎为主。

转了一圈后，陆栩发现除了一些售卖符箓、法器之类的摊子生意很火爆之外，其他的地方都很冷清。

“越是这种时候，卖军火的越赚钱啊！”陆栩心中感慨，转身回家了。

他刚走进院子，便看到一个长相很陌生的老头出现在许老头的门前。

“道友是等等，这气息？”陆栩瞪大了眼睛。

“怎么，陆小子，认不出我来了？”一道沙哑无比的声音响起。

虽然相貌和声音都变了，但凭借着对神态与气息的把握，陆栩还是认出了这是许老头。

“老许，你怎么搞成了这样？”

“我要走了！”许老头神色平静的说道。

“走？离开坊市？”陆栩有些惊讶。

“对，神木宗遗址出现，这座坊市恐怕不能平静了，用不了多久整个卫国的修士都会跑过来，以后要乱起来了！”


---

**第二十三章 神木宗遗址 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“别人都在趁这个机会拼命制符售卖，你却要走了！”

“如果是以前我也会这样做，趁机发一笔财，但现在老夫有了孙儿，有了传承，任何风险都冒不起了！”

“也是，安稳为主，你一路顺利吧！”

两人饮了一杯灵酒，陆栩拱了拱手，看着许老头带着他那同样化妆改变了模样的孙子走出了院子。

这下院子里就只剩他一个人了。

“我还有必要继续待在这里么？不如也趁机离开吧！”

陆栩心中也泛起了离开青湖坊市的念头。

他早就想脱离莫家了，现在似乎是个机会。

“消息传出去后，卫国各地的修士都会往这边赶，一路上遇到的人绝不会少，危险会很多！”

“我得做点准备，多制作几张中品符箓保命！”

陆栩想了想，又跑了一趟之前去过的那家小店。

“乌夫人，老夫上回购买的那阴火雷，伱这边还有吗？”

“老家伙，这种东西你以为是大白菜啊！我十几年来就收到了那么一粒！”

陆栩失望的离开，没有从那个售卖魔道法器的老妪手上得到什么好货。

回来的路上他看到一队人马匆匆忙忙的从莫家族地中走出，向坊市外面行去。

粗略一数，足足有四五十人。

为首的那个浑身气息深不可测，绝对是炼气八层以上的高手。

陆栩心中一凛，没敢多看。

“莫家这是要去探索遗址了吗？呵呵，他们家倒是近水楼台先得月了！”陆栩心中想道。
