# 第五十三章 万仙城 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毫无疑问，这功法一听名字就知道是木属性功法。

“这是四皇子的主修功法吗？”

陆栩带着心中猜测翻开看了看。

这本功法包含了炼气、筑基两个阶段，总共十三层，还附带了两门神通。

修炼这门功法的特点就是法力雄厚、生机旺盛、延年益寿。

“先收起来吧，以后说不定就靠它了！”

陆栩继续看向四皇子的储物袋，马上他又从中找出了一本功法秘籍。

“这家伙怎么带了这么多功法？”陆栩不禁有些惊讶。

看到封面上的“《乘鸾补阳诀》”这个名字，陆栩大概便明白了这是什么功法。

翻开一看果不其然。

双修功法。

而且还是偏向于采阴补阳的那类。

双修类的功法一般有三种，采阴补阳、采阳补阴、阴阳相济。

前两种都是单方面受益，后者则是双方都得到好处。

假如把一次双修看作是做蛋糕的话，那前两者就是一方独吞整个蛋糕，而后者则是两人平分。

虽然通过阴阳相济的方式做出的蛋糕更大，但两人平分后单人所得到的终究是不如前两种方式独吞稍小一些的蛋糕来的多。

所以修仙界除了真正心意相通的道侣之外，很少有人采用阴阳相济的双修功法。

实际上独吞整個蛋糕都算好的了，还有一些炉鼎之法更加邪恶。

直接榨取炉鼎的修为与生命力来做出更大的蛋糕然后一人独吞掉。

“借水生木，原来这位四皇子追莫青婵是出于这个原因啊！”

收起功法，陆栩没有再从四皇子的储物袋中掏出什么有价值的东西。

他将山洞里的痕迹处理了一下后便驾着青风舟向万仙城的方向飞去。

三个月后。

万妖山脉外围，一道青光从远处的天边疾驰而来。

站在青风舟上，陆栩向远处眺望而去。

一片苍茫的草原，万里无垠，宛如一块青翠绿布铺在大地上。

在草原的尽头，一座座雄山巨岳拔地而起，巍峨雄阔，高耸的山峰上半部分覆盖着白雪。

多年的积雪形成了冰川，在阳光的照射下散发出金色的光芒。

“我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。”陆栩蓦然想起了前世读过的这一首诗。

“我才三十岁，距离满头晴雪还早着呢，或者说这辈子都不可能了！”陆栩摸了摸自己的头发想道。


---

**第五十三章 万仙城 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

脚下青风舟一颤，快速向前疾驰而去。

在草原的中心，有一座孤零零的小山包出现，它并不高大，不过七八丈的样子，但立在这空旷平坦的大地上便格外的显眼。

小山包上耸立着许多高大的建筑，而继续往外，围绕着这座小山包，有三道高大的城墙耸立了起来。

这三道城墙之间有大量的建筑林立，它们共同构筑成了一座巨大的城市。

这便是东荒九国的商业与贸易中心——万仙城！

这座仙城的繁华是九国中任何一座城池都无法与之媲美的，光是汇聚在此地的修士数量就达到了四五万人。

能聚集这么多修士，自然要有一些完善的产业链来养活他们。

不同于青湖坊市是围绕着种地建立起来的，这座万仙城的一切都是围绕着猎杀妖兽、探索万妖山脉而建立。

甚至，这座仙城根基从一开始就是从妖兽手中夺下来的。

万仙城的中心，有一条三阶上品灵脉，这条灵脉就位于那个小山包中。

在最初的时候，这里根本没有什么草原，整片地界都是群峰耸立，是万妖山脉的一部分。

有一头三阶的大妖占据着此地，占据着三阶灵脉。

后来，万仙城商盟的先祖来到此地，斩杀了三阶大妖，荡平了周围的诸峰，草创了仙城的根基。

经过后人不断的完善，通过一系列削山平谷的手段后，逐渐形成了万仙城如今的模样。

“摧山断岳，改换地貌，金丹真人的实力当真是难测！”

看着这一马平川的大地，陆栩心中不禁感慨万分。

削峰平谷这种手段根本不是炼气修士能想象的。

他继续向前飞去，逐渐的周围一道道各色的光芒多了起来。

天空中偶尔也能看到一艘艘巨舟横亘而过，这是一种飞天舟，虽然速度很慢，但能承载大量的货物往来于九国。

到了距离仙城只有几里地的时候，陆栩感受到了天空中传来的巨大压力。

到禁空禁制的范围了，他收起青风舟落到地面上向前行去。

万仙城整体被三阶上品大阵所笼罩，只有得到商盟允许才能在阵法覆盖范围内飞行。

城门口的位置汇聚了大量修士，陆栩跟着人群排队逐步向城内挪去。


---

**第五十三章 万仙城 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“初来者请在此地登记，入城费三块灵石，可在城中待半月，半月后若无固定住所将被请出！”

“道友怎么称呼？”

“韩飞羽！”

城门口一位炼气后期的修士专门坐镇此地，他旁边是几十名炼气五层以上的修士穿着法器盔甲充当维护秩序的卫士。

轮到陆栩后，他报出了这个假名字。

那名负责登记的修士看了他一眼后将“韩飞羽”这个名字录了进去，同时写上了修为：炼气七层。

“道友是要长居还是短住？”

“长居！”

“这是道友的身份令牌，道友请执此令牌去外城区的仙宅殿租住洞府！”

陆栩缴纳了三块灵石后，登记那人便给了他一块令牌，并且指点他哪里可以租房。

万仙城的所有地皮都属于商盟，这房屋的租赁生意自然也是只有商盟能做。

仙城被三道巨墙分成了三个区域，最大的是外城区，这里的灵脉只相当于一阶灵脉。

往里面是内城区，那里灵气浓度相当于二阶灵脉。

但是那地方只有商盟核心弟子与一些筑基散修才有资格居住。

而最里面的则是核心区，也就是陆栩在外面看到的那座小山包。

那里的灵气是三阶，商盟的金丹真人以及各大筑基便住在那里面。

陆栩在外城区逛了一阵后便直奔仙宅殿。

“这条火云巷的灵气相当于一阶上品灵脉，巷子里二百七十四座住宅中有四十三座拥有地火屋，目前正好空出了一座！”

“租金是多少？”

“一年三十块灵石，要租的话五年起步，并且要一次性付清所有灵石！”

“那就先租五年吧！”

陆栩交了一百五十块灵石后，得到了一块令牌。

这是他在城中长期居住的凭证，也是控制那座院子阵法的信物。

是的，相比于天门城与青湖坊市的简陋，这座万仙城中的院子终于有阵法守护了。

这阵法是守护万仙城的那座三阶大阵分化出来的一部分力量，功能很差，防御力也有限，但终归是一个进步了。

陆栩持着令牌来到了住宅区，这里一座座独立的院落整齐分布着，规划的相当美观。

独门独栋，一旦阵法开启，外面人便无从窥探到内部的情况，私密性相当的好。


---

**第五十三章 万仙城 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到自己租住的六十二栋前，陆栩用法力催动令牌，面前的两扇大门当即打开。

他走了进去。
