# 第七章 炼气二层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天，一番化妆之后，陆栩假扮成一个粗犷大汉，来到了坊市中一栋高楼前。

百草阁！

这是坊市中名誉最好的大店铺，主要出售丹药、灵药等。

相比于制符，炼丹是一件门槛极高的事情。

且不说原材料、丹炉这些，光是一个炼丹火焰的问题就能挡住大部分人。

无论是地火还是妖火，都是很难找到的东西。

青湖坊市只有一条地火火脉，但这火脉被莫家垄断了。

因此坊市中除了莫家与百草阁外能炼丹的人极少。

“道友想要何种丹药？我们百草阁的丹药绝对不会让道友失望！”

正当陆栩四处观望的时候，一道身影迎了上来。

清脆悦耳的声音在耳边响起：

“妾身苗芳萱，熟悉百草阁中各种丹药，道友有什么样的需求可以告诉妾身，妾身可以给你推荐相应的丹药！”

此女明眸皓齿，生得颇为秀美。

“我需要一些提升修为的丹药！”陆栩收回目光，看向眼前这人说道。

“以道友现在的修为，最适合的丹药莫过于一阶下品的补气丹，此丹药能固本培元，大幅提高炼气低阶修士的修行速度！”苗芳萱略一思索后便对陆栩说道。

陆栩闻言点了点头，补气丹在炼气低阶修士中算是一种大名鼎鼎的丹药了。

看到他似乎有购买的意向，苗芳萱脸上的笑容顿时更加热情：

“百草阁中的补气丹绝对是道友在青湖坊市中能购买到的最好的！”

“价格是多少？”

“一瓶补气丹内含十粒丹药，总价是六十灵石！”

“便宜点行不行？三十灵石我买了！”

苗芳萱闻言嘴角顿时一抽，巧笑嫣然道：

“道友说笑了，我们百草阁不是外面的那种小摊小贩，一概不讲价的！”

“大店铺了不起啊？”陆栩心中一顿吐槽。

不过他也知道，百草阁的确有这样做的底气，在炼丹这方面没多少人能跟他们竞争。

看到他不说话，苗芳萱又说道：

“六十灵石其实一点也不贵，这十粒丹药道友每隔九天服用一粒，能使用三个月，这三個月下来，你的修炼效果相比以往绝对是翻倍的！”

“敢问道友是什么品级的灵根？”苗芳萱又问道。


---

**第七章 炼气二层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩略一沉吟，将自己的灵根下降了一个品级：“下上级别木灵根！”

“下上级别么？这个级别的灵根，从炼气一层修炼到炼气二层，普遍要用二到三年左右的时间。”

“但要是能有大量补气丹服用的话，这个时间足以压缩到一年左右！”苗芳萱一双妙目打量着陆栩说道。

陆栩摇了摇头：“道理是这个道理，但哪有人吃得起那么多的丹药，算了，六十灵石就六十灵石吧，给我一瓶补气丹！”

接过丹药后，陆栩又试探地问道：

“久闻你们百草阁几位丹师供奉的大名，不知是否有幸能拜见一面？”

苗芳萱闻言一愣，随即摇摇头：

“道友这要求就太为难妾身了，那几位供奉都是大忙人，神龙见首不见尾，想要见他们一面比登天还难！”

“看来想要复制一位丹师的经验要比复制符师的经验难多了！”陆栩心中想道。

丹师地位普遍比符师高，也比符师精贵的多，因此各大势力对丹师的保护也是极为周密。

陆栩知道想要通过这种方式见到百草阁的丹师是不可能的了，他便也不再停留，拿着丹药转身离开。

“下回过来就得再改换容貌了！”

回到家中，陆栩打开手中的玉瓶，看到里面躺着十粒颜色微微泛黄的黄豆般大小的丹药。

一股清香从其上传来，仅仅是闻到这股味道，就让他有一种心旷神怡的感觉。

“中下级别的灵根从炼气一层到二层普遍要用一年左右的时间，再服用这丹药的话，应当能缩短很长的时间了！”陆栩看着眼前这瓶丹药心中想道。

他打算按照苗芳萱说的那种方法，以九天一粒的速度来服用这种丹药，快速提升自己的修为。

当然这种方式并不是最佳方式，最佳是一天服用一粒丹药。

那样的话修行速度还能增加七八倍。

只不过，这样把丹药当糖豆吃的方法，修仙界又能有几个人支撑得起？

哪怕那些仙二代也没有这样的待遇。

过了几天陆栩翻了灵田，撒下了种子，而后开始闭关苦修了起来。

日子就这样一天天过去了。

半年后的一天。

“呼，终于进入炼气二层了啊！”

夜里，二楼静室中，陆栩睁开眼睛，长出了一口气，眼中露出喜悦之色。


---

**第七章 炼气二层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苦修半年，服用了两瓶补气丹，他终于踏入了炼气二层。

“大家好，我是修仙时长两年半的制符练习生……“陆栩心中微微调侃了一句。

闭上双目，内视己身，陆栩看到丹田处那一团原本只有黄豆那么大的青色气团已经变成了花生粒那么大。

“法力暴涨了啊！”

移动目光，灵识来到了体内一处神秘空间中，那里出现了一面青色石碑，石碑上一行行文字熠熠生辉：

【姓名：陆栩】

【寿元：17/107】

【修为：炼气二层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（入门）50/100】

【复制点：0】

【技能——法术】：

小云雨术（入门）：98/100

庚金剑（入门）：91/100

锋锐术（入门）：77/100

【技能——制符】：

一阶下品符师：27/100

寿元增加了四年。

制符经验没有变。

“消耗了上千张符纸却一点经验也没涨，看来我的制符天赋确实不太行！”陆栩有些无语的想道。

不过他也无所谓了，有没有制符天赋对他根本不影响。

他不在乎自己是不是天才，只要这个世界上不缺天才就行了。

等别的天才辛苦奋斗、尽心尽力磨练出经验后，他“哗”的一下给复制过来就行了！

第二天，陆栩来到坊市外收割灵米。

一道声音忽然响起。

“咦，小陆，你已经是炼气二层了啊！”

顺着声音看去，陆栩看到了一位微微佝偻着背，皮肤粗糙黝黑，脸上满是深刻皱纹的老者。

“老张，是你啊，好长时间没见到你了！”

陆栩脸上露出笑容，这位正是当初带了他半年的老张头。

“伱来得早去得早，我一般中午才过来，你当然看不到我了！”老张慢慢向这边走了过来。

“你以前不也是大清早的就出来料理灵田的吗？我这习惯还是跟你养成的，怎么现在还变了？”陆栩有些好奇的问道。

“早晨出来人太少了，现在局势不安全，所以我就晚点出门了！”老张摇摇头，神色有些严肃地说道。

“这是什么意思？”陆栩一怔，脸色也立马严肃了起来。


---

**第七章 炼气二层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“最近传言，又有劫修出现了！”老张压低了声音说道。

“劫修？”陆栩听到这话，心中立刻一惊。

“消息可靠吗？”他下意识地压低了声音问道。

“可靠，最近坊市周边死的人有些多了，很多人都是身家丰厚且与他人没什么仇怨的！”

“上个月里有十七人无故消失，其中还有柏山道人这样的炼气七层大高手，可见这劫修的实力绝不简单！”老张头忧心忡忡地说道。

陆栩眉头紧锁了起来，心中想道：“难怪之前那些人购买的符箓多了，他们是听到了风声吗？”

“莫家那边怎么说？他们调查了吗？”他问道。

“还没个说法，莫家的巡查队还在调查中，不过这种事情大家都经历的多了，自然心中有数。这劫修专杀那些有一定身家的，他们怎么知道谁身上灵石更多？肯定是在坊市内有同伙！”老张头声音中充满了忧愁。

“想不到我才踏入修仙界没几年，就遇到这样的风波！”陆栩皱起了眉头叹息道。

“你经历的少，自然不明白在这修仙界战乱才是常事，平静的日子反而是一种偶然，以后慢慢就习惯了！”

“像我们这样的灵农，身上刮不出二两油，一般不会有劫修盯上，平常小心谨慎点，不至于丢了小命！”老张头安慰道。

“这话可真让人哭笑不得，穷也成为一种优势了！”陆栩有些无奈地说道。

“有没有什么办法能摆脱灵农的身份？”陆栩沉吟了片刻后问老张头。

当得知劫修出没的消息后，他就不想当灵农了。

反正制符已经能让他得到足够的收入，何必困于此地？

“你不想种地了？哦，也是，我听说你借了灵石贷全力制符了！”

“这可就麻烦了，你没种满二十年地，灵农这身份不是想甩脱就能甩脱的！”老张头摇摇头说道。

“真麻烦啊！”陆栩不禁一叹。

当初他刚踏上仙路时，与莫家签订了契约，要种满二十年的地才能摆脱莫家。

这是对莫家把他从世俗中挑选出来，又赐予功法，教会他修行的回报。

“我劝你还是不要多想，老老实实的当满二十年灵农吧，你现在才干了两年半，如果你不想干了，那就得按条约给莫家赔偿剩下十七年半的灵米，每半年六百斤，你自己算算这是多少灵石！”


---

**第七章 炼气二层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老张头拍了拍陆栩的肩膀，劝诫他不要多想。

其实老张头早就完成了与莫家的二十年契约，但在那之后他并没有摆脱莫家，而是继续给莫家种地。

这是因为种了二十年地之后，他已经被束缚在这片土地上了，除了种地，别的事他也做不了了。

“唉，我也只是说说而已，地还是要种下去的！”陆栩叹息一声。
