# 第五章 五行灵根 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩盘坐在地上，静心凝神。

等到激动的心情平复下来之后，立刻起身拿出制符的工具来，开始尝试制符。

铺开空白的符纸，手握符笔，蘸上灵墨后笔走龙蛇，一气呵成。

他的动作流畅至极，每个举动都像是经历过千锤百炼一般。

一口气成功！

一张崭新的火弹符出现在眼前，比之前更加制作精良！

陆栩趁热打铁，接着继续制符。

不久后，又是一张成功！

“哈哈哈哈，以后发了啊！”

陆栩激动无比，他能预料到自己的灵石将会以一个非常惊人的速度增长起来。

激动过后，陆栩倒头就睡，恢复自己被严重消耗的法力和精神。

待到第二天醒来后，他又如往常一样前往坊市外面的灵田中翻地撒种，施展了一次小云雨术，使用庚金术灭杀了灵田中跑出来的几只妖虫。

当回到院子中时，陆栩看到一位三十多快四十的中年男子从一栋小楼中走了出来。

此人皮肤略显黝黑，长相朴实，看起来平平无奇。

“何大哥！”陆栩打了个招呼。

这位便是小院中的第三位住户，名叫何清，修为在炼气三层，是個难得的热心人。

何清与许老头一样，修仙资质惨不忍睹。

他们的五行灵根都是下下品级。

是的，五行灵根！

在这个世界上，人人都有灵根，并且都是五行俱全。

缺少某一种属性灵根的话，会导致身体残缺而无法修行。

也就是说这个世界所有正常人都是五灵根的修士。

但每种灵根感应灵气的能力会有所不同。

修仙界以此将修士的灵根划分为不同的等级，最差的是下下品级，最好的是天灵根。

当然，还有一些人的灵根连下下级别都不够，那这种人便无法修仙，有时候也被称作无灵根。

评价一个人的资质，看的是他五行灵根中品级最高的那一条。

比如陆栩，金、水、火、土这四种属性的灵根都是下品级别，而木灵根是中下级别。

于是根据长板效应，他的资质便是中下，也因此青石碑上只显示了他的木灵根。

他的这份资质，已经超越了修仙界九成的修士。

“陆兄，我听说你最近开始学习制符了，怎么样，赚到了多少灵石？要不要来买两只我的黑羽鸡？”何清凑上前来热情的笑着问道。


---

**第五章 五行灵根 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑羽鸡是一种一阶妖兽，需要精心培养两年半才能成年，何清的职业就是养鸡。

“别了吧何大哥，我为了制符已经欠了好几笔灵石贷了，哪里还敢买鸡啊！”陆栩连连摇头。

何清脸上顿时露出了遗憾之色，他叹息一声，拍了拍陆栩的肩膀：

“你这个决定做得太冒险了，但既然已经欠了灵石贷，那我也不好多说什么了，以后小心点，实在不行……想办法逃掉！”

陆栩摇了摇头：“没那么好逃的，他们既然敢放贷，那就有把握能把我控制住，我只能拼命制符，希望能赌成功了！”

两人正聊天的时候。

一位身穿黑色劲装、面部线条颇为刚硬的青年男子刚好从外面走了进来。

冷泉！

这位是小院中的第四位住户，也是修为最高的一人，已经有炼气四层的实力。

他的灵根资质也颇为不错，拥有下上品级的火属性灵根，仅次于陆栩的中下木灵根。

“冷兄，好久没见你了，这次出门收获不错吧？”陆栩看到对方后，率先打了个招呼。

冷泉脸上挤出一丝笑容，点了点头：“还行，在湖里捕到了一条赤纹龙鲤！”

“赤纹龙鲤？这可比一般的一阶中品妖兽都珍贵，能卖五十多块灵石呢，冷兄你这是发大财了！”何清听到这话惊呼了一声。

“呵呵，都是运气好，也不枉我在青湖上待了一个月！”冷泉扯了扯嘴角说道。

他是一位冒险修士，因为对筑基怀有期望，所以一直过着高风险拼搏的生活。

“你这是轻易不开张，开张吃三年，收入都快比老许头高了！”

何清酸的不行，他辛辛苦苦养鸡一年也就赚三十块灵石，还不如人家一个月的。

“若是何兄羡慕的话，不如跟我一起去猎妖如何？我正好缺一个可信的帮手！”冷泉抱起双臂说道。

“那还是算了吧，我可不想死在青湖上！”何清摆了摆手，毫不犹豫的拒绝了冷泉的提议。

以他这个年纪和修为，筑基的希望早就没了。

他现在只想过好这安稳的生活，将来或许会娶妻生子，考虑建立一个修仙家族。

冒险的事情，还是打住吧！

冷泉挑了挑眉，又看向了陆栩，联想到最近听说的那则传闻，他不禁一叹：


---

**第五章 五行灵根 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陆兄，说实话，我觉得你与其借灵石贷死磕制符，倒不如和我去猎妖，妖兽再危险，也没放贷的那群人危险！”

“看来都知道我借贷的事情了啊，如此甚好，估计不会有什么劫修盯上背着巨额贷款的人吧？毕竟杀了我捞不到什么油水不说，还会得罪我的债主！”陆栩心中暗暗想道。

之前他编造自己借了灵石贷，就是为了防止制符收入高了后被劫修盯上。

现在效果不知道有没有，反正名声是传出去了。

他哈哈一笑，朗声道：“多谢冷兄好意了，但我觉得我在制符方面还颇有天赋的，死磕下去不见得会失败，反而是猎妖，危险性实在是太高！”

冷泉摇了摇头：“就算能成功，那得花多少年的时间才能还清贷款？这样下去伱一辈子也不会有筑基的可能的！”

筑基，是所有炼气修士的梦想。

但同时，它也是一道天堑。

几千个炼气修士中都不一定能有一个筑基成功的。

“冷兄你快进入炼气五层了吧？“何清忽然问道。

冷泉点了点头：“我已经攒够了买一瓶养气丹的灵石，有望在三年内进入炼气五层！“

“那你确实还有希望往后冲一冲！“何清羡慕地说道。

接着，他脸上又露出了苦涩的笑容：

“可是我啊，早就不抱希望了！”

摇了摇头，何清转身走进屋中，背影颇显苍凉。

“我可没放弃筑基，不过我走的路注定和你们不同！“陆栩心中想道。

他向冷泉拱了拱手，随即转身走进了自己屋中。

……

陆栩又拼命的连续制符五十天。

四百张符纸被消耗一空，他手头多出了一百一十张一阶下品符箓。

“这么多符箓，想要完全卖出去，可得花点时间了！”

第二天，他带着一堆火弹符、地刺符、寒冰符等符箓前往坊市交易区。

在老地方摆下了摊子后，陆栩注意到尹雨那个摊位是空着的。

“她没来？可惜了，她一次能帮我消化掉几十张符箓的！”陆栩看了一眼对面的摊位，心中暗暗想道。

向旁边看了一眼，那位卖鱼的高道友仍然老神在在的坐在自己的摊位前。

貌似每次过来的时候此人都在摆摊。

“陆道友，今天又来售卖符箓了啊？”


---

**第五章 五行灵根 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了几个时辰，一位长相粗犷的大汉走了过来，看到陆栩后立刻凑上来问道。

这是一位从尹雨那边介绍过来的顾客。

“秦道友，上次我卖你的那符箓用得还好吗？”陆栩脸上露出笑容问道。

“哈哈，还算可以，的确如红叶雨所说，你的制符手艺不错，这次你手里有多少符箓，我想多买几张……”

没过多久，大汉从陆栩的摊位前离去，此人一口气直接买了十张符箓。

“高大哥，今天又出来摆摊了啊！”

“小虎，好久没见你了，这回你得买我一条鱼了吧？”

“哈哈，好，前几天刚好猎到一头从万妖山脉中跑出来的白睛虎，手头有点灵石，就买你一条鱼吧！”

“白睛虎？厉害厉害，发大财了啊！”

旁边的摊位上传来了一阵交谈，陆栩转头看去，看到那卖鱼的摊主正在和一个身穿劲装的青年交谈。

那青年陆栩并不认识，只是从对方身上传来的炼气五层的气息来看，显然也不是个简单角色。

而卖鱼的摊主经过这么几回的相遇后，陆栩也知道了对方的身份。

此人名叫高天强，是一位炼气六层的高手。

他在坊市外青湖边上挖出了一座鱼塘，里面养了不少灵鱼，每年都能赚大把灵石。

能守住一方鱼塘的人都是狠茬子。

“这坊市里狠茬子太多了，我修为浅薄，继续当好我的小透明就是了！”陆栩心中这般想着。

这时，一道声音在耳边响起：“道友，你的符箓怎么卖？”

抬头看去，正是那叫做小虎的青年提着一尾灵鱼走了过来。

“都是一阶下品符箓，一张一块灵石，道友想要什么符箓？”见生意来了，陆栩立刻打起精神问道。

“我想要的符箓很多，只是你有些脸生，不知道你制符水平怎么样？”

青年目光上下打量着陆栩，慢声问道。

“小虎，这位道友你可不要小瞧啊，就连红叶雨都多次买过他的符箓！”

旁边卖鱼的高摊主忽然帮陆栩说了一句话。

“哦？红叶雨？”那青年听到这话眼中冒出精光来。

“既然是红叶雨认可的符师，那想来没有问题了，道友手里都有什么符箓？”
