# 第五十二章 《青木长生功》 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一间临时开辟的简陋山洞中，四皇子的身躯坐了起来。

他盘膝而坐，在他的身后陆栩双掌贴在他背上，看起来就像是疗伤一样。

但四皇子的身躯中却有一道道血气逸出，没入了陆栩体内。

在那些血气中，隐隐约约还能见到一条条咆哮的气态小龙。

它们散发着明黄色的光芒，随着血气一并钻入了陆栩肉身之中。

随着四皇子身上飞出的血气越来越多，陆栩浑身的皮肤开始变得鲜红，仿佛蒸熟了一样。

而四皇子的肉身则是不断的干瘪起来，从血气浑厚的武道强者逐渐变成一个皮包骨头的干尸。

“啪嗒！”

陆栩收回双手，四皇子那干瘪的尸体倒了下去。

陆栩站起身来，挥动双拳，打起了松鹤万寿拳。

空气被划破的锐响声爆发出来，陆栩的每一拳都仿佛重若万钧，骨骼中有虎豹雷音传来。

他一拳砸在旁边的石壁上。

顿时。

“轰！”

一声巨响之后，一大片碎石块被轰飞了出去，尘雾缭绕。

陆栩收回拳头一看，光洁如玉的皮肤表面没有任何的划痕。

“好强的力量，这锻体的功法简直是把肉身当成法器一样来淬炼！”

“难怪修炼有成者能以肉身硬抗法器！我现在不借助法力恐怕就能和炼气初期的修士抗衡了！”

陆栩掏出一张一阶下品的火弹符来，激发了符箓之后，眼前凭空出现了一个火球。

火球静静的悬浮在空中散发出灼热的气息，这是修士肉身绝对不敢接触的。

不管是炼气修士还是筑基修士，如果毫无防备的被一发火球轰中，即便不死也要受重伤。

虽然随着修为的提升，修士的肉身也会有所增强，但终究是无法达到能仅凭肉身硬抗法力攻击的地步。

但炼体士可以！

陆栩伸手一巴掌拍了过去。

“啪！”

火球直接被打散，陆栩手上传来一阵灼热痛感。

他伸回手一看，手掌只是微微变红，除此之外没有别的变化。

“不错不错，自此之后筑基肉身一关应当是无碍了！”

感受着体内强大的血气力量，陆栩脸上露出了笑容。

从今往后他勉强算是个法体兼修之人了。

“倘若再能得到一部锤炼神识的功法，那就是精气神三方面齐头并进了！”


---

**第五十二章 《青木长生功》 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着脚下这具已经被吸成药渣的尸体，陆栩弹出一团火球。

而后他内视己身，查看青石碑上的变化：

【姓名：陆栩】

【寿元：30/131】

【修为：炼气七层、炼体一重】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000；皇道锻体诀（小成）：273/300】

【复制点：12】

【技能——炼丹】：

一阶上品丹师：57/100（10倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：74/100

一阶中品符师：42/100（3倍）

一阶上品符师：13/100（10倍）

【技能——法术】：

炼体一重对应炼气初期，这是陆栩以前在天门城中跟别的修仙者聊天时打听到的消息。

关于炼体，虽然修仙界走这条路的人非常少，但还是有不少信息流传出来的。

人人都知道法体双修比只炼气更好，但修仙界炼体的人还是非常的少。

这主要是因为炼体是一件极其耗费资源，非常艰难的事情。

也只有卫家这样的家族才能供养核心子弟去走这条路。

四皇子的年龄其实比陆栩都还要大，陆栩至今修炼不过十五年。

而四皇子的修炼时间有二十多年。

但他的修为也只是刚刚和陆栩持平。

按理来讲，以他的资质和能得到的资源不应如此，但他修为进境的确是这般缓慢。

这主要是因为他在修炼前期将很多时间和资源耗费在了炼体上。

否则他现在该当是炼气八层或九层的修士了。

如果陆栩没有用夺血大法夺取四皇子的肉身血气的话，那他想要修炼到炼体一重估计得花個四五年时间，然后还要耗费大量的资源。

“倒是帮我节省了不少时间啊，得感谢四皇子！”

“这炼体一道暂时还是先搁置吧，炼体一重对筑基来说足够了，等筑基之后我再考虑强化肉身的事情！”

陆栩思索了片刻之后做出了如此决定。

其实自从他进入炼体一重后，六十岁天堑的关卡对他来说应该已经无效了，肯定要往后再推迟一些年。

这个天堑或许是变成了六十五年、七十年？


---

**第五十二章 《青木长生功》 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩也不知道，但他可以肯定的是，他的气血衰败的速度会比没有炼体的修仙者慢很多。

不过即使如此，陆栩仍然不打算拖延到大限要到来时再去筑基。

筑基当然是越早越好。

焚毁四皇子的尸体后，陆栩将两个储物袋打开，查看了一下这两人的身家。

侍卫的身家不算富裕，除了一件上品法器外，也就两百多灵石，再无其他值得注意的东西。

四皇子的身家倒是颇为丰富，一件上品法器，四百多块灵石，一瓶聚气丹。

陆栩打开瓶子一看，里面安安静静的躺着四粒丹药。

这聚气丹一粒就价值三十块灵石，是炼气后期修士精进法力的最佳辅助丹药。

这种丹药昂贵不说，一般还很难买到。

本身炼制聚气丹所需的灵药就是很珍惜的东西，再加上上品丹师的数量着实是少。

这就导致此丹药在市面上很少出现，不像补气丹和养气丹那样流传甚多。

“整个卫国的上品丹师据说也不过六七位，堪称是寒碜！”

“不过我即将要去的这个万仙城，据说炼丹师的数量很多，这正是适合我的地方啊！”

陆栩心中不禁对万仙城又多了几分期待。

他继续从四皇子的储物袋中拿出东西来。

一件飞行法器，看起来应该不如青风舟，不过质量也不错，陆栩把玩了一番后便珍重的收了起来。

一本功法，封面上写着《皇道锻体诀》几个字。

正是卫家的那门武道锻体法诀，陆栩打开一看，内容包括了炼体一重到炼体三重的修炼口诀。

“也就是说，只有炼气期的吗？”

“好像也是，从没听说过卫家有堪比筑基修士的炼体士，大概是他们家的这门功法只有这一部分！”

陆栩将这门功法收起，继续翻看储物袋。

马上，他又发现了一门功法：

“《青木长生功》？”
