# 第四十四章 九叶灵芝 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

找了一处僻静的所在，陆栩将刚才的战利品拿了出来。

两个储物袋，其中一个里面装满了杂物，陆栩检查了一下之后，便将这些东西全都烧掉。

另外一个储物袋里面有两百多颗灵石，三件中品法器，一些符箓、丹药、功法等。

“《乌山散人笔记》？”

一本古籍吸引了陆栩的注意，他打开一看，这本笔记中记载了大量有关培养灵兽、灵虫的内容。

“唔，现在是没时间细细参详了，不过此人能找到我说不定就是与这笔记有关！”

陆栩随便翻着看了几眼后，便发现了一些与追踪类灵虫有关的内容。

他猜测那個魁梧壮汉可能就是借助这种方法找到的他。

具体对方动用了什么手段陆栩已经无从得知了，毕竟魁梧壮汉已经死了。

而陆栩连他的身份都不知道。

那只灵虫也早就在火雷子的爆炸中连点粉末也不剩了，陆栩并未发现此虫。

“等会儿可能要复制经验，得再给青石碑充值一下了！”

陆栩想了想，拿出了一颗颗灵石，看着他们在自己手掌心消失不见。

“咦，这是？”

当一部分灵石从手上消失后，陆栩忽然发现手掌心多出了一些细细的粉末。

“这是什么东西？这似乎是之前从高天强那里得来的灵石！”

“这些粉末”

陆栩双眸微眯，他大概明白是怎么回事了。

“罢了，反正此人已经死了！”

他把上一批从高天强那里得到的两百颗灵石全都充值了进去。

结果这些灵石上面全都掉落下来一种很细微的粉末。

想了想，陆栩又把前几批的三百颗也一并充值给了青石碑。

结果这些灵石就正常了，什么问题也没有出现。

“看来就是刚拿到的这一批灵石出了问题，以前和高天强交易没有出任何问题，这回多半是和突然出现的这个谭虎亲戚有关吧！”

“罢了，与黑袍会的交易不能再进行下去了，找个机会看能不能把高天强给做了！”

陆栩思索了一阵后决定忍痛断开与黑袍会的交易。

他本以为对方被三家联军堵在青湖坊市后是无法派出什么人手来的，结果这回还是出现了炼气后期的魁梧壮汉。


---

**第四十四章 九叶灵芝 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那下回万一出个炼气九层的修士他就束手无措了。

虽然这种可能性极小，但不得不防，这条来钱极快的路子只能舍弃了。

充值了五百颗灵石后，陆栩收拾了一下身边的东西，然后快速向卫都的方向飞去。

不久后，卫都一座酒楼中，陆栩进去表明修仙者身份后便被引入了一座地下密室里。

与上回参加的秘市相仿，这里布置也是周围一圈椅子，中间空出一块区域，摆了一张桌子。

已经来了不少人了，粗略一数足足有七八十。

陆栩带着一张鬼脸面具，隐藏了自己的修为，找了一个角落安静的等待了起来。

人群陆陆续续的进来，过了一刻钟后，最后一个人走了进来，密室的门也被他关上。

此人戴着一张面具，径直走到密室中间，朝着众人朗声道：

“感谢诸位道友捧场，本人芒江散人，是这次秘市交易会的主持者！”

“现在我宣布，本次秘市交易会开始！”

“首先由我来展示要交易的物品，可能有一些道友已经听说了，本人要展示的第一件物品是一株九叶灵芝！”

“这是炼制破障丹的主材，价值我就不多说了，炼丹师应该很清楚它有多珍贵！”

芒江散人的话音刚刚落下，人群中立刻响起了一道道惊呼声。

九叶灵芝这个名字很多人都没怎么听说过，但破障丹的大名可谓是无人不知无人不晓了。

但凡是个炼气中期修士，就都关注过这种灵药，并对其渴望至极。

可惜，破障丹动辄六七百灵石的天价对大部分炼气中期修士来说，根本就是一个遥不可及的梦想。

许多修士开始议论起来，密室中一阵嘈杂。

不过这些人虽然对九叶灵芝很好奇，但真想换取此物的却不多。

九叶灵芝到他们手上根本发挥不了作用。

陆栩目光并没有落在芒江散人身上，而是仔细观察着周围每个人的反应。

“请问此物需要多少灵石？”一道苍老沉稳的声音响起。

芒江散人摇了摇头：“此物的主人希望以物换物！”

“他想要什么东西？”仍然是那道苍老的声音。

陆栩将目光移到了这道声音的主人身上。

对方浑身罩在黑袍中，看不出具体的形貌，头上戴着斗笠，斗笠上黑纱垂下来遮挡了一切。


---

**第四十四章 九叶灵芝 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“功法！”

芒江散人的声音响起：

“九叶灵芝的主人需要一部功法！”

他的话音刚落下，那苍老声音便立刻说道：“我这里有很多功法，他需要什么属性的？”

“道友先别急，可不是什么功法都能满足要求的！”芒江散人笑了笑，继续说道：

“这部功法必须是能让资质较差的人在短时间内将修为快速提升起来的！”

“这”听到这要求，那苍老的声音立刻哑然。

他手中的确是有不少功法，但都是正统功法，修行起来一个比一个缓慢。

“诸位道友谁若是想要九叶灵芝，手头又有合适的功法的话可以拿过来与我交换，功法是否合适将由我来鉴定！”芒江散人环顾四周说道。

他话音落下后没过多久，发出苍老声音的那道身影便起身走了过去。

他从储物袋中接连拿出了三四部功法，一一递给芒江散人让对方查看。

但每看完一本功法，芒江散人都是摇头。

最终，他叹了口气说道：“道友，很可惜，你这四部功法没有一个能满足需求的！”

“就不能用灵石来购买吗？或者用丹药也行，我可以提供让他修为加快的丹药！”那道身影有些不甘地说道。

芒江散人摇头：“灵芝主人只需要功法！”

“道友不妨看看我这本功法！”

芒江散人话音刚落下，一道声音便响起在了他旁边。

他转头看去，只见对方戴着一张鬼脸面具，浑身上下散发着莫测的气息。

接过对方递过来的那部功法，芒江散人打开看了一阵子后，立刻便是一声轻呼：

“可以，道友这部功法完全满足灵芝主人的要求！”

说完这话芒江散人还大有深意的看了一眼陆栩。

在他看来能拿出这种功法的人可不会是个简单角色。

“那么我们完成交易吧！”陆栩笑着提醒了一句。

他拿出的功法正是之前从那位黑袍会劫修身上得到的《三阴诀》。

这部功法自从到手后就一直被他丢在储物袋角落里的，没想到这回竟然派上了用场。

两人交换手中之物，陆栩得到了那株九叶灵芝。

他刚坐回椅子上，那苍老声音的主人便跟了过来，似乎是有些不甘心。


---

**第四十四章 九叶灵芝 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这位道友，我们之间可否进行一笔交易？”

“你想要九叶灵芝？”陆栩仔细打量着对方，缓缓问道。

“不错，道友可以开个价，我可以给你两瓶养气丹，或是一瓶聚气丹！”

“聚气丹！”听到这个丹药名，陆栩心中一动。

现在他差不多能确定了，这位大概率就是那位上品丹师。

“这株九叶灵芝我是不会交易出去的！”陆栩摇了摇头，否决了对方的提议。

“道友你”

此人似是有些不甘，在原地僵了片刻后冷哼一声，转身离去。

他竟然是径直往石室外面走去了。

陆栩见状连忙心中低喝一声：

“查看丹道经验！”
