# 第六十五章 组团提议 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

胡道友名为胡骏，是一位炼气十层的修士，实力甚是高强，远近闻名。

传闻他是万仙城中某家秘店的幕后主人，经常主持召开秘市交易会。

当然，传闻归传闻，没有人能够证实这一点。

很多秘店之主都像陆栩这样，拥有改头换面的本事，就算是使用灵目术也看不穿他们的本来面目。

今天是他的百岁大寿，火云巷，甚至是隔壁几条街巷中都有人前来祝寿。

能住在这些街巷中的人，自然皆非普通角色，要么是炼气后期的修士，要么是符师、炼丹师等职业的高人。

毕竟，一年二三十块灵石的租金，一般的修士可是交不起的。

陆栩进门后放眼望去，院子中摆放了七八桌酒席，每桌都能坐十人左右。

大部分人他都不认识，不过一眼扫过之后，陆栩立刻发现了一道熟悉的身影。

一袭黑裙，身姿傲人，容貌倾国倾城，面带清冷之色，即便在这样满座高人的场合中，她也颇为显眼。

莫青婵！

这位莫家天骄也出现在了万仙城中，她坐在最前方的一张桌子上，旁边是一位容貌清秀的女子，两人正在一起交谈着什么。

王符师注意到陆栩的视线后，轻声一笑，道：

“这位莫仙子是一年多前搬到我们火云巷来的，她住在文道友的那座宅子里，她和韩兄你一样，都是来自卫国！”

“青湖莫家的传人嘛，此女在我们卫国也颇为有名！”陆栩点了点头，随意地说道。

王符师捋了捋长须，道：“此女是上品灵根，也是有望筑基之人，走，我们过去结交结交！”

王符师拉着陆栩来到了那张首席的酒桌前，两人坐了下来。

这明显是此地主人的那张酒席，能坐在这里的都是大有讲究之人。

王符师自身修为是炼气十层，又是上品符师，还和胡骏交好，坐在此地自然没什么问题。

但陆栩有些脸生，他一坐下来立刻就有一道道目光看了过来。

“这位道友是？”一个炼气十层的老妪投来了诧异的目光。

王符师连忙介绍：“这是韩飞羽韩道友，来自卫国韩氏家族，是一位上品符师！”

听到上品符师这几个字后，主桌上的几人全都面色一缓，纷纷向陆栩投来了友善之色。


---

**第六十五章 组团提议 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没想到我们火云巷又出了一位上品符师，这是值得庆贺的事情啊，哈哈！”

“韩道友看起来很年轻啊，筑基有望！”

对于这种掌握一定技能的修士，没有人愿意得罪。

在座的几位修士都默认了陆栩有落座主桌的资格。

唯有莫青婵在听到“韩氏仙族”时眼中闪过了一丝疑惑。

“以前倒是从未见过韩道友，道友是最近搬来的吗？”一个中年大汉面带好奇之色问道。

陆栩摇了摇头：“韩某搬来火云巷有一段时间了！”

王符师哈哈一笑：“韩道友是有望筑基之人，自然要时时闭关苦修，不像我们这些老家伙已经没有希望了，经常跑出来聚会！”

王符师说着向陆栩介绍了一番在座之人。

那個老妪是一位中品炼丹师，中年大汉则是一个猎妖团首领，修为亦是炼气十层

陆栩朝这些人一个个拱手，他们每一个都堪称是筑基之下的最强者。

放在这万仙城中，似乎没那么起眼，但是假如放在卫国，放在青湖坊市中，那就是一人之下，万人之上的大人物。

“这位是胡俊胡道友的亲女胡燕，身具上品土灵根，今年四十三岁就已经是炼气九层了，将来也是筑基有望之人！”王符师指着莫青婵身边的那名秀美女子对陆栩说道。

“小妹见过韩大哥！”胡燕起身盈盈一礼。

陆栩连忙道不敢，同时心中吐槽：“什么小妹，你年纪比我还大！”

胡燕坐下后又轻声说道：“我身旁的这位妹妹与韩道友一样，也是来自卫国，出身自青湖莫家！”

莫青婵起身向众人行礼，她的神色很平淡，只是看向陆栩时，眼中带着一丝异色。

“青湖莫家？就是那个筑基家族？”

一声惊呼后，桌上众人看向莫青婵的眼神立刻变了，多少带上了一丝慎重的意味。

他们要么是散修出身，要么是普通的炼气家族，筑基家族对他们来说是一个庞然大物。

“青湖莫家已经是过往云烟了，如今小妹与诸位一样不过是一个普通的散修！”莫青婵摇摇头，语气平静地说道。

众人听到这话却不敢当真，谁知道一个昔日的筑基家族藏有多少底蕴呢。

“哈哈哈哈，多谢诸位来参加老夫的寿宴”


---

**第六十五章 组团提议 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴随着一阵爽朗的笑声，一位头顶白发稀疏，满面红光的老者从屋子里走了出来。

他向四周拱手，说了一堆感谢的话语，而后走到主桌前，端起一杯灵酒与众人共饮了一杯。

待到坐下后，胡骏目光在此桌上一扫而过，看到陆栩时他先是一愣，随即笑道：

“这位便是义芳斋的主人韩飞羽韩道友吧？”

“胡道友慧眼！”陆栩拱了拱手。

“韩兄看起来甚为年轻，应该没过六十岁大关吧？”

“唔，的确距离六十岁还有几年的时间！”陆栩含含糊糊地说道。

听到这话，胡骏脸上的笑容更加热情了：

“既然还没到六十岁，那便是筑基有望，韩兄对筑基丹可有什么想法？”

“目前还没什么想法！”陆栩不知道这老头有什么意图，于是给了一个模糊的回答。

“既然如此，那老夫有个提议，韩道友还有在座的诸位不妨听一听！”胡骏满面笑容的看着在座的几人。

“胡兄，我早就知道你召开这次寿宴把大家聚集起来肯定有什么想法，你就直说吧！”那名中年大汉大大咧咧地说道。

胡骏伸手布置了一个隔音的法术，神色变得郑重了起来。

“在座的诸位中，有三人尚有筑基的希望，分别是小女、莫仙子还有韩道友！”

“你们都能达到筑基的最基本条件，只是缺一枚筑基丹，但炼制筑基丹所需的天灵花我想大家都知道，与我等无缘！”

胡骏这话一出，众人皆是点头，在场众人中哪怕是莫青婵也没有得到天灵花的希望。

即便青湖坊市没有被黑袍会攻破她也不行，因为莫家的那条灵脉上次孕育出天灵花还是在两百年前，想要孕育出下一朵，得再等一百年。

“所以，我们唯一的希望就是二阶妖兽！”

听到这里，众人大致也明白了胡骏的意思。

中年大汉抱着双臂问道：“胡兄是想联合我等一起组建一个大型猎妖团，去狩猎二阶妖兽？”

在座的诸位不是炼气九层就是炼气十层，实力高强不说，有好几位本身都是猎妖团的首领。

倘若联合起来的话，那狩猎二阶妖兽还真不是没有希望。

“不错，胡某正是这个意思！”

“哼，你想牺牲我等成全伱的女儿？恐怕世上没有这样的好事吧？”老妪冷哼一声。


---

**第六十五章 组团提议 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“明夫人误会了，我不单要成全自己的女儿，还要成全莫仙子、韩道友，以及诸位道友的子孙后代！”胡骏脸上带着笑容，缓缓说道。

“明夫人，你那孙儿虽然是中品灵根，但在你这个中品炼丹师的扶持下，也有望在六十岁前踏入炼气大圆满之境吧？”胡骏看向老妪问道。

“哼，老身孙儿才十七岁，距离筑基天关还早着呢！”老妪冷哼道。

“那样岂不是正好？我等先联手助我女儿进入筑基期，而后我女儿以筑基之力帮大家猎妖，再助莫仙子、韩道友进入筑基期，而后以三位筑基之力继续猎妖，助明夫人你的孙儿、林兄你的儿子他们进入筑基期”

胡骏说出了他的想法，桌前众人一时间都沉默了下来。
