# 第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩身前摆了三个储物袋，分别是他自己的、莫家那位炼丹长老的，还有黑袍会劫修的。

后面出现的那三人身上都没有储物袋。

最低三百块灵石的储物袋不是什么人都能买得起的。

“放在丐帮高低也是个三袋弟子不对，是四袋弟子，我还有莫青远那个储物袋！”

陆栩先打开自己的那個储物袋，之前从那侏儒身上得到的所有东西他都随手放进自己储物袋中了。

首先是两件上品法器出现在眼前。

一把离火勾，一把金光镜，分别属于那两位炼气后期的高手。

陆栩试着将自己的法力输入离火勾中，结果这件法器只是表面光芒微微一闪，根本驱动不了。

“看来以我炼气四层的修为是无法动用这两件上品法器了，等以后进入炼气六层或许可以试试！”

虽然驱动不了，但陆栩还是能够用自己的法力将这两件法器上的法力烙印全都磨灭的。

他在上面打上了自己的烙印。

把玩了一番后，将它们放在一边。

而后又是三件法器，两件中品，一件下品。

下品法器一件十几块到二三十块灵石，中品法器八十到一百二十灵石左右，这三件法器加起来勉强能卖个两百灵石。

这是后面出现的那三位修士身上的法器，陆栩还在那侏儒身上找到了一个个布袋，里面装的是他们三人的灵石。

不过这三人着实是穷，灵石加起来也才八十多块。

符箓也很少，加起来还不到十张，还基本都是敛气符、隔音符之类的辅助类符箓。

战斗防御符箓都消耗光了。

“这三人的全部身家加起来还不到三百灵石！”陆栩看着清点出来的这些东西不禁摇头。

不过这大概也是普通修士的正常身家了，如他这样的巨富只是极少数。

重头戏在那两个储物袋上。

陆栩首先打开了黑袍会那位劫修的储物袋。

里面有一堆杂物，几张辅助类符箓，几本功法秘籍。

陆栩看了一下，全都是大路功法，着实也没什么价值。

角落里放着几个玉瓶，打开一看，是解毒疗伤的丹药，价值也不高。

一般来说，丹药中解毒、疗伤、辟谷类的价格都不会太高，有的一瓶才卖三五块灵石。


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大部分外出冒险的修士或是劫修都能在身上配备一些。

真正值钱的是增进修为和突破瓶颈的丹药。

即便是在同样品阶的情况下，与修为有关的丹药价值也能在普通丹药的十倍甚至百倍以上。

在这劫修身上陆栩并没有发现什么增进修为的丹药，估计就算是有也早被对方吃掉了。

除了这些外，这名黑袍会劫修储物袋中还有两件中品法器，四件下品法器，多半是杀了别人抢来的。

一堆灵石，陆栩数了一下是一百多颗。

“这黑袍会劫修也挺穷的！”陆栩看了一圈后连连摇头。

黑袍会的这人身家还不如他之前杀死的莫青远。

不过这大概也是劫修的普遍特征了！

劫修和冒险修士很像，这群常年在刀口舔血的人根本不会产生“攒钱”这个想法。

他们但凡有点灵石，就会立刻换成能增加修为或是战力的东西。

像这个黑袍会劫修之前使出的火雷子、上品符箓等，都是要花费不少灵石的。

“《三阴诀》？这应该是一本魔道功法？”

陆栩最后从储物袋中拿出一本功法来，他略微翻着看了一下，确认这应该是一本邪修功法。

这居然是一本直达筑基期的功法，按照功法的描述来看，修炼这门功法进境极快，即便是资质很差的人也有希望进入炼气后期。

只是，有得必有失，在修炼进度极快的同时，这部功法还有一些让人无法忽视的隐患。

比如说寿元会骤减，如果无法在六十岁之前筑基的话，那之后必死无疑。

再有就是肉身气血会因为受到阴气冲蚀而快速衰败，导致修行这门功法的人到后期连走路都困难。

筑基瓶颈的突破难度也会因此而骤增。

“看那个劫修使用的手段不像是修炼了这门功法，看来他也是害怕那些隐患！”陆栩心中想道。

他看了一阵子后便失去了对这门功法的兴趣。

以他所拥有的金手指，无需去触碰这种剑走偏锋的东西。

不过翻页之后看到的一门秘法倒是引起了他的注意。

“《夺血大法》！”

由于修炼《三阴诀》所导致的弊端会让突破筑基变得很难，开创这门功法的人便想了一些解决方案。


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《夺血大法》便是他思考的产物，此秘法是从增强肉身的角度来增加突破筑基的概率。

“通过掠夺他人的血气来增强自身，使肉身力量不断强化，并维持在巅峰状态，从而增加突破肉身关的可能性”

“也就是说，吃人流吗？”陆栩大致看明白了这门秘法。

筑基要过肉身关，肉身气血越强突破的可能性就越高。

这门《夺血大法》便是专门针对这一点而开发出来的。

思索了片刻后，陆栩将这门《三阴诀》仔细的收藏了起来。

而后他将一些杂物全都烧毁，将有用的东西分门别类的放进了储物袋各个角落。

完成这一切后，陆栩将目光投向了莫家长老的储物袋。

“希望你能给我点惊喜！”

打开储物袋后，陆栩马上就被惊喜到了！

这位莫家的长老，是真的富！

储物袋中，那一堆灵石差点晃花了陆栩双眼。

粗略一数，竟然足足有一千余枚。

甚至，他还惊喜的发现，这堆灵石中有两颗核桃般大小，内部灵气明显更为精纯的灵石。

“这是中品灵石！”

一枚中品灵石相当于一百枚下品灵石。

“好好好，连中品灵石都有，不愧是莫家长老！”陆栩看着这一堆灵石脸上满是笑容。

惊喜的还在后面。

莫长空的储物袋中还放着十几个瓶瓶罐罐。

“清凉丹？一般般！辟谷丹？一般般！续肢丹？咦，这是接续肢体的疗伤丹药，还算不错！养气丹！养气丹！养气丹”

陆栩脸上的笑容越来越浓，他在莫长空的储物袋中竟然足足发现了六瓶养气丹！

“好好好！莫长空，我果然没有看错你！”

陆栩想起这位长老当初想要招赘他时说的话，说他擅长炼制养气丹，现在一看此言果然非虚。

养气丹一瓶就能卖一百五十灵石，不知多少炼气中期修士一辈子连一瓶也吃不上。

陆栩曾经的邻居冷泉，炼气四层的时候辛辛苦苦了数年时光，出生入死的拼搏才攒够了买一瓶养气丹的灵石。

而陆栩现在轻轻松松就得到了六瓶。

这人生之际遇，只能说是天差地别。

“炼丹炉、灵药，这家伙身上是带了全套的炼丹设备啊！”


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目光从这些玉瓶上挪开后，陆栩看向储物袋中的其他东西。

一堆玉盒木盒总共有上百个，陆栩逐一打开这些盒子，每个里面都安安静静的躺着一株灵药。

上百株灵药！

“这是炼制养气丹的，这是炼制续肢丹的，这是养颜丹”

陆栩毕竟复制过莫长空的炼丹经验，一眼就认出了这些灵药有什么用途。

续肢丹疗伤很好用，养颜丹能固定容貌延缓衰老，这两种丹药的丹方陆栩都从莫长空那里复制到过。

他之前从莫长空的经验中总共得到了十几种丹方，那些丹药都是莫长空曾经炼制过的。

“十份养气丹的材料，两份续肢丹材料，还有五份养颜丹材料！”

“这老鬼准备这么多养颜丹材料干什么？他那张老脸又不需要吃养颜丹！”陆栩心中暗暗吐槽了一番。

仔细查看过后，他将这些玉盒小心翼翼的收好，等找到地火后，他就可以尝试炼丹了。

将所有的收获清点完毕之后，陆栩将这座临时洞府毁掉，而后驾着法器向远处驶去。

半个月后。

卫国都城的上空，陆栩脚踩着青芒剑，来到了此地。

卫都是卫国最大的一座城市，据说这座城中生活的居民人数超过了五百万。

站在高空中，陆栩俯视着下方的人流如织、车水马龙，眼中闪过怀念之色。

想当年，他还是个凡人混江湖的时候，最想做的事情就是来这座都城中看一看，见识一番天下英豪。

如今，他终于来了，却是以修仙者的身份。

“嗖！嗖”

远处一道道光芒快速掠过，飞向了卫都后面的一片雄山巨岳之中。

这里修仙者的数量很多！

卫都是建立在一片山脉脚下的，其背靠着雄山，面对着一片广袤的平原。

站在高空中望下去，可以看到这广袤平原上不知多少农夫在辛勤劳作。

这些都是普通的凡人，不过他们劳作的样子，却也让陆栩想起了曾经的灵农生活。

如今算是彻底摆脱莫家了，也不用再去当什么灵农，手头的灵石和丹药能让陆栩安稳的修行很长一段时间。

因此，他暂时也不考虑赚取灵石的事情，只想找一个灵气充裕的地方安然修行。


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩将目光投向了卫都背后的那一片浩瀚群山。

山里与山外，是两个不同的世界。

这座山脉名叫天门山，在山脉深处有一条三阶灵脉，围绕着那条灵脉建立了一座天门城。

天门城是一座仙城，里面居住着上万修士，是卫国修仙界数一数二的繁华之地。

说起来，这座天门城的主人也很有趣，他正是山脚下那座都城的主宰者。

即卫国的皇帝！

皇族卫家是卫国修仙界举足轻重的一支力量，在九大势力中能排第二，仅次于卫国霸主千绝宗。

此族之强大，远不是莫家那样的普通筑基家族能比的。

而他们掌控的天门城也是卫国对散修最友好的地方，这座仙城中有超过六成的修士都是散修。

可以说，但凡是卫国散修，无不想来这里生活居住。

陆栩自然是不例外，他离开青湖坊市后便是一路飞行，直奔此地。

站在高空中，打量了一番下面的凡人城市后，陆栩化作一道流光向天门山脉深处飞去。

没过多久，他便发现前方的一座座山峰之间，出现了浓浓的雾气，将整片区域都笼罩。

陆栩知道这是驱散凡人的法阵，看来天门城已经到了。

这种法阵很低级，并不会阻拦修仙者，陆栩冲入其中，穿过一片片迷雾后，眼前豁然间开朗了起来。

前方，群山之间出现了一片谷地，谷地很是宽阔，地面上长满了青草鲜花，有白鹿在其间徜徉。

向高处看去，山崖间悬泉飞瀑坠落而下，溅起丝丝白雾，有仙鹤飞过，其上载着一位位修士。

这地方，一派仙家圣地的景象。

陆栩向谷地的中央看去，那里有一座石砌的城市出现在眼前。

城市并不是很大，看起来长宽只有七八里的样子，但一眼看过去便能感受到那地方的灵气盎然。

陆栩向那座仙城飞去，当距离靠近了一些后，一股恐怖的压力忽然上空降临，让他无法继续浮空飞行。

陆栩知道，这应该是禁空法阵了，他连忙收起法器，落到地面上步行向前而去。

很快就来到了城门前，两位炼气三层的修士把守在此地。

其中一人看了看陆栩的双手后迎了上来，脸上露出笑容：

“道友是第一次来天门城吧？”


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，要进入此城有什么规矩吗？”陆栩点了点头问道。

“入城没有什么规矩，只要道友进去后不要随意出手打斗即可，城中白天会有卫士巡视！”

“在这座仙城中，道友可以待上十天，十天之后就要离开！”

“那想要长期居住呢？”陆栩问道。

“长期居住的话就得办手续，收入城费，缴纳三块灵石，可在城中待上十年！”

三块灵石不算什么，在缴纳了灵石后，门口的那修士给了陆栩一个白色的扳指，让他以后进出城门的时候戴在手上。

陆栩看了一下，那些进出的修士手指上的确都戴着一个相同的扳指。

陆栩戴上扳指，步入了城中。

刚走进去，城门口立刻就有几个蹲守的凡人冲了过来，七嘴八舌的各自介绍了起来：

“小的拜见仙长，敢问仙长可是第一次来天门城？可需要向导？小人熟悉天门城中的各种店铺！”

“小人对城中住所租住情况了如指掌，仙长可需要租住房屋？”

“刚来这城中，的确是得租住一处合适的住所了！”陆栩心中想道。

于是他一指那个自称对房屋租住情况了如指掌的凡人，道：

“就你了，带我去租房屋的地方！”

“多谢仙长，多谢仙长，仙长请随小的来！”那凡人少年大喜，连忙领着陆栩向城中走去。

而那几个没有被选中的凡人则是垂头丧气的重新回到城门口去蹲客。

“我需要租住一处灵气充裕，并且能引来地火的住所！”陆栩提出了自己的要求。

那凡人听了之后略一思索，便直接拱手道：

“仙长请放心，小的还刚好就知道一座这样的院子，那座院子所在的位置灵气相当于一阶上品灵脉，并且还有专门的地火屋！”

“只不过在灵石这方面就”

那凡人少年脸上露出了为难之色。

“哦，一年多少灵石？”

“那座院子是卫家所有的，租金是一年三十块灵石，真要租的话，最少也得租五年，并且要缴纳三十块灵石的押金！”

“押一付一么？还算良心！”陆栩心中想道。

他点了点头，吩咐道：“带我去看看！”

不久后，陆栩向卫家人缴纳了六十块灵石，搬进了一座独立的小院之中。


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

观察了一番这院子后，陆栩不得不感慨，这一年三十块灵石的租金没有白花。

这里相当于一阶上品灵脉的灵气不知道甩了他以前居住的红枫巷多少条街。

红枫巷那里的灵气可能也就勉强达到一阶下品的标准。

除了灵气之外最关键的就是那座地火屋，有了地火屋后，陆栩终于可以炼丹了。

“不过炼丹这件事倒也不必着急，先提升修为吧，接下来几年就安心闭关！”

考虑了一番后，陆栩又将那个凡人少年叫上，叫对方带着他在城中兜了一圈，将这座仙城具体的了解了一番。

他还顺便买了几百斤灵米，上百斤灵兽肉，一并搬去了自己的院子中。

送了一碗灵米，将那凡人少年打发走后，陆栩关上了门，准备长期不出去了。

来到新居所的修炼室中，感受着周遭浓郁的灵气，陆栩满意的点了点头。

从储物袋中拿出一瓶养气丹来，他仰头吞下一粒，开始苦修起来。

养气丹是最适合炼气中期修士精进法力的丹药，一粒就价值十五块灵石。

服用这种丹药能大幅缩短修炼所需的时间，那些在修为在炼气中期，又对筑基有所期望的修士都会想尽办法的来购买这种丹药服用。

倘若不使用丹药辅助的话，那恐怕即便是中上级别的灵根，也休想在六十岁之前修炼到炼气大圆满。

炼气期的修行，从初期进入中期后，难度立刻就跃升了很大的一个档次。

像许老头、何清这样的下下级别灵根，光是修炼到炼气四层，就要花个三十到四十年左右的时间。

而从四层到六层，那就更难了，至少也要一百年左右的时间。

也就是说，他们这种级别的灵根若无意外的话一辈子也别想修炼到炼气六层。

陆栩的中下灵根比他们好了一个大档次，速度自然也就快了很多。

但饶是如此，从四层到五层，不借助丹药仅凭这座院子里的灵气的话，他也得用个五六年的时间才行。

好在继承了莫家长老的遗产后，他现在是不缺丹药的了。

如此，在不断的服用丹药的情况下，陆栩的修为快速增长了起来。

两年时间一晃而过！

这一天，修炼室中，陆栩忽然站起身来，浑身上下一股强大的气息轰然散开。


---

**第三十三章 炼气五层（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“炼气五层了！”

陆栩蓦然睁开双眼，两束青光从眸中闪过，他轻呼一口气，内视己身，看到丹田内一团拇指大小的青色气团旋转沉浮着。
