# 第四十一章 谭虎的兄长 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啪嗒！”

一枚土黄色的小印被丢在了桌子上。

看到那土黄色的小印，高天强面色猛地一变，惊呼道：

“这是小虎的玄岩印？！”

“是啊，这是小虎的玄岩印！”魁梧壮汉不知什么时候已经坐回了椅子，声音低沉地重复道。

“前段时间，这件法器出现在一个女人手上，被潜伏在这边的会内兄弟看见了！”

“我出来后杀了那个女人，从他口中得知这法器是她从天门城秘市交易会中得到的！”

听到魁梧壮汉这话，高天强面色再变，最终苦笑一声：

“而这段时间里刚好我向会内报告那个符师出现在了天门城，所以龙哥你就推断出小虎是这位符师所杀？”

“呵呵，不止如此，我还知道首领曾想将这符师掳去，为此他向小虎许诺了一枚破障丹！”

魁梧壮汉低垂着头，声音幽幽地说着：

“你困在炼气后期瓶颈上已经很久了吧，破障丹有多重要，你应该很清楚！”

“小虎和你一样，都是中下灵根，进入六层后也会如你这样在后期瓶颈上被困住十几年，一枚破障丹对他的诱惑有多大，不用我多说！”

“综合这种种因素，我便明白小虎的死肯定与这符师有关！”

“但是，我很想知道，阿强，这件事里面你有没有掺和？小虎的死，与伱有没有关系？”魁梧壮汉霍然抬起头，双眸如电般冷冷注视着高天强。

高天强面色反而平静了下来，摇了摇头：

“龙哥，你竟然怀疑起我来了，说实话，我的确靠采购符箓赚了点灵石，但就为了这点灵石去坑害小虎，龙哥，你也太看不起我高天强了！”

“小虎是你弟弟，但对我而言，他也是挚爱亲朋，手足兄弟！”

“既然如此，你为何不告诉我真相？”

“龙哥，你是什么性格我不知道吗？倘若你知道了真相，必定要杀了此人！”

“但此人制符成功率如此之高，他的符箓对我们黑袍会很重要，所以我不能让你乱来！”

“你错了阿强，我不会杀死他的，我会折断他的双腿，保留他的双手，把他控制住让他给我们黑袍会画符画到死！”

“这也符合首领的意愿！”魁梧壮汉嘴角露出一丝残忍的笑容。


---

**第四十一章 谭虎的兄长 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这话高天强再度摇头：

“他已经是炼气五层的修士了，而且从他手头的灵石来判断，恐怕用不了几年就能进入炼气六层！”

“这样的人，龙哥你击败他、杀死他都能做到，但想要活捉，恐怕没有那么容易！”

“一旦你出手失败，以后此人必定会断绝一切与我们的联系，这個符箓来源会就此消失！”

“所以，除非会内派来炼气九层或十层的高手协助你，否则我绝不会给你此人的联系方式！”

魁梧壮汉听到这话沉默了下来。

正如高天强很了解他一样，他也很了解高天强，他知道对方既然这样说了，那就绝不会向他屈服。

而他也不可能真的对高天强做点什么。

至于炼气九层、十层的高手？

青湖坊市早就被三家联军给包围了，这种层次的高手怎么可能派的出来？

他能出来也是冒着巨大的风险，使用了种种手段才成功。

“你我联手，擒住他不难！”魁梧大汉又说道。

高天强连连摇头：

“他一向很谨慎的，我只知道他在这座城中，却无法掌握他的行踪，他什么时候出去，我完全不知道。”

“龙哥，你总不是要我和你联手就在这地方擒下他吧？”高天强一副完全做不到的样子说道。

在天门城中动手，那当然是不可能的，除非他们两人嫌自己命太长了。

“你可以试着把他约出去！”魁梧壮汉又说道。

高天强闻言仍然摇头：

“他不信任我的，但凡只要我提出城外交易，他立刻会断绝一切与我的联系的！”

“而且他有什么手段我们谁也不知道，说不定他身边就有一个炼气后期的帮手呢？”

“当年小虎死的时候，他可才是炼气三层！”

“龙哥，我不建议你冒这个险，我是不会帮你的，黑袍会需要这个符师持续为我们提供符箓！”

魁梧壮汉听到这话后一只大手死死地攥住椅子扶手，逐渐让那扶手扭曲了起来。

显然他的心情并不平静。

但过了许久后，他忽然哈哈一笑：

“好，阿强，你坚持你认定的事情，我也坚持我认定的事情！”

“既然你不愿意帮我那就算了，我也不强求你！”

“这回我过来是给你送灵石来的，首领的魂幡前阵子受损，五鬼搬运术用不了了，你买到符箓后得再等一两个月才行！”


---

**第四十一章 谭虎的兄长 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

高天强听到这话脸色也松了几分：

“龙哥，你想明白就好，我们现在不好对那人动手！”

“但我保证只要等这阵子动乱过后倘若你要出手对付此人，我高天强必定会豁出性命去帮你！”

“好好好！阿强，有你这句话我就放心了，我们还是好兄弟！”

魁梧壮汉说着，从储物袋中拿出一个装满了灵石的袋子，放在桌子上，而后转身离去了。

高天强看着他的背影心中微微松了一口气。

他还真怕这位性格暴躁的老友在这里乱来。

在魁梧壮汉离去后又过了一阵子，高天强的小院大门忽然又被叩响。

他上前去打开门一看，来人正是陆栩。

“还真是巧合啊，这位陆道友稍微早来一阵子就会碰到龙哥了，到时候场面可就不好看了！”

高天强心中产生一种庆幸的感觉，他脸上连忙露出笑容：

“陆兄，我等你好长时间了！”

陆栩也微微一笑：“高兄，这次交易后我这边大概要停下一段时间了，所以这是最后一批符箓！”

“哦？这是为何？”高天强脸上露出诧异之色。

随即，他又像是恍然大悟了一般：

“倒也是，陆兄灵石攒的差不多了吧，这回是要闭关突破炼气六层？”

陆栩只是微微一笑，没有向对方解释。

他给高天强展露出来的修为是炼气五层，而对方也不曾当面使用灵目术去看过他，因此不知道他的真实修为。

“这回是两百张一阶下品符箓！”陆栩拿出一个袋子，递给了对方。

高天强接过袋子看了看，忽地笑道：

“陆兄你制作了这么多符箓，还没有成为中品符师吗？以你制符的成功率，应该早就是中品符师了吧？倘若有中品符箓的话，我们这边是愿意高价收购的！”

陆栩听到这话脸上露出了一丝无奈之色，连连摇头道：

“高兄，我说过好几遍了，这些符箓不是我一个人制作出来的！”

“这世上哪有人能独自制作这么多符箓啊，为何你偏偏不信？”

高天强不置可否的笑了笑，从储物袋中拿出之前魁梧壮汉给他的那一袋灵石。

数了一下后，高天强将其中的两百颗灵石递给了陆栩。


---

**第四十一章 谭虎的兄长 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人完成交易后，又随意交谈了几句，而后陆栩便走出了高天强的院子。

等到他离去后，过了一阵子，魁梧壮汉的身影忽然出现在此地。

他先是看了一眼高天强的院子冷笑一声，随即目光看向了陆栩离去的方向。

“嗡嗡！”

一只米粒般大小的飞虫从他袖中飞出，在空中盘旋了一番后，向陆栩离去的方向飞去。

魁梧壮汉随即跟了上去。
