# 第十九章 中品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩没有动，二愣子也没有动。

这倒不是二愣子突然悟了，想要追求长生了，而单纯是因为他不好意思。

二愣子胆子小，平日里见了漂亮姑娘都不敢说话的。

现在突然让他上去挑，他一时间哪里过得了心里这个坎？

他看中了好几个姑娘，但就是不敢动。

当看到人家被挑走时，二愣子急得那叫一个抓心挠肝，可他始终是无法迈出那一步。

莫家家主就挺善解人意的。

他使了個眼色，当即殿内那群莫家女子中便有几个胆大的娇笑着凑到了陆栩等人面前来。

跪坐在玉桌前，端起酒杯，眼神朦胧，身子柔弱无骨的依靠了过来。

声音妩媚动人：“公子，让奴家陪你一起饮酒嘛！”

有了几个带头的，当即那群莫家女子立刻围过来，将剩下的男修全都围了起来。

有的端酒倒茶，有的一展歌喉，有的弹琴吹箫，各自展示才艺。

这阵仗谁受得了？

过了不到三分钟，二愣子便满面通红，弓着腰在两位莫家佳人的扶持下走了出去。

离开前，还不忘了说一句：“陆大哥，我做梦都想有个媳妇，现在梦想要实现了，我就不等你了！”

陆栩无语，敬他一杯酒以示送别。

他身上散发着一股冷漠的气势，吓得大部分莫家女子都不敢靠近。

不过最终还是有一位姿色绝佳的妩媚少女凑了过来。

她胆子很大，靠在陆栩身上，宛如水蛇般柔弱无骨。

端起酒壶，替陆栩倒酒，剥一颗葡萄送到他嘴边。

陆栩享受着此女的伺候，但无论对方使出何种手段，他都绝口不提入赘之事。

主打一个白嫖！

但似他这般心性坚定的人却不多。

没过多久大殿内又有七八名男修走出，这下剩下的人都不足三十个了。

在莫家女子糖衣炮弹的轰击下，哪怕明知可能有坑，还是会有不少人脑袋一热跳进去。

凡人女子就凡人女子吧，至少漂亮温柔，听话懂事不是么？

坐在最前面的那几位中品灵根拥有者，除了一位年纪稍大，三十多岁的拥着两位女子走出去之外，其余的都没有动。

莫家家主看到这一幕眉头不禁皱了起来。

走的那一人他知道，此人已经来过一回了。


---

**第十九章 中品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过上回这人意志坚定，一心向往长生，压根不想当赘婿。

如今十年之后，他却是熬不动了，看清了形势，果断从了莫家。

“都是硬骨头啊！看来美色很难打动这些人，得上点利诱了！”莫家家主摸了摸下巴想道。

他拍拍手，朗声道：

“诸位，此次聚会的第一个环节已经结束，请诸位随这些丫头们去见一些人！”

见人？

这又是什么花招？

陆栩等人心中闪过种种猜测。

“公子，请随奴家来！”陆栩身旁那位妩媚女子吃吃笑着，牵着他的手将他带出了大殿。

两人向远处另一座宫殿走去。

“不会是要生米煮成熟饭吧？”陆栩心中大惊，顿时就不想走了。

他倒是不怕被此女睡了。

怕的是莫家以此来强逼他入赘。

似是看出了他心中的顾虑，那妩媚女子连忙道：

“公子，我只是带你去见一见长辈，他有话对你说！”

听到这话陆栩稍微放下了心中的担忧。

在莫家地盘上，担心好像也没用，只能顺从了。

片刻后，大殿中，陆栩眼前出现了一位红光满面的老者。

“哈哈，小友，老夫叫莫长云，是莫家长老，带你进来的那丫头是老夫孙女！”

老者见到陆栩热情无比的先自我介绍了一番。

“晚辈陆栩，一介小小灵农，见过前辈！”

在莫家地盘上，陆栩姿态放得很低。

“哈哈，小友不必担心什么，家主让你来老夫这里，是因为老夫能给伱开出更高的条件！”

老者笑呵呵的，看起来慈祥至极。

“话就明说了吧，老夫是莫家仅有的五位炼丹师之一！”

“一阶中品的养气丹是老夫最拿手的丹药！”

“老夫可以向你承诺，只要你入赘我们家，生下一个灵根资质不亚于你的孩子后，老夫就可以给你四瓶养气丹作为奖励！”

一瓶养气丹要一百五十灵石，四瓶就是六百灵石。

这可真是下血本了，一般的修士哪里承受的住这样的诱惑？

陆栩却一点也不心动。

他很清楚，这位长老的许诺固然好听，但真想做到，何其之难？

中品灵根的孩子不是那么好生的，而且就算能生出来，可能都是几十年以后了。


---

**第十九章 中品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且还是和凡人结合！

莫家可绝不会让自家能修仙的女子出来与这些赘婿成亲的，他们都是内部消化。

“查看！”

陆栩没什么心思听这位长老讲话，反而心中默念了一声。

青光闪过之后，一行字体出现在眼前：

【一阶中品丹师：47/100（三倍）】

没有过多犹豫，陆栩直接心中默念复制。

青光闪过之后，无数与炼丹有关的知识经验灌入他脑中。

陆栩微微低着头，做出一副认真聆听老者讲话的样子，眼神却已经呆滞了。

过了一阵子，当他消化了这股经验之后，老者仍然在滔滔不绝的讲述着好处。

“前辈，这件事实在是太重要了，可否让我好好考虑一段时间？”

陆栩抬起头，脸上做出一副很为难的样子。

“什么？你”

老者脸色冷了下来，他听明白了陆栩的意思，这是要拒绝了。

“哼！不识好歹！”老者大袖一甩，转过了身去。

“晚辈告辞！”

陆栩见状连忙离开这座大殿。

他暗自庆幸莫家还是讲规矩的，没有搞强买强卖的事情。

待到他离去后，大殿内一侧一道帷幕拉开，那妩媚少女走了出来。

“祖父！”她轻唤了一声。

“此人不识好歹，我没有说动他！”

老者面色冷漠至极，浑身上下散发出一股寒意。

少女有些畏惧的样子，低下头站在他不远处不敢多言。

“区区一个灵农，也想攀爬长生之路？可笑！”

“看来他还是日子过得太滋润了，得让他见识到修仙有多难，不顺从我们莫家就没有前途！”

“去把你元澄叔父叫来，我自有办法让此人十年后愿意入赘我们家！”老者冷冷的吩咐了一句。

“元澄叔父？他是坊市外巡逻卫队的队长，祖父找他是做什么？”女子心中闪过疑惑。

不过她却不敢多问，连忙走了出去。

陆栩向来时的那座大殿走去。

走了一段路，忽然看到前方一座小型人工湖上有座亭子，亭子中一道黑裙身影亭亭玉立。

看了一眼，陆栩不欲多事，连忙准备走开。

这时，凉亭上那女子却转过了身来。

“你是那个被劫修所杀的何清的邻居？”女子清冷的声音响起。


---

**第十九章 中品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“居然还记得何清的名字！”陆栩心中嘀咕了一句。

“仙子好记性，我的确是何清的邻居！”

“还请过来一叙！”

陆栩想了想，走了过去，进入凉亭中。

人工湖里灵鲤游动，鳞片在阳光的照射下散发出绚烂的光彩。

“你们散修很多时候消息比我们莫家人还灵通，这些年来在坊市中可曾有听到过什么值得注意的传闻？”

“与劫修有关的！”黑裙女子补充了一句。

陆栩注意到这位名叫青婵的女子眼眸中似乎带着一丝忧虑。

她在担心什么？

“仙子这话可真是为难我了，坊市中各种各样的传闻都有，有哪些是值得注意的，我还真的不清楚！”

“有听到与劫修组织有关的事情吗？”

陆栩立刻想起了尹雨曾告诉过他的消息。

几年前有人在青湖中无意间看到黑袍会的人。

又想到谭虎这个不同寻常的买家。

“没有，我听到的都是什么绿袍三兄弟之类的传闻！”陆栩摇摇头说道。

黑裙女子闻言似乎有些失望。

她沉默了片刻，忽然问：“那一日莫青远从你们手中要走了多少灵石？”

陆栩有些意外的看了她一眼，想了一下，还是说道：“二十块！”

黑裙女子从腰间储物袋中数出了二十块灵石，放入一个锦织袋子中，递了过来。

“他是长宗长老的嫡孙，我管不了他，但他的态度不代表莫家，我们莫家对这种事情是深恶痛绝的！”

“这二十块灵石我代表莫家归还你们！”黑裙女子声音清冷，认真无比地说道。

陆栩听到这话心中暗笑，从他进入青湖坊市开始，遇到的莫家人无论是莫胖子还是那个白衣男子，都在想办法盘剥普通的修士。

据陆栩了解，莫家其他几个行业中也差不多都是这个样子。

真要深恶痛绝，怎么会有这么多人明目张胆的盘剥底层修士？

他对黑裙女子的话不以为然，不过既然灵石送上了门，陆栩也不会拒绝。

于是接过那布袋，满脸诚恳地说道：“仙子这话我会转达给院中另外两位道友的！”

青裙女子点了点头：“你们为莫家办事，莫家绝不会亏待了你们！”

“以后你若是听到什么与劫修组织有关的事情，还望能及时告诉我，我可以给予你一定的报酬！”她又如此说道。


---

**第十九章 中品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩点了点头，不过他并不准备告诉此女任何消息，那样可能会暴露他交易符箓的事情。

陆栩要转身离去时，又听到那女子问道：“你是拒绝了长云长老吧？”

“不错，我无意当什么赘婿！”陆栩直言不讳。

黑裙女子点了点头：“你做的是对的，好男儿当志在千里，岂能做出入赘之事？”

提到“入赘”二字时，她眼中闪过了明显的厌恶之色。

“这人身上看起来有什么故事！”陆栩心中想道。

他并无探究的想法，看到黑裙女子没有继续问他什么的意思，便拱拱手告辞离去。

回到之前那座大殿中，这里除了他之外，还有将近二十人。

陆栩注意到中品灵根的修士少了两人，看来是被莫家说动了。

继续等了一阵子，陆陆续续又回来了两三人。

最后莫家家主出现在大殿中，看了一眼众人，不由叹气：

“罢了罢了，你们回去吧，好好考虑考虑，我们莫家并不是要害你们！”

他一挥手，众人立刻一轰而散，一点也不想多待，仿佛逃离什么龙潭虎穴一般。
