# 第二十四章 大乱将临 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卫国有九大势力，莫家是其中相对垫底的存在。

一旦消息传出去，等到千绝宗之类的强横势力赶来，那莫家可能连口汤都喝不上。

所以他们必然要趁这个机会赶紧出手，打个时间差。

“等等，这样的话许老头还跑的出去吗？莫家为了封锁消息，可能会派人拦截任何想要离开的人！”

陆栩皱起眉头，连忙赶回自己家中。

他顾不得外面的事情了，只想赶紧多制作几张中品符来保卫自己安全。

原本他还想直接从别的符师那里买几张的。

结果看到那些符师摊子前火爆的场景时，陆栩便明白恐怕现在根本买不到什么符箓了。

神符堂的库存怕是都卖的差不多了，就算那些供奉拼命赶制出来一些，估计也不会拿出来售卖。

在关键时刻，这种东西就是战略物资，各大势力都要囤积下来以防不测。

房间里，陆栩拿出之前没有用完的一阶中品符纸，拿起符笔开始在上面画起符来。

三天后，他手头多出了一张闪烁着丝丝金光的符箓。

金刚符！

陆栩将这张金刚符捧在手中，又把从谭虎那里得到的金刚符也拿了出来，做了一番对比。

“应该是没什么区别了，看来我的确是制出了真正的一阶中品符箓！”

陆栩脸上露出了笑容，进入炼气四层后总算可以制作真正的中品符了。

“接下来就制作一堆中品符来保证我的安全，如此在整个炼气中期境界中，我就不怕任何人了！”

陆栩拿出空白符纸，准备继续制符时，忽然听到了楼下传来一阵动静。

走到窗户前打开一看，许老头带着他孙儿脸色阴沉的出现在院子里。

“果然没走脱吗？”陆栩心中暗想。

他走下楼去。

“老许，怎么又回来了！”

“他妈的！”许老头脸色阴沉的直接爆了粗口。

“被莫家人赶回来了！”

“他们封锁了坊市东边，不允许任何人离开！”许老头脸色已经难看到了极点。

青湖坊市位于卫国最西端，从地理位置上来看的话，这地方是卫国伸向万妖山脉的一個突出部，桥头堡。

坊市三面被万妖山脉包住，唯有东面通向卫国繁华地带。

东面一片沃土，有大量的灵田，那是陆栩平日里劳作的地方，再往东就是那座凡人城镇。


---

**第二十四章 大乱将临 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而越过了城镇继续往东边，才算是离开了青湖坊市的范围。

现在莫家封锁了东面的出路，要想离开坊市，就只能往其他三个方向走。

但那三个方向，都是往万妖山脉中冲了。

“你可知，把我们祖孙赶回来的？”

“是谁？”

“就是之前勒索过我们的那个莫家人，他用灵目术认出了我，威胁我给他交五十块灵石，不然就按奸细罪把我们祖孙处死在那里！”

许老头咬牙切齿地说道。

“竟然是他？”

陆栩脑海中闪过莫青远的面孔，如果是此人的话，做出这种事情倒也不奇怪了。

“那你现在打算怎么办？”陆栩问道。

许老头在原地踱步片刻，长叹一声：

“只能走一步看一步了，纸包不住火，莫家肯定封锁不了消息！”

“等事情泄露出去了，他们也就没有必要继续封锁坊市了！”

“那就再等等吧，肯定会有离开的机会的！”陆栩安慰他。

他和许老头的看法一样，莫家不可能一直把消息封锁下去。

要不了多久他们就会放弃这种做法，到时候自然就有离开的机会了。

他要趁这段时间赶紧制作更多的一阶中品符箓。

一阶中品符箓的制作比下品符箓难了很多。

这不仅体现在对法力质量的要求上，更体现在对精神力的消耗上。

中品符的复杂程度不是下品符能比的，因此对精神的消耗更大。

也由此，每天能制作的符箓数量会更少。

陆栩现在拼命制符，也就三天左右的时间才能出一张中品符。

三天后中午时分，陆栩刚画出一张金刚符。

“陆大哥，老许，你们听说神木宗遗址的事情了吗？”一道大喊声在院子中响起。

陆栩打开窗户一看，原来是韩二愣子跑过来了。

自从入赘莫家之后，他经常往这边跑。

似乎是因为短时间内无法融入莫家环境的缘故，他更怀念小院中的旧友。

人就是这样，一旦富贵了，就开始念旧了。

“你小子不去享受生活，跑来这边干什么？”许老头出现在门口，脸色很不快的说道。

他现在对任何与莫家有关的人都没有好脸色。

“享受什么啊，我最近才发现这莫家赘婿不好当！”韩二愣子一副愁眉苦脸的样子。


---

**第二十四章 大乱将临 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此话怎讲，你这赘婿当得不开心了？”陆栩走出来笑着问道。

“唉，你们可知这次派去探索神木宗遗址的那支队伍回来了！”

“死伤惨重！”韩二愣子忧心忡忡地说道。

陆栩听到这话和许老头对视了一眼，两人皆有些惊讶，莫家的第一次探索这么快就有结果了？

“他们有什么收获没？”许老头立刻问道。

“据说带回了一株百年药龄的火铃兰！”

韩二愣子的话不啻于在许老头耳边炸响了一道霹雳。

他当即就呆住了。

直到片刻后，许老头才缓过劲来。

“了不得了，了不得了，要出大事了！”许老头在原地走来走去，焦躁不安。

陆栩神色也凝重了起来。

百年药龄的火铃兰是炼制筑基丹所需的十三味副药之一，其本身其实并不算十分珍贵。

但关键就在于，这地方既然出了这样的灵药，那就意味着遗址中绝对有一条品阶不俗的灵脉。

这种灵脉中是能够培养炼制筑基丹的主药的！

筑基！

但凡是跟这两个字沾边的，那必然是血雨腥风！

长长的叹了口气，许老头神色凝重地说道：

“莫家的那位老祖宗春秋已高，恐怕是坚持不了多少年了！”

“但到现在莫家也没有诞生筑基修士能接他的班，恐怕这回的遗址，他是绝对不会错过了！”

陆栩也意识到了问题的严重性：

“但卫国的其他势力也不会放过，到时候筑基修士之间必然展开大战！”

“这座坊市能不能保住都不好说了！”

听到他们两人的话，韩二愣子顿时吓得面色发白。

他没想到自己带来的一则消息后面居然还牵扯着这么多的东西。

“不是，陆大哥，老许，伱们没有开玩笑吧？有莫家老祖宗这根定海神针在，坊市再怎么也不会出问题吧？”

“他要是还年轻，那当然镇得住！”陆栩一声叹息。

“莫家和千绝宗的关系不算好！”许老头忽然又爆出这么一则秘闻。
