# 第四十六章 满级 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦，洪老快快请讲！”蟒袍男子脸上露出感兴趣之色。

“方法很简单，殿下不是在天门城中养了不少‘小小鸟’吗？让他们去监视那些拥有地火屋的人！”

“看看接下来这段时间里有谁会购买‘赤灵草’这味灵药便可！”

所谓“小小鸟”是指这位皇子在天门城中豢养的大量眼线。

“赤灵草？只关注这味灵药就行了吗？”蟒袍青年有些好奇。

“不错，这味灵药只有陈家的灵药铺子和百草阁出售，它是炼制破障丹必不可缺的材料！”

“好，子元，这件事情你立刻去安排！”蟒袍男子听到这建议后立刻下令。

那名侍卫马上跑了出去。

蟒袍男子脸上露出温和笑容：“洪老，多谢您老人家的指点，等我登上皇位后定会助你成为二阶炼丹师！”

“嘿嘿，那老夫就等着殿下了！”

陆栩回到天门城后，立刻去了百草阁，将炼制破障丹所需的几味灵药购买了过来。

这几味灵药相比于九叶灵芝，价格并不算高。

但其中有一味赤灵草很是特殊，其对生长环境的要求很苛刻，卫国能满足其生长环境的只有陈家占据的一处地方。

因此能提供这种灵药的只有陈家和来头甚大的百草阁。

陆栩对陈家这种卫国本地势力抱有一定的疑虑，因此他选择去了百草阁购买此灵药。

拿到这些材料后，他立刻回到了家中。

内视己身，他看到了那面青石碑：

【姓名：陆栩】

【寿元：28/126】

【修为：炼气六层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000】

【复制点：39】

【技能——炼丹】：

一阶上品丹师：57/100（10倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：74/100

一阶中品符师：42/100（3倍）

一阶上品符师：13/100（10倍）

【技能——法术】：

一阶下品和中品丹师那两行文字已经消失不见了。

陆栩猜测这大概是因为他在这两个等级的经验已经满了。

“这老家伙厉害啊，怕是快要成为二阶炼丹师了！”


---

**第四十六章 满级 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次可真是赚大发了，以后我炼制一阶中品丹药直接就是百分百的成功率了！”

陆栩心中惊喜不已，有了这份经验，他可以直接闭关将修为提升到炼气七层了。

他手头的灵石还是足够的，而且有了九叶灵芝，炼制出破障丹的话，炼气后期的瓶颈于他而言也不算困难了。

第二天陆栩便离开了院子。

他依照惯例，先是在天门城中兜了几个圈子，将自己的容貌用青铜面具改变。

而后去那些灵药铺子中购买了一些炼制养气丹所需的材料。

回到家后，陆栩立刻进入地火屋，拿出炼丹炉来再度开始炼丹。

三天后，丹炉开启，陆栩一挥手，十道圆润饱满的光芒从那丹炉中飞了出来，落到他手中。

养气丹！

一炉出了十颗，相比于过去的四颗完全是一次飞跃！

“再炼一次！”

陆栩继续炼丹，直到将他手中的那几份养气丹材料全都消耗掉。

每一炉都是一样，十颗养气丹，一颗不多一颗不少，这已经是将一份灵药的药力发挥到极限后的数量了。

“这简直是一件不可思议的事情，别的炼丹师哪怕经验比我高，都不一定能次次成功，总有因为各种原因失败的时候！”

“但我似乎完全没有这个问题，只要经验满了就一定成功！”

陆栩惊喜过后脸上露出若有所思之色。

这大概也是那面青石碑所带来的变化吧，锁定成功的几率，简直是逆天！

“就是这個院子了吗？”就在陆栩沉迷于炼丹的时候，两道人影出现在了他的院子外面。

正是那蟒袍青年和那名侍卫，不过此刻这两人身上都做了一定的伪装。

“应当就是此人了，发生秘市交易会的那天晚上他回来，被我们的眼线看到了，可以确定他当天离开过这座院子！”侍卫肯定地说道。

“若此人只是当天恰好有事外出呢？”蟒袍男子又问了一句。

侍卫脸上露出一丝笑容：“也有这种可能性，但很小，我详细地调查了一番，此人的嫌疑最大！”

“他是什么身份？”蟒袍男子眸光一凝，看向陆栩的院子问道。

“他登记上来的名字叫赵云，但多半是假名吧，他出现在天门城中的时间恰好是莫家覆灭的那一年！”


---

**第四十六章 满级 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫家覆灭那一年？呵呵，有意思，难不成这人还跟青婵她们家有关系？”蟒袍男子脸上露出了笑容，但他的眼神中却全是冷冽。

“殿下，我们接下来怎么办？要去问问此人吗？”侍卫问道。

蟒袍男子叹了口气：“他门上已经贴上了闭关符！”

所谓闭关符其实是一种一阶中品符箓，它的作用很简单，就是让一定范围内的空间中保持安静。

既不让外界的声音传进去，也不让里面的声音传出来。

同时，这种符箓还有预警的作用，一旦有人走入这片区域，立刻会发出示警。

由于这种符箓通常是修士闭关的时候会贴在门上的，所以被叫做闭关符。

“如此看来他多半是为了炼制破障丹而闭关了，这时候即便我们破门而入也晚了！”侍卫眉头紧皱着说道。

“更何况我们还不能破门闯入！”蟒袍青年叹息了一声。

在天门城中，擅闯他人住宅乃是大忌，被抓住后可以直接处死的那种。

虽然他是皇子，却也不能违反这一点，不然的话他那几个兄弟姐妹们可不会放过落井下石的机会。

“仔细盯着此人，将他的来历给我调查清楚，我一定要知道这究竟是什么人！”蟒袍男子下令。

陆栩开始了他长时间的炼丹闭关生涯。

他每隔一段时间就出去购买一些炼制养气丹所需的灵药，买来后就全都炼制成丹，然后服用修行。

用完了再去购买。

就这样循环着。

为了提高修行的速度，他改变了以前九天服用一粒丹药的习惯，直接将其提升成了三天一粒。

而那一份破障丹的材料也被他用掉了，很幸运的是，他成功的炼制出了一枚破障丹。

由此，他通往炼气后期的路彻底扫清了最后的障碍。
