# 第三十五章 老熟人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林中的斗法很激烈，两位炼气六层的高手驱使着手中的法器和符箓飞来飞去，相互碰撞，爆发出猛烈的光芒。

巧合的是，这两位还都是陆栩认识的人。

莫胖子，莫家炼气六层的管事，曾经克扣压榨了陆栩许多年的人。

另一位则是陆栩一直有所怀疑的那位卖鱼的摊主高天强。

“这两人怎么打起来了？莫非真如我所猜测的，高天强也是黑袍会的人？”

“他们都追到这种地方来了？不至于吧？”

陆栩心中一动，悄无声息的凑近了过去。

“砰！”

“锵！”

斗法的声音已经弱了下来，两人法器上闪烁的光芒开始黯淡，身上的符箓明显也不多了。

“你们黑袍会的人竟敢到天门城这边来，就不怕卫家抓住你吗？”

“卫家？嘿嘿，你以为凭一个卫家的名头就能吓住我？”

“哼，卫家已经联合陈家和白山宗去攻打黑袍会了，你们就等着覆灭吧！”

“就凭你们？再来十个卫家也休想灭掉我们黑袍会！”

“狂妄！”

“是不是狂妄，你到时候就知道了，还是先顾好伱自己吧，上一回你能从我手下逃走，这回恐怕没那么好的运气了！”高天强冷笑着说道。

“果然是黑袍会的人！”陆栩远远的看着两人之间的斗法，心中想道。

“那边的朋友既然已经来了，何不出来一见？”高天强忽然扭头看向了陆栩藏身的大树。

莫胖子顿时吓了一跳，他完全没有察觉到这里还有别人存在，又惊又疑的看了过来。

一阵寂静，大树后面没有任何的反应。

“出来吧道友，我们是青湖坊市的老熟人了，别让我喊出你名字！”高天强又一脸平静地说道。

“啪啪啪！”

片刻后，陆栩鼓着掌，慢慢从一株大树后面走了出来。

“两位真是精彩的斗法！”

“陆兄，果然是你！”看到陆栩出现，高天强脸上没有任何意外之色。

而另一边，莫胖子则是惊讶的瞪大了眼睛，满脸都是不可置信。

“怎么是你？”

“你非但没死，修为还到了炼气四层，这怎么可能？”

莫胖子震惊至极，陆栩是个什么底细他再清楚不过。


---

**第三十五章 老熟人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一介灵农而已，虽然有中品灵根，但是在没有足够的修行资源的情况下，他现在最多也应该是炼气三层才对。

怎么会直接跨越瓶颈，来到了炼气四层？

高天强忽然哈哈大笑：“姓莫的，你看错了，这位陆兄可不是炼气四层，而是炼气五层！”

莫胖子闻言又是一惊，连忙运起灵目术朝陆栩一看，果然是炼气五层的修为。

他顿时惊讶的张大了嘴巴，大呼了起来：“炼气五层？怎么可能？这不”

陆栩没有理会莫胖子的大呼小叫，反而看向了高天强：

“我很好奇，高道友是怎么发现我的靠近的？”

高天强嘿嘿一笑，拍了拍腰间的一個袋子：

“在下有一头灵兽，能感知方圆五里内的一切情况，并且还能记住每一个见过之人的法力特征，道友刚路过此地时便被我发现了！”

陆栩立刻想起了高天强的那一缸鱼，暗想难道那只灵兽就是他经常见到的那缸里的某条鱼？

“竟有这种灵兽，道友真是好手段！”

“嘿嘿，我这点手段哪里能与陆兄相比，陆兄可是在炼气三层的时候就杀了我们黑袍会成员的！”

高天强神色平淡的看着陆栩，眼眸深处隐隐有光芒在流动。

“你是说谭虎啊，他不是我杀的，当时恰好有一位朋友在我身边，帮我解决了谭虎，我一个炼气三层，怎么可能跨的了那么多境界去杀炼气五层的人！”

“朋友？陆兄是想暗示你背后有靠山吗？呵呵！”

高天强不以为意的笑了笑，随即又转头看向莫胖子：

“姓莫的，你也不必再大呼小叫了，这地方除了我们之外没有任何外人，你喊破喉咙也不会有人来帮你！”

莫胖子身躯一僵，张得很大的嘴巴开合了两下，终于还是闭上了。

他脸上闪过一抹尴尬之色，不再大喊大叫，但他马上又看向陆栩急切的说了起来：

“小陆道友，黑袍会可是攻破坊市的罪人，你我联手杀了他，我们莫家一定重重有赏！”

“有赏？嘿嘿，莫家要是知道了你只用九年时间就修炼到炼气五层，会有什么反应？陆道友，你应该很清楚你做了什么事情吧？莫家绝不会放过你的！”


---

**第三十五章 老熟人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“胡说，我们莫家现在正是用人之际，不管过去发生过什么事情，都能冰释前嫌的！”莫胖子大喊了起来。

他目光中带着热切的期盼看着陆栩，巴不得他能与自己联手对付对面那个黑袍会的人。

虽然他们两人都是炼气六层，但斗法这么半天，法力已经所剩不多了，这时候突然出现的陆栩无疑是一股生力军，他加入谁那边，谁就能赢。

对于陆栩的修为怎么会突然飞跃了这么多，其实莫胖子心中已经隐隐有所猜测。

肯定是青湖坊市被攻破后，此人趁乱得到了大量好处，拿走了不知多少莫家财物，从而将修为快速提升到了这种地步。

对于这种像秃鹫一样啄食莫家尸体的人，莫胖子心中深恨之，但现在他可不敢表现出分毫来。

“陆道友，你可要想清楚了，在莫家人眼里你就是偷盗他们财物的老鼠，现在他有求于你才对你说好话，将来会做什么，恐怕就不好说了！”

“哦，对了，忘了提醒你，莫家与皇族卫家的关系匪浅，你甚至可以把莫家看作是卫家的一个附属势力！”高天强笑眯眯的说道。

两人全都努力的摆事实、讲道理，试图说服陆栩站在他们这边。

“啧，还真是麻烦，怎么就正好遇到了你们两个！”陆栩无奈的摇了摇头。

青芒剑悄无声息的从他袖中滑出，随时准备飞射而出。

陆栩垂下目光，看着指尖吞吐的青芒，声音低沉了下来：

“不过这也是一件好事，要是能在这里杀一个黑袍会的人，也算是为我那死在坊市中的好友报仇了！”

他话音刚落下，高天强眼角就立刻抽搐了一下，而莫胖子则是哈哈大笑起来，立刻驱使着他那柄赤红色小剑向高天强杀去。

高天强连忙伸手一指，一柄悬在空中的金色锤子凶狠的向莫胖子砸了过去。

两人的法器纠缠在一起。

“陆兄，还请三思！”高天强连忙大喊。

但马上，一道青色的剑芒飞射而出，斩向了他体外金刚符形成的护盾。

紧随其后的，是数颗人头大的火球汹涌而来，重重的砸在金色护罩上，让其不住的晃动。

“不好！”

高天强心中大惊，他身上的符箓已经所剩无几，倘若被攻破护罩，那绝无幸免之理。


---

**第三十五章 老熟人 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在一个炼气中期修士的猛攻之下，金刚符可坚持不了几下，被攻破是迟早的事情。

高天强心中一发狠，猛地大袖一抖，三张符箓从中冲出，化作一团团流光炸开，逼退了莫胖子的赤红小剑。

同时他一拍腰间那个袋子，一头散发着一阶下品妖气的黑色鲤鱼冲了出来，其张口喷出一道水箭，冲向了陆栩。

借着符箓与灵兽断后，高天强立刻向后暴退出去，驾着他的金色小锤疯狂遁逃。

“哧！”

剑气射出，陆栩一剑斩断了水箭，再一剑落下，那条灵鱼被斩成两截。

林中恢复了安静，一片黑暗中只有法器与符箓的光芒在闪烁。

陆栩和莫胖子都没有冲出去追高天强，而是站在原地，隐隐对峙了起来。

一股紧张的气氛弥漫开来，莫胖子背后慢慢渗出冷汗来。

他现在可不是陆栩的对手，万一对方动手，他只能拼命遁逃了。
