# 第六十四章 炼气九层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于文思明来说，假如他放弃筑基，去逍遥过日子的话，那他前半生的努力拼搏也就失去了意义。

付出了那么多，错过了那么多，最终却还是与筑基失之交臂，这种结果他如何能接受？

所以他最终选择了生死一搏。

在过去的几十年中，他已经这样搏命很多次了，也不怕再来一次。

历史上也不是没有自行筑基成功的人，有这样的先例在，他相信自己也能成功。

怀着这样的信念，三个月前，文思明进入了万仙城专门准备的一间闭关室中。

那闭关室有强大的阵法守护，能够隔绝内外的一切影响。

同时，里面的灵气也相当于二阶灵脉，是最适合突破筑基的地方。

历来万仙城中的散修们想要突破筑基时，都会选择租一间闭关室。

此刻文思明的那间闭关室外面已经聚集了很多人。

大家都在等待着，看会不会又有一位筑基修士从这里诞生。

倘若他成功了的话，那对万仙城中这数万散修来说，无疑是一个巨大的鼓舞。

镇守此地的商盟甲士对此已经是见怪不怪了。

几乎每一位散修进入闭关室后，过上三个月都会有一群人来围观。

大家都想见证奇迹，都想提前与一位筑基修士交好。

就连这里的商盟甲士也不例外，如果真有人筑基成功的话，他们绝对是第一时间冲上去对那人表达商盟的善意，邀请对方加入商盟成为客卿。

只是

镇守了这么多年，甲士们大部分时候看到的都是失败，成功的例子很少有。

王符师和陆栩也来到了这里。

“三個月的时间已经过了，如果成功了的话，应该就是这两天会出来！”王符师看着闭关室的方向说道。

“纵然要巩固一番也不会花太长时间，不是今天就是明天，很快就能见分晓了！”陆栩点点头说道。

“希望文道友能成功吧！”王符师叹息一声。

两人不再言语，如同周围的人群一样，安静的看着那边等待了起来。

时间一分一秒的过去。

一个时辰后。

忽然间，闭关室那边，文思明进入的那间石室门口的一口青铜大钟突兀的敲响了起来。

“当！当”


---

**第六十四章 炼气九层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

悠扬的钟声响起在众人的耳边，所有人立刻全神贯注起来，仔细的数着钟声敲响的次数。

大家都知道，结果马上见分晓了！

“当！当”

悠扬的钟声一连敲响了十七下，戛然而止。

“钟声十七响！”

“失败了！”

“唉，终究还是失败了，亏我对文道友还抱有一丝期望！”

“又是筑基路上的一堆枯骨！”

惋惜、庆幸、幸灾乐祸

各种各样的声音传来，人们脸上带着各式各样的表情，人群轰然散开了。

钟声十七响代表着筑基失败，闭关室的阵法感应到里面的气息变化后，会自动的敲响钟声通知外面的人。

“文道友，怕是已经唉！”陆栩两人身旁，一位老者离去前摇头叹息。

王符师脸上带着浓重的哀色，喃喃道：“终究还是失败了么？”

商盟的甲士上前去打开了那座石室，人们看到那闭关室中已经是血流满地了。

甲士拖出了那具尸体。

文思明的双目圆睁，直直的看着天空，眼底满是不甘之色。

“还有微弱的气息，但已经活不久了，这里谁是他的亲属？他或许有遗言要留下！”商盟的甲士探查了一番后，转过身来对众人说道。

四下里顿时一片安静。

过了片刻，王符师走了出去，说道：“他没有家属，不过老夫与他还算熟悉，便来料理他的后事吧！”

商盟甲士闻言点了点头：“你料理后事可以，不过按照规矩他的遗产将会由商盟接收，你没有意见吧？”

王符师自然不会有什么意见，他料理文思明的后事也并非为了对方的那些遗产。

陆栩看着那浑身鲜血，嘴唇微动的躯体，只觉得浑身发冷。

筑基失败，就是这样的下场。

“我一定要得到筑基丹！”

他心中暗暗发誓。

王符师已经凑上去听文思明的遗言了，陆栩见到这一幕，忽然心中一动。

他默念了一声：

“查看筑基经验！”

青光闪过之后，眼前一行字出现：

【筑基经验341】

“复制！”

陆栩毫不犹豫的发动了复制能力，将文思明的这份经验复制了过来。


---

**第六十四章 炼气九层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

失败的经验有时候比成功的更加可贵，因为很多人的成功都是稀里糊涂的，其中蕴含了很大的运气成分。

接收到文思明的筑基经验后，陆栩立刻了解清楚了他筑基的整个过程。

走对了哪几步，走错了哪几步，在哪个环节出了问题从而导致失败等等。

就仿佛他亲身尝试了一次自行筑基，然后失败了一样。

回味着这些经验，陆栩立刻感觉收获良多。

“今后得想办法多拜访几位筑基修士，复制他们成功的经验。”

“这边也要一直盯着，有修士筑基就过来围观，不管是成功了还是失败了，他们的经验对我来说都是价值极高的！”

陆栩盯着文思明的尸体看了一会儿后，转身离开。

他距离满足筑基最基本条件的时间也不远了。

时间缓缓流逝，陆栩一如往常的过着自己的生活。

等到文思明筑基失败后又过了两年时。

这一天，盘坐在练功室中的陆栩忽然睁开双眼，浑身爆发出一股强大的气势。

进入炼气九层了！

看着满地的玉瓶，陆栩神色平淡面无波澜。

突破到这炼气后期的最后一个境界，并没有让他感到有多么高兴。

这是早已预料中的事情。

修为又进了一步，但那道筑基天关仍然高高在上，横压在前方。

他还没有得到任何冲过去的保障。

“筑基丹啊！”陆栩心中一叹。

放在任何一个大势力之中，以他这个修行的速度，都足以得到宗门的全力培养，赐下一颗筑基丹完全不是问题。

但是身为散修，就没有任何办法了，只能靠自己去拼搏。

“我还有二三十年的时间，希望来得及！”

过了几天，隔壁王符师跑来拜访陆栩了。

“咦，韩兄你这么快就进入炼气九层了？”王符师看到陆栩突飞猛进的修为吃了一惊。

距离上次他进入炼气八层好像也才过去了六年吧。

怎么这么快，难道这小子是上品灵根？

王符师心中涌起一阵阵疑惑。

“哈哈，家族看我颇有天赋，所以加大了培养力度，我多买了几瓶聚气丹！”陆栩哈哈一笑说道。

“原来如此，你们那韩氏家族实力倒是颇为雄厚啊！”王符师听到这话感慨了一声。


---

**第六十四章 炼气九层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他眼神中带着羡慕说道：“我听说你那义芳斋一年能卖出两千多灵石的东西，你们家族的符师与丹师真的是水平高超！”

“哪里哪里，也就那样罢了，和万仙城中的那些高人没得比！”陆栩很是谦虚的摇头。

他所使用的“韩飞羽”这个身份被他描述成了卫国的一个修仙家族弟子，他是作为这个家族的代表驻守万仙城。

由于这种事情在万仙城中着实很常见，所以知道这件事的几位邻居也没有怀疑什么。

没有谁闲得没事干去调查一下卫国是不是有这么个韩氏家族。

毕竟卫国的筑基家族虽然也就那么几个，但炼气家族可真是数不胜数。

“王兄今日来找我是为了？”

“是这样，住在七十七栋的胡道友过两天要过百岁大寿，韩兄有没有兴趣去看看？”

“胡道友，就是传闻中开了家秘店的那位？”

“哈哈，传闻归传闻，到底是不是真的谁也不知道，不过与这位道友交好绝对不亏！”

“而且我得到消息，胡道友会借着这个寿宴办一件大事，韩兄若是有意筑基的话，不妨去听听！”王符师笑眯眯地说道。

“与筑基有关么？”陆栩听到这话双眸立刻一亮。

“好，既然是胡道友的大寿，那我过两天肯定要去一趟！”

两天后，陆栩和王符师带着一点小礼物前往胡道友的住所。

这位炼气大圆满的修士着实交游广阔，门前熙熙攘攘的聚集了数十人前来祝寿。

陆栩在和王符师踏入了大门后，意外的在这位胡道友的院子中看到了一道熟悉的身影。

莫青婵！
