# 第五十五章 店铺收入 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

义芳斋所在的这条商业街已经位于外城的边缘了，主要客户群体都是一些炼气中低期的修士。

店铺的租金是一年两百灵石，根据高义的说法，如果生意正常的话，一年卖符箓能赚取四百五十左右的灵石。

扣除租金，再扣除雇佣员工的灵石后，到他手里一年能落个两百灵石。

一年两百灵石，这对普通中品符师来说，其实是非常丰厚的收入了。

但对陆栩来说，多少有点不够看。

“高义的产能有限，再加上还要修行，一年制作个四百张左右的下品符箓就已经差不多了！”

“但我不一样，我的产能比他要高得多！”

“只是，问题在于这么多符箓制作出来能不能全都卖出去！”

“除了符箓外我还想售卖丹药算了，一步一步来吧，先经营几年看看收入如何！”

陆栩这般想着，送别了高义，而后回到了店铺之中。

店里有两名员工，都是炼气三层的修士。

他们既是员工，同时也是制符学徒，高义除了给他们发工资之外，还要每个月教导他们一次。

雇佣这两個员工自然是因为高义不想天天看店，假如一直待在店里那他就不用修行了。

陆栩接手店铺后，也没有开掉这两名员工的想法，他也一样，需要有人帮他看店。

看到陆栩走了进来，那两人连忙恭敬的行了一礼，口称：“店主！”

他们脸上带着惴惴不安的神色，似乎在为自己的前途命运而担忧。

倘若陆栩不雇佣他们了的话，那他们就要出去再找工作，找不到那就要么去万妖山脉中拼命，要么滚出万仙城了。

所有来万仙城的修士都是怀揣着梦想的。

或是为了筑基，或是为了学一门手艺，或是为了给自己的家族、亲人攒一份家底。

每年都有无数逐梦人来到这里，每年也有无数失意人黯然离开。

“高道友说你们两人忠心可靠，既然如此我不会把你们驱逐出去，你们可以继续留在这里！”陆栩点点头对两人说道。

这二人一者是位白发苍苍的老者，今年已经八十岁了，名叫何七。

另一人则是一个中年男子，大约五十岁左右，名叫罗川。

“多谢店主！”


---

**第五十五章 店铺收入 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人闻言连忙作揖，脸上露出惊喜之色。

“不过我的规矩和高道友有些不同，你们刚才也听高道友说了，我的制符水平比较高！”

“所以，我制出来的符箓会比较多，针对这一点，你们两人每年从我这里领取的灵石会和高道友那边有所不同！”

听到陆栩这话，两人顿时面色一紧，一颗心提了起来，竖起耳朵连忙仔细倾听。

“首先，你们的保底收入从每年二十五块灵石下降为每年十块！”

“然后，伱们每卖出去一张符箓，都可以得到其中百分之五的收入，能赚多少看你们能卖掉多少！”

陆栩将他开出的薪水条件提了出来，那两人听了后，脸上逐渐露出了为难之色。

“嗯？怎么，你们觉得有什么不合适的吗？如果心里有问题，就讲出来！”

两人对视一眼，没有说什么，但是心中的沮丧不言而喻。

在他们看来，陆栩这是变相给他们降薪了。

“敢问店主一年能制出多少张符箓来？”白发老者何七斟酌了一番后，终于还是开口了。

“这取决于你们能卖掉多少！我的情况你们可能不了解，我是修仙家族出身，族内有多位符师，还有炼丹师，我们家的产量会比高义道友高很多！”

“原来是这样，那老朽没问题了！”

陆栩又看了中年男子一眼，对方也点点头道：“在下也没有意见。”

陆栩知道这两人并非是没有意见，而是打算先观望一下，看能从他这里赚到多少灵石再说。

他也不打算过多解释，只要这两人尝到甜头，自然会拼命帮他去售卖符箓。

“既然如此，我们去契约殿重新立契！”陆栩对两人说了一句，而后转身离开了店铺。

那两人立刻跟了上去。

契约殿是万仙城中一处很重要的地方，是商盟官方的势力。

商盟以商业立城，最是注重信誉，这座契约殿正是为了约束城中的商业行为而立下。

所有店主在雇佣了员工后都会来这里在商盟的见证下和对方订立契约。

一旦店主或员工的某一方违背了契约，则是遭受商盟势力的惩罚。

在卫国，你得罪了千绝宗，还可以跑到越国去，跑到郑国去。

跑出了卫国，千绝宗就很难奈何你了。


---

**第五十五章 店铺收入 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是在东荒，你得罪了商盟，那除了往万妖山脉中跑之外就别无选择了。

商盟的店铺可是开到了九国的每一家坊市中，他们的消息一向是最灵通的。

因此，商盟的这种约束是很有效力的，即便是陆栩这样的炼气七层也不愿去违背，更不用说两个炼气三层的员工了。

和这两人定下契约后，义芳斋便开始了运营。

陆栩每隔一个月都会过来一次，给何七、罗川二人一批符箓，顺便在制符方面指点他们一番。

如此，一年时间过去。

到年尾总结的时候，陆栩计算了一下，这一年来在两名员工的卖力销售下，他的店铺总共卖出去了七百多张一阶下品符箓。

扣除掉租金、工资和材料成本后，他赚到了四百灵石。

“就当是试水吧，尝到了甜头，那两人明年肯定会更卖力，我也适当的开始投入一些中品符箓来增加收入，顺便再放上几瓶丹药培养口碑！”

“另外，该再提升一波制符的经验了！”

陆栩如此想着。

过了几天，他提着一壶灵酒，带了两包灵米做成的糕点，走向了火云巷中另一栋院子。

“道友是？”

院门被敲响后，一位白发老者走了出来，有些戒备的看着陆栩这张陌生面孔。

“在下韩飞羽，是新来万仙城的符师，听闻王道友在符道方面造诣非凡，特来拜访一二！”

“哦，原来是符师同道，道友请进！”王符师听到这话后仔细打量了陆栩一番，而后侧身邀请他进入。

陆栩进了门，跟在白发老者身后向房间中走去。

一边走，他一边心中低喝一声：

“查看符道经验！”
