# 第二十七章 莫青远之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩注意到许老头跑出去的方向是远处的一座树林，树林距镇子不远，冲进去的话更方便逃脱。

“老许跑路失败了一回，看来他是认真做了功课的，我跟着他就行了！”

黑夜中，那些炼气高手们在相互交手，而炼气底层的小修士们都在浑水摸鱼悄悄往外溜。

老许爷孙两人眼看着就要冲到那座林子里去了。

忽然间，不远处一道白光疾驰而来，拦住了他们去路。

“姓许的老东西，你还不死心？”

光芒中，人影走了出来，手拿一把折扇，身穿白衣，正是那位莫家子弟莫青远。

“是你？！”

许老头看到此人，立刻把孙子往身后一藏，咬牙切齿的同时有些恐惧的看着眼前这人。

对方是炼气五层，而他却只是一个不擅长战斗的符师。

绝对不可能是对手的。

“再一再二不再三，看来你是真的想死了！”

“莫道友，我这里还有些灵石”

许老头脸上露出艰难的笑容，连忙说软话，试图让对方放他爷孙两人一命。

“哈哈哈哈，杀了你们，灵石也是我的！”

莫青远话音刚落下，手中折扇便“嗖！”的一下飞出来，直射许老头爷孙两人。

许老头见状牙关紧咬，连忙自袖中飞出一张符。

符箓凭空自燃，一道金色的光罩出现将爷孙两人包裹住。

“嗯？金刚符？哼！这又能挡我几下？”莫青远颇为不屑。

许老头脸色铁青，这符箓是他以前在神符堂购买用来护身的，今天终究还是用出来了。

只是，面对一位炼气五层的修士，金刚符能抵挡几刻？

许老头压抑着心中的恐惧，又从袖中飞出了一柄土黄色的小剑，向前斩了过去。

“砰！”

那把白色折扇轻轻一扇，土黄色小剑就立刻被扇飞到不知哪里去了。

折扇重重地拍在金刚罩上，让那罩子剧烈地颤抖。

恐怕用不了几下这罩子就会被打破。

许老头见状眼中露出绝望之色。

就在这时，一道青光忽然乍现，以迅雷不及掩耳之势从许老头身边穿过，向莫青远斩去。

莫青远连忙召回折扇一挡。

青光被弹飞了出去，折扇也倒飞回莫青远手中。


---

**第二十七章 莫青远之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好贼子，竟敢偷袭！”

莫青远一声冷哼，手中的折扇快速飞出向青光出现的地方斩来。

与此同时，他屈指一弹，一道符箓飞出，化作一片金光笼罩了他。

也是金刚符。

见到有帮手到来，许老头精神振奋，连忙将土黄色小剑唤来，向莫青远斩去。

只是他实力太弱，根本破不了对方的防御，莫青远并不搭理他。

“锵！锵”

闪烁着青光的小剑与那白色折扇碰撞数个回合，隐隐落入下风。

许老头看到这一幕更加紧张，只得拼命的驱使土黄色小剑猛攻金刚罩子。

“放符箓！”

这时一道低喝声响起，猛地提醒了许老头。

他连忙手忙脚乱的从怀中抓出一把符箓来，分给了孙儿一部分，两人一张张的激发，向莫青远的方向攻去。

人头大的火球、地面上不断冒出的地刺

“许老头这家伙”

陆栩看到这一幕不禁有些无语，老头是真的没什么战斗经验啊。

如果不是他出手，恐怕已经被莫青远给杀了。

陆栩一边操纵着青芒剑与莫青远的折扇纠缠，一边同样掏出符箓一张张的激发了起来。

此刻，这片地界上四面八方已经到处都是战斗。

冲出来的散修足足有七八十人，不过大部分都是炼气初期的，没什么实力，很快被莫家修士杀了不少。

但毕竟人太多了，加上里面确实也有一些炼气中后期的高手，实力不凡。

在他们的支撑下，整体上而言莫家还是处于下风，已经有巡逻队的成员向坊市那边遁逃了。

“轰！”

一片烈焰从陆栩这边飞出，向莫青远杀去。

一阶中品烈焰符！

看到这一幕莫青远面色骤然一变，一拍储物袋，手中又出现了一张金刚符，连忙将其激发。

“轰！”

爆炸声后，莫青远的身形被炸得连连后退，金刚罩子也被炸散了一层。

“我倒要看看你有几张金刚符！”陆栩心中冷笑。

他再度激发一张烈焰符飞出，伴随着老许爷孙俩激发出的四颗大火球一起冲向莫青远。

莫青远脸色铁青，他已经没有金刚符了，连忙换回了白色折扇防御。

陆栩见状立刻操纵青芒剑狠狠斩下。


---

**第二十七章 莫青远之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

一声爆炸响起，莫青远的身影在尘雾中倒飞了出去。

金刚符被破了，但凭借白色折扇，莫青远还是挡住了这要命的攻击。

他心中已经萌生退意，不想与这两个散修纠缠了。

他的命可比这两個散修珍贵的多，莫青远眼神闪烁不定，不停的观察着周围，寻找突围的出路。

但陆栩可不想放过此人！

趁他病要他命。

陆栩立刻又是一张张的符箓激发出去，七八颗火球汹涌而来。

而许老头那边居然一咬牙，手一抖一张一阶中品的金刀符飞出。

巨大的金刀快速斩去，声势上丝毫不亚于呼啸的青芒剑。

一重重打击之下，莫青远虽然也激发了数张各类符箓来抵御，但马上就被一堆攻击淹没。

“轰！”

又是一声爆响，莫青远嘴角溢血踉踉跄跄倒退，显然他受创不轻。

“住手，我放你们一马，伱们现在可以走了！”

莫青远一边招架着陆栩青芒剑不断的攻击，一边大喊道。

许老头有些意动，手上的动作慢了下来。

真正去杀死一个莫家人，他还是不太敢的，心里充满了顾忌。

“寒冰符！”

陆栩却不想放过莫青远，一声低喝，操纵青芒剑紧追着对方劈斩的同时，连忙激发几张寒冰符。

许老头身体一抖，下意识的遵从了命令，一张张寒冰符射出。

白茫茫的寒气立刻笼罩了这片区域。

“大胆，你们真要彻底得罪莫家吗？我父亲是莫家炼气九层的长老！”莫青远又惊又怒。

没有了护罩，折扇法器又被青芒剑牵制，他已经无力抵抗这股寒气的袭击了。

他的身躯很快就开始僵硬，速度变慢了下来，就连对法器的操控也没那么灵动了。

“缠绕符！”

地面上又是一根根藤蔓飞速长出，以迅雷不及掩耳之势将来不及反应的莫青远死死的缠绕住。

“铛！”

莫青远法力支持不及，白色折扇被青芒剑击飞出去。

这一下，一股巨大的惊恐瞬间席卷了莫青远的身心，冷汗极速渗出浸湿了后背。

“饶我一命！”他惊恐的大喊。

“嗖！”

一道青芒袭来，莫青远两条腿连根齐断，高高飞了起来。

“啊！！！”


---

**第二十七章 莫青远之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

血如泉涌，地面立刻被染红！

凄厉的惨叫声响起，剧痛差点让莫青远昏厥过去。

他目眦欲裂，怀着滔天的怨恨看向陆栩这边，似乎要将这张面孔死死记住一般。

“眼睛瞪那么大干啥？”

陆栩心中嘲讽一句，青芒剑再度斩下，一颗大好头颅飞了起来。

那张面孔上，犹带着浓浓的痛苦与不甘之色。

“真的杀了”

许老头怔怔的看着这一幕，眼神中充满了茫然与恐惧之色。

他在莫家权威的笼罩下活了一辈子，尽管被多次欺压，但始终没有产生过抗争的想法，顶多就是逃离。

更不用说，杀死一个莫家大人物的孩子了！

“接下来该怎么办？万一莫家调查追杀”许老头心中忧虑了起来。

他着实有些惶恐不安。

但陆栩这边心中是一点波动也没有，杀死一个莫家人，和杀了一头猪对他而言没有区别。

修仙之前的那几年江湖经历早已激发出了他深藏的血性，杀人也不过如此。

杀死这些高高在上，欺压他人，得罪过他的人，更是让他有一种酣畅淋漓的爽快感。

陆栩冲上前去，将莫青远的储物袋以及折扇全都收起，接着在他身上搜刮了起来。

“嗖！”

不远处一道光芒快速向这边冲来。

不是莫家修士，而是猥琐在后面的散修，看起来修为也就炼气三层的样子。

此人显然是那种想浑水摸鱼的人，看到这边的战斗落下了帷幕，便立刻冲了过来。

不过他倒也明智，没有招惹陆栩和许老头。

表现出一副对莫青远的遗产并不感兴趣的样子后，这人直奔树林，一心想离开这是非地。

在他身后，相继又有数道身影飞出，同样目标是树林。

这群炼气二三层的散修心中激动至极。

猥琐旁观了这么久，终于抓住机会了，可以一举逃离此地，彻底远离这里一切的是非乱局。

许老头也心中一松：“罢了，不管那么多了，先逃走吧，进入这片树林中就好了！”

金刚符的罩子散去，许老头牵着孙儿向前走来。

他打算和这个黑衣青年道个谢，而后立刻进入树林中逃命。

这片区域中暂时安静了下来，有更多的散修发现了这里的情况后，悄悄向这边移动。


---

**第二十七章 莫青远之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看起来这里要成为莫家防线的一个缺口了，将会有众多散修从这里离开。

但是马上。

变故发生了！

“啊！！！”

最开始那道身影刚冲入树林中还不到十几息的时间，便立刻发出一声凄厉的惨叫。

惨叫声极为短促，眨眼间就消失无影踪，显然冲进去那人已经生死难料了。

这一声惨叫立刻将原本那几位想要冲入树林的散修吓住，纷纷紧急停止，脸色煞白。

陆栩也心中一突，连忙抬头向树林那边看去。

不远处的林子中，一片白雾弥散开来，速度很快，眨眼间就笼罩了一大片天地。

白雾中隐隐约约有飞虫振翅的声音，听起来嘈杂、聒噪，令人头晕眼花。

“不好，有强者埋伏！”

陆栩心中大惊，顾不上摸尸了，立刻转身拼了命的向坊市的方向冲去。

其余几人反应也不慢，在变故发生后立刻明白了什么，全都飞快的向坊市方向逃去。

但有一两人冲得实在是太靠前，此时回头已经来不及了。

一团虫云从林中飞出，在那两名散修绝望的嚎叫中淹没了他们。

陆栩驾驭着青芒剑飞速遁逃，同时回头看了一眼，看到数道浑身笼罩在黑袍中的身影从那树林中走了出来。

“啊！！！”

“什么人？”

“不好，有变故！”

“中埋伏了，都停手，有第三方出现！”

“这是黑袍会！”

“不好，是黑袍会！”

四面八方，一道道惊恐至极的大喊声响起。

无论是莫家修士，还是散修，此刻都停下了斗法，纷纷惊恐的看向那从四面八方走出来的一道道黑袍身影。
