# 第三十章 坊市破 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一片金光将陆栩包裹在其中，天空中的雨点落下来后立刻被弹飞了出去。

金光照耀着这片地方，让漆黑的院子通亮。

陆栩看着地面上、屋顶上，到处蠕动着的蛆虫，心中充满了难言的震撼。

不远处，老许抱着他的孙子，体外一团黄濛濛的尘土将他们包裹住，那些黑色的蛆虫落下来后纷纷被弹开。

那是一阶下品的土罩符！

陆栩看到这一幕暗叹自己浪费了一张金刚符。

这些漆黑蛆虫其实没有什么实力，用一阶下品符箓能轻松防御。

甚至你待在屋子里，有遮挡的地方，也能避开它们。

使用一阶中品的金刚符，属实是杀鸡用牛刀了。

这也是他小心惯了，当看到那些尸体爬起来时陆栩就觉得不对劲，连忙袖中暗扣了一张金刚符。

当天空中出现黑色斑点时，他便不再犹豫，立刻开启了金刚符。

许老头在他的感染下也极其警惕，在天空完全变黑之前将他的孙子拉了过来，开启了防御的符箓。

他们安然无恙，但是这坊市中却不知有多少没反应过来的修士中了招。

站在外面没能及时开启护罩的恐怕都遭殃了！

“嗖！”

远处一道人影在街道上走过，看到陆栩这边的金光后猛地转过头来，露出了一对没有眼白的漆黑空洞眼睛。

其没有丝毫的犹豫，直接便朝着陆栩这边冲了过来，连跑带跳，速度极快。

陆栩漠然的看着对方的动作，没有阻挡。

“轰！”

冲到陆栩眼前后，这具尸体猛地爆开，炸得金刚罩晃动了一下，一片黑血泼洒过来，欲要侵入这金光中。

但是马上就被金光弹开，洒在地上后，一堆黑色蛆虫从中爬出，疯狂蠕动着向陆栩这边冲来。

陆栩屈指一弹，一颗火球飞了出去，在地面上炸开，一瞬间就将不知道多少条蛆虫烧得一干二净。

但是马上又有许多蛆虫冲了过来。

看到这一幕陆栩懒得搭理了，实在是这地面上虫子太多了，密密麻麻的，简直无从落脚。

他看到那人自爆之后，地面上多出了十几颗亮晶晶的灵石，还有一把光芒暗淡的小剑。

陆栩施展御物术，将灵石和那件下品法器吸附了过来。


---

**第三十章 坊市破 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

用火球术发出一大片火焰，将其烧了一遍之后收了起来。

“接下来我们怎么办，坊市里中招的修士恐怕不少，而且莫家那边还有许多凡人，恐怕大部分都被这魔道秘法操控了！”许老头走过来说道。

“先躲起来吧，这种战斗不是我们能掺和的，看那位莫家老祖会有什么反应了！”陆栩叹了口气说道。

这座守护坊市的二阶大阵并没有被攻破，仍然阻挡着黑袍会的人进入。

这突然的变故只是对方用诡异的秘法渗透了大阵，试图造成内部的混乱而已。

现在看来，黑袍会的这个目的实现的很完美。

“阁下何必如此苦苦相逼，真当我莫家是好欺负的吗？”

一道苍老的声音在黑暗中响起，紧接着一朵赤红的火焰在莫家族地中冉冉升起。

这火焰飞入天空中，瞬间照亮了整个坊市。

其继续上升，越变越大，散发出来的光芒也越来越强烈，宛如一轮太阳一般。

火焰最终没入了漆黑的水幕中，奇异的一幕出现了。

原本完全相克的水与火，这一刻竟反而融洽无比的汇合在一起，火焰在水幕中飞速扩散开来。

沿途一切的漆黑色彩尽皆被吞噬，不过短短十几息的时间，天空就变成了一张火焰大幕。

这一幕令人感到无比震撼的同时，又感慨于筑基修士之强大！

其法力的雄浑，简直令人难以想象。

火焰很快便褪去，重新变成原本拳头大小的一朵，飞回了莫家族地。

天空中的那一层水幕重新变得澄净了起来，阳光再度照射进来。

一切仿佛恢复了往常。

但，坊市中的混乱仍在继续，地面上的那些黑色蛆虫没有消失，被虫子控制的凡人与修士仍然在发疯般的四处自爆袭击。

陆栩注意到，天空中的那层水幕明显变薄了一层，散发出的光辉也没有一开始的那么强烈。

给人一种“虚弱”之感。

“看来刚才一波下来这座大阵已经受到了重创！”陆栩心中想道。

黑袍会的首领仍然站在坊市上空，当听到莫家老祖的话后，他嘴巴张合了一阵子，似乎在说些什么。

但声音并没有传进来，莫家老祖操控阵法隔断了他的声音。

此时莫家族地中响起一道中气十足的声音：


---

**第三十章 坊市破 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位，有我族老祖坐镇，这座阵法固若金汤，坊市不会出问题的，现在请诸位安静下来不要乱动，我们莫家修士会剿杀坊市中受到控制的修士，还大家一个安宁！”

听到这话，许多刚才惊慌失措的修士们安定了下来。

但还有很多人却愈发警惕了起来，他们已经看出了莫家的外强中干。

莫家老祖为何不敢让黑袍会首领的声音传进来？

肯定是他在害怕什么，他的身体多半不行了吧？

混乱，将要降临了！

黑袍会的动作很快！

莫家这边连自己族地内的混乱都没有平息下来的时候，天空中那位黑袍会的首领再度出招了！

一杆一人高的大幡出现在他手中，幡面上绘着恶鬼头像，随着一阵轻风吹过，幡面猎猎作响。

“千魂幡！”

看到那件法器，坊市中不知何人发出了一声惊呼。

众人闻言皆是心中一凛。

魂幡是魔道那边很常见的一种法器，有十魂、百魂、千魂、万魂等许多等级。

里面蕴含的魂魄越多，这件法器的威力就越大。

而同等数量的魂魄下，修士的魂魄占比越多，法器就越发恐怖！

全部以凡人魂魄炼制的千魂幡，也就勉强能和炼气中后期的修士斗一斗。

要想能抗衡筑基修士，那得有数万条魂魄才行。

但是

想起刚才那数百具修士尸体，众人心中便是一沉。

恐怕那些人的魂魄都被摄入这张幡中了吧？

数百修士的魂魄，这千魂幡的威力绝对达到筑基层次了啊！

而且坊市外的那座凡人城镇中还有数万凡人，倘若黑袍会将这些人全都屠戮，去炼制十万魂幡

那这青湖坊市绝无幸免之理了！

卫国乃至整個东荒九国明面上都是严禁随意杀戮凡人，严厉防备魔道势力的。

在九国之中，很少听闻这种大规模杀戮凡人祭炼魔道法器的消息。

一旦有人这样做，那他立刻就会成为过街老鼠，人人喊打。

当然，这也只是明面上的说法，私底下小规模杀戮凡人的事情还真不少，不可能完全禁止的。

陆栩之前在那位乌夫人店里见到的魔道法器可不是大风吹来的。

黑袍会作为一个劫修势力，本身就是站在了秩序的对立面。


---

**第三十章 坊市破 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

倘若他们真的做了这种事的话，那好像也不是什么骇人听闻的消息。

所以陆栩隐隐觉得，假如短时间内攻不破坊市法阵的话，黑袍会说不定真的会血祭外面的那数万凡人！

“准备跑吧，我看这阵法要破了！”陆栩对许老头说道。

许老头神色凝重的点了点头，他也是如此看法。

黑袍会首领一晃动千魂幡，霎时间一股股黑气从幡面上冲射而出，铺天盖地。

黑气之中，一片密密麻麻的面孔出现，哭喊着、怒骂着、哀求着、咬牙切齿的威胁着

黑袍会首领仿若未闻，嘴唇微动，不知道在念诵些什么。

在咒语的驱动下，那些魂魄开始凝聚在一起，一张张面孔逐渐扭曲，声音也慢慢低了下去，最终低不可闻。

“吼！”

一道野兽般的怒吼声忽然响起，黑气翻滚间，一只头顶长着双角，双眸似血，嘴巴咧到耳后根，牙齿白森森尖锐无比的恶鬼出现。

这是那上千魂魄所凝聚成的一个怪物，其瞪着铜铃般的双目在黑气中沉浮着。

那恶鬼长有八只手，每只手上都有各式武器。

刀、叉、枪、锤

那刀似是人的骨头磨成，那叉上叉着一颗红彤彤冒着热气还在跳动的心脏，那锤子则是一颗又一颗人头骨聚在一起凝成

“轰！”

恶鬼驱使着八种武器向大阵砸来，其身上散发出筑基期的气息，强大无比。

黑袍会的首领也动起来了，手头一把青色小剑出现，向水幕狠狠斩了下来。

围在外面的那些黑袍会成员也纷纷出手，轰击这座阵法。

阵法很快就剧烈晃动了起来。

“出手，快出手阻止那些人！”

莫家家主的嘶吼声响彻整座坊市，但得到的响应却寥寥无几。

现在坊市中一片混乱，那些被蛆虫操纵的人到处乱窜袭击众人，哪里还有人顾得上管外面的情况。

更何况还有许多修士心里巴不得这座大阵被攻破呢！

莫家老祖现在全力主持阵法无法出手，就只有一些莫家修士放出法器飞出水幕去和黑袍会修士激斗。

但这只是杯水车薪了。

在黑袍会的攻打下，天空中那层水幕晃动的越发厉害，到后面几乎是摇摇欲坠了！


---

**第三十章 坊市破 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个时辰后。

“轰！”的一声，二阶的碧水滔天阵被打破，整座坊市暴露在了黑袍会面前。
