# 第二十五章 赘婿难当 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这”

陆栩听到这话已经有点坐不住了。

在他眼里这青湖坊市俨然已经变成了一个火药桶。

“走！必须得走！”许老头斩钉截铁地说道。

“走什么？”韩二愣子一愣，有些不明所以。

许老头这才反应过来，这里还有个莫家的赘婿，有些话题可不能讲了。

他干咳一声：“我是说必须得走出去时时打探消息了，不能像我们这样一直窝在家里闭塞耳目！”

许老头向陆栩使了个眼色，示意不要向韩二愣子讲出他想离开青湖坊市的事情。

他现在对所有与莫家沾边的人都没有好感。

“唉，老许你这话在理，我最近才知道消息灵通有多么重要！”

“我当了这個莫家赘婿，真的是后悔死了啊！”

韩二愣子开始滔滔不绝的向两人大倒苦水，他这次来就是找两人诉苦来的。

顺便也看看这两位能不能给他支个什么招。

经过他的讲述，陆栩才知道，之前被莫家派去探索遗址的那五十人中，有将近二十名都是莫家赘婿，结果这一波下来死了一大半。

莫家的赘婿并不好当。

如果无法完成莫家定下的生育指标的话，那等待他们的将是奴隶般的生活。

那些被派去探索遗址的赘婿就是没完成指标的，他们普遍只有炼气三四层，明显是被当成了炮灰。

韩二愣子是知道莫家的生育指标的，结婚前人家就给他讲清楚了的。

但是那时的他还太年轻，不知道修士想要孕育出子嗣来有多么艰难。

再加上当时被莫家姑娘们迷得七荤八素，都箭在弦上要把持不住了，哪里还会去仔细听那些条件。

结果现在上了贼船下不来了。

他最近结识了不少赘婿前辈，与他们聊天后才知道想要完成莫家的生育指标有多难。

有的人甚至别说生一个有灵根资质的孩子了，就连普通的孩子都生不出来。

不得已之下，只能将妻子偷偷的带到坊市外，找凡人男子交合借种。

以此来拖延时间，逃避莫家的惩罚。

为了完成生育指标，大部分赘婿都会拼命的耕耘，只求能生出一儿半女。

这样一来修为方面就想都不要想了！

“唉，我该怎么办？陆大哥，你帮忙出出主意！”


---

**第二十五章 赘婿难当 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

韩二愣子说完，又看见一旁不停的嘿嘿冷笑的许老头，气不打一处来。

“老许，你就这么高兴吗？”他瞪大了眼睛。

“老夫只是想起了高兴的事情！”

许老头完全不惧，光明正大的嘲笑二愣子。

“唉，我都这么惨了，你还这样，都是邻居一场，就不能帮我出出主意吗？”二愣子悲苦万分的一叹。

“你别学其他人那样拿到莫家的资源后就开始拼命提升修为，须知修为越高子嗣越难！”

“先去生孩子，等完成生育指标后再考虑修为的事情！”老许如此说道。

发泄完心中的不快后，他还是提出了一条有用的建议。

陆栩斟酌片刻后，也说道：“你可有了解过伱那些妻子的月事规律”

韩二愣子带着两条宝贵的建议走了，陆栩和许老头神色阴沉的回到了各自房间中。

两人都在琢磨着离开坊市的事情。

以现在外面封锁消息的力度，想要离开那基本上是不可能的事情。

只能坐观其变了。

而这个变化，陆栩他们很快就等到了。

又过了三天后，陆栩再次成功的制出一张金刚符。

他出门打听了一番后很快得到消息，莫家那位老祖宗今天早上出动了。

莫家筑基老祖带着一支一百五十多人的修士队伍向万妖山脉中赶去。

走！

听到这则消息后，陆栩和许老头立刻做出了决断。

莫家老祖带走了这么多人，坊市内肯定空虚，封锁消息的人手怕是得抽回来一大半。

这下消息肯定封锁不住了！

离开青湖坊市的机会就在这里。

“现在我手中有四张金刚符，两张烈焰符，还有三十来张下品符箓！”

“凭这些，也足以自保了，现在也没时间制作更多了，必须要抓住这个机会！”

陆栩心中这般想着，安静等待了起来。

傍晚时分，陆栩的房门被敲响。

许老头化妆打扮了一番，带着他孙儿来与陆栩道别：

“小陆，今晚我要再试一次，或许能成功冲出去！”

“老许，你注意着点！”陆栩神色郑重地说道。

“今晚我会小心的，而且我估计想跑出去的不止我一个，我会趁乱抓住机会的！”许老头大有深意地说道。


---

**第二十五章 赘婿难当 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩闻言点点头，这会儿想跑路的修士恐怕不少。

有的人是像许老头和陆栩这样，单纯是想避险。

而有的人则是要赶紧把情报送出去，让自己背后的势力知道这边出现神木宗遗址的事情。

就如同莫家在其他的坊市也安插有人手一样，其他的势力自然也会在莫家这边插上钉子。

老许郑重的拱手一礼：

“从今往后我们或许很难再相见了，希望下次再听到你名字的时候，你已经是威名赫赫的上品符师了！”

陆栩笑了起来：“那就承你吉言了，也祝你孙儿能够成才！”

“来，元祥，给陆前辈见礼！”老许将许元祥拉到身前来。

“陆前辈保重！”许元祥像模像样的拱手行礼。

陆栩也向他们爷孙两人一礼，算是告别。

片刻后，老许便带着孙儿匆匆离开了院子。

没过多久，陆栩戴上青铜面具，改换了容貌后，也偷偷跟在了他们后面。

青湖坊市晚上是有宵禁的，不允许修士进出，甚至不允许修士在坊市内的街道上行走。

坊市的入口晚上会彻底关闭，在二阶大阵的笼罩下，无人能强闯。

所以对于陆栩他们这些想要离开的人来说，必须要在宵禁之前离开坊市。

陆栩变成一个身穿黑衣的冷漠男子，面无表情的走出了坊市。

前方，一片广阔的青青田地，这副场景陆栩已经看过很多遍了。

但此刻看到，心中还是多出了几分感慨。

毕竟在这里生活了七年了，如今终究是要到离开的时候了。

看了一眼前方的许老头爷孙二人，陆栩慢慢跟了上去。
