# 第十四章 危机迫近 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何清紧随着女子之后走了出来。

那女子回过头去对他温温柔柔的一笑，又对陆栩行了一礼，转身回到了房间中。

何清的眼神一直跟随着她，眸光中充满了柔情。

“何道友，该回神了！”陆栩打趣。

何清哈哈一笑，挠了挠后脑勺，面色有些微红。

他打量了一眼陆栩，感慨道：

“陆道友法力越发浑厚了，恐怕用不了几年就能进入炼气三层了！”

他倒是没有看出来陆栩已经突破了炼气三层的事情。

陆栩隐藏了自己的修为，只展露在炼气二层。

他秉持着低调的原则，不想因为自己的突破而引起太多人的注意，免得给自己招来危险。

摇了摇头，陆栩道：“炼气三层可没那么好突破，何道友这是要出门了吗？”

“嗯，送我内人回家，今晚或许就不回来了！”何清微微一笑说道。

“何道友小心，那片区域可不是很安全！”

“多谢提醒，何某这副身家，应当不至于让那些劫修盯上！”

何清将妻子喊了出来，两人一前一后的离开了院子。

陆栩注意到另一边二楼的窗户打开，韩二愣子目光紧盯着下面的这对夫妇，眼中似乎充满了羡慕。

“这小子”

不同于许老头、何清直到中年时分，道途无望了才考虑娶妻生子。

这位韩道友的想法就比较超前。

他刚修行没几年就已经在考虑娶妻成家的事情了。

似乎他对修仙长生也没什么向往，反而更期待老婆孩子热炕头的生活。

“有前途啊，这小子，思想上已经少走了几十年弯路！”陆栩心中微微调侃了一句。

不是每个人都有望长生的，早点看清楚前路倒也是一种明智。

回到家中，陆栩思索了起来：

“如今我又有一次复制机会，该去复制何人？”

他不由得有些苦恼，因为他发现自己已经隐隐约约的触碰到青湖坊市的发展天花板了。

在这个坊市中，地火被垄断，妖火很难寻，炼丹、炼器这两项都不好发展。

阵法那就更不用说了，几乎不可能找到阵法师。

只能将目光专注在制符上。

但是……

以陆栩现在的经验值，想要找到能让他复制经验的符师何其之难？


---

**第十四章 危机迫近 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比他经验更高的没几个，这些人要么在莫家，要么在神符堂，都不是轻易能见到的。

“罢了，走一步看一步吧，慢慢打听消息，寻找机会！”

做出决断后，陆栩继续着自己平静的生活。

如今他改变了之前的生活模式，不再是一段时间内只死磕一件事，而是一边修行，一边制符。

过去的那段日子里他太缺灵石，因此过得有点疯狂。

拼命的制符，连修行都不顾。

而现在他选择修行和制符两手抓。

不过这样下来，制符的数量倒是比以前少很多了。

三個月后，到了他与谭虎之前约定好的交易时间了。

陆栩在这三个月时间里制出了一百六十张符箓。

这些符箓他分成了两份，四十张打算散卖给别的修士，一百二十张卖给谭虎。

第二天，陆栩带着一百二十张符箓去了坊市交易区，与谭虎碰了头，又进行了一笔交易。

“陆道友，在坊市外面的那座凡人城镇中，有一个秘市交易会时常定期组织召开，道友有没有兴趣去参加一回，我可以引荐你进入！”

两人完成交易之后，谭虎忽然说了这么一句话。

“秘市？”

“不错，道友应该明白我们修士之间有些交易见不得光，所以就有了秘市的诞生！”谭虎眼眸中闪烁着某种光芒，对陆栩说道。

“这不就是黑市吗？”陆栩心中有了数。

“谭道友见谅，我对这种秘市并无兴趣！”陆栩果断的拒绝了谭虎的邀请。

“那还真是遗憾，不过以后陆道友若是有兴趣了，可以随时向我提出！”谭虎没有勉强，笑了笑转身离开。

陆栩看着他的背影若有所思。

秘市这东西说实话他还是很感兴趣的，但是邀请的人是谭虎，他就不得不慎重了。

这人他可一点都不信任！

与陆栩完成交易后，谭虎在坊市中又漫无边际的走了几圈，买了一些东西，而后便悄无声息的离开了青湖坊市。

在那座凡人城镇前，他的身影再度出现。

混入人群之中，谭虎七绕八绕之下，来到了一座茶楼的私密包间之中。

“这回买到了多少符箓？”一道声音在房间中响起。

那是一个坐在茶桌前，身穿长袍头戴斗笠看不清面容的人。


---

**第十四章 危机迫近 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只有一百二十张！”

谭虎很是熟悉的坐在了戴着斗笠那人的对面，从怀中掏出了一个锦绣布袋递到了对面。

“有点少了，与你交易的那人调查清楚了吗？他背后真有个制符组织？”

谭虎摇了摇头：“坊市中的符师数量就那些，那小子所谓制符组织的说法站不住脚！”

“那就是说，这些符箓都是他一个人制作出来的？你说他修为不高，能做出这么多符箓，恐怕在制符方面天资不一般吧？”

“他踏上修行路只有四年多的时间！”谭虎沉默了一下后，缓缓说道。

“不可能！”

斗笠人像是听到了什么不可思议的消息一般，猛地坐直了身体。

“四年时间，怎么可能成长为一个这样的符师？绝对有问题！”

“我也认为他有问题，他极有可能具有某种符道体质！”

谭虎神色认真地说道：

“现在就是两种情况，要么他是一个万中无一的天才，要么他背后真有个狗屁组织，我倾向于前者！”

斗笠人闻言沉默了片刻后，拳头砸在桌子上，声音斩钉截铁地说道：

“这个人必须要掌握在我们手中！”

谭虎摇了摇头：

“很难，他一直在防备我，他平时离开坊市的距离不会超过十里，那些区域中莫家人巡逻的很勤快，我没法动手！”

“要杀死他不难，但要活捉几乎不可能！”

听闻此言，戴着斗笠的人沉默了片刻，又说道：

“组织内的炼气后期高手都在忙那件事，没法支援你，你自己想办法！”

“若是能捕获此人，那你就立了大功，有望得到一枚破障丹！”

听到“破障丹”这三个字，谭虎的呼吸陡然间粗重了起来。

“伱放心，这件事我会办成的！”
