# 第十章 青木诀的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

猎杀妖兽是一件很赚钱的事情，因为妖兽对人类修士来说，简直浑身都是宝。

血液、皮毛、骨头、鳞片、角羽这些可以拿来炼器、炼丹或者是制符，肉可以用来喂养灵兽，甚至有的妖兽肉也可以吃。

“想吃妖兽肉吗？我可以便宜点卖给你！”尹雨的声音适时响起。

陆栩心中一动，如今他富起来了，倒也是该改善改善生活了。

“妖兽肉怎么卖？”

“我卖给别人都是五斤肉一块灵石，给你就六斤肉一块灵石吧！”

“这么贵？”

“一点也不贵，这些肉是我猎杀了一头一阶中品的火角魔牛后得到的，此妖兽血肉富含血气，能强筋壮骨，对修士的肉身大有裨益！”

“火角魔牛？尹仙子当真好手段，这下发财了啊！”

火角魔牛这种妖兽可不好对付，皮糙肉厚、力大无穷、来去如风，还精通一些火系的神通，虽然是一阶中品妖兽，但一般的炼气后期修士都很难拿下。

但同时，猎杀一头此妖兽的话，收获也是惊人的丰富，火角魔牛越厉害便代表着其独角、皮毛等价值越高。

“发财？这哪里算得上发财，为了对付这头魔牛，我毁掉了一件法器，消耗了二十多张符箓，与此妖兽在万妖山脉中纠缠了足足七天，差点连我自己都死在那里！”尹雨翻了个白眼说道。

以她炼气七层的修为都如此，可见这火角魔牛的确很难对付。

“对了，我身上符箓储备不多了，正想找你低价买点，你不会拒绝吧？”尹雨话锋一转问道。

“哪里哪里，我们当初约定过的！”

“行，那就给我来四十张符箓吧！”尹雨轻轻一笑说道。

陆栩自怀中掏出四十张符箓，尹雨看了一下，里面各种符箓都有。

敛气符、火弹符、地刺符、寒冰符……

她满意的点了点头，有了这批符箓后她很长一段时间内就无需再购买符箓了。

“按照之前的约定，这四十张符箓卖你三十七块灵石，你再给我称七块灵石的妖兽肉吧！”

“好，陆道友果然是信守承诺之人！”

尹雨笑了，她当初的投资如今已经见了效果，这波直接节省了三块灵石。

割了四十二斤妖兽肉，又递给陆栩三十块灵石，两人完成了交易。


---

**第十章 青木诀的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩提着火角魔牛肉，心中盘算了一下自己如今的身家。

灵米还有一百多斤，够吃一年的。

这四十二斤妖兽肉，吃个一年也绝对不是问题，妖兽肉就那样放着也不会腐坏。

符箓方面，他身上还剩下各类符箓四十张，这些是他不打算卖出去的。

要留着自己防身。

除此之外，就是灵石了。

加上尹雨这三十块，现在他身上的灵石是六百九十多块，将近七百块了！

这是一个庞大的数字！

陆栩身上有种紧迫感，接下来他不打算继续制符了，先赶紧把修为提升一波。

不过在此之前，还是要先打听一下谭虎的信息，将此人的来历搞清楚。

另外陆栩还要在尹雨这边打听一些有助于他提升修为的事情。

茗清阁，一间私密的房间之中，陆栩和尹雨两人相对而坐。

片刻后，阁中的小厮端上来了两杯灵茶，放在了两人中间的桌子上，而后退了下去。

尹雨端起茶杯轻轻抿了一口，眼眸微闭，片刻后感叹道：

“这云岭雾尖果然名不虚传，沁人心脾！”

陆栩也端起茶杯品了一口，热茶入口之后便化作一股灵动的水流窜入他体内，在经脉间一阵流转。

陆栩顿时感觉自己浑身都像是被洗涤了一遍一样。

他不禁赞叹，这灵茶的确有不凡之处，无怪乎一杯茶就能卖一块灵石。

顺手施展了一個隔音的法术，尹雨看向陆栩问道：“伱找我想打听什么消息？”

陆栩也不兜圈子，开门见山：“今天与我交易的那位谭虎谭道友，仙子可有耳闻？”

尹雨闻言大有深意的看了他一眼，轻轻一笑，她早就觉得这两人之间有点神神秘秘的了。

不过这种与她无关的事情，她是不会乱打听的，所以她也没有向陆栩询问什么。

又抿了一口茶，尹雨悠悠说道：

“那谭虎是一个奇怪的人，一向行踪神秘，虽然他自称是和我一样的冒险修士，但我从未见他去过万妖山脉。”

“就连青湖那边都没见他出现过！”

青湖坊市的冒险修士一向是修为低的在青湖猎妖，修为高的直接闯入万妖山脉。

两个地方都不去，那的确是不能叫做冒险修士了。


---

**第十章 青木诀的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他是四年前来坊市的，来之后也没见他在坊市中干过什么活，更没见他猎妖冒险，但他身上却从没缺过灵石，这个人很可疑！”

“唔，这么说他很有可能是劫修组织的人？”陆栩缓缓问道。

“劫修是有可能的，但组织？这个谈不上！青湖坊市周围的劫修数量不少，但大多数都是三五人的规模！”尹雨摇摇头。

陆栩微微皱眉，以谭虎的财力和购买符箓的数量来看，绝对不是三五人的劫修组织能说得通的。

“青湖坊市周围有没有什么见不得光的大势力？”陆栩继续问道。

“这个绝对没有，真要有早就叫莫家给剿灭了！”

“不过你说到劫修组织，我倒是忽然想起了一件事！”

“前两年据说有人曾看到卫国最臭名昭著的两大劫修组织之一的黑袍会的成员出现在青湖中！”尹雨脸上露出不确定之色说道。

“黑袍会？”

“嗯，不过这是小道消息，并不可信！“尹雨说道。

陆栩却暗暗记下了这个名字，又问道：

“仙子对黑袍会可有了解？”

“黑袍会内部具体是什么样子的无人知晓，他们成名是因为劫掠千绝宗的坊市，能在千绝宗的围剿下活下来，可见实力非凡！”

“唔，要是这样的话，那这黑袍会怎么也得有筑基高手了！”陆栩心中想道。

见无法从尹雨身上问出更多有关谭虎的消息，他便转移了话题：

“尹仙子可知这坊市中有谁修炼《青木诀》”

从茗清阁出来后，陆栩立刻踱步到坊市交易区的一个角落边，远远的看到了一位白发白须，身穿青衣的老者。

其摊位上摆放着一个个酒坛。

这位尹雨推荐的刘道友与陆栩一样，都是修炼《青木诀》的修士，此人似乎是一位灵酒师，擅长酿制灵酒。

“查看功法经验！”

陆栩心中默念，眼前青光闪过之后，一行字符出现在了他面前：

【功法：青木诀（小成）：287/300】
