# 第二章 复制经验 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

入夜时分，陆栩偷偷的提着两个大麻袋回到了自己在坊市的住所中。

两百斤的重量对他而言不算什么。

在踏上修行路之前，他是一位世俗中的武者。

他住的地方叫红枫巷，是青湖坊市边缘区域的一条街道。

这个地方并没有沾到坊市核心区那条二阶灵脉多少光，灵气已经极其稀薄。

住在这里的是一群炼气低阶的修士，算是坊市底层的聚居点之一。

陆栩所在的这座小院里有四栋二层小楼，每栋各住一人。

他是纯新人，而那三人却是老鸟了。

一个個都已经在修仙界混了几十年了。

只不过他们资质普遍不佳，修为都不怎么样。

将灵米放在一楼储物间中，陆栩搓搓手，两眼逐渐放光：

“复制老许的制符经验需要五块灵石，我还得再赚取几块灵石才行！“

“就靠这些灵米了！”

第二天。

陆栩来到一栋小楼前敲了敲门。

没过片刻，一个满头白发、身材佝偻、脸上满是深刻皱纹的老者出现在了他面前。

“陆小子？这么早来找我干什么？”站在门口的老者问道。

陆栩看到他脸上露出笑意，这就是他心心念念的老许。

老许，也被人叫做许老头、许符师。

其本名是什么早就没人知道了，这老头年纪已经有八十多岁了。

他在青湖坊市待了一辈子，是一位一阶符师。

“老许，我种的那些灵米熟了！”陆栩脸上露出了热情的笑容。

许老头上下打量了陆栩两眼，眼中露出恍然之色：

“你想让我老头子买你一些？”

“没错，我记得你不是说过快没米了吗？你看我这一有收成就想到你了！”

“你是生怕灵米卖不出去吧？算了，我现在的确缺米，伱能拿出多少斤来？”

“两百斤！”陆栩咬了咬牙，将全部数字报了出来。

他不打算给自己留了，现在正是缺灵石的时候，一切都要为自己复制经验制符让路。

“两百斤吗？行，我全都要了，就按市价来吧！”

许老头说着，向陆栩递过来了五块灵石。

“老许我马上把灵米给你带来！”

陆栩立刻回到自己房间中，手握其中两块灵石，一声默念之后，两块灵石消失。


---

**第二章 复制经验 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

马上石碑上的复制点数就变成了5。

“好好好，可以了，可以了！”

陆栩眼中闪过兴奋之色，他压住激动的心情，连忙把所有灵米都拿出来带到了老许面前。

“老许，我还想向你请教一些制符方面的事情！”

“你想学制符？”

听到这话，许老头瞪大眼睛仔细打量了陆栩一番。

摇了摇头，他打击道：

“不是我不看好你，制符是需要天赋的，你不见得能行！”

“而且制符前期需要投入的成本很高，就你身上那点灵石，连个水花都砸不响，难不成你想学我一样拜入神符堂？”

说起神符堂的名字，许老头眼角抽搐，显然这对他而言不是一段愉快的过往。

陆栩对此有所了解。

此老年轻的时候拜入了神符堂，经历过一段很艰苦的学艺岁月。

他先当五年打杂的，又当十年学徒，然后才被传授真正的画符技艺，之后又花十五年时间才成为一阶下品符师，从神符堂中出师。

出师后按照契约他要偿还神符堂培养他的成本。

于是之后的二十年里他大部分制符的收入都要上交，日子过得紧巴巴的。

老头直到六十岁那年才回归自由之身。

有这么一段经历，他自然不会看好陆栩。

制符这条路实在是太艰难了，不是什么人都能走的。

只是，许老头想不到的是，陆栩来请教关于制符的事情只是打个幌子。

他真正的目的是白嫖经验。

同时也给自己突然学会制符之事找个来路。

在许老头说话的同时，陆栩心中默念了一句：

“查看符道经验！”

下一刻，一道青光自石碑上升起，没入陆栩眼中，随即一行字出现在陆栩眼前：

【一阶下品符师：5/100】

这是陆栩得到青石碑后拥有的一个能力，能看透别人的经验。

只不过这个能力一年内只能对一个人发动，没法无限查看。

这就让陆栩在选择查看别人经验前，必须要慎重的挑选一番。

不然对方经验太高的话，他没有那么多灵石去复制。

许老头也算是他精心挑选出来的复制对象了。

“复制！”

心中低喝一声，下一刻，青光一闪，一股信息洪流便从许老头身上飞出，没入陆栩体内。


---

**第二章 复制经验 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩的双眼一下子就呆滞了。

敛气符、火弹符、御风符

无数与符道有关的信息凭空出现在他脑海中。

一瞬间他便像是变成了一个制符几十年经验老道的符师。

符纸、符笔的材质优劣，画符时的诸多要点，法力的应用技巧……

这是许老头一辈子历经坎坷、耗费无数心血才得以掌握的技巧与经验。

这一瞬间全都被陆栩复制过来了。

此刻，陆栩在制符水平上已经和许老头不相上下了！

“陆小子？陆小子”

许老头看到陆栩呆滞的双眼，不禁有些诧异。

这小子不会是被自己打击的心神失守了吧？

“咳，我没事，只是刚才想到了一些事情！”陆栩回过神来，连忙说道。

“不是我说，你小子这心性还得好好打磨打磨，这制符一道你暂时最好不要接触！”许老头摇了摇头。

“我实在是对制符一道感兴趣，还请不吝赐教，我以后可以每年给你送一些灵米！”

许老头嘟囔几句，最终在陆栩送出灵米的许诺下还是答应了他的请求，他将陆栩请进了房间中。

一个时辰后，陆栩才从许老头的小楼中出来。

除了向许老头讨教了一些符道知识之外，他手中还多了一支淘汰的符笔，八十张空白的一阶下品符纸，

还有一盒妖兽血做成的灵墨。

符笔一块灵石，八十张符纸两块灵石，灵墨还是许老头仗义送给他的。

“灵石就是过个手啊，花钱如流水，我又变成身无分文的状态了！”

陆栩看着自己这寒酸的身家，一时间有些无语。

“以后还是得继续吃凡俗的食物……”他仰天一叹。

如他们这样的炼气修仙者，其实还远没有达到辟谷的阶段，饮食是一件必不可少的事情。

而由于修仙者的身体经过灵气的改造，和凡俗已经有所不同，凡人的食物吃进去会因为杂质过多而对身体产生一定的负面影响。

因此但凡是有点积蓄的修仙者都不会再去吃凡人的食物，免得给自己的修为造成阻碍。

灵米、灵植、灵兽肉等食物便成了满足修仙者日常饮食需求的东西。

这些蕴含着灵气的食物非但不会有害，反而能增益修为，提升修行的速度。


---

**第二章 复制经验 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但对陆栩来说，他没办法，没有钱就只能吃凡俗食物了。

“种地的人吃不起米，这说出去谁信啊？”

陆栩心中吐槽几句，回到家中后他立刻内视己身：

【姓名：陆栩】

【寿元：16/103】

【修为：炼气一层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（入门）26/100】

【复制点：0】

【技能——法术】：

小云雨术（入门）：76/100

庚金剑（入门）：44/100

锋锐术（入门）：32/100

【技能——制符】：

一阶下品符师：5/100

技能一栏多出了一个制符！

没有经过任何练习，甚至此前连符笔都没有碰过，陆栩就这样凭空学会了制符。

“什么勤学苦练，什么天赋异禀，都比不过氪金啊！”他心中感慨。

从今以后他就不再是陆灵农了，而是陆符师！

陆栩立刻开始尝试制符。

他盘坐在地上，静心凝气，将自己的状态调整到最佳。

而后在桌子上铺开一张符纸，打开那一盒灵墨，开始研起墨来。

他的动作非常熟练，每个举动都仿佛是经历过千锤百炼一般，一点也没有生疏晦涩的样子。

许老头要是看到这一幕，恐怕得瞪大眼睛惊讶得怀疑人生。

研好墨后，陆栩提起符笔，蘸墨，精气神集中于一点，全神贯注的在那张空白符纸上挥毫起来。

在这个过程中，他的法力与精神力在飞速流失，没入那张符纸之中。

片刻后，“哧”的一声怪响，符纸凭空自燃了起来，眨眼间便化作了灰烬。

毫无疑问，这次制符失败了。

陆栩并未气馁，又拿起一张符纸开始尝试起来。

第二张、第三张……

一直到第八张。

陆栩额头上沁出细细密密的汗水，小心翼翼地完成了最后一笔。

符箓表面所有的纹络上光芒一闪，而后逐渐平息，安安静静的躺在桌子上。

“成功了！“

陆栩轻轻呼出了一口气。

这是他制作出的第一张符箓！

拈起敛气符，他仔细地欣赏起自己的作品来。

完成这一步之后，他算是真正的踏上了制符发家之路。


---

**第二章 复制经验 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是紧接着，陆栩便发现自己精神有些不济。

完成这张符箓，对他的消耗似乎有点大。

他的脑袋开始昏昏沉沉起来，就像是前世熬了个通宵一样的感觉。

“这好像是到我的极限了吧？”陆栩放下了符笔，想起了刚才许老头说过的话。

制符是一件需要调动符师整个人精气神的事情，并非简简单单画上几个符号就完事了。

每一次画符对符师来说都是一次巨大的消耗。

这个消耗主要是精神力方面的。

自然，制符失败所消耗的精神力要比成功低一些。

陆栩回想起了许老头的说法，他老人家一天的精力只能支撑他制符成功两次或失败六次。

“我刚才制符的次数可比他这个炼气三层的修士还多，难道是因为我是穿越者，精神方面比较强大？”陆栩眼中露出若有所思之色。

感受着自己头晕乎乎的状态，陆栩知道今天是没法继续制符了。

他立刻收好制符的工具，倒头躺在床上呼呼大睡起来。

第二天醒来后，浑身轻松，神清气爽，之前的消耗已然尽数恢复。
