# 第四十五章 晋升上品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青光闪过之后，一行字体出现在眼前：

“【一阶上品丹师：57/100（10倍）】”

“复制！”

心中一声低喝后，青光闪过，一股信息洪流涌来，灌入陆栩脑中。

陆栩呆滞了一阵子，努力消化这股庞大的经验。

等到眼神恢复灵动之后，他向石室四周看了几眼，那位上品丹师身影已经消失不见了。

“不妙啊，这老东西不会是打算出去后叫人堵我吧？”

心中闪过这样的猜想后陆栩立刻坐立不安了起来。

他原本还想在这秘市上再出手几件东西，换取一定的灵石来着。

现在看来不行了，不能在此地干等着，必须要离开了。

连忙起身，陆栩在那位上品丹师之后离开了石室。

一些视线落在了他的背影上，却没有任何一个人跟上来。

九叶灵芝对除了炼丹师之外的人来说，没有那么强的吸引力。

况且刚才陆栩拿来交换九叶灵芝的是一本能在短时间内快速提升修为的功法。

在旁人眼中，他多半是修炼了这门功法的。

如此说来的话，他的修为肯定会很高，有很大的概率是一位炼气后期的厉害角色。

没有谁会愿意冒这个风险的。

陆栩顺利的离开了酒楼，混入了人群之中，再次改换了容貌之后，他向天门城飞去。

而此时，卫都皇城前，一位满头银发的老者面色阴沉的来到了这里。

向守门的士卒出示了一面令牌之后，他畅通无阻的进入了皇城之中。

这座皇城与天门城一样，都是被三阶的大阵守护着，其内据说有一条二阶上品灵脉。

这是卫家仅次于天门城的第二重要之地。

甚至修仙界还有传言说，皇城的大阵与天门城的大阵是有联系的，互为阴阳，只要一方不破，另一方就固若金汤。

不过这传言到底是不是真的，就只有卫家人知道了。

皇城之中的修士数量还真不少，老者一路行来陆陆续续见到了不少炼气初中期的修士。

这些人无论男女老少，见了他皆是侧身让路，面色恭敬。

可见银发老者在皇城中的地位着实不低。

他七绕八绕，来到了一座临湖而建的水榭之中。

那里站着两道身影，其中一人做侍卫打扮，看起来是个中年男子，而另一人则是颇为年轻，二十多岁的样子。


---

**第四十五章 晋升上品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让人瞩目的是，这個年轻人身上穿着一套蟒袍。

蟒袍这东西，在修仙界似乎也不是什么稀奇的装束，修士想穿就穿，没人管得了。

但在这皇宫里，就有些不一般了，显然对方身份非凡。

这个年轻男子容貌俊朗、气度不凡，浑身上下散发着一种亲和力。

银发老者阴沉着脸走了过来，看到他那脸色，水榭中的二人似乎也是意识到了什么，两人面色皆是一沉。

“洪老，九叶灵芝拿到了吗？”蟒袍男子开口先问。

银发老者叹了一口气：

“被人截走了，灵芝的主人想要的是能快速增进修为的功法，我身上没有这种东西！”

尽管心里已经有所预测，但听到这话那两人的脸色还是慢慢难看了起来。

“殿下，这可如何是好？若是没有破障丹，即便以殿下您上品灵根的资质，至少也得再用两年的时间才能突破后期瓶颈！”那护卫眼中闪过一抹忧虑之色说道。

蟒袍男子脸色阴沉至极，他背负着双手，缓慢的踱步，沉默了良久后才说道：

“看来只能动用族内贡献点去换取一枚破障丹了！”

那侍卫当即大惊失色：

“可如果这样的话，殿下您进入炼气后期之后的修行进度就要大受影响了，万一慢上一步，将来恐怕无法竞争过那几人了！”

银发老者也连连摇头：“一步慢步步慢，那几位皇子公主可不会等着殿下，皇位关系到筑基丹，大家都在拼命争取，殿下还得仔细斟酌一番！”

“有洪老你站在我这边，即便慢上一步，我也有信心追上去！”蟒袍男子说道。

听到这话银发老者却是连忙否认：“我虽然倾向于四殿下你，但在这种事情中我可无法掺和太多！”

蟒袍男子眉头一皱，眼中闪过一丝不快。

但马上，他脸上又挂上了和煦的笑容，温声道：

“既然洪老这样想，那我也不会让洪老你为难！”

旁边的侍卫有些不甘：“洪老，你可看出夺走九叶灵芝那人是什么身份？”

银发老者摇了摇头：“秘市交易会上我无法使用灵目术，因此无法得知那人身份！”

“既然他争夺九叶灵芝，想来是一位上品丹师吧？”侍卫又问道。

听到这话银发老者眉头皱了起来：


---

**第四十五章 晋升上品丹师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“天门城这边的上品丹师除了我之外就只有殿下的皇叔了，那个人不可能是他！”

“那就应该是某位中品丹师，此人可能是想冲击上品丹师了，所以才争夺九叶灵芝！”侍卫男子分析道。

蟒袍男子摇了摇头：“不可能是我们卫家的中品丹师，也不可能是百草阁的中品丹师，他们都无需这样做！”

“散修里的中品丹师也就那么一两人，去问问他们就知道了！”侍卫如此说道。

他脸上带着一丝不甘心，看起来还想追查到底的样子。

银发老者思索了片刻后，缓缓说道：

“话说起来，最近一些年里天门城中还真出现了一些神秘的中品丹师！”

“一些？”

“不错，是好多不同面孔的人，都跑上来买炼制养气丹的材料，而且买走了很多！”银发老者捋须缓缓说道。

蟒袍男子听到这话冷笑了一声：“怎么可能突然冒出来这么多中品丹师？必然是同一个人！”

“看来此人的身份是有些问题的，不然不至于每次去买灵药还要改换容貌！”

“而且这个神秘的中品丹师现在还想冲击上品丹师了！”银发老者眼中闪过一丝精光说道。

“殿下，我们得找出这个人！”那名侍卫马上提议。

“不错，必须得找到此人！”蟒袍男子点头。

一位有希望晋升为上品丹师的炼丹师，他可不愿放过，若是能掌控此人，那对他而言好处多得难以估计！

“殿下若想找到这个人，老夫倒是可以出个主意！”银发老者笑呵呵地说道。
