# 第四十三章 兄弟团聚 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩朝着卫都的方向飞了一阵后逐渐发现了不对劲。

天门城每天进出城门的人很多，所以出来后身后发现几道飞行光芒这是再正常不过的了。

但是，飞了一阵之后陆栩却发现身后有一道光芒始终缀着他，他飞向哪个方向，对方也就跟着过来。

“这是在跟着我？”

“什么人？”

陆栩眉头皱了起来，仔细回想一下，天门城中认识他的人应该没几个。

他每次出行还都用青铜面具改换容貌。

经过青铜面具变幻的容貌是绝对无法用灵目术看穿的。

除非是筑基修士的神识，但陆栩至今可从未与任何一位筑基修士有过牵扯。

那道光芒逐渐近了，陆栩运起灵目术，看到了一道站在法器上的魁梧身影。

“这张脸怎么有点熟悉！”

陆栩仔细打量了几眼后，眼中露出了惊讶的光芒：

“谭虎？！”

是的，这张脸怎么看都和当初他杀死的谭虎有些像。

“莫非是谭虎的亲朋好友跑上来报仇来了？但此人是如何找上我的？纵然是对我最熟悉的高天强也不可能掌握我的行踪！”

“炼气七层，要不要逃走？”陆栩心中纠结了起来。

他手上有轻风舟，如果催动这件飞行法器的话，甩脱身后这人应该是没问题的。

但

轻风舟用出来后有些太招摇不说，此人速度也不慢，即便能甩开他也要花不少时间，这样的话会错过这一次秘市交易会。

而且，此人究竟是用什么方法找了上来陆栩也没弄清楚，这始终是个隐患。

“炼气七层，也不是不能打，我手头八十多张中品符箓还堆不死他？”

眼看着这道光芒越来越近，陆栩也顾不上纠结什么了。

他心中发狠，脚下青芒剑一颤，立刻向下方山林中钻去。

“这小子居然是炼气六层，阿强不是说五层吗？”

“算了，管他五层还是六层，一個下品符师能有多少战斗力，怎能敌过我一个炼气后期？”

魁梧壮汉脸上露出了残忍的笑容，他根本没想着活捉陆栩。

他来到这里的目标只有一个，那就是杀了这个可能杀死了他弟弟的人。

不！

在杀死之前还要好好折磨一番，拷问他弟弟是怎么死的。


---

**第四十三章 兄弟团聚 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是还有别人插手，那他也绝对不会放过那人。

魁梧壮汉立刻向林中飞了过去，他刚落下便看到陆栩体外罩着一层金光，正站在那里等他。

魁梧壮汉脸上马上露出了一丝狞笑，张开口正要说些什么。

“嗖！”

陆栩却一点也不跟他废话，直接抖手就是一道赤红色的光芒来势汹汹。

离火勾！

陆栩以炼气六层的法力勉强催动着这件上品法器杀向了魁梧壮汉。

“找死！”

一声暴喝，魁梧壮汉立刻跳下飞剑，随即那柄土黄色的大剑在他的指挥下凶狠的向离火勾斩去。

“锵！”

两件法器相撞，爆发出了一声大响，离火勾被撞飞了出去。

对于这一结果，陆栩没有任何意外，他没有理会离火勾，手掌一翻便是一把符箓。

“嗖！”

一张金刀符被激发，金光灿灿的刀芒出现，快速向魁梧壮汉斩去。

紧接着，一根根冰锥相继出现，摄人的寒气爆发出来，立刻就让整片大地都染上了一层白霜。

陆栩的攻击一波连着一波，丝毫也没有停歇，眨眼间便是十张中品符箓使用了出去。

魁梧壮汉被这壮观的攻击方式吓了一跳，从没见过这样扔符箓的，这可是中品符箓啊！

“他不是下品符师，是中品符师？！”魁梧壮汉心中大吃一惊。

但他已经顾不得仔细思索了，连忙伸手一指，那把土黄色长剑快速涨大，变成一把巨剑。

他指挥着这把巨剑向这些符箓斩去，一剑之下金刀断裂，再一剑，冰锥破碎。

中品符箓的威力很难抵挡一位炼气七层修士的攻击，不过每抵挡一张符箓，魁梧大汉的法力就会消耗一部分。

这就相当于有好几位炼气中期的修士使用法术不断的攻击他。

时间一长的话，他的法力绝对会被消耗殆尽的。

魁梧壮汉朝陆栩那边一看，见到对方仍然在不急不忙很从容的激发符箓，他眼角不由得一抽。

“不能这样继续下去了！”

魁梧壮汉一拍储物袋，手上也出现了几张符箓。

他大手一挥，一张金刚符出现，让他体外蒙上了一层金色的光罩。

再用法力接连激发另外几张符箓，凶猛的向陆栩杀了过去。

“轰！”


---

**第四十三章 兄弟团聚 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大量符箓、法器的碰撞让此地爆发出了一声巨大的轰鸣，尘土飞扬而起，各色的光芒闪烁不定。

“去死！”

魁梧壮汉暴喝一声，他不再用法器防御，打算让金刚符硬抗对方的符箓，而后自己用法器去快速灭杀陆栩。

随着他的大喝，土黄色的巨剑快速飞出，不管不顾的向陆栩杀来。

陆栩看到这一幕丝毫不慌，继续有条不紊的激发着各种符箓，金刚符、烈焰符、金刀符

他给自己体外接连施加了五重金刚符护罩。

同时，当看到对方的法器不再防护反而转向进攻后，一颗核桃般大小的圆珠从陆栩袖口滑落出来，不知不觉间便隐藏在烈焰符的那一团火焰后面，向对面飞去。

“砰！”

魁梧壮汉的巨剑首先斩下，一口气就斩破了两重金刚符护罩，同时让第三重护罩上也布满了裂纹。

魁梧壮汉见状心中一喜，连忙指挥巨剑准备再度斩下。

这时！

“轰！”

一声惊天动地的爆炸响起，火焰与雷光交织出现，林中数棵巨树直接被拦腰摧断，恐怖的爆炸笼罩了这片区域。

“啊！！！”

爆炸声伴随着凄厉的惨叫声响起，陆栩生怕对手未死，连忙又是三张烈焰符激发轰了过去。

同时，再次操纵离火勾扑向那团爆炸的烟尘中。

待到烟尘平息后，原地出现了一具被炸得破破烂烂的躯体。

陆栩快速上前去确认了魁梧壮汉的死亡，摸索了一下对方的身体，找到了两个储物袋。

收起这些储物袋，捡起掉落在地上的土黄色巨剑，他弹出一颗火球将这具躯体笼罩。

毁尸灭迹之后陆栩快速离开此地。
