# 第六十章 二阶丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从精神力暴涨产生神识之后，陆栩发现他的制符效率又上涨了一个层次。

如今他的精神力所能支撑的制符的上限几乎是之前的两倍。

自然，他制符的产量一下子提升了许多。

为了能卖出更多的符箓，陆栩又雇了两位炼气三层的员工。

义芳斋这家原本只算是小店铺的符箓铺子，逐渐变成了一个拥有四名员工的中等店铺。

这里出售中品下品符箓，出售补气丹、养气丹等珍贵的丹药。

陆栩制符炼丹的水平的确是很高，这家店铺的名声逐渐在万仙城底层修士中传扬了开来。

因为自己产能实在是太高，为了不引起外界的注意，陆栩一直是宣称自己背后有一整个家族在支撑。

这也不奇怪，万仙城中大部分的店铺都是修仙家族在经营，個人的店主反而是少数。

就这样，在制符、炼丹、研究阵法的日子中，一年时间逐渐度过。

这是陆栩来万仙城后的第五年，自从他修为逐渐提高之后，时间好像就过得格外的快。

到年底的时候，陆栩总结了一下，义芳斋这一年内让他赚取到的灵石变成了两千块。

两名老员工各自拿到了五十块灵石的薪水，而那两名新员工还没有熟悉套路，业务开展的不行，一人只有二十块灵石的报酬.

“这日子是一天天的好起来了啊，到了明年那两个新人应该也能熟练工作了！”

“年入三千也不是梦啊！”

盘算了一番后，陆栩对未来充满了希望。

他站在自己的院子中，看着前方三道光芒飞舞不定。

那是三件法器的光芒，分别是青芒剑、金光镜和青木盾。

以神识御使多件法器，这一手段陆栩已经磨练了许久了。

相信将来如果遇到什么战斗的话，他一定能给敌人一个惊喜。

“今年又有一次复制的机会了，如今我还能复制什么经验呢，好像也没有什么可复制的了！”

“炼器现在复制了也用不上，白浪费了灵石，青木诀的经验也早就满了”

“一阶经验没多少值得复制的了，得想办法复制二阶经验了，这万仙城中有一位二阶上品阵法师，得想办法和他接触！”

“还有二阶炼丹师的经验，如果我自己要炼制筑基丹的话，那必须得将这种经验复制过来！”


---

**第六十章 二阶丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩转身将目光投向了内城的方向。

他想复制的经验基本上都存在于那里面，但想要和内城中的人接触实在太难了。

尤其是二阶炼丹师和二阶阵法师这种存在，那几乎比一般的筑基修士身份都要尊贵许多。

“一阶上品经验一点就已经价值十个灵石了，那二阶经验得有多贵？还是得努力积攒灵石啊！”陆栩心中暗暗想道。

他每年都有一次复制经验的机会，但以前有很多时候他都是白白浪费了这些机会的。

之所以不复制，主要还是找不到合适的目标人选。

诚然每个人身上都有对他有用的经验。

但很多经验复制过来后并不能在短时间内变现。

相反，还会浪费掉他很多的灵石。

他的灵石不是无限多的，是很珍贵的，他要留着去复制高阶的经验，去购买炼丹布阵的原材料。

不能浪费在短时间内无法起效或纵然能起效效果也不是很明显的那些事情上面。

既然如此，那他就宁愿选择浪费掉一次机会，也不会去复制这些价值低的经验。

“越是到这种时候，就越能体会到情报的重要性，不知道这一回风信阁的那位道友能不能带来我想要的情报！”

心中闪过这般念头后，陆栩收起三件法器，转身向外走去。

来到万仙城五年时间，他不仅熟悉了这座城市表面上的各种行业，一些潜藏在水底下的东西也慢慢的有了了解。

什么秘店、秘市交易会、情报交易会之类的东西，陆栩已经陆陆续续的参加过几次了。

风信阁是万仙城中一个专门售卖情报的机构，陆栩委托他们帮忙打听二阶炼丹师的情报已经有很长时间了。

外城区的一条繁华街道上，陆栩走进了一间茶楼之中。

在兜兜转转几圈后，他踏入了一间颇为隐蔽的房间之中。

房间中央坐着一个垂垂老矣的老妪，脸上的沟壑中满是岁月的气息。

“元道友，我托你打听的二阶丹师的消息怎么样了？”

陆栩坐在老妪的对面直接开门见山的询问。

老妪仿佛在沉睡一般，听到陆栩的声音才缓缓睁开了眼睛，用异常苍老的声音问道：

“二阶丹师这么尊贵的人物，想要打听他们的消息是很不容易的。”


---

**第六十章 二阶丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过老身最近的确得到了一位二阶丹师的消息，但在此之前，老身还是要确认一番，道友打听这等存在的消息，真的只是为了请教炼丹术？”

“那还有假？难不成元道友还觉得我是想对一位二阶丹师图谋不轨？”

“呵呵，九国之中应当没有这么胆大的人物！”老妪笑了笑说道。

万仙城中的几位二阶丹师都是属于商盟百草阁的长老供奉，打他们的主意，那就是得罪商盟。

纵然连金丹势力都不敢轻易得罪商盟，更何况陆栩这样的炼气修士。

“道友既然知道这些，还何必多问，我被一个炼丹瓶颈卡住许多年了，如果全靠自己摸索的话，不知要何时才能跨过去，这才想到找一位二阶丹师给我指点一番。”陆栩轻叹一声说道。

“若真是如此的话，那老身就放心了，道友别怪老身如此谨慎，实在是一位二阶丹师牵扯到的问题太大！”

“倘若出了什么问题的话，道友自己必死无疑不说，就连老身这风信阁怕是也保不住了！”老妪神色无比凝重的说道。

“这里面干系重大在下也是知道的，我想也只有嫌自己命长的人才会去谋划一位二阶丹师吧！”

老妪笑了笑，终于吐露出了情报：“百草阁的成供奉最近要开炉炼制某种丹药，这种丹药需要一味特殊的药材！”

“他的弟子在城中寻找了一番后，没有找到这味灵药，于是这位供奉放出话来，假如有人帮他找来这味灵药，他会满足那人一个不算过分的要求！”

听到老妪这话，陆栩立刻就来兴趣了：

“敢问这是什么灵药？”

“据说是叫什么月兰花，道友既然是丹师应该了解这种灵药吧？”

“原来如此，既然是月兰花，那难怪他的弟子找不到这种灵药了！”

“这灵药生长在万妖山脉之中，采摘下来后无论用什么方法保存，都无法超过三天时间，要想拿此药炼丹的话，必须在摘下来三天内立刻入药！”

听到陆栩如数家珍的道出了这种灵药的特点，老妪眼中警惕的光芒终于消失不见。

到了此刻，她才真正相信眼前这人的确是个炼丹师。

“的确是这样，所以需要有人进入万妖山脉中帮这位供奉将月兰花采摘回来！”老妪点了点头，随即又说道：


---

**第六十章 二阶丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这则消息还没有传开，所以道友若是想找那位丹师请教的话，要尽快了！”

“多谢元道友提前告知这则消息！”

陆栩又详细的询问了一番后，站起身来，给老妪留下了足够的灵石后，立刻转身离开。
