# 第十七章 阴火雷 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“下一个！”陆栩沉声说道。

“看不出来道友还是个心善的！”老妪嗤笑一声，继续介绍了下去。

接下来，陆栩真的是大开眼界。

什么需要献祭至亲之人才能发动的秘器，什么必须以自身精血常年喂养的蛊虫

各种邪魔外道的法器层出不穷，简直叫人毛骨悚然。

这些东西，都有一个共同特点，那就是威力极大。

陆栩也算是明白了为何卫国以及周边的各国都会明令禁止魔道势力，一旦发现了必然要全面剿杀。

“这里面是什么？”陆栩指着一個玉盒问道。

老妪闻言桀桀一笑，打开玉盒里面出现了一颗核桃一样的东西，通体呈暗绿色。

此物就这样安安静静的躺在玉盒中，但陆栩在看到它的时候，立刻就感受到了一种强烈的危险。

“这是阴火雷！”

“将炼气后期修士的尸骸埋在阴气浓郁之地，十年后其骨骸上蕴出鬼火，收集鬼火辅以特殊手法炼制，可炼成这阴火雷！”

“此雷威力极大，便是炼气后期修士一招不慎之下也要遭受重创！”

总算是听到了一个正常点的，陆栩心中一松，沉声问道：

“多少灵石？”

“一颗三百灵石！”老妪一阵怪笑，伸出了三根手指。

“这么贵？”

“这也叫贵？炼制一颗这样的雷至少需要九位炼气后期修士的尸骸！”

“而且老身这里只有一颗，还是刚到没多久的，道友现在嫌贵，下次再来恐怕就买不到了！”

陆栩已然心动了，不过他还是做出了一副犹豫不决的样子。

老妪见状趁热打铁的又劝了几句。

陆栩踌躇了半天，最终做出一副被她说服了的样子，顿了顿足说道：“就要这阴火雷了！”

走在坊市街道上，陆栩回想起那间小店铺中的鬼气森森，心中不禁感慨，这些魔道修士的花花手段就是多。

各种偏门的手法层出不穷，有的邪秽至极的法器甚至能让炼气初期修士伤到炼气后期修士。

据说魔道方面还可以通过各种掠夺手段快速提升修为，即便资质不好也有晋升上去的机会。

“听起来很美好，难道真的就没什么代价吗？”陆栩心中暗叹一声。

他对这种道路是敬而远之的，剑走偏锋必然是有代价的，不然大家都去剑走偏锋了。


---

**第十七章 阴火雷 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩拥有青石碑，这就是一条阳关大道，有此路能走，他绝不会走什么独木桥。

但不管如何，有了这枚阴火雷，他的安全立刻就得到了极大的保障。

这是一个杀手锏，关键时刻绝对能起到意想不到的效果。

“我只求能平稳安全的修行下去，最好不要有人来打扰我，不然”

时间缓缓流逝，自从陆栩突破炼气三层后，眨眼间又是三年时间过去了。

过了这么长时间，何清之死在底层修士中所引发的波澜逐渐平息了下来。

自那之后，再也没有这类又穷又弱的修士被劫修所杀了。

于是坊市中的大伙儿们又放下了心来。

“果然，那是个意外，劫修看不上我们这种人！”

“也不用时时紧绷着了，这三年下来天天高度紧张，日子可不好过！”

这类言论在底层修士中蔓延，大家逐渐恢复了过往正常的生活。

陆栩这边也是一片平静，没有遇到任何危险。

他购买的阴火雷丝毫也没有派上用场。

“看来莫家的巡逻卫队对劫修的震慑还是很有力的！”看着眼前这一片广袤的青色田野，陆栩心中想道。

这里是一片祥和安宁，一点也没有受到闹得满城风雨的劫修的影响。

“我马上就能突破炼气四层了，最好能这样一直安稳下去啊！”

陆栩这样期盼着。

只是没过多久便有一件事打破了他平静的生活。

“小陆，三天后我们莫家会召集坊市中一部分年轻修士一聚，你和韩小子也要过来！”

“莫管事，这是”陆栩一脸的愕然之色。

“就是一次聚会而已，对你们而言也是一件好事！”莫胖子神秘而暧昧的笑了笑，拍拍陆栩的肩膀离去。

陆栩一头雾水，琢磨了一会儿后，决定去找许老头问问。

“聚会啊？不是啥大事情，每隔十年莫家都会举办一次！”许老头面色如常，不以为意。

“莫家这是要干什么？”陆栩满是疑惑的询问。

他可不认为莫家会无缘无故的召集年轻修士相聚，肯定有什么目的。

许老头嘿嘿一笑：“要说目的那肯定是有的，莫家要做的是二愣子很感兴趣的那种事情！”


---

**第十七章 阴火雷 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二愣子感兴趣的？”

陆栩陷入了沉思。

许老头见状又在一旁提醒道：

“莫家召集的都是年龄不超过三十五岁，灵根属性在下上品级以上的年轻男子，届时会有很多莫家女子出席！”

经过这么一提点，陆栩有点回过味儿了。

“这是相亲会？”

“嘿！”许老头意味不明的冷笑一声：

“主要是莫家想找赘婿，他们想通过这种方式将尽可能多的英杰笼络到自家来！”

“很聪明的做法啊！”陆栩说道。

在灵根这方面，修仙界有个普遍的规律：

灵根品级高、修为高，则子嗣的资质往往不会太差。

莫家通过联姻的方式将灵根资质好的人引入自家，这样时间一长必然会产生一种集聚效应。

莫家子弟的资质会一代比一代好。

“莫家在这方面向来都很聪明！”许老头大有深意的点了点头说道。

陆栩觉得许老头话里有话，但他问了两句，对方却不肯多说。

于是他回想起了自己刚来到青湖坊市那时候。

他的中下灵根还算是可以的，那时候莫家接引仙使曾劝告过他，让他入赘莫家。

此人讲述过当莫家赘婿的种种好处。

不过那时候陆栩还没有体会到底层修士的艰辛，对莫家开出的种种条件没有概念。

于是就委婉拒绝了。

当然，他拒绝还有一个原因。

得益于前世铺天盖地的反诈宣传，陆栩一直都对这种宣传的很美好的东西怀有警惕心。

他不相信有这种天上掉馅饼的好事，所以没敢答应。

想了想，陆栩还是旁敲侧击的向许老头打听了起来：

“老许，莫家这么多年，招收了不少赘婿吧？”

“那是自然，莫家的赘婿数量超过百人！”许老头点点头。

“那这些人中，有多少进入炼气后期的？”陆栩又问道。

许老头听到这话，深深的看了他一眼，嘿嘿笑了起来：

“没有，一个都没有！”
