# 第二十八章 青湖坊市之危机 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑袍会！

陆栩再一次听到了这个名字。

在看到对方出现的那一瞬间，他心中便涌现出一股巨大的不安。

阴谋的味道从各个方向弥漫开来。

“谭虎，毫无疑问，肯定是黑袍会的人！”

“还有那个卖鱼的高摊主也很可疑，他们早就混入了坊市中，是不是在打探情报，监视莫家？”

“根据尹雨的说法，黑袍会在几年前就曾经出现过了，在这里蛰伏了这么多年，他们究竟是要干什么？”

陆栩瞬间觉得这個突然间冒出来的神木宗遗址，恐怕没有那么简单了。

搞不好这是一个巨大的阴谋。

“形势越来越复杂，这会儿反而不好妄动了，千万不能成为出头鸟！”

陆栩心中这般想着，连忙没入了那座凡人城镇之中。

用青铜面具捏了一张脸后，陆栩再次改换容貌，换了一套衣服，向青湖坊市的方向飞去。

他没敢隐藏在那座凡人城镇之中，因为那一道道黑袍的身影已经向凡人城镇这边走来了。

万一这些人搞搜查，那情况将大为不妙，所以还是离开为好。

现在最安全的地方就是青湖坊市。

那里有二阶大阵的守护。

虽然陆栩现在对那座大阵能不能守护住坊市怀有一定的疑虑，但是有大量修士聚在那里，总体来说还是更安全一些的。

坊市那边的阵法已经开启，接应莫家巡逻卫队的修士回去。

陆栩等散修也跟着混了进去。

黑袍会的人仍然在进逼，不过他们似乎并不急着进攻青湖坊市，只是将外面的这些修士驱赶进去。

“停下，这些散修不许离开，他们刚才还想逃，里面肯定有奸细！”刚进入坊市中时，一道冷喝声突然传来。

然后一个身穿白袍的中年男子快步走了过来，目光冷厉的在众人身上扫过。

紧接着他面色忽然一变，有些惊慌的朝这群人看了又看：“青远呢？怎么没见他回来？”

看到那张隐隐相似的面孔，陆栩意识到这位可能就是莫青远的父亲，莫家长老莫长宗。

莫青远被他宰了，但陆栩一点也不慌。

杀死莫青远的是之前那个黑袍冷漠少年，与现在他这个两鬓斑白的青衣男子有什么关系？

陆栩目光向四周看了几眼，发现许老头已经换了一副面容，并且还跟他孙儿分开站在两个不同的方向上。


---

**第二十八章 青湖坊市之危机 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看来他也明白不能顶着一张出现在杀死莫青远现场的脸出现在这里。

随着莫长宗的一声大喝，莫家修士立刻将这几十位散修包围了起来。

这下人群开始骚动了起来。

这边的动静，已经吸引了不少散修出来围观。

当看到外面那一道道黑袍身影时，坊市各处立刻骚动了起来，惊呼声、交谈声，人们心中不安了起来。

大家都意识到了，情况似乎有些不妙。

一位莫家修士凑上前去向莫长宗说了些什么，莫长宗面色骤然变得铁青，一双手不住的颤抖了起来。

“我儿死了，凶手就在你们中间！”

莫长宗眼睛都红了，死死地瞪着眼前这群人，仿佛要将他们全都吃掉一样。

“把他们都擒下，我要好好审问！”他暴怒之下，下达了这样的命令。

“莫长宗，你是认真的吗？”散修中，一个身材魁梧的男子走了出来冷喝道。

此人身上散发出的气息已经达到了炼气八层。

随着他表态，尹雨等数位炼气后期也上前一步，冷冷的注视着莫家众人。

这一下子，整个坊市的气氛都不对了，不仅陆栩等人袖中暗扣法器随时准备出手，就连远处观看的一些修士目光也在闪烁。

莫家要抓这群散修，这群散修肯定要反抗。

他们中可是有一些硬茬子的，即便是莫家想要拿下恐怕也没那么容易。

话说回来，现在莫家族地里还有多少强者？

莫家老祖带了一百多人出去，莫家空虚，倘若这时候乱起来

混乱可是阶梯啊！

修仙界最不缺的就是有野心的人，他们就如一头头饿狼般紧紧盯着莫家，一旦发现对方露出破绽，立刻会扑上去狠狠地撕咬一口。

“住手！”

一道清冷的喝声传来，紧接着一道身穿黑裙的身影出现。

莫青婵！

她白皙的面孔上满是凝重之色：“放开这群人，让他们走！”

“青婵，你知不知道你在说什么？”莫长宗听到这话骤然一声暴喝。

“七叔，具体原因我稍后给你解释，现在我代表家主下令，你们不得阻拦这些散修离去！”莫青婵脸上浮现出一丝威严之色。

那些莫家卫士听到这话后，有些人脸上闪过犹豫之色，有些人站着不动，还有些人立刻遵守了命令。


---

**第二十八章 青湖坊市之危机 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们一让开，这包围圈就出现了缺口，陆栩等几十名散修立刻通过这个缺口离开了此地。

混入坊市人群中后，他们立刻消失不见了。

一场混乱消弭，但莫家那边两拨人之间的气氛却紧张了起来。

争吵、怒喝声隐隐间响起，过了片刻莫长宗怒气哼哼的转身离去，脸色铁青。

当走到莫家族地那边时，他忽然间像是想起了什么一般，施展扩音法术，向整个坊市大喊：

“谁能提供我儿莫青远被害的线索，我会奖励一瓶养气丹！”

“嘿嘿，伱慢慢找吧！”

陆栩此刻已经回到了自己的小楼中，听到这声音，他嘿嘿笑了起来。

拿出莫青远的储物袋他仔细检查了起来。

“大小姐，如今大敌当前，最要紧的就是团结尽可能多的力量，长宗长老他怎么能说这种话？”莫胖子不知何时凑到了莫青婵身边，满脸愤怒之色地说道。

“他要是有点大局观，也不至于当年没争上家主位！”莫青婵满脸冷色。

她目光看向坊市外面，那里远处已经隐隐约约有数十道黑袍的身影围了过来。

这群人已经将坊市包围住，不让人出去。

那座凡人城镇中隐隐约约有激烈的斗法声传来，看来还是有人心存侥幸没有离开被抓住了。

莫青婵知道坊市外的敌人远不止这点，四面八方有数百位黑袍会的成员出现。

黑袍会是卫国两大劫修组织之一，在九大势力中排行比莫家还靠前。

莫家绝不是该组织的对手，恐怕这一场大劫莫家是避不过去了。

现在最要紧的是，那位筑基老祖怎么样了？

只要对方安然无恙，那这座坊市就是固若金汤，黑袍会根本不可能攻下来。

可若是对方出了问题，那这

莫青婵眼中忧色浓郁至极，她轻叹了一声：

“从当初绿袍三兄弟出现的时候，我就觉得这些劫修不对劲，没想到是黑袍会！”

“看来这些年来冒出来的那些强大劫修都是对方故意试探我们的实力，尤其是试探老祖宗还能不能出手！”

“大小姐，这么说来那座神木宗遗址”莫胖子说起这话的时候，眼神中带上了一丝恐惧。


---

**第二十八章 青湖坊市之危机 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“恐怕是个陷阱，这手调虎离山直接抽走了莫家最强的力量，可恨，倘若我能早点得到更多线索，或许能劝下老祖！”莫青婵脸上露出了浓浓的不甘之色。

“黑袍会为何要对我们莫家下手？这对他们有什么好处？”莫胖子心中充满了不解。

“他们有人说他们是千绝宗暗中培养起来的打手！”

“那当年黑袍会劫掠千绝宗坊市的事情？”莫胖子顿时瞪大了眼睛。

“哼，不过是演戏罢了，否则以千绝宗的实力怎么会连一个劫修组织都清剿不了！”

“千绝宗！千绝宗！他们何至于如此？我们两家之间真的有那么大的仇怨吗？”莫胖子在原地走来走去，心中充满了不解。

莫青婵眼中闪过一抹忧虑，有些话她没有给莫胖子说。

青湖莫家与黑袍会，其实也不过是推到前面来的两颗棋子而已。

其背后牵扯到的是更深层次的博弈，关乎到卫国修仙界最根本的矛盾。

“真穷啊，和谭虎没法比！”陆栩看着莫青远的储物袋，有些无语的想道。

灵石，他只发现了一百三十多颗。

符箓，那是一张也没有，全都在战斗中耗光了。

倒是发现了一瓶没吃完的养气丹，里面剩了三粒，还算值点钱。

“这把扇子倒是中品法器中的精品，和谭虎的玄岩印以及我的青芒剑差不多，不过我也不敢拿出来用啊！”

“咦，这是飞行法器？”

陆栩从储物袋中掏出一艘青色的小舟模样的法器后，脸上终于露出了一丝笑容。

他一眼就认出来了这件法器的身份。

千机殿的制式飞行法器青风舟，一架价值五百灵石，关键是很难买到。

其原料是三十年前在万妖山脉中砍伐下来的两株百年青风木，当时用此木炼制了六艘青风舟。

据说有四艘落入了莫家手中。

没想到如今竟然有一艘被他得到了。

这着实是一件不可多得的飞行法器。

一般来说，法器中攻击类法器最常见，价格最低，防御类次之，飞行类、辅助类等都是极为少见的。

很多时候，想买都是买不到的。

没想到现在这么轻易就得到了。

对陆栩来说，这简直是及时雨啊！


---

**第二十八章 青湖坊市之危机 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将这艘青风舟用自己的法力洗练了一遍，留下自己的法力印记后，陆栩将其收起。

继续掏摸那储物袋，他又发现了一本《东荒列国地理志》。

“东荒九国”

陆栩看着这本书中的介绍，脸上露出了感兴趣之色。

他所在的这片土地叫做东荒，东荒西面是南北走向、连绵不绝的万妖山脉，横贯而下，阻隔了东荒与外界的交流。

北面和南面的尽头都是广袤无垠的海洋，往东走，则又是一座庞大的山脉。

不过这座山脉中没有什么妖兽，也不像万妖山脉这样深不可测，可以轻松穿过。

但是穿过之后，所面对的是一片大沙漠，根本走不到尽头。

东荒地带与外界的交流是被隔绝了的，在这片被沙漠、山脉和海洋包裹起来的大地上，总共有九个国家。

卫国便是其中之一。

陆栩重点查看了有关卫国的介绍，卫国九大势力，千绝宗、皇族卫家、白山宗、梁山王家等等。

在最后一部分，才看到青湖莫家。

“青湖莫家在九大势力中几乎是最弱，不知道这一次能不能度过这一劫了！”陆栩合上书本心中想道。

他将莫青远的杂物全都处理掉，将他那些值钱的东西全都收入自己储物袋中。

小心处理了一番后，陆栩便静待着天亮了。

这一夜注定不会平静，不知道莫家打算怎么应对坊市外的那些黑袍人。

光凭一座二阶大阵，能挡住对方吗？
