# 第四章 再次复制 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗖！”

红色剑光飞驰而去，莫胖子将陆栩拿出来的八百斤灵米全都带走，陆栩手上多出了三块灵石。

“加上这三块灵石，我身上的灵石总数就是四十一块了！”

“哦，对了，还有藏起来的两百斤灵米！”

陆栩脸上露出了笑容，以后终于可以吃灵米了。

以他现在的修为，每年一百斤灵米差不多就能满足身体的需要。

现在距离他踏入修仙界才一年半，他就攒下了四十一块灵石。

如果一直当灵农的话，这么多灵石，怕是得花三、四年才能攒下来。

“这还只是个开始啊！”陆栩心中暗想。

他每年都有一次复制机会，去年的已经用掉了，今年的还没有用。

可以再复制一次经验了，这一次复制之后，制符的成功率恐怕又会提升了。

陆栩嘿嘿一笑，顿时心中充满了期待。

他从地头的小屋地窖中取出灵米，提着回到了坊市自己家中。

厨房里，陆栩取出一碗灵米，下锅、倒水、烧火，不久之后浓郁的香味便从锅中冉冉升起。

青色的米粒颗颗饱满，散发出诱人的光泽，刺激得他肚子一阵“咕咕”叫声。

立刻拿出碗来盛上灵米，也不用什么佐料，他就这样干吃了起来。

浓郁的香味刺激着他的舌头，这几乎是他吃过最好吃的东西。

陆栩不禁感慨，难怪几乎所有的修士都不想吃凡俗的食物。

但凡是吃过这些蕴含着灵气的食物的人，哪里会瞧得上凡俗之物啊！

一碗米就让陆栩产生了饱腹之感，他连忙来到了自己那座小楼的二楼。

这栋小楼上下两层加起来大约有一百多平。

下面是存放各种杂物的仓库、厨房之所在，上面则是休息的卧室与修行的静室。

陆栩来到静室中，盘坐下来，运转青木诀，趁机修炼起来。

随着功法的运转，丝丝缕缕微凉的灵气进入体内，在经脉中游走一圈，一番淬炼后化作一缕青气没入丹田。

丹田中那个黄豆大小的青色气团增加了这一缕青气后并未出现明显变化，着实是增加的这点修为微不足道。

睁开眼，已经是两个时辰过去了！

“修为又浑厚了一分，长路漫漫，总有走到巅峰的一天！”陆栩轻呼了口气。


---

**第四章 再次复制 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他内视己身看向青石碑，那里功法的一行上是：

【功法：青木诀（入门）28/100】

“倘若青木诀的熟练程度能增加的话，我的修行速度应该也能增加不少。”

“作为最普通的大路货，这坊市中修行青木诀的人应该不少，我以后可以尝试着复制他们的经验！”

“不过此事以后再说，现在最要紧的还是提升制符的经验！”

第二天，坊市交易区的某片区域内。

“小陆，今天怎么有空来这边？“许老头看到踱步走来的陆栩，挥手打了個招呼。

“来看看你们这些符师的风采啊！“

陆栩一边说着，一边目光向四面打量。

他满脸向往地说道：“也不知道我什么时候才能跟你们一样！“

“嘿嘿，小陆，还没放弃呐？我劝你还是死了这条心吧，不砸个上百块灵石，消耗掉几千张符纸，你就别想成为正式的符师！“

许老头摇头晃脑的教育了起来，在他看来陆栩想要学习制符的想法是痴人说梦。

灵农一年才能赚几个钱啊？

那点收入全都投入进去，也买不了多少符纸，根本不够制符所需的。

关键是，陆栩还没人指导，都是一个人在瞎摸索。

想当年，他好歹还有神符堂的人教导。

等以后他有了能修仙的后人，他的后人便可以经受他的教导，在制符一道上走得更远。

这就是家族传承！

散修中那些制符水平很高的人，大部分都是靠一代又一代的传承积累下来的优势。

人家几代人的努力，你一世就想追上？

“唉！不试试我怎么能死心呢，我好歹成功制出几张符了！“

陆栩一边与许老头交谈，一边看着许老头不断地卖出一张张符箓。

“这老头是真的有钱啊！“陆栩心中想道。

亲自制符，了解了里面的门门道道之后，他才意识到许老头这个不显山露水的家伙身上有多么庞大的一笔积蓄。

这老家伙平日里表现得很节俭，吃喝用度都很省。

光看他的外表，你绝对会认为这是个浑身剐不出二两油的老穷鬼。

但实际上，他的积蓄很有可能达到数百颗灵石之多。

绝对是陆栩那座院子里最富的一个。

“难怪这老头几乎不出坊市，这么大的一笔财富，他怕是也担心一出去就被人给做了吧？“


---

**第四章 再次复制 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“经常购买他符箓的那些人都是冒险修士，这种游走在生死边缘的狠人，大概是不介意客串一把劫修的！“

想到这里，陆栩心中暗暗警惕起来。

自己以后如果经常售卖符箓的话，恐怕也有被人盯上的风险。

他可不想像许老头这样一辈子窝在坊市中不出去。

“看来得伪装一下了！”陆栩心中立刻有了定计。

正在这时，他听到许老头又说道：

“唔，我最近也听说伱在卖符箓，不过偶尔制出几张来不算什么，运气谁都能碰上，最重要的是形成稳定的几率！”

“你说说，你为了制出那几张符来，亏进去了多少灵石了？”许老头嘿嘿笑着问道。

一听到这话，陆栩脸色立刻变得十分难看。

他面皮抽动了一下，最终还是叹息一声：“已经亏了二十多块灵石了！”

“你哪来那么多灵石？”许老头有些诧异。

陆栩脸色越发难看，仿佛有什么难言之隐一般。

他嘴角蠕动几下，最终还是唉声叹气地说道：“我借了几笔灵石贷！”

“什么？你……你疯了？”许老头听到这话吓了一跳，惊得目瞪口呆。

“那灵石贷是好借的吗？你都不知道自己制符天赋如何，就敢冒这种险？”

“没办法，我不想一辈子种地，总得赌一把！”

“那你要是输了呢？”

“输？那就任人宰割吧！”陆栩做出一副破釜沉舟的姿态。

“你是中品灵根，唉，何必如此呢！”许老头摇头叹息，对陆栩的决定感到不可思议。

这时旁边一道声音忽然响起：

“小兄弟好气魄，人生有时候就得赌一把！”

陆栩转头看去，一位长相丑陋，嘴角有一个黑黑的痦子的中年男子正笑呵呵的看向他们。

“阁下是？”陆栩拱了拱手，眼中露出疑惑之色。

“这位是宋符师，水平比老头子我要高很多！”老许适时介绍了起来。

“看到这位小兄弟，我就想起了我太祖父他老人家！”中年男子眼中露出回忆之色。

“想当年，他老人家也是这般狠下心来，借了一笔灵石贷走上了制符之路，如此方才有了我们宋家制符世家的传承啊！”

“看来道友的太祖父当年是赌赢了！”陆栩眼中露出了感兴趣之色。


---

**第四章 再次复制 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，太祖父他老人家勇于开拓，第一个踏上制符之路，将自己的制符成功率提升到了半成！”

“而后祖父在他老人家的教导下，制符水平提升到了一成！”

“如此传承到我这一代，在下的制符成功率已经超过两成了！”中年男子傲然说道。

四代传承，符箓世家，他在这坊市中也是有赫赫名声的。

等到下一代，再下一代，他们家或许就能培养出一位中品符师了！

中年男子滔滔不绝的讲起了自己家族筚路蓝缕的创业经历，感慨着祖先的辛勤。

陆栩听得肃然起敬，暗道：“就你了！”

“查看符道经验！”

一道青光闪过之后，陆栩双眼前出现了一行字：

【一阶下品符师：24/100】

这位宋符师的符道经验的确是高！

“道友家族的历史当真是可歌可泣，着实是我辈学习的典范，我得去努力制符了，希望我也能为子孙开出一条路来！”

陆栩客套了几句，走到另一边，找一位售卖符纸的老妪购买了四百张符纸。

回到家后，他立刻将二十四块灵石充值到青石碑中，如此他手头的灵石便骤降到了七块。

第二天，他又到交易区那边，听宋符师讲了一阵“家族传承吾辈责”之类的话。

而后。

“复制！”

一道青光从眼中闪过之后，一股信息洪流从宋符师身上出现，灌入陆栩体内。

“嗡！”

陆栩感觉自己脑子一震，无数知识冲击而来，使得他目光微微有些呆滞了起来。

“祖辈的教诲我时时铭记于心，等将来我生下能修行的孩子后”

宋符师仍然在滔滔不绝的讲着，陆栩站在那里做出一副认真倾听的样子。

他眼神呆滞着，将这股经验消化完毕之后，呵呵笑着与宋符师又交谈了几句，而后便回了家。

内视青石碑：

【姓名：陆栩】

【寿元：16/103】

【修为：炼气一层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（入门）28/100】

【复制点：0】

【技能——法术】：

小云雨术（入门）：82/100

庚金剑（入门）：67/100

锋锐术（入门）：51/100


---

**第四章 再次复制 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【技能——制符】：

一阶下品符师：27/100

制符经验从5变成了27。

之所以不是29那多半是因为许老头和宋符师的制符经验中存在重叠的部分。

“两成接近三成的成功率，哈哈，这可是一次跃升啊！”陆栩眼中流露出抑制不住的喜悦。

成功率提升到如此地步，这意味着他的制符收入翻了数倍。

而且，等下一回复制，他就能直接晋升中品符师了！
