# 第五十章 夺血大法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【功法：皇道锻体诀（小成）：273/300】

“《皇道锻体诀》？这是皇族那门炼体秘术的名字吗？”

陆栩心中也来不及细想，连忙发动复制的能力。

青光闪过之后，浩浩荡荡的经验向他涌了过来，灌入他脑海之中。

陆栩坐在树冠里努力的消化这股经验。

片刻之后，他双眼重新聚焦，武道秘法已经掌握到手。

但马上，陆栩便发现了问题。

“什么鬼？这炼体功法前期还需要以龙脉中的皇道龙气为引？”

陆栩顿时瞪大了眼睛。

龙脉，那是承载一个国家命脉的东西。

而皇道龙气更是只有统御国家的皇族才能拥有的东西。

卫都被千绝宗的那位金丹老祖称之为乌龟壳便是与这皇道龙气有关。

卫家先辈在皇城中构建了一座三阶大阵，借助那里龙脉的力量，这座大阵固若金汤。

只要有一位筑基期的皇帝坐镇，那这座大阵就是不可攻破的。

而卫都的大阵又和天门城的大阵互为阴阳，一荣俱荣一损俱损，只要其中一座阵不破，那另一座也绝不会被打破。

也正是出于这个原因，尽管千绝宗对卫家忌惮至极，但那位金丹老祖始终拿卫家没办法。

因为他无法攻破那个乌龟壳子。

哪怕他们千绝宗出上两位金丹都不行，除非能有三位以上的金丹联手攻打方有希望打破这個乌龟壳。

由此可见那龙脉的确是很厉害的东西。

卫家的这门武道秘法竟然有这么大的限制，难怪这千百年来功法一直在他们家传承。

“那我这经验不是白复制了吗？”陆栩有些无语。

如果没有皇道龙气为引的话，他就没法入门这门炼体功法。

他又不是皇族，总不能让他去攻下一个世俗国家，当皇帝去吧？

他就算有这个心也没这个力，哪怕东荒九国中最弱小的国家，也不是炼气修士可以染指的。

白白浪费了灵石？

“不对，我还是可以修炼的，不过这就要打那个四皇子的主意了！”

陆栩立刻回想起了一门秘法。

当初他从那个黑袍会劫修身上得到的那门功法，后面交出去用来换取九叶灵芝的那门功法。

《三阴诀》！

这门功法中记载了一门《夺血大法》！


---

**第五十章 夺血大法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这门秘法可以掠夺他人的血气，夺取他人肉身力量来增强自身。

“既然需要皇道龙气为引才能入门，那我干脆不入门了，不自己修炼了，看能不能直接从四皇子身上将修炼这门功法的结果掠夺过来！”

陆栩立刻一拍储物袋，半本功法出现在他手中。

《三阴诀》是一门包含了筑基期内容的功法，陆栩当初交易的时候只拿出了包含炼气期的前半部，筑基期的后半部留在了身上。

夺血大法也就在那后半部分上。

草草看了几眼之后，陆栩确定自己的这个想法的确是可行的。

于是他立刻收起功法，快速向四皇子飞走的方向追去。

“这家伙突然邀请我，多半调查到了一些我的底细，此事大为不妙，正好看能不能借此机会将其灭口！”

陆栩心中如此想着，很快化作一道流光穿过了重重森林，飞速向极远处的那道青光追去。

陆栩并不知道四皇子的实力有多强，所以他也没打算直接上去和对方交手。

跟在后面，是要看看有没有什么捡漏的机会。

刚才看四皇子那一副追击的姿态，他猜测莫青婵与四皇子之间可能会有一战。

这就有空子可钻了。

当然，假如猜错了那也没啥，拍拍屁股走人就是了，他有青风舟在手，飞行速度媲美炼气大圆满，只要不是筑基修士追来，那就不怕。

此刻，这片区域中已经是一片混乱，天空中、地面上四处都是飞窜的流光。

庄园里的修士在刚才的那场变故中其实并没有死去多少人，大部分人都逃了出来。

这些人刚才都被吓破了胆，速度是一个比一个快。

天空中，一片滔天的火光已经将卫家的那三位筑基笼罩。

而在千绝宗老祖出现的方向上，一艘巨大的战舰缓缓从地平线上升起，向这边飞来。

那是千绝宗的大军，看来他们这一波真的是要覆灭卫家了。

天门城和卫都那边似乎已经感知到了变化。

城门关闭，大阵开启，一片朦朦胧胧的黄色光芒将卫都皇城笼罩。

天门城那边，则是一道漆黑的光幕笼罩全城，远远看去，像是一个巨大的黑色气泡。

四皇子在追击莫青婵，他们两人都没有往卫都或天门城的方向飞行。


---

**第五十章 夺血大法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫青婵是不想回去了，她正好要借助这次变故挣脱莫长宗与四皇子为她编织的巨网。

而四皇子则是不敢回去了，他知道自己的父亲要完蛋了，假如父亲死了，那卫都还能守住吗？

假如卫家这一次要覆灭，那他回去岂不是要送死？

更何况，即便他现在想回去也回不去了，大阵一开启，就不会轻易的放他人进入了。

必须要得到莫青婵！

假如卫家覆灭，那他会失去一切资源的支撑，莫青婵的上品水灵根对他至关重要。

陆栩朝着四皇子的方向追了一阵子后，隐隐间听到了前方传来一阵打斗声。

他放慢了速度，逐渐靠近后躲了起来，给自己贴上了一张敛气符。

远远看去，那边林中的空地上有三人，其中之一正是一身黑裙的莫青婵。

另外两人则是四皇子和他的那个侍卫。

这三人都是炼气七层的修为。

陆栩远远看着，心中暗暗惊喜了起来：“果然打起来了！”

他不急着出去，而是静静躲着坐山观虎斗。

空地上法器符箓的光芒不断闪烁，不时间传来一声声轰鸣。

其间还夹杂着四皇子劝告的声音：

“青婵，我绝不会伤害你的，你就跟我走吧，将来成了筑基之后我一定会杀了黑袍会首领为你们莫家报仇！”

“卫远图，你还是顾好自己吧，现在你们卫家自身难保，你还以为伱有进入筑基的希望吗？”莫青婵清冷的声音响起。

“即便卫家亡了也不代表我就失去筑基希望了，更何况千绝宗能不能灭亡我们卫家还是两说呢！”

“哼，废话少说，现在形势翻转，你想控制我还是手底下见真章吧！”

“既然你执迷不悟，就不要怪我不客气了！”

“轰！”

一道巨大的爆炸声传来，战斗越发的激烈了起来。

莫青婵以一敌二，虽然落入了下风，但四皇子两人短时间内也根本拿不下她。

因为莫青婵身为曾经的莫家大小姐，身上的底牌还是不少的。

而四皇子虽然也有很厉害的底牌，但在面临黑袍会首领袭击的时候，基本上耗光了。

就连最珍贵的二阶天雷符都扔了出去。

现在面对莫青婵，自然就有些力有不逮了！
