# 第六十一章 猎妖 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

外城区一间丹药铺子前，陆栩走入了其中。

与铺子里的伙计交谈了几句后，他被引到了那位二阶丹师的弟子面前。

这间丹药铺子便是那位二阶丹师的产业，根据从风信阁那边得来的情报，其弟子目前坐镇此地。

“道友想承接下家师发布的那个任务？”二阶丹师的弟子已经从伙计那里知道了陆栩前来的目的。

看着这个脸上满是络腮胡子的中年男子，陆栩点了点头：

“我亦是一位丹师，现在遇到了一个炼丹的瓶颈，所以想请尊师为我指点一番！”

“哦，道友竟然也是丹师？”中年男子脸上露出了大感兴趣之色。

“道友可知炼制养气丹时”

中年男子脱口说出一些只有炼丹师才会知道的东西，陆栩身为上品炼丹师，对这些东西自然是知道的门清。

他随口几句鞭辟入里的言论立刻就让这中年男子对他刮目相看。

“没想到道友对炼丹一道如此精通，敢问道友怎么称呼？”

“鄙人厉立！”

韩飞羽的身份是符师，现在作为一個炼丹师，陆栩自然要用一个新的名字。

“厉立么？这名字有些古怪！”中年男子心中嘀咕了一句。

他脸上立刻露出笑容：“原来是厉兄，厉兄的想法我已经知道了，这个任务可以交给你完成，不过月兰花生长的地方多妖兽，厉兄有把握吗？”

“这个没问题，厉某会邀请两位炼气十层的高手相助，一定把月兰花给道友带来！”陆栩自信地说道。

“好，那在下就恭祝厉兄成功了！”

陆栩离开这家丹药铺子后，立刻去打听了一番有关月兰花生长地方的消息。

没过多久，当一切都准备妥当后，他便离开了万仙城，向着万妖山脉中去了。

万仙城朝向万妖山脉的这方城门前人流很是密集，进进出出的修士数不胜数。

猎妖毕竟是万仙城最为繁荣的产业，这里的修士绝对是东荒最擅长对付妖兽的。

大部分去猎妖的修士都是成群结队进入山脉中，七八人、几十人的团队处处可见。

队伍中既有炼气后期的高手，也有炼气三四层的弱者。

这些实力不足的修士一般都是从事后勤辅助的工作，或者是充当诱引妖兽的炮灰。


---

**第六十一章 猎妖 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，也有不少像陆栩这样的独行侠，这些人的特点是普遍艺高人胆大。

基本上都是炼气后期的修士。

“去这么多人也不知道能有几个回来的，据说万仙城每年死在万妖山脉中的修士足足有上千人！”陆栩心中想道。

在这座城中从不缺乏因追逐梦想而溺死的修士。

陆栩跟在这些猎妖团的后面，逐渐向山脉中走去。

经过经年累月的猎妖，万仙城中的修士们已经总结出了一些相对安全的入山路线。

从这些地方进入万妖山脉不会遇到太过强大的妖兽。

踏入山林，前行了四五十里后，前方的那些猎妖团逐渐的从一条条岔路上分散开来。

陆栩前行了一阵后，挑选了一条没人选择的山路走了进去。

又走了将近三十里，周围的山林越发的安静了起来，一股压抑的气氛从四面八方逼迫而来。

陆栩拿出地图来看了看。

“差不多了，前方那座陡峭的山峰上有一条一阶灵脉，里面栖息着一群鳞猿，它们的洞府中应该会有月兰花！”

陆栩谨慎的观察了一番周围的环境后，开始从储物袋中拿出各种各样的布阵器具来。

一杆杆小旗，一块块阵盘，每一件器具上面都是灵气逼人，光芒闪烁。

将布阵器具全都拿出后，陆栩在六块阵盘上各自安置了一块提前兑换好的中品灵石。

而后，将这些阵盘埋入了地下，接着又按照一定的方位将那些阵旗也纷纷安置好。

片刻后，一座一阶上品大阵——风火烈焰阵出现在这片空地上。

陆栩手拿一杆令旗，挥舞了几下后，阵法逐渐隐形，原地仿佛什么都不存在一般。

“接下来，就是去将这些妖兽引出来了！”

足尖一点，陆栩飞向了那座陡峭的山峰。

“吼！”

“吼！吼”

没过片刻，此起彼伏的怒吼声在山峰上响起，紧接着便是轰隆隆的声音开始爆发而出。

一道青光从山峰中激射而出，迅速向阵法这边飞射而来。

在其身后，漫天的巨石不断飞射而来，砸向这道青光。

在巨石之中，还夹杂着一道道乌光射来，速度快到了极点。

这些乌光威力极大，一旦触碰到什么东西，立刻会将其射穿，留下一个个深不见底的坑洞。


---

**第六十一章 猎妖 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青光不断闪避，显然对这种乌光很是忌惮。

不过片刻时间，青光便远离了那座山峰的范围，身后飞来的巨石和乌光变得稀稀拉拉了起来。

隐隐约约可以见到山峰顶端有一群巨猿捶胸咆哮，它们身高能有两三丈的样子，浑身长满了乌黑的鳞片，一双鲜红的血眸如两汪血潭一样深不见底。

这些鳞猿在向青光发动了一番攻击无果后，咆哮了一阵便消失在了山峰顶端。

似乎是回去了。

青光见状忽然又折返，重新钻进了那座山峰中。

没过片刻时间，愤怒的咆哮声再次响起，震耳欲聋的轰隆隆声音中，青光带着一群鳞猿从山峰那边冲了过来。

青光在前方疾驰，身后七头巨猿紧追不舍。

他们的速度都很快，不过片刻时间就来到了这片空地前，青光一闪冲过了空地。

七头巨猿毫无察觉的跟着冲了进来。

当它们中的最后一头也冲进阵法的范围后，青光停了下来。

陆栩的身形从中显现而出，他袖中飞出一杆小旗，握在手中挥舞两下后，一阵飓风忽然从空地上刮起。

一阶上品阵法，风火烈焰阵启动。

“两头一阶上品，五头一阶中品，阵法困住它们应该没问题！”

站在风火烈焰阵外面，看着里面飓风舞动的景象，陆栩脸上露出了笑意。

他又一挥舞阵旗，催动阵法的变化。

阵法中，那些将鳞猿包围住的飓风中开始飞出一道道宽大的风刃。

风刃上燃烧着熊熊的烈焰，气势凶猛至极，让人看上一眼便心生颤栗。

那七头鳞猿似是察觉到了危机，纷纷捶胸发出了愤怒的咆哮之声，齐齐动了起来。

或是挥拳砸向那些风刃，或是双眼中射出一道道乌光，向四面八方激射出去。

“锵！锵”

打铁般的声音传来，燃烧着烈焰的风刃斩在巨猿身上后，仿佛斩在了神铁之躯上一般。

那些漆黑的鳞片闪烁着乌光，如同神铁浇筑而成，给人一种坚不可摧的感觉。

“这防御还真是厉害，任何一头妖兽都不可小觑啊！”陆栩观摩了片刻后发出了感慨。

两头一阶上品妖兽，相当于炼气后期的修士，甚至从它们身上的气息来看，这两头差不多已经相当于炼气大圆满的存在了。


---

**第六十一章 猎妖 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风刃斩在它们身上只留下了一道道白印。

而另外五头就弱了很多，风刃斩去之后，在它们身上留下来深深的伤痕。

陆栩见状立刻催动阵法，重点向那五头一阶中品鳞猿杀去。

效果是很明显的，在阵法的全力镇压下，那五头鳞猿立刻伤痕累累，不过顷刻的时间便倒下了一头。

“吼！吼”

疯狂凄厉的嘶吼声响起，那两头最为强大的鳞猿开始冲击这座阵法，而与此同时，山峰那边也传来了几道呼应的吼声。

轰隆隆的声音中，又是三头鳞猿冲了出来。

一头一阶上品，两头一阶中品。

陆栩见状连忙催动法器迎了上去。
