# 第五十八章 上品阵法师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万仙城，云真拍卖场。

大堂内，围绕着中间的那个高台，上千人济济一堂，全都汇聚在此地。

五年一度的拍卖会开启，万仙城中但凡是有点财力的，几乎都来参加了。

陆栩顶着一张用青铜面具改变过的容貌来到了拍卖场中，坐在一张椅子上，安静的观察了起来。

“炼气后期的数量还真不少，不过没看到筑基修士！”

“这样也好，我这张青铜面具捏出来的脸也就不怕被人看穿了！”陆栩心中想道。

筑基修士不出场，对他来说是件好事情。

他这张面具法器能瞒过炼气修士，却不见得能瞒过筑基修士的神识。

“希望这次能出现一些对我有用的东西吧！”

观察了一圈后，陆栩便安静的等待了起来。

人群陆陆续续的进入，一直到过了半个时辰后，进入拍卖场的人流才戛然而止。

大门关闭。

在一众期盼的目光下，一位炼气大圆满的白发老者走上了高台。

在他的身后，跟着一行九名容貌出众的妙龄少女，她们修为普遍在炼气三层的样子，手里各自捧着一件东西。

“老夫云化雨，是这次拍卖会的主持者！”老者拱拱手，向四方众人介绍了自己的身份。

而后，他便开门见山，从身旁最近的一位少女手上接过一个玉瓶后，说道：

“今天的第一件拍卖品是一粒破障丹！”

话音落下，立刻响起一片喧哗，那些被卡在炼气后期瓶颈前的修士一個个双眼都发了光。

“竟然是破障丹？一上来就放出这种级别的丹药，这次拍卖会好东西恐怕不少啊！”

“一定要拿下，此物关系到我能否在六十岁天关前修炼到炼气大圆满。”

“咳，诸位道友想必都知道破障丹的大名，老夫也就不用介绍了，现在开始竞拍，起步价四百灵石！”主持拍卖会的老者轻咳一声之后，宣布了本次拍卖会的开启。

“四百五十灵石！”

“四百八十灵石！”

“五百灵石！”

“道友已经是炼气九层，何必争抢这枚破障丹？”

“哼，你不也是炼气十层么？要破障丹干什么？”

“某家爱侣正在突破炼气后期的关头，急需这枚丹药，还望道友相让一步！”


---

**第五十八章 上品阵法师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老夫孙儿也急需这枚丹药，一步也让不得，六百灵石！”

这粒破障丹，最终以七百二十灵石的价格被一位炼气九层的垂垂老者拍走。

那群憋了一股劲儿的炼气六层修士们前期还能喊几次价，到了后期就只能看一群炼气后期在争抢了。

给炼气中期修士准备的东西，炼气中期修士却根本没资格去争抢。

“下面是第二件拍卖品！”

白发老者说着，从旁边又一位少女手中拿过一方玉匣。

“一株年份超过百年的凝魂草，这是炼制凝魂丹的主药，凝魂丹的重要性想必不用老夫多说了吧？”

白发老者当即将玉匣打开，里面一株黑漆漆，仿佛能把人神魂都吸进去的奇异怪草安静的躺在里面。

“凝魂草？！”陆栩听到这个名字立刻打起了精神。

身为一阶上品炼丹师，他对各种一阶上品丹药可谓熟悉至极。

这凝魂草作为主药能炼制出的凝魂丹乃是位列于一阶上品丹药中最珍贵的那一行列中的。

顾名思义，凝魂丹的作用就是强壮神魂。

而神魂的强大对突破筑基的好处是不言而喻的。

进阶筑基要过神识关，倘若无法蜕变出神识来，那筑基铁定会失败。

自古以来，不知有多少筑基失败的人都是倒在了这一关前。

在筑基前强化神魂，是可以增加不少成功的几率的。

老者的声音一落下，那些有望筑基的人一个个眼睛立刻亮了起来，跟里面燃烧着一团火一样。

“起拍价五百灵石，现在竞拍开始！”

“五百五十灵石！”

“五百八十灵石！”

“六百五十灵石！”

短短几轮叫价后，这株凝魂草的价格就被推至了八百灵石的天价上。

到了这一步，那群炼气中期的修士们只能咂舌感叹，就算让他们倾家荡产，也拿不出这么多灵石来。

炼气后期修士们也有不少已经退出了竞争。

凝魂丹虽好，但还是筑基丹更重要，不能把为数不多的资源全都砸到这株灵药上去。

当价格超过心理预期后，便会有一批又一批人退出。

剩下的那些人毫无疑问都是身家丰厚之辈。

“八百二十灵石！”陆栩第一次喊出了价格。


---

**第五十八章 上品阵法师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“八百五十灵石！”

“八百八十灵石！”

竞价的已经只剩下寥寥两三人。

当陆栩将价格推上了九百灵石时，还能与他竞争的就只有一人了。

“九百二十灵石，老夫是一阶上品炼丹师，这株凝魂草对我来说真的很重要，还望道友能割爱！”一位青衫老者站起身来对陆栩一拱手说道。

听到“炼丹师”这三个字，陆栩眼中立刻一亮。

他心中马上就产生了复制老者经验的想法。

但是旋即一想，他自己也是一阶上品炼丹师，而且经验高达57。

这老头经验说不定都还没他高，就算复制了，也无法让自己增加多少经验，反而白白亏掉几百灵石。

“还是等着复制二阶炼丹师吧，在万仙城中找到二阶丹师的难度并不是那么高！”

陆栩面无表情地说道：“九百五十灵石！”

那位上品炼丹师面色变幻一阵后，只得苦笑一声坐了回去。

“还有人出更高的价格吗？”

在连喊了三声没有人继续加价后，主持拍卖会的云化雨一锤定音，这株凝魂草最终归了陆栩。

接下来，拍卖会继续进行。

各种平时难得一见的精品纷纷呈现在众人眼前。

适合炼气后期使用的丹药、威力强大的成套上品法器、知名丹师留下来的炼丹笔记等等。

陆栩一直安静的听着，自拿下凝魂草后就没有再出过手。

一直等到此次拍卖会的压轴环节时，他才打起了精神。

“接下来出场的是本次拍卖会的第一件压轴品：一阶上品阵法云水天光阵！”

“这座阵法是由我们万仙城鼎鼎有名的阵法大师宗大师制作而成，接下来也将由宗大师亲自介绍这座阵法！”

云化雨的声音落下后，一位面带微笑的中年男子从拍卖会场的一角坐起，朝四方拱了拱手，然后走上了那座高台。

宗安彦，万仙城知名的阵法大师，是商盟千机殿的重要人物，一向居住在内城区，没想到竟会出现在这次拍卖会上。

阵法师，这可是比炼丹师还稀少的存在。

而能制作出一阶上品阵法的阵法师那更是凤毛麟角。

“诸位，接下来由本人亲自介绍这座阵法的作用！”

宗大师微笑着，将一件件布阵的器具从储物袋中拿了出来，向众人介绍起这座阵法的大致特点来。


---

**第五十八章 上品阵法师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩此时已经没兴趣听他说了。

目光紧紧盯着这位阵法师，他心中低喝一声：

“查看阵道经验！”

青光闪过后，一行字体出现在眼前：

【一阶上品阵法师：88/100（10倍）】

“复制！”

陆栩毫不犹豫地发动了复制能力，海量的阵法经验顷刻间灌入他的脑海中。
