# 第三十四章 能抗衡修仙者的武道秘法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【姓名：陆栩】

【寿元：24/121】

【修为：炼气五层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（小成）287/300】

【复制点：39】

【技能——炼丹】：

一阶下品丹师：91/100

一阶中品丹师：47/100（3倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：44/100

一阶中品符师：12/100（3倍）

【技能——法术】：

看着青石碑上的的那一行行字体，陆栩脸上露出了笑容。

突破炼气五层后，他的寿元已经达到了121岁之多，也就是说他将来还能再活九十多年。

修炼所花费的时间完全比不上修为突破所带来的寿元增长。

如今他二十四岁，踏入修仙界才九年，修为便来到了炼气五层。

这要是传出去，陆栩怕是会成为名震卫国修仙界的天才了！

因为就连一般的上品灵根修士也很难有这么快的修行速度的！

“谁能想到当年一个小小的灵农能走到这一步，如今我在修仙界也算是个小高手了！”

“达到了当劫修的门槛！”

“不过细想起来，我虽然没当过劫修，但身上的这笔财富却完全是靠着劫修才能积攒下来！”看着自己的储物袋陆栩心中想道。

如今的他所拥有的财富在炼气修士中几乎找不到第二个人。

两千三百左右的灵石，两件上品法器、七件中品法器、四個储物袋、飞行法器、炼丹炉

还有上百株灵药，这其中包含了十份尤为珍贵的养气丹药材！

陆栩大略估算了一下，他身上的所有东西加起来，总价值竟来到了六千五百灵石左右！

这当真是一个骇人听闻的数字。

“还得多谢莫长空啊，接下来就利用这笔资源好好修行吧！”

“顺便还得接触一下秘市之类的东西，将手头这一堆法器处理掉！”陆栩心中想道。

他调息了片刻后，转身来到了院子里一间石屋之中。

地火屋！

地火屋中摆设很简陋，石质的墙壁上镂空出许多个洞阁，可以在里面摆放一些东西。

地面上有一座石兽，兽口大张，里面隐隐可以看到一些漆黑的痕迹。


---

**第三十四章 能抗衡修仙者的武道秘法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩拧了一下石兽身上的一个开关，当即一股热浪扑来，兽口中喷出一股灼热火焰。

“不错不错！”

陆栩赞叹了两声，又从储物袋中拿出一个赤红色的丹炉来。

莫长空的这尊丹炉质量上佳，放在外面去卖的话，怕也是能卖出个五六百灵石的。

拳头大小的丹炉从陆栩手上飞出去后快速变大，静静的悬浮在地火的上空，将那些火焰吸收进去，丹炉身上的颜色逐渐变得灼热了起来。

这是陆栩第一次炼丹，但他已经经验丰富了。

他能准确的掌握火候，掌握每一个炼丹的要点，他就像一个炼丹几十年的老手一样准确的把控着每一个细节。

不久后，当看到火候差不多了时，陆栩手中法诀一掐，丹炉盖子立刻打开。

他大手一挥，当即有五六个玉盒盖子自动打开，里面装着的一株株灵药飞了出来。

它们在空中排列，而后按照一定的次序一支支的慢慢进入炼丹炉中。

灵药在地火的灼烧下，或是变成了药液，或是变成了药粉。

陆栩一边操控着火候，一边小心翼翼的分离各种杂质。

时间就这样慢慢流逝，一眨眼三天过去了。

这三天时间里陆栩一直在地火屋中待着没有出来，炼丹不是个轻松活，他必须时刻紧盯着丹炉里的情况。

饿了就吃一粒辟谷丹，这种一阶下品丹药吃一粒就能保证三天不饿。

辟谷丹的价格还是很便宜的，一瓶只需要三块灵石，包含十粒丹药，能让人一个月不用饮食。

三天后丹炉中传来了一声清鸣，盖子猛然间被冲开，一道道流光从中激射而出。

陆栩连忙伸手一招，那一道道光芒便向他飞了过来，落到他手中。

四粒闪烁着红光的丹药安安静静的躺在他手中，陆栩手掌一翻，手中出现一个玉瓶，将其全都装了进去。

而后他一掐法诀，丹炉中又飞出了六道黯淡的光芒，落入他手中后化作六个灰暗的药丸。

陆栩轻轻一捏，其中一个药丸便化作了一团粉末洒落在地。

“一份材料，成丹四粒，废丹六粒！”

“一粒养气丹就价值十五块灵石，而丹药材料一份价值大约是二十灵石，炼这一炉丹赚了四十灵石！”


---

**第三十四章 能抗衡修仙者的武道秘法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三天赚四十灵石，制符确实没法和炼丹比！

将这个玉瓶收起，陆栩继续炼丹，一个月过去，他手中那十份养气丹材料全都被用掉。

陆栩手中多出了四十五粒养气丹，相当于四瓶半。

“唔，这一个月下来我赚了四百七十五块灵石，这灵石赚得太容易了，不过现在倒是没材料了！”

“把其他的两种丹药也全都炼掉吧！”

陆栩继续炼丹，很快那几份续肢丹与养颜丹的材料也全都被他耗尽。

吞下一粒养颜丹，陆栩默默将其炼化，延缓自己容貌的衰老。

养颜丹是一阶中品丹药，一粒价值五块灵石，服用一粒能够保证一年的青春，那些比较年轻在意自己容貌的修士对这种丹药很追捧。

据说，在养颜丹之上还有一种名叫定颜丹的二阶丹药，服用这种丹药能让人永葆青春，容貌到死也不衰老。

不过这种丹药的价格也是真的昂贵，一粒足足要上千灵石才能拿下。

对于那种一心大道，对自己容貌完全不在意的修士来说，这种丹药一文不值。

但还是有一些很在意容貌的修士，尤其是女修，哪怕修为耽搁一点，也要花费灵石去购买养颜丹保持青春。

“如今我倒是能以炼丹师的身份出道了！”

“不过还是再等等吧，这些丹药主要是自己用，不急着出售！”

收起炼丹炉，清理了一番地火屋后，陆栩休息了几天时间。

而后，他便走出自己的小院，开始深入的熟悉了解起这座仙城以及其周边的区域来。

“好拳法！”

“好强的力道！”

“轰！”

擂台上，一位面色冷漠的黑衣青年一拳轰出，将对面一个身躯强壮的光头大汉打飞了出去。

“什么？‘铁阎罗’竟然败了？！”

“连铁阎罗都挡不住他的拳头，这小子到底是什么来历？”

“谁知道呢，此人最近突然冒出来，没有人知道他的根底！”

“铁阎罗已经是天下寥寥无几的一流高手了，能如此轻松的击败他，此子已经是人间最顶尖的存在了！”

“这么年轻，实力又这么强悍，还是在京城突然冒出来，他的来历我想只有一种可能！”

“兄台的意思是皇族？”


---

**第三十四章 能抗衡修仙者的武道秘法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，只能是皇族了，据说他们掌握着世间最顶尖的武道秘法，炼至最精深处，甚至能与修仙者抗衡！”

“修仙者？这世上真的有修仙者吗？”

“不好说，我有朋友曾见过修仙者从天空中飞过，但我从来都没有亲眼见证过！”

“有人说，皇族与修仙者有关系，这是真的吗？”

“能与修仙者抗衡的武道秘法？”站在擂台上，听着下面人议论的声音，陆栩眼中骤然闪过一道精光。

这段时间来，他化身黑衣冷面青年，频频在京城出手，与一些江湖高手切磋。

击败多位一流高手后，陆栩确定自己的武道实力已经站在了卫国的顶点。

卫国江湖中有一流、二流、三流和不入流之分。

一流高手称霸一国，二流高手称霸一州之地，三流高手称霸一郡。

在踏上仙途之前，陆栩是卫国云州清水郡的武林新秀，他从一家武馆开始学武，逐渐成为了武馆的第一人。

不过，以他当时的实力，连三流高手都算不上。

而如今，他已经能轻松击败江湖一流高手。

这些年来，陆栩所有的精力都在修仙方面，并没有刻意去练武。

他只是在吃完妖兽肉之后随便打几下松鹤万寿拳。

结果不知不觉间，他的武道实力就这样发生了蜕变。

“武道实力增强，肉身也强化了，筑基时的肉身那一关就更容易度过了！”

“不过以我现在的情况来看，武道到了这一步已经走到了终点，怎么也无法向前了！”

“而以这种实力，想要和修仙者抗衡根本不可能，此人所说的皇族掌握某种武道能与修仙者抗衡的武道秘法，是真的还是假的？”

陆栩眼中闪过浓浓的疑惑之色，他跳下擂台，眨眼间身影便从人群中消失。

“以前好像是听说过卫家掌握一种秘法能提升筑基的概率，是与肉身有关的”

“难道这是一种更高阶的武道秘法？看来这个卫国皇族值得好好调查一番了！”

心中闪过诸多念头，陆栩悄无声息的取下青铜面具，变回自己原本的容貌，向天门城的方向飞去。

此时天色已晚。

路过一片森林时，陆栩忽然远远的看到了几道光芒在林中闪烁。


---

**第三十四章 能抗衡修仙者的武道秘法 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他心中一动，使出灵目术向那边看了过去。

有人在斗法！

“咦？这是莫胖子？”
