# 第六十六章 血灵古卷 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大家都在思索着这里面的利弊。

胡骏的这个提议乍一听好像很美好，只要众人合力培养出一位筑基修士，那么之后就可以如滚雪球一般不断的培养出一位位筑基高手。

只是，事情真要这么简单的话，万仙城中早就一大堆筑基修士了。

毕竟这种想法肯定早就有人想过了，也实践过了。

中年大汉摇了摇头：“如何能保证你的女儿筑基成功后会依照诺言继续帮我们猎妖，毕竟我等可没有钳制一位筑基修士的本事！”

老妪等人皆是点头，这是他们最为担心的。

“哈哈，此事老夫早就有所考虑！”胡骏大笑两声，从怀中取出了一张古卷。

“这是血灵古卷？”当他缓缓打开古卷给众人一观后，老妪瞬间变色，惊呼出声。

“不错，这正是老夫花费了偌大的代价才得到的血灵古卷，这张古卷上载有一种血灵之契，只要签订血灵契约，那即便是筑基修士也不能违背！”

胡骏显然是有备而来。

这下老妪、中年大汉等人脸上皆露出了意动之色。

血灵古卷他们都是了解的，这东西在修仙界有着鼎鼎大名，对筑基修士都有很强的约束力。

有了这张古卷的话，胡骏的提议似乎不是不可行了。

就连陆栩都有几分心动了。

这张桌子上总共只有九人，但他们背后所能牵扯出来的力量可绝不仅仅是这点人。

中年大汉是猎妖团首领、老妪出身炼气家族、王符师交游广阔就连陆栩，名义上也是一位炼气家族的修士，众人认定他肯定能拉来几位炼气后期的修士。

这么多人联合起来，足以召集四五十位炼气后期修士，这将会是一股极其庞大的力量。

看到众人都在沉默，胡骏加大了力度：

“老夫这边能拉过来十二位炼气后期修士，其中还有两人与老夫一样，都是炼气十层！”

“青婵仙子已经答应加入进来，她能提供一套一阶上品阵法！”

莫青婵点了点头：“这是我们莫家珍藏的一套阵法，威力巨大绝对不会让诸位失望！”

她环顾众人一圈，深吸一口气道：“我除了能拿出这套阵法外，还可以再答应诸位一件事！”


---

**第六十六章 血灵古卷 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“青湖坊市的那条二阶灵脉一百年后会产生一朵天灵花，到时候我愿将这朵天灵花也划进我们的联盟之中，帮助诸位道友的后人筑基！”

看得出来，她非常的希望促成这个联盟的成立。

毕竟于她而言，这大概是唯一的筑基方法了，除此之外别无他法。

倘若连她都没能筑基的话，那青湖莫家就要从世上除名了。

不过众人听到她这话却有些不以为意，莫青婵这妥妥的是在开空头支票。

青湖坊市的那条灵脉现在该属于谁还没有定论呢。

众人虽然在万仙城，但对卫国的一些大事还是比较了解的，莫青婵仅凭一个莫家后人的名头，可拿不到那条灵脉的控制权。

将来就算她筑基了，也得打退黑袍会才行，说出这种话，莫不是想把大家都绑上对付黑袍会的战车？

这种事情可没有谁愿意轻易答应下来。

看到众人都在沉默，胡骏继续说道：

“倘若诸位道友同意的话，我们联手可以再购置一到两套一阶上品阵法，到时候以数十位炼气后期修士加上两三座阵法，还怕那些妖兽不伏诛？”

“就连文思明道友他们都能成功猎杀一头二阶妖兽，我们又怎会失败？”

“甚至我们说不定还能在那些妖兽所栖息的二阶灵脉中找到天灵花，这种事情以前也不是没发生过！”

胡骏循循善诱，在座的几人中，有好几位脸上都露出了意动之色，但也有人仍然沉着脸犹豫不决。

胡骏见状率先看向老妪：“明夫人，你意下如何？错过了这一回，等到几十年后你想为你孙儿组织一個猎妖团，可没这样的规模了！”

老妪眉头紧皱，心中思虑纷杂。

她当然知道眼前是一个千载难逢的良机，她虽然也有些人脉，但凭她自己想组织一支猎妖团，那规模多半还不如文思明。

况且，她也搞不到血灵契约这种东西。

只是，如果真的加入的话，她的孙儿要排在很多人后面，她有些担心万一自己提前死了，那这筑基丹能不能落到他孙儿手中就真不好说了。

但苦思了良久后，老妪终于还是一狠心做出了决定。

她轻轻吐了口气，点头道：“此事老身参与了，为了老身那孙儿，老身便舍出这条命来！”


---

**第六十六章 血灵古卷 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，老夫相信明夫人你一定不会失望的！”胡骏大喜。

莫青婵和胡燕脸上也露出了一丝笑容，总算拉到了一个强援。

胡骏又看向中年大汉，对方却摇了摇头：“胡兄，我之前便参与过文道友的猎妖团，亲自对付过二阶妖兽！”

“关于这种妖兽的实力，我只能说没有你们想象中的那么好对付，伱的谋划或许可以成功，但这个过程中可能要死去很多人！”

胡骏闻言顿时一愕然，而后马上问道：“这么说林兄你是不打算参与了吗？”

中年大汉又是摇头：“不，此事我得仔细考虑一番，暂时还无法给你一个答案！”

胡骏有些失望，但他倒也没有过于气馁。

因为他知道这位林兄既然没有直接拒绝，那说明他加入的希望还是很大的。

对方所谓的仔细考虑，多半是想观望一下，看看他这边到底能拉来多强的势力再决定要不要合伙进来。

胡骏对此事已经谋划了多年，他相信他拉出来的盟友绝对不会让在座的任何一人失望的。

王符师眯着眼睛坐了半晌，忽地一拍桌子：“此事老夫也干了！”

“王兄？好好好！”胡骏有些惊喜，连连叫好。

王符师一叹：“老夫此前庸庸碌碌半生，一点险也不愿意去冒，直到看到文道友冒险冲关身死，老夫才醒悟过来，倘若老夫继续这样下去，那将来老夫的后人也不得不像文道友那样去拼死搏一线生机！”

“我等总得给后人搏一条生路！”王符师喟叹不已地说道。

“王兄此言深得我心！”胡骏同样感慨，他费尽心思拉拢众人，又何尝不是为了助推自己女儿能筑基成功。

“王兄说得好，我也干了！”

“老夫也不愿错过这样一次机会！”

在座的另外两位炼气十层修士纷纷下定了决心，目光灼灼地说道。

这下就陆栩没有表态了，众人纷纷将目光投向陆栩。

“韩道友，你意下如何？”莫青婵眸中带着一抹异色率先开口问道。
