# 第四十八章 幕后黑手莫长云 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那人将请柬收下了？”

“是的，那人闭关两年终于出关了！”

卫都皇宫中，仍然是那座水榭里，蟒袍青年与侍卫中年男子的身影出现在此地。

蟒袍青年，也就是卫国四皇子眉宇间带有一丝疑虑：

“你说他是莫家以前的长老莫长云，可有把握？”

“属下有七成的把握！”侍卫男子连忙说道。

他开口解释：“属下仔细问过洪老，我们卫国的上品丹师、中品丹师都是有数的，而且几乎全都归属于各大势力，绝不可能突然冒出来一个厉害的丹师！”

“此人拿走九叶灵芝，且经常购买炼制养气丹的材料，说明他或者他背后至少有一位中品丹师！”

“但我调查了卫国的每一位中品丹师，发现能对应上的也只有莫家失踪的那位长老莫长云！”

“所以我怀疑要么此人就是莫长云，要么就是莫长云站在他背后！”

“莫长云，他是莫家长老，为何要躲起来？”四皇子眼中满是不解。

“这属下就不知道了！”侍卫摇了摇头。

“会不会是散修中的下品丹师得到了莫长云的丹道传承，从而成为了中品丹师，现在又在冲击上品丹师了？”四皇子提出了另一种可能性。

“属下问过洪老后，觉得这种事情可能性很低，莫家的变故发生在八年前，八年时间绝不可能让一个下品丹师成长到炼制上品丹药的地步！”

“除非这人是千百年难得一见的炼丹天才！”

“这也不无可能！”四皇子缓缓说道。

“不管如何，我一定要知道此人的真面目！”他喃喃自语。

“殿下，倘若他真的是莫长云的话，那我们该怎么办？他的出现会不会影响到莫家的格局？我记得莫长宗说过莫长云是偏向于家主一脉的！”

“现在莫家家主和莫元澄都死了，家主一脉的高手全都没了，只要我们稍加运作，便可以让莫长宗当上莫家家主！”

“到时候，让他下令将青婵小姐嫁给殿下您便再无阻碍，但若是莫长云横空出世的话，莫家家主的归属就又有争议了！”侍卫说道。

四皇子听到这话眼眸中闪过一缕微光，他嘴角露出一丝笑容，淡淡道：

“那我们就不要让他成为阻碍，莫长云最好是个识时务的人，否则”


---

**第四十八章 幕后黑手莫长云 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“或许控制住他的话，说不定还能逼迫青婵小姐同意这门婚事！”侍卫眼中露出若有所思之色。

想到这些，他不禁一叹。

莫青婵是上下级别的水灵根，他追随的这位殿下是上下级别的木灵根。

倘若能让莫青婵嫁过来的话，那四皇子便能借助皇家秘传的某种双修功法，借水生木，让修行的速度更快。

如此一来，四皇子便有望超越所有同辈的卫家子弟了。

到时候皇位、筑基丹将毫无争议。

可惜，他们谋划了莫青婵多年，不惜耗费巨大代价买通了莫长宗，却始终没能促成这桩婚事。

根源在于莫家那边还抱有幻想，希望能让上品灵根的莫青婵筑基，重铸莫家荣光。

倘若嫁给了四皇子，她就不是莫家人了。

所以家主一脉一直在反对这件事，但不久前家主一脉的几個高手全都在与黑袍会的大战中死了。

这就给了四皇子可趁之机！

“不管如何，这个人一定要调查清楚，必须要把他掌握在我们手中！”四皇子用不容置疑的语气说道。

“是，殿下。不过若是此人不来参加聚会的话该怎么办？”

“他夺取了我的机缘，害得我不得不动用了家族贡献点才换到破障丹，倘若他再不识相，呵呵”

四皇子没有多说，但侍卫已经明白了他的意思，立刻走下去安排了。

陆栩还是和以前一样，闭关出来后跑到茶楼来打听消息，了解修仙界发生的各种事情。

“千绝宗这是彻底要和卫家撕破脸了啊！”

“是啊，这都公然帮助黑袍会了，千绝宗这下是不装了！”

一阵阵交谈从旁边传来，陆栩心中一动，连忙侧起耳朵倾听了起来。

很快他就了解到发生了什么事。

卫国局势大变！

千绝宗偷偷的派出了一位筑基大圆满的高手与黑袍会那边的筑基联手，前后夹击了三家联军中的那三位筑基。

陈家、白山宗的两位筑基全都当场战死，只有卫家的那位筑基中期高手重伤逃离。

三家联军彻底覆灭。

这番举动等于是千绝宗公然承认了他们和黑袍会的关系。

这对整个卫国修仙界来说都是一场大地震，千绝宗这样做等于是彻底和卫家翻脸。


---

**第四十八章 幕后黑手莫长云 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个卫国霸主，金丹宗门终于是要出手了吗？

“这样撕破脸皮，不顾自己的名声，难道千绝宗的那位金丹老祖已经撑不了几年了？”

“卫国真的要乱了，不仅天门城不能待了，整个卫国也不能待了，得离开了！”

陆栩听到许多散修都在这样说，似乎离开天门城，离开卫国已经成了大家的一个共识。

没有谁愿意被卷入战争中去，散修大多还是希望能安安稳稳的修行下去的。

“都在想着跑路，简直是修仙版难民，不过我不也是其中一员吗？”陆栩心中想道。

“离开卫国后去哪里呢？我得寻求筑基的机缘，想来想去似乎也只有那一座独立于各国之外的仙城了！”

陆栩心中思索了片刻后，便为自己的下一个落脚点找到了归处。

东荒九国之中，金丹势力有四。

其中三个是类似千绝宗这样大国的霸主，只有那第四个，和任何一个国家都没有关系。

它是一个商盟，神符堂、百草阁、千机殿等在九国各个坊市中都有连锁的这几家店铺便是这个商盟的成员。

商盟的总部位于万妖山脉边缘处的一座仙城之中，那座仙城中汇聚了数万修士。

陆栩想要的筑基丹只能在那里谋取到，换在别的地方都是希望渺茫！

“万仙城，这名字倒是起得倒真有气魄，可惜待在里面的人没有一个称得上是仙！”

“复制了武道经验后就立刻去这里！”

陆栩心中下定了决心后便安静的等待了起来。

过了半个月，他将一切都收拾干净，悄无声息的离开了自己的住所。

变换容貌，在天门城中兜了几圈后他离开了这座生活了八年的仙城。

陆栩变成一个面色普通的中年男子跑到了卫都附近的一处山林中来。

这里是皇家的一处庄园之所在，同时也是四皇子举办宴会的地方。

陆栩并不打算去参加四皇子的宴会，但是他也不会轻易放过这次机会。

所以他来这个地方守株待兔，寻找机会。
