# 第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鸣远山庄距离卫都大约有二十里。

它坐落在一座名叫鸣远山的小山包上，这座山包并不是很起眼，但山下却有一条一阶上品灵脉。

这里是卫家的一处别院，里面栽种着一些灵药，平日里有上百名修士驻扎在此地，还有一位炼气十层坐镇。

今日，这座卫家庄园前所未有的热闹了起来。

陆陆续续有大量修士手持请柬从天门城、卫都向此地赶来。

能接受到邀请的，无一不是一方名流。

要么是炼气五层以上的强者，要么是知名的炼丹师、符师等。

四皇子的面子还是很大的，发出去的请柬大部分都得到了回应，约摸有一两百人来到了这座庄园中。

庄园内部有一座巨大的宫殿，规模足以容纳上千人。

这些修士来到庄园后纷纷被引入了宫殿中，安坐在一张张玉桌后面。

四皇子坐在首位，他的左侧是坐镇庄园的那位炼气十层，右侧则是他的那个侍卫。

那位姓洪的上品丹师没有出现，以他的身份地位出现在这种场合有些屈尊了。

在这些被邀请来的客人中，最显眼的莫过于莫家一行人。

炼气九层的莫长宗修为傲视群雄，炼气七层的莫青婵容貌艳压群芳。

自然，莫家的这几人被邀请到了最靠前的位置坐下。

待到人差不多来齐之后，四皇子环顾四周一圈，没有看到自己想看到的那道身影。

“殿下，那人看来是没有到场！”旁边的侍卫嘴唇微动，传音道。

四皇子脸色阴沉了几分，轻轻冷哼一声，但马上他脸上便重新洋溢起了热情的笑容。

拍了拍手，大殿门外立刻有一位位妙龄少女端着盘子鱼贯而入。

她们将一壶壶灵酒灵茶摆放在每个修士身前的玉桌上。

衣裙翩然间，阵阵幽香从这些女子身上散发开来，她们一个個容貌皆是绝佳，看得人赏心悦目。

当即便有一位性格狂放的修士哈哈大笑两声，一把将路过他身边的一位少女抓住，揽入了怀中。

那名女子惊呼了一声之后竟马上平静了下来，也不恐慌，反而眼神变得妩媚了起来，身躯柔软的像水蛇一样攀了上去。

四皇子看到这一幕脸上露出了微笑：

“这些都是名门世家，王侯将相府上的贵女，才艺绝佳，诸位若是喜欢的话宴后可随便挑选一两人带走！”


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到这话许多修士脸上当即露出了笑容，有人拱手道：“四皇子当真爽快！”

似这等在宴会上送几个凡人美女的事情在修仙界并不罕见，反而算是一种美谈。

对修仙者而言，凡人女子在他们眼中就是予取予求的存在。

不管多美的女子，只要修仙者看见了就可以将其霸占，不会有任何人觉得这有问题。

而对很多凡人女子而言，她们也巴不得能被修仙者看上。

万一能被对方宠爱，那可真是飞上枝头当凤凰了。

酒宴开了片刻之后，四皇子拍了拍手，大殿中逐渐安静了下来。

他脸上露出微笑，环顾四周说道：

“诸位，今日请大家过来，一方面是遵循我们皇家的传统，与大家熟络一二。”

“另一方面，也是因为本皇子有一件喜事将要宣布！”

他话音刚落下，立刻有人问道：“是何喜事？”

四皇子没有急着回答，反而一指莫长宗，道：

“这位莫长宗莫道友想必很多人都听说过吧，自从莫家家主莫长空不幸仙逝后，莫长宗道友便成为了莫家新的家主！”

莫长宗站了起来微笑着向在场众人拱手一礼。

殿中众多修士脸上纷纷露出郑重之色，毕竟这可是一位炼气九层的大高手。

而且还是莫家的家主，莫家可是曾经的九大势力之一。

虽然现在没落了，但毕竟威名流传了几百年，还是有很多人看重他们的。

在卫家的支持下，莫家说不定将来有一天就能重返青湖呢！

“在莫家主的同意下，我和青婵不久后将结为道侣，今日希望诸位道友能做个见证！”四皇子面带微笑的说道。

众人听到这话纷纷将目光投向了那一袭黑裙，容貌倾国倾城的女子。

尽管大殿中莺莺燕燕有这么多绝色美女，但她还是能冠绝群芳，压倒所有人。

莫青婵面色冷漠，绝美的脸庞上没有丝毫的表情变化，仿若刚才谈论的不是她一样。

看到她这副姿态，众修士便知道恐怕这位莫家天骄对这桩婚事没那么满意。

但这并不能影响什么，只要莫家家主同意了这件事就行。

有莫家家主的支持，四皇子便能占据大义，以他掌握的力量，莫青婵即便不同意也无可奈何了！


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有谁会关心莫青婵自己是什么想法，大家听到这话后，纷纷开始考虑起这桩婚事所能产生的影响来。

无疑，莫青婵是上品灵根，四皇子也是上品灵根，这桩联姻是强强联合。

联合起来之后，四皇子手下将多出莫家这股力量的帮助。

虽然现在的莫家惨不忍睹，但毕竟瘦死的骆驼比马大。

他们残存的力量和资源还是很可观的，完全能对四皇子产生很大的助力。

“哈哈哈，殿下是上品木灵根，青婵是上品水灵根，你们两人可谓是珠联璧合！”莫长宗哈哈笑着说道。

他这话中透露出的信息当即就让一部分不了解内情的修士面色一震。

水生木，倘若得到莫青婵的帮助，四皇子的修行得有多快？

皇室之中可是不缺什么双修秘法的，不难想到这桩婚姻肯定会让这位皇子如虎添翼！

他本来就是继承皇位的热门人选，再得到这样的助力，将来荣登大宝，进阶筑基岂不是板上钉钉的事情？

想到这里，殿中众多修士看向四皇子的神色立刻变得不一样了。

这可是一位未来的筑基修士啊，倘若现在投入他麾下，将来就是从龙功臣了！

不少人当即眼神火热了起来。

四皇子坐在上首，看到众人的眼神变化，脸上露出了发自内心的笑容。

他心中充满了快意！

因为，在场这些修士的反应并没有出乎他的预料。

这正是他所期望看到的。

当这个重磅消息砸下后，他相信很快就会有大量修士投奔自己。

他的力量将会前所未有的雄厚，皇位归属再无悬念！

目光看向前方，四皇子仿佛已经看到了自己得赐筑基丹，踏入筑基之境的场面。

仿佛已经看到了自己怀抱美人，坐拥天下的场景。

筑基？

不，那不是终点。

他的目标是金丹，是更远的境界，是遥不可及的长生。

他要得到这一切！

在这一刻，四皇子的野心得到了极大的满足。

但就在这时。

一道不合时宜的声音响了起来：

“一群丧家之犬还被你当成宝一样捧在手上，可笑！”

话音刚落，大殿中立刻安静了一瞬。

随即。

“什么人？”

“谁这么胆大？”


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一声声惊呼响起，众人惊讶不已，竟然有人在这种关头冷嘲热讽，炼气十层的大高手都不敢这样吧？

当众人循着声音看过去时，看到了一个身穿黑衣，怀中抱着一个绝色少女的粗犷大汉。

此人竟然就是宴会开始时最先将殿中侍女拉入怀中的那名修士。

他姿态随意的坐在地上，一只手轻拢慢捻，让那绝色少女气喘吁吁。

面对殿中齐刷刷看过来的目光，他视若无物，继续享受着美女、美食、美酒。

但他怀中的那女子听到他说的这些话后已经吓瘫了，再也不复之前的妩媚，她玉容煞白，身躯不停的颤抖，冷汗滴落在地面上汇聚成一滩。

四皇子脸色冷了下来，眼神中满是冰冷的杀意，目光死死地盯着这人。

他没想到，真的没想到竟会有人这么说！

他精心酝酿的气氛居然有人敢破坏？

这样当众打他的脸，他若是不做点什么，以后还有何面目立于天地间？

“你是何人？”四皇子声音冷漠，眸光如刀，一字一顿地问道。

毫不掩饰的杀意肆虐开来，让大殿中很多人心都提了起来。

气氛凝重了起来。

黑衣大汉恍若未闻，仍旧怡然自得地倒上一杯灵酒自顾自地饮下。

看到对方完全不把自己放在眼中，四皇子心中的怒火已经难以遏制。

轰然站起身来，他用近乎是咬牙切齿的声音下令：

“杀了他！”

坐在他左边的那位炼气十层大高手立刻出手，一道耀眼的金色光芒乍现，如闪电般向黑衣大汉疾驰而去。

“好强！”

此人出手的瞬间，大殿中一众炼气修士心中便是一凛。

炼气十层出手果然非同凡响，这股气势着实是让人难以生出抵抗的念头。

“此人要被轻易斩杀了吧？”一些人看到这金色光芒的威势后下意识的想道。

但是。

“啪！”

黑衣大汉面色依旧波澜无惊，他压根看都没看那道光芒。

只是随手一拍桌子，一根筷子“嗖”的一下飞出，眨眼间就撞在金光上。

“轰！”

震耳欲聋的轰鸣声响起，而后耀眼的金光瞬间被击溃，倒飞了出去。

紧接着便是一声撕心裂肺的惨叫。


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那位炼气十层的大高手脸色煞白，眼中满是惊恐与不可置信地看着自己胳膊上一个血洞。

他发出那样的叫声，倒不单单是因为疼痛，更多是恐惧。

无法相信！

不仅他无法相信，大殿内其他人也无法相信！

人群呆滞了。

霎时间，大殿内安静的可怕，没有人能发出任何声音。

黑衣大汉慢吞吞的饮下一杯酒。

当看到身旁女子恐惧的不行时，他摇了摇头，道：“无趣！”

话音落下，他身后忽然出现了一杆一人高的漆黑大幡，幡面上一颗狰狞鬼头桀桀一笑，张开了大口，一口便将那女子吞了下去。

阴冷恐怖的气息立刻笼罩了整座大殿，所有人耳边都传来了一阵阵鬼哭之声，这声音让众人头晕脑胀，浑身酥麻，法力散乱无法聚起来。

“筑基！筑基修士！”

那位炼气十层的强者仿佛这时候才反应过来，发出了惊恐的大叫。

恐惧瞬间席卷了整座宫殿。

在那杆长幡出来的一瞬间，莫长宗眼中立刻露出惊恐之色，浑身颤抖了起来。

莫青婵面色铁青，一只玉白纤细的手紧紧抓在了桌子上。

他们对这杆长幡很熟悉，甚至可以说，这杆长幡简直就是他们的噩梦。

黑袍会的首领！

黑衣大汉居然是他？！

气氛死寂了下来，一双双眼睛中满是惊骇的死死盯着那黑袍大汉，盯着那杆长幡。

“砰！”

一声脆响打破了沉寂，黑衣大汉踢翻了身前的玉桌，站了起来。

“莫家余孽，卫家皇子，你们都聚在一起，也省得我一个一个去找了！”

“这么多养料，能让我的魂幡再次发生蜕变了哈哈哈哈！”

看着众人惊恐的神色，黑袍会首领也不装了，露出了自己的真容，张狂地大笑了起来。

长幡握在他手中，一只高大的恶鬼漂浮不定，将他映衬地恐怖如魔。

逃！

看到这一幕一众炼气修士已经吓破胆了，纷纷向四面八方逃去。

“哼！在我面前还想走？”

黑袍会首领不屑冷笑一声，一晃手中的长幡。

刹那间，一股黑雾从长幡中腾地冒出，翻滚着，以迅雷不及掩耳之势扩散开来，几乎是短短的几息之间，就将整座宫殿彻底的笼罩了起来。


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

浓浓的黑雾翻滚，倒扣下来形成了一个巨大的罩子，将所有修士全都笼罩在其中。

那些冲入黑雾中的炼气修士发出一声惨叫之后便立刻没了声音。

“逃不出去了！”

“怎么办？他想把我们一网打尽！”

“不要慌，杀了他，他一个人难道还能与我们这么多人相斗？”

地面上一道道惊恐的嘶吼声响起。

面对一位筑基修士，没有谁不害怕。

但是当看到对方一条活路也不留时，这些人心中的凶狠也被激发了出来。

当即有数百道璀璨的光芒狠狠地向黑袍会首领轰击而去。

密密麻麻的各种攻击立刻将这座大殿塞满，让人视线之中，充斥着各色闪耀的光芒，仿佛群星洒落。

但面对这声势浩大，仿佛能将一切都摧毁般的攻击，黑袍会首领的神色很是平淡：

“如果人数有用的话，我辈辛辛苦苦修炼到筑基又有何意义？”

他一挥手中长幡，立刻又是一股浓浓的黑雾冲出，化作一面雾气墙壁，挡在了自己面前。

那数百道光芒打上来后全都仿佛打中了一团棉花一样，软绵绵的完全不受力。

“怎么可能？”

看到这一幕一众炼气修士面色骤然煞白，他们这么多人联手攻击，居然就被对方这样轻易拦下？

“嗖！”

一股黑雾席卷而来，迅速将卫家的那位炼气十层高手包裹了进去。

黑雾中一只巨大的恶鬼张开大口，卫家的炼气大圆满毫无抵抗之力的被吞了进去。

这位修为最高的强者就这样无声无息的死了。

四皇子面色铁青，浑身都在发抖，恐惧与死亡的威胁从未离他这么近过。

刚才那位炼气十层就在他不远处，他眼睁睁的看着对方被吃掉，这副画面对他而言冲击力实在是太大了。

恶鬼吃了一个炼气大圆满的修士后并未满足，桀桀一笑，扭过头来看向了四皇子。

他头顶上生着双角，一对眸子鲜红似血，宛如两个红灯笼一样，嘴巴张的很大，像是一个黑洞。白森森的牙齿上散发着锐利的光芒，一滴一滴散发着恶臭气息的涎水从嘴角滴下。

脚步一颤，四皇子差点软倒在地。

但他毕竟不是金玉在外败絮其中的样子货，尽管恐惧异常，但还是竭力保持了镇定。


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一拍储物袋，数种保命手段全都出现在了他手中。

“嗖！嗖”

接连两颗火雷子被他抛了出去，飞向了那只恶鬼。

恶鬼只是嘿嘿阴笑，毫不闪避，一张大口直接将两颗火雷子吞了下去。

火雷子进入恶鬼口中，宛如泥牛入海，一点水花也没有溅起，就此无声无息。

四皇子见状一咬牙，手掌一翻手中出现了一张通体绘满了紫色玄奥纹络的符箓。

他法力疯狂注入这张符箓中将其激发。

“轰！”

一道紫色的雷光落下，带着恐怖摄人的气息，狠狠地劈在了恶鬼身上。

“吼！！！”

野兽般的嘶吼声响起，那恶鬼中了这道雷霆后形体差点被劈散，一双血色的眸子中顿时涌起了凶恶至极的光芒。

“天雷符？竟能拿出这种符箓来，有意思！”黑袍会首领看到这一幕有些意外地说道。

“它受伤了，快，一起攻击，如此方有一线生机！”四皇子连忙大喊，鼓动众人再度出手。

霎时间，又是数百道光芒冲天而起，向黑袍会首领轰去。

“蚍蜉撼树！”

黑袍会首领冷笑一声，根本没有将这些攻击放在眼中。

他伸手一指，恶鬼形体重新凝实，张开大嘴向四皇子冲了过去。

但就在这时。

“嗖！”

“嗖”

突然之间，那数百道没有被黑袍会首领当回事的攻击中，有三道光芒气势猛地暴涨。

强大恐怖的气息从那三件法器中骤然爆发，以迅雷不及掩耳之势冲过了那道黑雾屏障，冲到了黑袍会首领身前。

三道光芒一绞，黑袍会首领的身躯就立刻被绞散，一滩血肉落在地上。

几乎在同一瞬间，那张牙舞爪的恶鬼动作猛然停滞，呆在原地一动不动。

而后，化作一股黑烟消散开来。

“啪嗒！”

长幡掉落在地上，黑雾散去，宫殿华丽的天花板再度出现在众人面前。

形势骤变！

刚才还嚣张得不可一世的黑袍会首领就这样死了！

这突然的变化把众人给看呆了。

直到人群之中，三道人影身上爆发出强大的气势，他们的容貌逐渐变化成了另外的样子，这群人才反应过来。

“父皇？！”


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四皇子一声惊呼，认出了其中的一道身影，正是他那筑基期的父亲。

此人形貌庄肃，不怒自威，给人一种长期身处高位的感觉。

卫皇！

卫国名义上的统治者，同时也是一位筑基后期的高手。

在他两侧则分别是一位白发老者和一位面带微笑的中年男子。

“是卫家的筑基高手！”

“他们这是伏击黑袍会首领？”

“这是个局？”

人群中一声声惊呼响起。

看到这一幕众人已然明了，原来今日之宴会是专门针对黑袍会首领的一个陷阱！

只是看四皇子那愕然的脸色，恐怕连他也不知道内情吧？

黑袍会首领中了卫家的计死了！

一代劫修头目，横行卫国上百年，结果就这样死于非命。

“好，死得好！”莫长宗脸上露出又惊又喜的笑容。

“多谢几位前辈出手，为我们莫家报此大仇！”他连忙躬身行礼，姿态谄媚至极。

在他不远处，莫青婵却是眉头微皱，看向那滩血肉的双眼中带着一丝疑惑。

“三位前辈神威盖世，灭杀黑袍会首领手到擒来！”

“区区劫修，怎是卫家高人的对手，多谢三位前辈斩杀此魔，还卫国一个朗朗乾坤！”

莫长宗一句话仿佛点醒了众人一般，一时间马屁声如潮涌来，包围了三位筑基强者。

众人又惊又喜，刚才的颓丧与恐慌一扫而空，大家重新变得精神振奋了起来。

能如此近距离的感受筑基强者出手的威势，也是一种幸运了。

正当人群中一片喜气洋洋的气氛时，卫家那位白发筑基老者眉头一皱，脸色有些难看地说道：

“失败了！”

“是啊，失败了，我们本想打他个措手不及，没想到他警惕心这么强！”中年男子遗憾的摇了摇头。

卫皇叹息一声，对正在大拍马屁的众修说道：

“诸位莫急，那魔头还未伏诛！”

随着他话音刚刚落下，一阵嘿嘿的冷笑声突然间响起。

“嗖！”

长幡猛然升起，快速飞出了殿外。

“轰！”

巨大的宫殿轰然倒塌，刺眼的阳光照射下来，众人抬头看去，只看到了天空中黑雾滚滚。


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道身影站在其中，身旁一只巨大的恶鬼随之沉浮，阴冷恐怖的气息从其身上散发出来。

这是比刚才更强大许多倍的气息，简直要压迫的人喘不过气来。

“刚才斩杀的只是他控制的傀儡化身，实力还不足他的十分之一！”卫皇温和的声音响起，向众人解释着。

他看起来从容不迫的样子。

“道兄，还是束手就擒吧，今日你既然到了这瓮中，便休想再离开了！”卫皇飞到天空中，与黑袍会首领平齐，平静的说道。

另外两人也飞了起来，三人分三角将黑袍会首领包围在其中。

虽然方才的突然袭击没有一举杀死此人，但在他们三人的包围下，此人绝无幸免于难的可能。

“千绝宗派你来扰乱我族的计划早已被我们察觉，伱那些潜入天门城的手下此刻也已经被我们抓住了，你们的计划失败了！”

卫皇背负双手，有一种天下之事尽在掌握中的自信。

“嘿嘿嘿！”

黑袍会首领一阵阴冷的笑声。

“卫天镜，你真以为我的是毫无察觉，一头撞进了你们的瓮中吗？”

他嘴角勾勒出一丝弧度：“中计的人不是我，而是你们卫家！”

话音刚刚落下，天边就蓦然升起了一片鲜红的火光。

火光如潮水般席卷而来，长不知有多少里，铺天盖地，刹那间就笼罩了整片天空。

灼热的温度散发开来，让人顷刻间就像是坠入了火炉一样。

在那漫天的火光之中，有一道炽烈如太阳般的身影出现。

苍老的声音响彻整片天地：

“卫天镜，老夫等了四十年，终于等到你走出了那个乌龟壳子！”

卫皇一直从容不迫的面庞上终于露出了惊骇至极的神色。

千绝宗老祖！

金丹真人！

这位卫国的最强者，出现了！

“嗖！”

当众人正沉浸在那漫天火光的震撼场景时，一道光芒极速射出，向远处逃去。

莫青婵！

她率先反应过来，亡命奔逃。

这一动立刻提醒了其他的修士，人群纷纷作鸟兽散，顷刻间大殿内的数百人逃了个一干二净。

四皇子面色快速变幻几下，最终一咬牙，也立刻闷不吭声的飞射了出去。

他逃离的方向正好与莫青婵相同。


---

**第四十九章 金丹老祖（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卫皇和那两位卫家的筑基修士没有动，他们脸上露出了绝望的苦笑之色。

只因，天空中那道庞大的神念已经锁定了他们，他们无处可逃了。

“乖乖！这就是金丹修士的威势吗？”

躲在远处一直等待四皇子出现的陆栩看到那仿佛要将天地都燃烧殆尽的火光时，不禁发出了惊叹。

即便隔了老远，他仍能感受到那道炽烈身影上传来的灼热气息。

树林中刮起一阵热风，鲜嫩的树叶干瘪了下来，树木隐隐间竟有种自燃的趋势。

庄园那边发生了什么事情他并不清楚。

只是当他看到黑袍会首领忽然出现在天空中时，他便意识到了情况有变。

紧接着卫家的三位筑基、千绝宗那位金丹老祖接连登场，简直让人眼花缭乱。

“早就知道会有大战爆发，只是没想到来得这么快！”

“不知道卫家能不能抗住这一劫，应该不会重蹈青湖坊市之覆辙吧？”

陆栩自言自语着，目光死死地盯住了一道从那庄园中飞出的青色身影。

他没见过四皇子，但对方的长相他是打听过的。

四皇子一飞出来，他就立刻认了出来。

对方离他并不是很远，大概隔了几十丈的样子。

陆栩藏在树冠中，全神贯注的看着四皇子，心中低喝一声：

“查看武道经验！”
