# 第九章 劫修风波 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧张的气氛逐渐在坊市中弥漫开来了，劫修这个词频繁的在人们口中提起。

莫家的巡逻卫队加大了巡逻的力度，不过这似乎于事无补。

他们只能保卫坊市周围十里内的区域，离坊市越远的地方，变得越发危险了起来。

没过多久，一具修仙者的尸体在距离坊市十几里外的一座凡人城镇中被发现。

这座凡人城镇中的凡人大多是修仙者的后代，足足有数万人。

他们和青湖坊市有着千丝万缕的联系，平日里有不少修仙者会跑去那里寻欢作乐。

在青湖坊市中，很多底层修士都是孙子，但是一到那座城镇中，立刻就变成了大爷。

这种两极反转的身份差让很多修仙者对那座城镇迷恋至极。

而如今，那座城镇也变得不安全了。

那具尸体就挂在镇子最中央的一个木桩子上，鲜血淋漓。

这显然是一种挑衅，也是一种恐吓，这些劫修似乎有意在青湖坊市中制造恐慌。

在木桩的顶端有一个奇怪的标记。

经过确认，人们认出那正是几年前被莫家老祖全灭的绿袍三兄弟经常使用的标记。

绿袍三兄弟，回来了？

这可是凶名赫赫的劫修啊，难不成当年莫家老祖没有杀光这三人？

人们将目光投向了坊市最核心处的莫家族地。

很快莫家那边传来消息，绿袍三兄弟当年死干净了，这绝对不是他们，而是别有用心的人冒充。

但这個辟谣不是很有力，只要莫家没有揪出这伙儿劫修，人心就始终无法安定。

只是，现在的莫家有能力揪出这些劫修吗？

大家不禁想起，莫家那位筑基老祖，好像已经活了很久了！

他的寿元还能剩多少？

……

半年后。

“陆道友，又出来摆摊了？这次你手头有多少张符箓？我全要了！”

一个爽朗的声音在陆栩耳边响起。

抬头看去，来人正是陆栩的那位大主顾，被叫做小虎的青年。

“原来是谭道友，好久没见你了，这次我手中总共有十七张符箓！”陆栩脸上露出了热情的笑容。

经过几次交易，熟悉了之后他也知道了此人的姓名。

此人名叫谭虎，与卖鱼的高天强摊主是好友。

“十七张吗？还好，我这次带来的灵石能吃得下！”


---

**第九章 劫修风波 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

谭虎不动声色的拿出了一个布袋向陆栩递了过来，而陆栩也同样递给了他一个袋子。

谭虎打开看了一眼，脸上顿时露出了笑容，压低了声音说道：

“陆道友的符箓质量真的让人没得挑啊，下次还会来找你的，不管道友这边有多少符箓，只要道友能拿得出，谭某就能吃得下！”

陆栩同样放低声音：

“那就多谢谭道友一直照顾我生意了，没想到道友需求这么大，看来我以后得多找几位同道来给道友供应符箓了！”

他话里话外的意思中透露出这么多符箓并不是他一个人制作的，在他背后有一个制符的组织，而他只是被推到前台来的售卖者。

谭虎听到这话后意味不明的笑了笑，没有多说什么，转身就走了。

待到此人离去之后，陆栩打开那个布袋看了一眼。

那里面不是十七块灵石，而是一百七十块。

没错，他与谭虎之间进行的交易是一百七十张符箓。

陆栩心中陷入了沉思：

“一般来说这种大批量的符箓采购，都是去神符堂中进行的，普通符师很难提供这么多符箓！”

“此人不去神符堂采购，反而在我们这些零散符师中大批采购符箓，明显是在害怕什么？”

“他到底是什么组织的人？”

“而且还是他主动提出这种秘密交易的方式的，显然他不想让外人知道他采购如此之多的符箓！”

“当然我也不想让别人知道就是了！”

谭虎的身份显然是有大问题的。

陆栩心中隐隐间有了一点猜测，不过他也不打算节外生枝。

他就是个小小符师，该卖的符箓还得照样卖。

以后他还会继续给此人卖符箓。

因为现在他制符的成功率越来越高，制出的符箓也越来越多。

过去半年中，他可是足足制出了六百四十多张一阶下品符箓。

这些符箓中有超过八成都分批次卖给了谭虎。

此人也是极为恐怖，不管陆栩拿出多少符来，他都能吃下。

这让陆栩对他极为警惕。

但他没办法，只能与此人合作，不然这么多符箓无法出手。

实际上，自从制作一阶下品符箓的成功率飙升到四成之后，陆栩就面临着产能过剩的情况了。


---

**第九章 劫修风波 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青湖坊市的符箓市场并不算太大，一年下来总需求也就一万张左右的一阶下品符箓。

这个份额神符堂和莫家要瓜分走大部分。

留给散修符师的可能也就三四千张左右的市场。

而陆栩现在的制符效率极其夸张。

由于他精神力很强的缘故，每天制符的次数比别的符师要高不少。

再加上他成功率高。

所以他制出来的符箓数量远比一般的散修符师多得多。

这如果全都拿出来售卖的话，立刻会扰动市场。

莫家和神符堂会注意到的。

陆栩可不想让这两家发现他是个符道天才。

所以过去的半年里他卖给散修的符箓只有几十张，这样的数量并不足以引起有心人的关注。

“谭虎有大问题，但我身上也有问题，我们是两人合则两利、分则两害，这个大主顾我暂时还不能失去！”陆栩心中想道。

“不知道谭虎是否信了我编出来的身后有一个制符组织的说法，目前而言我最大的威胁就是这位合作伙伴啊”

回想起过去与谭虎接触时的种种，陆栩心中忧虑了起来。

之前谭虎提出秘密交易的时候，还曾试图将陆栩约出去，在坊市外的那座凡人城镇中进行交易。

陆栩当然是毫不犹豫的拒绝了。

“与虎谋皮，以后得更加谨慎了！”

陆栩思索了一阵子后，起身收了摊位，来到了对面的摊位前：

“尹仙子，不知今日是否有空，我想请你去茗清阁品一杯茶！”

尹雨今日倒是出来摆摊了，陆栩想看看能不能从她这里得知一些与谭虎有关的事情。

“哦？你是有什么事想向我打听吗？”尹雨有些疑惑的问道。

茗清阁是一个很私密的地方，去那里的人多半都是为了打探消息或者商议一些不能为外人知道的事情。

“是有点事情想要向仙子请教！”陆栩瞥了一眼卖鱼的高摊主后，低声说道。

“那你稍微等会儿吧，我看看今日能不能将这些妖兽肉全都卖出去！”尹雨指了指自己的摊位。

陆栩目光也看了过去，看到尹雨的摊位上有一块木板。

木板上摆放着一块块鲜红细腻的妖兽肉，血腥味中夹杂着一种诱人的香味散发开来。
