# 第三十一章 共襄盛举 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“兄弟们，杀啊，不要放过任何一个莫家人！”

最先喊出这话的竟然是一个在坊市内的人。

他不知何时已经穿上了一件黑袍，眼中闪烁着激动的光芒，向莫家族地的方向杀了过去。

有了人领头，霎时间大街小巷各处不知冒出了多少穿着黑袍的人，纷纷向莫家杀了过去。

坊市外的那群真正的黑袍会劫修此刻都有些懵了，原来首领安排了这么多内应吗？

“杀！”

一声大喝之下，黑袍会的那些人也立刻冲了进来，不管三七二十一，见人就杀。

“走！”许老头急得像热锅上的蚂蚁。

“不急，再等等！”陆栩拉住了他，很是沉稳。

他们用敛气符收敛了浑身气息，躲在一栋小楼里，静静的等待着。

黑袍会的人从坊市外杀入，很快就越过了他们这片区域，杀向了坊市中心的莫家族地。

“走！”

这时候陆栩一声低喝，身形立刻窜出，不知何时他已经戴上了青铜面具，容貌也完全改变。

老张头带着孙儿也冲了出来，两人选择了不同的方向，分头逃出。

他们所在的红枫巷本身就位于坊市边缘，想要逃出去并不需要飞多远的距离。

一路上没有遇到什么阻碍。

真正的高手都冲向莫家那边了，陆栩一放出炼气四层的气息，就没有什么人敢来招惹他。

他顺利的飞出了坊市。

莫家族地那边，传来了激烈的战斗声，各色的光芒冲天而起。

足足有四五百人在围攻莫家，这可远超出了黑袍会的人数。

陆栩甚至看见一些炼气三层白发苍苍的老头套着一身黑袍，眼中满是激动兴奋，操纵着下品法器冲向莫家。

“老张头？！”

再一转头他又看到皮肤黝黑，略微驼背，满脸都是深刻皱纹的老张头提着一把灵光闪闪的锄头杀向了莫家。

灵农都跳出来了！

“各路豪杰共襄盛举啊！”

“斗吧斗吧！你们就斗吧！斗他个天翻地覆，我才好离开这里！”

陆栩心中闪过这样的念头，架起青芒剑，“嗖”的向远处飞去，一点也不留恋。

“轰！”

莫家那边传来一阵阵强大的波动，两位筑基修士交手了，周围不知有多少人受到余波直接哼都不哼一声死去。


---

**第三十一章 共襄盛举 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫家修士纷纷在往外逃，他们没有多少斗志。

很明显，莫家已经完了，继续留在这里只能是陪葬。

留得青山在，不怕没柴烧，只要能逃出去，将来还是有希望重建莫家的。

尽管有很多人阻拦，但还是有不少莫家高手杀过重重防线，化作一道流光冲了出来。

但马上就有人追了上来，大家都知道莫家的很多宝贝可能就在这些人身上。

于是，每一道身影的后面，都会同时有三四道身影跟随而来。

“嗖！”

陆栩飞过那座凡人城镇，看到下面已经是一片狼藉，到处都是残垣断壁。

许多凡人在沦为废墟的房屋前哀嚎痛哭。

断壁残垣下埋着的是他们的亲戚朋友，父母妻儿。

一位父亲手中提着两個滴血的袋子，一个袋子里是他的孩子，另一个袋子里也是他的孩子。

在修仙者强大的力量面前，他们的命运只能用可悲来形容。

实际上他们是遭了池鱼之殃。

黑袍会只想杀个几千人作为攻打大阵的材料，当然他们也考虑把这些凡人都杀光血祭，但那是在坊市大阵无法攻破的情况下。

对于毁坏凡人的房屋这种事，他们并无兴趣，那样做反而会浪费他们的法力。

但是之前有许多散修没有退入坊市中，躲在了这座城镇里。

于是，黑袍会搜索的时候与他们大战，使得这地方化作一片狼藉。

“何等的无力，弱小就是原罪啊！”

“我一定要变强，变得比所有人都强大！”陆栩心中暗暗发誓。

穿过城镇，陆栩再次看到了那片森林，他的速度下意识的放慢了一些。

“嗖！嗖”

身后数道光芒追了上来，超过了他，冲入了林中，借着森林的掩护身影很快消失不见。

陆栩慢腾腾的跟了过去，发现林中并无异常。

“看来黑袍会的人的确是全都去冲莫家了！”

陆栩放下了心来，驾着青芒剑没入其中。

一道道流光在天空中飞射，向四面八方飞去。

追逃之间，大量莫家子弟和劫修、散修冲出了青湖坊市。

坊市立刻冷清了起来，只有少数人在莫家族地中穿梭，搜刮看有没有什么莫家人没带走的珍贵之物。

天空中，两位筑基修士激斗正酣，但看那红光岌岌可危的趋势便知莫家老祖是撑不了多久了。


---

**第三十一章 共襄盛举 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

偌大的一个莫家，就这样被灭了！

纵然能逃出去一部分人，怕是也难成气候了。

不知以后这座青湖坊市的命运将何去何从。

“与我没关系了，脱离了莫家的樊笼，以后是天高任鸟飞了！”穿梭在森林中，陆栩心中这般想道。

头顶上时不时的“嗖！”“嗖！”一道道光芒掠过，每一道光芒气息都强大无比。

往这个方向逃的人数量还真不少。

这倒也是，往其他三个方向跑都是冲进万妖山脉了，在那里大摇大摆的御器飞行简直跟找死没有什么区别。

陆栩没有飞到天空中去，那样很容易被一个路过的炼气后期高手给顺手料理了。

他也没敢放出青风舟飞行，那样目标太大太招摇，会被人盯上。

他必须要逃到足够远的地方，等到周围没什么人后再使用青风舟全力离去。

现在这里距离青湖坊市还是太近。

躲在下方，借助树林的遮掩飞行才是最安全的选择。

“不要放过她，她是莫家家主的孙女！”

“青婵小姐，你何必这般忠于莫家呢？你父亲在莫家遭遇了什么，你也不是不知道，不如投入我们黑袍会，我们可以引荐你去千绝宗！”

“住口！你们这群见不得光的老鼠，迟早要被人剿灭！”

清冷的声音传来，陆栩抬头看去，只见后方一道蓝光中包裹着一个浑身黑裙的绝美女子极速向这边飞了过来。

正是莫青婵！

她身后足足有六道光芒追击，每一道都气息无比强大。

“他奶奶的，真是晦气！”

陆栩看到这一幕心中大骂，怎么跟这种“大鱼”撞在了同一方向上。

继续飞下去肯定会被对方发现，他连忙停下来躲在一棵大树的树冠中，一张敛气符拍在身上。

“嗖！”

莫青婵从他头顶上方极速掠过，身后那几道光芒也紧随其后追了上去。

这双方七人也不知道有没有发现下面的陆栩。

不过估计就算是发现了，恐怕也没谁有工夫搭理这条小杂鱼吧。

陆栩松了一口气：“还好没上演狗血剧情！”

他差点以为自己要被迫英雄救美了，不过以他这点修为好像也当不了这个英雄。

重新架起法器，陆栩连忙扭转了方向，冲着另一边飞了出去。


---

**第三十一章 共襄盛举 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没过多久，身后的莫家坊市已经看不见了。

而这片森林也差不多要到尽头了，陆栩心中一松，应该可以使用青风舟快速离开了。

“轰！”

这时，他身后远处的天边响起了一声轰鸣。

陆栩连忙向头顶后方看去，只见天边一道红光疾驰而来，其身后一道黑光紧追不舍。

红光在飞驰的过程中还不断的激发一张张符箓攻击后方的黑光。

看了一下双方的速度，陆栩知道这又是炼气后期的高手，很快就能追上他了。

心中暗骂了一句，陆栩连忙停了下来，又是一张敛气符拍在身上，躲了起来。

两道光芒在十几息后飞过了陆栩头顶的上空。

他们没有发现陆栩。

这就是在林中飞行的好处，陆栩可以及时的发现天上的人，但天上的人在密林的遮掩下却无法看到他。

当然代价就是在林中飞行速度肯定比在天空中飞行慢很多。

不过这一回两道光芒并没有如陆栩所愿般快速飞驰离去，他们飞出五六十丈远之后，前面的那道红光却忽然停了下来。

“道友，放弃吧，就凭伱是拿不下老夫的，你我各退一步如何？”

一道熟悉的声音在不远处响起，陆栩心中一惊，这不是莫家的那位炼丹长老吗？

没记错的话，名字是叫莫长空？

“放弃？哼，把你的储物袋给我，我二话不说，立刻扭头就走！”

“唉，那看来是没得说了！”

“砰！”

“轰！”
