# 第六十三章 自行筑基 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【二阶下品丹师：71/100（30倍）】

青光闪过之后，一行字体就这样出现在了陆栩面前。

当看到“30倍”那几个字时，陆栩眼角不自然的抽搐了一下。

经验的价格越来越贵了。

不过好在他也早有预料，提前往青石碑中充值了两千灵石。

现在青石碑中有2700多复制点，复制这位二阶丹师的经验那是绰绰有余了。

心中低喝一声：

“复制！”

青光洪流闪过之后，老者的炼丹经验事无巨细的涌入了陆栩的脑海之中。

这一回，接收到这庞大的经验之后，陆栩双眼仅仅是呆滞了一瞬，便很快反应了过来。

随着他精神力的暴涨，接收经验后已经不像以前那样要消化很长时间了。

这位商盟的二阶丹师浑然没有意识到自己炼丹一生所积累下来的经验已经被人悄无声息的复制走。

他仔细的检查了一番月兰花后，看向陆栩问道：

“厉小友是被困在哪个瓶颈上了？”

“是有关于养气丹的炼制之法”

陆栩将事先编造好的一个炼丹瓶颈说了出来，老者也不觉得有异，因为很多炼丹师都会遇到这個瓶颈。

他斟酌了一下后便向陆栩讲了起来，陆栩也认真的听着，时而做出迷惑的神色，时而又是一副恍然大悟的表情。

待到一个时辰之后，陆栩便告退，老者也带着月兰花急匆匆的去炼制他的丹药了。

回到家中后，陆栩立刻查看青石碑：

【姓名：陆栩】

【寿元：35/136】

【修为：炼气八层、炼体一重】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000；皇道锻体诀（小成）：273/300】

【复制点：582】

【技能——炼丹】：

二阶下品丹师：71/100（30倍）

【技能——阵法】：

一阶上品阵法师：88/100（10倍）

【技能——制符】：

一阶中品符师：81/100（3倍）

一阶上品符师：40/100（10倍）

炼制筑基丹的经验就这样到手了。

陆栩回忆老者的经验，发现这位老丹师在炼制筑基丹这方面着实是经验丰富。


---

**第六十三章 自行筑基 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老头一百二十多岁的时候才开始尝试二阶的丹药，如今他二百一十多岁，已经炼过十几次筑基丹了。

一开始他还有几次失败的经历，但到了后面，筑基丹对他而言几乎是手到擒来，已经有连续四次全都炼制成功了。

“好啊好啊，需要的就是这样的经验，现在炼制筑基丹是没问题了，就等搞到材料”

第二天。

陆栩带着一储物袋的妖兽材料去了商业街上的一家店铺，经过一番讨价还价后，他将那十头鳞猿的材料全都卖出。

这让他身上又多了一千六百灵石。

接下来，陆栩继续延续往日的生活。

修行、制符、炼丹、研究阵法，偶尔还出去进入万妖山脉中猎杀妖兽来验证阵法的威力。

就这样，又是三年时间过去。

这一天，陆栩刚从义芳斋那边回来时，恰好碰到了出门的王符师。

看到此老匆匆忙忙的样子他不禁有些诧异：“王道友，这么急匆匆的是要去干什么？”

“是陆兄啊！”王符师快步走上前来一把拉住陆栩往巷子外走，一边说道：

“马上要到文思明道友出关的时间了，巷子里很多人都去看了，我们快过去，不然抢不到靠前的位置了。”

“文思明道友”陆栩恍然回想起了，这位就是几年前那个进入炼气十层，有望筑基之人。

原来是此人闭关了，看来是去冲击筑基瓶颈了，难怪王符师这么着急。

身为火云巷的名人，这位文道友一向受到很多关注。

一旦他筑基成功，那与一位筑基修士交好的机会，谁都不愿意放过。

是以现在临近这位道友出关的时间一到，火云巷一大群人都赶过去了。

陆栩对此也非常感兴趣，于是快步跟上了王符师，同时问道：

“文道友得到筑基丹了吗？”

王符师摇了摇头：“没有，他没能得到这份机缘！”

陆栩眼中露出回忆之色：“我记得这位文道友之前不是曾猎杀过一头二阶妖兽吗？”

两年前文思明联手几十位炼气后期的修士，借助一座阵法成功的杀死了一只二阶妖兽。

这件事还曾经轰动过火云巷，尽管陆栩大多数时间都在闭关修行，但也有所耳闻。


---

**第六十三章 自行筑基 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那只妖兽体内什么也没有，而且在那一战中他们一群人死伤过半，花了几千灵石购买的阵法也被毁掉了！”

“自那之后他们就再没有能力去猎杀二阶妖兽了，唉，文道友的运气确实不佳！”王符师遗憾的摇了摇头。

他对文思明一直很关注，因此知道更多内情，向陆栩详细讲述了一番。

“原来如此，唉，猎杀二阶妖兽当真是一件危险的事情啊！”陆栩轻声一叹。

“谁说不是呢，不过文道友也是勇猛之人，换做老夫这辈子都不敢去万妖山脉！”王符师深有感触地说道。

王符师对文思明倒是颇为欣赏，心里隐隐有些希望对方能成功筑基。

说起来，他也是亲眼见证了对方如何从底层一步步爬起来的。

这位文道友的资质并不算绝佳，只是中下的火属性灵根，按理讲他是没有机会满足筑基的基本条件的。

但他年轻的时候志向高远，不想一辈子都待在炼气期，于是在还是炼气三层的时候，就加入了猎妖团。

经历过不知多少次出生入死，他从一个炮灰，逐渐成长为猎妖团的中坚力量。

最终，成为了远近闻名的大高手。

在此期间，他不知遇见过多少危险的妖兽，不知多少次与劫修搏杀，又不知多少次从背叛中死里逃生。

这是一位饱经风霜磨砺的修士。

因为经常向对方售卖符箓的原因，王符师对这位文道友的经历很熟悉。

在他看来，这样努力拼搏之人，上天应该给予他一个应有的结局。

应该给他一个筑基的机会。

只是，这位文道友终究是没有得到筑基丹。

“所以说，他还是选择了自行筑基吗？”陆栩问道。

王符师眼神黯淡的点了点头：“只能如此了，他不想在炼气后期苟活一生，所以选择了搏一次！”

陆栩听到这话也是一叹，自行筑基，那可真是凶多吉少啊！

一般炼气修士进入筑基有两种方式，一种是借助筑基丹，另一种则是自行筑基。

自行筑基者中，除了天灵根没有任何瓶颈可以直接突破上去外，其余人都要面临生与死的考验。

筑基如果失败的话，会死人的！

法力化液是一个非常凶险的过程，一旦失败丹田和经脉统统都会爆裂，在这种情况下，哪怕不死修为也要尽失了。


---

**第六十三章 自行筑基 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但如果服用了筑基丹的话，情况就有所不同了。

筑基丹之所以受到这么多人的追捧，除了其能大幅度增加筑基成功的概率外，更重要的是，它能保住筑基失败者的一条命。

并且，筑基失败后修为也不会受到任何的影响，仍然在炼气十层，以后还有筑基的机会。

正因如此，所有修士都在追求筑基丹，如果得不到筑基丹的话，大部分人会放弃筑基，去逍遥快活的过完剩下的几十年人生。

选择自行筑基，去搏那一线机缘的人着实是少之又少。
