# 第五十九章 神识 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【姓名：陆栩】

【寿元：34/136】

【修为：炼气八层、炼体一重】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000；皇道锻体诀（小成）：273/300】

【复制点：712】

【技能——炼丹】：

一阶上品丹师：57/100（10倍）

【技能——阵法】：

一阶上品阵法师：88/100（10倍）

【技能——制符】：

一阶中品符师：81/100（3倍）

一阶上品符师：40/100（10倍）

阵法师和丹师、符师有很大的不同。

一阶符师不可能等到把所有与一阶符箓有关的东西都学会后再去尝试进阶。

这就像陆栩前世的学校，初中生升入高中并不需要中考满分，只要超过分数线就行了。

也因此，即便是一些一阶上品符师，他在一阶下品符箓上的经验也没有达到圆满的地步。

丹师也是如此。

但阵法师却必须要走这样的一条路，即将某一阶段的经验积累到接近圆满的地步，才能向下一阶段进发。

这是阵法师的特性所决定的。

不同的领域，进阶的方式各有不同。

“不过这位宗大师的经验还真的是高啊！”回过神来后，陆栩咂舌不已。

高达88的经验，意味着这位宗大师已经有望成为二阶阵法师。

这可就了不得了，放眼整个东荒，二阶阵法师也不过寥寥三四人。

而三阶阵法师，那从未听说过，可能东荒现在就没有这种存在。

至于现存的那些三阶大阵，那都是在几千上万年的漫长历史中积攒下来的。

三阶阵法师千年难遇一位，而且能成为三阶阵法师的也基本上都是放弃修为进步的金丹修士了！

阵法一道，浩繁复杂、博大精深，普通人根本没有那个寿命将阵法钻研到三阶的地步。

唯有金丹修士，凭借五百载的寿元慢慢研究，方能有此成就。

“阵法经验正是我急需的，要想图谋筑基丹，阵法这种手段必不可缺！”

“今日这拍卖会算是来对了！”

陆栩心中满意不已。

他向高台看去，那边宗大师已经将阵法的作用简略介绍了一遍，而后这场竞拍便开启了。


---

**第五十九章 神识 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阶上品大阵的起拍价是一千二百灵石。

能参与到这种争抢中的，基本上都是宗门、家族势力了。

在一番激烈的争夺后，这套阵法最终以两千五百灵石的价格被一位炼气大圆满的修士夺走。

“这是明江陇家的家主，他可真是下血本了啊！”

“不亏，有了此阵法便能守住陇家的那条一阶上品灵脉，自此之后立族根基算是有了！”

“陇家，不容易啊，已经奋斗五代人了，终于是成了个有根基的修仙家族，以后只要不是筑基修士，他们谁也不怕了！”

陆栩听到身后传来了一阵阵交谈。

修仙家族，大抵都是这样经过一代代人的奋斗而建立起来的。

即便是许老头那样的人，他的子孙后代将来也未必没有希望成立一個修仙家族。

“也不知道许老头现在怎么样了，还有二愣子！”陆栩心中不禁一叹。

片刻后，拍卖会结束，陆栩跟着人群离开了会场。

他立刻去店铺中购买了炼制凝魂丹所需的那些副药。

过了两天，地火屋前，陆栩仔细回忆了一番炼制凝魂丹的手法后，进入了屋中。

丹炉开启，他有条不紊的看着火候将一株株灵药投入炉中。

九天后，红彤彤的炼丹炉开启，陆栩一招手，六粒丹药化作流光向他飞了过来。

“一炉出了六颗，还算不错，看看这些丹药能让我的神魂增进到何种地步！”

陆栩将凝魂丹收好，休养了两天后，他开始服用这种丹药。

一粒下去，他感觉自己脑袋中一片清凉，有一种精神无比振奋的感觉。

第二粒下去，陆栩顿时感觉自己对周围事物的感知能力增强了许多。

就像是原本蒙尘的镜子被人擦了一下一样，仿佛整个世界都清晰了许多。

第三粒

当服用了第五粒之后，陆栩感觉自己的脑门胀胀的，太阳穴鼓痛，就像是有什么东西要从中冲出来了一样。

他一咬牙，服下了第六粒凝魂丹。

轰！

这一粒丹药下去直接引发了质变。

陆栩瞬间感觉自己脑海中传来一声轰鸣，而后仿佛有一层束缚被冲破了一样，他的意识冲出了一直束缚自己的躯体。

意识在向周围延展，四面八方的一切都清清楚楚的展现在他面前，洞察秋毫，没有什么东西能隐瞒过他。


---

**第五十九章 神识 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是神识？”

陆栩心中大惊，这种意识向周围延展出去的表现不正是典籍上筑基修士修炼出神识后才能做到的事情吗？

“我竟然提前出现了神识”

一时间，他有些难以置信，从没有听说过炼气修士身上能出现神识。

“因为我是穿越者，天生精神强大的缘故吗？”

“这也太离奇了，有了神识我以后岂不是能像筑基修士那样战斗了？”

最初的震撼逐渐淡去后陆栩惊喜万分。

提前诞生神识，这个优势可实在是太大了。

不仅筑基的难度骤减了不少，以后他干什么都方便了很多。

而且，他也不再像别的炼气修士一样，只能操纵一件法器。

有了神识完全可以操纵多件法器战斗，这在战斗中可是个巨大的优势。

“没想到这凝魂丹还能给我带来这样的意外，我一开始仅仅只是想把神魂壮大一下的！”

感慨之余，陆栩连忙测试了一下自己的神识能拓展到多远的地步。

“一丈、两丈十丈，到极限了吗？”

神识散发到十丈远的地方后便无法继续往前了。

“十丈完全足够了，这将是我掌握的一个绝密的底牌，以后在炼气期谁也不用怕了！”

“有了神识，去万妖山脉也能安全许多，或许该考虑考虑先去山脉中探探路了！”

陆栩思索了片刻后，立刻改换了容貌去万仙城商业街上购买各种布置阵法所需的材料。

他打算尝试制作阵法了，等阵法搞出来后便去万妖山脉中猎妖。

这将会是一次试验，倘若这种模式可行的话，陆栩大概要靠这种手段来得到筑基丹了。
