# 第八章 中品符师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当天收割了灵米后，陆栩没敢像以前那样在外面过夜。

他连夜将灵米运进了坊市中，等第二天莫胖子过来收走了七百斤。

走街串巷的卖掉了部分灵米后，陆栩身上的灵石来到了二百四十块之多。

“今年还有一次复制机会，这回直接找中品符师！“

“得去神符堂看看了！“陆栩心中想道。

青湖坊市的中品符师数量不多，主要在神符堂和莫家。

散修中只有零零散散少数几位，水平还都不咋地。

而莫家的符师很难接触到。

所以陆栩只能将目光对准神符堂了。

第二天。

“神符堂！”

陆栩站在气派的高楼前，仰头看着那块牌匾，眼中露出若有所思之色。

这神符堂，以及百草阁、千机殿、万灵楼等数家大店铺几乎垄断了青湖坊市所有中高端的丹、器、符、阵等领域的生意。

留给普通修士的就只有低端市场。

连莫家都无法与他们竞争。

在莫家的地盘上能压过莫家，这几家大店铺的来历自然非凡。

据说他们的背后是一个横跨了诸国的庞大势力。

就连卫国的霸主千绝宗也不敢轻易招惹。

来这里之前，陆栩已经往青石碑中充值了一百块灵石，准备充分。

上前几步，刚走到门口就立刻有人迎了上来：

“道友想买什么符箓，我们神符堂绝对是青湖坊市中最好的符箓店铺，就连一阶上品的符箓也能够提供”

“我想见你们神符堂的供奉，想让他看看我有没有拜入神符堂的资质！”

听到这话，那伙计停下了脚步，目光上下打量了一番陆栩，认真问道：

“道友真想拜入神符堂？我劝你好好想想！”

“我已经仔细考虑过很久了，道友不必怀疑我的决心，还请帮我引见一下！”

陆栩目光坚定，神色肃然，一副已经下定了决心的样子。

伙计见此暗暗摇头，他就是神符堂的学徒，现在处于打杂的阶段。

将来，他也要遭遇和许老头一样的经历，为了学得那些珍贵的符道知识，被神符堂压榨。

他心里都不知道产生过多少次想要逃离的念头了。

神符堂是一座围城，城里的人想出去，城外的人拼命的往进来钻。


---

**第八章 中品符师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过想要钻进来，还得有资质才行，不是什么人都能拜入神符堂的。

符道资质那可比修仙资质还少见！

“你随我来吧！”

伙计也不多劝，带着陆栩进入神符堂，上了二楼，在走廊里绕了几次后，来到了一个小房间中。

那里坐着一个形容枯槁的中年男子，长发不怎么打理的样子，垂下来遮住了面庞。

“杜师，又有人想要拜入堂内，我将他引过来了！”伙计恭敬地说道。

枯槁男子抬起头，沙哑的声音响起：“什么名字？年龄修为如何？”

“晚辈陆栩，今年十七岁，修为在炼气二层！”

“陆栩？！”那伙计听到这個名字一声惊呼，连忙凑上去在枯槁男子耳边说了起来。

陆栩隐隐约约间听到了“灵石贷”之类的话语。

他没有理会这些，直接对枯槁男子发动青石碑。

“查看符道经验！”

眼中闪过青光之后，他面前立刻出现了一行文字：

【一阶中品符师：12/100（三倍）】

“三倍是什么意思？”陆栩心中有些惊讶。

他来不及细想，连忙发动了复制的能力。

青光闪过之后，无数经验从中年男子体内狂涌而出，如一条长河般灌入了他脑内。

这股知识相比起以前他曾接触过的符道知识实在是庞大太多，简直要塞满他的脑袋一般。

陆栩呆在原地，而中年男子在伙计的讲述下，眉头已经紧皱了起来。

片刻后，他缓缓说道：“你既然已经借了灵石贷去学习制符，那还是不要来我们神符堂了吧！”

伙计心中暗笑，像陆栩这样有灵石贷在身上的人，注定已经压榨不出多少油水了，神符堂自然不愿意将他招进来。

“前辈，能否网开一面，我会很努力的制符的……”

“把他带出去！”中年男子不耐烦地说道。

“道友，请吧！”伙计摇摇头，伸手示意陆栩离开。

陆栩一脸黯然的样子，磨磨蹭蹭的离开了神符堂。

远离了那座高楼后，他面色立刻变得正常。

“幸好我有灵石贷的名声在外，不然真要测出了符道资质，如何拒绝神符堂还是个麻烦事！”

他之所以借口要拜入神符堂，只是因为神符堂的供奉们常年神龙见首不见尾，不好见面去复制他们经验，所以才想出了这么个办法。


---

**第八章 中品符师 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果神符堂真要接纳他，那陆栩反而要头疼了。

回到家中，陆栩盘坐下来闭目内视，眼前出现了那块青石碑：

【姓名：陆栩】

【寿元：17/107】

【修为：炼气二层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（入门）50/100】

【复制点：64】

【技能——法术】：

小云雨术（入门）：98/100

庚金剑（入门）：91/100

锋锐术（入门）：77/100

【技能——制符】：

一阶下品符师：44/100

一阶中品符师：12/100（三倍）

让陆栩感到惊喜的是，这次复制不仅让他得到了制作一阶中品符箓的经验，就连一阶下品符箓的经验也连带着涨了不少。

直接飙升到了四成。

仔细一想倒也是，高阶经验中必然是包含着低阶经验的。

复制了高阶经验，低阶经验自然而然就跟着上涨了。

看到面板上复制点那一行数字只剩下64时，陆栩立刻明白了：

“三倍是复制所需的灵石上涨了三倍么？”

对此陆栩并不意外，高阶的经验肯定要比低阶的贵。

“以后便是一阶中品符师了，呵呵，若是让外人知道的话我在这坊市中高低也算个名人了！”陆栩心中想道。

不过他并没有让自己扬名的打算。

复制完这波经验后，陆栩立刻开始疯狂的制符起来。

当然，对灵田的照顾也不能落下。

不过从老张头那里听说劫修的事情后，他就对离开坊市这件事变得格外警惕了起来。

每次要照顾灵田的时候，都尽量趁中午人多的时候出来。

甚至还和其他的一些灵农约好时间，大家一块儿出来相互照应。

就这样，一天天过去。
