# 第六十七章 残缺灵器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

迎着众人的目光，陆栩摇了摇头，缓缓道：

“此事我还得再斟酌斟酌！”

他心中是有些犹豫的。

从目前的情况来看，他如果无法得到二阶阵法的话，那就绝无可能仅凭自己杀死二阶妖兽。

但是如果加入这个猎妖团，可能会让他暴露一些底细。

而且看胡骏的意思，分明是要让他的女儿先筑基，然后再让莫青婵筑基，最后再让他筑基。

这个顺序陆栩无法接受。

所以他打算自己先试试，如果实在不行的话再来找人合作。

胡骏听到这话眸中闪过一丝失望，但马上他脸上便露出笑容：

“事关重大，韩兄要好好考虑一下也可以理解，既然如此那我们今日就暂且定下来了，林兄与韩兄还要考虑，其余的诸位道友都选择加入，没问题吧？”

老妪等人皆是点头。

“好，在座的几位都是这附近街巷中的顶尖强者，其中不乏交游广阔者，我们回去之后尽量多拉拢一些人进来，此事我们一定要做成！”

胡骏说完这话，站起身来，忽然脸上露出了一丝神秘的笑容：

“另外，还有一件事要告诉大家，十天后月骨秘店将会召开一次交易会，届时或许会有一些大家感兴趣的东西出现！”

“胡道友这么说，看来这秘店交易会我是不得不去了！”

“哈哈，十天后老夫一定捧场！”

胡骏的寿宴结束后陆栩径直回了自己的家。

“莫青婵看起来似乎对我有些过分关注，莫非她在怀疑我的身份？”

“韩氏仙族的这个说法要想彻底蒙骗她这個卫国筑基势力传人的确有些困难！”

“不过无所谓了，以我现在的修为即便她发现了些什么又能如何？”

“猎妖团的事情，等十年后再看看吧，倘若十年内我无法靠自己得到一枚妖丹，那就只能加入猎妖团了！”

陆栩打算把猎妖团当成最后一条路，倘若自己手段用尽也无法得到筑基丹的话或许就只能如此了。

再不然就只能走自行筑基这条险路，或者干脆暴露自己的炼丹水平，让商盟将他当成一个炼丹天才。

那样的话，商盟为了培养出一个高阶炼丹师来，或许会给他筑基的机会。


---

**第六十七章 残缺灵器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但以后的日子想都不用想，肯定要被控制住了。

毕竟他不是商盟从小培养起来的，人家肯定不相信他的忠心。

散修是什么样的秉性整个修仙界都清楚。

这些家伙到了危难关头，不反咬你一口就算有良心的了。

想到这些，陆栩心情不禁有些沉重。

“散修筑基之路，太难了！”

十天后，陆栩改换了一番容貌后，来到了外城区南侧一角的一家小店铺前。

店铺看起来很简陋，上面挂着一张牌匾，书写“月骨”二字。

这是月骨秘店，也是传闻中胡骏所主持的那座秘店。

远远的站在一条街道上，陆栩看到一道道身影从城中各处走来，汇入了那座店铺中。

片刻后，他也动身向前走去。

进入店铺后，迎面一位长相平平无奇的女子走了上来，她用嘶哑的声音问道：

“道友所为何来？”

陆栩神识一扫发现这女子正是那一日见到的胡骏的女儿胡燕所伪装而成。

“为参加交易会而来！”

“此次交易会要求参与者修为在炼气六层以上，道友可否展露一下修为？”女子嘶哑的声音再度响起。

陆栩点了点头，身上放出了炼气七层的气势。

女子也没有使用灵目术去查看，在这种地方使用灵目术可是大犯忌讳的事情，会遭到群起围攻的。

她确定了陆栩的修为符合要求后便转身向店内走去，同时说道：

“参加此次秘市交易会要缴纳五块灵石，道友若是同意的话就请随妾身来！”

陆栩戴上一张鬼脸面具，而后交了五块灵石上去后在女子的带领下来到了店铺内的一间昏暗房间中。

她打开了一条密道，两人进入其中走了十几丈后眼前豁然开朗，出现了一座空旷的大堂。

大堂内稀稀拉拉的坐了几十道人影，每一个身上都散发着神秘莫测的气息。

这些人都做了一定的伪装，不过在陆栩的神识下，一切都无所遁逃。

“莫青婵、王符师啧啧，熟面孔还真不少！”陆栩心中暗暗想道。

他参加过的秘市交易会已经不少了，当下很是熟练的找了一个角落坐了下来静静的等待了起来。

半个时辰后，当堂内大约有上百人落座后，大门关闭，一位脸上带着恶鬼面具的老者从一张椅子上站起身来。


---

**第六十七章 残缺灵器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他走到中间的一座高台上，向着四方一拱手，道：

“老夫月骨上人，多谢诸位道友来老夫的秘店捧场！”

陆栩神识一扫便知这位月骨上人的确是胡骏。

胡骏这人倒还颇为小心，不但脸上戴了鬼脸面具，就连面具下面的那张脸也用某种手段改变了一番。

旁人就算是使用灵目术，也绝对无法看穿他的真面目，不过在陆栩面前，他倒是无所遁形了。

“交易会的规矩老夫就不多说了，下面由老夫来开启这次交易会的第一次交易！”

胡骏说着拿出一个玉盒摆在了桌子上：

“老夫这里有一位一阶上品炼器师留下的炼器传承一卷，里面包含了大量的炼器知识，若是悉心钻研的话，有望成为一阶上品炼器师！”

“此卷手札换取一瓶聚气丹或是火雷子一类的东西！”

胡骏话音落下后，大堂内一阵沉默。

过了片刻，陆陆续续的有人上前去查看那炼器传承，或是点头，或是摇头。

最终，这份炼器传承被一位头戴兜帽的修士换走。

第一桩交易成功后，马上又有人陆陆续续的走上去拿出自己想要交换的东西。

陆栩身上现在没有什么想出手的东西，别人拿出来的东西也很少有能让他看上眼的，于是他就这样安安静静的看着。

如此，一连上去了十几人后，他看到莫青婵忽然动了。

莫青婵走到台上，她浑身都笼罩在宽大的黑袍中，让人无法看出黑袍下究竟是什么。

一道嘶哑苍老的声音在她身上响起：“残缺灵器一件！”

此言一出，立刻如石子投入湖泊一般，激起了阵阵涟漪。

“什么？灵器？”

“竟然有人能拿出灵器来？”

“这可是筑基修士才能使用的东西，炼气修士根本无法催动的！”

“错，完整的灵器的确炼气修士无论如何也无法动用，但是残缺的灵器使用条件没那么高，炼气大圆满的修士勉强还是可以动用一两下的！”

“那岂不是说，这残缺灵器可以让炼气修士发挥出筑基级别的威力？”

“怎么可能？炼气和筑基之间的实力差距是天壤之别，绝不可能逾越的，不过这种东西对炼气修士来说的确是一种超规格的杀手锏！”


---

**第六十七章 残缺灵器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
