# 第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大战激烈了起来，陆栩连忙小心隐蔽，不敢有丝毫的动作。

五六十丈左右的距离，他只要稍微有轻举妄动，都可能让这两人注意到他。

假如被发现，这两人说不定会一起出手先把他这个第三方给料理掉。

“真是一场龙争虎斗！”远远的观看着两人之间的战斗，陆栩心中想道。

莫长空的修为是炼气九层，绝对的炼气后期大高手。

而他对面的那个黑袍会劫修却只有炼气七层的样子。

两人的实力完全不对等，却打出了一个势均力敌的局面。

这是因为莫长空遭遇数场大战后实力已经下降了许多。

他面色极度苍白，气息衰弱，操纵着一柄火红色的短勾，其上燃烧着熊熊烈焰。

而对面那位劫修则是放出一面镜子，射出一道道金光，金光打在地面上，地面上立刻出现一個黑黝黝的深洞。

在两件法器的碰撞中，莫长空明显落入下风。

他的法力已经所剩不多了，看起来是走入了穷途末路。

不过困兽犹斗，濒死的野兽最为危险。

那名黑袍会的劫修明显是有些畏惧莫长空的临死反扑，不敢过分相逼，只是不断的消耗他的法力。

这样下去莫长空迟早要被耗死。

莫长空也明白这个道理，激斗了片刻后，他突然一声怒吼，须发皆张：

“小辈，你真要和老夫斗个鱼死网破不成？”

黑袍会那名劫修却是桀桀桀的笑了起来：

“老东西，鱼会死但网可不一定会破，你一路冲来杀了我们黑袍会两位炼气八层，已经够本了，乖乖去死吧！”

莫长空听到这话脸色极速变幻了起来，愤怒、恐惧、绝望、不甘种种表情接连出现在他的脸上。

最终，他神色突然就冷静了下来，变得漠然，面无表情：

“好好好！反正横竖都是个死，那老夫也不能白死了！”

他话音刚刚落下，惨白的面色骤然间就是一片嫣红，仿佛全身的血液都汇聚到了脸上一般。

“砰！”

一声爆响后，莫长空衣衫尽皆炸碎，整个人彻底裸露，不止脸上，他浑身的皮肤皆是一片嫣红，就像是一只煮熟的大虾。

在他的胸口心脏的位置上，忽然间浮现出了一个红色的莲花印记。


---

**第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莲花印记一闪之后，莫长空浑身的血液都向那里汇聚而去，他皮肤表面的血色尽皆向心脏位置收缩。

霎时间，他整个人又重新变得惨白，唯有心脏处一朵莲花鲜红欲滴。

这一切都发生在短短的一瞬间，快得让那位黑袍会劫修没有反应过来。

“不好！”

他心中大骇，连忙向后暴退出去。

他知道莫长空肯定会临死反扑，也早有防备，在战斗的一开始就激发了一张一阶上品的风幕符。

一团飓风化成的风罩将他包裹在其中，牢牢的守护着。

只是，在看到这朵血色莲花的时候，他心中警兆大作，意识到风幕符恐怕无法挡住这次攻击。

于是连忙后退。

但为时已晚！

血色莲花“嗖！”的一下从莫长空胸口处飞了出来，在空中滴溜溜的转动着，极速飞向了黑袍会劫修。

黑袍会劫修连忙操纵法器去抵挡，同时拼命的激发一张又一张防御符箓。

“轰！”

血色莲花爆开！

一声惊天动地的爆炸后，潮水般的血光铺天盖地的袭来，将那片区域彻底淹没。

“好恐怖的威力！”陆栩躲在远处看着前方那片血光，眼神中露出震撼之色。

在他的视线中，血莲爆发后，瞬间就将那两人笼罩在其中，并且血光极速向外扩张。

最终扩张成了一个半径足足有二十多丈的血色半球，任凭谁只要看上一眼，都能感受到那血色半球中的恐怖毁灭气息。

血色半球扩张到了极致后，光芒剧烈一闪，而后消散于无形。

尘土飞扬，将那一片区域彻底笼罩。

陆栩连忙睁开灵目术看过去，只见那片区域中原本高大的树木、青翠的草地都已经消失不见。

全都飞灰湮灭了！

地面光秃秃的，岩石裸露了出来。

方圆二十丈之内被夷为平地了！

“好厉害！好厉害！”陆栩暗暗咂舌。

尘土烟雾将一切笼罩，但以他的灵目术还是能看的清楚，裸露的地面上躺着两个人。

莫长空浑身破破烂烂，血流成了一滩，已经将他淹没。

看样子已经死了！

而另一边，那位黑袍会的劫修同样凄惨，浑身衣衫破烂，一条手臂与一条腿不翼而飞。

他倒在地上，双目紧闭，也不知是死了还是陷入了昏迷之中。


---

**第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人的法器都掉落在地面上，黯淡无光，就那样安安静静的躺着。

“机会！”

陆栩心脏猛地一跳，立刻就涌上一股激动的心情。

两败俱伤，甚至可能是两败俱死，这岂不是捡漏的大好时机？

他几乎立刻就要起身冲出去了。

但是马上，他又停了下来。

“不急，再看看！”

压住内心的躁动，陆栩谨慎的观察着周围的情况，观察着那两具躺在地上的尸体。

“嗖！”

正当他在观察的时候，树林的另一边，两道光芒突然爆射而出，几乎是同一时间出现，向那片烟尘中冲去。

“还有高手？！”

陆栩愈发谨慎，连忙再给自己打上一张敛气符。

“砰！”

“锵！”

斗法的声音传来，那两名修士显然不是同一方的，都想捡漏，一看到对方后就立刻将其视作了生死大敌。

两人激斗了片刻，发现谁也无法奈何谁。

毕竟，都是炼气四层，实力上是不分高下的。

“道友先别急，我们先确认这两人是不是真的死了，等确认之后我们再来商议怎么分配战利品如何？”一位白发苍苍的老者一边抵挡着对手的猛攻，一边提议道。

听到他这话，对面那个白衣青年动作逐渐缓慢了下来，他略一思索后，点了点头：

“道友此言有理，是我心急了！”

“哈哈，老夫也是生怕被别人捡了便宜，道友明白就好！我去查看莫家长老的尸体，你去查看黑袍会那人的尸体，务必给对方送上最后一击！”老者眼中闪过一道奸猾之色，提出了这样的建议。

白衣青年马上摇头：“不行，我去查看莫家长老的尸体，你来查看黑袍会那人的尸体！”

他又不是傻子，任谁都知道莫家这位长老的储物袋价值肯定比黑袍会那人的珍贵。

他这话音一落下，场中立刻安静了。

两人之间的气氛一下子又紧张了起来。

僵持了十几息后，那白发老者一叹：

“好吧，既然如此，我们两人一起，先查看莫家长老的尸体，再查看劫修的尸体！”

“好！”白衣青年果断点头。

当即，两位修士一边相互防备着，拿出防御符箓来给自己上了护罩，一边向那两具尸体走去。


---

**第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白发老者用一柄小剑猛地向莫长空的尸体上斩去，斩飞了他的头颅，莫长空的尸体没有任何反应。

看来的确是死了。

两人相视一眼，皆是点头，而后纷纷转身向黑袍会劫修的尸体走去。

他们一边往那边走，一边齐齐放出法器向那人头颅斩去。

而当那两件法器刚刚要飞到黑袍会劫修的面前时，那原本紧闭双目的劫修猛的睁开了双眼。

他仅存的那只手一动，便立刻有一道红光从他袖中飞出，向那两人极速射去。

与此同时，原本掉落在地上黯淡无光的镜子也突然飞了起来，接连射出数道金光，射向了那两人的法器。

“不好！火雷子！”

看到那红光，白发老者立刻发出了一声惊恐至极的凄厉叫声。

他疯狂的激发一道道符箓，同时拼命的将法器往回来召唤。

而旁边的那位白衣青年也是同样的举动，他的面色瞬间就是煞白。

可惜！

法器被那几道金光挡住，没能撤回来，而那红光已然激射到了他们面前。

“轰！”

惊天动地的爆炸声后，火光与雷光将原地淹没。

虽然声势上不能与之前那朵红莲爆发相比，但也是不容小觑。

待到爆炸的威力散去后，陆栩看到那白衣青年的身躯已经被炸成了两截。

而那白发老者身躯却很完整，只是他浑身都是血色，颓然倒在地上，眼神暗淡无比。

“不我不能死家族筑基珣儿！”

他嘴里不停的往外冒着血沫，艰难地呓语着，眼前出现了一幕幕幻觉，走马灯跑了起来。

突然，当念叨到“珣儿”这个名字时，他黯淡的双眼中猛地爆发出一道光芒，身躯艰难地挣扎了起来。

“珣儿筑基，我要让珣儿筑基！”

回光返照般，他面色狰狞扭曲了起来，嘴里念叨着名字，颤抖着手一指。

那掉落在地上黯淡无光的法器颤颤巍巍的飞了起来，向黑袍会劫修飞去。

黑袍会劫修看到这一幕眼中闪过绝望之色，他惨然大笑，嘴里也在往外溢血。

他已经没有任何的法力来阻挡这一击了。

刚才那突然的爆发，是他最后的反击，可惜没有将这两人杀透。


---

**第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

但白发老者那一击并未准确的斩在他的脖子上。

白发老者眼已经花了，意识涣散，只凭着一股执念才发动了这次攻击。

法器斩在黑袍会劫修的腿上，并未斩断，深深的陷入其中卡住了。

黑袍会劫修眼角抽搐，剧烈的痛苦不断的袭来，他却连动弹一根手指的力量也没了。

不过他原本绝望的眼神却变了，希望猛地爆发了出来。

他还没有到濒死的地步，方才是为了抵挡那血莲，耗尽了浑身的法力。

只要等上一阵子，他便能恢复一些法力，改变自己的窘境。

“只要没有人来此地”黑袍会劫修心中如此期望着。

似乎可以下场收割了！

陆栩远远的看着这一幕，心中涌起一阵阵冲动。

不过他还是没有急着出手，仍然耐心的等待着。

过了约莫十几息，一道光芒忽然出现了。

“哈哈，两位如此痛苦还何必挣扎着活着呢，让我来送你们上路吧！”

大笑声响起，一位身材矮小的侏儒风驰电骋般冲了过去。

他二话不说，御使着一把紫色小剑快速斩向了黑袍会劫修。

虽然他只有炼气三层，法器也是下品法器，但这位炼气七层的大高手此刻也只能任他宰割了。

法器精准的斩下，黑袍会劫修尸首分离。

那侏儒大笑着又是一招结果了嘴里呓语声已经低不可闻的白发老者。

侏儒脸上满是兴奋的笑容，看着地面上那一堆尸体，甚至有些激动的发抖了。

大收获啊！

谁能想到这群人斗来斗去，最终被他一个炼气三层捡了漏？

这些人每一个修为都比他高，身家得有多丰厚？

想到这些，他呼吸急促了起来，再也按捺不住了。

连忙冲上前去，将那些掉落在地上的法器全都捡起，将莫家长老与黑袍会劫修的储物袋收了起来，又在这些人身上一阵摸索。

最后，他几发火球术飞出，将那几人的尸体点燃。

搜刮干净，毁尸灭迹后，他拍拍屁股立刻溜走，一刻也不敢多留。

“看来是没人了啊！”陆栩静静的看着这一幕，很是沉稳。

就算那侏儒飞走，他也没有动，仍然就那样看着。


---

**第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到那侏儒飞了极远，灵目术都快看不到了时，他仍然在观察四周。

森林中安安静静，没有任何人出现。

“都飞出去这个距离了，想要追上那侏儒，必须要有炼气后期的速度！”

“倘若这里真的有炼气后期修士，其也不必藏着，以其修为绝对可以横扫此地！”

陆栩略一思索后，便知道这里不可能再有别的修士了。

此地能汇聚这么一群修士已经是极限了，不可能所有逃出来的人都扎堆的往这边跑。

于是他不再等待，大袖一甩，青风舟出现在脚下。

架起这件法器，陆栩冲向高空，他的速度骤然间奇快无比，与那些炼气九层的修士相比都不相上下了。

他化作一道青色流光快速的追了上去。

陆栩出现在天空中的瞬间，侏儒就发现了他，这侏儒立刻就被吓得亡魂大冒。

不过此人还心存侥幸，以为陆栩可能是从远处恰好飞过来的，没有注意到他。

他如之前那般，连忙隐藏了起来，使用敛气符收敛了浑身气机，等待着陆栩从他头顶上飞过离开此地。

看到这一幕，陆栩嘴角露出玩味的笑容。

他可是使用灵目术一直紧盯着侏儒的，对方使出再多的敛气符也没用。

除非他有什么隐形的手段。

快速冲到侏儒头顶上，陆栩催动青芒剑斩了下去。

一个没有什么特殊手段的炼气三层在陆栩面前自然不是对手，陆栩轻松将其料理。

上前去将侏儒身上的东西都打包收起来，焚毁他的尸体，陆栩驾着青风舟飞速离去。

一路狂奔，没有丝毫的歇息，在青风舟的极速下，陆栩很快就远离了青湖坊市，逐渐深入了卫国的腹地。

一个时辰后，陆栩感觉自己的法力快支撑不住了，于是便停了下来。

他估算了一下，此刻他应该已经在青湖坊市五百里开外的地方了。

这么远的距离差不多足够了！

“算是彻底脱离青湖坊市了！”陆栩心中想道。

他收起青风舟，向下方的一片青山飞去。

这里已经是凡人世界了，山中灵气稀薄到了一个令人发指的地步，连修士修行的最低要求也满足不了。

不过陆栩也不在乎这里的灵气如何。

他四下里观察了一番，找了一座山峰，召出青芒剑一阵劈斩之后，开辟了一个临时洞府。


---

**第三十二章 黄雀在后（二合一） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进入其中，他立刻两手各握一块灵石，恢复起自身法力来。

等到法力完全恢复之后，陆栩这才将所有的收获拿了出来，开始清点了起来。
