# 第三十六章 莫胖子之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了一阵子。

“哈哈哈哈！”

莫胖子忽然大笑了起来，满脸热情的看向陆栩道：

“陆兄做出了明智的选择，陆兄也是住在天门城中吧？不如随我去见莫家家主，他一定会重用你的！”

“我还可以将陆兄引荐给青婵大小姐，她的名号陆兄应该是听说过的吧？她是上品灵根，将来筑基的希望还是很大的，倘若陆兄能与我一起辅佐她，那将来莫家重建之后，陆兄必定是位高权重！”

“对了，说起来陆兄和青婵大小姐年龄也是相近，大小姐也是待字闺中，说不定你们之间还会有一段缘分！”

莫胖子一双小眼睛仔细的观察着陆栩的表情，嘴里不住的说出各种诱人的前景。

但陆栩却始终面无表情，让人猜不透他心中在想些什么。

这让莫胖子一颗心逐渐的沉了下去。

“有我从中撮合，陆兄与大小姐之间还是很有可能的，将来你们生下的孩子会是莫家的家主”

莫胖子还在说着。

“哦，这还真是个诱人的提议，青婵大小姐我见过好几次，心中一直对她”

陆栩的声音逐渐低了下去，结结巴巴的说不清楚，脸上还莫名露出了一抹红晕。

莫胖子看到这一幕顿时就是一愣，随即惊喜万分。

“原来这小子对青婵大小姐有意思，嘿嘿！”

“哈哈，陆兄放心，有我出面绝对没问题的，嘿嘿，没想到你真的对青婵大小姐有意思，不过也是，大小姐花容月貌，哪个男人见了不心动！”

莫胖子说着的同时，脸上还露出一丝促狭的笑容向陆栩这边走来，这副姿态顿时让两人之间的关系亲近了许多。

看到陆栩越发不好意思的表情时，莫胖子紧张的心情逐渐舒缓了下来，一种劫后余生的庆幸涌上心头。

这时，他才发现自己背后凉飕飕的，冷汗不知何时已经浸湿后背了。

“这小子终归是年轻，当灵农没什么见识，抢了我们莫家的资源才能修行到这个境界，不过实力上来了阅历却跟不上，癞蛤蟆还想吃天鹅肉？嘿嘿，小子，待会儿就给你上一课，让你见识见识修仙界的残酷！”

莫胖子心中冷笑着，而后他便看到陆栩一挥手，将自己体外的金刚符罩子散去了。


---

**第三十六章 莫胖子之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫道友，走吧，伱带我去见青婵，以我现在的修为应该能帮到她了！”

陆栩说着，袖中青芒剑飞出，变大，他跳了上去。

他这番表态确实是诚意十足，连体外的金刚符罩子都散去了，说明他对莫胖子十分信任。

莫胖子看到这一幕心想人家都做出这样的表率了，他也不好继续顶着金刚符罩子。

于是便也挥手将罩子散去，跳上飞剑，准备与陆栩离开此地。

“咦，那条妖鱼的尸体我还没收起来！”

陆栩说着，又跳下了青芒剑，向被他斩杀成两截的那条鱼走去。

莫胖子哈哈大笑：“陆兄，等见了家主之后，这种灵鱼对你来说根本就不算什”

莫胖子话还没有说完，眼角的余光便看到一道青芒向自己激射了过来。

“啊！！！”

一声凄厉的惨叫，青芒剑吞吐之间，直接搅碎了莫胖子的心脏。

此时的他毫无防备，人还踩在飞剑上呢，根本无法做出及时的应对。

“嗖！”

青芒绕着莫胖子的脖子一圈，他脑袋直接搬家。

陆栩收起那灵鱼的尸体，又走上前去将莫胖子的储物袋收起，捡起他的法器，在他身上摸索了一阵，把所有可能有价值的东西都找了出来。

站起身来，踢了踢莫胖子的尸体，陆栩笑了起来：

“你不撤去那防御护罩，我还真没把握能把你留在这里！”

在见到莫胖子的那一刹那，陆栩便起了杀心了。

尤其是当听到高天强说莫家与卫家关系匪浅时，陆栩的杀心更是前所未有的强烈了起来。

他知道自己必须要把莫胖子留在这里。

否则等莫胖子回去告诉莫家人陆栩修为变化的事情，那莫家人一定会认为陆栩是靠啃食莫家的尸体才修炼到这般境界的。

虽然事实也的确如此，但陆栩可不能让莫家人知道这一点。

否则他们肯定要视陆栩为仇寇来找他的麻烦。

“死胖子，当初你欺压我们这些灵农的时候，怕是没想到会有这么一天吧！”

陆栩心中如此想着，屈指弹出一团火焰，将莫胖子的尸体包裹了起来。

尸体在燃烧，火光倒映在陆栩眼中，他心中升起一丝感慨。

想当年他在莫胖子面前唯唯诺诺，丝毫也不敢反抗对方。


---

**第三十六章 莫胖子之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但现在，世事变迁，仅仅几年的时间，他便有了杀死对方的实力。

“风水轮流转啊！”陆栩心中这般想道。

“嗖！”

林中忽然传来一道飞行的声音，陆栩扭头看去，只见高天强竟然又从远处飞过来了。

当看到陆栩脚边那团燃烧着的火焰时，高天强顿时哈哈大笑起来：

“陆兄，我就知道这蠢货肯定会死在你手中！”

“你还敢过来？就不怕我连你也顺手宰了？”陆栩面无表情地问道。

“我敢过来，自然是有能从你手底下逃走的底气的，不过话说回来，陆兄，我们之间根本没必要产生冲突！”

“前些年我们相互合作，不是皆大欢喜吗？我们这边得到了符箓，陆兄你得到了修行的资源！”

“正是由于我们黑袍会的资助，陆兄你才能修行的这么快啊！”高天强站在一根粗壮的树枝上，笑着说道。

“所以呢？你来找我，是想重启之前的合作吗？”

“哈哈，没错，刚才陆兄你也听见了吧，卫家联合陈家、白山宗准备攻打我们黑袍会，这可是一场硬仗，现在正是我们急需符箓的时候！”

陆栩听到这话心中感到有些奇怪，问道：

“你们黑袍会只要躲起来不就行了，为何要与他们硬碰硬？”

按照黑袍会以往打一枪就跑的作风，根本没有人能抓住他们，更别提与他们展开正面的大战了。

“现在情况可不同了！”高天强脸上的笑容逐渐淡去，神色间带上了几分凝重。

“这一回我们黑袍会彻底占据了青湖坊市，占领了那条二阶灵脉，可没打算离开！”

“你们想开宗立派？”陆栩感到有些不可思议。

黑袍会这种上不了台面，站在秩序对立面的组织，是没有自己的灵脉据点的。

一旦他们长期占据某地，必然会引来卫国各大势力的打击。

因此过去他们都是游荡在卫国各地，靠打家劫舍为生。

现在这是要干什么？

占据一条二阶灵脉，要彻底把自己转化为明面上的势力吗？

也难怪卫家、陈家和白山宗会围剿讨伐他们了。

哪怕没有攻灭莫家的这個仇，卫国这几大势力也不会眼睁睁的看着黑袍会登上大雅之堂的。

听到陆栩的询问，高天强摇了摇头：


---

**第三十六章 莫胖子之死 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“谁知道首领怎么想的呢，不管如何，我们大概是要依托青湖坊市与那三家打上几场了！”

“唔，这还真有意思，不过重启符箓交易这件事情我还得仔细考虑考虑！”

“无妨，陆兄有所顾虑我是能理解的，倘若陆兄想好了，那可以来找我，我这些年会一直在天门城”

高天强说了一个地址，他这个黑袍会劫修居然再次光明正大的潜入了天门城。

此人的胆子的确是大。

不过话说回来，天门城中恐怕也没什么人知道他劫修的身份。

莫胖子死后大概就陆栩一个人清楚了，高天强如此轻易的把自己的把柄交到陆栩手上，大概也是为了取信他吧。
