# 第四十二章 上品丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到家中后陆栩将那些灵石收入储物袋中。

这段时间来，他从高天强身上赚来了一千块灵石。

加上原本就有的那些，他身上现在有一千五百块下品灵石和两块中品灵石。

一阶下品符箓有一百多张，中品则是八十张。

“那两件上品法器现在我也能勉强操控了，加上我这么多的符箓，遇到任何炼气中期的对手都是碾压！”

“遇到炼气后期的高手，只要差距不是太大，我也不怕！”

“如今已经是年底了，马上下一年又有一次复制经验的机会，这回得找一个上品丹师了！”

“不知道让那老头打听的消息打听的怎么样了，想见到一位上品丹师还真是难！”陆栩心中不禁感慨了起来。

即便是天门城这样修士上万人的地方，上品丹师也就那么几个。

每一位都是地位无比崇高，等闲无法见到的存在。

陆栩仅靠自己根本没有可能见到一位上品丹师，所以他只能将希望寄托于地头蛇。

过了几天，陆栩离开了自己的小院，再度来到了那栋茶楼之中。

他变幻成一个面容粗犷的大汉，坐在一张桌子上点了一杯灵茶慢慢品味起来。

同时，耳朵竖起来仔细的倾听着周围修士之间的交谈：

“最近这些劫修是越来越不安分了！”

“是啊，听说鬼面盟竟然出手灭了青竹教！”

“这两大劫修组织真的是一個比一个狠，黑袍会灭了青湖莫家，鬼面盟就对青竹教下手！”

“劫修如此猖狂，我看这卫国修仙界恐怕用不了多久就要彻底乱起来了。”

“唉，这等乱局，我等散修该如何是好。”

“鬼面盟也出手了？”陆栩眼中露出诧异之色。

这鬼面盟是与黑袍会并列为卫国两大劫修组织的强大势力。

他们出手灭掉的青竹教也是卫国九大势力之一，不过与莫家一样，这青竹教同样是垫底的。

“青竹教亲近千绝宗，据说其教主就是千绝宗弟子出身，你们说鬼面盟灭了青竹教是不是与这个原因有关？”

“嘶，道友所言有理啊，黑袍会灭了莫家，鬼面盟就灭了青竹教，这两家莫非”

“嘿嘿，这估计是千绝宗与卫家的博弈，有意思啊！”


---

**第四十二章 上品丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听了片刻，了解了现在卫国的局势后，陆栩起身向茶楼上面某个房间走去。

这里有一位老者在等着他。

“白道友，上回你让我打听的事情现在有眉目了！”老者一见到陆栩便笑呵呵地说道。

白行左，是陆栩所伪装成的这位粗犷大汉的身份。

“邝道友的消息真是灵通，还请详解，只要消息属实，某家的报酬定然不会让你失望！”

“呵呵，道友莫急，莫急，道友可曾听说过秘市之说”

邝姓老者不知陆栩已经去过一次秘市，特地又向他科普了一番各种与天门城秘市相关的信息。

当然，这回的秘市就不是青叶道人所掌握的那座了。

片刻后。

“你是说，这位上品丹师会出现在秘市中去争夺那株灵药？”

“嗯，那是九叶灵芝，道友或许没听说过这个名字，但你只要知道它是炼制破障丹的主材就行了！”老者笑呵呵地说道。

“破障丹？！”陆栩一声惊呼，露出了大为惊讶震撼的表情。

看起来仿佛第一次听说一样。

实际上身为炼丹师的他对九叶灵芝与破障丹早就很熟悉了。

破障丹是一种一阶上品丹药，它的作用是辅助修士突破炼气后期的瓶颈。

老者看到陆栩这样子捋须一笑：

“看来破障丹的大名无需老夫多说了，道友既然听说过那就应该知道它的价值几何！”

陆栩点了点头：“倘若白某是上品炼丹师，听到有破障丹的主材出现在秘市中，我也会立刻前往的！”

“不错，没有哪个炼丹师会错过这株灵药，若不是来历实在是不好交代，这株灵药想来也不会流入地下秘市之中！”

“我需要更多详细的信息！”

陆栩又和老者详谈了片刻，得知这株灵药是被某个神秘人物托付给一座秘市的主人进行交换。

他问清楚了那座秘市的详细信息后留下五块灵石离去。

陆栩从茶楼中离开后不久，魁梧壮汉的身影便出现在这边。

他远远的看着陆栩离去的背影，喃喃道：

“面孔和画像上的那位符师完全不同，但闻香虫识别出来的的确是此人，果然此人得到了小虎的百幻面具吗？”


---

**第四十二章 上品丹师的消息 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来不会错了，小虎的死即便不是此人亲手所为，也必定与他有关！”

魁梧壮汉双眼中迸发出仇恨的光芒，他摊开手，一只灵虫振翅“嗡嗡”飞了出去，飞向了陆栩的方向。

魁梧壮汉立刻跟了上去。

回到家中。

“那座秘市十天后召开，我必须得过去一趟了！”陆栩心中想道。

“而且还有破障丹的主药出现，这个也不能放过，破障丹在市面上可是很少见的！”

中下灵根的修士往往会被炼气后期的瓶颈困住十几年。

陆栩可不想花这么长的时间去慢慢磨瓶颈。

他已经复制了青叶道人炼气期的全部经验。

这位老道是中上木灵根的拥有者，他突破炼气后期瓶颈用了七年多的时间，尽管他的灵根与陆栩不同，但他的经验还是很具有参考价值的。

有了这老道的经验，加上破障丹的辅助的话，陆栩有望能在一两年内突破这一瓶颈。

十天后，陆栩从院子中离开。

与以往一样，他用青铜面具改变了容貌，在天门城中兜了几圈后，直接奔着城门而去。

当他从城门口离开后，没过多久魁梧壮汉的身影也出现在这里。

看着陆栩离开的背影，他嘴角露出了一丝残忍的笑容。
