# 第四十七章 炼气七层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两年后的某一天。

盘坐在修炼室中的陆栩缓缓睁开了双眼。

两束青芒从他眼中闪过，一股摄人的气机引而不发。

看着地上的一堆玉瓶，陆栩不禁喟叹：“已经服用了这么多丹药了啊！”

“终于是来到了进入炼气七层的门槛前！”

陆栩内视己身，看到丹田之中有一个红枣一样大的青色气团缓缓旋转、沉浮。

从那气团上有一丝丝略带“湿意”的青色气流流出，没入浑身经脉之中。

那是炼气六层修炼到极致后的法力，陆栩能明显的感觉到他的法力已经进无可进了。

继续下去的话，无论再服用多少丹药都是浪费。

他遇到瓶颈了！

炼气后期的瓶颈，能让中下灵根修士困上十几年的瓶颈。

“若是没有事先准备好的话，这个瓶颈还不知道要把我困住多久！”

“但现在”

陆栩眸中闪过一道光芒，他手掌一翻，手中出现了一个玉瓶。

打开玉瓶，一股辛辣的气味从中传了出来，仔细一看里面是一颗紫红色的丹药。

破障丹！

这是一枚就能卖出七百灵石的丹药，关键很多时候还有价无市。

炼气中期的修士，绝大部分是无法承受起这個价格的。

陆栩仰头，将玉瓶中的丹药倒入口中，闭上双目继续修炼起来。

伴随着辛辣气味的传开，一股紫红色的洪流涌入了他的丹田之中。

青色的气流与这些紫红色的光芒交织，渐渐的，一道又一道紫红色气息被青色气团捕捉到，吸入其中。

青色气团开始发生剧烈的变化。

其停止了旋转，不住的颤抖着，开始缓慢的鼓胀、收缩，不停的变化。

一涨一缩之间，青色气团内部就像是在孕育什么极其不稳定的东西一样。

这让人看得心惊胆战，生怕它突然间一下“砰”的炸开。

倘若真的炸开的话，那这次突破就算是失败了。

但陆栩毕竟是复制过别人突破经验的，怎么可能在这种关节上掉链子。

他稳稳的控制着青色气团的变化，不急不躁的让其慢慢收缩起来。

随着青色气团的收缩，陆栩丹田之中逐渐的升起了一丝丝“潮气”！

那些青色气流开始变得像是雾气一样，朦朦胧胧的，给人一种很“沉重”的感觉。


---

**第四十七章 炼气七层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

终于，当青色气团压缩到黄豆那么大时，其快速从膨胀收缩的不稳定状态中挣脱，重新变得稳定了起来。

略一停滞之后，这个黄豆般大小的青色气团开始旋转沉浮起来。

一丝丝浓郁的法力从其上飞出，没入经脉之中，立刻让陆栩感受到了一股强大的力量。

陆栩蓦然睁开双眼，虚室生光，一股强大的气势从他身上散发而出，他浑身的衣袍都鼓胀了起来。

炼气七层，突破了！

陆栩站起身来，感觉到了前所未有的强大，现在的他若是再遇上那个魁梧壮汉，绝对是能很轻易的杀死对方了。

突破这个瓶颈后，法力再度发生了质变，实力堪称是飞跃。

炼气后期的修士，不管放在卫国哪里，都是人人敬仰的高手了！

陆栩闭目内视，意识来到了青石碑前：

【姓名：陆栩】

【寿元：30/131】

【修为：炼气七层】

【灵根：木（中下）】

【功法：青木诀（大圆满）：1000/1000】

【复制点：39】

【技能——炼丹】：

一阶上品丹师：57/100（10倍）

【技能——制符】：

一阶下品符师：74/100

一阶中品符师：42/100（3倍）

一阶上品符师：13/100（10倍）

【技能——法术】：

“修炼十五年进入炼气后期，距离六十岁的那道天关还有三十年，三十年的时间进入炼气大圆满轻轻松松！”

“关于筑基的事情，从现在就得开始考虑了！”

睁开双眼，陆栩眸中闪过一抹感慨。

以他的这个修行速度，在卫国这一代的修士中，绝对是排行前列的存在。

大部分上品灵根也没他这么快。

“以后出去还是得小心了，绝不能让人把我和青湖坊市的那个灵农联系在一起！”

“虽然‘灵农陆栩’这个身份被注意到的可能性极小，但架不住有心人的怀疑，在没有足够的实力前，我绝不能让人知道我是青湖坊市出身！”

“高天强这人始终是个隐患，得想办法把他做了！”

陆栩眼中杀意一闪而逝，他走出修炼室，打开了尘封已久的大门。


---

**第四十七章 炼气七层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远处，一道身影看到这扇门被打开后，立刻跑了过来。

“四皇子的请柬？”

陆栩接过眼前这个凡人少年递上来的一张鎏金请柬，心中诧异无比。

卫国皇室的四皇子，怎么注意到自己了？

“启禀仙长，这份请柬是四皇子亲手给小人的，他嘱咐一定要将请柬交到仙长手中！”凡人少年恭敬无比地说道。

“四皇子给我请柬是为了什么事？”陆栩皱眉问道。

“这事小人就不知道了！”

沉吟了片刻后，陆栩挥挥手遣走了这个凡人少年，关上门打开了那张请柬。

上面写了几行字。

大意是这位四皇子将在不久后举办一场宴会，邀请一些比较知名厉害的炼气修士相聚。

希望陆栩能不吝赏脸。

“送请柬还专门送到我门上来了，此人是怎么注意到我的？”

陆栩心中充满了不解。

皇子搞宴会邀请修士这种事情并不少见。

无非是这些人想要拉拢一些厉害的散修当他们的客卿罢了。

但是既然这位四皇子邀请的是知名、厉害的人物，那就绝不可能把请柬送到他门上才是。

他既不知名也不厉害，他在这天门城中可是无比低调的。

“仔细想想，他能是通过什么方式知道的我？”

“难道是高天强被他抓住了？”

“还是说，上回那株九叶灵芝？那个上品丹师？”

陆栩细思了一番觉得只有这两种可能。

他平日里那么低调，也就只有通过这两个渠道能顺藤摸瓜的找到他。

“终究还是被人盯上了么，还是卫家的人，看来这天门城不能待了！”

“不过在离开之前，卫家的那份武道秘法，可不能错过！”

“四皇子么，呵呵，我记得莫长宗好像说过他是有很大希望能筑基的，既然如此，那他肯定是卫家的核心人物了！”

“此人修行那种武道秘术的概率极大！”

ps:插点题外话

关于修炼速度和瓶颈这方面的设定，最近看到很多人在吐槽，我这里解释一下。

关于不同的灵根，能修炼到什么层次，我给个大概的数据。

首先声明，这些都是不借助增进修为的丹药，仅靠自身苦修能达到的速度。

最差的下下灵根，寿元是一百到一百二，花上一辈子能修炼到炼气五层左右。


---

**第四十七章 炼气七层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下中，下上级别，寿元也是一百到一百二，一辈子能到炼气六层，无法突破炼气后期瓶颈。

中品灵根，寿元至少一百二，多的能到一百五，全都能修炼到炼气大圆满之境，但因为无法在六十岁之前进入这一境界，所以筑基无望。

上品灵根，寿元一百二到一百五，全都能在六十岁之前进入炼气十层。

关于灵根：

大概一千多名修士中有一个上品灵根，九十多个中品灵根，九百多下品灵根。

卫国十万修士，上品灵根能有一百多人，中品灵根九千多人，下品灵根九万多人。

有的朋友说在我这个修仙界中修行这么难，就没几个人能进入炼气后期。

其实不少了，那九千多中品灵根稳步修行全都能修炼到炼气大圆满。

那些下上、下中级别的灵根，如我书中的冷泉那样，吃点丹药，也能进入炼气后期。

要是我把难度降低，那岂不是十万人个个都是炼气大圆满了？

有人反驳我说即便降低修行难度也不可能人人炼气大圆满，因为中途会有很多人死去。

这你就恰好想反了！

修行越简单，因争斗死去的人反而会越少。

毕竟你在家里坐着慢慢修炼就能把修为提上去，为啥还要去争斗厮杀呢？

总不能是嫌自己命长吧？

正是因为修炼很难，瓶颈难以突破，所以才要拼命的争抢，死亡率才会升高。

我在前面的文中就解释过，如果不设置这样的修行难度的话，那你进入修仙界后随便碰到一个老头，都是炼气大圆满的。

是个人都能进入这一境界。

这合理吗？我觉得不太合理！

很多人觉得我的设定有问题，是因为他潜意识里一直认为炼气修士只能活个六七十岁。

因为觉得只能活六七十岁，所以看到某个修士三四十岁了才到炼气五六层的境界，觉得这人这辈子完了，没救了。

但，有没有可能，在一百多岁的寿元面前，三四十岁相当于还处于青春期？

再一个就是关于筑基修士的问题。

在这本书的设定中卫国是一个金丹，几十个筑基。

筑基修士很少，确实少，毕竟这是新手地图，我没有设置很高的力量层次。

筑基修士这么少，主要还是因为筑基丹的限制，如果没有筑基丹限制的话，卫国修仙界能出现几百上千个筑基修士。


---

**第四十七章 炼气七层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为能满足筑基基本条件的人还是很多的。

一百多个上品灵根能满足，九千多中品灵根里只要有人服用一些丹药辅助修行，也能满足这个条件。

还有人提出问题，炼气期修行都这么难了，那筑基期、金丹期怎么办？说这个世界的修士根本不可能修炼到元婴期！

我觉得你能提出这种问题，还是因为你忽略了一点：

寿命！

随着修为的提升，寿命也是会暴涨的。

筑基期至少二百五的寿元，金丹期五百年的寿命，这么漫长，还怕修练不起来？

我这里罗列一下筑基期的修行数据，仅讨论上品灵根，并且假设他们都能得到筑基丹之类突破大瓶颈的资源。

一个上下灵根的修士，假如他在六十岁筑基，那么他今后的人生还有至少一百九十年。

在这一百九十年里，如果他一粒丹药也不服用，那么他最终能修炼到何种地步呢？

我这本书中的设定是筑基中期巅峰，会被筑基后期瓶颈困住！

上中级别的灵根，能到筑基大圆满，假如他卡在极限上进入金丹期，那么他马上又增加了至少二百五十年的寿元。

接下来他还是不服用增进修为的丹药，那么在这二百五十年里他最高能到金丹中期。

上上级别灵根，最高能到金丹中期巅峰。

那么仅凭自己苦修的话，只有天灵根能进入元婴期。

但实际上，这些人真的是一粒丹药也不服用吗？

不可能！

修仙界丹药还没缺到那种地步。

所以在我这本书中，天灵根基本上稳进元婴期，假如再有一定机缘的话，便有望达成两百岁进阶元婴的绝世天才成就。

上品灵根，纯靠自己苦修基本上没希望进入元婴，必须要有一定的机缘了。

中品灵根，想要进入元婴期，那得拥有非常大的机缘才行。

下品灵根，除非开挂，否则元婴期是不要指望了。

我觉得这样的设定还是很合理的，总不能让修仙界每个人都有望筑基，有望结丹吧？

那这样的话，就不是凡人流了。

凡人流的基本特色就是资源匮乏、修行艰难，每一步的前行都要付出巨大的努力。

正是因为修行很难，所以才会勾心斗角，才会有大家所吐槽的黑社会修仙。


---

**第四十七章 炼气七层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

假如修行很容易的话，那修仙界就一片祥和了，大家都和气生财，能不争斗尽量不争斗。

还是那句话，假如待在家里就能轻轻松松把修为提升上去的话，那还会有人出去搏命吗？

还会有人去下副本，去拼命换取那一线机缘吗？

凡人流小说最精彩的看点就在于这些内容。

所以当然不能把修行设定成一件很容易的事。
