# 第十三章 青芒剑 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩出去收割灵米的时候在地里看到了韩二愣子。

他把许老头的事情讲给了对方。

二愣子听得一脸羡慕：“陆大哥，我也好想成家找个老婆啊！”

“你才踏上修行路，就开始考虑这些了？”陆栩顿时不知道该说什么了。

“嗖！嗖……”

一道道流光从天空中划过，那是莫家的巡逻卫队。

“我也该去买一件法器了！”看到这一幕，陆栩心中想道。

“以我现在炼气三层的法力，可以勉强催动中品法器了，下品法器买了没用，还不如我身上的这些符箓！”

拥有的灵石越来越多后，陆栩便对自己的安全问题也越来越上心了。

突破炼气三层后就直接去买中品法器这件事他计划很久了。

现在既然突破了，自然要实施。

第二天一早，陆栩略作一番打扮，改变了自己的容貌之后悄然前往了坊市交易区。

青湖坊市在售卖法器这方面口碑最好的是千机殿。

是以陆栩直奔这一家。

“道友里面请，不知道友想买什么样的法器，攻击类的还是防御类的？”

刚来到千机殿门口，便有一个满面红光、长相富态的胖子迎了上来。

“某家想买一件攻击类中品法器，最好是威力比较大的！”伪装成粗犷大汉的陆栩面无表情地说道。

胖子闻言下意识的打量了一眼陆栩，没有感应到对方的修为。

他知道这是此人使用隐匿术隐藏了自己的修为。

面对顾客，胖子没有做出开启灵目术查看对方修为这种冒犯的行为。

“想要中品法器，看来是个炼气中期的修士！”

胖子心中闪过猜测，脸上露出热情的笑容：

“道友请随我来，本殿绝对能给道友提供最好的攻击类中品法器！”

千机殿中有一张张玉案摆放在地面上，有不少修士在这些玉案前来回走动。

胖子带着陆栩来到一张玉案前，玉案上刀枪剑戟、钟鼎塔网等各类法器放置了几十件。

“这里的法器都是名家炼制而出，绝对是难得一见的精品，道友不管买到哪一件，都足以在同阶中无敌”胖子开始漫无边际的吹嘘了起来。

陆栩没有理会他，在四周看了一圈后，拿起了一把闪烁着青光的小剑，问道：


---

**第十三章 青芒剑 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这把剑价值几何？”

胖子看到陆栩拿起这把剑，立马热情的凑了上来：

“这是青芒剑，不是我吹嘘，此剑的威力在木属性法器中绝对是顶级的，价格很便宜，只要一百二十块灵石！”

“便宜？便宜個鬼！”陆栩心中吐槽一句。

这种大店铺一般不讲价，说出是多少就是多少。

所以虽然觉得这价格挺高，但陆栩也没办法，只能接受。

“就要这把青芒剑了！”

陆栩看了一圈，除了青芒剑外没有再找到合适的法器，于是便立刻敲定了此剑。

在没有诞生神识之前，修士无法同时操纵多件法器。

因此他也就只买这一件。

“哈哈，好，青芒剑的威力绝对不会让道友失望的！”

“欢迎道友下次再来！”

完成交易后，胖子满面红光的将陆栩送出千机殿，而后又热情满面的迎上了一位走到这边来的修士。

过了半个月。

“疾！”

一片青翠的灵田前。

陆栩看到四下里无人，便立刻拿出青芒剑来。

他施展御物术，伸手一指，那把小剑顿时腾空飞了出去。

“嗖！嗖”

青芒剑在天空中纵横往返，忽而骤停、忽而疾驰。

陆栩感受着这如臂使指的顺畅，不由得哈哈大笑起来。

这还是他第一次操纵法器，新奇的体验给人一种刺激感。

现在的他总算有点修仙者的样子了。

陆栩伸手一指，青芒剑停了下来，悬浮在他脚下，并且极速变大。

待到变得足够宽时，陆栩跳上去。

闪烁着青芒的长剑一颤，随即便立刻载着他向长空中飞去。

御剑飞行！

小时候的梦想实现了！

陆栩畅快的体验了一番这件法器，看着身边一团团飞速掠过的白云，他心中感慨万分。

这才是修仙者的画风啊！

没敢太过张扬，陆栩飞了片刻便立刻降落下来。

站在灵田地头上，他又试验了一番青芒剑的威力。

这一回就没有御剑飞行时那么流畅了。

陆栩只感觉那把剑变得重逾千钧，法力飞快的流逝其中，剑却一动不动。

艰涩的感觉让他恍惚间觉得自己像是在搬动一座大山。

直到法力流失超过了三分之一时，青芒剑才忽地化作一道青芒疾驰出去。


---

**第十三章 青芒剑 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就如同一道青色闪电般，以肉眼难以捕捉到的速度快速的向前一斩。

“砰！”

灵田边上一颗巨石瞬间炸成了粉碎，地面上出现了一道深深的沟壑。

“不错不错，这威力可以！”陆栩满意至极。

他一招手收回了青芒剑。

“的确如那胖子所说，有此法器在手，在炼气低阶是很难遇到什么对手了！”

将青芒剑藏入袖中，随时可以飞出来御敌，有了此剑后陆栩顿时感觉自己的安全得到了一丝保障。

将原地的痕迹处理了一下后他快速离去。

回到坊市，刚进入院子中，陆栩便看到一个容貌颇为秀美的女子从何清的房间中走了出来。

陆栩嘴角一抽搐，作为单身狗，他感觉受到了一万点暴击。

这是何清的妻子，一位温柔贤惠的凡人女子，品行端正，相貌上佳，何清对她颇为喜爱。

之前在被许老头的孙子刺激了一波之后，何清便彻底下定决心，放弃了自己的修为进步，开始准备娶妻生子。

一开始他还打算找同龄的女修来着，但现实的残酷很快就击破了他的梦想。

青湖坊市中的女修但凡是有点嫁人想法的，都会优先选择莫家子弟或是坊市中有名的强者，他一个养鸡的哪有什么优势。

人家宁可给炼气后期的老头们做妾，也不愿意找何清这种老实人。

了解清楚了行情后，何清便放弃了修仙者，转而将目光投向了世俗中。

他去坊市外的那座凡人城镇中跑了几趟，然后找到了现在这位妻子。

不过虽然两人已经成亲了，却一直分隔两地。

何清想为自己的下一代积攒灵石，因此舍不得多交两块灵石的租金。

他这位新婚妻子现在住在坊市外的那座凡人城镇中。
