# 第六章 筑基之难 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩从怀中拿出几张符箓，热情的介绍了起来：

“我手头有敛气符、火弹符、地刺符…每张符箓都是制作精良”

青年一边听着，一边从陆栩手中接过几张符箓仔细的查看了一番后，大手一挥道：

“先给我来二十张吧，如果真如你所说质量不错的话，我以后可能会从你这里大量收购的！”

“哈哈，道友放心，我的符箓绝对不会让你失望的！”

陆栩颇为惊喜的与这位叫做小虎的青年完成了二十张符箓的交易。

“今天很顺利啊，三十张就这样卖出去了！”陆栩心中暗暗高兴了起来。

“多谢高道友的美言！”

他没有忘了对一旁的卖鱼摊主拱了拱手，向对方道谢。

“哈哈，小事小事，都是同道互相帮助是应该的！”

卖鱼的摊主摆摆手，一副无所谓的样子，他脸上满是热情的笑容，看起来颇为和善。

“看起来倒是个热情喜欢帮助人的修士！”陆栩心中暗暗想道。

刚才的两位顾客就像是开门红，接下来一整天的时间里，陆栩陆陆续续的又卖出去了三十张符箓。

“有点古怪啊，都是些老顾客，怎么他们对符箓的需求激增了？”

“是不是发生什么事情了？”陆栩心中暗暗怀疑了起来。

第二天，他继续摆摊，不过这一天就没有那么幸运了，只卖出去了十张符箓。

第三天、第四天……

足足花了七天时间，陆栩才将这一百一十张符箓全都卖出。

“一百一十块灵石啊，哈哈哈哈，这才过了还不到一年，说出去谁敢信？”

怀着激动的心情，陆栩趁热打铁立刻购买了九百六十张空白符纸。

他打算一直制符到年底！

买完符纸后，他手头尚有九十三块灵石的积蓄。

回到小院前时，陆栩意外的看到一辆板车停在了小院门口。

几个凡人大汉进进出出，不停的从里面搬出一些家具来。

青湖坊市中也是有凡人存在的。

他们有的是莫家凡人，有的是其他修仙者的后代，在坊市中从事一些修仙者不愿意干的脏活累活。

“这是”

陆栩眼中露出诧异之色，快步绕过板车进入院中。

院子里一身黑色劲装的冷泉站在自己的小楼前，指挥着那几名凡人搬动他房中的事物。


---

**第六章 筑基之难 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“冷兄，你这是要搬走了吗？”陆栩走上前去问道。

冷泉点了点头：“我打算闭关一段时间去冲击炼气五层，需要找一个灵气更加浓郁的住所了！”

“冷兄还不到四十岁就开始冲击炼气五层了，将来筑基有望啊！”

听到陆栩这话，冷泉眼中却露出了黯然之色，摇了摇头：

“我只是下品灵根，能进入炼气后期都算是不错了，至于筑基唉！”

炼气期共分十层，前三层为初期，四到六层则是炼气中期，七到九层为炼气后期，第十层为炼气大圆满。

之所以会划分为初、中、后期，是因为在这個分界线上，修士往往会遇到一个瓶颈。

比如何清与许老头就是卡在了这个瓶颈上。

他们两人资质很差，光是修炼到炼气三层都要花二三十年的时间。

冷泉看起来比他们好很多，现在有望进入炼气五层。

甚至只要他在冒险生活中能一直不死，那将来进入炼气六层恐怕也不是问题。

只是在那之后，炼气六层到七层的这个瓶颈他能突破的可能性就很低了。

毕竟他的下品灵根劣势太大了。

即便能突破，恐怕也得用很长时间。

而一旦他无法在六十岁之前进入炼气大圆满的话，那就没有筑基的希望了。

修仙界有六十岁之前不筑基，终生无望的说法。

因为筑基的一个最基本要求是修士在精气神三方面都要位于巅峰。

正如凡人在二十五岁之后，身体素质会全面下降一样，修士在五十岁之后，气血就会开始衰败，到了六十岁之后，基本上就无法满足筑基的最低要求了。

“冷兄何必气馁？但行此路、莫问前程，不管结果如何，只要努力过就不算失败！”

陆栩拿出鸡汤来鼓励了冷泉两句。

他本是随口一说，却不料冷泉听了后双目陡然一亮：

“但行此路、莫问前程！好！好！陆兄说得好！这也是冷某一直以来的信念，哪怕我最终无法筑基，但以我下品灵根的资质走到这一步也足以自傲了！”

“哈哈，世事变幻谁又说得准呢？说不定哪天冷兄遇到机缘了，就能一步登天，筑基成功了呢！”

“那就借陆兄吉言了！”

冷泉拱了拱手，伴随着最后一件家具被搬走，他也走出了这座小院，头也不回地踏上了他的道路。


---

**第六章 筑基之难 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小楼空了下来，院子里也似乎冷清了一分。

“如果我没有那面石碑的话，恐怕也会走上和他一样的路吧！”

陆栩心中一叹，看了片刻后，他转身回到了自己的屋子中。

时光缓缓流逝，陆栩重复着枯燥的生活。

制符、种地，他的生活中就只有这两件事情，别无其他。

就连修行也彻底搁下了。

如此，一直到年底。

“小陆啊，明年继续努力，希望你能多种出来点灵米！”

莫胖子一只肥手拍了拍陆栩的肩，带着他克扣的灵米与上缴给莫家的份额，踩着飞剑离去了。

莫胖子对这种滋润的生活很满意。

陆栩也很满意。

卖了莫胖子一百斤灵米，换来了三块灵石。

他提着私藏的两百斤灵米回到坊市，出售给街坊邻居，换来了五块灵石。

于是，他手头的灵石来到了一百零一块。

但这并不是他的全部财富。

九百六十张空白符纸已经消耗一空。

陆栩得到了二百五十张一阶下品符箓。

“接下来将这些符箓卖出去后，我便暂停制符，开始全力修行！”

“修为才是根本！”

陆栩心中做出了决定。

第二天，坊市交易区。

隔壁的那位卖鱼高摊主还是和以往一样，身前摆放着一个大鱼缸。

红叶雨的摊位仍然是空着的。

“貌似每次过来都会看到这一位啊！”陆栩心中想道。

感应到他的视线，高天强扭过头来对着陆栩和善一笑。

陆栩也冲他一笑，点头致意，而后转身盘坐下来等着生意上门来了。

不过今天似乎运气有些不好，陆栩接连等了三个多时辰，也没有一位顾客上门。

他心中一叹，收起摊子后便回了家。

第二天，继续出摊，摆上符箓安静的等待。

来了几位修士，买走了七八张符箓。

第三天比较幸运，卖出了十几张。

第四天。

“道友又出来售卖符箓了啊！”

回过头去一看，来人正是那位被高摊主叫做小虎的青年。

“敢问道友上次那些符箓用得可还满意？”

陆栩见到此人脸上立刻露出笑容，连忙起身拱手问道。

这位可是大主顾啊！

“还不错，你的符箓质量还行，这一次手里有多少符？”


---

**第六章 筑基之难 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“最近一段时间里陆某一直都在潜心制符，不曾停歇过，耗尽心血之下，制出了两百张符箓，里面包含了敛气符、火弹符”

陆栩还没说完，便被那青年摆摆手打断了。

“两百张是吧，我全要了！”

“财大气粗啊！”陆栩顿时对这位青年另眼相看了。

“道友豪爽，这些符箓请收好！”

陆栩连忙将所有符箓都拿出，那青年检查了一下符箓后，从怀中拿出一个鼓鼓囊囊的布袋丢给了陆栩。

陆栩打开一看，里面是一块块拇指大小的下品灵石，数了一下的确是两百块。

青年拿走符箓后，与那位高摊主打了个招呼，而后便直接离开了。

陆栩怀揣着灵石，心中却有些疑惑了起来：

“一个炼气五层的修士，要这么多的符箓干什么？”

真要灵石多的没地方花，大可去买一阶中品甚至是上品符箓，没必要全都用来买一阶下品的符箓。

一般会干这种事情的都是有势力归属的人。

“莫非他是一个小型修仙家族出身，负责采购物资的人？”陆栩心中猜测了起来。

这座青湖坊市中，除了莫家这个霸主之外，其实还是有不少依附于莫家的小型修仙家族存在的。

这些家族普遍都是炼气家族，规模小，实力弱，可能一族之中修士的总数量也就七八人、十几人的样子。

如果是他们的话，一次性购买大量符箓倒也不是什么新鲜事。

“算了，我管这些做什么，安安心心的卖我的符箓就行了！”

“不过以后还是得小心点此人，他知道我身上有这么多灵石，搞不好会对我动心思！”

正是因为警惕此人，陆栩没有将身上的符箓全都说出去，只卖给了此人其中一部分。

他继续摆摊，过了两天将手头符箓全都出售。

由此，他身上的灵石总量来到了三百五十一块！

“他奶奶的，这是我一个炼气一层修士能拥有的财富吗？赶紧提升修为！”
