# 第十六章 魔道法器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真他妈心黑！”陆栩心里大骂，有些无语。

他看明白了，此人是想趁机勒索一下。

“咳，道友，何清就是一个养鸡的，能有多少积蓄？我们都是一些苦哈哈的底层人，还望道友宽宏大量！”

许老头见惯了这种场面，明白对方是什么意思。

他那张常年冷淡的老脸上勉强挤出了笑容，看起来就像是一朵皱巴巴的菊花。

上前几步，他悄悄的将一个锦囊递给那白衣男子，眼神中带着一丝恳求。

白衣男子也没什么顾忌，直接就光明正大的打开那个锦囊打开看了一眼。

“才五块灵石，打发叫花子呢？”他眼神中流露出不屑。

听闻此言许老头脸上的笑容更难看了：

“老头子我本来就没有多少积蓄，近两年为了培养孙儿，灵石都快花光了！”

“另外两位道友都是灵农，种地没几年，其中一位还背了灵石贷，真的拿不出多少灵石来！”

“一帮穷鬼！”白衣男子有些晦气的骂了一句。

大抵是明白这些人身上真的刮不出多少油水，他便也放弃了小赚一笔的打算。

不过他绝不甘心就这样轻易放过。

“二十块灵石，你们看着办！”说罢他走到院门口，等了起来。

许老头没有去抗争什么，叹息一声，转过身来，对陆栩两人道：

“去我屋中商量一下吧！”

许老头房间中，三人面面相觑，一阵沉默。

谁也不愿意先开口。

明面上三人中许老头最富裕，了解他底细的人都知道他怎么也有几百块灵石的积蓄。

而陆栩虽然灵石很多，却见不得光，不能让别人知道。

他这几年里花在明面上的都是小钱。

像购买丹药、法器这种事情，都是改换了容貌去买的，不敢让任何人知道。

所以在小院众人的认知中，他是個背负了贷款的苦哈哈。

三人中最穷的自然是韩二愣子了，他刚来坊市才一年多，攒不下灵石。

等了一阵子后，许老头率先开口：“咱们就不兜圈子了，有话直说，现在还缺十五块灵石，老头子我只能再出五块！”

“要是放在以前这二十块灵石我就全包了，但现在不行，老头子我有孙儿要照顾！”

他话说完后，目光落在韩二愣子身上。


---

**第十六章 魔道法器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“二愣子，你怎么说？”

二愣子闻言涨红了脸，面有羞愧之色：“我实在拿不出来什么灵石，顶多两块！”

许老头看向了陆栩。

陆栩点点头：“那我出八块吧！”

“行，那就这样了，也活该咱们倒霉，只能认了！”许老头点头。

三人凑齐了灵石，交给了门口的白衣男子后，此人哈哈一笑，转身离去了。

花灵石打发了莫家人之后，何清死去的这件事算是平息了下来。

陆栩一边继续着自己的生活，一边关注着尹雨的动静，想从她那里打听一下看能不能买到一些偏门厉害的东西。

此女经常出去猎杀妖兽好几个月都不回来，陆栩一直等了半年才碰到她一次。

从她那里得到消息后，陆栩立刻来到了坊市东北角的一间不起眼的店铺前。

店铺内柜台后面坐着一个白发、满脸皱纹的老太太。

看到有人进来，她有气无力的抬起了头，沙哑的声音响起：

“道友有何指教？”

“听说乌夫人你这里经常有‘尖货’流出，老夫慕名而来！”陆栩发出苍老的声音。

此刻他假扮成了一个驼背老者，长相平平，一点也不引人注意。

“哦，原来是被介绍过来的新人吗？”

“嘿嘿嘿，老身这里的确是有一些藏品，就看道友敢不敢买了！”老妪发出了难听的笑声。

“既然来了这里，那自然是敢买的，废话少说，先拿出来点东西瞧瞧！”

陆栩扮成的驼背老者做出了一副情绪暴躁的样子。

“哼，道友最好出得起价钱！请随我来吧！”

老妪冷哼了一声，走出柜台掀开一道帘幕往后面的一个房间中走去。

陆栩跟了上去。

房间中很暗，中间只有一张桌子，头顶上一颗夜明珠发出幽绿的光芒。

老妪从怀中掏出一个储物袋来，轻轻一抖。

“哗啦啦”的声音中，一堆东西倒在了桌子上。

陆栩顿时感到一股森森然的邪气扑面而来。

桌子上那堆东西中，有通体乌黑的短刀、有恶鬼样式的面具、有闪烁着血光的骨剑，还有玉盒、箱子一类的东西，也不知道里面装着什么。

“乌罗刀，以魔道秘法炼成，每次动用的代价是一百条人命！”乌夫人阴森森的声音在陆栩耳边响起。


---

**第十六章 魔道法器 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她浑浊的双眼打量了陆栩一眼，拿起通体乌黑的短刀，嘿嘿怪笑一声，宛如黑夜中的老枭：

“先供奉一百人的精血魂魄，少年人的最佳，以血奉养刀气，待到刀气蓄满，一斩之下便是炼气后期的修士也要饮恨！”

“这也太麻烦了，给老夫来点简单的！”陆栩苍老的声音响起。

“哼，这有什么可麻烦的？持此刀，炼气初期的可抗衡炼气中期，炼气中期的可抗衡炼气后期，能跨境界对敌，这是多少人梦寐以求的东西？”

“而且那刀气能在刀中积蓄九日，你要杀某人的话，提前九天做准备就可以了！”

看到陆栩似乎不感兴趣，乌夫人嘿嘿一笑，继续介绍了下去。

“阴魂幡，以九位阴年阴月阴日阴时出生的女童为主，辅以九十九位三岁以下普通女童的魂魄炼制而成！”

“此幡威力极大，使用时需以自身精血为引，按照法诀驱动，可召唤九只相当于炼气六层的黄泉恶鬼附身女童”

乌夫人一边介绍着，一边轻轻晃动了一下那把小幡。

顿时那小幡上黑光暴涨，猛地伸长变得有一人高。

长幡就那样立在地上，幡面无风自动，隐隐约约间有女童的可爱面孔在幡面上闪现，发出咯咯的笑声。

乌夫人继续讲解此幡。

炼制者以炼器手段将九名女童炼成法器封入幡内，经过魔道秘法炼制后的女童会变成一种虚实相间的存在。

她们将会具有一种通灵的能力，能与传说中的阴冥世界产生感应。

以精血喂养她们后，她们将以自身为引，驱使九十九名女童魂魄布下大阵，接引阴冥世界中的恶鬼降临，为精血提供者而战。

此幡每次动用之后，九十九名女童的魂魄都会消耗殆尽，必须得再次补充。

但九个炼气六层的战力着实太过诱人，也难怪会有人炼制这种法器。
