# 第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一阵阵交谈声在大堂中响起，莫青婵拿出来的这件东西着实让大家有些震撼。

法器、灵器、法宝分别对应了炼气、筑基、金丹三个修行阶段。

正如高境界对低境界有着碾压之力一样，灵器的威力对法器也有着碾压般的区别。

任凭如何强大的法器，也无法触及最差的灵器哪怕十分之一的威力。

但正是因为威力极大，相应的也只有筑基修士的液态法力才能将其催动。

炼气修士哪怕是十层的存在，将其浑身法力填进去也没多大用。

但倘若这灵器残缺了的话，情况就不一样了。

其威力会骤降，使用难度也随之而下降，变得能让炼气修士催动的了。

也因此，这种东西成了炼气修士梦寐以求的杀手锏。

不过这世上残缺灵器极其少见。

毕竟灵器一件要好几千块灵石，不会有谁败家到随意去毁坏这种级别的东西。

筑基修士只有在经历过非常激烈战斗的情况下才有可能将灵器打碎。

也正是因此，当此地出现一件残缺灵器时，众人才会感到那么惊讶。

陆栩精神立刻变得无比振奋，睁大了眼睛看着莫青婵所伪装成的黑袍人手中的那个玉盒。

残缺灵器，这正是他目前所需要的东西。

一旦能得到此物，那他的战斗力立刻能大幅度的提升起来。

待到众人的议论声纷纷平息下来后，莫青婵那边才再度发出声音：

“这件残缺灵器遭受毁坏的时间并不长，威力极其可怕，炼气大圆满修士持之可一击灭杀任何炼气期的对手！”

她这番话立刻让众人眼神变得无比灼热了起来。

“还请道友打开玉盒，让我等一观此灵器的形貌！”

“不错，我等正要见识一番残缺灵器是何等样子！”

“敢问道友想拿这灵器换取什么东西？”

一声声询问响起，大堂内霎时间变得无比热闹，几乎没有人能避免此物的诱惑。

莫青婵黑袍下嘶哑的声音再度响起：

“诸位道友莫急，在下正要将此物展示给诸位一观！”

说着，她将那个玉盒打开，一道红光闪过之后，一股灼热无比的气息从玉盒中散发了出来。

霎时间，整個大堂内温度上升了一大截。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人连忙瞪大了眼睛向那玉盒看去，只见盒子中装着的是一把断裂的玉尺。

此玉尺通体火红，看起来只有原物一半的样子，裂口处散发着灼热的气息。

“此物名叫烈焰尺，损毁距今大约有七十多年了，平日里需得放置在冰玉制成的器物中镇压，不然神华会流失殆尽！”

莫青婵的声音落下后，立刻有人问道：

“也就是说这残缺灵器每动用一次，都会造成一定的损失，使用的多了也就废了？”

莫青婵点了点头：“不错，但凡残缺灵器大部分都是如此，不过道友也不用担心，要想将这样一件残缺灵器用废，至少得动用上百次才行！”

听到这话人们不禁皱起了眉头，原来这残缺灵器还有使用限制的。

这样一来，就让其价值变低了很多。

刚才有不少人看到此物后，还想着将其作为家族的传承至宝，作为一种底蕴买过去呢。

不过上百次的数量倒也不算少，如果不考虑那么长远的话，还是值得争一争的。

“道友想要交换的东西是什么？”一道声音问道。

莫青婵仍然用嘶哑的声音回复：“聚气丹，老夫想要的是适合炼气后期修士服用的聚气丹！”

“至少得拿三瓶来交换！”

“三瓶聚气丹？”

听到这话在场众人皆是一声惊呼，有些难以承担这个价格。

聚气丹是非常昂贵稀少的丹药。

在场的诸位炼气后期修士虽然也不至于一瓶都买不起，但很多人修炼这么多年，也就吃过两三瓶而已。

现在一口气就要三瓶，那还真没几个人能拿的出来。

“要聚气丹？看来她是想尽快进入炼气大圆满之境吗？”陆栩听到这话心中暗暗想道。

炼气九层与炼气十层之间并没有什么瓶颈，只要法力积累到了，就能进去。

实际上炼气十层都很难算作一个单独的小境界，它是处于炼气大圆满的一种状态。

但即便没有瓶颈，想要积累足够的法力进入炼气十层也不是一件容易的事情，要花不少时间。

莫青婵交换丹药，看来是想缩短进入十层的时间了。

也是，她毕竟要准备猎妖了，想要尽快将实力提升到炼气大圆满也不奇怪。

“如此看来，她身上的残缺灵器搞不好还不止一件，不愧是筑基家族出身！”陆栩心中想道。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友这个要求未免也太高了，三瓶丹药谁能拿的出来？”有人这般说道。

“相比于残缺灵器的价值，三瓶丹药不过分！”莫青婵声音平静地说道。

在场众人沉默，过了许久也未曾有人上去交换，实在是三瓶聚气丹没有什么人能拿的出来。

莫青婵见状有些失望：“没有人能拿出三瓶聚气丹吗？”

“道友若是降低一下要求，或许能有人与你交换！”

莫青婵摇头：“不可能降低条件的，降低了老夫就亏了！”

“拿出此物，也是老夫纠结了许久才做出的决定，若是无人交换的话那就算了，老夫以后自己用！”

说着，莫青婵盖上那玉盒，走了下去。

陆栩双眸闪烁，一直冷眼旁观着，终究是没有出手。

他身上的聚气丹为了突破炼气九层用完了，的确是拿不出三瓶来。

不过既然知道这件残缺灵器在莫青婵手上，那回去后还是有机会换取过来的。

而且私底下交换或许也更安全一些，如果在这里拿出三瓶聚气丹来，那无疑会成为众矢之的，太惹眼了。

“的确如胡骏所说，这场交易会上出现了不少好东西！”

“倘若我没有诞生神识，无法得知面具底下具体是哪个人的话，恐怕还真就要错过这件残缺灵器了！”

陆栩又看了一阵子后，终于遇到了一件他感兴趣的法器。

这是一套很少见的弓箭类法器，一把弓，十支箭，通体绽放着金色光芒。

“射金弓一把，弓与箭都是上品法器，炼气十层持之可射出千丈之远而威力不减，换取炎玉髓或是四百以上的灵石！”

听到射金弓主人的介绍后陆栩眼睛一亮，这正是他目前所需要的。

他立刻走上前去。

片刻后，花了四百灵石，陆栩拿到了这套法器。

之后，直到交易会结束他再也没有看到任何自己感兴趣的东西。

离开这家秘店后，陆栩立刻去收购灵药，开炉炼制聚气丹。

聚气丹在市面上很少见，一方面是因为上品炼丹师少见，另一方面也是因为其主药很难找到。

陆栩花了一个月时间才收集到四份炼制聚气丹的材料。

在他那百分百的成功率下，这四份材料化作了四瓶聚气丹。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他正要带着这四瓶丹药去拜访莫青婵，却不料莫青婵这天却主动上门来找他了。

她站在门口，仍是如往常一样一身黑裙装束，个子高挑，乌黑的秀发柔顺光滑，雪白的肌肤在黑裙的映衬下更显白皙。

秋水般的明眸中光芒流转，绝色的面庞上带着一丝浅浅的笑容，她朱唇轻启说道：

“小妹贸然来访，还望韩道友见谅！”

“莫仙子可是贵客，请进！”

陆栩一边脑海中思索着莫青婵突然造访的原因，一边带着她走进了院子中。

在一张石桌前两人相对坐了下来，陆栩率先开口：

“莫仙子突然来访可是有什么事情？”

“的确是有些事情想问一问韩兄，关于上次胡道友的提议，韩兄考虑的怎么样了？”

“青婵来此，是想劝说韩兄加入进来的，现在我们已经聚集了八位炼气十层的道友，还有二十余位炼气后期的道友也加入进来了，可以说是兵强马壮，绝对有猎杀二阶妖兽的实力！”

莫青婵毫不掩饰，直接说出了自己的来意。

陆栩做出了一副沉思的样子，片刻后说道：

“老实说你们所组建的猎妖团韩某非常心动，只是韩某现在还是有些犹豫到底要不要加入，可否再缓个几年？”

莫青婵轻轻一笑：“韩兄还没有想好的话那也无妨，只是有一点青婵还是要提醒一下韩兄的，越晚加入这个猎妖团，分配筑基丹的顺序恐怕会越靠后！”

“实际上就连我自己若不是贡献出了一套一阶上品阵法的话，恐怕也要被人挤到后面去了。”莫青婵脸上露出一丝苦笑之色说道。

看起来新加入进来的这些人里面颇有一些强势的存在。

陆栩点了点头：“这点韩某早有考虑，等韩某进入炼气十层后，一定给仙子一个答复！”

“那青婵就期待着了！”

莫青婵说着，眸中忽然浮现出一抹异色：

“我记得韩兄也是卫国人吧？说起来，像韩兄这样既是上品符师，又有筑基潜力的天才，青婵以前在卫国的时候还从来没有听说过！”

陆栩哈哈一笑：“卫国有十万修士，莫仙子不会以为自己能尽知吧？”

“也是，是青婵唐突了，差点以为韩兄是青婵遇见过的一位故人呢！”莫青婵莹白的俏脸上浮现出一丝笑容。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她回想起了之前与几位邻居聊天时得到的有关这位韩飞羽道友的一些信息。

此人进入万仙城的那一年正好是卫家与千绝宗开始大战的那一年。

再加上此人刚来时是炼气七层的修士，还是上品符师，手头应该有大量的符箓。

这自然就让莫青婵联想到了她与四皇子激战时出现的那个拿出一大堆符箓的神秘修士。

而且她询问了几位邻居后，得知这位韩道友掌管的义芳斋一年能卖出大量的符箓和丹药。

从店铺的流水来看，他背后的韩氏家族肯定是一个很有实力的家族。

但是莫青婵可从没有听说过卫国哪里有这么强大的一个炼气家族。

中品符师就不说了，中品炼丹师可不是一般的炼气家族能拥有的。

但凡出上一个，都能将这个家族推到筑基家族之下的最强家族行列。

卫国的韩氏仙族的确不少，但没有一个能做到这种程度。

莫青婵略一思索便知道眼前这位韩飞羽道友肯定不是什么韩氏家族的人，多半是个假身份。

不过她并不想无端得罪一位炼气九层的修士，所以只是点到为止的试探一下，并不想刨根究底。

听到莫青婵的话，陆栩连连摇头：“我以前听说过青婵仙子，但应该没有遇见过你，仙子大概是认错人了。”

“那看来的确是青婵想多了！”

莫青婵说完这话正要起身告辞，这时陆栩忽然道：

“说起来，之前在月骨秘市交易会的时候，出现了一件残缺的灵器，仙子知道吗？”

“哦，那次交易会青婵也去了，自然是知道的！”莫青婵坐了回来，眸中带着一丝惊疑。

她在想这位韩飞羽道友为何突然提到这件事，莫非是看出了拿出灵器的那人是她？

陆栩一叹：“当时韩某很想换取这个杀手锏，只可惜身上没有聚气丹，现在好不容易购买到了三瓶聚气丹，却不知该如何买到这件残缺灵器了！”

“看来他通过某种方法知道那人是我了！”莫青婵蛾眉微微皱了起来。

陆栩莫名其妙的提起这件事，还说凑足了三瓶聚气丹这种话，分明是在向她透露想要进行交易的意思。

莫青婵仔细回想了一下，那天离开秘店后，她在万仙城中兜了许多个圈子，确认了身后没有跟踪之人才放心的回到了自己家中。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

结果现在还是被人看穿了身份，这不由得让她心中一冷。

“这位韩道友还真是深不可测！”

“那确实可惜了，韩兄换取这种残缺灵器，莫非是想要独自猎妖不成？”莫青婵试探道。

“非也，只是想多一种保障罢了，话说回来，我看那件残缺灵器的样子就挺像昔年莫家老祖使用过的灵器。”

“青婵仙子可了解此事？”

听到陆栩这话，莫青婵无奈一笑：“韩兄不必试探了，那一日拿出残缺灵器的人的确是我！”

陆栩哈哈一笑：“那么青婵仙子现在还想卖出那件残缺灵器吗？韩某能够提供三瓶聚气丹！”

“可以，交易条件现在仍然有效！”

莫青婵说着，自储物袋中拿出了那个玉盒。

近距离接触，陆栩能清晰的感应到那玉盒上面散发而出的一阵阵寒意。

莫青婵打开玉盒后，热浪冲涌而来，断裂的火红色玉尺安安静静的躺在盒子中。

“这是三瓶聚气丹！”

陆栩拿出三个玉瓶来，两人进行了交易，陆栩手中的底牌也由此多了一件。

他心中思量着：“驱动残缺灵器应该能给二阶妖兽造成不小的伤害，再加上火雷子，在攻击力这方面是足够了！”

“但关键还是要把二阶妖兽困住，必须得有二阶的阵法！”

得到三瓶聚气丹后莫青婵立刻告辞离去。

这正是她目前急需的东西，有了这些丹药的相助，她进入炼气大圆满的时间将缩短很多。

如此一来，她在那个猎妖联盟中的话语权也就能增强一些了。

随着越来越多人的加入，实际上莫青婵在那个联盟中的地位已经岌岌可危了起来。

关于得到筑基丹后怎么分配，争吵声在联盟中已经泛起。

胡燕有她父亲势力的保证，目前能稳坐在第一顺位，但莫青婵的这个第二顺位就没那么稳了，出现了很多杂音，想要取代她。

实际上，她这么热衷于将陆栩拉进来，也是想让两人互为倚重。

毕竟如果她的猜测成真的话，那陆栩压根不是什么修仙家族子弟，大概率是一位散修。

陆栩是单独一个人，莫青婵也是单独一个人，两人结成同盟，又都是有望筑基之人，他们在猎妖联盟中的话语权将大增。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但可惜，她的期望终究落空，陆栩有自己的打算，目前一点也没有加入猎妖团的想法。

“很多时候，也不是人越多越好啊！”看着莫青婵离去的背影，陆栩暗叹一声。

小而精的团队在分配战利品的事情上不会有太多的争议，但想要猎杀二阶妖兽就很难。

大而杂的团队虽然猎杀成功的可能性高了些，但在分配战利品的事情上，却很难谈拢。

以前万仙城中很多人都尝试过组建大型的猎妖团，但成功者寥寥无几，原因就在于人越多，利益越难平衡。

这一次胡骏虽然拿出了血灵古卷，能保证所有签订契约的人事后都不反悔。

但在签订契约的内容上，争议一下子就多了起来。

既然落笔无悔，那就尽量在落笔之前争取到自己满意的条件。

这一个月来陆栩和王符师交谈过几次，知道他们到现在还没有签订那个血灵契约。

经过商谈后，他们似乎是打算等真正猎杀了一头二阶妖兽后再来签订契约。

“到时候搞不好就要火拼了，想让散修团结一心可太难了！”陆栩心中想道。

与莫青婵交易后陆栩继续他平静的日子，除了照顾店铺外，他很少外出。

不过这座院子中，倒是经常有访客到来，毕竟陆栩是一个有望筑基之人，想要结交他的人不在少数。

在这些人中，来往最频繁的便是王符师与莫青婵。

王符师与陆栩相识多年，关系还算不错，而莫青婵，似乎仍没有放弃拉拢陆栩进入猎妖团的想法。

从他们那里，陆栩得知了许多关于这个大型猎妖团的消息。

如今这一联盟已经坐拥十位炼气十层的大高手，四十余位炼气后期修士，实力雄厚的惊人。

在这两年时间里，他们真的成功猎杀了两头二阶妖兽。

但可惜的是，这两头二阶妖兽体内都没有伪妖丹的存在。

而且，猎杀这两头妖兽让他们损失惨重，莫青婵最开始提供上去的那套一阶上品阵法已经损毁了。

胡骏寿礼上那位和陆栩一样，一开始没有答应加入的中年大汉最后还是加入了。

但不幸的是，他在一次猎杀二阶妖兽的过程中死去。

并且，除了他之外，这个猎妖团已经死了三位炼气十层高手和八位炼气后期修士。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之所以现在实力这么雄厚，那是因为他们成功猎杀二阶妖兽刺激得很多人加入了进来。

但后加入的这些人大部分都不认可一开始的利益分配方案，这使得猎妖团越发混乱了起来。

面对这样的乱局，就连王符师都有些想退出了。

不过陆栩却觉得猎妖团越乱，利益越谈不拢，反倒浑水摸鱼的机会越多。

一时间，搞得他都有些想加入进去了。

不过还没等他做出决定，一件事的发生就改变了他的想法。

万仙城三十年一次的大拍卖会要召开了。

陆栩花费了不少灵石，提前得知了拍卖会的一些内幕。

这次拍卖会的压轴阶段，将会有一座二阶上品阵法出现。

届时，制出这套阵法的那位二阶上品阵法师将亲自出场介绍。

这位可是商盟的镇盟之宝，东荒九国中赫赫有名的大人物。

现在，终于有了能见到此人的机会，陆栩一下子就心情激动了起来。

“二阶上品阵法师，凭借他的经验，我绝对能独自猎妖了！”

“得提前准备好！”

陆栩怀着激动的心情，将自己的灵石全都拿了出来。

到如今，他身上积攒的灵石已经达到了八千两百多块之多。

这两年里他放缓了修行，大部分时间都花在了制符炼丹上，终于积攒出了这么一份身家。

“二阶下品的经验已经达到三十倍了，二阶上品肯定更贵，这回得全力以赴！”

陆栩仔细的考虑了一番后，终于一狠心，将八千块灵石全都充值给了青石碑，换作了八千复制点。

如此一来，青石碑上的复制点总数便来到了8241点。

“应该够了！”

过了几天，到了大拍卖会召开的时间。

“又得露出本来的面目了！”摸了摸自己的脸，陆栩摘下了青铜面具。

大拍卖会上会吸引来不少筑基修士，在他们的神识下任何伪装都是没用的。

陆栩不想因为改换了容貌而被筑基大佬们关注到，那可不是一件好事情。

大拍卖会还是在云真拍卖场中进行。

一座大堂，中间有一座高台，周围摆放着上千个座位。

在众人的头顶上，还有一座座私密的包厢，那是筑基修士才能进去的贵宾室。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陆栩来到此地后，放眼望去，来的人还不算多。

他挑了角落的一个位置坐了下去。

对于这场拍卖会，陆栩的态度只有一个，只看不买。

他就专门等那位二阶阵法师出现了。

时间逐渐流逝，越来越多的人进入了拍卖会场中，周围的座位也逐渐被填满。

拍卖会场的门口光芒不断地闪烁，那是一座阵法，限制了只有炼气后期的修士才能进入。

当场中坐了差不多能有一半人时，门口光芒一闪，一位黑裙绝色女子走了进来。

她身材婀娜，体型修长高挑，黑发如瀑披散下来，莹白如玉的面孔上散发着惊人的美丽。

她一边迈步向前，一边目光向四周扫去。

当看到角落里的陆栩时，她神色忽然一滞，眼中闪过一丝惊愕。

陆栩并未注意到这一点，直到一阵香风扑来，身旁坐下了一位女子。

“如果我没记错的话，道友应该是名为陆栩吧？”清脆悦耳的声音在耳边响起。

陆栩扭头看去，一张绝色仙颜出现在他面前，秋水般的明眸中带着惊讶、不解、疑惑等种种神色。

莫青婵！

“终归还是遇到了熟人！”陆栩心中一叹。

“不错，没想到莫仙子还记得陆某！”陆栩神色不变说道。

“多年不见，陆兄的修为居然到了这等地步，实在是让人惊讶！”莫青婵缓缓说道。

“偶有机缘罢了，比不得莫仙子！”陆栩的神色还是很平静。

莫青婵目光在他身上看了又看，这个本该是自家灵农的人，如今居然以炼气九层的修为出现在此地。

这实在是一件不可思议的事情。

莫青婵惊讶的同时，又隐隐间觉得，眼前这个身影似乎可以与另外一道身影重合在一起。

种种猜疑不断的从她心中涌起，都是炼气九层，就这么巧？

她心头憋着千万种疑惑，一时间竟不知该怎么说出来。

一阵沉默的气氛将两人包围。

此时，大堂内人越来越多，没过多久座位就差不多被坐满，上千位炼气后期修士聚集在此地。

至于上方的那些贵宾室中来了多少筑基修士，下面的人就无从得知了。

拍卖会场大门关上，一位白发苍苍的老者逐步走到了那座高台上。


---

**第六十八章 大拍卖会（二合一大章） - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位，老夫云真子，忝居商盟长老之位，今日这场拍卖会就由老夫来主持！”

老者中气十足的声音回荡在会场中，引起了一阵阵讨论之声。

“竟然是云真子前辈，看来这次拍卖会非同小可啊！”

“连云真子前辈这样的筑基高人都请出来了，这次大拍卖会难道有什么惊天之物不成？”

“该不会是有筑基丹要出现吧？还是说会有对筑基高人们大有作用的东西拿出来？”

在一阵阵议论声中，云真子微笑着双手向下按了按，人群立刻安静了下来。

“在拍卖会召开之前，老夫先要宣布一件事！”

云真子说着，双目环顾四周一圈，声音中隐隐带着一丝振奋与激昂：

“我们商盟，准备发动荡妖之战，誓要打通那一条古路！”
