# 第十二章 许老头的修仙家族 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看了一会儿石碑后，陆栩将所有念头都抛出脑外：

“先不去想别的，这次修为突破，合该庆祝一番！”

他站起身来走到厨房里，生上火，揭开锅下了两大碗青湖灵米，倒上水蒸米。

而后又煮了一锅沸水，切了拳头大的一块妖兽肉丢入沸水中，加了些香料。

灵米蒸熟后，陆栩又拿出两个从何清那里买来的鸡蛋，伴着一种美味的灵草炒了一盘菜。

等到妖兽肉煮熟后，他将其切成片摆放在盘中，拿出一个小碟，倒上陈醋，加了点酱油，加上盐

拿出那一壶紫葫灵酒，摆在桌子上。

有肉、有酒、有菜！

一顿简易版的美味大餐出现！

一通狼吞虎咽后，陆栩只觉得浑身燥热，血气充盈至极，有一种欲要喷薄而出的冲动。

他连忙来到院中，摆出了架势，开始打起一通拳法。

这是他在世俗中混江湖时学习的一套拳法，名叫松鹤万寿拳。

此套拳法在强身健体、延年益寿、增益气血方面颇有优势。

一遍又一遍的演练拳法，陆栩只觉得体内那些躁动的力量像是找到了宣泄的途径，直到自己沸腾的气血消退下去之后，陆栩才停了下来。

“力气变大了不少，这妖兽肉果然对肉身有奇效，筑基要过三关，其中就有肉身一关，我虽然距离筑基尚远，但提前锤炼肉身也无不可！”

站在院中默默的感受了一阵自身的变化后，陆栩回到了自己房间中。

夜里。

“已经踏上修行路四年了啊！”打开二楼的窗户，看着窗外的明月，陆栩心中感慨万分。

他这四年，似乎是走过了许多炼气修士的一生！

炼气三层，这基本上就是何清、许老头这类底层修士一辈子的终点了。

坊市中超过一半的修士都卡在这个境界上。

炼气初期的这三层虽然被称为是炼气期最好修炼的三层，但想要从一介凡人修炼到炼气三层，所花费的时间也绝对不少。

即便是那些拥有中品灵根的莫家子弟，也需要花费五到六年才行。

这还是他们拥有极多的资源辅助的情况下才能达到的速度。

过去的一年陆栩吃了四瓶补气丹，花了二百四十块灵石，耗资巨大。


---

**第十二章 许老头的修仙家族 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但那些莫家天之骄子吃的丹药可不比他少。

然而，他进入炼气三层的速度还是比这些人快了至少一年。

造成这一差别的根本原因就是陆栩复制的那些《青木诀》的经验！

“四年的努力就让我和辛辛苦苦修行了几十年的许老头、何清他们站在了同一高度，果然没有外挂的话，在这修仙界是混不下去的！”

“不过越是如此，就越是得谨慎啊！”

关上窗户，屋内重新陷入了黑暗中。

夜晚就这样安静度过。

“哈哈哈哈！”

第二天，院子中忽然间传来了一阵大笑声。

“许老头？”

陆栩眼中闪过疑惑之色，这老头平日里安静的跟個死人一样，怎么忽然间情绪这么激动了？

“老许，这是碰到啥好事了？”

隔壁传来了何清的声音，陆栩也走出房间，向外面看去。

“哈哈，老夫的孙子终于检测出灵根了，下中品级的土属性灵根，比老夫的好，哈哈哈哈，我们许家终于有希望了！”

许老头站在院子里，满面红光，眼中的喜色怎么也掩饰不住。

他激动的在原地走来走去，可能他自己修为突破了都没有这么喜悦。

而在他的旁边，则是站着一个同样激动无比的中年男子，此人看起来和许老头有几分相似之处。

除此之外还有一个看起来七八岁的幼童，有些懵懂害怕的看着院子中的众人。

“恭喜恭喜，老许你多年的心愿终于是实现了啊！”何清脸上露出羡慕之色，拱手向许老头道贺。

他是知道许老头家的情况的，老头四十岁的时候就放弃了修为更进一步的希望，将未来寄托在了成立一个修仙家族身上。

只可惜修仙者子嗣艰难，许老头一辈子就只生了一个孩子。

于是他只能将希望放在下一代身上。

他把妻儿送到世俗中，在修仙者的照顾下，他们倒是衣食无忧。

许老头的儿子成年后，在他的安排下，娶了二十七房小妾，到如今已经生下四五十个孩子了。

之前已经有四十二个孩子被带到这里来，经过许老头检查，身上的灵根都不满足修仙的最低标准。

本来，许老头都不抱希望了。

结果这第四十三个孩子送过来后，竟然真的在对方身上检查出了合适的灵根。


---

**第十二章 许老头的修仙家族 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这可把许老头高兴坏了。

他的修仙家族夙愿眼看着就有成功的可能性了，虽然眼下只是走出了第一步。

“恭喜啊老许，这孩子在你的帮助下，将来未必不能筑基啊！”陆栩也拱手向许老头道喜。

许老头脸上满是笑容：

“哈哈哈，筑基不敢想，只要这孩子以后能修炼到炼气后期，我就满足了，满足了啊！”

何清看得眼热不已，忽地长叹一声：

“看到老许你这个孙子，我忽然意识到我也该考虑终生大事了！”

许老头一愣，这话听起来咋这么像骂人呢？

“不过我终究没有你这样的身家，就算孩子有灵根，也很难培养起来！”何清脸色晦暗地说道。

“何道友不必灰心，万一你生出了中上品灵根的孩子，那即便没有多少灵石，也足以将其培养起来了！”许老头满面笑容。

何清闻言苦笑一声，摇了摇头，看向许老头孙子的眼神中充满了复杂意味。

他知道，许老头的这个孙子修仙之路注定会比他们中的任何一人顺畅的多。

要知道，许老头这么多年来，可是攒下了好几百块灵石的身家的。

这要是全都砸在他这个孙子身上，那对方前期的修行必然会很快。

一般而言，人体的灵根要到八岁之后才能检测，也就是说修仙的最小年龄是八岁。

许老头的这个孙子现在就是八岁，以对方的资质以及许老头的扶持，恐怕二十五岁之内就有望突破炼气初期的瓶颈，进入炼气四层。

以后前途无量啊！

“来，元祥，向两位前辈行个礼！”

许老头拍了拍孙子的脑袋，笑眯眯的，努力做出一副慈祥的面容来。

他的孙儿名字叫做许元祥，小孩虽然有些害怕的样子，但还是颇为懂事的，躬身向陆栩和何清两人行了礼。

陆栩与何清对视一眼，皆是摇头无奈一笑，何清嘴角一抽，道：

“老许，我家里还有两颗黑羽鸡下的鸡子，可以固本培元，拿去给你家孩子补补身体吧！”

“我没多少东西，只能送上两斤灵米了，待会儿给伱拿过来！”

“哈哈，两位道友客气了，客气了啊，老夫便代这孙儿谢过两位道友了，小陆，你以后在符箓方面有什么不懂的，尽管来找我问哈！”


---

**第十二章 许老头的修仙家族 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许老头热情洋溢的向陆栩许诺，陆栩当然是一副很感激的样子。

这老头现在还不知道陆栩的制符水平早已超出他不知道多少。

过了一会儿，许老头的儿子走了，继续为自己父亲想成立修仙家族的大业努力！

那个八岁的小孩子留了下来，以后将由许老头亲自培养，为此许老头将要向莫家多交每年两块灵石的租金。

嗯，这坊市中的租金是按人头收的，坊市并不忌讳修仙者把凡人带进来，只要你交够灵石就行了。
