# 第二十二章 炼气四层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到坊市家中后，陆栩心中稍微安定了下来。

这次战斗可真是凶险，要不是手中有阴火雷这项大杀器，都不知道结局会怎样！

炼气初期和炼气中期之间的战斗力相差当真是悬殊。

难怪小境界之间会有瓶颈，这法力的质量与数量相差太大了。

“还好我一阶中品符箓准备的足够多，虽然是伪中品”

陆栩拿出储物袋来，又将那个土黄色小印放在面前，还有那张青铜面具。

别的不说，光这个储物袋就价值三百灵石，他砸出去的阴火雷回本了。

这是最低阶的储物袋，内部空间大约是一方。

陆栩首先倒出了一堆灵石，仔细一数足足有两百多枚。

其次则是十几张一阶下品符箓，陆栩一看就知道这是他制作的。

三张一阶中品符箓，分别是金刚符一张、烈焰符两张。

一本《厚岩诀》功法，一些杂物。

还有陆栩从储物袋中拿出最后一件东西时，脸上一愣。

那是一把下品法器级别的小刀，并不是很起眼。

但陆栩对这件法器却不陌生，他一眼就认了出来，这是当初何清所拥有的法器。

“原来是你杀了何清啊！”陆栩喃喃低语。

他一声叹息，隐隐约约间明白了何清为何会死。

“何道友，我为你报仇了！”

沉默片刻，陆栩将这件法器收起，又拿起那枚小印仔细观摩了起来。

谭虎的这件法器威力之大他刚才是亲眼看到了，不管什么东西，只管砸下就是了，简直无往而不利。

“刚才那阵势，这法器砸下来的力道绝对有万斤了，还真是件精品！”

将法器收入储物袋中，陆栩的目光最后看向那个青铜面具。

他心里清楚，此物绝对是这一次最珍贵的收获了。

他先将青铜面具拿起来，将里面谭虎的法力印记磨灭，而后将自己的法力印记打了上去。

将面具戴在脸上，陆栩立刻便察觉到面具像是生了根一样长在了脸上，慢慢融入进去。

他心念一动，面部一阵扭曲，整個人直接变成了一副陌生的样子。

“果然，这是一件改换容貌的法器，连灵目术都看不穿！”

“甚至连气势特质都能改变！”


---

**第二十二章 炼气四层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唔，似乎连修为也能隐藏，让灵目术看不穿！”

“好东西，好东西，这张面具来得正是时候！”

仔细的探索了一阵子这件青铜面具的功能后，陆栩脸上闪过惊喜之色，珍而重之的将其收起。

他将谭虎的杂物全都烧毁，而后将自己全部珍贵的东西都放入储物袋中，收藏了起来。

如今他有八百多块灵石，三件法器，一张不知名的面具。

对了，还有一头乌鳞蛇的尸体。

得想办法将这头尸体处理掉才行。

“先丢在储物袋里吧，我先把修为提上来！”陆栩心中想道。

去百草阁买了一瓶补气丹，陆栩待在自己小楼中不出来了。

一个月后。

陆栩丹田内，一个红枣那么大的青色气团缓缓旋转沉浮着。

一缕又一缕的青色气流从其上逸出，没入经脉之中，行走一个周天而后再回归。

每次回归时那些青色气流都会浓郁一分。

随着这些涓涓细流万川归海一般汇聚而来，那青色气团仿佛是到达了一个什么临界点。

忽然其停止了旋转，猛地一抖，剧烈收缩起来。

就像一颗气体组成的恒星快速坍缩一样，红枣那么大的青色气团表面气体翻滚着，不断压缩。

到最后，回归了原点，重新变得只有黄豆那么大。

就像是炼气一层时的那样。

不过这一回，青色气团之中，仿佛多出了一丝“湿意”！

陆栩明显能感觉到，法力不像以前那样“干燥”了。

反而类似雨后的空气那般，多了点清凉。

青色气团重新开始旋转，一缕缕法力没入经脉中，陆栩立刻感受到澎湃的力量从浑身各处传来。

炼气四层了！

“果然，这是法力的质变，接下来应该是要一路奔着液化去了！”陆栩心中想道。

传闻中筑基修士的法力便是液态，而金丹修士则是将法力凝聚成了固态。

“炼气四层的实力与炼气三层相比不可同日而语！”

感受着体内法力的强大，陆栩脸上逐渐露出了笑意。

“一阶下品的乌鳞蛇，唔，道友好手段，这种妖兽可是少见的！”

一间店铺前，店主是一位白发苍苍的老者，一只手在乌鳞蛇的尸体上抚摸着，一边与陆栩交谈着。


---

**第二十二章 炼气四层 - 修仙从复制他人经验开始小说 - 一七小说**

【修仙从复制他人经验开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“某家也是费了千辛万苦之力才将这头畜生带来，听说这乌鳞蛇的鳞片是打造中品防御法器的材料？”陆栩伪装成一个粗犷的大汉说道。

“不错，乌鳞蛇虽然只是下品妖兽，但一身鳞片过于坚硬，打造中品法器完全没问题的！”

“哈哈，那就好说，出个价吧！”陆栩发出了豪爽的笑声。

老者斟酌了一下后，缓缓道：“八十灵石！”

“再高点！”

“不能再高了，再高我就没利润了！”

“九十灵石！”

“绝对不可能，最多八十二！”

一番讨价还价后，陆栩将这头妖蛇卖出去了八十五块灵石。

走出店铺后，他去了趟坊市之外，找了个僻静无人之处将脸上的青铜面具摘了下来。

而后回到坊市，继续向交易区那边走去。

他打算看看那位卖鱼的摊主高天强还在不在。

对此人，陆栩也一直怀着一丝疑虑。

走到半路中，隐隐约约间听到远处一阵嘈杂的声音响起。

陆栩走近了之后才听得清楚：

“真的是神木宗？”

“千真万确，遗址的残垣断壁上发现了神木宗的印记！”

“快走，再磨蹭就晚了，喝不上头汤了！”

十几人呼呼啦啦的冲出了坊市，一出去便架起法器快速向天边飞去，一副很急的样子。

“什么遗迹？”

陆栩微微皱眉，向四面八方望去，只见坊市各处似乎隐隐间都有些骚动的样子。

他正想仔细打听一番。

忽然间一道熟悉的身影闯入眼帘，陆栩眼睛一亮，连忙上前去打了个招呼：

“冷兄，我们有好几年没见了啊！”
