# 第六十五章 一人敌国，唯有公输 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天穹之下。

狂风呼啸，哭声震天。

泪水自眼眶中流淌出，顺着面颊缓缓滴落。

靳无命哭的狼狈，可手中的动作越来越凶戾，空气在无匹的力量和速度下无力的震荡、扭曲、哀嚎。

猩红色的血气，正在不断衍生出，环绕着靳无命周身，犹如滔天魔气，衬托出其不可一世。

冷无业神色难看至极，一双眸子又惊又怒。

这一位天哭手-靳无命的实力，绝对不止人榜第十九名，绝对有能力冲击前十了。

这不一定成功，但绝对是接近第十名的水准。

光如此的话，冷无业自然能够压的下，关键是这窦长生，实力也出乎预料，对方离开京都时，连五气都未曾凝聚，月色之下剑斩靳三命，直接完成了五气朝元。

这本已经非常快了，但如今三花已经有其二，要是自己在晚上几日出现，肯定能够三花聚顶，五气朝元了。

借助着孙独秀的琴音，已经具备先天玄境实力，绝学庚金十三剑，给自己造成不小麻烦。

每一剑，先天真元仿佛不要钱一样，势大力沉，剑势给自己带来巨大麻烦，靳无命与窦长生联手，竟然硬生生战平了自己。

这对于一名纯阳宗师而言，乃是巨大的耻辱。

今日之后，消息轰传天下，怕是自己会被钉在历史的耻辱柱上，号称史上最弱纯阳宗师。

世人不会去管，自己是否状态不佳，靳无命和窦长生实力是否太强，只会知道堂堂一名纯阳宗师，竟然无法拿下两名先天武者。

冷无业的攻势，不由加快了三分。

铁拳之上，弥漫出纯黑之色，不断开始溢出，侵蚀着天地，如一团浓墨，正在把一张画卷染黑。

靳无命神色似笑非笑，似哭非哭，极为的诡异。

声音尖锐，沙哑，仿佛换了人，诡笑道：“冷无业你的心乱了。”

“你不光是被破了机关术，心境也被破了。”

“如此焦急，暴躁，已经虚有其表。”

“我要入人榜前十，正缺少一份拿的出手的战绩。”

“上天就降下了你这一份大礼。”

“天与不取，反受其咎！”

狂风呼啸，卷起其身，腰间浮现出一道道光芒，一块块拇指长的铁片，位于靳无命前方悬浮而立，靳无命手掌抚摸而过，铁片快速组合在一起，转眼间一柄秀气的短刀，已经被靳无命握住。


---

**第六十五章 一人敌国，唯有公输 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

短刀刀刃反射阳光，吞吐寒光。

上面镶嵌着一颗宝石，弥漫着血丝，正朝着刀身扩散，最后化为了一柄血刀。

细长猩红的舌头，轻轻的舔着刀背，靳无命冰冷的声音响起：“相比较用手，我更喜欢用刀。”

一刀斩出。

靳无命气机骤然发生变化。

诡异消失无踪，充斥堂皇大气。

一刀出，血海涛涛。

刀走龙蛇，剧烈的震荡，好像凭空出现淹没天地的血海，浪潮高高扬起，轰然间落下，仿佛要碾碎一切。

变化多端，仿佛充斥着无数人格。

冷无业右臂，犹如充气一般，再一次膨胀起来，轰然间挥出，已经要比常人还要巨大，视觉冲击极为震撼，恐怖的压力，席卷四方。

炙热的气息，扑面而来，窦长生仿佛置身于熔炉之中。

伴随着靳无命爆发，冷无业终于彰显出了纯阳宗师的三分风采，机关圣拳显现出恐怖，破坏力直线飙升，二人已经开始爆发大招，相互血拼。

靳无命看见了杀死纯阳宗师的机会，为了这一份名气，动用了自家底牌，已经不顾一切。

血刀乃是宝器，宝光十色，威力绝伦，大幅度拔高了靳无命的战力。

值此关键时刻，窦长生自然不能留手。

手中的英雄剑，开始剧烈颤动起来，仿佛正在复苏。

一股灵意，正在缓缓的凝聚，英雄剑下一刻，自窦长生手中飞出。

御剑飞行。

不是御剑术。

不是战斗之术，但窦长生亲自验证过，这御剑飞行完全是低配的御剑术。

只要当自己在英雄剑之上，那么这就不是御剑术了。

每一次改变方向，这就是调转方向，只要思维开阔，方法自然要比困难多。

庚金十三剑乃是一部绝学，但窦长生并未修至大成，所以当前这御剑飞行，已经成为了窦长生最强的攻击方式。

变化不灵活，但直来直去的攻击，无出左右。

英雄剑速度极快，如彗星袭月，白虹贯日！

当脱手那一刻，就已经来到了冷无业胸前。

英雄剑剑尖吞吐着寒芒，瞬间没入冷无业的胸膛之中，那巨大的铁拳也与血刀正面冲撞在了一起，借助着冷无业吸引注意力，窦长生这急速的偷袭一击，成功贯穿了冷无业的胸膛。


---

**第六十五章 一人敌国，唯有公输 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剧烈的爆炸发生了，恐怖的力量冲撞，余波掀飞一切。

砂石和泥土瞬间蒸发，地面像是被刮去了一层。

被英雄剑贯穿，本该受伤死去的冷无业，依然屹立于天地间，雄踞于天穹之上。

其巨大右臂，正在缓缓收回，一双眸子冰冷无情，已经失去了所有的情感，胸膛的空洞，能够清晰让人看见，那里并未有五脏六腑，而是空荡荡的，其胸膛内部，什么都没有。

轰，一声巨响传出。

天穹之上横立的木鸟，突然间炸裂开来。

一名高大的身影，掀开了木板，直接自其中走出。

其右臂巨大，高大魁梧，面无表情，一步步走出。

这犹如一个讯号一般，一位又一位的高大身影，先后不断走出，一共五位，一字排开，平静站在一起，眸子直勾勾的看着窦长生和靳无命、。

胸膛空洞的身影，轰然间倒地，却是被一只巨大的右臂抓住。

五名冷无业，直勾勾的盯着众人。

“好心请尔等登门做客，竟然如此不识抬举。”

“破其人格，坏我机关。”

“要是换成一年前，知道此机密，一个人都不能活。”

“但如今本座巨神兵已成，这都是旁枝末节。”

“正要请天下英雄品鉴一二。”

“上岛吧！”

窦长生叹息道：“一人敌国，唯有公输！”

这一句话，他以前不懂，今日终于了解了。

合着这机关门，怕是就只有公输，没外人啊。
