# 第二十三章 名剑，宝马 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一剑。

又是一剑。

赵满忍惊呆了。

那一名内气雄厚，如山如海的黑袍武者，在赵满忍看来，论起内气的话，不下于先天真境武者，甚至是已经超出了。

这般强大，不可一世。

可却是被窦长生一剑斩杀。

而后面更加了不得了，策马疾驰而来的敌人，这一位赵满忍认识，对方乃是龙蝇。

一名声名狼藉，恶贯满盈的江湖匪类，尽管不耻于对方的作风，但这一位龙蝇的实力，乃是五气朝元，先天真境。

这里面没有任何的水分，可是实打实的五气大成者。

先天内气已经蜕变成为了先天真气，举手投足之间，威势无匹。

可这样的强者，被赵满忍忌惮，认为这一次劫掠军饷，怕是要功败垂成了，可后结果峰回路转，先天真境在窦长生手中，依然是一剑斩杀。

这般杀人的速度，堪称是恐怖。

赵满忍不由看向窦长生，脑海中还回荡着清晨的话。

我虚有其表，先天内气略微多了一点点，剑术只会一招只能周旋一二。

这是多亿点点吧？

想着窦长生当时谦逊，认为自己实力不济的样子，赵满忍此刻脸庞下意识的产生了微微扭曲。

这绝对是在凡尔赛。

赵满忍对窦长生的疑虑，如今彻底消失了，这绝对不是什么山野少年。

谁家乡村少年，小小年纪有此雄厚的先天内气，还有如此精妙的剑法。

窦长生实力深不可测，如今表现出能够一剑杀先天真境武者，那只是敌人只是先天真境而已。

赵满忍惊了，蓝衣中年绝望了。

而窦长生却是没有停止动作，一剑干净利落斩杀先天真境武者后，窦长生再向紫袍大汉斩出一剑。

一剑快如流星，天地间浮现出一道寒芒。

紫袍大汉尽管面如死灰，但未曾彻底放弃抵抗，抬手间宽阔的剑刃向上，要正面抵抗英雄剑。

下一刻，咔嚓一声传出。

剑刃宽阔的阔剑，瞬间断裂开来，一截剑刃垂落，插入了地面泥土中。

英雄剑锋利无匹，摧枯拉朽斩断了阔剑，就已经刺中了紫袍大汉的胸膛，紫袍大汉一双眸子，逐渐失去光彩，同时不甘心的讲道：“实力强，兵器还厉害。”


---

**第二十三章 名剑，宝马 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如之奈何！”

紫袍大汉魁梧的体魄，轰然间倒塌，直接摔在了地面上，鲜血自胸膛不断流淌出，染红了地面泥土。

窦长生向前走出一步，踩踏着紫袍大汉魁梧的尸体，走至了蓝衣中年前方，看着一屁股端坐在地面上，失去斗志的蓝衣中年，窦长生看了一眼赵满忍，眼角余光看见蓝衣中年，犹如一颗炮弹一样，瞬间自地面上弹起。

蓝衣中年瞬间爆发，但并未是直接袭击窦长生，知道这是不自量力，而是冲向了不远处的白马。

白马自龙蝇死去，尸体甩出后，就已经降低了速度，现如今正自龙蝇尸体旁，蓝衣中年打算夺马，借助着马匹速度离开。

窦长生叹息一声，这一幕早有预料。

因为敌人的动作，都是窦长生引导对方做的。

自家实力只是先天境界，只是先天内气雄厚一些，英雄剑锋利点，没有对他们有绝对碾压的实力。

杀他们是可以，但还是要费一番功夫的。

只是掌握了他们底细，所以才创造出了这般震撼人心的战绩来。

而这里距离陈家堡太近了，一名先天真境武者可以来增援，预示着就会有下一位，窦长生不敢耽搁时间，自然选择最快的方式。

故意给蓝衣中年机会，对方被震慑住了，心中恐惧自己，肯定选择夺马逃走。

而这样逃跑避而不战，一身本事十成发挥不出一成来，尤其是对方下盘不稳，根本不擅长步法，这就是致命的破绽。

只是蓝衣中年满脑子恐惧，一时间昏了头，才做出了这样失智选择。

真要是给蓝衣中年充足时间，缓和了恐惧，一定是跪地献出军饷，然后直接求饶，最不济也是扔出军饷，自己去夺马。

如今又要跑掉，又要军饷，实在是太贪心了。

窦长生一剑刺出。

无畏剑法。

英雄剑剑尖吞吐先天内气，纯白剑气迎风而涨，转眼间已经突破一丈。

璀璨的剑气，自蓝衣中年背后刺入，最后贯穿了蓝衣中年的胸膛，剑气继续向前，冲出了一尺多，才逐渐开始消散，彻底消失不见。

蓝衣中年口中喷出了一口鲜血，尸体开始倾倒，一旁的赵满忍已经冲出，五指用力一抓，就已经把包裹夺取，翻身之间就已经落到了窦长生身旁，并未去打开包裹，而是双手把包裹朝着窦长生递交过来。


---

**第二十三章 名剑，宝马 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实力，乃是一切。

尽管赵满忍是幕府的人，窦长生只是一名外人。

再加上这一次运送军饷，乃是赵满忍负责，夺回了军饷后，按照着道理，是赵满忍保管军饷，可窦长生以强大的实力，完全折服了赵满忍，让赵满忍自动降低了己身地位，把自己处于了窦长生附属的位置。

这一次的行动，领袖已经是窦长生了。

窦长生没有去接军饷，缓缓一推讲道：“收起东西，我们立即离去。”

“这里距离陈家堡太近了。”

窦长生大步走向白马，看着毛发之上，不断滴落血液的白马，多少有一些嫌弃，但最后还是克制住了嫌弃。

没有男人，能够拒绝一匹骏马。

这白马一看就价值连城，不光是代步，就算是卖了，也足以骄奢淫逸一段时间了。

如今有唐河赠送的英雄剑，正欠缺一匹好马。

名剑，宝马，如今算是都凑齐了。

黑鹰尊者不知道何时来的，直接翻身上马，不顾上面的血液，然后对着窦长生讲道：“窦兄弟速走。”

窦长生翻身上了黑鹰尊者带来的马匹，与赵满忍一行三人打算直接离开。

但窦长生突然间抬头，听见了远方的马蹄声，看向了远方位置，能够看见一众人呼啸而来，其中一位乃是老熟人，赫然乃是风中翼。

没给窦长生做出选择，风中翼纵身一跃，瞬间飞腾而起，冲回了陈家堡。

马都不要了。

无他，腿快！
