# 第二章 先天内气 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

爽。

非常的爽。

原来不光是系统找错人了。

系统发布的任务，这也不需要自己去做。

窦长生只是略微耽误，惊讶于系统，一刻钟过去，就被兄弟给完成了。

关键奖励是自己获得。

窦长生正在惊叹时，房门被剧烈拍动。

砰，砰，砰！！！！！！！

连续敲打的声音，先后不断传出来。

铁甲狂狮如蒲团大小的手掌，狂敲打着房门，同时也催促讲道：“刚刚获得最新消息，押送官银的队伍，他们行程提前了，导致早一日来到了浚县。”

“我们没时间准备了，必须要现在动手。”

仿佛是看出了窦长生迟疑，铁甲狂狮掌心内气一吐，犹如炮弹一般，房门瞬间炸裂，四分五裂，碎片和木屑倒处飞舞。

铁甲狂狮大步跨入房间中，一把伸手扯拽住窦长生，然后就开始朝着外面走去。

才走出了院门，就能够看见街道上，三三两两的人。

街道尽头的位置，出现了一人。

骑乘着高头大马，背负着包裹，腰间挎着弯刀，犹如月牙一般，浑身弥漫着肃杀之气。

弯刀，大马。

这正是塞北刀客的装束。

原身心驰神往的存在，浚县乃是边地，塞外一马平川，千里草原，正是刀客纵横的地方，他们呼啸如风，如同群狼一般。

其中不知道有多少匪类，但也出了很多真英雄。

铁甲狂狮见此，哈哈大笑起来，茂密的胡须张开，真如同雄狮一般，率先奔跑冲了上去，兴奋无比讲道：“这一次镇北大将军下狱，幕府中众多强者前往营救。”

“竟然连运送军饷，都已经力有不逮了，竟然委托了众多江湖刀客。”

“看来幕府是信不过朝廷啊！”

“也对，要是让朝廷强者押送，这军饷怕是要丢了，边军沸腾，怨气冲天，被人挑拨一二，产生哗变的话，镇北大将军就再无翻身余地了。”

“北晋朝廷如此不公，猜忌大将，诸位不如一起，与我投了南朝大陈，入天魔宫中修行。”

刀客眸子浮现出厉色，开口呵斥讲道：“你生于北地，多年来世受大将军恩德，不思报答，反而为了一己私利，竟然要坏幕府大局。”

“无大将军坐镇北地，亲冒矢石，抵挡胡人，胡人早已南下。”


---

**第二章 先天内气 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“狼心狗肺的东西。”

长刀出鞘，刀势凶猛，撕裂开空气，传出了爆裂之音，如同惊雷一般。

这一刀，声势不凡。

铁甲狂狮疾驰如风，犹如一辆重型卡车，凶猛强悍，一拳轰出，势大力沉，后天内气爆发，犹如飙风一般。

凶猛的撞击声音传出，刀客手中长刀崩裂，直接出现了一个豁口，而铁甲狂狮手指之上，浮现出了一道血痕。

鲜血缓缓溢出，很快就已经停止。

铁甲狂狮赤手空拳，力拼铁刀，最后只是破了一层皮。

刀客脸色巨变，惊怒讲道：“钢筋铁骨，你是铁甲狂狮王雄。”

“你也是本地有名的武者，竟然也为了魔师一句戏言，就要劫掠官银，做此大逆不道的事情，难道不知道，自此后北地再无你容身之地，你要背井离乡，远走他乡。”

“昔日的朋友，关系，全部都不复存在了。”

铁甲狂狮大步再上前，冷笑着讲道：“我王雄大好的天赋，却是无神功，无名师，只能够去修这笨功夫，哪怕是最为低劣的铁布衫，也让我修的出神入化，闯下了铁甲狂狮的名号，但这风光之下，”

“却是为此受了无数暗伤，如今年轻还好，等到岁数大一些，气血衰败后，也会如我认识的几个朋友一样，每日躺在病榻上，每到阴雨天，都要承受骨头传来的刺痛。”

“我们出身不高，买不了药材，也请不了名医，每日推拿舒缓，修行这外功，只能够凭借挨打，刻苦，十年如一日，天不亮就起，每日还要修行到深夜。”

“我混到今日，哪里没有几个仇家，就算是与我友善的家伙，其中也不乏心思歹毒者，他们都在等着我扛不住倒下那一天呢。”

“他们就会一拥而上，欺凌我残躯，卷走我的钱财。”

“我要拿官银当做信物，我要拜入天魔宫，我就是要当人上人。”

“我受够了这穷苦，镇北大将军是死，是活，与我有什么关系。”

“只要我吃香的喝辣的，豪宅美眷，快活就足够了。”

王雄大笑起来，笑声肆虐，充斥着张狂，蔑视讲道：“真当我不知道，你这一路，你只是表面吸引注意力的，暗地当中却是有黑鹰尊者跟随。”

“黑鹰尊者乃是浚县方圆百里之地的江湖名宿，正道老前辈了，一身内气雄厚无比，可不像是我这种才完成由外而内的人可比。”


---

**第二章 先天内气 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我王雄能力立足，自然是有着关系的，不要想了，黑鹰尊者来不了了。”

王雄宽大如同蒲扇的手掌，直接抓住了马脖颈，手臂之上青筋凸显，犹如蟒蛇一般，狰狞恐怖，硬生生的直接把马匹扯拽倒地。

马匹吃痛，传出了痛苦的哀鸣，一条腿也成功的崴了，丧失掉了奔跑能力。

刀客顺势一跃而起，却是未曾继续与王雄纠缠，而是如同大鸟一般，直接冲向了街道旁的高墙，已经打算逃离了。

王雄废掉马匹后，对此一幕，神色嘲弄，挺拔腰杆，高大魁梧，如同铁塔，充斥着强大的压迫力，一把撕扯碎掉了背后的布匹，被掩盖的东西呈现于阳光之下。

这是一张长弓。

王雄一把抓住长弓，直接拉成满月。

一弓三箭，瞬间疾射而出。

箭矢撕裂空气，箭簇影响之下的气流，发出了尖锐的声音，三支箭矢射出后，王雄再一次拿出三支箭矢，把长弓拉成满月。

长弓非一般弓，弓弦每一次跳动，都发出了一种特殊声音。

又是三支箭矢射出，这一次刀客所有方向，全部都已经被封锁。

当的一声。

刀客手中有着豁口的弯刀，斩中了一指箭矢。

长刀颤动，刀客虎口发麻，感受着这其中的力道，不敢置信讲道：“三星贯日，这是军中绝学，能够学成者，已经能担当百将了。”

“你钢筋铁骨，刀枪不入，齐射双全，要是从军的话，必定为军中骁将，如今正值胡人势大，斩将夺旗，屡立战功，未来封侯犹未可知，为何要屈伸从贼。”

王雄看着勉强躲开的刀客，看着对方一条腿，已经被箭矢射中，箭头贯穿血肉骨骼，箭尖露出一部分，上面正有血液滴落。

王雄一把扔掉了手中长弓，大步上前同时低沉道：“少时从军，履次杀敌建功，但功劳从来没有我的一份，反而多次险死还生，所以我逃了。”

“这才化名王雄，开始名扬诸县，但我依然看不到机会。”

“什么建功封侯，杀敌建功，我早就不信这个了。”

“要想上位，不是有背景，要不就是有赏识你的人。”

“我只要获得这一次机会，入了南陈天魔宫，凭借我的本事，必定脱颖而出。”


---

**第二章 先天内气 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“优胜劣汰，适者生存的魔道，才最适合我。”

“说了这么多，是为了纪念这一日。”

“永别了我的软弱。”

王雄居高临下看着刀客，手中持有一支箭矢，对准刀客的胸口插了下去。

刀客自然不甘心，直接被王雄杀死，开始反抗起来，但一切都是徒劳，刚刚王雄一番狂风暴雨的箭矢攻击，刀客尽管躲避过了要害，可也废掉了一条腿和一条胳膊。

尤其是胳膊是握刀的手，这对刀客而言，伤害实在是太大了。

失去了手中武器，又无法移动，完全是待宰的羔羊，王雄神色专注，一双凶戾的眸子，却是窥视四方，正在小心戒备，生怕刀客暗中还有援手。

刀客目光中露出绝望，双方差距实在是太大，根本没有反抗之力，但最后刀客也没有束手待毙，其不知道何时，已经把背负的包裹，已经拆解下来了，已经被完好的手掌抓住。

伴随着王雄箭矢落下，刀客已经用最后的力道，直接把包裹甩了出去。

箭矢贯穿了刀客的心脏，王雄没有去管嘴中吐血的刀客，目光顺着包裹望去，能够清晰看见包裹最后落入了一名头戴斗笠，腰间悬挂长剑的剑客手中。

王雄浮现出笑容，属于皮笑肉不笑的讲道：“好兄弟。”

“快把东西拿过来，让我检查检查。”

窦长生一只手，抓着包裹。

面无表情的注视着王雄，刚刚发生的一幕，称不上快，也不算慢。

这一位铁甲狂狮王雄，本事还要在自己想象之上，钢筋铁骨，刀枪不入，一手箭术，三星贯日。

这种人心中有理想，有正义，注定被欺负，可要是看开一切，心狠手辣，卑鄙无耻，注定要出人头地。

铁甲狂狮已经具备了成功的所有条件，唯一欠缺的就是一个机会。

而如今机会，就在自己手中。

这包裹之中，乃是边军军饷的一部分，这里面大约只是十余斤重量，称不上很重，但越是如此，越证明其珍贵。

边军军饷乃是天文数字，哪怕是其中一部分，对普通人也是一辈子见不到的财富。

眼看着窦长生并未交出，王雄笑容逐渐消失，神色肃穆，茂密的须发，根根挺立起来，开始愤怒起来的王雄，产生了极大的压迫力，森森的杀意，如同实质。


---

**第二章 先天内气 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

凶戾的一双眸子，死死的盯着窦长生，仿佛下一刻，就要把窦长生给撕扯粉碎。

凶态毕露的王雄，才向前踏出一步，就听见了一声叹息。

窦长生幽幽一叹，微微低头扶了扶斗笠，把包裹背负起来，然后缓缓拔出了腰间长剑。

三尺长剑，上面充斥着锈迹，很明显保养不当，已经影响了剑刃锋利，握住剑柄的手掌，微微向上一抬，掌心之中内气吐出，开始沿着剑身冲出。

最后位于剑尖的地方，内气不断吞吐，犹如一道气芒。

内气冲出剑尖后，长约三寸。

三寸气芒，色泽纯白，不可一世。

轻笑的声音响起：“你能依仗粗苯的外功，完成由外而内，衍生出后天内气，还铸造了这一身钢筋铁骨。”

“天赋算是不错，真要是如我一般，自幼开始修行，如今也算是有一战之力。”

“可惜。”

“这都是假如，是想象。”

“不知道面对着我这先天内气，你能坚持一剑，还是两剑？”

“是否能够给我带来惊喜。”

窦长生缓步向着王雄走来，姿态洒脱，长剑随意比划，浑身上下皆是破绽，但神色从容，话语自信，证明着其不凡。

王雄走出一步，然后止步不前，一双眸子浮现出惊愕，充斥着浓浓不敢置信。

先天内气。

这本就难得，而以对方的年纪，看上去较为稚嫩，一看就不足二十岁。

这般年纪，就具备先天内气，天下间凤毛麟角，是人中龙凤，未来绝对有冲击人榜的能力。

不是出身显赫，就是拜了名师。

不然天赋再好，无功法，无资源，也不可能不到二十突破后天，成为一名先天武者。

王雄脸色难看至极，神色恶劣讲道：“本以为随意劫持的一名普通武者，没有想到竟然是名门之后。”

“这一次是我王雄不识英雄。”

“不知道阁下，能否放我一马。”

这是试探。

窦长生倾听出了，自己冒充大宗子弟，正是天之骄子，要是直接说放过，对方肯定会察觉不对。

窦长生轻笑讲道：“这一次官银没有丢，只是死了一名刀客，事情不算大。”

“你跪下，自废内气，证明诚意，我可以收你为仆。”

“你不是要机会吗？”


---

**第二章 先天内气 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只要跟随我，为我效力，未来自然不缺机会。”

王雄猛然间抬头，低沉讲道：“武力，乃是立身之本。”

“我信不过你们这种贵人。”

“再说我劫持你时，你面色不佳，手上有劳作痕迹，非是常年富贵者，你再虚张声势。”

“这先天内气，乃是假的。”

王雄伸手一抓，把刀客胸间箭矢拔出，粗壮手臂一甩，箭矢已经破空而出，直接朝着窦长生疾射而来。

然后人逃之夭夭，并且回头窥视。

这是最后一次试探。

他冲向长弓，要是假的，立即持弓反杀。
