# 第二十六章 地榜第九，九天云鹤 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

碧空如洗，大日高悬。

清风徐徐吹动，面纱迎风飞舞，高高飘扬在半空中。

紫舞一只手，轻轻捂住受伤的面颊，血滴顺着紫舞白皙的手指缝隙流淌出来，另外一只手中的细长断剑，此刻正轻轻颤动。

但此刻无人去看紫舞，一道道目光，全部都汇聚在窦长生身上。

仿佛脑后生出了万千光芒，乃是万神之神，众神之主。

窦长生感受着一道道灼热的目光，顿感心中无奈。

这一句话，根本不是他说的，窦长生相信所有人都听的出来。

不由看向赵满忍，这一位真会给人找麻烦。

神剑门门徒，主动上前一步，率先开口讲道：“紫舞师妹一招落败。”

“如今先一步离去，还请窦英雄见谅。”

窦长生拍了拍赵满忍的肩膀，提醒着对方，如今大事要紧，赵满忍不敢怠慢，立即踏出一步，把包裹解开，然后双手郑重的把军饷朝着破虏校尉递交而来。

这一次破虏校尉并未如上一次轻慢，而是抬起双臂，亲自双手接过，然后神色肃穆，郑重开始打开，亲自确定了军饷真假后，这才感谢讲道；“多谢！”

态度与上一次迥异，称得上是天壤之别。

尊重与否。

要看实力。

这一刻，窦长生深刻认知到了。

上一次自己来剑门关，只是一名普通先天武者，寂寂无名，谁会在乎自己？

但此番再来，有一剑斩杀先天真境武者战绩，称得上是名声鹊起。

当然光是凭此，不足以让破虏校尉重视，关键是他们误会了，认为自己乃是相州王氏子弟，有实力，有背景，自然被重视。

再加上自己战绩太凶，全部都是一剑杀人，给他们留下了深不可测的印象，认为这不是自己实力极限，直接高看了自己。

根本不晓得面前的窦长生，只是虚有其表而已。

破虏校尉感谢后，然后粗胖短小的手掌一挥道：“最近胡人探子，屡屡出现在关外，剑门关军务繁多，无法与窦英雄畅饮，还请窦英雄多担待。”

“等到未来有机会，一定要与窦英雄把酒言欢，彻夜长谈！”

破虏校尉已经开始赶人，不想与窦长生继续接触，窦长生也没心思与破虏校尉打交道，这一次再来剑门关，也正是为了把军饷送到。


---

**第二十六章 地榜第九，九天云鹤 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今任务完成，窦长生也顺势讲道：“那就不叨扰了。”

“告辞！”

窦长生率先转身走出，黑鹰尊者和赵满忍跟随其后，三人很快就已经离开，才走出府邸后，站在原地等待的统领，立即迎了上来，率先道歉讲道：“刚刚获得情报，胡人各大部落，皆有着异动，恐怕有南下之心。”

“如今剑门关要彻底封关，不再允许外人活动，还请三位暂时离关。”

窦长生目光平静注视着统领，对方口中说着抱歉，可一双眸子冷漠看着窦长生，态度非常不友好，与此同时一名名甲士，不由自主的握紧了手中武器。

一股肃穆的气氛油然而生，让人下意识的开始紧张。

黑鹰尊者率先讲道：“离关！”

窦长生一众人，在统领率领甲士护送下，直接离开了剑门关。

看着窦长生出关，统领站在城门内，大手一挥，示意着城门关闭，一直看着城门断绝南北，彻底隔绝了视野，统领这才松了一口气。

相州王氏嫡传，给他带来压力不小，真怕对方翻脸。

毕竟这一位，不光是其自身实力，相州王氏的家主，地榜排名第九，号称九天云鹤的王天鹤，如今正在附近游荡。

这样的大人物，突然现身北地。

不知道引起了多少动荡，消息传到剑门关，一时之间风声鹤唳草木皆兵。

窦长生真要闹事，故意闹出乱子，然后王天鹤顺势入关，这剑门关就要改名换姓了。

统领轻松了，而破虏校尉神色阴沉，此刻正看着天剑门弟子唐英，亲自为紫舞面颊上面的剑痕敷药。

破虏校尉沉声讲道：“这剑伤，处理不难。”

“难在要想不留疤痕，以剑门关的条件，这是无法做到的。”

“这里的草药和丹药，全部都以治疗伤势优先，而不去管旁枝末节，对于我们而言，活下去才是最重要的。”

“要想不留疤痕，你需要立即返回五秀谷，或者是由师门长辈，亲自携带药石而来。”

紫舞抬起了玉手，不在意的摆手道：“江湖儿女，岂会在意相貌。”

“留下这一道剑伤，不是一件坏事。”

“它会时时刻刻提醒我，江湖之大，卧虎藏龙。”

“这一战，我尽管未曾全力出手，可窦长生却也是未曾拔剑。”


---

**第二十六章 地榜第九，九天云鹤 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对方年纪小我差不多十岁，竟然轻易破掉我的攻击，让我受伤。”

“未曾出谷前，我何曾能够想到会有这样的恐怖人物？”

“哪怕是如今人榜前十的英杰，在我看来也就是比我强出一线而已，如今看来是我坐井观天了。”

紫舞心态平和，并未因为容颜破相，从而自暴自弃，反而坦然接受，精气神都已经焕然一新。

这一番打击，非但没有让其一蹶不振，反而借此磨砺，完成了一次蜕变。

破虏校尉见此，赞赏讲道：“名师出高徒。”

“五秀谷不愧是我北地正宗，名门大派。”

唐英放下手中的药膏，活动了一下手腕，同时开口讲道：“九天云鹤王老前辈，突然出现在北地，这影响太大了。”

“火云真人束手束脚，完全被牵制住了。”

“接下来该怎么办？”

破虏校尉神色肃穆起来，沉声开口讲道：“等！”

“北地乱起，非是胡人南下，也不是大将军入狱，而是北地人太苦了。”

“九天云鹤，地榜第九。”

“名震天下，诸国共尊。”

“他一人至北地，自然风平浪静，万事皆消。”

“可他镇的住一时，却是压不了一世。”

“我北地，也不是没有能人。”

“上一代地榜第十三，九幽散人白自在，乃是我北地出身，白老前辈尽管早已退隐不问世事，可这一次关乎我北地万万生灵，白老前辈自然不会袖手旁观的。”

“相州王氏之大，可大的过我北地。”

“当代地榜宗师，我北地有五。”

“都说穷山恶水出刁民，我北地天寒地冻，还遭受胡人侵扰，自古民风彪悍，豪侠之士辈出，岂是梁地那种柔弱之地可比。”

“只要由我统兵南下，七日破三关，至多半月，即可围困大梁城。”

“梁地沃野千里，风调雨顺，人烟稠密，可武风不振，能入地榜者，不足我北地半数。”

破虏校尉话语落下，寂静无声。

可不论是紫舞，还是唐英，神色皆是不快。

梁地富庶，可柔弱不堪。

抵抗胡人不出人也就算了，竟然连钱财都不愿意出。

要不是顾忌，皆是一国之人，财富自然要刀中取。

。。。。。。。。。。。。。


---

**第二十六章 地榜第九，九天云鹤 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈家堡。

王天鹤一屁股坐在了地面上，沾染了泥土，但王天鹤忽然不顾，毫无宗师风范，此刻伸出手，直接抓住了烧鸡，然后啃着鸡胸脯，端起一旁的酒碗，大口喝了一口。

这才开口讲道：“北地之乱，源自近年来胡风大兴。”

“你哪怕是处于军中，也应该感受到了。”

“北地本来就民风彪悍，武斗之风盛行，自北地混出头的人，哪一位不是常年厮杀，战斗经验丰富，他们去了梁地，自然能够逞凶一时。”

“时间一长，有人故意推波助澜，就会给北地人留下，梁地赢弱不堪的固有印象。”

“自北地中吃苦，不如南下梁地，逍遥自在，过上快活日子。”

“以手中刀，胯下马，夺取富贵，当人上人。”

“弱肉强食，如同野兽。”

“不断有北地武者，自梁地中混的好消息传来，北地人自然蠢蠢欲动，怎么可能还安心抵抗胡人，吃糠喝稀？”

一直如同雕像，一动不动的王铁枪，嘴唇缓缓蠕动，沙哑的声音响起：“这不好吗？”

“荣华富贵，自然要枪中求！”

王天鹤一口吐出了鸡骨头，骂了一句卧槽。

一番话，全部都喂了狗。

眼前也是一位标准的北地蛮子，信奉的就是刀与剑。

也对，北地要是不如此，怎么可能强者辈出，一代地榜就有五人登榜，要知道地榜一共才七十二，这还要四大国，诸多小国，还有草原一起瓜分。

称得上是僧多肉少，而北地就独占其五。

眼前这一位北地枪王，也名列其一。

地榜第七十，尽管排在末尾，但依然登榜，尤其是正值壮年，未曾到巅峰，未来排名还要升一升的。

王铁枪沉默一二后，才继续讲道：“义父就不应该回帝都。”

“梁地柔弱，十日可破。”

“京都我也去过，繁花似锦，可也都是一群柔弱可欺之辈。”

“我一直想不明白，为何义父要对那妖相低头。”

“不需要全部边军，十万足以破梁，取其财富，足以养活北地，要钱有钱，要粮有粮。”

“南下足以灭晋，北上足以抗胡。”

“再不济也可以连秦和齐自保。”

“大将军对我有知遇之恩，收我为义子，不然我会支持破虏校尉，这大晋不敬我等，为何要给他卖命。”


---

**第二十六章 地榜第九，九天云鹤 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哪怕是华夷之别，不投胡人，难道西秦和东齐也是蛮夷吗？”

王铁枪最后冷笑起来，讥讽讲道：“北地蛮人，塞北蛮子。”

“这都是尔等讥讽的言辞，嘲弄我等。”

“可知无我北地，胡人早已南下，弯刀大马之下，不知道尔等还能够说出这番话语来。”

“义父此番甘愿孤身入京都，尽失北地人心。”

“天剑门和五秀谷皆脱离幕府，不再听从其命令，就是这般道理。”

王铁枪看着要开口的王天鹤，直接抬手制止住了对方，直接讲道：“不要说什么报效朝廷，都是一家人，这样大义凛然的空话和废话。”

“义父为了大局，可以隐忍负重，是为了大晋，不想北地和朝廷闹的太僵，失去了梁地和京都的支援，无法抵抗胡人。”

“可何时抵抗胡人，就成为了我们北地一家的事情。”

“他们不要北地，难道我们就要不要脸的晚上凑，任由他们拳打脚踢，然后跪下来求一口吃的？”

“大道理，我不想听。”

“我只知道一件事情，北地过的太苦。”

“而偏偏我们手中有刀，为何要委屈自己，去给他们当奴才？”

“我们完全可以拿刀去取。”

“义父天赋卓越，品德高尚，能征善战，入北地后，备受北地人信赖。”

“这么多年来，出钱，出人。”

“如艾海客这等人，生有三子，一子守家，二子从军皆战死者，不敢说比比皆是，却也是屡见不鲜。”

“可他都已经被妖相说动，舍弃了义父，不就是因为义父让北地人失望了。”

“北地这么多年来，辛辛苦苦付出，支持义父，是要推义父武道修为再进一步，然后为北地争取利益，可这一次军饷失窃，义父甘愿入狱，北地人心已变。”

“怀柔之策，注定徒劳无功，梁地和京都，不会在意我们。”

“如你王天鹤，也只会说空话，大道理，要让我们忍。”

“不想每年多运送几石粮食来北地，多活几个人。”

“义父要是再不能出牢狱，回到北地主持大局，那么这北地，未来归胡？秦？齐？”

“这就要看三家博弈了。”

王铁枪说完后，就不再言语了。

王天鹤叹息一声，北地局势复杂，已经牵扯到了各国。


---

**第二十六章 地榜第九，九天云鹤 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这王铁枪的话，施压的意思很重，不放人，就要割北地，献与西秦和东齐。

失去了北地，那么不论是西秦还是东齐，皆已经半包围了大晋，亡国之日不远了。

无法无天，目无朝廷。

那剑门关守将，难道真的是被胡人说动了吗？

有没有一种可能。

从始至终都是幕府自演自导的闹剧。

为的逼迫朝廷，把余云释放出来。

先帝用余云，换了北地十余年安稳，梁地和京都太平。

但却是养出了一头猛虎。

王天鹤自嘲一笑。

这与自己有个屁关系！

爱与勇。

偏偏没有忠啊！

那个忠的傻大哥。

坟头草都已经比自己高了。
