# 第三十一章 地榜 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有天理吗？

根本没天理啊。

余云两个字，犹如紧箍咒，死死的缠住自己了。

窦长生深吸了一口气，压下了复杂的情绪，窦长生有自知之明，知道这霉运再一次来袭。

这要是未来窦长生在此，怕是都不知道，军饷是从三阳山丢失的，高高兴兴的被三阳派迎接上了山，小试牛刀就一举夺魁，顺风顺水的就离开了。

这就是命啊。

窦长生想到了其他连系统都未曾有的兄弟，还被霉运侵袭，一下子立即平衡了。

比上不足，比下有余。

窦长生直接拒绝讲道：“边军军饷失窃一案，震动朝野，这等要案，朝廷必然委任重臣调查，而我一介山野村夫。”

“何德何能，有能力调查军饷失窃大案。”

“清烟姐想差了。”

唐清烟神色真挚，语气诚恳讲道：“我知道长生此番重任加身，我又是与长生初次见面，正所谓知人知面不知心。”

“人心隔肚皮，长生你不与我交底，这也是人之常情。”

“我也不去打听长生你会怎么做，只告诉长生你，你要是在三阳山附近，需要臂助的时候，可以考虑我。”

“我出身南陈，非是北晋之人，与北晋各大势力，并无多少瓜葛。”

“此番北上，正是报答恩情。”

“长生千万要小心，那一些北晋中人，尤其是与余大将军有旧者。”

“余大将军入狱，情况太过于复杂，恩情怎么抵得上金钱，权势，利益。”

“妖相陈青尧，此人非是以女上位者的幸进之辈，他与魔师林玄奇乃是同时代的人，魔师独压江湖，那十年人榜是属于魔师的时代。”

“魔师自崛起后，一路高歌猛进，势如破竹，自下人榜后，立即冲上地榜，时至今日，已经贵为地榜第一，”

“那是当之无愧的无敌，但同代之中，一人虽然屡次败北，却也是紧随其后。”

“陈青尧自号鬼谷神君，地榜位列第三。”

“此二人这一代人榜，两人高居前三，被誉为近代最强一届人榜。”

“要知道，地榜前十，有时候一代人榜，无一位上位者。”

“北晋乃大国，一国之相，自然非同小可。”

“北晋如今内忧外患，皆在先帝暴毙而亡，少帝登基。”


---

**第三十一章 地榜 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“昔年先帝在位，励精图治，内有陈青尧，外有余云，北拒胡人，南压陈朝，那是何等威风。”

“自少帝登基后，江河日下，将相不合，双方互斗。”

“不论是陈青尧还是余云，用好了可以兴国，但用不好，却是要灭国。”

“能力太强，不是好事。”

唐清烟情绪复杂起来，一双眸子浮现出晦暗之光，最后叹息道：“天魔宫本是绣衣卫控制的江湖宗门，但自魔师林玄奇横空出世，天魔宫反客为主，掌控绣衣卫，侵蚀朝堂。”

“大陈朝野上下，不知道多少人暗通天魔宫。”

“哪怕是我唐氏，也不得不让族人，拜入天剑宗为徒，借助着天剑宗威势，才能够自江都获得平安。”

“家家都有难念的经。”

唐清烟一番感慨，大国不易，小国更加艰难了，国家社稷，都不被君王掌控，已经被权臣篡夺，只是盗国之名，惊世骇俗，于礼法不合，怕引起大国干预，这才不敢踏出最后一步。

天下间武夫横行，百年如路边的野草，无人在意，可百年后，一己之力，三入皇城，自朝天门起始，连破诸门，堂堂正正，走至太极殿，视千军万马如无物。

魔师林玄奇，已经是南陈的痛。

相比较魔师，这一位妖相，声势弱了不知道多少倍。

换成魔师，哪里有什么北地之争，早已冲出关塞，北上草原，与胡人狼主论道了。

南陈因此人而强，隐隐有后来居上，成为四国之首的趋势，但后患也是无穷。

唐清烟收起复杂的情绪，对着窦长生继续讲道：“三阳派局势复杂，军饷丢失与他们必然有关系。”

“你上三阳山后要小心。”

唐清烟自衣袖中，直接摸出了一个千纸鹤，这是用红色纸张折叠，亲自交付给窦长生讲道：“要是真的出事，需要支援时。”

“直接以先天内气，激活此千纸鹤。”

“这上面蕴含着我的神意，自会飞起寻我。”

“我获得消息后，会立即动身赶来。”

“此物使用，也要小心，不可在神异宗师面前使用，不然必然会被发现。”

窦长生小心翼翼收起，同时心中凛然，因为这简单的一句话，就已经暴露出了一件事情，眼前这一位双腿皆断，看似乃是残疾人的唐清烟，其实力非常强大，乃是一名踏足神异的宗师。


---

**第三十一章 地榜 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

江都唐氏，铸剑世家。

这一族实力不弱，但依然处于天魔宫阴影之下，足以看出这天下，就没有一处是安全的。

这也非常正常，敢于自江南北上来京都，必然是有一定实力。

窦长生收起千纸鹤后，唐清烟再讲道：“我已经派人去通传三阳派了，他们知道长生你到了，肯定要派遣门徒请你上山。”

“外人无法上山，如今只有你们才可以。”

“去了后，一切小心。”

窦长生被叮嘱了一番，走出了房间后，就发现已经有人恭候了，不由朝着房内看去，发现早已无空无一人，而茶盏都已经消失不见，仿佛从始至终就只有窦长生一个人。

唐清烟乃是窦长生幻想出来的，或者是遇到了鬼。

“窦少侠。”

“山上已经备好了酒菜，众位少侠都到了，掌门请您上山。”

。。。。。。。。。。。。

PS：《五气封印》修改了一下，弄错了，这是给未来窦长生的，不是给窦长生，《五气封印》本来就会，所以是升级版，这里说明一下，改动不大，只是添加了一句话，道歉哈，欢迎指正，顺带一说，裸奔一周了，也不知道打复活赛，能否完成亡者复苏，再获得推荐。

上去了打算八千字乐呵一下。

明天也八千，上不去，当我没说。

希望能上！
