# 第三十七章 青阳秘术，再生玄水！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

麻了。

这位清烟姐，要比想象之中厉害啊。

一己之力，能够抗衡天魔宫，尽管非是正面，但也足以看出其强大来。

身法榜，这可不是与你同境界比拼，而是概括天下所有人，你是先天也好，宗师也罢，只要你能够速度称雄，就可以上榜。

这是天下第三的速度。

竟然是一个瘸子。

真是让无数健全人，为之汗颜。

地书，这是首次听闻。

但哪怕不知道底细，也能够知晓强大，唐清烟观摩了一次地书，就有了天下无双的速度。

兜兜转转，事情转回了原点。

窦长生心中冷笑一下，这么多人，都把自己当做了棋子。

一个个都登门，试探自己。

可他们又怎么知道？

自己根本不需要调查军饷。

摆烂破一切。

如林道器一样，叽叽歪歪说了一通有个毛用。

不如一剑。

窦长生伸手，制止了红阳道人的话语，直接送客道：“红阳前辈说的我都知晓了。”

“今夜发生事情太多，容我仔细思考。”

红阳道人停止发言，看着一副送客的窦长生，最后深深吸取了一口气，很明显还有着很多话要说，有着强烈的倾诉欲，但最后克制住了，吐出了一口浊气，红阳道人转身离去了。

窦长生松开了握住剑柄的手，本来打算休息的，现在没了睡觉的欲望。

坐了一会后，窦长生推开了房门，站在院落之中，看着天穹之上的一轮皎月。

皎月之光，朦朦胧胧，犹如为大地铺上了一层纱衣。

窦长生没去思考，什么《五鬼搬运术》的事情，也不去想唐清烟与南陈的关系，此番北上，是否代表着南陈朝廷。

这与自己没有半毛钱关系。

此刻站在月光之下，这一股格格不入更加强烈。

哪怕是这一轮皎月，上面也有着特殊的痕迹，那弥漫出的光晕，如此的特殊，与老家的月亮截然不同。

这里不是自己的家。

什么北地，大晋，是否毁灭，窦长生都不太关心。

他并未在这里建立起来关系网，扎下自己的根。

等到未来结婚生子，才会融入这一方世界，当这里是家。

窦长生自嘲一笑，他竟然多愁善感起来。

抬手间，两根手指并拢，向前轻轻一点。


---

**第三十七章 青阳秘术，再生玄水！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道剑气，自手指上生出。

指尖剑气吞吐，长约一寸，色泽纯白。

虚幻的剑气，每一次吞吐，都生出一股特殊的韵味。

缓缓的一股忧愁的情绪，开始充斥剑气之中，看见这一道剑气，内心中生出了一股无法回家的惆怅，还有对家乡的思念。

窦长生不由仰头，长叹一声。

无量剑诀第十一式，思念！

这一剑，已经具备了淡淡的神意。

这让窦长生很是惆怅。

千年地珠，不愧是无上至宝。

自从获得后，不光是内气一日胜过一日，武学一看就会，一学就精。

一部先天真境的无量剑诀，自入手之后，才多久就已经被修成，而且还青出于蓝而胜于蓝，推演出了第十剑，如今借助着惆怅，对家乡的思念，再进一步，第十一剑的雏形已经出现了。

只要加以完善，这第十一剑就会彻底的创出。

第十剑只是相当于普通的先天玄境武学，但这第十一剑则不同，涉及神意，这已经开始朝着神异宗师靠近了。

他窦长生不想深耕无量剑诀，是想获得一部其他武学的。

这样下去，一部无量剑诀，能够被自己推上绝学，成为宗师剑法。

下一步的修行，完善剑法，然后抓住这一道神意，逐渐扩大增强后续种种自脑海中，不断开始生出，直至到最后，窦长生亲自斩去。

无需继续下去了，修行是要按部就班，一步一个脚印。

窦长生作为三阳派的贵客，居住的地方自然是最好的，判断的标准很简单，青阳峰以青阳泉闻名于世，越是靠近青阳泉地方越好。

窦长生看着湍流不息的青阳泉，于夜色之中不断流动。

这只是普通青阳泉，效果虽然有，但称不上疗伤圣物，被他们当做目标的青阳泉，都是水中精华，是要被提炼出的纯水。

所以这青阳泉轻易可见，没有多少保护措施。

不过只是表面，要是窦长生打算盗取的话，肯定会被发现的。

站在汉白玉栏杆旁，窦长生才刚刚站好，一名伸手抚摸着山羊胡的道人，就已经出现在了一旁，目光凝视着青阳泉，淡然开口讲道：“青阳泉传闻乃是圣人讲道，天道有感，地涌泉水，世人感念圣人教化，从而以青阳命名。”


---

**第三十七章 青阳秘术，再生玄水！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但实则乃是祖师，汇聚八方灵气，开凿地脉，接引了地下之水，再辅助秘术，提炼纯化而成。”

“珍贵的是秘术，而不是这泉水。”

“有了秘术，就算是换了地方，只要水中灵力不弱，依然能够出清泉水。”

“但没有圣人赋予的意义，其价值自然是大打折扣。”

“红阳去找你了，肯定告诉你，这一次军饷失窃，乃是我所为。”

“还会告诉你唐清烟非是善类，上过三阳山。”

青阳道人冷笑着讲道：“他知道你见到过唐清烟，才会故意这么说的，让你对唐清烟警惕，小心唐清烟，去相信他。”

“红阳的出身，看似清白，实则早年入宫服侍贵人，一直不受待见，最后被贵人指派出宫，入了我三阳派，为的就是夺取这清泉秘术。”

“紫阳早就投了相国，充当爪牙，出卖门中机密。”

“余下众多门徒，不知道几人心怀恶意。”

“我那三大弟子，也没有省油的灯，早已与京都中各个势力勾勾搭搭。”

“全部都图谋这价值无穷，足以兴家，富国的秘术。”

“要不是我略有武力，早已不知道死在哪个泥沟中了。”

“我不怪紫阳，也不怪这些弟子，是三阳派太小，他们要进步，三阳派满足不了他们，”

“要怪，就怪我，天资有限，无法与祖师相比。”

“守不住这一份基业。”

“我要是地榜宗师，何惧这一些牛蛇鬼神。”

“这一局，名为军饷失窃，实则是逼我交出秘术。”

“相国，幕府，体量太大了，需要大量财富，这清泉水，乃是他们志在必得之物。”

“青阳秘术，再生玄水！”

青阳道人大笑一声，直接一甩衣袖，水瓶落入窦长生怀中，冷淡的声音响起：“此物为再生玄水，才是青阳泉真面目，非是那注水之物。”

“这就是你的机缘，也是你的恶果。”

“我今日死了，你就是青阳传人，无数对再生玄水感兴趣的人，都会对你出手。”

“他们会拉拢你的弟子，腐蚀你的妻女，要你把青阳秘术交出来。”

“而你的解释，只会让他们认为你在装无辜。”

“会更加得寸进尺，去逼迫你。”

“我今日承受的一切，就是未来你的命运。”


---

**第三十七章 青阳秘术，再生玄水！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“九天云鹤，好大的名头，我倒是要看看，他会相信你吗？”

“真是期待啊！”

一口鲜血喷出，青阳道人叹息道：“要怪，就怪你天资太好。”

“本来我没这样想法，打算一死报复众人，但如今我想赌一次。”

“赌你乃第二位魔师。”

“今日逼迫我的人，来日逼迫你，都会死于你手中，为我三阳派报仇雪恨。”

“有一个消息，就当做坑害你的补偿了。”

“军饷失窃，乃小皇帝做的。”

“从未有真正的军饷，都是假的，所以才能够轻易毁尸灭迹，踪迹全无。”

“真不愧是刘家人，天生自私，为了收权，根本不顾天下动荡，百姓死活，他要将相相斗，坐收渔翁之利。”

“好好活下去，杀掉所有人。”

“我在黄泉路上等着呢！”

霉运再度来袭！
