# 第四百九十二章 值得相信的霉运 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咸阳魏氏。

闻名天下的大族。

自大秦开国后，先后多人为后，魏氏凭此显贵，多年来担当六部高官者数不胜数，尤其是自出了魏无酒后，魏氏更加显赫。

哪怕是经历数十年变法，大部分高位被法家获取，但六部之中依然有工部尚书，被魏无酒长子担当，占据了一席之地。

这样煊赫的家族，天下也是少有。

今日却是迎来了不速之客，以窦长生为首的众人，直接登门了。

魏氏一族族人众多，自然不可能全部都居住在一起，分布在各个府邸，庄园，也只有平时议事的时候，才会聚集在一起。

而如今窦长生他们来到的位置，正是工部尚书的府邸。

魏无酒长子名为魏畅思，如今的魏氏一族代理族长，魏无酒早已不管事，族中大小权利都已经交付给了魏畅思。

魏氏一族自从出了魏无酒后，仿佛耗尽了所有的气运，魏无酒几名子嗣，尽管天赋不错，实力也颇佳，但也只是地榜末尾徘徊，并未有冲入地榜的实力。

这就是天下间大部分人要遭遇的残酷现实，后继无人。

名师高徒说着简单，但这只是有着保底，下限不会太低，但上限也不会太高，实力拿出来也是不错的，能够撑得起大族，但与魏无酒一比，就已经是云泥之分了。

面对着恶客登门，魏畅思亲自出门相迎。

来者身份都非同小可，尤其是魏畅思无反抗之力。

诸葛十三眉头紧紧皱起，一双眸子看着魏畅思熟悉的面容，这一位面白无须，体态修长，尤其是浑身上下，弥漫着淡淡的桂香。

魏畅思作为魏无酒的长子，天赋绝佳，生而异象，先天生香，年轻时名冠天下，乃是人榜强者，被誉为玉面公子。

有此天赋冲入地榜，那是水到渠成的事情，但作为魏无酒的长子，一生未曾遭遇危险，顺风顺水，所以失去了拼搏的勇气，没有那种狠劲。

后来入了仕途，武学上面的修行怠慢了，人已经半废了。

这就是世家大族九成九的人现状，温柔乡，英雄冢，富贵至极，还拼什么？

我阿玛入关的时候，把苦都吃完了，这一句话的含金量，如今还在上升中。

诸葛十三与魏无酒接触过，这是一个骄纵的人，其强大实力，也有着骄傲的资本，对于子嗣的培养，也没有疏忽，但较为护短，后面这两个字，就已经让魏畅思无法离开魏无酒的庇护，无法获得真正成长。


---

**第四百九十二章 值得相信的霉运 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上魏无酒的骄傲，认为就算是魏畅思实力略有不足，只要有他在，魏氏一族就倒不了，至于三百年的寿数限制，魏无酒有信心成为天人，那么有一尊天人庇护，魏氏一族不会衰败。

四五百年毫无问题，至于再长的话，魏无酒就不管了，他的儿孙也就是活到这个岁数而已，后面也是魏氏一族，可已经与他没有多少关系了。

魏无酒的心态，诸葛十三看的清清楚楚，所以工部一直都是法家敬而远之，故意绕开的地方。

如今让诸葛十三皱眉的原因是，这一路前来窦长生没有任何遮掩，更是没有封锁消息，这么做怎么能成功？

就算是刀千载隐藏在魏畅思的府邸之上，当他们从刑部赶来的时候，刀千载也早就获得了消息，从而选择离开了，他们这一次要扑空了。

在刑部大堂的时候，诸葛十三也亲自劝解过，但窦长生不听，这让诸葛十三很无奈，不过也算了，诸葛十三调节心态一路，也算是看开了，这一次扑空后，窦长生就知道该怎么做了。

窦长生看着面前大门口，儒雅英俊的中年帅哥，离对方三丈时，已经停止了步伐，不再继续向前，要是仔细观看的话，就能够看见窦长生与司马藤虎，或者是高欢欢等人，全部都有着明显的距离。

魏畅思主动讲道：“窦圣前来？”

“所谓何事？”

窦长生也不墨迹，直奔主题讲道：“刀千载隐藏在府邸之上，我们来此就是捉拿此杀人凶手，还咸阳太平。”

“还请行一个方便。”

魏畅思无动于衷讲道：“窦圣可有证据？”

“刀千载杀害李嵩，石年安，胡杨等人，罪大恶极，我魏氏一族，世受皇恩，绝对不可能窝藏此凶犯的。”

“窦圣要是没有证据，万万不可能进府搜查的。”

搜查凶犯，这是不可能的，魏氏一族丢不起这个脸，魏畅思没有直接对抗，而是给了解决之法：“要是有圣旨的话，我自然会配合。”

魏畅思的反应很正常，抵抗了，但抵抗之心不强烈，要不是为了魏氏一族颜面，自家名声，肯定就让人入府搜索了。

诸葛十三看向窦长生，等待着窦长生的命令，说一句实在话，窦长生这番做法，让诸葛十三很失望，毫无出奇的地方，一切都普普通通，要不是有气运秘术，还不如一名小官呢，大失水准，对不起窦长生名满天下的声望。


---

**第四百九十二章 值得相信的霉运 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

贾长道匆匆赶来，这一位主动讲道：“刑部刚刚获得消息，刀千载正在城东犯案，杀死了户部左侍郎，如今正与黑骑司爆发冲突，正请求援兵。”

魏畅思见此后，直接开口讲道：“刀千载已经现身。”

窦长生叹息一声，虽然仙人指路乃是假的，他随意扔的木仗，选择的地方，可出事肯定是真的，毕竟他都主动来了，这魏畅思的府邸之内，要是没问题才怪？

不是刀千载，就是其他凶徒。

霉运是不会有错的，而如今不是刀千载，这里就是一个贼窟。

窦长生权衡一二，发现必须要引爆了，因为正是兵强马壮的时候，主要是刀千载现身消息来的太巧合了。

吸引目光，转移注意力的味道太浓了。

这魏氏一族包藏祸心，又是孙圣黑名单上的人，不干一票，窦长生都觉得难受。

眼看着窦长生沉默，魏畅思不由再讲道：“窦圣。”

“魏氏一族也是儒家。”

倾听见这一句话，窦长生沉声讲道：“正是儒家子弟，才要光明磊落。”

“搜！”

“出了事情，我担着！”
