# 第五十三章 别逼逼，动手吧！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北阳王王府。

窦长生迎风而立，亲眼看着一名少年，自马车之上走下。

少年与自家同岁，都是十八岁。

登基四年，换算下来，就是十四岁登基。

短短的四年时光，尽管有人构陷，暗中推波助澜，可四年失去宗室和地方乃至于军队人心，可想而知也是一名作死的天才。

不过这一位北阳王乃是废帝，身份非同一般。

哪怕是居于王府，大门不出，二门不迈。

只要女帝施政，必然有人因为利益关系，从而怨恨女帝，开始捧小皇帝的臭脚。

哪怕是没有，还有陈青尧呢，这位小皇帝肯定会再起风云的。

窦长生注视着小皇帝，对方也微微抬头，与窦长生对望起来。

小皇帝脸色苍白，无一丝血色，像是许久没有见到阳光了，看向窦长生的目光，逐渐开始凶恶起来。

这看的窦长生心中一沉。

完蛋鸟。

被记恨上了。、

这种人是没救了。

窦长生太懂了，小皇帝沦落到了这一步，不去想自己的原因，完全认为都是外人构陷。

自己一定是主谋。

就算认为与自己没关，也会怨恨自己，为何要揭露青阳道人假死，让青阳道人成功了，自己背负罪名，这不好吗。

眼看着小皇帝停止了步伐，马力人上前两步，主动催促了一下，小皇帝才收回狠恶恶的目光，逐步走向王府，最后忍不住看了窦长生一眼，仿佛在说这一切没完。

真想给他一剑。

窦长生克制住了冲动。

小皇帝身份敏感，无人承担得起杀人的罪名。

还是实力不够强，要是地榜第一，大晋朝野怕是一个屁都不会放，官方上面会一再的说明，小皇帝速溶于水。

最后与马力人聊了两句，拒绝了马力人邀请，窦长生心中松了一口气。

大将军余云交代的事情，现如今已经宣告结束，那义子之中有内奸，窦长生也不管真假，直接用幕府提供的联络方式，直接送了出去。

真假这是余云要考虑的事情，毕竟窦长生相信窦太真，不会拿假消息糊弄自己。

窦长生目光扫视了一下四方，自家便宜妹妹，如今正站在一旁。

窦长生正打算上前，要与对方告别，就看见一名皮肤黝黑的大汉，已经大步流星走来。


---

**第五十三章 别逼逼，动手吧！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一位大汉身披黑衣，一双眸子炯炯有神，尤其是太阳穴高高鼓起，看上去就不像是好惹的，对方那一双手，骨节凸出，与常人迥异，像是鬼手一样。

大汉走至近前，抱拳讲道：“北阳王重光。”

“听闻无量剑君护送北阳王就藩，专门前来王府前恭候。”

“打算请剑君入府，让本地贤达，见识一下剑君风采。”

神异宗师，王重光。

窦长生心中立即有了印象，毕竟这是惨死未来窦刀下的倒霉鬼。

不过这一位王重光实力很强，绝对不是弱者，毕竟未来窦都没有亲自尝试，而是直接开启底牌，动用了一件神兵。

这足以看出未来窦还是极为重视王重光的。

窦长生没有因为王重光与未来窦冲突，就把王重光当做敌人，那是三年后的未来，伴随着小皇帝被废，已经称不上未来了，只是一个平行世界了。

而随着自己影响越来越大，双方背道而驰，这是必然的事情。

窦长生目光看向了窦太真，如今这一位在人前，一副柔弱的姿态，但那只是外在形象，对方不久前可是亲自前往稷下学宫讲道，只有地榜宗师才有资格聆听。

窦太真面容之上，佩戴着白色面纱，温柔的声音响起：“一路车马劳累，正好也累了。”

“休息一下也好。”

王重光顺势讲道：“府中早已烧好了热水，恰好不久前，我获得了东齐独有的郁金花，此花适合泡浴，正适合剑君与令妹洗去尘埃。”

窦太真彬彬有礼，亲自道谢：“多谢王前辈了。”

与此同时清冷的声音，自窦长生耳旁响起：“宴无好宴，标准的鸿门宴。”

“一名神异宗师，亲自相请，肯定是对你有图谋。”

“你身上值钱的也就那几样，他根基早已稳固，三元归气诀拿来无用，擅长掌法，不精剑道。”

“英雄剑和庚金十三剑，统统都没有用。”

“体内有暗伤，导致无法再进一步，迟迟不能神意诞生纯阳。”

“所以目的很简单，就是为了凝聚再生玄水的秘术。”

“行走江湖，这样的局面很容易遇到，当前辈不要面皮后，你要怎么应对？”

窦太真上了马车，一双眸子犹有兴趣的注视着窦长生，还有王重光，要看看接下来局势怎么演变，好博取她开心，至于窦长生死了，那就死了。


---

**第五十三章 别逼逼，动手吧！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才遍地都是，再找一位就好了。

人榜第一，没了姓王的，就会有姓李的，总会有一个人的，而不是空缺下来。

一路来到了一座府邸之中，窦长生看着空荡荡的府邸，没有看见一位外人，知道这位王重光连演都不想演了。

也对。

这王重光堂堂神异宗师，实力强出未来窦一个境界，竟然不要面皮等到血手靳三命落败，才出手偷袭。

偷袭二字是关键，竟然没有正面战斗的心思，

可想而知是什么烂人。

大门突然紧闭。

王重光神色肃穆，沉声开口讲道：“本来还打算虚与委蛇的。”

“许诺出一些条件，好向你换取青阳秘术，获得凝聚再生玄水的办法。”

“这样你拿了好处，我获得了再生玄水，你好，我好，大家好。”

“可不曾想，苍天助我。”

“你竟然有一位妹妹。”

“交出再生玄水秘术，我就放过你妹妹。”

“不然。”

王重光伸出狰狞的鬼手，朝着窦太真白皙的脖颈摸去，粗俗的声音再响起：“她可就活不下去了。”

“这么漂亮的脸蛋，我不一定忍得住。”

“到时候我们就是一家人了。”

王重光威胁话语，还没有说完，就被窦长生打断，冷冷讲道：“别逼逼，动手吧！”

“你的财富，已经是我的了！”
