# 第六十九章 特招生 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兼爱！

乃墨家核心思想。

爱他人，要像是爱护自己一样，爱无差别等级，不分厚薄亲疏，这样人人平等。

这一方世界，武道通神。

这兼爱的概念思想，不再是虚幻之物，而是能够衍生出无可匹敌的力量。

墨家至宝，兼爱神环，号称众生平等。

刘白羽神色生出变化，不曾想墨家钜子未曾赶到，竟然事先送来了墨家至宝，给了一位与墨家有千年世仇的公输家。

赵武刀神色凝重起来，看向公输独望的目光中，充斥着浓浓的忌惮。

公输与墨家合流，真的要无敌了。

兼爱神环，足以压制境界，再以巨神兵的数量，何人是敌手？

窦长生也想到了一件事情，知道这才是公输独望的底牌，他根本不需要管你是不是地榜宗师，还是纯阳宗师，以他己身的境界，亲自催动兼爱神环，天下间能够不被影响者寥寥无几。

只要境界被压到普通神异境界，那一位位如同背景板的冷无业就有了用武之地。

托塔天王刘白羽如今一只手，就能够压倒一位冷无业，可实力降低后，他打得过三位，还能够打得过五位？

场面顿时寂静下来，一位位都想到了这个可怕的事情。

这也暴露出一件事情，公输独望的巨神兵，未曾有想象之中那么恐怖，怕是只有冷无业这个型号，才算是真正完成，其他高端战力，都是公输独望定制版本，根本不是常态，无法量产。

但这只是暂时性的，只要公输独望推动机关术发展，学习机关术的武者增多了，未来什么情况不好说，不说其他，光是墨家愿意相助公输独望，就足以让巨神兵修复再进一步。

或者是前往常州，把巨神兵残缺的图纸补全。

未来窦的时间线，那一位公输独望要是获得未来窦资助，怕是能够一飞冲天。

杜长望心中的忧心，不由疏散了三分，心神一定。

公输独望很靠谱，准备周全，已经预料到墨家钜子来不了，事先请来了兼爱神环。

要是能够把兼爱神环，供奉在大梁城内，以巨神兵为守城，绝对是固若金汤，何惧胡人南下，北地威胁。

只是这只能够想想，兼爱神环乃墨家至宝，岂能够轻易的被外人供奉。


---

**第六十九章 特招生 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

公输独望缓缓自独角凶虎头顶之上站起，沉声开口讲道：“以此广场为界。”

“兼爱神环之下，众生平等，”

“只要有心参与，就算是外面窥视者，也是来者不拒，皆可参与。”

“只要能够获胜，自可取走巨神兵图纸。”

“要是朝廷获胜，是我们技不如人，自然全力辅助朝廷捣毁关塞，让北地与梁地畅通无阻，往来自如。”

刘白羽沉声讲道：“你早有此想法了。”

“不然为何去请靳无命等人来。”

刘白羽目光环顾四方，冷笑着讲道：“先天玄境。”

“怕是这靳无命和窦长生等人，也只是陪跑而已。”

“你公输一族之中，无此天纵之才。”

“可墨家之中，却是不乏英才。”

“这一代人榜之中，排名第十的九戒道人-赵非乐。”

“想来就在这里了。”

刘白羽神色讥笑，一眼看穿了公输独望的小心思，这一次不光要为梁地发声，也要缓和墨家关系，所以搭建了这一个大舞台。

不惜以他们这一些前辈的威名，让其名声再进一步。

同境界一战，他们打赢了，那是应该的事情，毕竟都成名数十年，可要是输了，不敢说身败名裂，却也是让一名小辈踩踏着身子上位了。

林三醒沉声问道：“公输门主，费心竭力。”

“想要各方皆赢，也算是煞费苦心了。”

林三醒目光，已经看向了窦长生和靳无命，这一些小辈的作用性，如今已经体现出来了，也不是白参与，公输独望肯定有奖励的。

朝廷获得胜利，公输独望也不亏，巨神兵此等强大上古造物，给了朝廷谁看得懂？

哪怕是相国号称全才，能够看懂图纸，可要想把图纸化为实物，凭借一己之力也是很难的，不是相国本事不行，而是相国事情太多，要辅政，要调和江湖，哪里有那么多的时间去研究巨神兵图纸。

请公输独望入朝，倚重公输独望是必然的。

朝廷失败了，巨神兵图纸被其他人获得，也要选择与公输独望一起参悟。

公输独望从始至终，都未曾打算撕破脸，就是因为他要与各方继续联手，要钱，要人，然后让他研究。

只要公输独望不想吃独食，这一局就不好破。


---

**第六十九章 特招生 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杜长望神色平静，闹腾到现在，公输独望目的完全暴露，他就是要钱，好去研究机关术，这东西太费钱，公输独望撑不住了。

次要推广机关术，然后当一名机关术祖师，成为公输子。

梁地事情，关他什么事情。

只是这一个事情，被他利用了，把各方召集起来，大家打一打，不然怎么体现出他机关术价值来。

平白无故的登门，谁会重视？

各个结果，公输独望都可以坦然接受。

因为最后绕不开他。

只要非朝廷获胜，这就是梁地的胜利。

以巨神兵的能力，梁地的财富，只要他们一心支持，一个梁王跑不掉的。

要是太平年代，朝廷自然不会善罢甘休，可如今方胡人虎视眈眈，巨神兵和机关术的出现，不是一件坏事，这用好了能够增强朝廷的实力。

不闹大就好啊。

管他什么结果出现。

以他杜氏的财富，只要没有造反，未来注定富贵不绝。

林三醒突然开口讲道：“先天玄境太高了。”

“此番来的少年英杰，不少都是先天真境。”

“要是境界太高，与他们就没有任何关系了。”

林三醒看着窦长生，继续讲道：“先天真境吧。”

“我与相州王氏有旧。”

“如今窦长生在此，要是让其无功而返，岂还有颜面再登王氏的大门。”

“最好不能用兵刃，不然依仗利刃，岂不是胜之不武。”

公输独望环视四方，没有人反对，不由心中念叨了一声九天云鹤，才缓缓讲道：“就以窦长生标准来了。”

“可否？”
