# 第六十七章 翻不了天 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

湖中岛，中央广场。

一尊巨大无比的怪兽，傲然屹立于广场中央。

这怪兽高约十丈，通体由金属浇灌而成，反射着阳光，仿佛透漏着寒光。

窦长生目光炯炯，注视着这一座怪兽，这怪兽仰天咆哮，头生独角，獠牙尖锐，神态狰狞，惟妙惟肖，仿佛如活物。

以公输独望机关术的造诣，这东西肯定不是摆设，而是能够战斗的机关兽。

这符合巨神兵三个字。

粗布麻衣，犹如老农的公输独望，已经走至窦长生身旁，笑着开口讲道：“看着像巨神兵吧？”

“这也是巨神兵一部分。”

“巨神兵代表着多，广，强大。”

“没有具体指向一种。”

“此乃机关兽独角凶虎，本来是打造圣兽白虎的。”

“但可惜受制于机关术，再加上资源，光是凭借我一人之力，是无法完成这伟大的杰作。”

“所以公输与墨家的冲突，完全没有必要。”

“双方你争我斗，不知道多少天才死于厮杀，要是他们活下来，肯定能够在机关术之上有着不低的造诣，能够辅助我打造圣兽白虎。”

“千年仇恨，非是三言两语，能够解开的，所以为了表达诚意，我愿意把巨神兵图纸赠送于墨家。”

“请墨家钜子与我联手，为梁地铸造一头机关圣兽白虎。”

“今人为何一定要弱于古人？前人能够创造出巨神兵这等奇迹，那么我们后人也能。”

“我要大兴机关术。”

“合天下之力，一代代良才，创造出属于我们的奇迹。”

“你乃少年英才，年才十八，就已经位列人榜，天赋卓越，少有人能及。”

“天资聪颖，最适合传承我机关术了。”

“等到纷争结束，一切尘埃落定，我会为你们亲自讲解机关术。”

“感兴趣的话，回去尝试一二，要是再想深入学习，随时可来寻我，我不会有任何藏私，我一身所学，不怕有人学去，就怕有人不懂。”

“只要机关术不绝，公输就一直在。”

公输独望含笑离开了，窦长生怅然若失，这一次来到湖中岛，本以为要有一番勾心斗角，甚至是厮杀争斗，未曾想到事实与想象之中截然不同。

这位公输独望气度恢弘，只要言行一致，必然会成为机关一道的祖师。


---

**第六十七章 翻不了天 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是百家诸子之中的一位，机关一道中的圣者。

梁王之位，太看低这位了。

这是要成为圣贤的。

窦长生也是见到了不少地榜强者，但无一位能够有此气度者。

尤其是这位公输独望，不是纯粹的理想主义者，他会拉拢人心，先凝聚梁地之力为己用，再联合墨家。

窦长生自嘲一笑，也对。

百家诸子，哪里有简单的人物？

每一位都是惊天动地的大人物，可能武力不是最强的，但他们知识，才是最宝贵的，哪怕死了影响也不会消散，有后继者学他们的道理。

影响百年，千年，成为文化中的一部分。

有人求一世快活，也有人求青史留名，百世流芳。

靳无命沉声讲道：“这世上没有大公无私的人。”

“这老头求的是身后名。”

“求的是圣贤。”

“自古求名者，要比贪财，求权的人更贪婪。”

“这一关不好过。”

“朝廷不会允许梁地闹事，而机关术大兴，这也不符合其他百家利益。”

“天下就这么大，没有一处是无主之地。”

“法家入秦后，李严遭遇刺杀数不胜数，最危险的一次，胸口中剑，命悬一线，最残酷的时候，秦皇都已经换了一位，”

“三代秦皇，皆是坚毅之主，百折不挠，这才强力推动变法成功，今日秦军西出，势如破竹，秦国大兴。”

“机关术虽然无法与当世显学的法家相比，但争斗也不会弱了。”

“什么无私心，不会藏私，不过是传法天下，拉拢人心而已，”

“相州王氏学了机关术，难道任由旁人诋毁吗？”

“肯定不可能啊，会为机关术辩解的，九天云鹤名震诸国，他主动发声，不知道能够免除多少麻烦事。”

窦长生看着喋喋不休的靳无命，知道这位心态崩了，看谁都不像是好人，感觉他们有阴谋，摇了摇头，没有去与靳无命争辩。

如今危机解除，是捞好处的时候，窦现实已经上线，主动伸手示意对方离开，看着靳无命露出莫名其妙的神色，很明显靳无命没理解什么意思，窦长生主动讲道：

“我们分属正邪，还有私仇。”

“我们不熟。”

“他日相见，定要斩妖除魔。”


---

**第六十七章 翻不了天 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没危机了，谁要与邪魔外道混一起啊。

这影响自家风评。

窦长生大步走开了，可是深知博取一个好名声不容易，要弄坏名声太容易了，所以很有分寸感。

靳无命深吸一口气，想要压下心中火气，但失败了。

气的他浑身颤抖。

在九曲阵中无法辨别方向时，窦长生可没管自己是邪魔外道，主动凑过来了，那叫一个热乎，如今嫌弃他名声不好了。

太踏马现实了。

不由看向远方的孙家妹子，如今孙家妹子也主动朝着窦长生身旁凑了过去，双方有说有笑。

气抖冷。

靳无命吐出一口浊气，突然间眸子一凝。

远方一道身披青衣，身材消瘦，鬓角斑白，手掌托着九层玲珑宝塔的身影，正在阔步走来。

闹事的终于到了，靳无命精神一振，认出来者乃是北晋宗室强者，托塔天王刘白羽。

位列地榜第十四。

这位不是孤身来的，后面一名背负兽纹铜剑，体态细长的白衣男子，平静走在后面，金翎卫万户，天外一剑，林三醒。

上一代地榜第三十七名。

还有当代第三十三，独目神君，赵武刀。

三者一起出现，立即吸引了无数目光。

刘白羽来到独角凶虎前方，平静开口讲道：“燕王正出使列国，与墨家钜子于鲁国相会，墨家钜子来不了北晋了。”

“公输门主接下来有什么打算？”

“尽可直说。”

“我会全部拒绝你。”

“让你知道，公输二字，还翻不了天！”
