# 第四章 无双国士 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

世风日下，人心不古。

窦长生敬佩这一位黑鹰尊者，乃是一位老前辈。

可对方依仗自己几十年的修为，强迫他一名可怜无助的十八岁少年。

这一只细长的手掌，犹如铁钳一般，死死的把窦长生给禁锢住了，窦长生用力反抗，却是石沉大海，徒劳无功。

不要看这一位黑鹰尊者身影单薄，但力量极大，仿佛具备九牛二虎之力。

纯粹比拼力量，窦长生是甘拜下风。

这也让窦长生晓得，这一位也是以外功为主，最后才踏足后天的武者。

真是倒霉啊。

窦长生心中悲凉，苦楚。

眼前的情况很好判断，这一位黑鹰尊者误认为自己乃是相州王氏子弟，此番前来是专门助拳来的。

至于自己的否认，在黑鹰尊者看来，也只是为了抛清与相州王氏的关系。

可自己，与相州王氏没有半毛钱关系啊！

不。

也不能说没关系。

未来的自己，迎娶王氏嫡女，被王氏看好，传授三元归气诀，所以获得这一个月修为，自然是三元归气诀产生的先天内气。

这真是跳进黄河也洗不清了。

窦长生真想仰天长叹。

这黑鹰尊者眼光这么好干什么？

又一次被拉上了贼船，这一次遭遇的危机，要比与王雄一起劫掠军饷还要严重。

未来的自己，吃了无数窦长生的好运，才开启了简单副本，人生顺风顺水，而如今自己牺牲了好运，才换来了系统的眷顾。

残酷的现实，是如此的冷冰冰，但窦长生还不得不接受。

只能够用一些漂亮话安慰自己。

一场纷争，曲散人终。

前前后后也才不到一个时辰，也就是说才上午，正是吃早饭的时候。

黑鹰尊者亲自引领着窦长生，七拐八拐，就消失了复杂的小巷中，不知道到了什么地方，反正窦长生是懵圈了。

黑鹰尊者缓缓解释讲道：“如今我们拿着剑门关边军军饷，备受瞩目。”

“现如今不知道多少人盯着呢。”

“不要听令千虚说的好，这位金翎卫的千户，竟然在浚县这样的小城之中，本来就不寻常。”

“这一次为了凑齐剑门关军饷，幕府钱财早已吃紧，本来还能够强自挤出来，但大将军下狱，幕府出现混乱，不少人趁势闹事，导致人心惶惶，一时之间出现了缺口，银钱不够用了。”


---

**第四章 无双国士 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是神拳无敌袁老爷子，自斩一刀，以己身血肉填补上了这个窟窿。”

“这可是纯阳宗师啊。”

“老爷子本就年岁已高，如今这一刀下去，纯阳之血损失严重，寿数折损极大。”

“大将军殚精竭虑，众位仁人义士，前仆后继，边军死战，才有这十余年的安定。”

“可皇帝昏聩，宠爱妖妃，导致妖相误国，要是先帝还在，何至于出了这等事情。”

窦长生倾听着幕府内部人员透漏的隐秘，只感觉到荒谬，不由问道：“剑门关是朝廷的，边军也是朝廷的，朝廷难道不拨款吗？”

黑鹰尊者步伐突然一顿，直接停止在原地，目光看向窦长生，愤怒讲道：“朝廷当然拨款了。”

“可这一笔钱财，才离开京都不到一千里，就遭遇地龙翻身，全部都被掩埋在砂石泥土之下了。”

“当掀翻泥土砂石后，所有官银全部都不翼而飞了。”

“如今朝廷不是不给，而是钱财数量过大，需要一段时间调配，才能够再一次送往北地。”

“可什么时间能够凑齐钱财，还不是妖相一句话的事情。”

“妖相可以等，北地等不了，剑门关更是等不了。”

“胡人上一代的老狼主这么多年来，每一次入寇劫掠，皆被大将军挡住，导致无功而返，所以这一位老狼主，被认为无能，被新狼主杀死，头骨当做了夜壶，新狼主上位后，征讨四方，百战百胜，已经击溃了漠北诸多部落，兼并的部落大大小小，不下数百，被誉为草原千年一出的雄主。”

“这一位狼主，清理内部，再扫荡不臣者，如今已经集合了草原之力，目光看向了南方，长鞭所指，铁骑数十万，要是突破剑门关，不光是北地沦陷，朝廷也要荡然无存。”

“可恨。”

“外敌一日强过一日，可我们却是一日比一日虚弱。”

“我大晋立国数百年，如今危在旦夕，可昏君整日享乐也就算了，竟然把唯一能够主持大局的大将军下狱了。”

北地人心尽失啊。

窦长生看着神色狰狞，仿佛恶鬼的黑鹰尊者，由小窥大，从这里就足以看出，镇北大将军出镇后，为北地带来了十多年和平，已经是尽收北地人心。

不光是普通百姓，世家，豪族，宗门，全部都心向镇北大将军。


---

**第四章 无双国士 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也能够看出，镇北大将军是真心做事的。

不然北地人如何会信服。

黑鹰尊者缓步向前，拉扯着窦长生躲入了一间院落中，沉声开口讲道：“妖相这几年，不断把外地人调遣来北地当官。”

“这一些外人，他们懂什么？”

“就算是北地沦陷，他们拍拍屁股就走了，吃苦的是我们北地人。”

“可有不少人，竟然被这一些外人钱财贿赂，给妖相当狗，那一位铁甲狂狮王雄，不要真以为他要去投南陈天魔宫。”

“北地距离南陈，何止万里，他一个无背景，无来历的通缉犯，怎么有能力去。”

“哪里是一名后天武者，就能够去的，这王雄八成已经被妖相收编了，成为了妖相爪牙。”

“才能够锁定我的行踪，精准的伏击夺取军饷。”

“如今北地数千万生灵，全部都在我们肩膀之上。”

窦长生心中叹息，自己竟然成为了大晋举重冠军，下一刻，紧绷的一颗心，就舒缓了三分，因为窦长生看见了其他人。

这是一名白衣如雪，二十五六岁的男子，剑眉星目，一双眸子非常明亮，双手环抱着剑鞘。

剑鞘造型华丽，上面镶嵌宝石，让人看一眼，就难以忘记。

黑鹰尊者亲自介绍讲道：“这一位来自幕府，乃是三年前来投的陈人唐河。”

“师承南陈武道大宗天剑宗。”

唐河衣着和配饰，皆不是凡品，一看就是出身高贵，但并无傲气，神色温和讲道：“我幼时听闻大将军出塞，一战击溃胡人王庭的壮举，心向往之。”

“学有所成后，外出游历天下，才知道胡人比想象之中还要残暴，所以遂北上投军杀胡。”

窦长生深深的看了一眼这一位唐河，你一个江南水米之乡的南人，竟然比他这个北人还要愤青。

当然窦长生也知道原因，他是穿越者，对北地毫无代入感，要是换成小鬼子就不一样了，他要比唐河还愤青。

黑鹰尊者继续讲道：“这是北地窦长生，与唐小兄弟一样，皆是先天武者。”

“不过窦小兄弟情况微微特殊，只懂得先天内气，不懂得其他任何武学，所以战力有一定减弱。”

唐河微笑着讲道；“我懂老前辈的意思，天剑宗的武学，自然不能外泄。”


---

**第四章 无双国士 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但我游历天下，也是有着奇遇，获得了一些传承，倒是可以传授给窦老弟。”

“我看窦老弟也是用剑，我这里正有一部。”

还不等唐河说完，黑鹰尊者就咳嗽了一声，然后才开口讲道：“有没有与三元归气诀较为匹配的？”

“我这一位小兄弟，偶然获得了三元归气诀，一门心思修行，才小小年纪突破先天，偏科太严重了，才导致其他啥也不会。”

唐河惊讶道：“三元归气诀？”

“可是修勇，修忠，修爱的相州王氏绝学？”

旋即唐河就主动岔开话题，看向窦长生的目光中充斥着明亮，竟然是王氏子弟，这让唐河对窦长生的疑虑，消失的无影无踪。

如今北地局势复杂，也就是他这样的陈人，才值得相信。

而其他人的话，都必须要警惕，怀疑他们与妖相有勾结，但相州王氏不必，三元归气诀，注定了他们品行如一，这一族能够发展的日渐昌盛，就是把品性与武学结合。

你可以欺骗外人，但无法自欺欺人。

武学会告诉世人一切。

唐河亲近讲道：“三元归气诀乃是一等一的绝学，入门不难，但要进步，必须勇，忠，爱占据其一。”

“要大成，三者皆占，最后三元归一。”

“如今不知道窦老弟为爱？为忠？为勇？”

窦长生很想说，自己不会三元归气诀，但知道他们不会信的，这个误会虽然带来了极大的风险，可好处也是立竿见影的，唐河的态度从开始正常，到现在的亲近，就是相州王氏四个字带来的。

想了想，未来的自己。

仗剑阻拦王雄劫掠官银，再势单力薄，一人一剑力战恶鬼，全部都体现在一个勇字。

“勇！”

一个字吐出，唐河如马后炮一样，叹息讲道：“与我预料不差。”

“要不是窦老弟主修勇，如今怎么敢参与运送军饷一事。”

“送军饷困难，可就算是成功到了剑门关，也要遭遇守将那一关，哪怕是全部都度过了，也是得罪了妖相和胡人，性命堪忧啊。”

“不像是我，此番事情了结，就要动身回大陈了。”

“任由妖相权势滔天，胡人势大，也是无法在大陈谋害天剑宗子弟。”

“但正是如此，窦老弟才值得敬佩，为了家国大义，北地生灵，不求回报，隐姓埋名，委屈至此。”


---

**第四章 无双国士 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“事后无法回相州，无法被王氏庇护，哪怕是死了，也不可能入相州王氏族谱了。”

“但天下正是多了窦老弟这样的仁人义士，才有了正道。”

窦长生直接抬手，制止了唐河继续说下去，他啥也没干呢？

如今仿佛已经为国捐躯了。

真是艹里了艹。

名与实，向来都是匹配的。

如今名大于实，这是取祸之道。

要是真的为一名先天武者，窦长生自然浑然不惧，只要小心一些，活命几率自然是极大的。

毕竟这一次三方博弈，幕府是出于下风，但绝对没有被碾压。

太过于高端的实力，如今与他们没有关系，各自都被牵制住了，不然纯阳宗师出手，还有那王雄什么事。

可惜，他只是一个水货。

武学一道，划分非常简单，后天，先天。

后天境界，不论是由外而内，还是有直接练气，都需要一步步冲开奇经八脉，十二正经，最后贯穿天地二窍，突破至先天之境。

如今窦长生尴尬在于，经脉没贯通一条，却是具备了先天内气。

起步就是先天，但却是比先天弱太多了，又比寻常后天强，可惜没有武技，又打不过他们。

不过这样的起点，已经是非常厉害了，要是给窦长生一年时光，老老实实的修行，必然是一名冉冉升起的少侠。

只是被卷入了这样关乎国运的漩涡中，窦长生都不知道说什么好了。

又看了一眼系统，发现没有任何变化。

心中叹息一声。

没办法，今日系统才来，触发了一个任务，已经让他获得先天内气了，再指望系统是不现实的，但架不住万一。

黑鹰尊者沉声讲道：“如今城内城外，都盯着我们行踪，我们不能立即动身，再加上也要给窦小兄弟一段修行时间。”

“浚县距离剑门关，只要十日路程，已经不远了，而我们还有一个月时间，先休息十日，我故布疑阵，让盯梢的人，认为我们离开了，我们再离开浚县。”

“外面的事情，就交付给我，而这里就由唐小兄弟传授武艺了。”

唐河看着离开的黑鹰尊者，然后笑着开口讲道：“刚刚仔细想了想，我有一部先天剑法，非大勇气者，抱有死志者，不可学习。”


---

**第四章 无双国士 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这正适合窦老弟，不，应该说与窦老弟太匹配了。”

“我当初获得这一部剑法，一直无法入门，就知道与此剑法无缘，本以为一辈子要束之高阁了，没有想到竟然为这剑法寻找到了真主。”

“来，我先教授窦老弟第一式！”

“率先冲锋！”

“然后再学第二式：死战不退！”
