# 第十章 一剑破敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

入夜。

月光星稀，万物寂静。

窦长生端坐于一条溪水旁，正在擦拭着手中长剑。

把上面的血污，全部都擦拭干净，只是可惜上面的锈迹，需要打磨一二，才能够清理掉。

忙碌完后，窦长生清洗了一下手掌，然后简单的擦拭了一下面颊，这让窦长生舒爽了不少，好几日没洗脸了，称得上蓬头垢面了。

简单处理后，窦长生把空下来的水囊，开始灌满了溪水，然后捆绑在马背之上。

这溪水乃是流动的活水，自然不担心有人投毒。

开始啃食着干粮，窦长生思索着白日一战。

当时不得不承认，有一些上头了。

经验还是太少，后面节奏已经乱了，但也正是如此，所以无畏剑法威力大增。

如今仔细回想起来，无畏剑法与三元归气诀乃是绝配，最后剑芒寸寸增长，三元归气诀功不可没。

只要不怕死，无畏。

那么虐菜，毫无问题。

白日一战，大杀特杀，可窦长生并未狂妄的认为，自己已经到了轻易战胜先天武者的地步。

自己就会这一剑，局限性太大了。

就算是多获得了这一个月的先天内气，也不是那艾海客的对手。

所以黑鹰尊者这一条线，是万万不能断的。

自己现如今最欠缺的就是系统化的教育了，如这冲击经脉，人尽皆知，可怎么做就不晓得了，到了先天后，继续怎么修行？

还有什么纯阳宗师，这是什么境界？

完全是两眼一抹黑，什么也不知道。

这也是窦长生愿意赶赴剑门关的原因。

他可不是什么相州王氏子弟，要是为了这一些好处，主动卷入北地旋涡，那么窦长生肯定是转身就走，但没办法，他都已经卷入进来了，自然就要抓住幕府这一条线了。

人，要站在胜利者一方。

窦长生不知道这一次北地之争，三方谁胜谁负。

可有一点却是知道，黑鹰尊者在未来的时间线，依然健健康康的活着。

王氏嫁女，请的是黑鹰尊者当媒人。

这一次剑门关之争，凶险归凶险，可却不是绝地。

只要搭上了黑鹰尊者这一条线，就能够借此获得名师教导。

不要怀疑黑鹰尊者启蒙的水准，未来窦长生登临人榜，这已经说明了一切。


---

**第十章 一剑破敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大家都是窦长生，一个模版，他行，自己肯定也行。

再说还可以借此搭上幕府这一条线，这里不缺神功秘籍，武道宗师。

准备一二后，窦长生开始选择一处安全地方，然后开始休息起来。

窦长生端坐在青石之上，这是一处开阔地带，没有视野死角，双手环抱着剑鞘，双眸闭合，不过窦长生并未沉睡，而只是假寐，时时刻刻的警惕着四方的动静。

白日黑马帮伏杀，给窦长生不好的预感，这一夜总感觉要出事。

本来窦长生白日都认为地行者和风中翼会出手，没有想到他们忍下来了。

而夜晚肯定不会了，再没有战果的话，他们接连损兵折将，怎么给上面交代。

时间一点一滴流逝，突然间，窦长生耳朵抖动了一下，他已经倾听见了脚步声，敌人并未掩饰行踪。

窦长生不由睁开眼睛，朝着声音来源之地望去。

能够看见一名银发的老者，手提着一柄大刀，正大步流星的走来。

艾海客龙行虎步，气势逼人，双手已经缓缓握住了刀柄，已经高高举起了手中的大刀，一股肃杀之气，瞬间扑面而来。

而一名迅疾的身影，犹如一道飙风一般，瞬间自十丈外扑来。

这几十米的距离，对方转瞬即至，一柄软剑，正在不断的抖动，犹如一条弯弯曲曲的毒蛇，吐着猩红色的蛇信，发出了致命的气机。

全部无言，上来就已经开始发动了攻击。

这一幕，让窦长生心中一紧。

敌人多了一位。

不要小看这一点，窦长生今日的准备，只是针对地行者和风中翼。

窦长生心中叹息，要是未来窦长生，怕是来的只有地行者，到自己就三名先天武者了。

直接跑？

这一个想法，才在窦长生脑海中出现，就已经被窦长生放弃掉了。

自己跑不过风中翼的，这样不战而逃，只会暴露出自己真实底细，加快自己的败亡而已。

只能够铤而走险，豁出去一拼了。

窦长生豁然间起身，却是纵身一跃，直接跳出了一米外，本来被刻意寻找到的青石，瞬间就已经四分五裂，一道矮小的身影，已经自青石之下窜出，直击碎了青石，要是窦长生再晚上一步，就要被这矮小的身影，直接命中己身。


---

**第十章 一剑破敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

选择开阔地带，就是防止风中翼接近，然后凭借其速度偷袭，青石正是防止地行者。

地行者一击无功，这一位自地面窜出来的矮小身影，自地面上滚动了三圈，却是瞬间消失无踪，仿佛化身泡影，直接融入了泥土之中。

失踪的位置，并未留下任何的痕迹。

这一幕非常玄幻，要是事先没准备，窦长生肯定一愣。

不过早已知道地行者和风中翼底细，窦长生早已有着准备，自地行者冲出后，窦长生就开始有意的靠近对方东方，等到看见地行者入地后，窦长生手中的长剑，从出鞘，再到刺出一剑。

这一系列的动作，全部都是一气呵成。

这一次窦长生全力为之，再无任何保留，浑厚的先天内气，一朝爆发，如长江大河一般宣泄而出。

瞬间沿着锈迹长剑冲出，如轰然爆发的火山，喷薄而出的先天内气，瞬间就已经突破一尺。

纯白色的剑芒，于夜色之中，璀璨而耀眼。

近乎一尺半的剑芒，弥补上了长剑不足的短板，瞬间就已经刺入了地面泥土之下。

这是窦长生估算好的位置，正是地行者入土东侧三步位置，剑芒刺入泥土后，瞬间传出来一声惨叫，哀嚎的声音才响起，就已经戛然而止。

下一刻剑芒消失之地，鲜血喷发而出，像是一道血柱，尽管转瞬即逝，可地面上留下了一滩血迹。

这一位地行者的本事不弱，这种遁地之法，称得上是一绝了。

破有着一股鬼神莫测的感觉，悄无声息的入地，而且入地后，并不是出现在原地，要是不懂其中破绽的话，紧随其后刺出一剑入土，也只是无功而返，伤害不到地行者。

这一系列动作，看似耽搁许久，实则都在一个呼吸时间内完成。

这一次敌人攻击方式，非常的简单，艾海客和风行者强攻，他们吸引注意力，而地行者土遁接近后偷袭。

只是未曾想到，窦长生早就知道他们的底细，导致地行者一剑了结了。

而此刻风行者才疾冲而至，看似慢了一拍，实则他们配合非常默契，下一步就算抗住风行者，艾海客的攻击，也会紧随其后，这样连绵不绝的攻击，根本不给窦长生缓和余地。

风中翼手中软剑，弯弯曲曲，给人眼花缭乱，但威力不强。


---

**第十章 一剑破敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生心中一安，知道自己的计划成功了。

有地行者这一位土遁高手，敌人必然先让地行者出手，只要杀地行者足够快，就会震慑敌人，让他生出自己非常强大的印象，

这样接下来，他们就可能被唬住，自己就有机会跑掉了。

脑海中各种想法不断，不过手中动作不停，一剑向前挥舞而出，剑芒长约一尺。

剑芒喷吐而出，风中翼长剑下垂，瞬间已经落地，轻轻弯曲，犹如弹簧一般，反射的力量传出，风中翼竟然未曾接近窦长生，就已经冲天而起。

这一剑落空，纯白之光，犹如开天之光，撕裂开了黑暗，最后缓缓的消失。

这一剑，尽管未曾建功。

可窦长生心中一安，慌张消散了大半。

要只是地行者和风中翼，窦长生还打算碰一碰的，可他们不讲武德，竟然还带上了艾海客，自己可不知道这一位底细，要是持久战的话，自己必死无疑。

可一剑杀了地行者后，这一位风中翼怕了。

窦长生看着因为风中翼，中途变招，导致落后三五步，攻击未曾跟上的艾海客，手臂微微抬起，剑尖一挑，长剑指向艾海客，冷漠开口道：“我敬佩老前辈满门忠烈。”

“不代表着就会处处忍让。”

“这是最后一次，请老前辈离开。”

“下一次，再见到老前辈。”

“我绝不会留情。”

艾海客冲锋之势，瞬间戛然而止，手中的大刀高举，如今举起着不对，可放下也不是。

一双眸子，愤恨的盯着爆退的风中翼，正是这一位贪生怕死，所以才把他给坑了，尤其是这位风中翼攻击的时候速度不快，但跑路那叫一个速度，如今只是一个背影了，下一刻就冲入黑暗，彻底的消失无踪了。

艾海客呼吸粗重起来，最后直接一甩，手中才获得不久的大刀，直接扔在了地面上，然后双手抱拳讲道：“老夫感激两次饶命之恩。”

艾海客羞愧的讲道：“接下来的事情，老夫不再参与了，立即回返老宅，此生再不踏出宅院一步。”

艾海客也没有去拾起大刀，直接转身离开了。

窦长生表面平静，但心中提到嗓子眼的一颗心，终于的落了下来。

要是艾海客暴怒，上来就与自己大战，怕是自己真正实力要露馅，不要看风中翼跑了，但那肯定在暗中窥视着呢？


---

**第十章 一剑破敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

发现自己实力没有那么强，风中翼肯定会杀一个回马枪，在两人围杀之下，自己必死无疑、。

不过幸好这位艾海客被镇住了，信了自己的鬼话。

这也是他们乃是乌合之众的缘故，根本没有拼死之心，顺风局可以打，稍微不顺，就开始贪生怕死了。

窦长生缓缓放下手中长剑，然后归入剑鞘之中，并未去拾起大刀，此物太重，与自己不合，至于摸尸，窦长生也没去做，因为那地行者，浑身上下干干净净。

是的。

就是干干净净。

这土遁尽管不弱，可要求限制也不少。

没心思继续在此地歇息，窦长生找到马匹，然后继续开始赶路。

这一夜，称得上极为凶险，要不是懂得敌人底细，绝对要死在这里了。

一处山神庙中，灯火如豆。

昏黄的光芒，不断扩散开来。

一名高大身影，端坐于阴影之中，让人无法看清楚其表情。

此刻正看着跪伏余地，额头与泥土反复摩擦，已经血肉模糊的风中翼，冷漠的声音响起：

“你这次返回，不是得手获得了纯阳之血，而是无功而返？”

“你告诉我？”

“是这个结果吗？”

风中翼害怕惊恐讲道：“真人。”

“非是属下无能，而是敌人太强。”

“那窦长生非是普通无名小卒，乃是相州王氏嫡传，一身三元归气诀深不可测。”

“铁甲狂狮王雄，被真人贯穿天地二窍，又拓宽经脉，实力在先天武者之中，也算是好手了。”

“但根本挡不住窦长生一剑。”

“被胡人扶持的黑马帮，又获得了战阵之法，多日演练，百人冲锋，如千军万马，声势滔天，可最后结果，也是被窦长生单人仗剑，自正面冲破，连黑马帮帮主也惨死在其剑下。”

“今夜地行者，我，艾海客，三名先天武者，联手突袭。”

“可那窦长生，一剑杀地行者，要不是属下逃得快，怕也是被一剑了结了，那三元归气诀足足爆发出九尺剑芒。”

“一次比一次强大，这说明窦长生一直都隐藏实力。”

“他不是普通先天武者，绝对已经凝聚五气，不，是五气朝元，先天真境的强者。”

“其年纪不到二十，就有这种实力，这是相州王氏培养出，与天下少年英杰争雄的道种，是人榜豪杰。”


---

**第十章 一剑破敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这种天之骄子，岂是我们这种泥沟中的臭鱼烂虾可比的。”

“江湖传闻，这一代相州王氏家主，有一子，名为王玄理。”

“想必就是此子，换了容颜，易名改姓。”

冷漠声音响起：“三元归气诀不以内气雄厚著称，能有九尺剑气，近乎一丈，这必然是五气朝元，先天内气演化为先天真气了。”

“也不怨你！”

“我会给相爷传递消息，让王氏给一个交代！”
