# 第四十三章 六合同风，九州共贯 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太极殿。

琴声婉转悠扬。

女帝撩起额前发丝，一双美眸炯炯注视着窦长生。

沉默半响后，这才缓缓讲道：“大晋富有四海。”

“一时之间，朕竟然找不出，最适合你的东西来。”

“燕王有何高见？”

余云把酒盏之中的酒水，直接一饮而尽，放下了酒盏，平静开口讲道：“陛下早已心中有数。”

“臣不敢妄言。”

“但要是陛下，让臣直说的话。”

“臣也不能不说。”

“我大晋立国数百年，北击胡人，南破陈朝，国力雄厚，乃四国之首，是天下第一大国。”

“可近一些年来，梁地承平，武风颓废，已经到了不得不变的地步。”

“也该让梁地感受一下冰冷的北风了。”

“由窦长生为首，北地人入梁为官。”

女帝不等余云说完，直接打断道：“大将军的想法是好的，但太过于幼稚了。”

“梁地向来对北地有排斥之心，冒然做出大动作，必然招惹梁地怨愤，这只能够徐徐图之，温水煮青蛙。”

余云叹息讲道：“草原狼主，乃一代天骄。”

“如今兵精粮足，羽翼丰满。”

“铁骑数十万，再有极地大贤者，萨满教大萨满，两位地榜前十的武者，充当着帮凶。”

“他必然起兵南下。”

“大晋也已经没有多少时间了，如今必须要用猛药。”

“不能够团结一切力量，大晋必败。”

余云顿了顿后，才再开口讲道：“我曾经六出关塞，深入草原，想要趁其羽翼未丰前，斩杀这一位狼主。”

“但对方从来都是避而不见，直至横扫北方诸多大部，亲自入极地，请大贤者入了王庭，他才敢引兵南下，我们才第一次相见。”

“但那时候我就知道，我已经非其对手。”

“这一位狼主，他凶戾，残忍，但最难得的是隐忍。”

“没有十足把握前，他绝对不会出手。”

“每一次大战，都是等到敌方露出疲态，出现破绽，才会大举进攻，一战破敌。”

“等到狼主兴兵，就是他认为，足以击溃大晋，入主神州之时。”

“我能容忍陛下，就是因为狼主之祸，祸及的不光是北地，大晋，而是神州蒙难。”


---

**第四十三章 六合同风，九州共贯 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以大晋一国，已经非其对手了，我要出使西秦和东齐，举三国之力，击溃胡人，破了草原大势，让其化为一盘散沙，再也构不成威胁。”

琴声骤然停止，一直沉默的陈青尧看向余云，摇头讲道：“道理是这个道理。”

“西秦和东齐不缺大智慧的智者，也都看的出来。”

“但大将军出使，必然徒劳无功。”

“刀不落在自己头顶上，他们是感觉不到痛的。”

“我大晋正面与胡人接壤，胡人南下，大晋首当其冲。”

“西秦和东齐见到这一幕，不会因为同为华夏，就会出手相助，反而会幸灾乐祸，甚至是趁火打劫。”

“废帝心思太多，眼见大晋倾覆之祸，竟然还有揽权，挑拨将相暗斗的心思。”

“这一劫，我们要同舟共济，才能够度过。”

“求助外人太难了，但肃清贪官，整顿吏治，修复关塞，编练新军，却是可以做到。”

陈青尧目光缓缓移动，最后看向窦长生，徐徐讲道：“你立下了盖世之功，挽救了大晋，救下了四地，五十余州，亿万黎民。”

“当重赏！”

“三元归一，可与天争。”

“你主修的《三元归气诀》，要想踏足神异，冲入地榜，必然要修二元。”

“我手中一副三山老人的字帖。”

“三山老人乃天榜高人，哪怕是一个字，也蕴含着三山老人的精气神，日日研读，能够增强精气神，终有一日，孕育出神意，让你踏足宗师。”

“这乃是一件至宝，是先帝钟爱之物，临危托孤时赠予我。”

“如今我就转赠于你。”

“上面有我感悟批言，创造了一部绝学，正书写于背面。”

陈青尧一拍手，一名侍女眼观鼻，低着头，迈动着小碎步，双手捧着宝物，走至到了陈青尧旁，陈青尧双手郑重抓起。

自窦长生面前，徐徐的摊开。

一副字画，上面就只有两个字。

忠君！

这两个字龙飞凤舞，苍劲有力。

书法一道，窦长生不太懂，看不出有多少造诣，但看见第一个字后，心中凉了半截。

这是在套路自己啊。

《三元归气诀》主修三道，爱，忠，勇。

这要是一个勇字，与自己无比契合，爱字也能接受，偏偏是一个忠字。


---

**第四十三章 六合同风，九州共贯 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其目的不言而喻。

窦长生沉默了，真想来上一句，能换否？

但知道，肯定换不了的。

窦长生伸出双手，郑重的接过，然后行礼告退。

这地方，不能够待了。

满级大佬欺负幼儿园小朋友，这谁受得了？

陈青尧注视着离去的窦长生，看着窦长生背影消失无踪，一挥手直接把侍女打发掉，然后看着余云和女帝讲道：“不论是窦长生，还是王天鹤。”

“都欠缺这个字。”

“但这又是《三元归气诀》必不可免的。”

“他们未来，必然会观摩这一副字的。”

“相州王氏，屹立千年，岿然不动，不是他们毫无破绽，恰恰相反，他们有着严重缺陷，不会被上位者忌惮，反而会落入上位者掌控，所以历朝历代，都会容忍他们。”

“只要不是造反，都不是大罪。”

这是阳谋，无懈可击。

除非王天鹤无再进一步的心思，但那是不可能的，地榜第九已经说明了其天资悟性，都有再进一步的能力，他为何要止步不前。

“一副字，大王扛不住，小王也如此，窦长生更是逃脱不掉。”

“破虏校尉当加官，封爵。”

“北地之事，还要劳烦大将军，亲自镇守。”

“尽快平息动荡，整合北地力量，杜绝胡人南下，也预防是西秦和东齐，看见陛下登基来趁火打劫。”

“这一次废帝，尽管动荡不大，可到底引起轩然大波，让我大晋颜面大损，威望大跌。”

“两害取其轻，不得不做。”

余云瞬间起身，大步朝着外面走去，不满的声音落下：“事情都做了，何必还在此惺惺作态。”

“还有北阳王不能死。”

“那是先帝唯一的血脉。”

“不可让先帝绝嗣，断了传承，每年都没有祭祀的人。”

女帝沉声讲道：“北阳王爵位，只要大晋在一日，永远世袭罔替。”

“还有。”

“朕的目的是。”

“六合同风，九州共贯！”

“等到功德圆满，朕愿意还政皇兄一脉，立北阳王子嗣为帝！”

“朕可以公开宣誓，要是违之，天下共击！”

“希望大将军助朕一臂之力！”

“完成大一统。”
