# 第五十七章 梁地风云起 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大梁城。

梁地核心，北晋重镇，也是天下少有的大城。

繁花似锦，烈火烹油。

这里不知道聚集了多少世家，宗门，武林大豪。

散落的银白发丝，缓缓被一根木赞扎起，抓起深蓝色的长袍，披在了身上后，男子揉动着太阳穴，推开了房门。

阳光顺着门口落入屋子中，驱散了黑暗，也让床榻之上的位置，露出了雪白圆润的大腿，被子落下掩盖住了露光的区域。

银发男子注意到了这一幕，浑不在意讲道：“都已经出来卖了，还装什么？”

“真以为老子不知道你们的想法。”

“你们要闹事。”

“也对，毕竟会哭的孩子才吃得饱。”

“看看北地就知道了，经过了这一番闹腾后，待遇直线上升，降低赋税不说，朝廷还要大笔的砸钱，真是羡慕死人了。”

一道浑厚的声音响起：“那是我们梁地人的。”

一名中年男子，背负双手，大步流星走来。

衣袖口绣着金色纹路，乃是云纹，腰间佩戴的玉佩，也如同流云，时而有光芒亮起，不断流动，云霞如同活物，给人缥缈之感，望之就知道，这根本不是凡物。

“靳无命！”

“你要履行承诺了。”

靳无命冷笑着讲道：“不可能！”

“区区一个贱货，就想让我卖命，那怎么可能？”

“我那弟弟蠢，我可不蠢。”

中年男子神色阴沉下来，冷漠讲道：“那可是我杜氏嫡女。”

“我唯一的女儿。”

靳无命拍腹讥笑着讲道：“大梁杜氏，天下闻名。”

“你好歹也是一名纯阳宗师，还是一族之主，怎么如此的天真。”

“我靳无命想要女人，什么样的女人要不到。”

“睡了一个烂货，就想让我给你们拼命，这般幼稚的说辞，出自你之口，怪不得大梁杜氏没落了，竟然连续好几代人，连一名地榜宗师都未出现。”

“与你们齐名的相州王氏，京都林氏，未曾断了地榜强者，王氏双王，皆名列地榜。”

“如今大王尽管死了，可小王更是青出于蓝而胜于蓝，已经登临地榜第九，一人入北地，压的牛鬼蛇神不敢喘气。”

“如此威势，谁人不怕。”

“再给我十年，杀你如杀狗。”


---

**第五十七章 梁地风云起 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就算此刻，我要走，你也拦不住。”

杜长望一双眸子，一片阴霾，死死的盯着眼前的靳无命。

靳无命大笑一声，却是扬长而去，什么大梁杜氏，还当杜老太君还活着呢？

杜老太君庇护了他们杜氏一甲子，但他们杜氏依然这般废物，没有一个争气的。

要是杜长望敢于动手，正面他现在是打不过，但只要偷袭，刺杀，大梁杜氏，早晚被他杀光。

杜长望看着扬长而去的靳无命，一只手先后几次抬起来，有着出手之心，但最后还是没敢妄动。

靳无命位列人榜第十九，这已经是前二十之列，每一位都是必然踏足神异，成为宗师的强者。

不少都已经能够突破，但为了稷下学宫，或者是其他人榜好处，这才没有破境。

要是靳无命破境，他根本打不过。

人榜前二十，都是天之骄子，已经成长起来了。

杜长望深吸一口气，然后重重吐出，未曾去看房内情况，而是转身离去，来到了一处偏厅之中，看着一名焦躁不安的男子。

不等对方询问，杜长望直接讲道：“靳无命不同意。”

男子叹息讲道：“这是正常的。”

“靳无命距离三十大限，还是有几年的，只要前面那一些破境，或者是岁数到了，靳无命实力再精进一些，冲入人榜前十的几率非常大。”

“这种人心高气傲，怎么可能为了女人，就愿意卷入梁地纷争。”

杜长望斥责道：“不要说这马后炮的事情。”

“自女帝登基，苛刻我梁地。”

“竟然自毁关卡要塞，让我梁地与北地畅通无阻。”

“如此还不知足，竟然把我梁地财富，用来安抚北地蛮子。”

“我梁地苦啊。”

杜长望神色激动，火气不断上涨，恼火继续讲道：“我杜氏先辈，不惧危险，翻山越岭，开辟出来的商道，如今却是无用了。”

“不必绕开关塞，直接可以自由通行，而且还不收税。”

“现如今我杜氏的生意，一落千丈，尤其是北地那几个野蛮人，竟然不与我们做生意了。”

“我杜氏衰败，都是因为这个女帝。”

“如今可好，家家恼火，都已经不安分起来，要效仿北地闹事。”

杜长望的怒火，突然间消失的干净，最后长叹一声，焦虑讲道：“我也知道，这是废掉了关塞，梁地一马平川，要是北地出事，梁地不可保，所以一个个都不愿意。”


---

**第五十七章 梁地风云起 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他们要阻拦女帝，可偏偏我杜氏，也是大梁望族。”

“根本没有能力选择旁观，也不能够相助女帝，不然我杜氏何以立足？”

“被家乡人唾弃，这是自断根基，再无活路了。”

“只能够与他们一条路走到黑，可北地敢闹，他们有边军二十万，当代地榜就有五位，还不算老一辈。”

“胡风盛行，民众彪悍，武者好勇斗狠，一个个都如同狼崽子一样。”

“梁地哪里有那么多的本钱？”

“女帝要安抚北地，那是北地有刀，而我们有个毛？”

“可那一些人，完全被利益蒙蔽了双眼，也不看看自己有几斤几两。”

“大梁杜氏，传承千年，怕是要在我手中毁了。”

“老二你把我那女儿送走，好好的安置起来，靳无命到底年轻，不知道我杜氏秘术，等到他子嗣诞生，他肯定不会不管不顾的。”

“只要我这女儿活着，杜氏就没有亡。”

“未来过继一名子嗣，重建杜氏，再寻找一些旁支，哪怕不复今日风光，可也算是度过了这一次生死之劫。”

男子赞叹道：“靳无命的儿子重建杜氏，想必靳无命也不会袖手旁观的。”

“世人都低估大哥了。”

杜长望叹息道：“我宁愿不聪明，真的与他们一同当蠢货。”

“我反复欺骗自己，但就是做不到啊。”

“生不出与他们一起，因为那点利益，就利欲熏心的想法。”

“我对不住老太君。”

“让她失望了。”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

PS：回家后发现，太冷了，白天不愿意出被窝，晚上不得不起来，更踏马冷了，都已经冻手了，买了一个电暖气，等明天拯救我，二十号来暖气，每年都是硬抗，今年竟然娇贵起来了，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
