# 第八章 老前辈，我不杀你 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

浚县至剑门关。

一共只有十日路程。

要是纵马疾驰，片刻不休息，这只会更短。

但这明显是不行的，人就算是铁打的，马匹也是会累的。

再加上有敌人截杀，必须要保证充沛的体力，足够的休息是要有的。

窦长生端坐在地上，看着面前马匹吃着青草，拿起水囊喝了一口凉水，再啃起大饼，这口感自然不佳，里面混杂了麦皮，占据比例极高，一口下去，能够感觉到明显不适。

吃惯了细糠的人，哪里吃过这个，狗都不吃。

当然那是穿越时，现在体会过饿肚子，很能理解，为了这一口吃的，什么都愿意干。

现在自己嫌弃这个，害怕那个，刚刚穿越那段日子，给自己一个肘子，砍皇帝两刀自己也敢干。

再喝了一口水顺顺，窦长生亲自解开了另外一个水囊，开始给马匹喂水。

穿越改变人生啊，山村少年当过，养马奴才也干过。

如今江湖少侠也干了。

简单吃了一口后，窦长生感觉舒服多了，但疲惫也涌现上来了。

自己这一次走的是远路，要绕一些大约要十五日路程，而黑鹰尊者他们选择的是大路，十日路程。

他们在浚县浪费了七日，剩下二十三日，再去掉十五日赶路，一共只剩下八日可支配时间。

时间是非常紧张的，因为这一路，很明显不会太顺利。

不过窦长生倒是不急，因为他根本不需要到达剑门关。

这一路，只是用来吸引注意力的。

窦长生看着马匹吃饱了，然后把马匹缰绳捆绑在树木上，然后开始寻找休息之地。

窦长生没有与马匹在一起，是因为马匹目标太大，容易发生响动，吸引追杀的人。

至于马匹丢失问题，与小命相比，根本不再考虑之中。

所以走了大约三四里地，就算是敌人发现马匹，误认为他就在附近，然后一步步仔细搜索，最后搜索一个寂寞。

窦长生看着一棵树木，根茎粗壮，只要收拾一下，再拿一些野草掩盖，就能够完美的隐藏身影。

当窦长生躺下来，一时之间也睡不着。

这一天发生了不少事情，最主要的是杀人。

突然间。

窦长生懊悔起来。

因为他发现自己忘记摸尸了。


---

**第八章 老前辈，我不杀你 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己乃是一个穷鬼，浑身上下找不出三两银子来，而王雄就算没有武功秘籍，肯定也有一些银子的。

装逼一时爽，事后火葬场啊。

老前辈们的话，果然都是至理名言。

正在胡思乱想中的窦长生，突然间，倾听见了叮叮当当的声音。

这让窦长生一下子精神了，不由开始凝神静气，专注的倾听着虫鸣外的声音。

伴随着窦长生倾听，也听出来，这是铁器撞击的声音，也就是兵器碰撞，有人正在打斗。

窦长生警惕起来，一颗心提起来了，他都准备这么充分了，就是不相信自己的运气，认为与马在一起，必然会出事，可偏偏最后马没出事，他选择的风水宝地出事了。

希望是路过。

五个字，自窦长生脑海中生出。

“艾海客你也算是北地有名的豪侠了，今日想不到你竟然对妖相屈膝，成为了他胯下走狗。”

“军饷关乎北地生死，你竟然敢劫掠。”

“天下再无你容身之地。”

苍老的声音响起：“你懂什么？”

“余云自担当镇北大将军后，每年都要掀起大战，他只会不断向我们要钱，要人。”

“这十余年来，老夫三个儿子，已经战死了两个。”

“万贯家财，已经去了七七八八。”

“老夫毁家纾难，才让他立下了赫赫战功。”

“如今相爷主持议和，只要每年付出一些钱财，胡人就不会再南下，这多好。”

“可那余云不同意。”

“竟然还上书请战。”

“这钱给余云是给，给胡人也是给。”

“给了胡人，不用厮杀，老夫也不用整日担惊受怕，唯一的这一个儿子死了，让我艾氏一门绝了户。”

“赵满忍你还年轻，不懂相爷的良苦用心。”

“北地这么多年来太苦了，相爷也不是一味的议和，避战，而是忍辱负重，让北地休养生息，三年生聚，三年教训，我大晋上下一心，自可扫清妖氛，打下百年和平。”

“余云一介军痞，懂什么治国，只有相爷才能够让北地太平，过上好日子。”

“赵满忍你交出军饷，老夫乃是前辈，不会为难你。”

赵满忍急切道：“老前辈被妖相迷惑了，胡人新狼主，少年得志，百战百胜，横扫草原，乃是草原千年未出的雄主，但他在意气风发，锋芒毕露时，却是主动止戈，并未立即南下，而是整个草原各部。”


---

**第八章 老前辈，我不杀你 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“暗中拉拢我大晋武者，扶持北地草寇马匪。”

“如今多年准备，只要破了剑门关，几十万铁骑南下，何人能挡？”

“议和之说，纯粹就是子虚乌有。”

艾海客勃然大怒，开口斥责道：“放屁。”

“胡人狼主今年，才迎了西域活佛入草原，大兴佛法，向往和平之心，天下皆知。”

“今年更是派遣使节来京都，商议两国自此结为兄弟之国，永不兴兵。”

“可你们呢？”

“对相爷大肆污蔑。”

“不就是因为相爷主张议和，要是成功了，从此胡人不再南下，没有了战争，你们就无法杀敌建功，也不能够封侯拜相，获得权势和富贵。”

“正所谓断人财路，如杀人父母。”

赵满忍叹息讲道：“老前辈被妖相迷惑的太深了。”

“妖相以献女入宫，从而开始发迹，哪里是什么好人。”

“这种人，怎么可能忧国忧民，如今这般力主议和，不过是收了胡人钱财，主动把大将军调走，从而造成北地防御出现漏洞，给胡人创造南下机会。”

“老前辈糊涂了。”

窦长生看着一路战斗，也不断打嘴炮的两人。

只感觉到头皮发麻，心中反酸水。

这倒霉运气，也是没谁了。

运送剑门关的军饷，自然不止他这一份。

但每一路，肯定都是极为隐秘，竟然被他接连碰到了两路。

至于二人话语中的是是非非，窦长生没去考虑，他一个穿越者，哪里来的忧国忧民，只是屁股决定脑子，他自然代入了镇北大将军余云，毕竟如今是幕府给他开工资。

缓缓移动了一下，目光从缝隙看向声音来源之地。

尽管天色暗淡了，但今夜月光很亮，加上他们两人已经接近了，所以窦长生能够看见，这一位艾海客，是一名满头银发的老者。

手持着一柄大刀，每一刀，大开大合，充斥着力量。

赵满忍就较为年轻了，大约三十岁左右，背上缠绕着包裹。

手持着一柄长剑，动作轻盈，不断游走。

赵满忍打不过这一位艾海客，窦长生看见第一眼，就已经有了判断。

不是窦长生眼光精准，而是这位赵满忍身上衣衫，多处已经破损了，很明显已经是伤痕累累了，反观艾海客状态完好，大刀用的是虎虎生风。


---

**第八章 老前辈，我不杀你 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

救？

还是不救？

窦长生心中瞬间生出了疑惑。

但旋即，窦长生有了选择。

看情况！

没什么复杂的原因，不涉及道德。

纯粹是这两位皆是先天武者，自己一个都打不过。

要是没有机会，自己出手，非但不会帮助赵满忍，反而还是累赘。

玩游戏最痛恨猪队友了。

窦长生缓缓移动，悄无声息，也拔出了手中的长剑。

然后开始耐心等待起来，他只会一剑，当然要像是一条毒蛇一样，耐心躲藏在草丛之中，等到猎物露出破绽时，直接张开血盆大口扑上去。

王雄就是饮恨这一招之下。

窦长生效仿白日，等待着机会。

时间一点一滴过去，赵满忍真正实力，不下于艾海客，但先后遭遇敌人袭击，消耗了大量体力和先天内气，再加上伤势，勉强支撑一会，就已经扛不住了。

多次险死还生，虽然勉强逃过一劫，可身上的伤痕更多了。

粗重的喘息声，不断传入窦长生耳中，证明着赵满忍距离窦长生已经非常近了，窦长生屏主呼吸，一双眸子专注看着艾海客。

艾海客脸上有着一道刀疤，看上去较为狰狞，身材偏向瘦弱一些，可先天内气雄厚，大刀抡起来威力无穷。

战斗风格较为刚猛，窦长生看着一刀斩出，反射着月光，如一团白练绽放。

窦长生知道时机来了。

瞬间向前刺出了一剑。

先天内气宣泄而出，灌入了长剑之中，剑尖吞吐气芒。

三寸气芒，不可一世。

犹如流星贯日，笔直冲向了艾海客的后背。

这一剑要是刺中，足以贯穿艾海客的胸膛。

色泽纯白的先天内气，于夜色之中，犹如大日之光，照亮了四方，艾海客才斩出一刀，正是旧力用尽，新力未生时，敏锐的感知，立即察觉到了背后传来致命的危机。

艾海客果断弃刀，没有中途变招的想法，他几十年的战斗经验，都在告诉他在这一种情况下，怎么做才是最佳选择。

弃刀后，艾海客一只脚诡异的一扭，然后人瞬间腾空而起，犹如大鸟飞天。

快如流星的一剑。

突然间扑空了。

窦长生一愣。

这一剑，他准备多时。

根本没有想到敌人会以此方法躲避。


---

**第八章 老前辈，我不杀你 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过战果颇丰，直接废掉了敌人手中的武器。

窦某人一剑无果，但窦某人并未再出剑，反而是缓缓的把三尺长剑，插入了剑鞘之中。

看着腾空落地，站在远方警惕望向自己的艾海客，双手抱拳讲道：“老前辈生有三子，一人守家，二人从军，为国捐躯，满门忠烈。”

“令人敬佩。”

“北地之人，无不感激，我不愿意对老前辈出手。”

“这一剑只是警告。”

“还请老前辈自己离开吧！”

只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

艾海客看着窦长生，不快的讲道：“多管闲事的小子。”

“相爷百年大计，就是毁在你们这种人手中。”

赵满忍上前一步，主动讲道：“不必多言，老前辈已经糊涂了。”

“以小兄弟这浑厚的先天内气，他要是不走，就抓了他。”

艾海客恼怒的看向赵满忍，直接开口斥责讲道：“你这个家伙，真会狗仗人势。”

最后目光看向窦长生，目光中浮现出恍然，已经认出了窦长生来历，叹息讲道：“白日获得消息，有相州王氏子弟伪装前来，不想入夜就见到了。”

“旁人说这一剑无杀心，只是警告，老夫是不相信的。”

“但王氏子弟，老夫信。”

“这一剑基本功完美，可运转内气之法生疏，造成威力下降，不然老夫根本躲避不过。”

“要是你动用王氏家传的剑法，老夫刚才必死无疑。”

“这一番老夫承情了。”

“但有一句话，不得不说。”

“你的选择错了，余云只是军痞，看重军功，幕府已经把北地的血吸干了，朝廷也被啃食了扛不住了。”

“如今北地只尊幕府，不知有朝廷，已经是国中之国，朝廷岂能容下余云。”

“为了天下，为了北地，议和，才是长治久安之道。”

艾海客也不管窦长生回答，直接留下一声告辞，转身直接离去了。

赵满忍看着离去的艾海客，终于松了一口气，但旋即就警惕的看着窦长生，不等赵满忍发问，窦长生率先讲道：“赵兄不必警惕。”

“我也是运送军饷前往剑门关的人。”

“我是黑鹰尊者这一路的。”

窦长生解释了一句，然后故意拉开距离，然后才继续讲道：“我们各走各的，不要聚集一起。”


---

**第八章 老前辈，我不杀你 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我不问你事情，你也不要问我。”

“不需要提防对方，耗费心神，各自安好，剑门关再会！”

开什么玩笑。

与这赵满忍在一起，那就代表着麻烦。

一路追兵就应付不来，要是两路的话，不敢想有多危险。

赵满忍退后的脚步，不由停止了，看着窦长生浮现出了尴尬之色，刚刚他还怀疑对方，正在与艾海客演双簧。

注视着已经离去的窦长生，不由赞叹讲道：“侠肝义胆，莫过于此了。”
