# 第十三章 我成道，全靠敌人吹我！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深夜。

火光冲天。

剧烈燃烧的火焰，犹如一只只怪兽，它们张牙舞爪，肆虐咆哮。

各种吵闹的声音，不断响起。

山村一片混乱，完全失去了秩序。

窦长生冷眼看着这一幕，一开始还有人扑灭火焰，但很快就无人去做了，火焰迅速的扩散，呈现燎原之势，化为了一片火海，恐怖的高温，不断的开始弥漫开来。

一股接着一股热浪，朝着窦长生面颊吹打，黑烟升腾而起，铺天盖地的烟气，滚滚如天柱，仿佛化为了魔窟，弥漫着滔天魔气。

各种吵闹声音，如鬼哭狼嚎，化为了森罗地狱。

这一种情况，看的窦长生也是目瞪口呆。

因为他只是放了几把火，预想之中火焰很快被扑灭，然后他再以其他方式，引起村中的注意力，给唐河争取时间。

可如今火焰燎原，滔天的火海，如同一条张牙舞爪的火龙，正在鲸吞天地。

窦长生非常害怕一件事情，那就是黑鹰尊者没死在敌人手中，反而被自己放的火焰烧死了。

这火焰放的如有神助，混乱之中的喊叫声，窦长生没有听太清晰，因为他面对不断扩散的火焰，只能够一步步后退。

远远观望着山村，窦长生一颗心已经提起来了。

也不知道千年地珠怕不怕烧。

千万不能有事啊。

啊，这不是想千年地珠，是黑鹰尊者。

时间一点一滴的过去，前方火光冲天，照耀的四方一片明亮，火势越发的壮大了，已经鲸吞了山村一切，于夜空之上疯狂咆哮，仿佛要与天穹争一个高低。

突然间。

窦长生能够清晰看见，火焰突然扭曲起来，旋即一个空洞出现。

这如同黑洞一样，正在疯狂吞噬着一切，火焰不断被消失，空出了一片烧焦的空地，而几道身影正在从其中走出。

窦长生远远瞭望一眼，目光一缩。

暗骂一声。

自己这霉运，又一次出现了。

心中自嘲一笑，就知道这放火如有神助，绝对不是好现象，自己啥时候有这样的好运气，果然如今恶果来了。

这几道身影，窦长生认出了其中一人，乃是风中翼，余下的不认识。

但以风中翼先天武者的实力，现如今只是站在一侧，没有走C位，犹如喽啰一样，这情况已经是非常明显了，中间这位乃是唐河口中的先天真境武者。


---

**第十三章 我成道，全靠敌人吹我！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先天三境。

修成一气，两气，还是先天武者。

五气朝元后，才是真境。

被拥簇在中央这位，身材中等，较为精悍，尤其是一条衣袖，空空如也，断了一条手臂，鼻梁高挺，国字脸之上，面颊两侧纹着某种图画。

这看上去，犹如一只只复眼，让其相貌狰狞可怖，犹如一只自地狱中爬出来的恶鬼。

这般相貌凶恶的家伙，看上去就非常的不好惹。

要是有可能，窦长生自然不想与敌人接触。

但非常的可惜，他故意选择一处偏僻地方，然后窥视山村情况，竟然还遭遇了敌人撤离。

这真是踏马的没地方说理去。

没办法的事情，要是夜色浓郁还能够隐藏的下去，可如今火光冲天，方圆几里之地，如同白昼，你就算是趴着，一眼也能够被人看见撅起来的屁股。

跑？

这是看见火焰扭曲，冲出几道身影后，窦长生内心中生出的第一想法。

但此想法，瞬间被斩灭了。

风中翼轻功了得，自己不懂轻功，就算是给自己先跑，也是自取其辱。

只要露出虚弱，风中翼就能够趁虚而入，只要游斗一番，自己翻过来，调过去，也就会那一剑，必然会露出破绽，被风中翼抓住击杀掉自己。

更不要说风中翼不是一个人，好几个同伙，这其中还有一位先天真境BOSS。

走又走不了，打又打不过。

这真是难为自己了。

本来很轻松的一场放火，最后竟然演变成为了绝境。

窦长生心中苦啊。

要是未来窦长生的话，怕是很轻松救出黑鹰尊者，最后与敌人擦肩而过，双方不会有任何交流。

如今只能够以静制动。

回想着最近一段时间，自己遭遇的敌人。

窦长生不由心中一定。

自出浚县，一剑杀王雄，正面破百骑，再一剑杀地行者，吓跑风中翼，一声喝退艾海客。

前前后后的战斗，都称得上是干净利落，摧枯拉朽，全部都是碾压局。

风中翼上一次会退，证明着他害怕了。

而艾海客也是被自己唬住了，没有认为自己只是花架子，这是自己战绩惊人，但也是被误认为的相州王氏足够唬人。

这一段时日的经历，尤其是树林一剑落空，唬住艾海客的经历，这让窦长生的演技直线飙升。


---

**第十三章 我成道，全靠敌人吹我！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

学不会就死，踢不进球就判刑，你再看看他们会如何？

窦长生背负双手，微微挺胸，顺势抬头三寸，目光看向敌人头顶。

还不等窦长生姿势摆好，展现出自己绝世高手风范，一声惊呼就已经远远传来：“我等已经专门绕路，但竟然还被发现，被堵住了去路。”

“这正是阴神手段，能够监控四方，风吹草动，皆难逃关注。”

风中翼声音急切，步伐戛然而止，不由伸手扯拽了一下龙蝇空荡荡的衣袖，压低声音讲道：“眼前这一位乃是相州王氏嫡传。”

“能够敢于参与北地之乱，相州王氏不怕这等天才陨落？”

“看见如今这一幕，我才恍然大悟，一切都很简单，相州王氏族人被监控，无法轻举妄动，可相州王氏传承这么多年下来，不知道有多少至交好友。”

“这哪里是能够被外人掌握的，很多好友的关系，他们不公开走动，又有谁知道？”

“请一名纯阴宗师，暗中跟随，就算是这位王氏嫡传闹腾的再大，最后也能够全身而退。”

“不到二十岁的先天武者，不，是五气朝元的先天真境。”

“此等天资，足以与四国争雄，角逐人榜前十之列。”

“未来必入地榜，甚至是天榜留名。”

“我等，不过是他们历练子弟的磨刀石。”

“太惨了！”
