# 第十一章 九尺剑气强者 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑门关。

北地八关之一。

地处山峦之中，两旁断崖峭壁，直入云霄，峰峦倚天似剑，绝崖断离，两壁相对，其状似门，故称“剑门”。

享有“剑门天下险”之誉。

这一座巍峨矗立的雄关要塞，远远望去，顿生渺小之感。

自斩杀地行者，吓退艾海客后，窦长生纵马疾驰，一路风平浪静，如今已经冲至剑门关外。

如今雄关在望，窦长生非但没有轻松，反而更加警惕起来。

古往今来，不知道多少英雄豪杰，他们就倒在了这即将成功的最后一步。

尤其是剑门关守将，如今态度不明，这一场北地之争，就是因为这一位剑门关守将而起。

这里正是风暴中心，由大晋丞相，镇北大将军，胡人三方角力。

卷入此旋涡之中，以自家的小身板，轻易就能够被撕扯的粉碎。

窦长生端坐马背，驻足良久，然后才翻身下马，牵引着马匹，开始朝着剑门关走去。

剑门关不知道何时已经戒严，断绝了内外，不再允许出关，如今厚重的城门，紧紧的关闭，上面清晰能够看见，刻画着波浪线，相互组成了未知的图案，隐约间能够看见一道流光，自线中不断流转。

当窦长生靠近后，城墙之上立即出现了一批甲士。

一张张长弓，已经被拉成满月，箭矢正对着窦长生，一名统领一只手按着腰间刀柄，居高临下沉声讲道：“剑门关已经闭关，闲杂人等不允许靠近。”

“要是想要出塞，请走其他道路。”

一道道目光，盯着窦长生，他们目光主要看向窦长生的剑鞘。

佩剑者，皆为武者。

这一方世界，武者自然乃是特殊阶级。

他们能够打破许多规则，要是普通的平民百姓，统领自然不会废话，直接一箭射下去，警告对方不允许前进。

但武者就不行了，谁也不知道这武者实力高低。

要是冒犯了，可能就提到铁板了。

窦长生自怀中摸出一块令牌，然后高高举起，大声呼喊道：“奉幕府之命。”

“送边军军饷！”

统领眸子一凝，开始仔细观看起来，看着令牌之上的纹路，最后大手一挥讲道：“开关！”

“请幕府使者入内！”

嘎吱一声。


---

**第十一章 九尺剑气强者 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

沉重厚重的大门，缓缓开启。

统领身披重甲，犹如钢铁铸造的怪物，看上去连体重加身高，绝对不下于上千斤，但窦长生注意到，统领每一步走出，地面上都未曾留下脚印，这重甲仿佛纸糊的一样。

统领大步走来，背后站着一队甲士，他们身披甲胄，手持长枪。

目光阴冷，看向窦长生如同看死人，最为主要的是窦长生感受不到他们个人气息，面对其中一人，就像是面对所有人。

统领来到窦长生前方三步外，停止了前进，平静开口讲道：“幕府终于来人了。”

“我还以为幕府的人，永远不会到了。”

统领说完后，就转身朝着关内走去，窦长生眉头一皱，自己千里奔波，不知道遇到了多少艰难险阻，好不容易来到剑门关，却也是姥姥不疼，舅舅不爱。

剑门关的气氛不太对啊。

窦长生跟随着统领入关，一颗心已经警惕起来。

镇北大将军余云坐镇北地十余年，开府建制，幕府统管北地，以统领这等层次的官员，基本上都是幕府任命的。

幕府要是对北地没有这等掌控力，如今的镇北大将军也不会下狱了。

也对。

要不是剑门关气氛不对，光是凭借一个剑门关守将，怎么可能献出雄关，早就被下属火拼了。

剑门关守将的态度，不一定是自家的，而是边军上下怨声载道。

剑门关守将，只是被边军推出来当做带头大哥的角色。

这一次军饷送的这么及时，不惜纯阳宗师自耗精血，就是要安抚边军。

大门再一次关闭，而窦长生一颗心，也提到了嗓子眼，生怕这个时候对方反悔，下令擒杀自己。

以自己的本事，可没有冲关的能力。

瓮中捉鳖，插翅难逃，一系列的成语，都非常适合自己。

不过最坏的情况没出现，这一位统领态度不好，可一直很平静，亲自引领着窦长生直入校尉府。

剑门关守将，乃破虏校尉。

这里乃是军镇，虽然也有平民百姓，但并未设立府衙，不管民和军，全部都由破虏校尉节制。

这并不是常态，而是十多年前，镇北大将军受先帝委托，镇守北地，抵挡胡人，临时施行的军管。

校尉府外，窦长生等待了一会，才被一名长须文士接走。


---

**第十一章 九尺剑气强者 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不大一会，就来到了大堂。

大堂布局简单，称得上是简陋。

一名体态肥沃的身影，正席地而坐，肥胖的手掌，正抓着羊腿，肆无忌惮的啃食着，手掌和嘴角，能够清晰看见油渍。

大口吃肉，大口喝酒。

当窦长生走入后，破虏校尉头也不抬，撕咬着羊肉同时开口，语气略微模糊：“东西呢？”

“都说这一次，乃是纯阳之血。”

“这东西我得亲自看看。”

“普通的血液和精血，这差距大了。”

“不是纯阳宗师的血，就是纯阳之血。”

窦长生把背负的包裹，亲自解开，然后双手递交过去，同时开口讲道：“自浚县我与黑鹰尊者，兵分两路，到底哪一路为真？”

“哪一路为假？”

“我也不知，还请校尉亲自检验。”

破虏校尉伸出了油腻的手掌，对于这一次无数人争夺，厮杀的东西，根本毫不在意，直接的拆开，看着散落下来的一颗颗宝石。

看着上面弥漫的光芒，仿佛星辰一样璀璨。

破虏校尉冷笑着讲道：“你乃相州王氏嫡传。”

“有人说你是王氏道种，下一代家主。”

“以你的身份，武力，黑鹰尊者区区一名后天武者，他哪里来的勇气，敢于让你担当诱饵。”

“唐河一直跟着你呢。”

“如今已经先一步抵达了剑门关，早就把消息传递过来了。”

破虏校尉伸手一抹，上面的色泽生出变化，血光不断弥漫，最后演化为了猩红色，看上去如同赤红的血石，不断传来一股灼热之感。

“为了这东西，不知道多少人送了性命。”

“黑鹰尊者几十岁的人了，半个身子都入土了，还为此千里奔波，不惜以己身为诱惑，为你争取时间。”

“就为了把这东西，送到剑门关内，换取边军军心。”

破虏校尉脸上肥肉，开始颤动起来，一双眸子透漏出寒光，伸手一拍，一滴滴纯阳之血，瞬间溃散，瓦解，最后直接消失，直接被硬生生抹去。

冰冷的声音响起：“这个时候知道，安抚人心了。”

“他们早干什么去了？”

“我等驻守边关，为了保家卫国，抵抗胡人，血腥厮杀，死伤无数。”

“他们坐享其成，享受着我们用命换来的和平，本来这没有什么，从军了，就有马革裹尸，战死沙场的心里准备了。”


---

**第十一章 九尺剑气强者 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可他们千不该，万不该，动了我们的家人。”

“那我们在这里与胡人战斗还有什么意义？”

“死在胡人手中是死，难道死在他们手中，不是死？”

“被他们欺负，不是被欺负？”

“余云负我，也辜负了北地所有人。”

“我们北地人，为了抵抗胡人，出钱，出人，十余年的大战，不知道死了多少人，破家者数不胜数。”

“京都，梁地，他们醉生梦死，宁肯把钱拿来喂狗，也不会拿一文钱送到北地，让我们吃上一口吃的。”

“我就问凭什么？”

“抵抗胡人，为何是我们北地人的责任？”

“余云背负北地之望，幕府十余年来，要人有人，要钱有钱，可关键时刻，却是不能为我北地争取利益，军饷才出京都，竟然就被劫掠，不翼而飞了。”

“天大的笑话啊！”

破虏校尉肆无忌惮的大笑起来，笑的让人心中发冷。

“余云非出身北地，所以他心中，北地人只是猪狗，根本不值一提，他对朝廷一封诏令，直接卸甲入狱。”

“考虑的就是那一点名声，家族，根本不管我们死活。”

“袁老爷子也是可笑，为了填补京都老爷们的亏空，竟然自损精血。”

“既然朝廷不要北地，不愿意拿梁地和京都的财富，前来支持我们抵抗胡人，那么我们为何还要抵抗胡人。”

“流干了我们的血，凭什么？”

“我们北地承受胡人侵袭，也要让他们品尝一下这种滋味了。”

“看看这一些老爷们，是否还能够说出什么空话，大话来。”

“马踏京都，看看是他们的嘴厉害，还是胡人的刀厉害。”

“北地太苦了。”

“要安抚，要平息的不是我们这点人，而是整个北地。”

“兔子急了还要咬人，我倒是要看看，这一些老爷们，怎么面对北地之怒。”

破虏校尉发泄一通，最后一抹嘴巴，擦拭了一下油渍，愤怒之色逐渐消散，人已经平静下来，冷漠开口讲道：“你千里奔援，也是忠勇侠义之士。”

“速速离开剑门关，还能够保住一条性命。”

“送客！”

破虏校尉根本不搭理窦长生，说了这么多，只是发泄心中苦闷。

窦长生直接被赶出门了，站在大门外，也是茫然啊。


---

**第十一章 九尺剑气强者 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心情也是较为的沉重，这一次北地风暴，要比想象之中可怕。

这不是剑门关守将，生出二心，要背叛朝廷，投降胡人，对方不是因为权势富贵，而是因为北地厌战了。

也怪不得剑门关守将，没有被朝廷强者击杀。

杀人，根本解决不掉问题。

剑门关守将，代表的不是自己，而是北地无数人。

北地犹如一座火山，只差一点火星，就要喷薄欲出了。

这一次事件导火索，乃是剑门关边军家人被害了，可根本原因，就是北地人不想打了。

打了十多年，付出的太多了，竟然没有看见成效，反而还要变本加厉，继续出人，出钱。

怪不得艾海客这样满门忠烈，都已经生出了其他想法，实在是北地扛不住了。

窦长生心事重重，不知道干什么去，突然间听见呼唤声，抬眼看去正是唐河，不由走了过去，不大一会，来到了一间房屋中。

唐河端坐下来，就长叹一声道：“黑鹰尊者如今遭遇危险，我是打算去救的。”

“等到救下人后，我就要离开北地了。”

“我少时听闻镇北大将军余云，领兵出塞，大破胡人，战功赫赫，名震天下。”

“对此心驰神往，大丈夫生于世，当青史留名。”

“所以游历天下，来到北地后，直接入了幕府，但这一次来剑门关后，才发现，世界与我想的不一样。”

“刀兵一起，不知道要死多少人，这都是有着家庭的。”

“大将军赫赫战功之下，是无数的白骨。”

“大将军面对朝廷诏令，不敢违背，卸甲下狱，这是臣子本份，没有可以指责的地方。”

“但他辜负了北地，北地为他付出了这么多，成全了他青史留名，可他却是不能够为北地争取利益。”

“塞外那一位狼主，深谙人心，多年经营，已经有了成效。”

“北地不少人，已经要爆发了，我早来剑门关，所以听见了一句话。”

“宁做胡人，不为晋人。”

“北地豪杰无数，为何要与胡人血拼，不如提刀纵马，南下与中原豪杰争雄。”

“草原狼主许诺北地自治，胡人王庭诸王之中，再增添一位北地之王。”

唐河苦笑着讲道：“很多北地人都动心了，因为胡人各部，都是自治，狼主的许诺，不会违背。”


---

**第十一章 九尺剑气强者 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一次怪不得幕府送军饷，阻力重重，因为幕府已经掌握不了北地了。”

“妖相，幕府，北地人，胡人，太乱了。”

“挫败胡人阴谋，我愿意出力，可北地人被压榨，厌战，他们的反抗，我不愿意帮助，也不愿意镇压。”

“狼主一统草原，势大难治，再有北地之力，挥军南下，大晋怕是要亡了。”

“要是北方混的不如意，可以来大陈寻我。”

窦长生起身道：“救援黑鹰尊者，我也必须去。”

“这样令人尊重的老前辈，岂能充当北地之争的牺牲品。”

唐河笑着讲道：“果然没看错人。”

“我就知道，你一定会去的。”

“这一次敌人实力强大，人数还多，正需要你九尺剑气，五气朝元的强者才能够获得胜利。”

“当时我才看见一尺多，后来才知道，地行者入地八尺，竟然被一剑杀死，这必须要丈许剑气才行。”

等等！

九尺剑气？

什么鬼啊？

你不是跟随着我吗？

眼瞎啊！
