# 第四百九十三章 真假秦皇？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

命令一出。

司马藤虎一马当先。

率先冲了进去，根本不去管一旁的魏畅思。

魏畅思当然不可能无动于衷，而是主动伸手拦截，但一直怀抱着长剑的天剑客，突然间动了，怀中的长剑出鞘，一道银白色的光芒突显。

魏畅思的手臂才抬起来三寸，而额前的发丝却是断裂，自魏畅思面颊旁垂落，这让魏畅思停止了动作，额头上面浮现出了冷汗，一双眸子惊惧的看向天剑客。

对方怀中的长剑，依然位于剑鞘之中，以他的眼力根本看不见，长剑是何时出鞘的。

天剑客，公孙白，乃是十大门派天剑宗出身。

是天剑宗七大剑客之首，为人常年不在宗门之内，但实力是毋庸置疑的。

诸葛十三认真看着天剑客，对方手中这一柄剑，非是等闲之物，那一闪而逝的光华，不是准神兵，而是一件真正神兵。

大齐长公主高欢欢，能够拴住这一位天剑宗首席剑客，也不光是因为对方爱慕，而是有着实实在在的利益，一件真正的神兵。

好生豪华的阵容啊。

窦长生见此一幕后，心中大为震惊。

四大地榜强者，诸葛十三，李龙象，自己，天剑客，全部都有神兵啊。

还有一个漏网之鱼，是冲入府邸中的司马藤虎。

窦长生朝着府邸内走去，而内部依然发生轰鸣之音，司马藤虎有地榜三十多，四十左右实力，手中掌握着一件神兵，当然有资本横冲直闯，所向无敌。

窦长生看着脸色惨白的魏畅思，对方刚刚吓住了，如今呆如木鸡，毫无任何反应，这称得上是正常，一生顺利的魏畅思心性不佳，也没有什么奇怪。

但正是因为如此，才引发了疑虑，这府邸内部肯定有问题，但魏畅思表现的太正常了，是魏畅思不知道？还是隐藏的太深？

以前年纪小，不谙世事，所以窦长生认为是前者，现如今窦长生认为后者可能性极大，这一位魏畅思没准都是伪装，但窦长生不在意了，对方已经落后版本了。

要是没去三仙岛，没去过草原，再早上两年，魏畅思还能够充当一个BOSS，还是很有逼格和压迫力的，但现在行不通了。

魏畅思再隐藏，又能够隐藏到哪里去？


---

**第四百九十三章 真假秦皇？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有地榜五六十实力，也就撑死了，这种人年纪不小了，早就没冲劲了，与司马藤虎不同，司马藤虎百岁不到，正是一个人最美好的年纪，处于快速上升期。

魏氏一族有神兵，那是魏无酒多年努力的结果，魏畅思可没有。

隐忍多年，潜伏许久，连最弱的司马藤虎都打不过，窦长生哪里会去在意？尤其这是最坏的结果，没准对方真不行。

但生来谨慎的窦长生，依然对诸葛十三下达了命令：“封印法力，禁锢住他。”

窦长生吩咐一声，诸葛十三没动，贾长道上前动手了，作为刑部左侍郎，怎么禁锢擒拿敌人，这是专业对口，贾长道是刑部左侍郎，也是实干派，从基层干起的，而不是空降的高官。

封禁了魏畅思后，还手法娴熟的搜索一番，把魏畅思身上的东西收走了，从衣袖之中拿出了一个袋子装好，避免魏畅思身上携带着，能够突破封锁的宝器和准神兵。

窦长生都看到贾长道，拿出了一根某种异兽皮革编织而成的绳索，绳索搭在了魏畅思身上后，最后贾长道收回了，魏畅思到底是工部尚书，是大秦重臣，如今没有掌握确凿的犯罪证据，还是要给对方体面的。

窦长生不担心这个，直接讲道：“捆上！”

魏畅思已经从麻木回过神来，立即开口讲道：“窦圣如此欺凌好人，实在是令人不齿。”

窦长生摇了摇头，没有去管魏畅思，计算着时间，司马藤虎就要触雷了，这一位是自己请来的，不能够让对方直接顶雷，所以加快了脚步，真要是出事后，怎么也要尽力而为的。

是的，这一次他们阵容如此豪华，证明着事大了。

不一定是敌人实力强，也可能引发的事情足够大，反而都不是什么好事。

看着院落之中的奴仆，一位位都被司马藤虎击昏了，倒是没有一位死亡的，这一些护院和奴仆之中，也有纯阳无极的武道强者，但都没有多少反抗之力。

沿着声音不断前进，最后在一个房屋前，司马藤虎停止了脚步，并未进入其中，而是站在门外，等到窦长生到了后，司马藤虎主动讲道：“这屋子下面，空间不太对。”

“这里应该是专门开辟出了异空间。”


---

**第四百九十三章 真假秦皇？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生不由看了两眼司马藤虎，这一位也有不少秘密啊。

没有一位是简单的人物，尤其是司马藤虎没有妄动，很明显也怕有问题，担心自己对付不了，要知道能够开辟异空间，这可非常不容易，不然空间装备也不会如此珍贵了。

每一件都是宝器起步，大部分都在准神兵，这可不是一般人能有的。

全部都看向魏畅思，魏畅思直接否决讲道：“不可能。”

“这一座府邸，乃是陛下赏赐，我从未对府邸修改过。”

“这都与我没有关系。”

魏畅思极力的否认，但诸葛十三已经主动站出来了，但窦长生抬手制止了，因为对于打开这里的方法，如诸葛十三这等暴力破解，他有更加简单的方式。

地煞神通壶天，是窦长生主修的神通，他只要稍微干涉影响一二，就会让空间动荡，从而露出破绽，这样就可以窥视了。

里面不知道有什么大雷呢，先窥视一二再说。

要是太严重，就当没看见，哪怕是掩耳盗铃，自欺欺人，也不是不行。

空间波动弥漫，房屋犹如湖面一般，不断荡漾起来，隐约间能够看见一处布局一模一样的房屋出现。

二者没有任何区别，但却是位于不同的空间。

相比较一眼能够看见，空空如也的房屋，另外一个房屋之内，却是端坐着一人。

这个人双眸紧闭，犹如雕像，死寂沉沉。

但看见这一个人，窦长生叹息一声。

后方如愿的传来惊呼之声。

“陛下！”
