# 第四十八章 不老魔女 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

火拼。

假死脱身！

窦长生脑海之中，生出了一个又一个的想法。

不由的微微抬头，看向了马车棚顶，真是无语问苍天。

果然他的霉运，一直都是如影随形，就知道，这一次来了没有好事。

人榜第七十九，血手-靳三命。

这一位的资料，迅速自脑海中生出，人榜窦长生观看不止一次，上面的人物不敢说是倒背如流，但相关人物，只要提及名字，就能够快速锁定，知道其资料。

靳三命天纵奇才，少年成名，擅长赤血神功，此功法乃是魔宗，神血门的绝学。

神血门是郑地，房州的大宗，此门派杀人练功，乃是标准的魔宗。

但这一位靳三命，能够有这么大的名气，不光是其本事高强，而是有着一名亲兄弟。

天哭手-靳无命。

这一位是人榜第十九，晋国之中数一数二的英才。

人榜前二十，天下诸国竞争，晋国才有几位？

年轻一代之中，魔道以靳无命为首。

兄弟二人，皆登临人榜，被誉为一代佳话。

神血门因此名声大噪，已经隐隐有成为晋国第一魔宗的声势。

眼前这一位陈太真，真不是一个东西。

看着窦长生沉默，陈太真端起茶水，轻轻抿了一口，笑着讲道：“回去准备一下吧。”

“大约再有两个时辰，靳三命就应该来了。”

帘幕掀开，一名剑女已经请窦长生离去，缓缓起身走出马车，站在马车外，看着这一辆豪华马车，窦长生心中叹息。

这一次连小皇帝都未曾看见，很明显失去了至尊的身份，陈太真连装都不装了，彻底把小皇帝当做傀儡了。

这等人物，不知道是哪一个老妖怪装嫩。

马力人不知道何时走至窦长生身旁，低声开口讲道：“窦英雄？”

“出了什么事情？”

“只要不涉及生死，还请窦英雄忍忍吧。”

“说一句实在话，这一次护送废帝回北阳。”

“你与我，都只是这一位的挂件。”

“她才是真正的主力。”

马力人注视着马车已经远远离去，最后压低着声音讲道：“您是相州王氏弟子，出身显赫。”

“应该都听说过那一些大人物。”

“其中有一位，最喜欢装嫩了。”


---

**第四十八章 不老魔女 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陛下早已怀疑，这一位陈太真，就是传说之中的那一位。”

“不老魔女！”

马力人态度更加谦卑了，腰杆弯的更大了，仿佛自己乃是窦长生的奴才。

要是一开始，那只是表面，如今是发自内心的敬畏，恭顺，生不出反抗的意志来，堂堂一名宗师，女帝心腹，被委以重任看护废帝，足以看出其地位来。

可竟然对一名先天武者恭顺，这一种情况，如此的不可思议，荒诞，但偏偏竟然出现了，现实充斥着荒谬和戏剧性。

不老魔女！

这四个字，犹如惊雷一般，自窦长生脑海中炸响。

与这四个字相比，那什么靳三命，靳无命，算个屁啊。

哪怕是陈青尧也如此。

陈青尧才只是地榜第三，可不老魔女，那是天榜前十的大人物。

真正的与天比高，俯仰众生，高高在上的天人。

三阳神君只是疑似蜕变，正处于化凡之中，就已经震慑京都无数权贵，数百年不敢对三阳派直接出手。

而这位不老魔女，可是真正天榜中的大人物，哪怕是众多天人之中，那也是其中的佼佼者。

马力人一开始没这么说，如今突然说出了猜测，窦长生一眼看出了缘由，自己与不老魔女有纠缠前，在其眼中只是被王氏重视的人。

哪怕出身不凡，实力不错，天赋很好，但未曾成长起来，重视一番就足够了。

可自己被不老魔女亲自点名相请，一番纠缠之下，地位立即飙升，身家增长了何止百倍。

王天鹤亲自讲解过，这位不老魔女有着怪癖，那就是喜欢躲藏在天才身后，与他们一起玩过家家。

这肯定有问题，但情报掌握太少，也无法判断，这是不老魔女的怪癖，还是在借此谋划什么。

可有一点非常明确，能够被选中者，无不都是天才之中的天才。

如今最典型的一个例子，鬼谷神君陈青尧。

在马力人的眼中，自己怕是成为了未曾崛起前的鬼谷神君了。

就算是情况差一些，那也是地榜前五。

这江湖。

太危险了吧。

窦长生一颗心，砰砰砰的狂跳起来。

每一次跳动，都已经到了嗓子眼，只差一步，就要冲出来了。

尽管这只是猜测，还未曾证实，只是疑似。


---

**第四十八章 不老魔女 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可窦长生心中倾向于是真的。

这也引发了一件事情，堂堂天榜强者，跺跺脚，都能够震动天下诸国的大人物，你找自己这样的无名小卒干什么？

去纠缠魔师，去找陈青尧啊。

天榜强者不怎么出现，活跃的都是地榜宗师，但不代表着他们不存在。

这靳三命哪里来的勇气？

竟然敢于劫掠车队。

好吧，是陈太真请来演戏的。

窦长生信了八成，留下两成怀疑，毕竟这一幕，没准是马力人故意做局，专门演给自己看的。

战胜一名人榜第七十九名的高手，必须要全力以赴。

马力人看了看远方马车，然后低声讲道：“这一次车队之中，有着一名武林楼的管事。”

“本来还认为莫名其妙，现如今看来，是把一切都安排好了。”

“一会战斗开始，窦英雄您可要小心了。”

“被那一位盯上，能活下来的，都成为了大人物。”

“可没成为大人物的，全部都死了。”

马力人说完后，就远远离开了，仿佛窦长生乃是灾祸之源，必须要躲避。

窦长生平常心了，一次简单的护送任务，怕是余云都没有想到，这竟然引出了天榜强者，这可比女帝发动政变影响大多了。

自己霉运，从来不会令人失望。

半夜，突然间一声长啸传出。

车队火光四起。

窦长生立即喊道：“保护北阳王。”

人已经手持英雄剑，站在了马车前方，开始恭候自己的命中之敌。

窦长生轻松自在。

无他。

未来窦给他开挂了。

他变强了！
