# 第二十二章 杀人何须第二剑 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

西北风呼啸吹过。

野草不断高低起伏，随风摇摆。

龙蝇骑乘着一匹纯白色的马匹，马匹浑身无一丝杂色，疾驰如风，极为的神俊。

为了抢先一步，营救护送军饷的三人，龙蝇是一路快马加鞭，不断甩动着马鞭，抽打着爱马。

要是换成以往，不要说鞭挞了，就算是多跑一会，龙蝇都会心疼。

不要低估一名宝马对男人的吸引力。

只是事有轻重缓急，现如今保命要紧，心爱之物是次要的了。

但一路冲至战场，远远看见目标后，龙蝇心中顿时知晓，这一次孟浪了。

窦长生斩杀黑袍枯瘦武者的一剑，龙蝇恰到好处的看见了，这一剑来势汹汹，剑芒长达一丈，威力在先天真境之中，也是非常强大的攻击了。

窦长生有此实力，当日耍手段，使用套路，无疑乃是非常正确的。

没有什么好处，与这等大族子弟血拼，实在是太亏了。

而此刻龙蝇心中，却是非常难受。

他为何要策马疾驰，来的这么快。

只要稍微晚上一会，一切尘埃落定，这就与自己没有任何关系。

尽管龙蝇心中懊悔，但表面不露分毫，再一次高高扬起手中马鞭，狠狠的抽打在了马屁股上，马匹吃痛之下，奔驰的速度再一次拔高。

与窦长生血拼，实在是太不值得了。

最重要的乃是军饷，拿到军饷借助着马匹离开即可。

一匹快马，风驰电掣。

这声势不小，扬起的灰尘，远远即可见到。

窦长生也注意到了援军，当看见是龙蝇后，窦长生心中一安。

龙蝇哪怕是五气朝元的先天真境武者，但自己对他知根知底，虽然不久前才见到，但自己也不是昔日的吴下阿蒙了。

窦长生心安，紫袍大汉也心安了。

狂喜讲道：“是龙蝇大人来了。”

“龙蝇大人已经完成五气朝元，是先天真境武者。”

“而龙蝇大人到来，这只是一个开始，接下来援军源源不断。”

“我要是你，会立即放弃夺取军饷，立即转身离开，这样还能够保住自家性命，不然必定惨死在龙蝇大人长鞭之下，尸首分离，死无全尸。”

紫袍大汉双手握住阔剑，并未主动上前，反而开始朝着蓝衣中年跑去，这个时候无需断后，只要拖延时间，就可以借助着龙蝇大人的力量，杀掉这一些人。


---

**第二十二章 杀人何须第二剑 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就算眼前这一位少年实力很强，龙蝇大人也可以拖住。

此地距离陈家堡不远，他们的援兵无数，敌人最后的结果只有一个，死亡！

窦长生抬眼朝着龙蝇望去，对方马快，如今已经从天边冲到了百余米的距离，这让窦长生不得不暂时放弃紫袍大汉，直接朝着蓝衣中年冲去。

不得不如此，杀人只是旁枝末节，军饷才是最重要的。

窦长生冲至赵满忍旁，远方的龙蝇已经来到了近前，大约十余米的距离，白马继续冲刺，这一点距离瞬间可至。

龙蝇已经把长鞭甩出，犹如一条蟒蛇，自半空中扭曲着蛇躯，吞吐着猩红色的蛇信。

撕裂开空气，传出了破空声音，尖锐的声音如毒蛇每一次吐信，让人耳膜刺痛，浑身不适。

长鞭七寸之地，乃是其薄弱之地，可一击而破，顺势而入，轻易斩杀对方。

这一句话自脑海中生出，同时窦长生也知晓，眼前这一名武者，使用的鞭法与蛇有关，七寸乃是蛇的要害，是心脏部位。

而这也成为了对方鞭法破绽，只要一击成功，就能够破掉对方的鞭法。

这长鞭横空，衍生出无穷的先天真气，丝丝缕缕的先天真气，犹如鳞片一般，密布于长鞭之上，增添着长鞭威力，同时也是一种保护。

长鞭犹如蟒蛇，不断扭曲，飘忽不定，要刺中七寸之处，这非常的艰难。

但窦长生可以。

道理非常简单，这一剑，乃是八剑。

窦长生手中英雄剑斩出，剑气如虹，不可一世。

剑气突然间，开始一分为二，最后二变四，四变八。

《无量剑诀》第四式，剑八！

无量剑诀这一门武学，乃是先天真境剑法，招式也是朴实无华。

幕府知道窦长生时间有限，专门传授了这等简单的剑法，只要基础雄厚，自可快速入门。

无量剑诀第一式，剑一。

第二式，剑二。

第三式，剑四。

下一招式，乃是上一招式的倍数。

剑法起始简单，但后面剑招越来越难，四变八，八变十六，十六变为三十二，看似只是翻一倍，但一剑衍生出的剑气越来越恐怖。

最后剑气上三位数，斩出一剑，如数百剑，称得上是恐怖绝伦。

无量剑诀修行简单，但想要大成，这一门剑法非常艰难。


---

**第二十二章 杀人何须第二剑 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九剑不是极限，传说之中还有第十剑，第十一剑。

窦长生只是翻看了无量剑诀几次，初步修行后，就已经学会了第四式剑八。

一道接着一道剑气，径直的朝着七寸之地攻击，长鞭不断扭曲，变幻位置，但其变化远不如八道剑气多。

最后被一道精纯的剑气命中，剑气摧枯拉朽，瞬间击破了先天真气。

以先天内气，横跨一个层次，击破了先天真气防护，这如此的不可思议，但也非常正常，因为窦长生手中是英雄剑，乃是一件利器。

消耗少，威力大，这是一方面特性，最主要的是英雄剑足够锋利。

哪怕是先天内气，也具备着英雄剑锋利特性。

击中了七寸后，凶猛的长鞭瞬间软了下来，仿佛失去了所有力量，而窦长生借此机会，再向前斩出了一剑。

无畏剑法。

这一剑璀璨绝世，剑气纵横一丈二。

直接横跨了数米距离，剑气划过后，龙蝇的头颅，已经高高飞起。

无头尸体还本能的挥舞长鞭，最后血液喷发，散落四方，雪白无杂色的马匹，半个身子被染红，血淋漓的，看上去如同自地狱爬出的恶鬼。

蓝衣中年的喜悦戛然而止，笑容僵硬，龙蝇大人就这么简单一剑被杀了？

最后绝望凄厉道：“怎么。”

“怎么会这么强！”
