# 第六十一章 实力突破，奇门遁甲 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走出树林。

窦长生看着天穹中央的太阳。

不由的松了一口气，真是危险啊。

又是一位老怪物。

能够判断出这一点，是非常简单的。

因为懂得太真二字含金量的，天下间少之又少。

称得上是实力越高，越是害怕这两个字。

窦长生对于这个便宜妹妹，真是越发的满意了，没有她的话，这两次怕是都活不下去了。

看着手中的乌鸡，窦长生开始找了一些干柴，然后直接生火，打算来一个烧鸡。

不大一会，就已经啃上了。

调料只加了盐巴，味道不算好，但至少比啃干粮好太多了。

这一口下去，窦长生能够清晰感受到，体内血气不断增长，脸色已经红润起来，药效惊人，这让窦长生食欲大开，不由张开了自己的血盆大口，几口之间，就已经把乌鸡，吃的干干净净。

最后舔着手指头，窦长生感受着血气进一步增长。

老怪物，不愧是老怪物。

真是懂人心。

知道窦长生最欠缺这东西，所以直接送来了。

天地人三花之中，窦长生已经凝聚了真气之花，这代表着天花，下一步就是地花和人花了，而气血之花，代表着人花。

这一只乌鸡吃下去，血液沸腾，气血旺盛，周身犹如熔炉一般，弥漫着恐怖的热浪，开始烘烤着四方。

虚幻的花朵，已经缓缓成型，自半空中摇曳。

气血之力不断涌入，人花逐渐凝实，最后化为了一朵鲜艳的花朵，自空中迎风而立。

三花已经凝聚其二。

这一种修行速度，称得上绝快。

这也体现出，未来窦故意压境界了，没有一味的追求突破。

当时是因为遭遇王重光突袭，才主动破境，完成三花聚顶，突破至先天玄境。

自家只是获得了王重光的千年宝药，再有这一番奇遇，而未来窦根本不缺这一些东西。

只差地花，就能够把先天真气，蜕变为成为先天真元了。

出道不到一年，这先天境界就要修成了，完成了常人数十年都做不到的事情，昔日劫持自己的铁甲狂狮王雄，求的也只是突破至先天真境，为此不惜冒险，主动卷入北地之争中。

窦长生缓缓起身，拍了拍手，整理了一下衣衫，然后继续开始赶路了。


---

**第六十一章 实力突破，奇门遁甲 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知道位置也很简单，朝着北方走就行了。

才走了一会，窦长生就发现了官道，这让窦长生松了一口气。

有官道证明着很快就能够遇到人，知道这里到底在哪里？

不由回头看了一眼，那正是山村的方向，谁能够想到一个平平无奇的小村子，竟然隐藏着一名老怪物。

顺手自怀中，拿出了一块碎玉。

这是一块玉佩上面的一角，是被人硬生生掰下来的。

此物正在乌鸡的体内，窦长生是吃东西时发现的，看见这碎玉后，窦长生立即了解，那一位杜老太太有意让自己传递消息。

只是这碎玉来历不清不楚，也不知道怎么做？

再说窦长生也不想去做，双方非亲非故的，何必自找麻烦。

人榜上面吹嘘他急公好义，仁义无双，窦长生可没当真，骗骗外人就行了，怎么能够连自己都骗，自家就是一个普通人。

怕麻烦，明哲保身。

窦长生把玩了一会，然后就收起来了。

沿着官道走了一会，就发现了不对。

这好像是来到过。

窦长生眼睛眯缝起来，这一次故意的抬手，挥出了一道剑气，自地面上留下来一道剑痕，然后再继续前行，大约走了一刻钟时间。

一条长约一丈的剑痕，出现在了视野之中，看着泥土外翻，笔直的沟壑，窦长生沉默了。

前进走回原地，是幻觉吗？

如今自己的视野受到了影响，人正在不断转圈，所以才会一次又一次回到原地？

还是走入了某种阵法，导致地势发生改变，不知不觉间回到原地，一种接着一种可能，先后不断自脑海中生出。

作为一名穿越者，经历过讯息大爆炸，得益上一世各种天马横空的可能，窦长生想的太多了，一时之间没有继续前进，而是故意的后退。

伴随着窦长生退步，能够清晰看见，剑痕与自己的距离，正在越来越远。

但后退了一会后，窦长生再一次看见了剑痕，这彻底死心了，想要离开是不可能了。

左右没有去尝试，不可能留下这么明显的破绽。

自家不知不觉间，竟然踏入了某种阵法之中，这应该是某种奇门遁甲之术的产物。

可惜，这正是自己的短板软肋，修行时间太短，除了会拿剑砍人，窦长生其他啥也不会，窦长生抬头看了看，有心借助着英雄剑，直接冲天而起。


---

**第六十一章 实力突破，奇门遁甲 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天上和地下，这才会容易出现漏洞。

天穹之上无遮掩之物，不像是地面可以借助着道路和石头，还有树林做文章。

窦长生这一个想法才萌生，就直接纵身而起，才来到半空，再一次凌空而起，这正是云龙三折。

就看见远方一道身影，也凌空而起，对方银色发丝于风中飞舞，宽大的衣衫摆动，双方相互对望一眼，都已经认出了对方。

窦长生眼睛眯缝起来，这竟然是靳无命。

要知道他们道左相逢，故意分开，一个向南，一个向北，可诡异的事情来了，他们竟然重逢了。

不等窦长生开口，靳无命率先问道：“你没有继续向北，怎么折返回来了？”

窦长生怀疑靳无命恶人先告状，中途折返的乃是靳无命，但没有证据，毕竟去了荒村后，窦长生也失去了方向感，只是感觉向北，真正是否向北，这是要打一个问号的。

靳无命旋即摇头，摆手讲道：“罢了。”

“这不是什么重要事情。”

“正如同我所言的一样，当我们再相聚，肯定要联手自保。”

“这预示着我们都卷入到了梁地的漩涡之中。”

“这里不论怎么走，都要回到原地，不出意外，应该是机关门的九曲阵了。”

“这梁地之中，也就机关门有此本事，能够困得住你我了。”

“我感觉风向不对，就打算跑路，可不曾想还是被卷了进来。”

“神血门，相州王氏！”

“不外乎，抓我们，让他们投鼠忌器了。”

“放轻松，倒霉鬼，肯定不止我们两个。”

“一会就能够见到，与我们一样的倒霉蛋了。”
