# 第四十七章 长生哥哥，我助你修行！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

秋高气爽。

浩浩荡荡的车队，沿着官道正在前行。

窦长生怀抱着英雄剑，端坐于马车之中，一旁坐立的乃是马力人，这一位王府大总管，毫无任何的武道强者架子，姿态放的非常低。

仿佛窦长生才是神异宗师，他只是先天武者。

这一看就能够知道，马力人乃是宫中的老人了。

这两日的行程，窦长生是非常满意的，马力人把一切都安排的井井有条，又时常的来汇报，不让窦长生生出，自己被架空，或者是局外人的感觉。

完全体现出了一把手，能够管事，又不需要事事操心。

这一位大总管，看来女帝挑选人，也是花费一番心思的。

马力人干这个，屈才了。

马力人亲自泡好茶水，双手捧起送入窦长生手中，伺候着窦长生喝茶，自家没有喝一口，一开始窦长生是拒绝的，但两日下来，也习惯了。

喝了一口茶水后，窦长生感受着体内内气涌动，刹那间更加精纯了，又完成了一次蜕变，五气已经修成其二了。

不由感叹讲道：“这种名茶，我是喝不惯的。”

“给我太浪费了。”

马力人倾听着窦长生口是心非的话，微笑着讲道：“窦英雄，两入剑门，勇斗宗师。”

“青阳峰力压群英，更是揭露青阳道人阴谋。”

“乃是至诚君子。”

“此茶水，能够被窦英雄饮用，那是名至实归。”

“不然被废帝喝了，那才是浪费了。”

“此番窦英雄，不远千里，护送废帝回封地。”

“吃点，喝点，又算得上什么。”

“就算是窦英雄离开时拿点，那也是应该的。”

窦长生摇头，否决，并未说一个字。

这两日，吃的，喝的，档次都拔高了不止一筹，尤其是这茶，蕴含大量天地元气，对修行益处极大，窦长生正是凭此，才能够再一次把先天内气蜕变一次。

误会了。

真的误会大将军了。

这护送真是一个肥差。

也就是自家有良心，不然护送到北阳后，这一百多辆马车，少了一半，也很正常啊。

毕竟有魔道强人，半夜劫掠，他们为了保护废帝，不敢吱声，也是合乎逻辑的事情。

悦耳的声音，自一旁响起：“窦英雄。”


---

**第四十七章 长生哥哥，我助你修行！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我家主人有请。”

窦长生掀起帘幕，看了一眼来者，这是一名十岁的女童，相貌稚嫩，扎着冲天辫，平静的看着窦长生，没有任何情绪波动。

终于来了。

窦长生心中暗道一声。

这两日来的风平浪静，过的那叫一个滋润。

但窦长生知道，这绝对不是常态。

这个废帝，不见自己才怪。

要不是因为自己，他还在京都之中，贵为至尊。

晋国乃天下诸国之首，权势天下第一，一朝沦落成为了北阳王，要说没有落差，那绝对不可能的。

窦长生知道避免不了，这人是必须要见的，毕竟也是自家任务。

走出了马车，顺势讲道：“北阳王要见我，那就带路吧。”

女童神色平静，纠正讲道：“我家主人，不是北阳王。”

马力人讲解道：“此乃王妃身旁的剑女。”

女童微微抬眼，看着马力人，直接命令讲道：“最近行程有一些快了。”

“我家主人说了，好不容易出宫，要多见一见地方风土人情。”

“希望马总管安排好，我家主人说话，从来不讲第二遍。”

马力人低头，连忙应声道：“请放心，一定会让贵人满意。”

女童转身，一步步朝着远方走去，马力人见此，直接推了窦长生一把，压低声音讲道：“窦英雄小心应付。”

“这一众人，只有她才是最危险的。”

“相国的妹妹，要是亲的还好，关键这不是亲的，才是最危险的。”

这一句话的含金量，窦长生懂。

陈太真要是以血脉上位，最多依仗陈青尧的威势，可最恐怖的地方在于，陈太真与陈青尧非是一母同胞，他们只是姓陈，无任何血缘。

甚至是陈太真三个字，都不一定是真的。

不知道哪里来的老妖怪，来这里装嫩。

窦长生稳定了一下心神，然后快步跟上，不大一会就来到了豪华马车前，女童伸手示意走入，窦长生来到帘幕前，白皙的手掌伸出，帘幕已经被掀开，一名少女亲自服侍。

窦长生看了对方一眼，这与女童相貌太相似了，衣服打扮也如此，像是女童长大了七八岁。

马车内部，别有乾坤，这犹如书房。

书架上面，正摆放着一本本书籍，而一名黑色衣裙的女子，跪坐于蒲团之上，手中正持有一本书籍，正平静的观看着。


---

**第四十七章 长生哥哥，我助你修行！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两旁各自站立着两人，一名中年女子，一名老年女子。

相貌与女童类似，风格一样，看的窦长生更为惊奇。

这就是一个人，孩童，少年，中年，老年四个时期。

陈太真相貌称不上出类拔萃，但眉心的位置，有着一颗黑痣，却是增添了三分神圣气质，让人一看就印象深刻，不能遗忘。

妖相，妖妃。

这名字真不知道怎么来的。

窦长生心中诽谤了一句，却是一动不动，任由陈太真看书。

半响，陈太真放下了手中书籍，中年女子上前，亲自捏动着陈太真肩颈，陈太真浮现出了舒适的情绪，半倚靠在中年女子怀中，一双眸子看向窦长生，

上上下下打量了一番后，陈太真满意讲道：“陈太真要死了。”

“她是不可能困顿于北阳王府之中，担当一名笼中鸟的。”

“我需要一个全新的身份。”

“本来我没有想好，但看见你后，我突然觉得。”

“姓窦也不错。”

“窦太真，你认为这个名字如何？”

“要是觉得不好，你给我起一个？”

“不，不，不。”

“还是不太好。”

“我的哥哥，都是盖世英雄，世所罕见。”

“要是人榜第一，勉强也够格了，如今你还差三分火候。”

“不过每一名成功的哥哥背后，都有着一名默默支持哥哥的好妹妹。”

“魔道后起之秀，血手-靳三命。”

“人榜第七十九，正适合长生哥哥。”

“人榜末尾，太难听了，七十九多好听。”

“时间都算好了，今夜就火拼了靳三命，正好明日乃是人榜更新的时候。”

可惜了，要不是糟老头子坏得很，靳三命的大哥，人榜第十九的天哭手-靳无命，才是最适合长生哥踩踏成名的垫脚石。

不过打了小的，来了老的。

就怪不得自己了。

自己还是这么善良，看见青涩的小男孩，就喜欢助人为乐。
