# 第三十九章 活出第二世的古之大帝 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一句话。

让窦长生心底发寒。

人与人，果然没有半点信任。

当然，这是很正常的事情，因为他与唐清烟只是见了两次，要说双方有绝对信任，那纯粹是自欺欺人。

要是唐清烟一副与自己推心置腹，非常相信自己的姿态，那么才是有问题，证明着唐清烟包藏祸心，如今询问出来，反而证明唐清烟问心无愧。

有一说一，心中藏不住事。

是一名至诚之人。

可这是对方的真面目吗？

青阳道人这次干的，让窦长生自闭，开始怀疑人生了。

也怪自己，半夜瞎几把乱走什么？

唐清烟看着沉默的窦长生，叹息一声讲道：“我自是相信长生你的。”

“但天下人不会相信。”

“不过好处是有的，有九天云鹤的庇护，再有三阳神君的震慑，实力越强越会忌惮，毕竟他们都是穿鞋的。”

“但那一些小辈就不同了，你真的惨死于同辈手中，九天云鹤也不会多说什么的。”

“毕竟你是被革除了族谱，已经改了姓氏。”

“但这是好人，那一些魔道贼人，江湖匪徒，就百无禁忌了。”

“他们一个个无法无天，恶事做绝，也不怕多一个追杀者。”

“三阳山你真的不该来。”

唐清烟看着青阳道人尸体讲道：“这也是一位狠人。”

“纯阴宗师，足以阴神出窍，舍弃肉身，去夺舍重生，”

“但我刚刚确定过，神意正在不断消散，证明着青阳道人就算是纯阴宗师，如今也是死的不能再死了。”

“我见到过青阳道人，其神意独特，绝对不会辨认错，没有假死脱身的可能。”

“说再多也没有用，如今不会有人主动上门逼问，只能够走一步，看一步了。”

“大部分人还是讲究吃相的，只是要提防魔道贼人。”

“这一份乃是再生玄水。”

唐清烟看着精美的瓷瓶，仿佛有着莹莹之光，已经透过瓶子扩散开来，一双眸子之中，生出了淡淡的渴望，贪婪，最后却是克制住了。

缓缓低头，看着风中摇曳的衣裙，最后浮现出了苦笑，面容之上透漏出三分凄凉。

活死人，肉白骨。

再生玄水乃天地奇物。

尤其是此物乃后天而成，三阳神君真乃一代奇人。


---

**第三十九章 活出第二世的古之大帝 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

每年开泉的青阳泉，哪怕只是勾兑了水的残次货，依然被天下人疯抢，被誉为保护心脉的疗伤圣物。

但非常可惜，此物虽好。

却是无法治疗自己的残疾。

此乃诅咒。

是观看地书的代价。

地书包罗万象，山、医、命、卜、相

乃天地奇书。

能够阅览地书者，自古以来皆把其中一道做到了极致。

但后果也是极为严重，有人断情绝爱，有人全家灭绝，自己只是丢了一双腿，那也是自己克制住了贪婪，没有去观看最为玄妙的几篇。

唐清烟平静讲道：“这一份再生玄水，你根本保不住的。”

“光是三阳神君传承，这是无法确定的事情，这一些人自然犹豫迟疑，但一份再生玄水，足以让人铤而走险了。”

“毕竟在江湖之中混，谁能够保证不受伤，一些暗伤让他痛苦难耐，实力止步不前，还有子嗣断臂，先天有缺，这都会让他们疯狂。”

窦长生突然讲道：“再生玄水如此玄妙？”

“乃天地奇珍，疗伤圣物。”

“活死人，肉白骨。”

“这是真的吗？”

唐清烟斩钉截铁讲道：“自然如此！”

“这一份再生玄水，其光能够透过瓶子，足以证明这不是青阳道人凝练而成，而是出自三阳神君。”

“三阳神君早已无踪，可能这就是世上独一无二的再生玄水了。”

“凝练再生玄水一道，怕是无人能够超越三阳神君了。”

窦长生不由叫道：“好！”

“不怕这再生玄水强。”

“就怕这再生玄水效果弱。”

窦长生低头看着青阳道人的尸体，他对于这样的宝物，心中没有一点贪欲。

如今才修行多少时日，自己就已经能够战胜五气朝元的先天真境武者，只要给自己时间，再有千年地珠，不敢说天榜留名，踏足地榜是必然的。

这就是一名穿越者的自信。

而眼前的再生玄水，乃是一个鸡肋。

非但不是好处，而是灾祸之源。

自己需要的是平平安安成长，而不是血雨腥风的厮杀。

窦长生再问道：“青阳道人的神意，彻底消散了吗？”

唐清烟回答道：“没有。”

“神意溃散，这也是需要过程。”


---

**第三十九章 活出第二世的古之大帝 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“毕竟他这是自灭，而不是被外力摧毁。”

唐清烟才回答，就已经生出明悟，不由自主的问道：“你。”

一个字才说出时，窦长生已经开始行动了，他低身直接扒开了青阳道人的嘴巴，然后把瓶嘴对准了青阳道人的嘴巴，然后开始灌了起来。

顿顿顿！！！！！！！

瞎几把的乱晃悠瓶子。

窦长生丝毫不管再生玄水是否珍贵。

这东西左右保不住，与其不知道落入谁水中？

不如直接用掉。

不是能活死人吗？

眼前这正是死人，正好验证药效。

是传说，还是确有其事。

窦长生一双眸子，炯炯有神的盯着青阳道人，一旁的唐清烟也如此，毕竟这一个场面，唐清烟也没有见到过，以再生玄水的珍贵，谁会去喂食一个死人。

活死人的说法，都只是传言而已，听听就好了，你还真的认为可能啊。

唐清烟没有预料到，竟然真的有人会这样干。

青阳道人已经开始冰凉起来的尸体，突然间传出了心脏的跳动，唐清烟耳朵一动，目光浮现出惊讶，不由自主的来到青阳道人身旁，抬手间按住了青阳道人胸膛，不敢置信的讲道：

“活死人不是传说。”

“刚刚死亡的人，真的能够救回来。”

唐清烟突然间意识到了什么，看向青阳道人尸体，冷笑着讲道：“原来这是要假死脱身啊！”

“可惜。”

“你在这里活了过来。”

窦长生背负双手，看着缓缓睁开眼睛的青阳道人，开口恭喜讲道：

“前辈活出第二世。”

“堪比古之大帝。”

“可喜可贺！”

“就是不知道前辈污蔑皇帝盗取军饷，这一件事情该怎么算？”
