# 第六十二章 美人榜 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当一个倒霉，你会非常难受。

当还有一个人，与你一起倒霉，你心里就舒服多了。

当有一群倒霉蛋的时候，你反而没有多少感觉了，因为大家都一样。

与靳无命接触后，他们两位很快就发现了第三位倒霉蛋。

这是一名女子，眉如弯月，鼻梁高挺，唇红齿白，身形修长婀娜，宛如细柳，在风中摇曳生姿。

犹如一颗璀璨的明珠，婉约柔美，气质绝伦。

看见对方第一眼，窦长生就已经认出了，这是京都八秀之首-孙独秀！

能够被窦长生铭记住，印象深刻，看见第一眼，就能够辨认出，自然是这位孙独秀，已经上了美人榜。

这里要加一个括号，三十岁以下。

武林楼天地人三榜之外，各种榜单林立，身法，掌法，剑法等等。

但最值得关注的，就是美人榜了。

武林楼评定十大美人，从未有扩大榜单，选出一百位美人的想法，但伴随着时代发展，十大美人也不够了，也不知道哪一代鬼才，灵机一动，十大美人不变，但定了三十岁以下一榜，这让人数倍增，时至今日一共分三挡。

三十岁，五十岁，百岁，岁数再大就不考虑了，不过也有机会，可以上十大美人总榜。

天地人三榜可以不知道，但美人榜必须要如数家珍，这就是男人。

孙独秀今年二十六岁，荣登三十岁以下十大美人榜第七位，这自然无法杀入总榜的，以此排名过了三十岁，怕是美人榜就上不去了。

这个时间段，才是最卷的，不光与同期争，还要与大一些的前辈争，偶尔冒出几位未曾被发现的。

孙独秀出现，自然倒霉鬼就多了起来。

因为这种人物，永远不缺乏舔狗。

窦长生不由看向一名白衣俊美如妖的身影，这一位正是京都十杰的陈维权，相比较上一次相见，陈维权气质沉稳多了，看来受到打击不小，人已经成长很多，真是可喜可贺。

只是这一位，怎么看也不像是舔狗啊。

窦长生再看了一眼孙独秀，收回了这句话。

这种人光是漂亮，不足以吸引人，关键是举止间流露出优雅的气息，如诗如画，使人陶醉。

孙独秀一双美眸，不由一亮。

浮现出了淡淡笑容，面颊之上浮现出了酒窝，充斥着一股纯真的魅力。


---

**第六十二章 美人榜 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一双美眸，直勾勾的看着自己。

窦长生知道这是错觉，是看向自己与靳无命。

孙独秀倩影飘然而至，轻盈的犹如纸张，根本未曾有任何的重力，已经站在了窦长生和靳无命面前，靳无命银白发丝飞舞，目光专注盯着孙独秀，同时细微的声音，自窦长生耳旁响起：“美人榜上的，从来没有一位简单的。”

“看上去越纯的，心越脏。”

“孙独秀的家世，撑不起她十大美人的位置。”

“她能上去，必然有非常手段。”

“窦老弟怕还是处男，我在这里警告你一声，你栽了不要紧，千万不要连累了我。”

“老哥作为过来人，告诉你一声，行走江湖，千万不要动感情，不要把女人当人，才能够安安稳稳的活下去。”

“自古多少英雄豪杰，倒在了这美人之上，前车之鉴犹在眼前。”

“窦老弟你把握不住。”

“让哥来！”

靳无命向前踏出一步，温和开口讲道：“是孙家妹妹啊。”

“上一次京都一别，差不多已经有十五个月了。”

孙独秀如同银铃般的声音响起：“是十五个月零十天。”

“这一次本来北上，不曾想竟然卷入了迷阵之中，分不清东南西北了，根本走不出去了。”

“还请靳大哥相助一臂之力，带领我们离开，事后我们会付出报酬的。”

靳无命抬眼看了一眼孙独秀后面的几个人，眉头不由一挑，轻蔑开口讲道：“一群歪瓜裂枣。”

“死在这里，才是他们的归宿。”

“都已经与妹子说过了，不要与这一些阿猫阿狗多接触。”

“时间长久了，这会拉低妹子的能力，让世人轻视妹子。”

靳无命反手一指窦长生讲道：“这一位初次登临人榜，就位列第七十九位，号称无量剑君。”

“未来必定是人榜前列的人物，几十年后登临地榜，名震天下，一怒而诸侯惧，安居而天下熄。”

“这群歪瓜裂枣，上人榜都费劲，未来不要说地榜了，怕是突破成为神异宗师，都要了他们老命。”

眼看着孙独秀要开口，靳无命眸子浮现出冷意，冷酷的声音响起：“给妹子一个面子，才让这些废物活着。”

“都赶紧滚，不然休怪靳某大开杀戒。”


---

**第六十二章 美人榜 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

旋即靳无命抬手，直接按住了孙独秀的肩膀，轻声开口讲道：“不要说话。”

“我怕做出出格的事情来。”

“荒郊野外，可没有其他怜香惜玉的人在。”

靳无命魔性十足，一双眸子肆无忌惮的盯着孙独秀，最后移动凌厉的注视着陈维权等人，他们相互对望一眼，一个个朝着窦长生看来。

这是试探。

窦长生思索了片刻，才想明白。

这位靳无命看见孙独秀第一眼，就生出了借助其美貌做文章的心思，这般充当恶人，逼迫一名美人，当孙独秀露出楚楚可怜，自然会激起外人的保护欲。

这里可不是荒郊野外，是有人的。

陈维权他们忽略不计，但机关门布下了这阵法，必然有神异宗师在此。

与其想办法，怎么破了九曲阵，不如主动请机关门的人出现。

他们这么多人，是被困住，机关门心有忌惮，不可能放任孙独秀出事的。

孙独秀家世不高，可当她爬到了京都八秀之首，名列美人榜后，就有后台了，不再是无足轻重的小人物了。

一名人榜强者，论起知名度，都不如孙独秀。

只要孙独秀出事，必定震动四国，轰动天下。

与美人有关的花边新闻，从来都是传播最快的，尤其是有劲爆内容。

“靳无命。”

“不要闹了。”

“这一次门主请诸位来，只是湖中世界建成，正要宴请天下宾客。”

“各位都是有缘人。”

“请！”
