# 第九章 单人冲阵，所向披靡 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【降妖除魔）：三月初八，你遇到两名依仗武功逞凶的先天武者，一人土遁不错，入地后瞬间出现在东侧三步外，你被欺瞒过，竟然躲过了你一剑，由此多用了一剑，你感叹，江湖异人辈出，自家修行还是不够努力。

另外一人轻功也值得高看一眼，可惜飞的再快，也不及你三丈剑气快，你心中烦躁，三元归气诀，不以内气称雄，可如今功力日盛，动则数丈剑气，无法彰显你剑术精湛。

不由感叹，谁能知道，黑鹰尊者手中不起眼的塞北冰珠，竟然乃是千年地珠。

不久后你拜访恩人黑鹰尊者，才知道此二贼，乃是地行者，风中翼。

根据黑鹰尊者回忆，当初此二贼，引黑马帮围杀试探，最后等到他们精疲力尽时暴起突袭，一度让他们险死还生。

尤其是那黑马帮，竟然懂得化百人为一人的战阵之法，要不是他们学习不久，演练不精，西北方乃是破绽，当时就饮恨于此了，黑鹰尊者不由感叹昔日领你踏上修行之路，乃是其一生最大的成就。

斩杀为祸地方的贼人，奖励：三十日修为！】

【任务：（已完成！）】

第二日，窦长生起身后。

日常的观看一下【美好人生系统】，这一次看完后，浮现出了恍悟之色。

也知道为何，任务每一次都是完成状态了，因为未来的时速，竟然与自己不同步的，看似乃是一夜，还不知道未来过去了多久。

所以任务出现后，很快就会从未完成，演变成为完成。

窦长生再把任务内容，仔细的观看一遍，这幸运窦长生，真不愧是掠夺了他们无数兄弟的好运，他在这里辛辛苦苦的艰难求生，人家已经是天胡开局了。

出道就有名师，稍加表现就迎娶大族之女。

然后就是一飞冲天，踏足人榜，与四国天骄争雄。

自己如今的大敌，对于幸运窦长生而言，只是多一剑，少一剑的问题。

窦长生神色悲苦。

这都是他的好运啊。

是他的人生啊。

最后强制控制自己，忽略掉装逼的幸运窦长生，开始关注地行者和风中翼。

此二者让黑鹰尊者和唐河险死还生，那么就可能是自己这一路的敌人，没有确定，是因为幸运窦长生那一条线，是刀客走的这一条路，还是黑鹰尊者走的，自己无法确定。


---

**第九章 单人冲阵，所向披靡 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是的，刀客那一条线没死。

幸运窦长生都仗剑出手了，黑鹰尊者能够救下窦长生，自然不会任由刀客被王雄杀死的。

所以他们还是兵分两路。

要是这一次，自己走了未来线的黑鹰尊者他们这一路，面对的就是地行者和风中翼了。

窦长生反复念叨了两句，然后亲自起身，拔出了腰间的长剑，亲自开始演练起来，多做一些准备，总归是好事。

许久后，窦长生一抹额头上面的汗水，拿出了干粮啃了两口，喝了一口水，直接把马匹寻回，然后骑马继续上路。

只是心中想着的是黑鹰尊者，本来剑门关可去可不去。

如今怕是非去不可了。

这一次任务信息含金量极高。

千年地珠，他也是早有所闻，毕竟这玩意乃是传说中屡次出现的天地至宝。

任何地方，都不缺乏穷小子，迎娶白富美，走上人生巅峰的故事。

一名普通乡村少年，偶然吃下千年地珠，然后获得一身雄厚内气，开始闯荡江湖，成为人人敬仰的豪侠，江湖神话。

类似的故事数不胜数，获得仙丹，神兵，名师，但金手指多为千年地珠，这东西出场率太高了。

没办法的事情，副作用小，功效大，尤其是神物自晦，非有缘者，根本无法辨识。

半响，窦长生接受现实了。

相比较未来窦长生，这一位幸运兄弟。

他们这一些窦长生，过的自然是苦日子。

但他至少还好一些，尽管霉运连连，可至少他还有着【美好人生系统】，其他兄弟连个毛都没有，岂不是过的更苦。

这么一比，幸福感和优越感就来了，窦长生心中好受很多。

直接领取了任务奖励。

伴随着三十日的修为到账，窦长生能够清晰感受到，体内的先天内气，开始不断的增长。

本来先天内气，盘踞于丹田之上，开始溢出到经脉之中，这还在承受的范围之内，如今又是一个月的先天内气，窦长生已经无法承受了。

要是正常情况，自然是爆体而亡了。

但这东西出自系统，自然不会有问题，伴随着先天内气，开始节节攀升，溢出丹田之后，就开始自经脉中填充，很快到了极限，先天内气开始自动的发起了冲击。


---

**第九章 单人冲阵，所向披靡 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后天武者修行，打通奇经八脉，十二正经，这每冲开一条经脉，内气都会获得增长。

十二正经为手足两大类，再分阴阳，每一类，阳三，阴三，一共六条，合起来就是十二了。

率先冲击为手三阳经，先天内气没有被窦长生掌控，开始自动冲关。

第一条经脉，完全是一冲就开，第二条经脉也如此，转眼间手三阳经，就已经全部都被冲开了。

这也出现了一件事情，伴随着经脉被冲开，先天内气又开始增长起来，然后又开始冲关了。

当一切尘埃落地，手三阳和三阴全部冲开。

十二正经已经冲开了一半，只差足三阳和三阴了。

这还是无意被动的情况，要是窦长生主动冲关，那么效果更佳。

一句话，如今冲开这六条经脉，远远不是窦长生的极限，这是没办法的事情，常人冲关只是后天内气，而窦长生是先天内气，还没算先天内气品质极高。

窦长生克制下蠢蠢欲动的心思，窦长生不是傻逼，如今六条经脉，乃是系统保送，绝对不会有出问题。

他自己冲关，不懂冲关之法，很容易造成经脉损伤，造成未来一辈子的遗憾。

再说如今位于马背之上，非常的颠簸，也不适合修行。

这一次冲开经脉，增长的内气不多，十二正经都冲开，也就增强一两日的内气。

是的，差距就是如此悬殊。

每一名武者，其打通经脉，都会内气暴涨实力大增。

而窦长生不在此列，道理很简单，未来窦长生先天内气太雄厚，修行一个月，他修行一年都不行。

此番得知未来窦长生具备千年地珠后，窦长生才恍然大悟，为何自己只是一个月修为，动手就是三寸剑气。

还以为先天武者，都是如此豪横，动不动就是剑气纵横。

如今仔细回想起来，王雄见到三寸剑气，就已经怕了，赵满忍和艾海客争斗，也没有剑气纵横，先天内气内敛，没有脱离手中兵器。

只有自家动手，不管啥样，先来三寸剑气。

也没有生出内气后继乏力的感觉。

这一次冲开经脉，看来也是系统对自己体内雄厚的先天内气，都无法继续的压缩了，不得不冲开几条经脉才容纳的下。


---

**第九章 单人冲阵，所向披靡 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

误会了。

原来自己已经很强了。

窦长生对自己实力定位，一直不清晰。

如今知道千年地珠后，立即确定，自己体内的先天内气，怕是在先天武者之中，也算是不错的。

这也是为何黑鹰尊者不怀疑，自己是否没冲开经脉，艾海客认出自己，立即退走的原因。

这般雄厚的先天内气，你说你不懂剑法，骗鬼呢？

一连五日，都是风平浪静，窦长生故意避开人烟，这村子和镇子，必然有敌人的暗探，还是不去招惹的为好。

上一世的影视剧不是白看的，去一个客栈休息，就被店小二一包蒙汗药撂倒。

任你武功盖世，也架不住敌人层出不穷，店小二，路人，商贩等等，只要是人，都有可能，防不胜防。

与其去了提心吊胆，不如直接不去。

这一夜，窦长生还打算继续睡马路。

正在窦长生考虑的时候，前方平原的尽头，看见了一道道黑影，这让窦长生的目光，不由的锐利起来。

能够清晰看见，一众骑乘着黑马，高举着弯刀的身影，如今自远方纵马疾驰而来。

看见对方的装束，再有黑马，窦长生心中立即出现了三个字。

黑马帮。

看来自己这一路，真的是地行者和风中翼这一路。

黑马帮一共百人上下，他们骑乘黑马，策马奔腾，声势震天，一名名刀客大声呼喊咆哮，竟然给人一种千军万马之感。

沐浴在血色夕阳之下，席卷而至。

冲锋在前的乃是一名银甲骑士，其高大威猛，兜鍪之下，是一双冰冷无情的眼睛，浑身弥漫着一股残忍的血腥杀气。

银甲骑士冲锋之中，缓缓解开刀套，刃长两尺四寸，入手沉重。

黑马帮只是江湖帮派，如今竟然有了三分军势。

这就是战阵吗？

敌人为了劫掠军饷，已经不择手段了，竟然赠予黑马帮这样的禁物，不怕最后玩火自焚吗？

窦长生眯缝起来眼睛，一只手已经握住了剑柄。

刹那间，鲜血顿时沸腾起来，力量和勇气如洪水一般冲进了身体。

这一次非是江湖斗殴，而是战阵冲杀了。

狭路相逢勇者胜。

窦长生没有避让，直接双腿一夹马腹，马匹吃痛之下，直接发起了冲锋。


---

**第九章 单人冲阵，所向披靡 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不退，反进。

心中的豪情，正在不断上涌。

自己知道敌人底细，破绽，先天内气还如此雄厚。

窦长生自信心，蹭蹭开始上涨。

单人冲阵，最能彰显出勇气。

一剑刺出，先天内气冲涌而出，自剑尖宣泄而出。

纯白剑芒，瞬间突破三寸，来到了六寸，而且还在持续上涨，转眼间一尺剑芒。

无畏剑法乃勇气之剑，心中豪气冲天，不畏生死，剑法自强。

剑芒之下，所向披靡。

一名黑马帮帮众，瞬间胸口被贯穿，然后落于马下。

第二剑，瞎几把乱扫。

剑芒虚幻，不复明亮，有寸寸消融征兆。

这一剑，非是无畏剑法，所以威力降低很多，但也已经足够了，一尺剑气斩断一切。

不论是弯刀，还是血肉，统统一分为二。

前进阻碍，直接被扫荡一空。

冲锋之势，势不可挡的黑马榜，直接被人从西北方撕裂开了。

第三剑，又是刺。

无畏剑法不复生涩，先天内气的运转，已经圆滑如意，消耗再一次降低，而威力又有一定上涨。

对面如此菜。

窦长生自信百倍。

这剑法自然更强。

转眼间已经杀穿黑马帮，无人能够挡住一剑。

余下黑马帮一哄而散，并未齐聚在一起，再一次尝试发起攻击。

硬生生杀穿他们冲锋的凶人，他们早已经胆寒，哪里还有勇气，敢于再去阻拦，他们只是帮派，又不是军队，只是乌合之众而已。

窦长生气血上涌，浑身燥热，这一顿大杀特杀。

不由回首望去，却是看见了地面上半截银甲，这是被拦腰斩断的尸体，刚刚上头了，就是一顿乱砍，没发觉，敌人首领啥时候被砍死了。

算了，不必纠结。

无畏剑法，只是普通先天剑法，但纯度太好了。

窦长生承认，这剑法太爽。

可缺点也太严重，生出胆怯后，就废了。

而面对着强敌，又有几个不怕？

总结一句话，虐菜神器！

远方地行者，窥视着战场，看着前方骑乘着马匹，继续向前的身影，其阴影不断的拉长，仿佛如神似魔。

三尺锈迹长剑，在血色夕阳的照射下它熠熠生辉。

看的让人心中发寒，全身颤栗。


---

**第九章 单人冲阵，所向披靡 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半响，地行者嘴唇蠕动，才吐出几个字：“这窦长生，怎么不对劲。”

“比上一次杀王雄更强了。”

一旁风中翼，沉声开口讲道：“不是更强，而是他隐藏的太深，上一次根本不是极限。”

“还不到二十岁啊？怎么来的这雄厚的先天内气。”

“三元归气诀，不是以内气雄厚著称的绝学啊？”

风中翼不由看向地行者讲道：“准备了好几日，完全是白费功夫，被人轻易杀穿了。”

“我们的计划破产了。”

“如今还要不要上？”

地行者一咬牙讲道：“必须上。”

“不然这样下去，窦长生就要到剑门关了。”

“艾海客不是在附近吗？”

“叫上他，我们一起夜袭。”

“我就不相信，我们三名先天武者，偷袭还打不过一个。”
