# 第四十一章 皇帝轻佻，不可王天下！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青阳秘术，再生玄水！

活死人，肉白骨。

这后天创造的秘术，竟然如此强大。

这是出乎任何人预料的事情。

所以一位位窥视者，皆开始不断的出现。

一名名神异宗师登场，幕府和相府，宗室，西秦，东齐，南陈等，皆是有强者登场。

窦长生看着一道道目光，不断注视着自己，心中叹息一声，今日之后，自己注定要再一次出名了。

这种名声，窦长生宁肯不要。

最近名气越来越大，已经超出了自身实力，名过其实了，这就是取祸之道。

盛名之下其实难副。

不出事才怪！

窦长生把青阳秘术宣讲一遍，可以说是喃喃自语。

眼看着一切结束，老前辈一拍窦长生肩膀道：“走吧。”

“余下的事情，与我们已经没有关系了。”

窦长生看了一眼青阳道人，这一位尽管说出了青阳秘术，但自身价值依然非常高。

三阳神君的传承，青阳秘术就算不是假的，青阳道人是否藏私，有没有隐藏最关键的一句，这都是一个问题。

所以最好的办法，就是把青阳道人带走，关起来慢慢的审问。

但如今各方云集于此，青阳道人到底归谁？

这就是一个问题了。

窦长生微微摇头，没有立即离开，而是对着青阳道人讲道：“此番青阳泉开泉。”

“我获得了资格，是能够获得一些青阳泉泉水的。”

“还请青阳前辈，告诉晚辈青阳泉在何处？”

“我只取该拿走的部分，余下分文不动。”

青阳道人懒得去看窦长生，只是伸手随意一指，窦长生顺着方向走去，同时感谢青阳道人，来到了摆放青阳泉泉水之地，窦长生看着被密封的玉瓶，直接拾起了一个。

这玉瓶还有不少，不过窦长生没有贪心，对着一旁王天鹤讲道：“走吧。”

王天鹤大手一挥，衣袖一甩，所有的玉瓶都消失不见，平静开口讲道：“他们吃肉，我们喝点汤。”

“他们不会在意的。”

说完后直接抓住窦长生，然后就凌空而起。

窦长生位于半空之中，能够看见下方的青阳峰，正在逐渐开始缩小。

与此同时，一座宝塔，已经迎风而涨，化为了高约十丈的庞然大物，屹立于天穹之上，弥漫着霞光和瑞气，每一层宝塔之上，都悬挂着青铜钟，不断的晃动，开始疯狂敲击起来。


---

**第四十一章 皇帝轻佻，不可王天下！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

照妖镜，宝鉴，一层一件宝物，逐渐开始绽放光芒，一时之间，犹如一轮大日，璀璨夺目，不可一世。

大战已经爆发了。

窦长生看着战斗，目光中浮现出惊羡之色。

地榜宗师的战斗，已经撼动天象，一举一动，影响天地。

见此一幕，窦长生不由开口问道：“青阳道人最后会落入谁的手中？”

“还有军饷一事？”

王天鹤任由夜风吹拂，衣衫猎猎抖动，轻笑的看着下方，混不在意的讲道：“青阳道人的结局，只会是死亡。”

“这么多强者争斗，想要分出胜负，这是很难的事情。”

“但他们最后会抱团，幕府和相府还有宗室，他们会联合的，毕竟他们都是北晋的人。”

“北晋占据地利，南陈和西秦还有东齐，如何能够与他们相比。”

“但他们也不会善罢甘休的，任由青阳道人落入北晋手中，最后只能够杀人，我获得不到，你也休想。”

“动手者，八成乃是唐清烟。”

“她以区区纯阴宗师境界，能够位列地榜前二十，力压一众凝聚武道金丹的强者，就是其天下无双的速度。”

“被她盯上的人，从来活不下去。”

“夜公主，代表着夜的宠儿。”

“以后少与她打交道，这个人太复杂。”

“不光是与天魔宫有牵连，还与天下最强杀手组织，第一楼关系密切。”

“不少人怀疑，她乃是第一楼十大刺客之一。”

“西秦商侯被刺一案，怀疑是她做的。”

“这是江都唐氏的另类，其他人都可以接触，唯独此人要小心。”

王天鹤叮嘱了一番，生怕窦长生误入歧途。

唐清烟这个人非常复杂，窦长生也看出来了，未来也不打算多接触，主要是实力太低，在这一众地榜宗师之中，仿佛哈士奇来到了狼群。

看着窦长生点头，王天鹤目光移动，看向京都方向讲道：“军饷一事，拖的有一些久了。”

“如今火候差不多了。”

“余云的威望，被削的差不多了。”

“北地人已经不会再信服他了，幕府势力衰颓，已经是必不可免的事情了。”

“五秀谷，天剑门皆已经脱离幕府，不听号令，前一代地榜第十三，九幽散人白自在，三十年不曾走出九幽谷，如今再一次出山。”


---

**第四十一章 皇帝轻佻，不可王天下！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“已经亲至陈家堡，火云真人不战而走。”

“白自在金丹九转，完美无瑕，如今尽收北地人心，要汇聚北地气数，尝试渡雷劫，化凡蜕变成为一名天人。”

“这本来是镇北大将军余云的待遇，北地支持他，就是要让他再进一步。”

“真正成为北地之王，为北地谋求利益。”

“二十万精锐的边军，天剑门，五秀谷等宗门势力，再有幕府中汇聚的众多强者，九大义子，余云封王一事，乃是板上钉钉的事情。”

“但他关键时刻，退了一步。”

“这一退，失去了北地人心。”

“也造成了如今混乱局势。”

王天鹤冷笑起来道：“这事情没完的。”

“余云被猜忌，就算是退了一步，又能够如何？”

“猜疑的种子出现后，不会消失，只会生根发芽。”

“这个人与我那个死去的大哥一样，关键时刻狠不下心来，能够做什么大事。”

“担心胡人南下，怕无朝廷之力相助，无法抵抗胡人，北地要沦陷，黎民百姓蒙难。”

“可难道不知道，这一退，失去了北地人心，连根基都已经摇摇欲坠，连北地都无法统合了，怎么还去获得朝廷支持，未来就算是有人主持大局，抵御胡人，怕也不是他了。”

“北地人担心，自家流血又流泪后，会被余云给卖了。”

“这一次，陈青尧才是最复杂的。”

“他有能力，让这一切都不出现。”

“可他竟然选择冷眼旁观，任由火云真人带上一些歪瓜裂枣北上。”

“连我都能看出，那火云真人早已投靠了小皇帝，以相府名义做事，都是为相府招惹非议。”

窦长生开口讲道：“这青阳道人不出意外，也是小皇帝的人。”

“这一次军饷失窃，正是在其安排之下，才能够把一切都做的非常完美。”

王天鹤冷笑着讲道：“当青阳道人开口，说军饷是假的，就已经暴露了他是皇帝的人。”

“这一位才是胆大包天，敢于火中取粟，就是因为这是他脱身的计划，干了这样大事后，直接自爆后，掀起惊涛骇浪，让所有的注意力，都集中到你，还有小皇帝身上，不会有人怀疑他假死。”

“以皇帝为棋子，青阳道人也不是泛泛之辈，这一次要是被他成功。”


---

**第四十一章 皇帝轻佻，不可王天下！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“从明处躲藏在暗处，真的是蛟龙入海，鱼跃九天。”

“可惜，青阳道人棋差一着，功亏一篑。”

“我甚至是怀疑，盗取军饷一事，都是青阳道人为小皇帝出的主意。”

“那红阳八成是联络人，中间人，平时青阳道人不方便入京都，是红阳传递消息。”

“所以这一次宗室，才会有托塔天王刘白羽亲自到场，青阳道人的结局，只会是死亡。”

突然间，一只飞鸟，煽动着洁白的翅膀，缓缓飞至王天鹤旁，王天鹤抬手后，飞鸟落在了手掌心之上。

王天鹤摘下飞鸟上面的信件，目光一扫后，直接用手一捏，信件化为了无数碎片，散落于天地间。

王天鹤看着窦长生，沉默了半响后，才开口讲道：“这一次，真是有意思。”

“走吧，去京都。”

“去见证一件大事。”

京都，一座雄伟的城市，已经历历在望。

京都城外，王天鹤引领着窦长生，一步步走入城门，然后来到了一座大气磅礴的府邸前。

一路长驱直入来到正堂，能够看见一名中年文士，轻袍缓带，最为显著的是一双眸子，乃是赤金色，犹如龙目，充斥着极大的压迫力。

王天鹤来到后，伸手抚摸着胡须，平静开口讲道：“相国相邀。”

“不知有何事情？”

陈青尧眸子平静，未曾直接回答，而是抬手，示意稍安勿躁。

片刻后，外面一名身材高挑，黑色长裙的女子，在一名少女的搀扶下，缓缓走至正堂中，沙哑的声音响起：“你要见余云，邀请本宫来干什么？”

陈青尧走出正堂，来到府邸之外。

窦长生跟随而来，能够看见外面，已经汇聚了一名名身着官服的官员。

陈青尧平静讲道：“武成王，悦城王。”

“宗室诸王在京者，都已经到了吗？”

其中一名大汉，主动走出一步，沉声开口讲道：“全部在此。”

陈青尧伸手一指黑裙女子道：“告诉大长公主尔等汇聚于此，到底是什么目的？”

武成王面色肃穆，平静讲道：“军饷失窃，朝野动荡。”

“大将军为国，为北地，甘愿代人入狱，平息动乱。”

“可不想有人依然没有善罢甘休，竟然不断的挑动北地人心。”


---

**第四十一章 皇帝轻佻，不可王天下！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“先有官员侵占边军耕田，再有武者杀戮边军亲属，导致边军人心动荡，边关不稳。”

“梁地富裕，财富不能北流，竟然被人挥霍，广建宫殿，此事何止北地心生怨气，天下人谁不心寒。”

“此间种种罪过，罄竹难书，皆因为一人。”

“敢问大长公主。”

“这天下，是刘氏的天下？还是某一人的天下？”

大长公主伸手一推，少女一个踉跄，差一点跌倒在地，但如今无人去关注，这一位当今皇帝最宠爱的妹妹。

一道道目光，全部都盯着大长公主。

但此刻大长公主没有去看武成王，而是看向陈青尧，一双眸子透漏着冷意，红润嘴唇蠕动，吐出了三个字：“陈青尧！”

陈青尧没有回答，一名高大的身影，已经挺身而出。

站在了众人前方，目视着大长公主，冷漠开口讲道：“北地苦楚。”

“每日皆有饥民饿死，可这两年，京都宫殿，大兴土木，东华殿，天合殿，纷纷落成，醉生梦死，花天酒地，要只是如此，也就算了，关键是军饷失窃，竟然要侠义之士卖血稳固人心。”

“我等岂能不怨？”

“今日我代表北地，向大长公主表露心意。”

“看看大长公主，能够否接的下，北地数千万人的怨恨。”

高大肥胖的身影，声音平静，脸上肥肉颤动，最后一个字落下，一只手直接插入胸膛之内，硬生生一把抓住了心脏，直接撕扯了下来。

“这就是北地的人心！”

大长公主颤动的注视着这一幕，咬着嘴唇道：“破虏校尉不能死！”

“抬下去，用仙丹，救回他！”

看着剑门关守将，破虏校尉被抬走，注视着地面血淋漓的痕迹，大长公主阴沉道：“余云他呢？”

“没有他的态度，你不敢的。”

“也不会有这么多人。”

最后盯着王天鹤讲道：“你也如何？”

王天鹤叹息讲道：“殿下何必自欺欺人。”

“如今这一幕，已经代表人心尽失。”

“这么多人齐聚于此，能够让他们齐心协力，只有他们都绝望了，才会如此选择。”

“军饷失窃，实在是让人无法接受。”

“余大将军甘愿代其受过，竟然还不愿意放过，依然要穷追猛打。”


---

**第四十一章 皇帝轻佻，不可王天下！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大将军忠勇无双，天下敬仰，如今这般遭遇世人闻之，谁不心寒。”

大长公主吐出一口浊气，平静看着陈青尧讲道：“你任由他胡作非为，看着他胡闹，就是在等这一刻。”

“大将军下狱，也是你一手促成。”

“就是让他失去人心，你辜负了先帝信任。”

陈青尧肃穆讲道：

“陛下轻佻，不可王天下。”

“这江山社稷，陛下可以不管，但臣受先帝托付，兴我大晋，却是不能不管。”

“这四地五十多州，就由臣一肩挑了。”
