# 第五十四章 不老魔女提桶跑路 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

呼啸的狂风，自西北迎面吹来。

王重光发丝飞舞，衣衫猎猎抖动，一双眸子浮现出惊愕之色。

这一幕。

实在是出乎预料。

窦长生被人榜评定为仁义无双，不要说这是自家妹妹了，就算是一位路人，也会投鼠忌器。

可万万没有想到，竟然说出了此等虎狼之言。

武林楼是吃干饭的吗？

不，是武林楼也堕落了，开始收受贿赂了，竟然把这样狼心狗肺之徒，认为是大仁大义的君子。

真是百闻不如一见。

王重光顿感失策，这一次被武林楼误导了。

太莽撞了，应该谨慎一些，先开始尝试一下交易的，再不济也要出手偷袭，先把窦长生给制服，而不是依靠着纸面的评价，就去抓住窦长生的妹妹威胁。

当然王重光也知道，自家的判断出了错误，也不能够全部都怪自己，武林楼公布天地人三榜以来，陆续出了十大名将，十大神兵，十大美人等等各种榜单，每一个榜单都具备着公信度，要是拿捏不准的事情，从不妄言，会加上疑似二字。

所以自己下意识才选择相信，可没预料到，武林楼也是一个烂货，拿钱办事，以前不同意多吹捧自己，那完全是给的不够多，自家面子不够大，看看只要九天云鹤出马，武林楼立即同意了，就知道武林楼是什么货色了。

王重光再一次要开口，却是发现，已经无法说话了。

视野正在不断拔高，已经看见了窦长生头顶，一片茫然，根本不知道发生什么。

眼前一黑，就已经彻底失去了意识。

一道冷漠的声音响起：“无趣！”

这一幕在窦长生视野之中，就是窦太真伸出了白皙的手掌，对着王重光脑袋轻轻一推，王重光的脑袋直接高高飞起，尸首分离。

轻易摘取了脑袋，尸体并未喷发鲜血，一滴血液都没有出现，王重光不像是活人，像是瓷娃娃一般，轻轻一碰，就碎了。

一位神异宗师，到死都没有反应过来，也不知道自己怎么死的。

窦太真没去看尸体，一双美眸注视着窦长生，目光中充斥着狐疑。

这一次在窦太真看来，自己已经降低了存在感，能够冷眼旁观窦长生与王重光冲突，看上一场好戏。


---

**第五十四章 不老魔女提桶跑路 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看看这位窦长生，是否为自己最短命的哥哥。

可后面的结果，非常出乎预料。

王重光直奔自己而来，反而窦长生成为次要的了。

这很不正常。

再加上最近心中不断生出警兆。

总感觉天穹之上，雷霆正在汇聚。

本来还有一段时日的雷劫，竟然有提前的趋势。

必须要处于休眠了，本来一年要躲避惊蛰，都已经够倒霉了，现如今连秋雷都要避一避了。

一年还有多少可以自由活动的时间，这实在是太惨了。

这样下去，情况会越来越严重，必须要好好准备，渡下一次雷劫了。

这不光能够增强实力，也能够获得一定时间安宁，不必再去考虑雷劫事情。

窦太真一双眸子，浮现出复杂之色。

心中有一个不好的预感，这一切的发生，都是因为眼前的窦长生，但区区一个窦长生，只是先天武者，连神异境界都不到，又能够对自己产生多少影响？

只能够是自己干扰到窦长生。

理智上告诉窦太真，自己的预感是假的。

是其他天人暗害自己，干扰了自己的预知，才会认为是窦长生害的自己。

窦太真无心停留了，所有的兴趣，伴随着这王重光如此扫兴，消失的干干净净。

不过休眠前，必须要安排好一切，有人正在坑害自己，必须要挖出来，不然很容易出大事，至于窦长生的事情，自然是顾不得了。

第一位怀疑的，当然是晋夫子了。

天人以下，干扰北晋局势，晋夫子自然不会去搭理，但要是天人碰了，这就触动了晋夫子的心弦，他昔日承诺过大晋太祖，他不死，晋不灭。

但按照道理，刘氏也是外姓入主大晋的，不是大晋太祖后裔，这有前例可循，自己才主动与晋夫子交流的，对方也已经答应，以晋夫子的为人，不是出尔反尔的人。

鲁圣这个人，向来只守着自己的一亩三分地，只要不动他的稷下学宫，他不会干预任何事情。

一个又一个天人强者，自窦太真脑海中出现。

能够让她中招，不得不躲避秋雷，绝对乃是同道中人，仔细算起来，也就是那几位。

但都没有理由啊。

最近一些年来，她下一次雷劫将至，这个时候谁敢撩拨她？


---

**第五十四章 不老魔女提桶跑路 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不怕她自知雷劫渡不过去，大限将至，命不久矣，然后不要命的与他们血拼，最后让他们受了重伤，也无力渡过下一次雷劫？

想不通，窦太真完全不理解，怎么就情况更加恶劣了。

窦太真把额前发丝撂到耳后，清冷声音响起：“你要小心了。”

“最近情况不太对。”

“我们气运相连，我只是偶感雷劫酝酿，有心惊肉跳的警觉。”

“但很多危险对我只是清风拂面，对你而言却是飙风，足以吹的你粉身碎骨。”

“好自为之吧！”

窦太真化为了无数光芒，散落于天地间，缓缓的消失不见。

窦长生注视着王重光尸体，心中大为满意，这位妹妹真好，就是走的快了一些，他这个当哥哥的，还想要多照顾一下妹妹呢。

家中的压力，有一位妹妹一起分担，当哥哥的轻松多了。

未来窦越来越厉害，气运所钟，好运无敌。

就怕这运势，还吞噬的是他。

真扛不住啊。

毕竟这霉运，越来越强，窦长生也害怕。

连一名天人境，都感觉非常棘手，可想而知自己能够活下来，多么的不容易，要不是挂开的足够大，现在坟头都已经长草了。

这种妹妹多一些，自己岂不是直接上天了。

也不知道这种秘术难不难学，自己多认几个姐姐哥哥，也是可以的。

走的太快了，刚刚没反应过来，不然可以问问。

妹妹离开的第一秒。

非常想她。
