# 第四百九十一章 法家屈服 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

党内无派，千奇百怪。

法家传承至今，已经不知道多少年了。

早就分为无数派别，大派套小团体，小团体还分亲疏远近。

有人非常抵触儒家，自然有人选择中立，自从神灵出世后，这中立派就已经开始改变了想法，开始主动亲近儒家了。

李龙象是第一个表态的人，类似的人还有不少。

慕强是人的本性，值此危难的时候，更是需要一位能够带领他们渡过难关的强者。

在石年安和李嵩还有胡杨身死，明文彬背弃的现在，诸葛十三和李龙象成为了法家的主事者，伴随着李龙象选择支持窦长生，压力全部都到了诸葛十三这里。

眼看着诸葛十三沉默不言，李龙象再开口讲道：“刀千载屡屡能够成功，不过是因为法家内部有人配合，传递来的消息真假难辨，再加上给刀千载泄露行踪。”

“这也是我们频频出错的缘故，尤其是现在出现信任危机，秦皇居于深宫，一直没有下达圣旨，很明显正在作壁上观，窥视着局势。”

“这种应对之法，实在是令人心寒，不论是什么结果，这秦国和咸阳都是他的。”

“不能够继续按部就班下去了，必须要出奇招，引外援入场才行。”

诸葛十三倾听见秦皇二字后，终于浮现出了动容之色，这一次的事件绝对与秦皇有关，这是不用质疑的事情。

法家当中有内鬼，而且地位还不低，这就已经说明了一切。

法家出了一位明文彬后，还有不少内鬼，这怎么可能？

法家又不是魔道，没有任何的凝聚力，背叛如吃饭喝水一样简单，能够让影响法家内部的人，也就是秦皇了。

毕竟如今撑起秦国法家的人，九成九都是来自于秦国，是秦国本国人，伴随着变法成功，内外之分已经出现苗头了，诸葛十三早就已经察觉，知道这是有人故意挑起来的，要是李严不退的话，秦皇就要借此挑拨发难了。

哪怕罪魁祸首不是秦皇，也是与秦国息息相关，实际上诸葛十三心中也有着怀疑，这一次是长信君和秦皇斗法。

要说法家一点端倪都察觉不到，那是不现实的事情。

如今处处受制，缘由皆因为动手的人，本身就是秦国，与他们是一份子。


---

**第四百九十一章 法家屈服 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

法家是很厉害，但也没有强大到让人抛家舍业，关乎着自家的切身利益，有人做出不同选择，这是很正常的事情，要是追溯的话，就是法家发展太快了，混入了不少良莠不齐的人，他们披上了法家的皮，说着法家的话，鱼目混珠，根本无法分辨真假。

诸葛十三心中失望，因为对付魏无酒，这本在计划之中，剪除掉了魏无酒后，拿下魏氏一族，长信君已经是独木难支，只能够出走秦国，或者是老老实实的当一名富贵人。

但如今发生的事情，已经证明了一件事情，秦皇不太相信他们了，换一句话说秦皇动摇了，有引入儒家的想法，不然就算是要拿下长信君，也不可能任由局势这么崩坏。

诸葛十三心中有着火气，秦皇态度真是无法揣摩，作为一国之君，怎么可能任由咸阳生乱，朝堂动荡？

长信君有野心，只要镇之以静，一直强大下去，长信君也是不敢妄动的，而不是选择阴谋诡计，这不走正道，而是走偏门，失去了堂皇大气，秦皇望之不似人君。

这一个想法，突兀的出现。

也不知道是秦皇对法家不信任后出现的，还是对秦皇失望生出的。

忠君报国？

可笑！

诸葛十三沉默半响后，点头讲道：“如今咸阳大乱，正需要一名英雄出世，拨乱反正，安定天下。”

高欢欢自动配合道：“窦圣仁义，慈悲。”

诸葛十三整理衣衫，上前两步郑重下拜道：“正要窦圣主持大局。”

“法家愿意倾力相助！”

窦长生没有去搀扶起诸葛十三，看着迟迟不起身的诸葛十三，窦长生暗骂了一句不懂事，不由给司马藤虎打了一个眼色，司马藤虎想要移开目光，但窦长生直勾勾的看着他，司马藤虎这才不情不愿的上前两步，把行礼的诸葛十三搀扶起来。

窦长生能够清晰看见，司马藤虎肌肤之上，有着一道纹路，犹如长龙一般不断游走，司马藤虎已经激活了神兵，很明显与窦长生想一块去了，这诸葛十三要是偷袭怎么办？

信任危机爆发，人与人再无信任了。

李龙象迫不及待的问道：“窦圣。”

“我们现在该怎么做？”

窦长生毫不犹豫的讲道：“刀千载祸乱咸阳，自然是要抓住刀千载！”


---

**第四百九十一章 法家屈服 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诸葛十三叹息讲道：“刀千载至今无踪，无法确定方位，有人为他提供消息，我们要抓住他太难了。”

他们也想抓住刀千载，但迟迟无法成功，经常被误导，甚至是获得消息后，刀千载立即就知道了，这怎么抓？

窦长生自然也不知道刀千载在什么地方，但窦长生有信心找到对方，不由大手一挥，豪气干云的讲道：“上地图。”

诸葛十三愣了一下，旋即反应过来了，招呼着人拿出了一份地图，这是咸阳地图，非常的详细，这本该是机密，但到了他这个层次，自然不是什么难事。

窦长生看着各个街道，仔细观看了几眼，然后拿出了一根木仗。

木仗非常的精美，珠光宝气，一看就价值连城，是的，上一次那一根木枝，实在是太寒酸了，所以事后专门制造了这木仗。

随意的一扔，气运秘术-仙人之路再一次出现。

一道道目光，专注的看着，想要破解其中的奥秘，只是看了一个寂寞，不，太深奥了，也非常神秘，神秘到了他们看不懂的地步。

莫名觉厉。

最后看着木仗压住的位置，诸葛十三眸子一凝，沉声讲道：“是魏氏！”

“丝毫不让人意外，如今能够在咸阳城中兴风作浪的，也就是这几个家伙了。”

窦长生平静注视着远方，缓缓开口讲道：“走吧、”

就不相信人都在一起，各个都是鬼。
