# 第四十六章 妖妃-陈太真 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深夜。

窦长生吐出了一口白气。

白气犹如一道白练，经久不散。

再一次吞服青阳泉，窦长生经过多日苦修，先天内气完成了一次蜕变。

这代表着五气，已经完成其一。

这一次蜕变，窦长生能够明显感受到，先天内气更加精纯，十缕先天内气，足以击破以前的十五缕，这才是一次蜕变，五次蜕变后，这会有本质的跃升，足以看出先天真气的强大。

当然这不是正常例子，而是《三元归气诀》这等绝学带来的强大效果。

《五气封印》也再一次充盈起来，又懂得了庚金十三剑，境界变化不大，可战力提升不小。

尤其是大将军余云传授的秘术。

《万军之阵》

这一门秘术，初步看起来，非常的简单易懂。

但只有当窦长生真正沉溺其中，开始不断参悟，才能够洞悉到，这一门秘术的强大。

多而强，强而势大，势大就是力强，最后以力压人，自然是无往而不利。

多么朴实无华的道理啊。

但要做到这一点，就极为的艰难了。

而窦长生吞服千年地珠，内气雄厚，正符合《万军之阵》的要求。

当然最难的在于这一项秘术，能够辅助剑术，拳法，掌法等等效果。

硬生生拔高了剑术的威力，才是最珍贵的。

换成游戏术语，威力+2！

演练了一番庚金十三剑，主要掌握基础剑招，运气之法。

眼看着天色已经不早，窦长生去休息了，第二日起来后，窦长生洗漱好后，王天鹤伸手扔给了窦长生一个包裹后，才开口讲道：“这里面有几套换洗衣物，你的那副字画，还有一些盘缠。”

“最主要的是，这里面有一件宝器。”

“名为遁地符。”

“瞬间百里，能够无视砂石，泥土，草木。”

“但切记，这一张遁地符，不能遇水，附近要是江河湖流，效果大幅度锐减。”

“还有不要在战阵，禁制，阵法中直接用，要撕裂开口子，再使用，效果最佳。”

“此遁地符，乃是消耗品，只能用一次，非万不得已，绝对不要用。”

“宝器品级不低，但也不是万能的，不要指望他一定能救下自己小命。”

“最关键的是，不要去。”


---

**第四十六章 妖妃-陈太真 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冒险两个字，王天鹤吞了下去。

勇之一道，注定了未来与危险相伴。

挥了挥手，不打算留窦长生了。

窦长生背负起包裹，同时把遁地符，开始贴身存好。

这一张遁地符，大约巴掌大小，上面用朱砂，绘画出波浪线，窦长生根本看不懂，上面蕴含的神意，却是让人知道，此物价值不菲。

窦长生对王天鹤一礼，然后转身离开了，直接动身前往北城门。

京都，乃是天下风云汇聚之地。

这里武者众多，强者遍地。

但不是自己用武之地。

站在北城门外，看着这一座雄伟的城市。

这一次来也匆匆，去也匆匆。

但下一次再来，就是自己与天下英雄争锋之时了。

如今窦长生有自知之明，自己与当世英杰，还是欠缺一些火候。

什么林道器，陈维权，京都十杰，那都是虚的，真正的天之骄子，少年英豪，全部都在人榜之上。

不是七八十，四五十，而是那前二十，乃至于前十的天才。

站在北城门大约半个时候后，北城门驶出了一辆辆马车。

巨大的车队，直接堵住了城门，造成了拥挤，一下子打乱了北城门，甲士手持长枪，维持着秩序，大量的马车不断驶出城门。

窦长生能够清晰看见，一辆辆马车，全部都装载着大量货物。

目光一下子眯缝起来，小皇帝被废掉后，待遇也是不错的，至少回封地的时候，能够携带这么多的财宝。

这一件件物品，尽管被掩盖住了，但光用脑子想想，就知道价值连城。

要不是知道小皇帝乃是余云软肋，女帝不会杀人，窦长生真的认为，这是女帝打算借刀杀人，要让江湖中活跃的魔道宗师杀人越货。

窦长生正在旁观时，一人已经疾步走来，对着窦长生一礼后，缓缓开口讲道：“窦英雄。”

“在下北阳王王府总管马力人。”

“大将军已经安排妥当，这一次由您负责保护北阳王回返封地。”

“这车队一共一百零八辆马车，有奴仆二百，护卫五百。”

来者擦拭了一下汗水，继续开口讲道：“这已经是王爷精简后的结果了，能够带走的，都是必须品，奴仆也都是老人。”

“护卫是京都的巡防营，专门抽调出来的五百人。”


---

**第四十六章 妖妃-陈太真 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

贫穷限制了想象力，一个废帝，就算是待遇一砍再砍，还有此等风光，不敢想象要是皇帝出巡，不知道有什么样的光景。

再大十倍，不，至少要一百倍。

窦长生被引领来到了中央区域，看着被拥簇在中央，一辆豪华马车。

五匹骏马拉车，马车具备着四轮，犹如一栋房屋。

悬挂着金黄色的长幡，不断猎猎抖动。

尤其是垂下的帘幕，上面垂挂着一个又一个挂饰，珍珠，玉石，玛瑙，阳光照射之下，珠光宝气。

马力人叹息讲道：“这是王爷少年时的玩物，是最差的一件了。”

“如今只能够拿来勉强用用了。”

窦长生目光看向马力人，沉声问道：“不知道北阳王府中，如今有哪一位老前辈坐镇？”

“朝廷和大将军，派遣谁跟随？”

这一趟没有神异宗师，不，是没地榜宗师，窦某人心中不踏实。

因为窦长生知道自家的运气，没得跑，这肯定有劫路的。

马力人摇头讲道：“北阳王豢养的高手，如今都跑掉了，不是入了相府，就是归顺了陛下。”

“连火云真人，也加入了奇人府，成为了奇人府供奉，领了朝廷的俸禄。”

“如今北阳王府，只有我这位总管，一名神异宗师了。”

“负责监视北阳王，让他老老实实的安度余生。”

马力人毫不掩饰，自家真正目的，也暴露出了他是女帝的人。

说完后，马力人微微低头，迟疑一下，才压低声音讲道：“还有一位。”

“昔日的贵妃，如今的北阳王王妃。”

“陈太真！”
