# 第三十八章 地榜第一，三阳神君， - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

醒醒！

快醒来呀！

窦长生看着口喷鲜血，然后直接栽倒的青阳道人。

一下子就急红眼了。

这一次前来三阳山，卷入军饷大案，本以为就已经非常倒霉了。

但没有想到，真正的霉运在这里。

军饷丢失的真相，如今直接获得了不说，还获得了一份再生玄水。

可天上哪里能够掉馅饼。

知道了小皇帝的秘密，这足以引来杀身之祸。

北晋乃四国之首，天下第一强国。

小皇帝，那也是皇帝。

小皇帝无法一言杀陈青尧和余云。

但小皇帝足以杀自己。

后面这再生玄水的分量也不低，不论是相府还是幕府，全部都在谋求此物，足以看出这青阳秘术的价值，而偏偏这青阳道人死了。

更是在死前见了自己，赠予了一份再生玄水。

要说自己不懂青阳秘术，如何制作再生玄水，天下人谁会信？

可踏马的，自己根本不会。

这青阳道人，真是一个狗东西。

窦长生推搡着青阳道人，同时急忙讲道：“有事好好说。”

“你堂堂神异宗师，怎么能够轻易放弃。”

“你的敌人不少，杀不了宗师，难道还杀不了小辈。”

“如京都林氏，那一位霸刀是地榜宗师，可林道器等嫡子，也才先天境界，你下毒，偷袭，杀了几个，足以让霸刀悲痛欲绝。”

一个相府两字，还未曾说出来，窦长生就放弃了。

因为青阳道人的脉搏，已经彻底消失无踪了，这预示着青阳道人心脏停止跳动，对此结果窦长生很失望。

这一件事情，真的说不清了。

未来自己就要成为青阳传人，世间唯一懂得炼制再生玄水之人。

哪怕是有人看出了，去怀疑青阳道人包藏祸心。

但架不住再生玄水价值太大，他们会抱有侥幸的想法，万一自己懂呢？

说到底自己只是一名先天武者而已。

当啷一声，窦长生已经拔出了手中的英雄剑，直接横在了青阳道人尸体之上，看着面前的尸体，窦长生没有感受到任何的异常。

青阳道人假死的可能，窦长生心中也怀疑，这是一次试探。

有心直接对青阳道人尸体，把心脏和太阳穴，直接刺上几剑。

这一个想法生出后，窦长生迟疑一下，忍住了这一股冲动，青阳道人乃三阳派掌门，是一名神异宗师，尤其是在军饷失窃的时候死亡，这注定被无数人关注。


---

**第三十八章 地榜第一，三阳神君， - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己动手，必然会被发现的。

这也是青阳道人有恃无恐，不做任何布置，直接慷慨赴死的缘故。

很快自己与青阳道人相见，然后青阳道人死亡的消息，就会被无数有心人知晓。

收起了英雄剑，窦长生麻瓜了。

一动不动，丧失掉了所有的反抗。

看开了。

摆烂了。

只要自己开摆，那么就无人能够奈何自己。

不就是再生玄水吗？

自己根本不要了，尽管来拿就好了。

与此同时，纸鹤于夜空之中飞舞，转眼间消失不见。

哪怕是打算开摆，但毫无背景，注定会被放弃，任由各方拿捏，所以窦长生要找找关系了。

恰好手中有着夜公主，唐清烟的联络方式。

窦长生打算倾听一下唐清烟的安排，毕竟对方乃是纯阴宗师，见多识广，江湖经验丰富，没准可以把一切都处理好，事情根本不会如青阳道人推测的那样。

风声骤然生出，窦长生额前发丝，迎风高高飞起。

空灵的声音响起：“你太不小心了。”

“值此关键时刻，怎么能够深夜外出？”

唐清烟不知道何时，已经站在了半空之中，夜色之中衣裙摇曳，人犹如夜色中的精灵，看不清楚面容。

“你的行踪，被很多人关注着。”

“不知道多少人，都见到了你与青阳道人私会。”

“如今青阳道人死的不明不白，你是无法解释清楚了。”

唐清烟看了一眼，就把一切看的明明白白。

窦长生直接问道：“清烟姐我该怎么做？”

唐清烟沉吟讲道：“你没有直接离开，这不是坏事。”

“还有解释的余地，只是他们不会相信而已。”

“最简单的办法，就是以毒攻毒，让他们不敢动你。”

“再生玄水虽好，可到底只是一项秘术，类似的东西，天下有着不少。”

“他们盯上三阳派，也只是青阳道人实力不济，他要是有其祖师那般强大，谁敢生出妄念？”

“地榜第一，三阳神君。”

“乃是三百年前的绝世人物。”

“以三阳山乃天下名山大川，四通八达，商贸汇聚，繁花似锦，是京畿之地，有圣人讲道，有历朝历代的名人刻字，这里宗门林立，哪一个都不是弱者。”


---

**第三十八章 地榜第一，三阳神君， - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“却是被三阳神君伐山破庙，全部都给杀的干干净净，历时上百年，压住了京都，天下人，再也无人敢于对三阳山生出一丝一毫的妄念。”

“那时候何等声势，再生玄水，活死人，肉白骨。”

艹。

不要再说了。

这事情越扯越大。

窦长生终于知道了，为何幕府和相府，甚至是宫中贵人，都对区区一个三阳派念念不忘。

他们不光是贪图再生玄水，也是想要获得昔日三阳神君的传承。

武林楼的天地人三榜，排在末尾的可能有水分，但第一，绝对没有。

不强，早就被杀了。

而地榜第一，这是具备一己之力，让一国戒备，警惕的恐怖存在。

唐清烟继续讲道：“三阳神君，自一百五十年前，销声匿迹后，三阳派一日不如一日。”

“但至今一百多年，依然无人敢于覆灭三阳派，夺取这一座圣人讲道的名山大川。”

“因为他们都怕，这一位三阳神君，早已渡过一重天劫，如今正在处于天人蜕变之中。”

“要是等到三阳神君功成圆满，回到三阳山发现传承覆灭，怕是无人能够承受的起其愤怒。”

“三元归一，可与天争，这个天，就是天人。”

“渡雷劫，成天人，天榜留名。”

“地榜第一，成功率太大了。”

“这是坏事，也是好事，要是三阳神君不死，你就是其唯一传人。”

“咱们都是自家人，和姐姐说实话。”

“你真的没有获得吗？”
