# 第五十六章 断你一指，当做教训 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北阳位于梁地。

要动身前往西秦，最快的道路，自然是横穿郑地。

但这一条道路，直接被窦长生否决了，最远是向南，走京都，下江南，再渡江到西秦。

这一条路要反复渡江，要渡那一条横贯东西，截断神州的长江。

郑地乃是陈青尧封地，那是陈青尧的大本营，自家正是躲避对方窥伺，所以要走北地，再西行入西秦。

北阳为是非地，窦长生不想多停留。

不过王府位于城中，需要等到天亮城门开了，才能够出城。

清晨，天色亮起。

窦长生收起了手中的这一副忠君字画。

这一个忠字，窦长生不敢多看，但后面这个君，却是没有多少忌讳。

最近一段时日，窦长生都在观摩。

窦长生本以为字画后面的庚金十三剑，只是陈青尧知道自己修行了无量剑诀后，故意书写下来的，但当窦长生修行庚金十三剑后，才知道陈青尧说的是真话。

这一篇庚金十三剑，与这个君字息息相关。

庚金十三剑重势，而这一个君，非是君子的君，而是君王的君。

这是帝王之势。

窦长生每日观摩，自感受益匪浅。

才把字画重新卷起，收入了卷筒之中，放置到包裹中，窦长生突然心中萌生出一个想法来。

这一副字画，乃是陈青尧临摹的，能够把天榜强者三山老人的意境模仿出来。

证明陈青尧的心野了，才会这么有代入感。

悄无声息的走出王府，窦长生朝着城门走来。

直至到窦长生走出城门，提起来的那一颗心，才算是彻底的落回肚子中。

要是以往的话，自家这倒霉运气，有可能卷入什么纷争之中，如今有了一位好妹妹，分担了不少压力，可算是正常多了。

出了城后，窦长生沿着官道北上。

这不得不提，三阳山一行，自家亏了一匹好马。

如今只能够依靠着两条腿开始赶路，走了大约半日光景，窦长生看着前方官道旁的茶铺，荒郊野外的话，窦长生看都不会看一眼，那肯定是有情况的。

不过如今官道上面，行人逐渐增多，很明显是要到一个城市了，所以出现这种茶铺是很正常的，总有人打算歇歇脚，夏天喝上一口凉茶，秋天喝一口热乎的。


---

**第五十六章 断你一指，当做教训 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生走到茶铺，选了一张空桌子，坐在长凳上面后，把手中的英雄剑放置桌面，背后的包裹也解下，一同放在了桌子上，要了一点东西。

打算简单休息后，再到城中后，这一次要买上一匹马匹，或者是与商队组团。

纯粹靠脚走路，速度快慢不说，只是太浪费时间，就算是马车颠簸，但也能够专注的看字画，或者是思考武学。

才刚刚坐下，不远处一名正在吃着东西的武者，突兀的站起身来。

这莽撞的动作，引起了连锁反应。

一道道的目光，都不由自主的向其看去。

窦长生的一只手，已经按在了英雄剑剑柄之上。

不止一人，如窦长生一样动作，行走在外的人，敢于在路边摊子停留，大部分都是佩刀佩剑的武者。、

起身者身材细长，个子中等，人较为偏瘦。

细长的手指，已经直接握住剑鞘中央，一双眸子炯炯有神，正面朝着窦长生走来，目光与窦长生对望后，逐渐开始灼热起来，同时开口讲道：“人榜第七十九的无量剑君-窦长生！”

“久仰大名。”

“在下北阳高杨，前来领教！”

窦长生目光浮现出释然，看见这高杨起身，还以为又卷入了什么纷争之中，原来是上了人榜的后遗症出现了。

人榜乃是一个名利场，上榜者名扬天下，对于这样的诱惑，又有几个人能够抵挡。

任何一名人榜强者，都遭遇过挑战。

毕竟对于无名之辈而言，最快的上榜方式，不是去干大事，搏名声，而是踩踏着人榜强者上位。

只要挑战成功，那么下一期的人榜，必然会取代对方的位置。

窦长生知道自己初次登榜，一下子获得了第七十九的名次，有人认为自己实力强大，但也有人不信邪，毕竟林子大了什么鸟都有，聪明人只是少数。

这是第一名挑战者，窦长生有不少兴趣。

缓缓站起身来，窦长生开始仔细打量这位高杨。

敢于挑战人榜第七十九的名次，这位高杨自然有一定实力，已经修成五气，是一名先天真境武者，三花怕是也凝聚了一朵，纯粹论境界的话，这位高杨与自己差不多。

但年岁差的就多了，这高杨至少二十八岁了，二十九也是有可能。


---

**第五十六章 断你一指，当做教训 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让窦长生心中不喜，因为这种人，纯粹是看自己年轻，脸嫩，以为好欺负，是可以踩着上位的踏脚石。

窦长生环顾四方，能够发现不少人，兴致高昂，很明显对于这样的战斗，非常非常的感兴趣。

隐隐的也能够倾听见，人榜第一百，疾风剑高杨等话。

这也是一位人榜强者，只是排名较为靠后。

窦长生把包裹背好，手持英雄剑，走至到一旁的开阔地带。

高杨已经拔出了长剑，这是一柄细剑，大约只有小拇指粗细，看上去像是粗一些的钢针，长度大约有五尺，极为的特殊另类，算是一种奇门兵器了。

窦长生平静问道：“准备好了吗？”

高杨抬手间，挽了一个剑花，然后上前一步，同时开口讲道：“出剑吧！”

“让我看看人榜第七十九的实力，与一百名有什么差距？”

窦长生手指一点，一道剑气凝聚而出，剑气呼啸，长约三尺，弥漫着淡淡的神意，开始侵蚀天地，

这是涉及神意的一剑。

斗志高昂的高杨，却是不由的惆怅，一双眸子浮现出迷离。

开始回想故乡。

手中的动作，不由的一顿。

而剑气瞬息而至，自高杨握住剑柄的手指之上划过。

大拇指断裂，鲜血喷发，坠落于地面上。

高杨吃痛，人彻底清醒，这是神意波动，不由懊悔起来。

小小年纪，竟然能够领悟神意，苍天真是不公。

窦长生平静道：“弱者向强者拔剑。”

“这就是代价！”

窦长生眸子扫视四方，再问道：

“还有要挑战的吗？”
