# 第二十四章 全新的窦吹 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈家堡。

正门之外。

王铁枪如同雕像，一动不动，任由陈家堡大门洞开，武者开始进进出出。

他的任务，乃是盯住火云真人，其他的一切，根本没有意义，那不是他的责任。

这一次双方争夺军饷，争斗非常频繁，但只是开始，并未到不惜一切，宗师开始亲自下场血拼的地步。

一双眸子，冷冷的注视着火云真人。

火云真人瞭望远方，任由大衣于风中摇曳。

对着一旁端着碗，正在吃着面的王天鹤讲道：“龙蝇只是第一批，如今陈家堡之中，尽管极为空虚，但再出一名先天真境武者，这是没有问题的。”

“只要龙蝇坚持一二，那么当第二位先天真境武者赶到。”

“哪怕是这一位窦长生，深得你王氏真传，最后也会不敌。”

火云真人冷笑起来，最后仿佛像是才想起什么一样，直接对着额头一拍讲道：“瞧瞧我这记性。”

“那窦长生不是你王氏的人，所以老前辈自然不会出手的。”

“那么这一位窦长生，只能够死了。”

王天鹤一口把汤喝干，把碗放下后，看着火云真人讲道：“小云子你在想什么？”

“这窦长生，当然不是王氏的人啊。”

“老夫此来就是为了履行责任，完成对相国，对陛下的承诺。”

“绝对不允许，任何王氏弟子参与其中，如今有人胆敢假冒王氏子弟，老夫作为王氏家主，自然要出手，这是责无旁贷的事情。”

“你接连派遣了两名先天真境武者，在老夫看来实力还是弱了一些。”

“敌人敢于冒充王氏子弟，肯定大有来历，待老夫亲自出手，为你擒拿贼人，解决这一难。”

火云真人不由转身，冷冷盯着王天鹤，沉声开口讲道：“老前辈去了，是要杀人吗？”

“能把窦长生的尸体送给晚辈？”

王天鹤叹息讲道：“小云子你怎么喜欢多想。”

“这窦长生背后肯定有人，老夫为王氏家主，当然要把这胆敢谋划王氏的贼人揪出来。”

“窦长生绝对不能死，一定要抓活的。”

“我要把他关押在地牢，让他每日痛苦哀嚎，生不如死。”

“借此告诉世人，这就是得罪王氏的代价。”


---

**第二十四章 全新的窦吹 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

火云真人冷漠道：“怕是带回王氏，直接恢复了本来姓氏名字吧。”

王天鹤摇头讲道：“小云子你对老夫误解很深啊。”

“算了，乱七八糟的话，就不必多提了。”

“再给老夫来一碗面，等老夫回来吃。”

火云真人伸出了手臂，拦截在王天鹤前方，平静开口讲道：“晚辈是拦不住老前辈，但老前辈要考虑好了。”

“去了后，一切就不可挽回了。”

“相州王氏传承千年不易。”

“还请老前辈慎重。”

王天鹤伸手轻轻一拍，直接把火云真人的手臂拨开，大步流星的朝着外面走去，等到王天鹤才走至门口，就看见本该前去增援的先天真境武者，如今正伙同一名先天武者，一起狼狈的冲了回来。

这让王天鹤停止了步伐，站在陈家堡门口，看着他们连滚带爬，一起跪在了火云真人面前。

王天鹤笑了起来，再也没有离开的心思了，而是犹有兴趣的站在火云真人旁，伸手指着风中翼讲道：“老夫记得你。”

“你不是和那个叫什么龙蝇的家伙，一起去增援了吗？”

“怎么你自己跑回来了？”

王天鹤看见这一幕，已经把情况知道的七七八八了，甚至是火云真人也知道，但这看着火云真人丢脸的机会不多。

眼前的小云子，不是当年的小家伙了。

少年时期见到自己，一口一个前辈，恭恭敬敬。

如今名列地榜，称雄诸国。

不可爱了。

火云真人阴沉着一张脸，仿佛能够滴水，但却是没有阻止，他们无功而返，肯定出事了，但具体详情，火云真人也想知道。

最主要王天鹤那个老货，下限太低。

不满足他，还不知道怎么折腾自己。

当年深受其苦。

也就是这老货的亲哥哥，死在了南陈魔师手中，不然好好的王氏，怎么会让这为老不尊的家伙当家主。

风中翼微微抬头，没敢正眼去看火云真人，只是余光窥视了一二，最后看向了一旁的王天鹤，看见对方第一眼后，风中翼立即低头，额头与泥土地面紧紧的贴合。

一颗心，疯狂的跳动起来。

仿佛要冲出胸膛。

这王天鹤不是寂寂无名的人物，尤其是出了窦长生这个人后，风中翼对相州王氏最为敏感，收集了很多的资料。


---

**第二十四章 全新的窦吹 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一眼就认出，这乃是相州王氏家主。

果然。

窦长生大有来历。

不然这种人物，怎么会自相州来北地。

真是神仙打架，凡人倒霉。

风中翼重新组织了一下言辞，然后开口讲道：“属下奉命增援，只是因为马慢，所以晚到一步。”

“亲眼看见龙蝇大人被窦长生一剑斩杀。”

“不论任何人，都是一剑。”

“窦长生实力深不可测，先天真境根本不是极限。”

“那三丈剑气，纵横无敌，尤其是一剑斩出，一分为八，称得上惊天地，泣鬼神。”

“这一次增援失败，真的不怪属下，而是窦长生太强了。”

“返回的路上，属下思考过，这窦长生看似面嫩，实则乃是一个老妖怪了。”

“他已经易名改姓，换了容颜。”

“为何不是一名三十多岁的武者，故意在这里装嫩。”

风中翼话语还没说完，就已经被王天鹤打断了：“胡说。”

“那窦长生老夫亲眼看过，骨龄绝对没有超出二十。”

“天纵之资，天生谪仙。”

“岂是你能污蔑的，这种人未来必定登临人榜，独占鳌头。”

“一剑压的江湖十年抬不起头来。”

火云真人豁然抬头，直接看向王天鹤。

老匹夫，你终于忍不住露出了狐狸尾巴。

登临人榜，独占鳌头。

压江湖年轻一代十年。

你这是要江湖中，再出一名魔师。

真是好大的野心。

王天鹤突然反应过来，立即补救讲道：“这是我王氏嫡传。”

“与窦长生毫无关系！”
