# 第二十九章 君子剑，窦长生！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【北地风云（二）：自解救黑鹰尊者后，火云真人视你为眼中钉，肉中刺，一路走来，袭杀不断。】

【十里坡之战，敌人白衣长发，俊美如妖，缥缈如仙，你认识对方，乃是三年前三阳山，清泉会夺魁的武者陈维权，京都官宦子弟，被誉为京都十杰。】

【借助青阳泉保护心脉，七伤拳大成，自此踏足人榜，三年来已经自百名外，成功杀入前八十，号称钢拳。】

【火云真人卷土重来，麾下英杰无数，已经非昔日可比，但你也不是吴下阿蒙。】

【天花绽放，拳势惊天，不愧是人榜英杰，足足挡住了你九剑。】

【山神庙夜袭，紫阳道人贵为三阳派长老，三峰之一，紫阳峰之主，却是早已投靠相国陈青尧，被火云真人委派，以先天巅峰，凝聚天地人三花，先天玄境修为，亲自袭击你一位晚辈。】

【真不愧是一名老前辈，近乎百年的修行，三花显现，先天真元铺天盖地，三阳派绝学，紫日东升，光照人间，让你大开眼界，紫阳道人真元雄厚，极为精纯，招式老练，称得上强者。】

【才完成五气朝元，衍生出先天真气的你，感觉到了压力出现，你打开了自创的五气封印，无穷无尽的先天真气，开始不断涌出，一个月积累下来的先天真气，伴随着你一剑斩出。】

【十丈剑气，蕴含着白虎之力，紫阳道人死了。】

【刻苦修行十日，奖励：五气封印（升级版）！】

【已完成！】

窦长生又看了一眼任务，发现未来窦长生又完成了一次装逼。

这一位未来窦长生，不是在装逼的路上，就是在装逼。

人生顺风顺水，日子过的波澜不惊。

这要是话剧，漫画，必然是扑街货，因为不会有人关心，但要是生活的话，这是人人都会向往的，谁不想一辈子，逢凶化吉，遇难成祥。

窦长生感叹一声后，开始领取奖励。

未来窦长生运气无敌，可也是一位刻苦修行的人。

一篇洋洋洒洒，大约三千余字的功法，已经自窦长生脑海中反复出现，窦长生逐字开始解读，最后终于知晓，紫阳道人为何扑街了。

这一部《五气封印》，乃是未来窦长生以千年地珠为基础，开创出来的一门功法。


---

**第二十九章 君子剑，窦长生！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吞服了千年地珠后，哪怕是不修行，先天内气一日强过一日，而要是刻苦努力修行，那增长的速度更快，但先天内气不可能无休止的攀升，不少先天内气出现后，就会不断消散。

这就像是一个瓶子，能够装的水就那么多，哪怕是不断的开拓经脉，扩大丹田，巴掌大小的水瓶化为了水盆，这也需要一个过程，每一日都有着不少先天内气消散。

这一点如今窦长生也是深有体会，每日容纳先天内气的上限，远远不如先天内气增长速度。

而《五气封印》应运而出，此以五脏为基，开辟出独有的穴窍，或者是内气空间，可以容纳大量的先天内气。

这样每日消散的先天内气，就能够被存储起来。

等到未来身体容纳到了极限，也可以把先天内气灌入，等到战斗时候使用。

很简单的道理，但要做到这一件事情，可谓是殊为不易。

窦长生知道这需要阅览群书，掌握大量武学，还要一些运气。

不管未来窦长生怎么做到的，对方开创的《五气封印》，无疑乃是一部非常实用的秘法。

吞服千年地珠后，先天内气本就以雄厚著称，再有《五气封印》存储大量先天内气，那紫阳道人只是三花聚顶，先天玄境而已，又不是一名踏足神异的宗师。

他不死，谁死！

这一剑下去，宗师之下，很少能够挡得住了。

当然这是爆种状态，非是常态，把这先天内气消耗一空后，会直接打回原形。

未来窦长生，称得上一声，深不可测。

这不是对方极限，以其堪称无敌的运气，还不知道有多少底牌。

这任务描述，窦长生真怕未来窦长生来上一句。

小云子取死有道。

心、肝、脾、肺、肾！

五大位置，各自有光点浮现。

冥冥之中，窦长生仿佛看见了心、肝、脾、肺、肾。

伴随着《五气封印》出现，体内浩浩荡荡的先天内气，逐渐开始朝着开辟出来的五大气穴涌入。

转眼间窦长生体内的先天内气，就已经被吞噬一空。

而五大气穴，竟然连一处都没有充满，丹田之中的千年地珠，开始缓缓的震动起来，丹田中的先天内气，化为了旋涡，不断旋转起来，大量的先天内气，开始不断吐出。


---

**第二十九章 君子剑，窦长生！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五大气穴如同黑洞，源源不断的吞噬一切。

窦长生任由五大气穴吞噬先天内气，如今要做的就是把《五气封印》充满，这样也是一道底牌。

当五大气穴全部开启，所有先天内气一朝宣泄，这澎湃的先天内气，何人能挡？

未来窦长生跨越一个境界斩杀紫阳道人，也只是一剑而已。

这是何等的威风。

光是看见文字，就让人心驰神往。

一夜苦修后，窦长生第二日开始继续赶路。

苦修，赶路。

这就是窦长生的日常。

一直等到窦长生赶到三阳山时，这五大气穴才被窦长生充满。

每一个气穴，都容纳了窦长生当前五倍的先天内气。

《五气封印》只是五倍，这一点窦长生发现，不是固定的，而是自身先天内气极限。

只要自己不断增强，《五气封印》也会增强，这才是《五气封印》恐怖的地方。

这就是升级版的效果，普通版肯定是固定的。

前人栽树后人乘凉，现如今便宜了窦长生。

三阳山乃名山大川，靠着这一座名山，山脚下已经形成了城镇。

来到了这一座城镇中，窦长生就明显发现，这里的武者数量众多，悬挂刀剑者，可谓是比比皆是。

窦长生刚刚找了一个酒楼，把英雄剑放置桌子上，一名淡蓝色长衫的男子，已经走至窦长生面前，躬身问道：“可是君子剑，窦长生。”

“窦少侠！”
