# 第六十四章 一剑压宗师（求追读！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

碧空如洗，万里无云。

天穹之上狂风呼啸，来到近前被剑气撕裂。

窦长生御使真气所化的长剑，御剑飞行跟随木鸟，伴随着靳无命突然出幺蛾子，窦长生不由的移动目光，朝着靳无命看去。

也清晰看见，靳无命突然发难。

一副目无余子，不把纯阳宗师放在眼中的姿态。

看着靳无命突然指向自己，说自己逃跑，窦长生先一个惊愕，但旋即就知道，这是靳无命的套路，冷无业这位纯阳宗师，果然如同靳无命预料之中的一样上当了。

非是冷无业无能，而是靳无命的演技实在是精湛。

欺骗性太大了，冷无业不由移动视野，而靳无命爆发了，抬手间丝丝缕缕的光芒，自手腕的位置浮现，开始朝着手掌延伸，最后手掌被覆盖，璀璨夺目，不可一世。

天地间，响起了呜呜的声音。

这犹如天地啼哭，声音悲痛，怨毒，仿佛集齐了天地间一切的阴暗。

声音之中，充斥着难言的韵味。

听闻后仿佛勾起心中伤痛，开始沉迷于痛苦记忆。

靳无命号称天哭手。

正是主修神血门绝学，天哭经。

这一门绝学，已经修至巅峰造极的地步。

声音勾引心中往事，不光天地哭泣，靳无命出手后，泪如雨下，顺着面颊流淌下，一滴滴的泪水，犹如珍珠一般垂落于地面。

冷无业感知到了危险，右手铁臂粗壮起来，竟然犹如活物一样，再一次粗大了一倍，如同水缸一般粗壮，钢铁铸造的指骨，直接紧紧攥紧，巨大的铁拳，轰然间朝着靳无命轰击而来。

这一拳横空，如流星横贯长空。

声势震天，掀起了无边气浪，破空的音爆声音，如雷鸣震动八方。

拳未到，拳劲先至。

一朵接着一朵的三花，犹如花朵般绽放，先天真元化为屏障，死死的抵挡着拳劲，但哪怕如此靳无命银白发丝，被拳劲吹起，高高的扬起，面颊上面浮现出了一道口子，鲜血顺着伤痕溢出。

尽管冷无业反应极快，但靳无命的一掌，却是正中冷无业右肩。

这刚猛霸道的一拳，却是扑空，恐怖的力量，犹如实质一般，空气不断被压缩，最后落在地面之上，轰隆一声巨响，尘土高高飞扬，砂石不断蒸发，最后巨大的坑洞已经出现。


---

**第六十四章 一剑压宗师（求追读！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

靳无命高呼道：“黑符乃墨家十杰，虽然与你同为纯阳宗师，但对方如初生的骄阳，你早已江河日下，再给他十年，你连他背影都看不见。”

“论机关术，你也远远不是黑符对手。”

“这闻名天下的机关圣拳，被黑符破了，已经只是虚有其表了。”

“我这偷袭一击，以你纯阳宗师的本事，轻易即可抵挡，可你竟然慢了一拍，证明着你现在充其量也就是一名神异宗师的战力。”

“还不一起出手，斩了这冷无业。”

“机关门副门主，纯阳宗师，机关圣拳这么响亮的名号，都会成为我们的垫脚石。”

“今日合该你我名扬天下。”

窦长生抬眼，看向了犹如风中精灵，飘飘如仙的孙独秀，平静开口讲道：“不可坐视靳无命败亡。”

“失去了这一位人榜第十九的强者，光是我们无法抵抗冷无业。”

“一起出手，先度过这一劫。”

孙独秀一口应下，一名男子，已经把背负之物，甩手一扔，一张古琴，已经落在了孙独秀手中，白皙的玉手，轻轻把颤动的琴弦静止。

轻轻拨弄，琴音响起，云气自生，化为了一方云床。

孙独秀盘膝端坐，古琴立于面前，银铃般的声音响起：“我不擅长争斗，只能够为剑君抚琴一曲了。”

“前不久偶然获得了一首古曲，可临阵之时，突破境界。”

“以我的能力，无法让剑君突破神异，但弥补三花，完成三花聚顶，五气朝元，成为一名先天玄境不难。”

窦长生深深看了一眼孙独秀，这一位位列八秀之首，自然不是一个花瓶，值此关键时刻，也是拿出了一手绝活。

临阵突破，尽管只是临时性的，但也好处多多。

不光可以对敌，平时也能提前感受下一个境界，对修行大有好处，能够缩减一个境界的修行时间。

这古曲非常珍贵。

而能够弹奏出来，也是殊为不易的。

又看了一眼众多舔狗，怪不得陈维权也位列其中，原来是有着好处的。

琴声如丝，轻柔而悠扬。

窦长生上方，天花缓缓绽放，人花随之盛开，一朵虚幻之花，也缓缓的呈现。

陈维权见此一幕，目光一缩，上一次见窦长生，对方连五气都未曾完成，而如今三花已有其二。


---

**第六十四章 一剑压宗师（求追读！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前前后后这才多少时间？

太快了。

心中不由生出绝望。

这就是真正的天才吗？

怪不得火云真人会有下一个十年，乃是窦长生十年的说法。

甚至是在陈维权看来，火云真人太保守了，不需要二十岁，窦长生就能够登顶人榜第一，力压天下，独占鳌头。

三花绽放，尽管其中一朵为虚幻，但也硬生生把境界拔高到了先天玄境。

体内先天真气，不断开始蜕变，转眼间已经化为了先天真元。

丹田之中吞吐的先天真元，沿着经脉不断的流动，开始扩大经脉，拔高上限，最后冲入五大气穴，把其中的先天真气蜕变。

窦长生拔出了手中的英雄剑，顿感机关门最大的错误，就是把他们这一些人聚集在一起。

窦长生持剑冲了上去，这一剑斩出。

神意涌动，意境弥漫。

普通招式，已经不必用了，这对于神异宗师而言，太过于拙劣，不懂神意，根本没有出手资格。

先天真元全力爆发，这一次没有任何保留。

英雄剑之上，剑气爆发。

一拳横空，剑气与铁拳撞击。

灿烂的火花，不断的迸溅而出。

强大的先天真元，硬生生的击退了冷无业。

窦长生心中一定，这果然不是正常的纯阳宗师，靳无命没骗他，冷无业被黑符破了机关术，如今浑身上下都是水分。

一剑压纯阳宗师。

信心十足，勇气大增，《三元归气诀》威力随之上涨。

战力大增。
