# 第七十章 优势在我，有仇报仇，有怨报怨 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

狂风呼吸，白云汇聚。

洁白无瑕的云朵，不断累积在一起，颜色逐渐开始加深，最后化为了遮天蔽日的乌云。

公输独望站在独角凶虎之上，翻手轻轻一拍，独角凶虎眉心的独角，明亮起来了一道光芒，光芒如柱，直冲云霄。

漫天的乌云瞬间被撕裂开，露出了蔚蓝色天穹，耀眼的阳光顺着破开的口子，洒落在了中央广场，光芒笼罩区域起到好处，广场之外的位置，依然被阴影覆盖，仿佛乃是一条无形的屏障。

阳光璀璨，散落广场，窦长生能够清晰感受到，一股特殊的力量，正在从肌肤渗透体内，而前方手托宝塔，气势恢弘，巍峨犹如山岳的刘白羽，气息正在以肉眼可见的速度正在快速萎靡。

手中托着的这一座宝塔，光芒逐渐暗淡下来，一瞬间仿佛锈迹斑斑，失去所有光彩。

这一座九层玲珑宝塔已经被禁锢住了，当然窦长生也晓得，这是刘白羽未曾抵抗的缘故，有意配合兼爱神环之力，不然公输独望也无法凭借一己之力，压制这么多强者。

不用利刃，不是要赤手空拳的意思。

每一位武者，擅长的不同，有人专精剑道，比斗掌法，肯定不行。

是要把手中的宝贝，压制一下品级，尤其是眼前这位刘白羽手中的九层玲珑宝塔，其号称托塔天王，一身本事大半都在这上面。

没有了玲珑塔的力量，刘白羽战力大幅度下滑。

林三醒乃是金翎卫万户，朝廷命官，按道理要与刘白羽站在一条线，但发现这一次没有血拼，大打出手的意思，只是点到而止，林三醒就没有参与的意思了，最后直接卖好王氏。

刘白羽地榜第十四，排名已经不低。

但与地榜第九的九天云鹤相比，含金量远远不如。

人榜前十，与其他人榜强者，简直是天地之别，更加不要说地榜前十了，每一位都是能够左右天下大势的人物。

大晋要不是有着余云，陈青尧，王天鹤。

狼主早已兴兵南下，而不是厉兵秣马，暗中插手大晋江湖。

刘白羽神色平静，可仔细观看能够发现眼底阴霾，一个九天云鹤人未曾到，光是名字出现，就让公输独望改变想法，其他宗师闭口。

他何时才有此等分量。


---

**第七十章 优势在我，有仇报仇，有怨报怨 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是有这样的影响力，上一次政变，武成王和女帝等人，也不敢支开他，事先不给他透漏半点风声。

只要地榜前十，宗室以他为首，女帝能否登基，也要问过他是否同意。

感受着体内的虚弱，武道金丹仿佛消失了，不再涌现源源不断的法力，取而代之的乃是先天真元，而且还在不断退化，最后化为了先天真气。

这种虚弱，仿佛生了一场大病。

脆弱的犹如瓷器一样，只要稍微用力，就会立即碎裂。

刘白羽很不适应，先天真气涌现，色泽纯金，犹如神圣之光。

才刚刚凸显出，下一刻就溃散了，刘白羽眉头一皱，情况要比预想之中恶劣，本以为压制实力，也就是法力而已，但自身境界感悟，这是无法被封印的。

普通神异武者，开始凝聚神意，下一步凝聚纯阴或者是纯阳，而再进一步，乃是走到极致，纯阴无极，或者是纯阳无极。

而到了他的境界，已经凝聚武道金丹。

这已经凌驾于神异境界之上。

本以为能够凭借境界压人，可现如今发现，兼爱神环的力量，有一些出乎预料，他的境界仿佛模糊了，刘白羽知道，只要自己强自突破这压制，可以立即恢复自身修为。

但这就违背比斗的初衷了，自家非但无优势，反而因为玲珑宝塔沉寂，实力再一步削弱了，如今被针对了，实力不如常态。

仿佛是看穿了刘白羽心中所想，卢和尚双臂环抱，露出了青色纹身，冷笑着开口讲道：“刘白羽你什么表情，你就是这点实力而已。”

“托塔天王，好大的名头。”

“可大部分都是水分，现如今才是你真正实力。”

“这也是你为何，远不如地榜前十的缘故。”

“他们是自身强大，宝物只是点缀。”

卢和尚大步流星走来，高大魁梧的体魄，充斥着强大压迫力，一只手已经紧紧攥紧，铁拳已经高高举起，狰狞大笑讲道：“我早就看你这个家伙不顺眼了。”

“依仗宝物之力，人五人六的。”

“今日有机会，该让我好好揍你一顿。”

刘白羽神色肃穆，呵斥道：“狂妄！”

“不要以为都同为地榜，你就境界与本王相同了，连武道金丹都无法凝聚的废物，还敢看不起本王。”


---

**第七十章 优势在我，有仇报仇，有怨报怨 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘白羽和卢和尚双方直接冲撞在了一起，此机会来之不易啊。

窦长生没去看这一些人，因为伴随着兼爱神环力量开始发挥，这中央广场之中，已经开始多了不少身影，很明显这一次公输独望请的人不少。

年轻一代之中，也不光是窦长生和靳无命还有孙独秀。

陆续的也出现了其他人，也有好几位人榜强者，不过窦长生一直关注，墨家年轻一代的扛鼎者，九戒道人赵非乐没有出现。

这一位赵非乐，排名人榜第十。

真正的天之骄子，未来墨家的高层。

传言此人乃道士出身，后来不知道为何，弃道学墨，才有了九戒道人的称号，尤其是对方非乐二字，这是墨家十大主张，赵非乐改了名字，足以彰显出其心中志向。

窦长生对于这位跃跃欲试，毕竟那一些地榜强者，没啥好关心的，自家打赢了是踩踏着他们上位，打输了不是很正常吗？

这一处乱斗，自己优势极大。

因为自家没啥偶像包袱，反观靳无命等人不行，同境界打不过自己，怕是人榜排名要掉，自家就算是平手，排名都要提升。

最关键的地方在于，这是以自己实力为标准的大乱斗。

优势在我。

窦长生目光看向赵武刀，直言道：“前辈。”

“请！”

上次相见，对方目光不善。

小窦都记得呢。

卢和尚做得，难道他小窦就做不得。

。。。。。。。。。。。。

PS：PK失败，明天中午上架了，一会还有最后一章公众期。
