# 第二十七章 三元归一，可与天争 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑门关外。

狂风呼啸，吹在面颊之上，犹如刀子，让人下意识眯缝眼睛，生出疼痛之感。

窦长生端坐在茶铺桌凳上面，端起一碗凉茶，一口饮尽，然后才开口讲道：“自古以来，天下无不散的宴席。”

“军饷已经送到剑门关，接下来的纷争，已经与我等无关了。”

“在这里要正式与两位告辞了。”

黑鹰尊者抬手示意稍安勿躁，不要立即离开，才缓缓讲道：“窦兄弟侠肝义胆，仁义无双。”

“天下敬服。”

“此番为了军饷，屡破强敌，两入剑门关。”

“幕府对此感激不尽，自然有着重谢。”

“不知道可有入仕的想法？”

“要是打算入仕，如今有几种选择，其一是入幕府为官，以窦兄弟的功劳，不论是留在幕府本部，还是在地方为一任军职，这都是可以的。”

“其二就是幕府举荐，直接担当地方官。”

“北地有几处县丞出缺，自可直接上任。”

“其三就是出北地，去其他地方入仕了，但这一点不建议，人离乡贱，北地再苦，也是家。”

窦长生一一倾听后，最后直接摇头讲道；“算了。”

“我并未有入仕的想法。”

这一次北地之乱，幕府首当其冲。

这由镇北大将军建立起来的幕府，被朝廷忌惮。

要不是镇北大将军余云孤身赴京，甘愿入狱，这哪里是什么幕府，简直就是霸府。

节制北地，统管北地军务，世家，豪族，宗门，百姓，这与节制政务何异？

有其实，无其名而已。

都督中外诸军事！

镇北大将军余云以抗击胡人起势，一年接一年，权柄煊赫，幕府权势一年胜过一年，如今已经成长为了庞然大物。

九大义子，皆宗师。

其中三人名列地榜，摧城拔寨，勇冠三军。

如神拳无敌袁老爷子等宗师，也不在少数，衬托出了幕府乃是何等强大。

镇北大将军余云，一举一动，足以影响天下大势。

边军二十万，一朝南下，足以江山变色。

越是知道这一位镇北大将军，窦长生越是能够感觉到这个人的复杂，幕府必然揽权了，不然岂能成长到这种庞然大物。

但偏偏因为皇帝一纸诏书，一道金牌，甘愿孤身入京，下了大狱。


---

**第二十七章 三元归一，可与天争 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要是权臣，自然可以称病不出。

天下四大国争斗，还有诸多小国，正是列国纷争，只要与西秦和东齐勾勾搭搭，朝廷就不敢妄动。

只要他愿意，一个北地王，那是绝对跑不掉的。

不好听，换一个赵王，燕王。

北地水太深，窦长生不想卷入其中，如今护送军饷结束，正是脱身的好时候。

黑鹰尊者沉默半响，幕府与他都想窦长生入仕幕府，幕府对于这样背景深厚，天赋好，品德高尚的人，最为渴求了。

窦长生拒绝，黑鹰尊者很想劝说一句，不过最后克制住了，北地乱起，不是入幕府的好时候，重新组织了一番言辞后，黑鹰尊者开口讲道：

“窦兄弟山野出身，只懂一部残篇，如今最欠缺的是系统学习。”

“所以幕府派遣了一名强者，愿意亲自传授窦兄弟一段时日。”

“这是来之不易的机缘，还请窦兄弟好好把握。”

黑鹰尊者说完后，缓缓站起身，一旁赵满忍也起身，各自对窦长生一礼，又一次拜谢救命之恩，然后二者一起离去了。

窦长生才打算起身，肩膀就被一只手按住了。

所有的力道，消失的无踪，犹如一位婴儿一般脆弱，

窦长生先一惊，旋即就知道，这是幕府强者到了。

苍老的声音响起：“好精纯雄厚的三元归气诀，只是很可惜，竟然自动流转，并未有被控制的痕迹。”

“这真是不可思议。”

一名老者，正站在自己身旁。

窦长生看向来者，一双眸子，不由缓缓睁大，但依然无法看清对方相貌。

只能够辨认出，这乃是一名老者，具体五官什么样，根本好无印象，最多看出中等个子。

老者背负双手，平静讲道：“你的神，并未养出，无法看破虚幻，窥见真实。”

“老夫不想让人知道，那么无人看见老夫。”

“肉体凡胎，岂能见神圣！”

老者不管窦长生神色变化，继续讲道：“老夫时间有限，无法长时间停留。”

“能否学到什么，就要看你的天资悟性了。”

“三元归气诀，传自上古，由圣人开创。”

“主张仁爱，忠义，勇气。”

“三元归一，可与天争！”

“其入门，择一修之。”


---

**第二十七章 三元归一，可与天争 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你先天内气呈现白色，主修勇。”

“这乃是最常见，也是选择最多者。”

“迎难而上，不惧艰辛。”

“这正是武者的道。”

“《三元归气诀-先天篇》你仔细记好，老夫只阐述一遍，能否记忆完整，是否缺字，就要看你个人了。”

先天三境，洋洋洒洒万余字，自窦长生耳中响起。

这每一个字，仿佛都具备着一种魔力，犹如魔音一般，反反复复的自耳中回荡。

窦长生麻了。

不要说他认真铭记了，就算是一个傻小子，也能够倒背如流，因为这魔音，每一次回荡，文字都像是刻录在了窦长生心中，只要回想就立即能够浮现出来，哪怕是窦长生没记住。

老前辈高深莫测的形象，如今一去不复返。

刀子嘴，豆腐心。

“果然天资出众，老夫才讲述一遍，就已经倒背如流。”

“《三元归气诀-神异篇》乃相州王氏，不传之秘，老夫如今手中未有，想要学习的话，只有等到你未来去相州了。”

“你如今内气雄厚，如山如海，定有奇遇。”

“这是你的造化，不可辜负。”

“《无量剑诀》对你而言，非常的适合。”

“但你自剑门关之中出剑，看似剑气纵横，威力无穷，可却是多而杂，如你自陈家堡外斩杀的那一名武者一样，你已经走错了道。”

“多，不是记错，错的是质不高。”

“英雄剑乃江都唐氏铸造，唐氏以铸兵之法，闻名天下。”

“唐河作为当代嫡子，这一柄英雄剑倾注了铸剑大师唐方雄的心血，晋升成为宝器，那是十拿九稳的事情，要是有机缘造化，足以蜕变为神兵。”

“感悟英雄剑，孕育其灵性，然后把这锋利气机，融入《无量剑诀》之中。”

“到时候那区区五秀谷的孔雀开屏一式，哪里挡得住你随手一道剑气。”

“这等投机取巧，冲击人榜的家伙，老夫深以为耻。”

可惜了。

窦长生无法跟随自己去修行十年再出江湖。

不然二十八岁，必然是当之无愧的人榜第一。
