# 第四十章 史上最惨逆活二世者！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苍天啊。

大地啊。

天无绝人之路啊！

窦长生本来已经死寂的一颗心，这一刻，突然活了过来。

看着青阳道人，怒目圆睁，狠恶盯着自己，窦长生笑容越发灿烂。

青阳道人越是生气，窦长生越是兴奋。

要知道这短短的半个时辰，窦长生经历了大起大落。

本来是满盘皆输的棋局，硬生生的被窦长生走活了，局势瞬间扭转。

死死的盯着窦长生，青阳道人一双眸子，浮现出一丝凶戾，一只手不断颤动，要一巴掌直接把眼前的窦长生拍死。

任由对方如何天纵奇才，未曾成长起来，那也是没有用。

可青阳道人能够窥视到，半空中一道清冷目光，正平静的注视着自己。

夜公主，唐清烟。

哪怕是窦长生与自己近在咫尺，可只要唐清烟要救人，轻易就能够把窦长生救走。

虽然唐清烟只是纯阴宗师，类似境界者不在少数。

但唐清烟却是名列地榜，而他们只能够遥望地榜，造成这一切的原因，就是这天下第三的速度。

青阳道人大恨，不由低沉道：“我。”

“我竟然这么容易就栽了。”

青阳道人万万没有想到，天下间竟然会有窦长生这样的人。

要知道三阳神君秘法凝练的再生玄水，乃是天地奇珍，疗伤圣物，在三阳神君失踪的年代，这一份再生玄水价值，还要大幅度飙升。

这样的至宝在手，对一般人而言，不到生死关头，怎么可能去用。

被珍藏才是常态。

可窦长生偏偏给自己一个死人用了。

活死人，这只是江湖传言。

一般人谁敢拿这样仅存的再生玄水去赌？

就算是再好奇，也会克制住自己。

但眼前就有一个傻逼，偏偏这么干了。

这让青阳道人完美无缺的计划，直接出现了最大的漏洞。

他没有死成，直接活了过来。

青阳道人不甘讲道：“早知道如此，我就弄一份假的再生玄水了。”

窦长生冷笑着打断讲道：“不会的。”

“这一份再生玄水要是假的，你的死亡就出现了瑕疵，天下人就会倾向于是你坑害我，而不是我获得了青阳秘术。”

“为了逼真，为了保证我把所有的注意力都引走，让你能够安全的隐匿在暗中。”


---

**第四十章 史上最惨逆活二世者！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这再生玄水，绝对不能有假。”

最后一句话，窦长生说的斩钉截铁。

窦长生略微停顿一二，然后才继续讲道：“这一项计划，你应该准备多时了，只是没有找到恰当的机会。”

“普通人自然是承担不起背负青阳传人的资格。”

“而我的出现，让你看见了机会。”

“我出身山野，可因为早年获得一部分功法，被世人误会为相州王氏子弟。”

“你也相信了，认为我天赋绝佳，再加上背景深厚，这样相州王氏绝对不会放弃我，所以哪怕是成为了青阳传人。”

“相州王氏也会为我遮风挡雨，挡住众多贪婪者，一时半会根本死不了。”

“而这一段时间，足够你假死脱身，顺利的逃之夭夭。”

“不得不说，这是一个高明的计划。”

“可你聪明反被聪明误。”

“成也再生玄水，败也再生玄水。”

青阳道人神色难看，他从始至终都没有去怀疑再生玄水的价值，也正是如此，所以不会认为有人会给死人喂食再生玄水，而没有人这么做，那么再生玄水最大的玄妙，就不会被人知道。

那么自己假死脱身，就会非常顺利。

哪怕是肉身被损坏，也根本不必怕，再生玄水，正是活死人，肉白骨。

窦长生目光怜悯的注视着青阳道人，仿佛在看一具尸体。

是的，就是死人。

再生玄水本来就价值非凡，关乎昔日地榜第一，三阳神君，而如今更是有活死人的效果，与此相比的话，那肉白骨简直弱爆了。

再生玄水的价值，将会飙升到极为恐怖的地步。

尤其是这再生玄水，乃是后天凝练而成，非是天生地养。

这一部秘术，足以改变天下格局。

当然窦长生也知道，要救活死人，那是不现实的。

再生玄水无法起死回生，如今眼前青阳道人能够活过来，正是对方的神意未曾消散，人没有死透。

但天下人不会去管，哪怕是地榜宗师，谁没有遗憾？

就说相州王氏，这一代的家主，本该是王天羊。

他少时扬名，才华惊世，文武双全，自入仕后，持之以正，被先帝倚重，为国之重臣。

相州王氏，因其兴盛。

如今的王氏家主，少时顽劣，多受其兄长照顾。


---

**第四十章 史上最惨逆活二世者！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双方关系亲密，如今有机会尝试，岂能够去放过？

这还只是一个例子，才是兄弟，父与子，夫妻等等更加亲密的关系，以江湖之大，可谓是数不胜数。

人生谁没有遗憾？

死了亲人，亡了挚友。

如今给他们再来一次的机会。

重新活出第二世，就算是希望渺茫，可也会让他们疯狂的。

不要说三阳神君早已失踪，就算是如今三阳神君还活着，也会有人敢于铤而走险。

人为财死鸟为食亡，只要利益足够大，没有什么不能干的。

青阳道人的后半生，注定要被囚禁，哪怕是说出了青阳秘术，也不会被放过。

他的存在，将会是江湖之中最大的宝物。

幕府和相府，于天下而言，那又算得了什么？

只有青阳道人，乃是地榜前十的宗师，才能够不惧任何的危险。

可他只是一名普通神异宗师。

青阳道人活着，但他已经死了。

是生不如死，想死都死不了。

青阳道人也反应过来，凄惨的一笑，却是没有做任何尝试。

因为一名身披青衣，身材消瘦，鬓角斑白，手掌托着九层玲珑宝塔的身影，不知道何时，已经站在了青阳道人三步之外。

对方不言苟笑，神色肃穆，威势十足。

平静开口讲道：

“青阳你以《五鬼搬运术》窃取军饷，贩卖给南陈，出卖大晋。”

“如今证据确凿。”

“与本王走一遭吧！”

轻笑声音响起，唐清烟撩起额前乌黑发丝，清冷的声音响起：“青阳不久前，杀了我南陈子民，我大陈向来秉持着，以血还血，以牙还牙。”

“此人要押送回江都，请魔师审判。”

窦长生自动后退，主张着与事情无关，不想卷入其中。

但才退了一步，就被一只手按住了肩膀，一块切好的西瓜，就已经落入到了手中，一旁的老前辈，已经神秘的出现，如今正啃着新鲜切开的西瓜，声音模糊的讲道：“托塔天王，刘白羽！”

“乃大晋宗室如今为数不多能够拿出手的强者了。”

“位列地榜第十四，被寄予厚望，要冲入地榜前十。”

“可惜了，生不逢时。”

“要是换成前几届，真的有地榜前十实力。”


---

**第四十章 史上最惨逆活二世者！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可最近一些年，新狼主上位后，征讨四方，百战百胜，被誉为草原千年一出的雄主。”

“不光是这位狼主独强，草原强者辈出，呈现大兴之势。”

“各大部落被征服，尤其是极地强者，已经入草原，听从狼主调遣。”

“这其中出了两位，惊天动地的人物。”

“再加上这一位狼主，地榜前十，草原占据其三。”

这一位狼主，窦长生很熟悉，余下两位也不陌生，毕竟地榜第一，乃是南陈魔师，第二就是这位草原狼主。

草原胡人乃是大敌，大半落在此人身上。

地榜第二，武功天下无双，又掌握着数十万铁骑。

权势和武功，已经臻至巅峰。

老前辈手中一甩，西瓜已经落地，叹气讲道；“自这一位狼主横空出世，仿佛苍天垂青草原。”

“极地武者自成一体，根本不与外界接触，可如今他们却是有一名大贤者，手持木仗入了王庭，成为了草原国师。”

“再请出了萨满教为其效力，主动出山走入红尘。”

“余下草原武者，多有强者南下，与四国争雄，胜多败少。”

“沉寂多年的草原，仿佛积累了千年气运，在这一代人之中爆发了。”

老前辈摇了摇头，对于眼前的争斗，突然感觉索然无味了。

草原崛起，强者上了地榜，自然挤压了原本的名额，武林楼来者不拒，并未因为草原，就不去排强者名次。

可造成后果非常显著，地榜前十，三位草原。

余下四大国，诸多小国瓜分七个名额。

“草原已经崛起，而大晋依然内斗。”

“将相不合。”

“这天下！”

余下话语未曾说完，可意思彰显无疑。

大晋没有外敌，以大晋的体量，自然不会有事，最多只是动荡一番，可那一位狼主，岂是守护犬。

那是一匹狼。

一只永远吃不饱的恶狼。

对方多年不动，但只要一动，必定是石破天惊，天下震恐。

王天鹤连连叹息，余云主动入狱，非但没有平息争斗，反而把争斗推到了更高峰。

北地人心动荡，已经不归朝廷所有，一个不好，就是北地叛晋，回想着王铁枪那一番话，动不动三日围大梁，十日下梁地，然后攻京都的话语。


---

**第四十章 史上最惨逆活二世者！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那可是余云义子，幕府高层，朝廷大将，都有此此等言论，其他北地宗师，态度可想而知。

排挤北地，视为蛮子，恶果已经显现，北地不愿意与他们玩了，不再低头弯腰要他们承认，而是要拿刀来说话了。

北地强者辈出，地榜独占五名。

这已经占据了大晋差不多三分之一了。

武力和财富，完全不成正比，北地上下皆有怨念。

南方富裕，唾手可得，为何要与胡人拼命厮杀。

先帝暴毙而亡，导致北地问题迟迟没有解决，一日日拖下来，终于拖成了心腹大患。

但这一切，与自己无关。

王氏屹立不倒，就足够了。

多做多错，少做少错。

自己大哥，当初就想不明白，去参与这破烂事，所以他死了。

王氏是王氏，相州是相州。

大不了去南方，有魔师扛着呢！

天塌下来，有高个子顶着。

王天鹤抬眼，看着对峙的刘白羽和唐清烟，再看见暗中窥视的目光，最后轻轻一推窦长生讲道：“三阳神君，乃天地奇人。”

“所创的青阳秘术，是用来造化世人的。”

“这位姓窦，名长生，乃是你选择的青阳秘术传人。”

“不如你传授窦长生，再由窦长生公开，造福天下，岂不美哉。”

刘白羽抬眼看向王天鹤，直接冷哼一声，这位九天云鹤，与其大哥相差太多了，和稀泥，耍无赖，乃是一把好手。

刘白羽最后盯着青阳道人讲道：“不要以为不开口，就没有事情了。”

“你造谣陛下，勾结南陈。”

“这全部都是重罪。”

“自有手段，让你开口。”

青阳道人凄厉的看向刘白羽，知道这是真的。

以往没有这么做，是顾忌三阳神君，再加上再生玄水的价值，不值得他们付出巨大代价，去搜索自己的记忆。

搜魂之术，这代价非常巨大。

可如今的再生玄水，具备这样的价值。

三阳神君在这里，他们都敢这么说。

短短不到一个时辰，青阳道人体会到了升天到天堂的喜悦，再到坠落地狱的绝望。

青阳道人目光看向窦长生，一双眸子透漏出恨意，正是这个人，才让自己彻底的落入绝境，再也无法翻身。

要不是窦长生出现，自己也不会蒙生出利用他的想法，要不是窦长生喂食自己再生玄水，再生玄水最大的秘密也不会暴露。


---

**第四十章 史上最惨逆活二世者！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一切的根源，全部都是窦长生。

青阳道人闭上眼睛，然后再一次睁开，一双眸子恢复平和，平静开口讲道：“我会传他青阳秘术。”

“如何凝聚再生玄水！”

搜魂代价巨大，可只要这么多势力，一人出一点，这就无足轻重了。

王天鹤平静讲道：“这里说吧。”

“在座都是德高望重之人，不会去偷听的。”

私底下说，那是不可能的。

王天鹤要公之于众，就是不想独吞，成为众矢之的。

借助着窦长生之口，传遍天下人，这是施恩天下，会获得名望。

要是私下闹出了幺蛾子，那就是偷鸡不成倒蚀一把米。
