# 第三十二章 歃血为盟，生死与共（4000字） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三阳山。

乃古之名山。

圣人曾经于此讲道。

点化了三名弟子，赐名青阳，红阳，紫阳。

这一座无名之山，自此有了名字，自此后三阳山文人骚客不断，名声一日大过一日。

直至到三百年前，某位自号三阳祖师的武者横空出世，伐山破庙，驱赶了其他寺庙和宗门，独霸三阳山，经历了百年动荡，三阳派站稳脚步，传承至今。

三阳山风景秀丽，三座山峰凸起，仿佛不似天地生成，而是由人搬移了三座大山，立于平原之上。

窦长生踩踏着石阶，一步步向上，终于走至青阳峰之巅。

远远能够看见，汉白玉的围栏中央，有着一口泉水。

如今泉水缓缓涌出，远远的都能够感受到一股清新之气，体内的先天内气流动，已经快了不少。

围绕着这一口青阳泉修行，日久年深之下，速度要快出其他地方一两成。

同等资质，修行十年，顶的上其他人十二年。

这还没有吞服泉水，不然速度能够更快。

这一口青阳泉，足以成为三阳派立派之基，凭此就富贵不绝。

而且如今没看见有武者修行，证明着三阳派专门处理过，以某种秘术截留了青阳泉力量，在密室之中修行，那么速度会更快。

这真是好东西。

宗门和世家子弟与散修的差距就是这么来的。

一名身着紫色长袍的道人，脸上含笑亲自出迎，热情开口讲道：“贫道紫阳，窦少侠来三阳山后，衣食住行皆由贫道负责。”

“窦少侠要是有什么要求，尽可与贫道直言。”

紫阳道人非常热情，但窦长生的一颗心，已经提了起来。

这一位紫阳道人早已投靠了大晋相国陈青尧，三年后更是亲自袭击未来窦。

当时未来窦也要开启一道底牌，才能够一剑斩杀，如今对窦长生而言，乃是一名强敌。

三花聚顶，五气朝元，这是先天玄境，先天三境中的最后一境界。

而这一位紫阳道人已经走到了先天极致，只差一步就能够突破，成为一名神异宗师。

但这一步，如同天堑。

成者腾飞九天之上，失败者，依然要在泥沟之中厮混。

窦长生平静讲道：“只要一间客房，三餐清淡即可。”


---

**第三十二章 歃血为盟，生死与共（4000字） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫阳道人笑着讲道：“三阳派虽然不是大宗，却也有一尊神异宗师，称得上是大派，岂能委屈了贵客。”

“早已备好了上房，一切待遇，全部都是最好的。”

“如今酒菜齐备，各路英雄都已经来到，就等窦少侠入席。”

紫阳道人亲自引领，一直走到了一处大殿中。

此刻大殿正中央，有着一张桌案，微微靠后的位置，有着两张桌案。

中央桌案两旁，各自有着一列桌案，桌案上面精美的瓷盘之上，摆着水果，菜肴，还有精致的酒壶，如今不少人已经落座。

空缺的位置不多了，只有正中央三阳派掌门，青阳道人没到。

余下就是紫阳道人没有落座，而除此之外的话，也就是左手方的桌案空荡荡的。

紫阳道人端坐在中央桌案后面空缺的位置，这正是右方的位置，左方一名身披红衣的道人，正垂下眼皮，闭目假寐。

紫阳道人示意窦长生入座，窦长生看了一下，这位置正是上方三个位置外，最为显赫的地方了。

这一方世界以左为尊，紫阳道人排在红阳道人之下，自然坐在青阳道人右方。

而自己的位置，乃是宾客之中，最显赫的位置，这彰显出了自己地位，仅在三位东道主之下。

窦长生能够清晰看见，一道道目光，不断朝着自己望来。

他们目光透漏出了不同的情绪，有人只是打量，有人充斥着恶意，有人不满。

其中恶意者，窦长生能够看清楚，正是对面的桌案传来的，这一位仅次自己，桌案之上摆放着一把长刀。

能够有此地位，还擅长用刀。

就应该是狂刀林道器了。

林道器二十七岁，生的五大三粗，络腮胡须，看上去不像是年轻人，反而像是三四十岁的中年人。

一双眼睛极大，犹如牛眼，此刻就算是半睁，也要比常人大一些。

对方出身京都林氏，这也是世家大族，族中强者辈出。

以《风云十三刀》名扬天下，当代林氏家主，号称霸刀，也是地榜宗师。

天地人三榜，这是窦长生恶补的知识，最近几期的武林报，乃是窦长生必看之物。

林氏以刀名震四国，自然代代学刀，家中子弟皆以佩刀为荣，学剑那就是不务正业，要遭受排挤，无法成为林氏核心。


---

**第三十二章 歃血为盟，生死与共（4000字） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

伴随着窦长生落座后，青阳道人才姗姗来迟，正好卡着时间。

青阳道人伸手抚摸着山羊胡，温和开口讲道：“诸位皆是我大晋青年才俊，未来与其他各国豪杰争雄，扬我国威，人榜之上，必定有一席之地。”

“今日于此相会，机会殊为不易，下一次再相见，不知道何年何月。”

“所以斗剑之前，专门举办了这一场英雄宴。”

青阳道人话语未曾说完，林道器宽大的手掌，直接拍动了桌案上的长刀。

啪的一声。

刀鞘撞击桌面，声音非常清脆。

这声音如此明显，直接吸引了所有人注意力。

林道器见此一幕，嘴巴咧开讲道：“一不小心手滑了，还请前辈见谅。”

青阳道人目光深邃起来，直勾勾的盯着林道器，足足注视了十几个呼吸时间，而林道器目光丝毫不退让，一双眸子完全睁开，目光炯炯的盯着青阳道人。

最后紫阳道人缓缓伸手，扯拽了一下青阳道人的衣袖，对着林道器讲道：“小心一些。”

林道器讲道：“放心，不会有下一次了。”

这一件事情，轻描淡写，就已经过去了。

这看的窦长生目光一凝，三阳派竟然如此卑微，青阳道人堂堂神异宗师，竟然忍让一名五气朝元的先天真境武者。

是的，这一位狂刀林道器。

窦长生看见对方时，就已经判断出了实力。

五气朝元大成，三花大约凝聚其一，再加上掌握着绝学，实力足够冲击人榜了。

以窦长生看来，绝对不是百名开外的垫底，已经能够冲入一百名内，早一两年就具备冲击人榜能力了，只是排名不会太高，上了也很勉强，所以林道器一直未曾正式冲榜。

这与五秀谷的紫舞类似，都在有把握的时候出手。

青阳道人失去了谈话的兴趣，直接端起酒盏道：“诸位盛饮！”

酒盏放置嘴边，青阳道人轻轻抿了一口，就放下酒盏，然后以不胜酒力为名，直接起身离去了。

林道器如此张狂，很明显气到他了。

青阳道人负气离去，场面短暂的平静后，立即开始喧嚣起来。

一位位都对青阳道人不当一回事，仿佛这不是一名神异宗师，而是一名普通的先天武者。


---

**第三十二章 歃血为盟，生死与共（4000字） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一幕看的窦长生好生奇怪，不过也未曾去打听，事后问一问唐清烟就可以知道了。

一侧已经有人开口道：“不必在意。”

“人善被人欺，三阳派这位掌门，太过于在意三阳派，所以总是被人仗势欺负。”

“但最多也只是折损一二颜面，无人胆敢挑战其底线的，毕竟这是一名神异宗师，兔子急了还能咬人，真要是让一名神异宗师发狂，谁不害怕？”

窦长生看着白衣胜雪，长发散落，俊美如妖的男子，也认出这一位，乃是京都十杰之一的陈维权。

不过这一番话，处处矛盾。

窦长生有一些不敢苟同，总感觉。

正当窦长生去想时，陈维权直接讲道：“是不是感觉有猫腻。”

陈维权端起酒盏，自饮自酌后，继续开口讲道：“我也是这么觉得，他们也都如此。”

“这根本不是故意折辱青阳掌门，而是一次试探。”

“边军军饷自三阳山附近失窃，举世震惊。”

“那一些官银，可不是一个小数目。”

“大量官银运送走，这已经不容易，而其中还有大量军械。”

“这涉及到三千玄甲骑兵装备，这是全身铠甲和马甲还有战旗等等。”

“三千玄甲骑兵，冲锋陷阵，足以击溃数万严阵以待的精锐步卒。”

“这一次安抚北地，朝廷也是下了血本，收集天下神兵铁，天工昼夜不停，这才能够让玄甲骑兵扩充三千，让幕府掌管的玄甲骑兵到达一万。”

“要知道朝廷一直以来，都严格控制玄甲骑兵。”

“以大晋之力，才养了一万五，如今大半都在北地了。”

“四国雄兵，玄甲骑兵位列第七。”

“上至新皇，下至文武官吏，如今谁不怕。”

“真要是京都郊外突然冒出了三千玄甲骑兵，一举冲入京都之中，一场血腥政变，也不是不可能。”

“如今这位青阳道人唯唯诺诺，何尝不是一次伪装，表现出自己无害，想要与军饷丢失无关。”

陈维权毫不客气的揭露了如今三阳山，上上下下，都知道，但不敢说出口的事情。

官银丢了算什么，这钱早晚都会找到，只是时间长短问题，真正关键是这一批军械，不说京都王公贵族人人自危，光是这军械落入了西秦和东齐还有南陈之手，那么就是一场滔天大祸。


---

**第三十二章 歃血为盟，生死与共（4000字） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玄甲骑兵乃北晋雄兵，南下水道密集，无法发挥出威力，但与西秦和东齐的战斗中，玄甲骑兵屡立战功。

十多年前余大将军出塞，正是以玄甲骑兵直击胡人王庭，立下了不世之功，威震天下，被誉为四国十大名将之首。

甲胄和马甲丢失了不止一次，这防不住武道强人夺取，但战旗和战阵阵盘等一直被严防死守，从无丢失的前例。

陈维权目光逐渐凌厉起来，盯着窦长生讲道：“窦长生你值此关键时期，竟然胆敢来三阳山，真是胆大包天。”

“不。”

“应该说你是侠义无双。”

“你一个相州人，竟然为了北地人，甘冒风险来三阳山。”

“能够为不认识的陌生人，从而挺身而出，我是敬佩的。”

陈维权端起酒盏，冲着窦长生晃动了一下，然后一口和饮尽，再把酒盏倒满，称赞讲道：“林道器对你不满，那是因为你与他两家关系不睦。”

“所以他对你有恶意，可对你为人，也是心中认可的。”

“不然以他的性情，早已拍桌拔刀，要与你分出高下来了。”

“我自京都中闯出了一个十杰的名号，可也是因为父辈身居高位，被人吹捧而出。”

“从未干出什么有意义的事情来，与你相比，如同萤火与昊日。”

又喝干了一口酒水，陈维权继续讲道：“我来此就是为了青阳泉，我七伤拳只差最后一步，就能够修至大成。”

“要不是关乎己身道途，我是愿意在等一年的。”

“可惜，我年岁已经不小，要在人榜之中有着一番成就，已经不能够再浪费时间了。”

“当然也是我心中不甘，又想参与大事，调查出军饷失窃真相，又害怕危险，不想卷入这旋涡之中。”

“今日见你来此，我下定决心了。”

“人生不过百年，岂能瞻前顾后，唯唯诺诺。”

“大丈夫，就要干大事，轰轰烈烈而死，也好过老死病榻之上。”

“我愿意相助你一臂之力，一起调查军饷一案。”

“我有京都关系，耳目众多，再不济也可以请来朝廷强者，绝对事半功倍。”

啪的一声。

林道器再一次敲击桌面，窦长生看着颤动的桌案。

看着拍桌叫好的林道器，茂密胡须的林道器，正站在窦长生面前，大声叫唤道：“此等大事，岂能少了我林道器。”


---

**第三十二章 歃血为盟，生死与共（4000字） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我愿意一起与窦长生你调查军饷一案。”

“这一桩案子，引发了北地混乱，大将军入狱，我大晋上下动荡。”

“要是不早早结束，恐怕胡人，陈人，都不会无动于衷，一定兴兵攻我大晋。”

“为了国家，为了道义。”

“诸位一起联手吧。”

“我等效仿先贤，青阳峰聚义，歃血为盟。”

“生死与共，不破此案，绝不罢休。”

。。。。。。。。。。。

PS：二轮了，真是不容易，一会还有一章。
