# 第十六章 江湖路远，人榜再见！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后半夜。

窦长生成功来到约定之地。

等到窦长生来到后，发现这里空无一人，窦长生端坐下来，开始等待起来。

风中翼算是所托非人了，窦某人根本没有打算把风中翼的事情说出去，打算直接烂在肚子之中了。

说一句实在话。

那一位五气朝元的先天真境武者，死的太干脆了，窦长生怀疑有点问题。

但这不需要细究。

毕竟窦长生也怀疑，对方也看出了什么端倪来。

这一场偶然遭遇，以此戏剧性结束，这称得上两全其美了。

又过了一会，窦长生倾听见了脚步声。

这让窦长生握住了身旁的剑柄，同时目光朝着声音来源方向望去，人已经缓缓开始起身，窦长生对己身运气不报以希望，生怕来的是外人。

要是在遭遇风中翼，这就非常乐呵了。

伴随着来人不断接近，窦长生也看清楚来者了，心中松了一口气，来的正是唐河。

一行三人。

全部都是极为狼狈。

衣衫上面有着灼烧的痕迹，甚至是手臂和大腿，上面都有着烧伤。

黑鹰尊者最为凄惨，本来柔顺飘逸的长发，如今已经没了，看来是被烧起来，直接被挥舞长剑斩断了，如今有着齐耳短发，连带之下气质发生了不少改变。

最后一人，窦长生也认出对方来了，正是昔日有过一面之缘的赵满忍。

当赵满忍看见窦长生后，不由的浮现出惭愧之色，愧疚开口讲道：“我对不住窦兄弟救命之恩，也对不住幕府，更对不起北地之人。”

“我手中的军饷，被劫掠走了。”

赵满忍最后长叹一声，脸上神色极为的痛苦，浑身上下充斥着颓废的气息。

一屁股直接坐在了地上，仿佛一条咸鱼一般。

任谁看上一眼，都能够看出来，这个人已经废掉了。

唐河伸手接过窦长生递交过来的水囊，顿顿顿喝了好几大口，压了压火气，这才开口讲道：“老前辈已经救出来了。”

“那么我也就不多加停留了，连夜就要南下，回返宗门了。”

倾听见唐河的话，黑鹰尊者不由一急，连忙开口劝解道：“如今正是用人之际。”

“你为何要？”

不等黑鹰尊者说完，唐河直接打断讲道：“非是我惧怕危险，而是这一次前往剑门关，才发现这一次北地之乱，乃是因北地人而起。”


---

**第十六章 江湖路远，人榜再见！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我只是一名外人，不好干预。”

“不论是怎么做，都会成为一方帮凶，去欺凌另外一方的人。”

“所以最后救出老前辈，就是我能够做到的极限了。”

唐河说完后，直接双手抱拳，然后对着窦长生讲道：“窦兄弟珍重。”

唐河走出几步，最后不由讲道：“窦兄弟高风亮节，乃古之君子。”

“他日要有不顺，可来南陈江都寻我。”

“你我二人，仗剑天下，游览江南风光。”

唐河说完后，却是手臂一甩，一柄长剑自半空中，划出了优美的弧线，最后落入窦长生面前，被窦长生一把抓住了剑鞘。

唐河背对窦长生，悠扬的声音传来：“窦兄弟手中的这柄长剑，品质太差了，还生了铁锈。”

“我这一柄剑，名为英雄，乃是离开江都时，族中长辈所赠，凝聚着他们对我的期许。”

“虽然不是神兵，但也是一件利器，非寻常钢铁可比，其中有二两星辰铁，让其吹毛断发，锋利无比。”

“古人言，宝剑赠英雄，此剑赠送窦君！”

“等我回去闭关，再出关，将要冲击人榜，与窦君共勉！”

声音消失不见，最后微乎其微的声音传来：

“江湖路远，就此别过，山高水长，后会有期！”

窦长生五根手指微微用力，紧紧的攥住剑鞘，突然生出了少许的伤感。

自踏足浚县，被卷入北地之争，虽然才短短半个多月，其中大部分时间都在赶路，也有不少厮杀，一度陷入绝境。

但不得不承认，江湖有凶险，也有其浪漫。

唐河今日这举动，一下子把窦长生干不会了。

英雄剑。

转赠于自己，也预示着自己在唐河心中，乃是一名当之无愧的英雄。

这一柄剑，很沉啊。

窦长生可知道，自己不是唐河心中那么大公无私的人。

这一次救援黑鹰尊者，其中有几分真心？几分私心？

窦长生自己都不好判断。

往日过往，自脑海中流淌。

尽管接触没有多久，但唐河无疑乃是一名侠义之士。

北地事情与他一名南陈子民有什么关系？

但千里运送军饷，冒险营救黑鹰尊者，哪一件，都是义举。

也不光是唐河，目光看向满脸自责颓废的赵满忍，与黑鹰尊者一样，为了北地奔走，也是冒着风险，不惧一死。


---

**第十六章 江湖路远，人榜再见！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但剑门关守将，破虏校尉也没有错。

也不是什么坏人。

边军抵抗胡人，后方家人受到欺凌，军饷离开京都千里，就被山体滑坡淹没，最后金银不翼而飞。

他们要一个公道，要一个解释，要全境抵抗胡人，而不是本地人毁家纾难去抗胡。

梁地，京都等地方，享受着他们拿性命换来的和平，还看不上他们，处处贬低打压。

黑鹰尊者愤怒咆哮道：“妖相误国。”

最后还是忍耐不住，低声骂了一句：“昏君宠信妖妃，也不是什么好东西。”

黑鹰尊者最后看向窦长生，沉声开口讲道：“赵满忍手中的军饷，已经被劫走了，如今军饷不全，破虏校尉可以借此问责，指责幕府办事不力。”

窦长生叹息讲道：“军饷一事，根本不重要。”

“神拳无敌袁老爷子的纯阳之血，破虏校尉当着我的面，直接摧毁掉了。”

“这种东西，破虏校尉连炼化，换取钱财的想法都没有，足以看出破虏校尉心中的怒火。”

“这一把火，乃是镇北大将军不能为北地出头。”

“区区军饷而已，再多？能够多过京都的财富？筹集哪里需要这么长久？”

“只要余云手书一封，北地上至各将，下至普通边军，都愿意写上姓名。”

“就问京都的真龙天子，这军饷能否拿出来？”
