# 第三十六章 夜半鬼敲门 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深夜，夜色迷离。

端坐于床榻之上的窦长生，不由缓缓睁开了眼睛。

经历了大半夜的辛苦修行，消耗一空的先天内气，再一次充盈起来。

但五大气穴空空如也，想要把这充满的话，不是一两日能够完成的。

白日的一战，窦长生开始复盘起来，不得不说这《五行封印》效果是真的强大。

战力乃是由内气，武技，经验，武器等等方面组成，细分还有内气纯度，武学高低，但不可否认的一点，只要先天内气足够多，这就是强。

窦长生心中长叹一声。

还是吃了修行年月太短，先天内气太少的亏。

要是自己正儿八经的修行十年，以千年地珠积累下来的雄厚内气，光是一击足以超出五大气穴全开，到时候五大气穴再积蓄满了先天内气，最后威力会有多强，简直是不敢想象。

缓缓抽出了英雄剑，轻轻抚摸着冰凉的剑身。

这一柄利器的威力，超出自己的想象。

最后一剑，力压陈维权和王鼎吏等人，其中利器犀利也占据很大的因素。

利器之上，乃是宝器。

宝器具备灵性，具备着神兵择主这样的特性。

要是相性与宝器不合，那么这一件宝器，无法复苏，纯粹只能够依靠其锋利，无法彰显出其特性来，也就失去了宝器的意义，只是相当于一件利器。

英雄剑为铸剑大师唐方雄亲自铸造，其能力足以铸造出一件宝器，但最后只是一件利器，目的很简单，就是要让唐河亲自蕴养英雄剑中的灵性。

这样当英雄剑灵性足够，自动晋升成为一名宝器，这样亲自培养出的灵性，与自己百分百契合，完美如意，才能够承载自身的道，未来可以晋升为神兵。

这种世家大族，目光长远，已经为唐河铺好了未来道路。

这一番恩情，未来得还。

亲自擦拭英雄剑，乃是每日做的事情。

这么做自然不足以养出灵性，要具备灵性，但日久年深之下，也能够增添默契。

缓缓收起英雄剑后，窦长生打算休息了，今日一番闹腾，窦长生也是较为心累的，从唐清烟，再到陈维权，林道器，没有一位能够让人省心。

自己来三阳山的作用，只是充当着搅屎棍，搅乱局势，充当靶子，吸引注意力的。


---

**第三十六章 夜半鬼敲门 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生才躺在床榻之上，就听见门外，传来咚咚咚的敲门声。

窦长生不由坐起，一只手已经摸住了枕头旁的英雄剑剑柄，同时开口讲道：“谁？”

嘎吱一声。

房门被推开，一道身影已经走入。

翻手之间房门被关闭，一席红色衣衫的道人，已经站在了窦长生面前。

红阳道人看上去年岁最老，紫阳道人三四十岁，青阳道人六七十，而这位红阳道人八九十，发丝已经全白，脸庞之上充斥褶皱，身材极为的消瘦，看上去给人一股干瘪的感觉。

浑身上下充斥着一股暮气，仿佛一只脚已经踏入了棺材中，距离死亡已经不远了。

自看见这一位后，就一直沉默寡言，窦长生以为这是一位不想折腾的人，但没有想到也是不甘寂寞。

毕竟要是没想法，谁半夜敲自己的门。

窦长生平静讲道：“红阳前辈深夜来访，不知道有什么事情？”

红阳道人目光深邃的注视着窦长生，最后苦笑着讲道：“贫道来此，自然是求活而来。”

“军饷失窃，朝野震动，天下瞩目，四国目光都盯着三阳山。”

“如今朝廷内部，将相不合，军饷丢失，其他各国，都希望是相国干的，借此挑起朝廷内斗。”

“不是相国，是大将军干的也可以，要割据北地，成为藩镇。”

“不论哪一个结果，都会让朝廷动荡，国力大损。”

“而这绝对不是朝廷愿意见到的，要是军饷再无任何线索，各方不会这么老实了。”

“三阳派怕是要被屠灭了，寸草不留。”

“如今青阳三大先天玄境弟子，一直居于外不敢回返，就是怕死的不明不白。”

“而如今能够活命的机会，就是幕府。”

窦长生反问道：“为何不是皇帝？为何不是相国？”

红阳道人苦涩讲道：“相国不缺人，紫阳道人早已投靠相国，为相国办事，这一件事情可以欺瞒过掌门，却是无法蒙骗过我。”

“贫道能干的事情，紫阳道人都能干，相国为何要我？”

“只有幕府在三阳派无人手，才能够体现出贫道的价值来。”

红阳道人也是很有料的，上来就把紫阳道人的底细扒开了，窦长生对红阳道人的信任，提高到了百分之五十。


---

**第三十六章 夜半鬼敲门 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

红阳道人犹豫一二，最后一咬牙，继续开口讲道：“三阳派自祖师逝去，再无地榜宗师，这么多年来，尽管也有神异宗师，但威势大不如前。”

“连青阳泉都已经保不住，才出现了这青阳泉英雄会。”

“我们这位青阳掌门，一直都有重振三阳派的雄心，他外表看似怯弱，实则极为有主见，称得上是外柔内刚。”

“我怀疑这一次军饷失窃，就是青阳掌门干的。”

“这么的官银和甲胄，要想搬空的话，这花费的人力不小。”

“可据我所知，道门有一门绝学，乃五鬼搬运术。”

窦长生神色凝重起来，沉声问道：“青阳掌门会这门绝学？”

红阳道人摇头讲道：“这样的绝学，诡异莫测，乃是纯阴宗师，才能够学习的本事，青阳掌门只是普通神异宗师，自然是做不到的。”

“但我知道，不久前，江都大族，铸剑唐家，人称夜公主的唐清烟，她上了三阳山，与青阳掌门私下相见。”

“这位可是一名纯阴宗师，再加上南陈万魔呼啸，诡异而恐怖。”

“要说谁懂《五鬼搬运术》，那么这一位嫌疑最大。”

“为了一观地书，自断双腿，以此代价，换来了武林楼出的身法榜第三的排名。”

“江都唐家，她担起了一半。”

“天魔宫强出她者不少，但魔师不出，无人能够追的上她。”

“唐氏屹立江都，岿然不动。”

等等。

这怎么和我知道的不一样。

唐清烟不是侥幸活命，丢了双腿吗？

怎么是自断？

一件事情，换一个角度，这就截然不同了啊！
