# 第五十九章 家妹太真，你怕不怕？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大梁城不能去了。

本来窦长生前往北地，是要路过大梁城的。

但在官道上面遭遇了靳无命后，窦长生立即知道，大梁城对自己而言，怕是龙潭虎穴，不知道有多少危险等着自己呢。

君不见靳无命连砍自己一刀的想法都没有。

因为靳无命也洞察到了，这一番偶遇，有一些不太对劲。

窦长生当靳无命离开后，果断的转身即走，再也不继续前行了。

这一次没有走官道，而是不走道路，很快就已经消失在了林子之中。

窦长生依靠着一棵大树，目光阴沉下来，这一种被人盯上的感觉，是真的非常难受。

是陈青尧？

还是梁地出了问题？

窦长生突然间后悔了，因为打算去西秦的话，渡江前往南陈，尽管要反复渡江，路途最为遥远，可却是能够摆脱北晋的是是非非。

这一个想法，瞬间就熄灭了。

南陈群魔乱舞，自己身怀青阳秘术，再生玄水，依然是一个香馍馍。

这才是最操蛋的事情。

大势力，都晓得。

可偏偏世界之上，中下流才是最多的。

普通的神异宗师，无资格获得，就只能够从自己这里想办法了。

典型的就是王重光了。

三阳山去的真亏，这点收获，与风险相比，完全不成正比。

只要给自己时间，以千年地珠的强大，早晚能够五气朝元，根本不需要青阳泉。

马后炮的抱怨一二后。

窦长生打算昼伏夜出，要是不懂御剑飞行前，这还有不小危险，荒山老林，容易出意外，可只要御剑飞行自高空中行走，就能够躲避过九成九的麻烦。

时间一点一滴过去，眼看着天色暗淡下来，窦长生拿出了干粮，主动啃了几口，然后喝了一口水，英雄剑自动出鞘，缓缓的飞至窦长生前方，剑身开始横立起来，最后开始不断降低，窦长生一脚踩踏在英雄剑上。

英雄剑纹丝不动，仿佛没有感受到重力。

下一刻，英雄剑高高飞起。

一股柔和的力量，不断自英雄剑上弥漫，仿佛一股特殊的立场，全方位无死角，把窦长生保护在其中。

夜色凛冽的寒风，并未吹起窦长生的衣衫，仿佛置身于不同的世界。

英雄剑撕裂开了一切，构成了一片保护区域，尽管御剑飞行只是一种飞行之术，并未是某种剑术，战斗之法。


---

**第五十九章 家妹太真，你怕不怕？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但窦长生已经晓得了使用之法，而且也看出，这御剑飞行只是某种御剑术的配套之法。

先天真气如流水一般，不断开始宣泄，丹田之内源源不断的先天真气开始衍生出，每一次才消耗，先天真气就已经补充好。

时时刻刻的动用先天真气，窦长生也能够洞察到，自身先天真气的总量，正在缓缓的上升，这也算是一种修行方式了。

位于高空之上，常人看不见的角度，窦长生一路向北，也不知道走出了多久，打算下去歇息一二，这么做很简单，窦长生发现能够御空后，自家掌握的知识跟不上。

王天鹤带着自己，轻易锁定京都位置，而自己早就迷路了，根本不知道到哪里了。

缓缓落下来，窦长生目光环视四方，想要寻找人烟，问人才是最快的方式，本以为夜色之中，很不容易寻找，要无功而返，等到天亮后再说，没想到很快就发现了火光。

窦长生故意查看一二，要是单独的火堆，有人野外留宿，窦长生肯定不会接近的，荒郊野外，这很容易出事。

最近发生的事情，已经让窦长生成为了惊弓之鸟，这心情要缓缓，才能够恢复正常。

这是一个村子，如今村外的位置，立起来了巨大火堆，犹如篝火晚会一般，围绕着粗布麻衣的村民，他们围绕着火堆，正在唱着某种山歌。

歌声充斥着一股特殊的腔调，窦长生有一些听不懂，这让窦长生松了一口气，当地风俗而已，今夜应该是某种节日。

窦长生也生出了一个心眼，没有夜晚接近，这太突兀了，而是等到天色亮起，村民各自归家后，窦长生又等了一会，这才缓步走来，像是一名路过的武者。

才走到村子外，一名挑着担子的村民，不由停止了动作，目光炯炯注视着窦长生。

这是一名年纪至少七十岁的老妇人，脸上充斥着褶皱，银白的发丝失去了光泽，看上去较为干枯，眸子较为浑浊，看上去浑浑噩噩，哪怕是专注的盯着窦长生，但仿佛也看不清。

露出的手掌，上面遍布着老人斑，给人死气沉沉，仿佛一只脚踩踏在了棺材板中，命不久矣的样子。

“小伙子。”

“这里不是你该来的地方。”


---

**第五十九章 家妹太真，你怕不怕？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赶紧离开吧。”

老妇人仿佛多年没有开口，声音充斥着沙哑，或者是嗓子被利器割裂了，声音非常的难听。

“老人家说的对。”

窦长生没有去争辩，更是没反驳，反而听进去了。

半夜因为夜色缘故，没看真切，如今看清楚了，这老妇人的样子，可不像是挑起担子能够健步如飞的主。

事有反常，必有妖。

窦长生才走出一步，远方笑呵呵的声音响起：“来者是客。”

“怎么能够让贵客空手离开，怎么也要拿点土特产再离开啊。”

一名驼背，秃顶，额头宽大，干瘦笑眯眯的老头，拄着一根拐杖，慢吞吞的走来，亲切的招呼讲道：“我们这里，可是许久没来外人了。”

“记得不错的话，上一位来的，还是杜家媳妇吧。”

老妇人点头讲道：“村长说的不错。”

“我是最近来的。”

村长走至近前，揉了揉眼睛，努力睁大眼睛，想要把窦长生的样子，完全看清楚，最后摇头讲道：“老了，真是老了。”

“连小伙子的相貌都看不清楚了。”

“要知道当年，我人不动，万里发生的变化，如掌上观纹。”

艹。

老东西在点我！

窦长生心中暗骂一句，这运势好不容易正常几天，怎么又这样了。

难道就因为未来窦，差点克死火云真人，运气消耗太大，他又倒霉了？

不由笑着讲道：“太好了。”

“不瞒老前辈，家妹太真。”

“最喜欢吃这一些各地土特产。”

“她与我说，出门在外，容易遇到好心的老前辈。”

“一定要牢牢记得，她会好心回报的。”

“不知道老前辈姓甚名谁？”
