# 第四十九章 练气十日，不如开挂一秒 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【北地风云（三）：山神庙之战后，你颇为恼怒，认为火云真人不识抬举，胆敢为难你，你主动深入北地，接连破坏火云真人行动。】

【引起了火云真人高度重视，花费重金请了人榜排名第二十七位的赤血手-靳三命。】

【道左相逢，看着这一位三花聚顶，五气朝元，先天大成的武者，你没有感受到任何压力，紫阳道人的出现，让你刻苦修行，实力再进一步，已经凝聚天花和地花，只差人花，就臻至先天巅峰。】

【靳三命不愧是神血门高徒，人榜排名靠前武者，一身实力，惊天动地。】

【赤血神功，衍生血河，涛涛不绝，淹没一切。】

【你神色专注起来，交手十个回合，你轻易洞察了靳三命的缺陷，他杀人练功，一味追求魔功强大，正落入了下乘，心性被魔功扭曲，看似强大，实则被魔功所控，而不是掌握魔功。】

【滔天血河，蔓延血气，这正是掩盖魔功运转的缺陷，每一次出手，看似声势浩大，实则都是其最虚弱的时刻，只要速度足够快，就能够击穿对方西北方三寸的缺陷。】

【尽管看破敌人虚实，但你并未这么做。】

【因为下一剑，他已经抵挡不住了。】

【要不是你打算窥视赤血神功奥妙，他根本扛不住你五剑。】

【你废了靳三命武功，留了他一命，这不是你心慈手软，而是你借此约战人榜前十的靳无命，此番回家乡苦修，再一次出山，你已经打算登顶人榜第一。】

【靳无命只是一个开始，你会逐渐挑战，直至到夺取第一，独占鳌头。】

【靳三命保住一命，当你打算离开时，却是遭遇了袭击。】

【火云真人不讲武德，亲自安排了一名神异宗师袭击，而这一位神异宗师小心谨慎，早已经来到了，并未直接登场，而是当你打败靳三命，放松警惕时候出手。】

【神异宗师王重光，北阳人士，名声好坏参半，你一眼认出来者，面对着神异宗师偷袭，你知道这实力，无法继续压制了，人花突显，霎时间实力臻至先天大成。】

【五大气穴洞开，一直存放于包裹之中，用布匹缠绕的虎魄刀，终于重见天日。】

【虎魄刀尽管为断刀，但依然贵为一柄神兵，宝物择主，你借此参悟出白虎七杀，今日终于以虎魄刀斩出。】


---

**第四十九章 练气十日，不如开挂一秒 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【神兵出，天地变色。】

【一刀斩敌，杀死神异宗师，你毫无逆伐宗师的成就，只感觉心中空荡荡的。】

【你非是依仗神兵之力逞凶的人，再一次收起虎魄刀，你对王重光极为不满，杀入对方府邸，本打算大开杀戒，突然间认为不妥，上天有好生之德，事不可做绝。】

【你杀了王重光全族，不伤奴仆分毫，打算离去时，发现王重光湖底密室，又一次获得了千年宝药，你心中毫无波澜，因为这对你而言，奇遇都算不上，乃是稀疏平常的事情。】

【刻苦修行十日，奖励：先天真气！】

【已完成！】

艹了。

哪怕是第二次观看。

但窦某人对于未来窦，依然要骂上一句。

这犹如滚雪球一般，未来窦的雪球滚起来，是越来越变态了。

每一次遭遇意外，都会拿出解决的办法来。

就算是火云真人这一位地榜宗师，亲自偷袭被未来窦反杀，窦长生也一点都不意外。

自家能够崛起，乃是因为千年地珠，而这只是未来窦诸多奇遇之中的一件而已，这运势好的可怕，连千年宝药都称不上奇遇了，完全是见怪不怪了。

虎魄刀，神兵。

这可是强出宝器的至宝。

怕是火云真人这样的地榜宗师，都不一定有，而未来窦有。

牺牲了无数窦长生，成全了未来窦一人。

得研究一下，未来窦的活动轨迹，这虎魄刀，他也想要。

时间一点一滴的过去，窦长生看着混乱的车队，靳三命非是一人，还有着不少同伙，不然造成不了这么大的声势。

说一句实在话，这一位靳三命未来混的不错，才三年多的时间，就已经从七十九冲入到了二十七位，靳无命更是位列人榜前十。

当然这其中，也有不少人年龄到了，或者是其他原因下榜的。

这对兄弟实力和天赋还有运势，都是非常强的。

体内先天内气，正在不断开始蜕变，短短几个呼吸时间，就已经从先天内气，蜕变成为了先天真气。

这一方面很好，全部都是先天真气。

不是诞生一缕先天真气，未来修行生出的都是先天真气，而体内先天内气要一步步蜕变。

这一个蜕变，直接把丹田中，还有五大气穴的先天内气，全部都给蜕变成为了先天真气。


---

**第四十九章 练气十日，不如开挂一秒 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一步，只出现一个结果。

窦长生五气大成了，五气的修行，就是蜕变内气为真气。

如今一步到位，也不需要继续完成三次蜕变了。

换一句话而言，窦长生如今是五气朝元的先天真境武者了。

三年后的靳三命，是三花聚顶，五气朝元的先天大成武者，如今的靳三命三花绝对没有完全凝聚出，不具备先天真元，与窦长生一样都是先天真气。

武学都是绝学，境界又差不多，自己知道靳三命底细，还具备着千年地珠带来的雄厚真气，窦长生哪里有压力。

上一刻离开陈太真旁，窦长生是忧心忡忡，如今外挂一开，窦长生自信满满。

沙沙沙的声音响起，一道身影自暗中，缓步开始走出。

窦长生根本没有去看对方，抬手间英雄剑出鞘，直接就是一剑。

庚金十三剑，第一剑。

浑厚的先天真气，以《万军之阵》排列，大气磅礴，犹如千军万马，浩浩荡荡的汇聚于一剑之中。

这一剑又快，又凶。

再依仗着利器锋利。

可谓是巅峰造极的一剑。

浩浩荡荡的剑气，单独一道，充斥死板呆泄，像是麻木的士兵，但他们排列战阵，组成队列，充斥肃杀之气，具备了无可匹敌的大势，也蕴含了战无不胜的精气神。

这一剑，具备了神意。

这才是《万军之阵》的恐怖。

他能够促进剑法，掌法等等武学的威力，硬生生拔高品级。

余云纵横天下，称雄百年，贵为十大名将之首的底气。

血影爆发，重重叠叠，但轻易被撕裂，被英雄剑贯穿。

一句话未曾说出口，人榜第七十九，号称血手的靳三命。

死了。

太脆了，看来不是靳三命。

继续等吧！

半响后。

靳三命怎么还不来？

再等等！

又一会后。

火光逐渐平息。

不会吧，不会吧。

刚刚不会是靳三命吧！

我还没用力呢？

他怎么就倒了！
