# 第六十三章 窦长生你怎么跑了？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一场纷争，无疾而终。

一名身材高大，面貌粗犷中年男子出现。

皮肤粗黑，双眼细长而常常带上一种病态的黄色，使人不欲久看，但最为显眼的乃是其右臂，这乃是一条铁臂，弥漫着金属光泽，给人一股冰冷质感。

尤其是金属右臂极为粗大，竟然要比常人大腿还要粗。

衬托出了身子单薄，极为的不协调，看上去极为的诡异。

靳无命冷漠注视着来者，冷淡开口讲道：“竟然是机关门副门主，圣拳-冷无业！”

“我们何德何能，能够让你这一位纯阳宗师相请。”

冷无业笑着讲道：“你靳无命乃神血门嫡传，更是位列人榜第十九。”

“已经掌握神意，突破至神异，乃是板上钉钉的事情。”

“而这位窦长生，初次登榜，就是第七十九，最难得的是，今年才十八岁。”

“被火云真人称赞为，一剑压江湖，未来十年，是窦长生的十年。”

“孙独秀名气更大，美人榜第七，琴剑双绝。”

“余下诸位，不是十杰，就是七英，皆是年轻俊杰，未来掌握大晋命运者。”

“我潜力已尽，前进无望，只是痴长诸位几岁，等到我这般年纪，诸位成就皆超越我，我亲自来请，是要交好诸位，乃是很正常的事情。”

靳无命目光深邃起来，犹如星辰一般，主动走出一步讲道：“机关门，湖中世界，乃是你们花费多年，建造的一座机关岛。”

“今日请我们来了，就看一看成色吧。”

冷无业笑着讲道：“必不会让诸位失望。”

大手一挥，再开口道：“请！”

伴随着这一个字落下，天穹之上突然间浮现出巨大的阴影，遮掩住了阳光，阴影笼罩众人，窦长生下意识的抬头看向天穹。

能够清晰看见，一只巨大的神鸟，正张开双翼，缓缓的在降落。

伴随着距离不断拉近，这神鸟不是活物，而是一只木鸟。

完全由木头组成，竟然腾飞而起，称得上是奇迹。

冷无业未曾等到木鸟落地，就一步踏出，凌空踏步，仿佛踩踏在无形的阶梯，一步步攀登上了木鸟。

靳无命冷哼一声，双手环抱，丝丝缕缕的先天真元，不断开始涌现出，犹如狂风一般，环绕着靳无命流动，最后人升天而起。


---

**第六十三章 窦长生你怎么跑了？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位一起吧！”

窦长生开口后，丝丝缕缕的先天真气，不断蔓延开来，自地面上延伸，最后不断交织起来，横横竖竖，不断重叠，转眼间化为了长约一丈，宽约二尺的剑。

这纯粹是以先天真气构成，纯净透彻，窦长生站在其上，孙独秀一双美眸之中，浮现出了惊讶，这是何等雄厚的先天真气？

就算是百年先天真气，也做不到这一步吧？

凝聚出一丈剑气不难，难在经久不散，一直维持住。

《三元归气诀》不以雄厚著称？

这窦长生是怎么修行的。

孙独秀绣鞋踩踏在了纯净的长剑之上，已经做好了抵抗剑气侵袭，毕竟凝聚出这样的丈许长剑，已经极为不易了，不可能控制住所有力量，有一些外泄很正常，可这一幕并未出现，彰显出了窦长生对先天真气的掌控，已经到了一种变态的地步。

看着陈维权等人，全部都已经上了，立即拔地而起，飞跃至天穹之上。

窦长生并未登临木鸟之上，而是平静讲道：“前辈带路吧！”

冷无业深深的看了窦长生一眼，真是长江后浪推前浪，靳无命实力都超出想象，眼前这一位窦长生也不遑多让。

要比他们资料之中，强出太多太多了。

青阳峰之战，铺天盖地的剑气，与当前一比，真是小巫见大巫了。

御气飞行，还要承载多人，神异宗师不难，但他只是先天真境啊，这何其的嚣张？

靳无命噗嗤笑了起来，人已经懒散的半躺下来，仿佛有着宽大的座椅，直接拖住了靳无命。

狂风不断卷起，化为了风中王座，靳无命看着木鸟，浮现出嘲弄之色。

机关门小看他了，也小看窦长生了。

冷无业嘴角抽搐一下，然后当什么也没有发生，木鸟双翼一展，率先冲了出去。

纯净透彻的长剑，撕裂开了空气，化为了一道流光紧随其后，靳无命笑容逐渐消失，神色已经冷了下来，一双眸子透漏着冷光。

一丝杀意，正在不断的酝酿。

一只手自怀中，摸出了一副金丝编织而成的手套，开始缓缓佩戴起来，这不知道采用了什么秘术，金丝未曾有任何的硬度，柔软如丝线，偏偏水火不侵，刀枪不入。

当靳无命佩戴好后，再看向冷无业。


---

**第六十三章 窦长生你怎么跑了？ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼睛已经眯缝起来，刹那间杀机爆发，浑身杀意沸腾。

但下一刻，所有杀意都已经消失。

靳无命金色的手掌，金丝手套正在逐渐透明，逐渐消失不见，靳无命笑了笑，然后直接扭身而走，方向不是木鸟方向，而是截然相反。

靳无命一动，立即引起了冷无业的注意力。

冷无业眉头一挑，纵身一跃，犹如一颗炮弹，撕裂开了空气，掀起了无边气浪，滚滚的席卷四方，破空的声音如惊雷，轰然炸裂。

人已经冲至靳无命附近，浑厚的声音响起：“靳无命你要干什么？”

靳无命见此后，果断停止，笑着开口讲道：“抱歉。”

“认错方向了。”

“应该是朝这个方向走。”

靳无命身旁狂风卷起，人已经调转方向，朝着木鸟而去，看着狂暴冲势的冷无业，突然间戛然而止，衣衫抖动，人不动分毫，不由称赞讲道：“真不愧是机关门副门主。”

“这一身本事，实打实的，没有任何水分。”

“但不久前，你曾经与墨家黑符比试。”

“被他连胜三阵，破了你引以为傲的机关圣拳。”

“一身实力大打折扣，凭什么认为吃定我了。”

“人榜前十，皆有跨境杀敌战绩。”

“今日合该你成全我！”

靳无命话语突然间戛然而止，朝着远方呼喊道：

“窦长生你跑什么？还不过来一起动手！”

“你真当我能够打得过纯阳宗师啊！”
