# 第十五章 都是套路 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

火海翻滚。

恐怖的热浪席卷四方，漫天的黑烟冲天而起。

火红色光芒照耀之下，窦长生能够清晰看见，被拥簇在中央，处于C位的断臂武者，来势汹汹，不可一世。

窦长生的一颗心，已经提到了嗓子眼，对方竟然没有被唬住，根本没有上当。

最后当窦长生心如死灰，认为这一次必死无疑时。

竟然没有预料到，最后的结果会峰回路转。

这一名强敌，大敌，最后竟然死在了自己人手中。

窦长生麻瓜了，这一颗心，犹如过山车一样，大起大落，真是太刺激了。

以至于让窦长生久久没有回过神来。

而就这么一疏忽，窦长生豁然发现，本来冲出火海的几人，如今也就只有风中翼还活着了。

那几名跟随的武者，如今都惨死在了风中翼手中软剑之下。

这一位风中翼轻功无双，动作迅敏，杀人后，直接把尸体朝着火中一扔，他们直接化为焦尸，泯灭了一切痕迹。

这一系列的动作，都非常的快。

风中翼杀人灭口，那几名武者自然不会束手待毙，也直接反抗了。

不过等到窦长生专注看向前方时，一切都尘埃落定了。

风中翼缓缓收起了软剑，上前两步沉声讲道：“我虽然不是好人，可也心有大义。”

“知道华夷之别，也知道要是真让军饷被夺取，剑门关真的开关，迎胡人入北地，这生灵涂炭不说，自此北地沉沦，遍地腥膻，我神州子民，竟然被化外蛮夷统治，只要心中有良知，就绝对不能忍。”

“早有投靠幕府之心，只是一直寻找不到机会。”

“天见可怜，终于让我寻找到了弃暗投明的时机。”

窦长生看着风中翼神色真挚，俯身下拜，最后叹息一声，然后转身离去了，并未答应任何条件，因为窦长生知道一件事情，多说多错，不说不错。

说到底，窦长生还是没有飘，不认为眼前的风中翼，乃是任意蹂躏的面条。

哪怕是转身离去，窦长生也都小心戒备，生怕风中翼效仿前例，给自己来一个背刺。

背后中剑，英勇就义。

窦长生直至走入黑暗，背后一直都无动静，这让窦长生心中松了一口气，但也不敢回头观望，生怕风中翼来上一句：“在呢，大兄弟！”


---

**第十五章 都是套路 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风中翼目光炯炯，专注的看着窦长生背影，逐渐被黑暗吞噬，彻底的消失无影无踪。

依然平静的站立，半响后，风中翼肃穆之色，开始逐渐的消退，连忙上前两步，走至龙蝇尸体旁，亲自伸手把龙蝇搀扶起来，然后关切的问道：“大人！”

“没事吧？”

龙蝇眼皮颤动，缓缓睁开眼睛，最后吐出了一口浊气，本来平静的胸膛，逐渐开始起伏起来，像是一颗心停止跳动，此刻才重新恢复。

龙蝇没立即开口，而是等了大约十余个呼吸后，这才又吐出了一口浊气，才徐徐开口讲道：“老了。”

“真是老了。”

“这屏住呼吸，降低心脏跳动，不如年轻时候做的轻松了。”

“看来这么多年，局势太顺，装死的老本事，都有一些生疏了。”

“这是一个深刻的教训，要引以为戒。”

龙蝇逐渐起身，最后舒展了一下腰身，这才感觉到好受，然后伸手把背部一个破碎的血包扯拽下来，直接扔在了地面上，拿着手帕擦拭着手掌和身体，同时开口讲道：“你演技不错，刚刚我还真以为你要杀了我。”

风中翼连忙解释讲道：“大人误会了。”

“属下哪里敢对大人动手。”

“要不是大人事先安排好，给属下一千个胆子，属下也不敢有任何的妄念。”

龙蝇大笑着，伸手一拍风中翼肩膀讲道：“我信你。”

我相信你，要是确定对方为宗师，肯定会痛下杀手。

龙蝇目光深邃的注视着燎原的火势，最后叹息讲道：“这一次看守不利，回去后必然被真人问责。”

风中翼沉声讲道：“大人何必忧虑。”

“幕府出动了宗师，哪里是我等可以抗衡的。”

“当时的情形，属下看的清清楚楚。”

“大人抬手间，长鞭横空，如流星贯日，其声如九天神雷，声势震天，一鞭下去，足以碎石开山。”

“但敌人抬手间，轻易就化解了。”

龙蝇摇头讲道：“错了。”

“对一名纯阴宗师出手，岂能还有活路。”

“我们今日，从始至终就没有看见窦长生，没有遇到宗师。”

“只是因为有内鬼投敌，四处放火，我们被火势袭扰，不得不转移阵地。”


---

**第十五章 都是套路 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“宗师一事，没有确凿证据，不足以取信真人，但当真人仔细详查，就能够发现宗师端倪，这样我们就没问题了。”

“说到底，这一次关押的只是一些无名小卒，没有一条大鱼。”

龙蝇叹息道：“早年我刚愎自用，不撞南墙不回头，但用这一条手臂作为代价，让我知道了这世上，不只是打打杀杀。”

“正如同你所说的一样，杀了窦长生有什么好处？”

“我那一番吓唬，窦长生都没有惊慌失措，露出破绽来，证明着心中有底气，就算没有宗师附体，也会有其他底牌。”

“要是窦长生有军饷，还值得一拼，这会获得真人奖赏，拿了好处跑去其他国度，也不怕那相州王氏。”

“可窦长生什么都没有，还要去承担风险，这就不值得了。”

风中翼附和讲道：“大人说的不错。”

“窦长生有八成虚张声势，可还有两成是真的。”

“当时我故意出手慢了半拍，就是要看看窦长生底细，只是什么也没看出来。”

“所以最后按照计划行事，付出的代价，微乎其微，就能够让我们保住性命，而不是与疑似宗师，或者是有底牌的大族子弟血拼，这纯粹是血赚。”

“今日见到大人，属下才寻找到了心中的明灯。”

“未来还请大人多多提携。”

“这假死绝技，不知道属下能学吗？”

“散修太危险了，有此真本事，属下才能够感觉到心安。”
