# 第五十五章 千年宝药，凝聚三花 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

站在空荡荡的王府之中。

窦长生徘徊了很久，正在一寸寸的搜寻。

王府之中并未有一个活人，很明显的事情，这位王重光已经做好了最坏的打算，都已经把家眷安排妥当了。

一番搜索之后，窦长生非常失望。

因为这王府占地面积不小，但却是一点油水都没有，全部都是一些不动产，完全带不走，这东西对窦长生无用，没地契根本卖不掉，再说这样影响就太恶劣了，窦长生知道王重光心怀恶意，可普通人一定认为自己杀人夺产。

大大小小的房间搜索了一遍，查看是否有武功秘籍，利器，灵丹，但也是搜寻那一个密室。

其他东西都好带走，位于密室之中的千年宝药不行。

这上千年的宝药，大约生长于此地，移植的话非常困难。

要是给王重光时间，自然也可以做得到，但以窦长生盘算，王重光对自己心生歹意，也是因为人榜，再加上知道消息，知道自己来了北阳。

这么短时间内，千年宝药是无法移植的，除非是王重光直接采摘。

窦长生没有百分百的把握，这千年宝药一直存在，只是赌一下运气。

毕竟看见这空荡荡的府邸，事先要是不知道千年宝药的话，是不会花费巨大心力去搜寻的。

经过窦长生一番辛苦寻找，终于把密室给找到了。

打开了密室大门后，扑面而来的热浪，让窦长生下意识的躲避，脸上灼烧的感觉，火辣辣的。

这建立于地下的密室，竟然极为的炎热，四方墙角边缘，都摆放着火盆，里面有着某种木材，正在剧烈的燃烧。

窦长生仔细观看，能够看见木柴非常耐烧，仿佛永远不会燃烧干净，能够一直维持火焰，弥漫出的灼热，也是远远超出普通的火焰。

正是因为如此，所以密室的温度非常高，大约已经超出了上百度数。

先天真气不断弥漫，化为了一尺气墙，环绕窦长生四方，如乌龟壳一样，把窦长生无死角的保护其中，窦长生才尝试走入一步。

一步步前进，窦长生顿感压力。

要不是有遁地符保底，窦长生都不敢走入这密室，生怕密室自毁，直接把自己坑死在这里。

王重光建立这一座密室，花费的本钱不小，足以看出千年宝药生长的苛刻。


---

**第五十五章 千年宝药，凝聚三花 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生一步步走向，位于密室中央的宝药。

这生长在红色淤泥之中的宝药，大约有着一尺高，上面叶子一片赤红，纹路像是焚烧的火焰，弥漫着恐怖的热浪。

火萤草。

看见的第一眼，窦长生就已经辨认出来了。

这一段时间的刻苦学习，效果非常的显著，一些价值不低的草药，窦长生都能够认出来。

火萤草生长环境苛刻，一般都位于火域之中，常人难以见到，因为这恐怖的温度，普通武者根本扛不住，所以价值连城。

这一种草药最难得的是，年限达到千年之后，就能够自叶子之中，凝聚出火焰纹理，汇聚出火之道。

这么说玄幻了，大白话就是吃下后，能够增强火之天赋，增强这一方面武学的威力，降低对火系武学学习难度。

这是能够改变天赋的宝药，任何一种都是极为宝贵。

对于出身显赫，天赋不佳者，这东西堪称是神药。

相比较增强天赋，其乃是大补之物，可以辅助凝聚三花，这效果反倒是弱了。

任何一种宝药，上了千年，必然具备奇效。

普通草木千年，都称得上是灵药，更不要说宝药了。

真是稀世珍宝。

但旋即窦长生心中暗骂了一句。

艹。

窦长生想到了未来窦，那一副爱答不理的样子。

再看自己欣喜如狂的样子，仿佛像是没见过世面的土鳖一样，差距实在是太大了。

幸亏有妹妹。

火萤草这东西，怎么服用了。

窦长生仔细思考一下，才想起要直接吞服。

不是需要想，而是这东西温度太高，窦长生心中有点怕，有点不确定。

上前两步，走至千年火萤草旁，伸手朝着千年火萤草抓去，手中布满着先天真气，要是有不对，温度太高，那就直接放弃。

但当手掌碰触后，窦长生才发现，千年火萤草的叶子，并未传来灼热之感，与周围弥漫的恐怖高温，构成了截然不同的情况，这要是上一世，植物学家得跳楼。

一片叶子摘取下来后，千年火萤草的根茎，正在以肉眼可见的速度，不断开始枯萎。

不由露出了失望之色，这让打算把根茎都摘取了，然后一起啃了的窦长生，不由自主的，直接抓起根茎，一口咬了下去，混合着千年火萤草叶子，一起咀嚼起来。


---

**第五十五章 千年宝药，凝聚三花 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

吃啊。

肯定吃啊。

不能因为这枯萎了，就不是千年火萤草的根茎了。

窦某人主打的就是不浪费。

伴随着千年火萤草吞服，窦长生能够清晰感受到，温热之感自肠胃开始扩散，缓缓渗透血肉，骨骼，五脏六腑。

全身上下暖洋洋的，仿佛置身于温暖之中，让窦长生下意识的眯缝起来眼睛。

体内先天真气翻涌，一直沉寂不动的千年地珠，骤然间开始复苏，不断吞吐着先天真气。

与此同时，窦长生体外，一朵虚无之花，悄然出现。

先天真气不断涌入，最后虚无之花，逐渐开始凝实起来，纯净透彻，花开九朵。

这是完全由先天真气构成的真气之花，一朵三花已经完全绽放，一切都轻松写意，中间没有任何的阻力。

这是天花，最难凝聚的一朵，如今已经完成了。

先天真气开始蜕变，已经开始粘稠，犹如液体一般。

三花绽放，是先天真元，如今已经开始朝此蜕变了。

窦长生走至门外，散去了一尺气墙，站在门口位置，仔细感受密室的灼热气息，刚刚无法忍受，很容易受伤，如今如清风拂面，窦长生先天真气翻涌，护持住己身，走入密室火盆前，伸出了手掌，放入火焰之中，感受着灼热，滚烫，非常疼痛。

但都处于可以忍受范围之内。

游戏术语！

火焰抗性+20！

他朝着非人又踏出一步，更加强大了。
