# 第十八章 一步登天，先天境界 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

千年地珠。

无数话本和传说中登场的宝物。

如今入手后，窦长生仔细观看，皆是没有看出任何的玄奥来。

这只能够说明一件事情，此物与窦长生无缘，这让窦长生不由心中一苦，这要是换成未来窦长生，怕是宝物放光，神物自动跳入嘴中了。

不然未来窦长生，是怎么晓得这一件宝物的？

同样都是窦长生，但被命运区别对待了。

神物自晦，看不出端倪来，当然也有可能，此塞北冰珠，就只是塞北冰珠，而不是千年地珠。

窦长生把玩着手中至宝，也是有所迟疑的，千年地珠号称是大地精华，气之源流。

服用后，不论是什么功法，都能够修出称雄天下的浑厚之气。

当然与功法有关，这气也有三六九等，不过轻易间就能以量胜质。

不过有此天赋后，只要学习神功妙法，这雄厚的内气，法力，堪称举世无双。

这也是许多话本和传说中的主人公，以弱搏强，快速崛起的关键。

这东西，不会一步登天，但会重铸天赋。

可要是塞北冰珠的话，直接吞服就有一定的危险性了。

窦长生迟疑就迟疑在这里，吃错了，后果不小，虽然不至于死亡。

窦长生果断把这乱七八糟的想法，全部都给吞了，干了。

以黑鹰尊者的家底，他手中就只有这一颗塞北冰珠，不可能有第二颗了。

吞服千年地珠最简单的方式，就是口服。

窦长生一口吞掉，没给咀嚼的机会，这东西入口即化，化为了一道温暖的热流，开始扩散全身，滋润着窦长生经脉和血肉还有骨骼。

体内充盈的先天内气，突然间开始疯狂增长起来，瞬间就暴涨了一倍。

先天内气爆炸式增长，窦长生不敢怠慢，这一次没有【美好人生系统】保驾护航，能够完美冲关，不会出任何事情。

自唐河手中获得的冲关之法，窦长生主动尝试起来，率先冲击十二正经。

窦长生这几天时间，也不是白过的，有时间都会尝试，但都是浅尝即可，没有正式冲经脉，目的很简单，正在熟悉对内气的控制，沿着经脉流动。

呼啸的先天内气，瞬间就冲开了一条经脉，势如破竹的继续冲击下一条经脉。


---

**第十八章 一步登天，先天境界 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生能够清晰感受到，自家丹田之中，充斥的先天内气，缓缓开始旋转起来，犹如大漩涡一样，每一次旋转中，都会有着先天内气吐露，不，是流淌出来。

冲开经脉后，先天内气会增长，但幅度远不如丹田中涌出的先天内气。

转眼间经脉被充斥，然后先天内气冲击下一条经脉时，也在拓展经脉，让经脉更宽，也更加的坚韧，提高对先天内气的容量。

十二正经不大一会，就已经顺势冲开了，开始朝着奇经八脉冲击。

千年地珠温热的力量，正在渗透着经脉，增强经脉的韧性，窦长生敢于吞服，不怕先天内气暴涨，就是因为从无吞服千年地珠，造成内气爆体而亡的先例。

一颗药力雄厚的丹药，对于普通人乃是虎狼之药，吞掉后非但不会获得好处，反而会被药力撑死。

但千年地珠的宝贵，就在于哪怕实力弱小，毫无修为在身，也不需要担心内气生出，对自己造成损害。

先天内气呼啸冲击经脉，而丹田中的先天内气旋涡，不断涌现出全新的先天内气，这让窦长生本来两个月多的先天内气，如今已经增长到了五个月。

这一种情况没结束，依然还在持续中。

奇经八脉，其中最难冲击的就是任督二脉，这一关难度，天下皆知。

不知道卡住了多少武者，让他们终其一生，都困顿于后天境界，无法继续修行。

而如今奇经八脉，算上一半的十二正经，前前后后不到一刻钟的时间，就已经成功的被冲开了。

浩浩荡荡的先天内气，自经脉之中汹涌的流淌，每一次流动，回到丹田之后，先天内气都会有一定增长。

十二正经和奇经八脉后，这就是天地二窍了。

贯穿天地二窍，由后天内气，晋升蜕变为先天内气。

这是一名武者，最为重要的一步。

等等。

窦长生正在寻思如何冲击，把相关内容自脑海中过一遍时。

雄厚的先天内气，已经自动开始冲击了，而且已经完成了冲关，天地二窍已经打通了其一。

窦长生主动配合后，冲关更是简单。

天地二窍轻易贯穿，突然间，窦长生仿佛天地与自己，更加的紧密了。

目光所至，天穹浩渺，大地厚重。


---

**第十八章 一步登天，先天境界 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

世界与自己之间，产生了道不清，说不明的关系。

先天内气勃发，再一次增长起来，转眼之间已经来到了十月内气，最后节节攀高，一直到了一年先天内气水准，这先天内气爆炸式的增长，才开始平缓下来。

每一次先天内气流动，都会获得增长，只是增量大不如前了。

窦长生感受着体内，如山如海的先天内气，只感觉如今，纯粹论先天内气，怕是能够与两年后的自己相比了。

也就是弱一筹的范围。

毕竟未来窦长生，经历了后天，才到先天。

而自己起步就是先天，这一次冲关容易，也是站在他的肩膀上，要是无《三元归气诀》练出的先天内气，纯粹以后天内气冲关，怎么可能会这么容易突破先天。

未来窦长生只是两年后，就算有千年地珠，从一名修行小白，突破至先天境界，怎么也要一年左右吧。

转念间，窦长生就知道自家想多了。

人家获得了《三元归气诀》后，能够主动修行，这增长速度，远远超出现在被动增长，再加上相州王氏大量资源砸下去。

看似最后修行一年，实则增长的先天内气，怕是至少要有五六年的水准。

这还是少算的，三丈剑气，这只是人家平A，可不是人家极限。

自己是开挂，可人家也有运气挂，哪里来的勇气，可以不到一个月，就超出人家两年修行。

不过最后肯定是自己后来居上。

谁让。

他怎么二十一岁了！
