# 第五十章 窦妹妹-窦太真 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

深夜。

混乱逐渐平息，焚烧的火焰不断熄灭。

一场大乱，已经完全消散。

窦长生端坐于长凳之上，膝盖之上横放着英雄剑。

讲一个笑话。

他亲自坐镇豪华马车，保护北阳王和北阳王妃。

最强的敌人靳三命，被窦长生一剑杀死，连马匹都没有被惊到，茶水都没有溅出一滴来，可北阳王王妃陈太真，已经不幸陨落于血手靳三命之手。

这还不是谣传，而是众目睽睽之下，被无数人亲眼目睹。

昔日大名鼎鼎的妖妃，相国陈青尧的妹妹，如今已经香消玉损。

窦长生一双眸子，死死的盯着眼前的马力人，他正在观察这位大总管的每一个表情，具体到眼珠子的转动，所有神色变化，都被窦长生仔细观看着。

这一位大总管，也是陈太真香消玉损的见证者。

艹了。

这位演技太精湛了。

每一个细节的阐述，都无可挑剔。

因为窦长生已经倾听了好几个版本，大致相同，唯一不同的地方在于，就是因为站的距离远近，还有角度不同，所以细节出现了差异。

马力人神色紧张，极为苦涩的讲道：“王妃惨死靳三命之手。”

“这一件事情传到帝都，被陛下，被相国知道，这可如何是好？”

窦长生黑着脸，听着唠叨了很长时间的马力人，真想给对方一个大嘴巴子，这里根本没有外人，你装个毛线。

沙沙沙的脚步声传出，一名相貌儒雅的中年男子，手持着一本书籍，一支毛笔，缓步走至到近前，看见窦长生后，率先称赞讲道：“江湖传言，窦氏长生。”

“实力深不可测。”

“每每都会给人带来意外。”

“这一次只是跟随车队，回北阳办事。”

“没有想到在路中，竟然遭遇了人榜第七十九的血手靳三命袭击。”

“堂堂人榜高手，竟然不是窦少侠的一剑之敌。”

“要知道在我武林楼的资料之中，窦少侠尽管战力无双，可境界也只是先天而已。”

“十八岁的先天，世所罕见，可没有想到，竟然是我们资料收集的不全，窦少侠不是先天武者，是一名五气朝元的先天真境武者。”

“这一身雄厚的先天真气，以窦少侠的年纪而论，称得上是天下无双。”


---

**第五十章 窦妹妹-窦太真 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“明日是武林楼重新排列人榜的日子，今夜获得此消息，我已经亲自飞鸽传书，消息已经送到了京都总舵。”

“相信明日出的人榜，窦少侠将会取代血手靳三命，名列第七十九名。”

来者表现出歉意道：“以窦少侠的本事，自然不止人榜第七十九。”

“只是初次登榜，一般都不会太高，毕竟前面的人榜高手，他们的排名，都有着实打实的战绩，突然给他们降低排名，这会为窦少侠招惹是非。”

“自古以来，文无第一，武无第二，很容易结下梁子，最后演变为血斗，这就有违我武林楼颁布天地人三榜的原则了。”

马力人微微抬头，看向了窦长生。

人榜啊。

不由怅然若失。

遥想昔日，他曾经也踏足人榜。

但只是在末尾徘徊，年近三十，才冲到了八十二名。

还不如眼前之人，初次登榜的排名高，但哪怕如此，依然被誉为天才，那是最为风光的时候。

自家这一种人，对于江湖而言，也称得上是非常好了。

不知道多少人，连人榜都上不去，更加不要说凝聚神意，突破至神异境界，成为一名宗师了。

但与眼前窦长生相比，自家算什么天才，完全乃是庸才。

十八岁的先天真境武者，就已经具备人榜至少前五十的实力，等到二十岁的时候，绝对杀入人榜前十。

火云真人那一句话，果然没有半点水分。

未来的十年，乃是窦长生的。

与窦长生生于一个年代，这一些天才不知道会有多绝望。

这就是下一个魔师。

马力人心中一叹。

一人压的天下强者，完全喘不过气来。

堂堂草原狼主，铁骑数十万，横扫草原，建立不世之功，被誉为千年一出的雄主。

如此恐怖的人物，竟然只是地榜第二。

这等人物，只要不死，未来注定凌驾于四国之上。

尽管实力强于窦长生，可马力人依然感觉到了他们双方存在巨大的沟壑，一个天，一个地。

武林楼管事来也匆匆，去也匆匆，很快就消失不见了。

而马力人看着对方背影消失后，才对着窦长生讲道：“今夜遭逢变故，窦英雄也辛苦了。”

“令妹怕也是受到了惊吓，这里交给我就行了，窦英雄还是去看看令妹。”


---

**第五十章 窦妹妹-窦太真 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“要是有需要，直接遣人寻我便是。”

窦长生面无表情，他接受陈太真被靳三命所杀，就接受自家多了一个妹妹。

窦长生问了一下人，然后来到了一辆马车前，一名老年剑女，亲自为窦长生掀开了帘幕，窦长生再一次见到了陈，不，是窦太真。

窦太真抬手，示意窦长生坐下。

手持着书卷，把额前发丝撩到耳后，未曾去看窦长生，一直注视着书卷，同时开口讲道：“你的本事有一些出乎预料。”

“不光是武林楼看错了眼，连我也看错了。”

“十八岁的先天真境。”

“已经超出了天下九成九的人。”

“我这一生，也只是见到寥寥几位而已。”

“你有资格，让我把陈变为窦。”

“我借你之运，躲避雷劫，自然不会亏待于你。”

“陈青尧昔日要了这大晋，我应允了他，他有资格李代桃僵，以外姓入主大晋，以陈代刘。”

“晋夫子是一个拧巴的人，我纠缠了他多年，应允了他不少条件，才换来了陈青尧一个机会。”

“你也有一次机会，但坏处非常明显。”

“我上一次雷劫，勉强度过，导致修行出了问题，邪念经常出现，行为恶劣，你可能扛不住，就中途陨落。”

“如陈青尧一般，顺利成长，天下间少之又少。”

“双方气运相连。”

“你运气不错，如今正值我处于清醒状态下，不然她不会给你机会，你仔细考虑吧？”

四国，草原，乃至天下。

这等庞大势力，背后必然站着一尊天榜强者。

只是这一些强者，因为雷劫缘故，不怎么参与俗世之争。

陈氏代刘。

没有不老魔女支持，那纯粹是痴人说梦。

但只要对方点头，就具备了资格，这就是天榜强者，一国兴衰，因一个人的意志而改变。

等等。

气运相连。

窦长生本感觉乃是霉运来袭。

突然间发现，不是这回事。

目光炯炯注视着窦太真，沉声讲道：“好。”

自家人，知道自家事。

就问。

我这几十窦霉运一拳。

你扛得住否？
