# 第三十五章 窦长生的十年（求追读，求收藏！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青阳峰山巅。

残垣断壁，一片狼藉。

碎裂的瓦片，断裂的木梁，散落了一地。

林道器一屁股坐在地面上，此刻一只手按住了长刀，嘴巴大口大口的喘息着，胸膛剧烈起伏，彰显出了林道器情绪不佳。

陈维权捂着自己的面颊，血液顺着手指缝隙，正不断的流淌出，缓缓的滴落到地面上。

但这一切，都没有引起他们的关注。

所有人的心神，这一刻像是被夺走了。

场面一片寂静，哪怕是窦长生已经离开一刻钟了，但依然如此，迟迟没有任何变化，他们像是雕像一般，要不是还能够看见他们呼吸，怕是认为这里没有一位活人。

这一战，震撼人心。

对于正打算，要踏入江湖，与天下英雄争锋的众人而言。

无异于晴空霹雳。

窦长生怎么会这么强。

这一句话，反反复复的自他们心中生出。

不知道过去了多久，王鼎吏叹息一声，才寂寞讲道：“窦长生才十八岁啊！”

“这般年纪，就有此等实力。”

“未来的人榜，还有何人是其对手？”

“下一个十年，乃是窦长生的，果然是名副其实。”

王鼎吏看了一眼倒塌的大殿，直接朝着山下走去，同时继续讲道：“我已经二十有五，本以为获得青阳泉，实力进一步增强后，能够冲击人榜。”

“但今日才知道，我一直都是坐井观天。”

“被宗门保护的太好，是温室之中的花朵。”

“在大晋之内，有着云鼎宗关系，会被处处的关照，所以我打算离开大晋，前往东齐。”

“百炼才能成钢。”

王鼎吏看了一眼林道器，并未再说什么，直接下山了。

陈维权见到这一幕，也是叹息一声。

不论是什么阴谋诡计，在这等绝对实力之下，全部都要化为粉碎。

林道器和王鼎吏算计再好，谋划再精妙，一句龙不与蛇居，非但努力付诸东流，还沦落成为了小丑。

这一位王鼎吏前往东齐，是打算磨炼己身，何尝没有外出躲避的心思。

继续留在京都，当今日之事，广为流传后，王鼎吏肯定被世人讥笑，当然王鼎吏不是最惨的，眼前一屁股坐地上的林道器才是。

卖弄聪明，抬高名望，完全是自取其辱。


---

**第三十五章 窦长生的十年（求追读，求收藏！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今日事后，窦长生必定武林楼关注，下一期的人榜，窦长生必定榜上有名，只是排名不会太高，这是初次上榜者的通病。

除非是你去挑战人榜英杰，才能够直接顶替对方的排名，不然就算是干出惊天动地的大事，也要被武林楼压一压排名。

陈维权心中再一叹。

窦长生才十八岁啊。

怎么会如此妖孽。

他们联手之下，竟然被一击击溃。

这一种实力差距，简直让人绝望，陈维权知道，就算是自己把七伤拳修至大成，战力大幅度提升，但依然没有把握与窦长生一战。

区别只是从一朝被击败，到三招被击败。

江湖年轻一代，下一个十年。

真的是窦长生的了。

陈维权放下手掌，自破碎的衣衫中，摸出了断裂开的手帕，轻轻擦拭着面颊，同时对着刚刚返回的紫阳道人讲道：“还请紫阳前辈，为我准备一间厢房，容我洗漱一番。”

紫阳道人微微点头，亲自引领着陈维权离去了，一直来到了一间客房中，紫阳道人关闭好房门，目光开始深邃起来，沉声问道：“如何？”

陈维权端坐下来，把身上的衣衫一把扯碎，然后拿起毛巾，放入盆中打湿，最后擦拭己身，同时开口讲道：“窦长生一力破万法。”

“林道器的图谋失败了，但我的想法也破碎了。”

“没有借此拉近与窦长生的关系，在窦长生身旁监视他，为相爷打探军饷案件情报。”

紫阳道人苦笑着讲道：“窦长生才十八岁。”

“真不知道王氏是怎么培养的。”

“这等年纪突破先天，就已经是天才了。”

“而窦长生斩杀先天真境，称得上绝世天才，可今日后，只能够用天之骄子来形容了。”

“称为天才，这都是对窦长生的侮辱。”

“那一剑，我已经看出，乃是先天真境武学《无量剑诀》，此武学出自无量剑派，只是这一个门派，百年前已经覆灭，自此《无量剑诀》广为流传，不少宗门都有收录。”

“我三阳派也有，修行的弟子也不少，但这一门武学，能够修至到窦长生这一步，堪称是绝无仅有。”

“剑气铺天盖地，化为剑气长河，这要多雄厚的先天内气才行啊？”


---

**第三十五章 窦长生的十年（求追读，求收藏！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“《三元归气诀》不以内气雄厚著称，窦长生如今肯定是有奇遇的。”

陈维权摇头讲道：“十八岁能够做到这一步，岂能没有奇遇。”

“人榜前列的那一些天骄，谁不是奇遇加身，有着属于自己的造化。”

“这一次对我打击不小，本以为生于京都，早已见到过天下英杰，哪怕是人榜前列，如今虽然比我强，可只要给我时间，一定不弱他们。”

“如今看来，是我轻视天下英雄了。”

“我也如同王鼎吏一般，被保护的太好，一直都是点到为止，根本未曾见到这一些天骄的真正实力。”

紫阳道人神色凝重，沉声开口讲道：“窦长生实力超出情报太多了。”

“如今三阳山之中，能够压窦长生一头者，也就是我们这三山之主了，再加上青阳师兄的三大弟子了。”

“但这三名弟子，都不在三阳山，都在江湖中行走。”

陈维权开口讲道：“五气朝元的先天真境，肯定打不过窦长生了。”

“只有你这种三花聚顶的先天玄境才可以。”

“今日窦长生暴露实力，其目的也不纯，不光是解决掉纷争，还有着打草惊蛇的意思。”

“以其实力要是真的出事了，必然会怀疑你与红阳，还有青阳。”

陈维权伸手一抓，把早已准备好的衣衫披上，烦躁的开口讲道：“你乃三阳派长老，紫阳峰之主，一直坐镇三阳山。”

“军饷自附近丢失，你难道就没有任何线索？”

紫阳道人叹息讲道：“为此相爷亲自召我入京，当面询问我。”

“可我真的是不知道。”

陈维权死死的盯着紫阳道人，知道以相国的能力，要是这一位紫阳道人撒谎，根本走不出京都，但正是如此，才感觉到荒谬。

紫阳道人乃三阳派大佬之一，门徒弟子不少，这里有任何的风吹草动，都无法隐瞒过紫阳道人，可偏偏军饷诡异消失了。

陈维权神色阴沉讲道：“军饷丢失，不光是丢了那一些白银，还有众多玄甲骑兵甲胄，战旗。”

“白银和一些宝物，都是旁枝末节，大不了再苦一苦百姓。”

“可玄甲骑兵的装备，才是最主要的，要是被西秦和东齐获得，他们凭此足以窥视玄甲骑兵的奥秘，真被他们练出来这一支雄兵。”


---

**第三十五章 窦长生的十年（求追读，求收藏！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“要是被国内某些人掌控，关键时刻足以用来发动一次政变。”

“最主要的是，军饷丢失，对相爷风评影响极大。”

“不知道是谁污蔑，认为军饷乃是相爷夺取的。”

“如今皇帝对相爷生疑，北地居心叵测，镇北大将军余云虽然入狱，可一直都在虎视眈眈，等待着相爷露出破绽，然后凶猛的扑出，狠狠的咬上一口。”

“我此来相爷亲自下令，要你配合我，调查军饷失窃。”

紫阳道人为难讲道：“调查军饷失窃，这是应有义务，为相爷效命，此乃本份。”

“可军饷失窃，岂是我们这种小人物，能够参与其中的。”

“要知道最近三阳山下，因为青阳泉开泉，来了不少人，里面可是隐藏了不少大人物。”

陈维权直接打断讲道：“不需要调查出军饷在何处，只要有线索就是立功了。”

“我们实力如何？”

“你都有自知之明，难道相爷不清楚。”

“相爷这么英明，岂能把所有希望，全部都寄托在你我身上。”

“我们只是相爷的一路人马，真正委以重任的人，必然是一名神异宗师。”

紫阳道人唯唯诺诺，唯相国马首是瞻的样子，可心中却是生出了大逆不道的想法。

相国这般震怒，说一切与自己无关。

但这就是真实情况吗？

他们虽然是相国麾下，可只是小卒子，根本不是核心班底。

相国真正的想法？他们怎么能知道。

没准相国贼喊捉贼！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

也不知道过去了多久。

林道器被人不断推动，这才从浑浑噩噩之中清醒。

抬眼就看见了一名中年男子，这一位身材中等，国字脸，眉毛较为浓郁，鼻梁高挺，相貌堂堂。

不由开口讲道：“十七叔！”

林十七居高临下，俯视着狼狈不堪的林道器，直接摇头讲道：“这一次，不该让你来。”

“哎。”

林十七叹息一声。

要怪，只能够怪林道器时运不济。

这一次窦长生前来，事先没有任何消息，乃是中途插队，这是谁也想不到的事情。

而且这窦长生太强了。

林十七也懂火云真人了，真不是火云真人捧杀，而是这窦长生真有这样的能力。


---

**第三十五章 窦长生的十年（求追读，求收藏！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生要下人榜，还有十二年，去掉成长起来的两年，当其二十岁时，人榜之中少有敌手，这十年属于窦长生，真是没有一点水分。

与窦长生生在同时代，真是他们的不幸。

如魔师那一代人，谁不是被魔师一次又一次打击，哪怕是他们极力追赶，但也无法看见魔师的背影。

压江湖十年，多么不可思议的事情。

如今竟然再一次出现了。

相州王氏，真是得天独厚。

哪怕是死了一位大王，还有更为杰出的小王撑起了王氏，如今再出了一名王氏神子。

林十七拍了拍林道器的肩膀讲道：“你与窦长生是不同的。”

“他尽管惊才艳艳，乃是天之骄子。”

“可他要经历的风险，乃是你的十倍，百倍。”

“南陈出了一名魔师，一己之力三入皇城，掌掴皇帝，夜宿龙榻，太阿倒持。”

“而大晋要是再出一名这样恐怖的人物，这让皇帝如何自处？”

“也要倒反天罡吗？”

“皇帝肯定是夜不能寐，寝食不安。”

“而大王死于魔师之手，窦长生与大王同族，就算是魔师不在意，但天魔宫这么多的魔子魔孙，他们为了讨好魔师，肯定不会无动于衷的。”

“窦长生未来注定劫难重重，树敌无数。”

“这是天之骄子成长的代价，注定是血雨腥风。”

“而你不同，你天资有限，最多人榜中流，无法与他们相比，惹来的敌人，林氏扛得住。”

“窦长生心高气傲，敢于招惹相国，亲自来三阳山调查军饷失窃。”

“求的是仁义，求的是义气。”

“而你看似豪迈，实则心中有自知之明，是不敢深入军饷大案的。”

“就算是让你闯祸，你也惹不出大祸来。”

“窦长生未来肯定是地榜前几，一言一语影响天下的大人物，可这要建立在窦长生不死的前提下。”

“而你优点明显，想死也难，未来成为一名神异宗师，笑看天下风云，要是有缘法，成为一名地榜宗师，自可庇护家族。”

“没准一百年后，你还活着，成为正道中流砥柱，江湖名宿，而窦长生早就化为了黄土一捧。”

林道器也叹气了。

一双眸子哀怨的注视着林十七。


---

**第三十五章 窦长生的十年（求追读，求收藏！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的一颗心，非但没有好受，反而更加难受了。

这说的是人话？

林十七再一次拍动林道器肩膀讲道：“你如今的想法，我懂。”

“我也是这么过来的。”

“江湖英才无数，我们注定是他们的垫脚石。”

“江湖之大，顶上的风光我们不需要去看，半山腰的风光也是不错的。”

“他们争，任由他们争。”

“过好自己的日子就行了。”

“走吧，今日的耻辱，等到窦长生名列人榜第一，风光无限时，你会发现，这何尝不是荣耀。”

“不是所有人，都能够与人榜第一交手而不死的。”

。。。。。。。。。。

PS：昨日六千，今日一万，两天合计一万六，完成承诺，爆发结束。
