# 第三十四章 龙不与蛇居 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大殿。

气氛一下子压抑起来。

林道器神色肃穆，一言不发，给人一股不怒自威的压迫。

只是微微抬头，眼睛看了一下王鼎吏。

王鼎吏体态修长，脖颈雪白，犹如鹅颈，那喉结极为显眼，证明着其性别，此刻直接讲道：“我等八人，事先并未有多少接触。”

“如今意气相投，共谋大事。”

“自然不能以往日的功绩去分出高下，不然这对于很多人不公平。”

“我等都是武者，是江湖人。”

“就以武功来定好了。”

“我推荐林大哥。”

“你们还推荐谁？”

“只要有心者，也可以自己站出来，一战定胜负。”

“胜者为盟主，败者也不要心生怨言，这是你本事不济。”

王鼎吏最后盯着陈维权，沉声问道：“你认为如何？”

陈维权平静讲道：“江湖儿女，自然要以武功论输赢。”

“我支持。”

林道器一把抓住了刀鞘，大声讲道：“那就这么定了。”

“你们谁先来？”

林道器口中喊着谁先，但目光已经盯着窦长生，其目的不言而喻，很明显把窦长生当做了目标。

一个破义气盟，完全是草班台子。

八个人，能够建立起来好几十个群的主。

如今竟然以此，开始争斗起来，真是一个天大的笑话。

陈维权不断拱火，居心不良，林道器与王鼎吏早就勾结，把这一次青阳泉开泉大会，当做了自家成名的场所。

组建义气盟，广而告之。

根本不指望这义气盟有什么作为，完全就是借此拔高身份，去获得名望。

这林道器不愧是大族出身，看上去五大三粗的样子，可怎么博取名望，如何成名，那真是一把好手。

窦长生眉头轻轻一颤，最后环视左右。

能够清晰看见，余下的人对义气盟很感兴趣。

很正常的事情，因为这一次八人之中，除了自己这个水货外，余下皆是身份非同凡响。

林道器出身京都林氏，家传《风云十三刀》，乃是天下间一等一的绝学，昔年林家祖上，以此博取了刀圣之名。

这可是没有加前缀，含金量非常高。

称得上一声刀圣后裔。

陈维权父辈身居高位，北晋重臣。


---

**第三十四章 龙不与蛇居 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王鼎吏来自云鼎宗，也是京都区域首屈一指的大宗。

余下能够获得名额者，家世没有差的。

尤其是如今，自己还顶着一个相州王氏名号。

地榜一共七十二位宗师，但此刻在此的八人，就能够牵引出四五位来，这也是很恐怖的事情了。

要知道这七十二位宗师，要被四国和草原还有众多小国瓜分。

一国才能有几位？

怪不得青阳道人生闷气，这背景单独一个还好说，一起的话，那也是得罪不起的。

八人聚义，借此有了关系。

各自背后力量开始推动，足以成为一代佳话。

如京都十杰，草原八狼，北地七侠等等。

你有实力，我有家世，大家凑在一起，这名声就已经上去了。

陈维权看向窦长生，王鼎吏等人，也看向了窦长生，目的不言而喻，已经打算让窦长生与林道器一战。

窦长生注意到这一个细节，又看向了甘愿担当背景板，从始至终都一言不发的紫阳道人和红阳道人。

如今大殿之中的人，可不止他们八人。

只是余下都是三阳派门徒，他们自然插不上话。

窦长生端起了酒盏，然后一口饮尽，徐徐开始站起身来，看着已经走至大殿之外的林道器，缓步走出大殿。

看着甩掉刀鞘，手持长刀的林道器。

林道器手中这一柄刀，刀刃宽厚，通体乌黑，仿佛如同墨水一般，正在不断开始流动。

这不是一件凡兵，而是一件利器。

作为当代京都林氏最杰出的弟子，林道器被寄予厚望，手中自然不缺一件利器。

窦长生嘴唇蠕动，吐出三字：“出手吧！”

林道器冷笑一下，茂密的黑色胡须挺立，手中的长刀已经高高举起，向前一刀斩出。

刀身之上，乌黑之光弥漫而出，丝丝缕缕的光芒，环绕着长刀，开始不断的旋转起来，犹如一道乌黑色的旋风。

一刀斩出，如同电光。

森然的刀气，已经来到近前。

这一刀，快如雷霆。

而斩出一刀后，林道器未曾停止，脚下一踩，青石地面瞬间破裂，震荡之下弹跳而起，身形就瞬间来至了半空之中。

居高临下，一刀劈砍落下。

强烈的风声呼啸声中，构成了独有的声音，如同雷鸣之音。


---

**第三十四章 龙不与蛇居 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刀，充斥着绝对的力量，霸道绝伦，空气都被纯粹的力量挤压、崩灭，形成了一条近乎于真空的地带！

一刀干扰，第二刀凶猛斩敌。

林道器出手，极为谨慎，窦长生过往的战绩，让林道器不敢有任何疏忽大意。

窦长生平静注视着这一幕，经历了神异宗师教导，再有赶往三阳山花费的时间，这已经是不短的时间了，这对于窦长生而言，足以完成一次蜕变了。

无量剑诀，第九式，剑二百五十八！

这一门先天真境武学，最后三式，乃是杀招。

如今已经全部都被窦长生掌握，未曾有任何动作，丝丝缕缕的剑气，已经自窦长生体内涌现而出。

一柄柄纯净透彻的三尺长剑，密密麻麻立于窦长生前方。

三尺长剑，色泽纯白，吞吐着剑芒，弥漫着锋利气机，不可一世。

自被神异宗师教导后，窦长生知道《无量剑诀》这一门武学，不是一味的追求数量，也要提高质量。

英雄剑乃是利器，自带锋利属性，窦长生日日与英雄剑相伴，感悟其中气机，终于完成了把《无量剑诀》赋予锋利属性。

尽管这不如英雄剑，但《无量剑诀》也是今非昔比。

呼啸间。

一柄柄色泽纯白的三尺长剑，已经冲向了林道器。

惊世的刀光，与三尺长剑撞击在一起，刀光不断破灭，三尺长剑也不断消失。

转眼间刀光被横扫一空，而三尺长剑丝毫不见减少，正在不断向上冲击，一柄接着一柄的三尺长剑，相互间组合在一起，成为了品字形，不是盲目的冲击，而是排列阵势，让其威力倍增。

轰。

一声惊天巨响传出。

林道器一刀霸道，斩破了无数三尺长剑。

长刀摧枯拉朽，不断向前推进。

窦长生平静注视着这一幕，林道器实力不弱，要比昔日见到的紫舞强很多，再有手中的利器，让其如虎添翼，绝对人榜前百的实力。

无量剑诀第九式，未曾抵挡住，窦长生也不失望。

自家境界低，这是很正常的。

但林道器能够挡住一击第九式，挡得住十击吗？

《五气封印》突然打开，五大气穴中一处洞开，已经完全打开，被窦长生存储下来的先天内气，突然间全部爆发，伴随着窦长生再轰出无量剑诀第九式。


---

**第三十四章 龙不与蛇居 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先天内气如喷发的火山，如决堤的江河，浩浩荡荡的冲涌而出。

如山如海的先天内气，开始源源不断化为了剑气，一柄柄三尺长剑，开始疯狂的凝聚而出，转眼间已经布满了天空，疯狂的冲向了林道器，如长江大一般，直接把林道器淹没了。

两千五百八十剑！

这一种威力，视野冲击极为强烈。

尤其是一柄柄长剑，皆长为三尺，这光是立于半空，就密密麻麻占据了很大的区域，更加不要说一起冲起。

极为的震撼。

看着剑气呼啸，一己之力，布满天穹，仿佛把广场，化为了剑之世界。

这一幕，不论是谁看见了，都不由沉默起来。

千年地珠，正在不断吞吐着先天内气，空荡荡的丹田，正在不断开始恢复。

天穹上空，能够倾听见轰鸣之音。

一跃而起，冲上天穹的林道器，此刻却是上天容易，下天难。

刀光闪烁，刀气纵横，威力无匹。

可却是无法击溃剑气，每一道剑气消失，迎来的是更多的剑气。

剑气密密麻麻，无穷无尽，而长刀的抵抗，逐渐开始势衰，已经彰显出不支气象。

这让观战的王鼎吏，一下子坐不住了，不由上前一步，走出了大殿，抬手间长袖一甩，犹如一道白光，瞬间疾冲而出，直接冲向了天穹之上的剑气。

窦长生目光移动，看向了王鼎吏，又看向了陈维权等人。

手中一直抓住的英雄剑，此刻直接拔剑出鞘，一剑向前斩出，同时平静的声音响起：“一起来吧！”

英雄剑之上，雕刻于剑刃上的图案，伴随着先天内气涌入，开始不断的亮起。

美丽的纹路，彰显出玄奥气息，余下关闭的四大气穴，也在瞬间完全洞开，这一刻体内所有的先天内气，窦长生毫无保留的宣泄而出。

三元归气诀疯狂运转，控制着恐怖的先天内气洪流，灌入了英雄剑之内。

英雄剑获得了大量先天内气后，炫彩的纹路更加璀璨。

无量剑诀第十式！

这一剑，青出于蓝胜于蓝。

乃是窦长生巅峰造极的一剑，是超出了无量剑诀的界限，由神异宗师指导，窦长生经历多日参悟，终于开创出的一剑。

这一剑，不光是剑气增至五百多。


---

**第三十四章 龙不与蛇居 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最主要的变化，乃是这五百多的剑气，虚幻之间，变化无穷。

虚虚实实，实实虚虚。

第十剑，乃是幻剑。

以五百多剑气，呈现出千余剑气，其中真真假假，皆在窦长生一念之间。

而这一次四大气穴，全部开启，再由英雄剑对先天内气增幅，这是非常恐怖的，天地仿佛化为了剑之世界，入眼所见，密密麻麻全部都是剑。

剑气呼啸之间，化为了剑气长河，浩浩荡荡的朝着大殿冲涌而去。

不论是王鼎吏，还是陈维权，这一刻只要是参与义气盟的成员，全部都被窦长生一剑笼罩，处于攻击范围之内。

这一剑，是窦长生最强一击。

无量剑诀乃是先天真境武学，这超出界限的第十剑，自然冲破了武学境界，已经晋升成为了玄天玄境武学。

这样的武学，对于被攻击的陈维权而言，称不上不可抵抗。

陈维权也是五气朝元大成，先天真境武者，掌握高一个层次的先天玄境武学，这是非常正常的事情，但架不住这一剑，以非常恐怖的先天内气推动。

看似是一剑，实则是十剑之和还要多。

窦长生心里有逼数，这要是都如同陈维权，那么这一剑，注定无功而返的。

但陈维权和林道器，乃是最强的两人，余下的与二人相比，还是差了不少火候的。

尤其是如今陈维权，七伤拳没有大成，只是人榜边缘实力，王鼎吏连五气朝元都没大成，只是强大的先天境武者。

琉璃瓦片四分五裂，大殿被剑气撕裂粉碎，无数碎片席卷八方，犹如子弹一般，轰入了青石之中，或者是砸出了泥坑。

陈维权等人，全部都被剑气吞噬。

骤然间。

一道飙风，突然间的生出。

飙风呼啸，瞬间把剑气席卷一空。

一道道身影，自飙风之中落下，他们姿态狼狈，不少人衣衫被撕裂开了口子，鲜血淋漓，衣衫篓缕，犹如乞丐一般。

王鼎吏坡头散发，口中吐血，狼狈不堪。

青阳道人不知道何时，已经站在了倒塌的大殿中。

窦长生看着出手，把众人救下的青阳道人，神异宗师的强大，彰显无疑。

当时窦长生看的清清楚楚，正是青阳道人吐出了一口气，吹散了这漫天剑气，化解了这一场战斗。


---

**第三十四章 龙不与蛇居 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈维权伸手抚摸着面颊，上面有着一道剑痕，让其俊美如妖的相貌生出了瑕疵。

但此刻陈维权，根本顾不上这一切，只是用着震惊的目光，死死的盯着窦长生。

心中只有一个想法、。

他怎么会这么强。

窦长生缓缓把手中的英雄剑插入剑鞘，缓步朝着青阳道人走来，当背对着陈维权等人时，语气平静讲道：“龙不与蛇居。”

最后看向青阳道人讲道：“前辈。”

“我连日赶路，身体困乏。”

“想要休息了。”

五大气穴空荡荡的，得赶紧去修行了。

装完逼了，得老实了。

毕竟这是最虚弱的时刻了。
