# 第七十一章 前辈你的刀没有嘴硬啊！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵武刀。

号称独目神君。

位列地榜第三十三位。

大将军，燕王，余云九大义子之首。

散落的发丝，掩盖住了半张脸，只有一只独眼，死死的盯着窦长生，神色浮现出惊讶，未曾想到窦长生竟然直接选择了自己。

这一次广场乱斗，并无任何规矩，什么手段都行。

但无人选择躲避，隐藏到最后时刻登场，然后好去捡便宜。

对于窦长生他们这样的年轻一代人而言，与地榜宗师交手，这是难得的体验，能否验证，对方年少时，是否有自己强大，这就是一次机缘。

而对于地榜强者，每一位都是有尊严的。

就算是不要脸的人，值此场合也不可能耍无赖。

毕竟这不是生死争斗，肯定要注意影响的，再说他们每一位，都已经被盯上了。

窦长生选择赵武刀时，靳无命也迎上了杜长望，很明显上一次大梁城相见，靳无命对杜长望印象大坏，要不是顾忌对方纯阳宗师的武力，靳无命肯定就给他一刀了，如今同等境界，不砍他几刀，都对不起自己。

赵武刀抽出了腰间悬挂的长刀，这一柄刀，刀背宽大，刀刃锋利，刀身狭长，与普通长刀迥异，看上去奇形怪状，尤其是还镶嵌着一颗宝石，犹如眼睛一样。

一道流光浮现，像是眼睛眨动，非常的诡异惊悚。

赵武刀平静讲道：“我自幼跟随义父习武。”

“那时候义父还未曾名震天下，只是军中一名普通军官。”

“学习的都是军中招式，大开大合，擅长冲阵，不擅长单打独斗。”

“我的这一只眼睛，就是被一名江湖人刺瞎的。”

“非是我不想弥补缺陷，而是无能为力，宗门，世家，王朝等都垄断武学，轻易不会传授外人，散修之路难于登天。”

“直至到我二十五岁那年，义父才有资格独自领军，以偏军之力，长驱直入，连下东齐十余城，名震天下。”

“自此受到先帝垂青，传授武学，再学兵法。”

“我也因此水涨船高，第一次获得了绝学，真正学习后才明白，世间竟然有此妙法。”

“一日之功，顶的上以往十日，真气的纯度也提升了三五倍，普通人刻苦努力，去修行一辈子，还不如学习绝学十年，”


---

**第七十一章 前辈你的刀没有嘴硬啊！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这让我的努力，简直像是笑话一样。”

“我不喜欢你。”

“看见你第一眼，就对你厌恶。”

“你这种人，大族出身，生来仿佛就像是天地宠儿，有神异宗师长辈关爱，有九天云鹤照顾，走到哪里都被尊重，绝学唾手可得，常人难得一见的资源，你都不屑于看上一眼。”

“《万军之阵》乃义父秘术，是义父一身武学之基。”

“正是参悟出了这《万军之阵》，义父才能够自芸芸众生之中脱颖而出。”

“可为了这《万军之阵》，义父不知道付出了多少。”

“为将而不通天文，不识地利，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。”

“这一句话说的容易，可对于义父而言，无人教导，没有兵书，全部都凭借自己一点一滴的总结，再有倾听将领闲谈，请教其他军官。”

“世人看见的是义父东齐一战，威震天下，成为世之名将，见到的都是风光，而我看见的却是为了这一战，义父经过了几十年的努力。”

“《万军之阵》你学习的太容易了，义父对你如此厚爱，可你竟然挑拨义父父子关系。”

“我等兄弟，谁不是把义父当做生父看待。”

“义父是我们最重要的人，众位兄弟同生共死，我绝对不允许外人坏了这来之不易的亲情。”

一个人的恶感，没有任何掩饰，你肯定能够察觉。

知道这位赵武刀看自己不顺眼，但未曾想到对方对自己意见这么大。

但如此不待见自己，赵武刀也未曾有任何出手，或者是难为自己的举动，要不是自己主动找事，赵武刀会无视自己，一切的根源，就是余云的约束。

这是把余云视为神的人。

窦长生眉头皱了皱，九大义子之中，必然有一位勾结了陈青尧。

不老魔女的话，是值得相信的。

到了不老魔女段位，没必要去欺骗自己。

好言难劝该死的鬼，要是余云在此，窦长生还能费点口舌，毕竟对方对自己算不错，传授了《万军之阵》，但赵武刀毫无让窦长生开口的兴致，毕竟不能够去热脸去贴冷屁股。

窦长生拔出了英雄剑，徐徐开口讲道：“要纠正前辈一件事情。”

“我非相州王氏子弟，而是出自北地山村。”


---

**第七十一章 前辈你的刀没有嘴硬啊！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我窦长生能够有今日，是我辛苦努力换来的。”

没有错，未来窦也是窦啊，他刻苦努力修行，不就是窦长生努力吗。

“再言也如同前辈所说一样，世人只看见了我的风光，而忽视掉了我背后承担的奉献。”

“三阳派的青阳道人，假死脱身，差一点我就成为罪魁祸首。”

“北地潜力运送军饷，先后多次截杀。”

“最近更是霉运不断，以先天境界，屡屡卷入你们地榜宗师争斗。”

“任何一人，换到我的遭遇，只要能够活下来，有此收益都是正常的。”

“我选择前辈，是学会了大将军《万军之阵》，我没有机会当面演示，只能够向前辈展示成果，再由前辈告诉大将军。”

赵武刀看着正气凛然的窦长生，冷笑着讲道：“你这话，反倒是显现的我气量狭小。”

“多说无益。”

“就让我看看你这么多时日的努力吧。”

一刀斩出，刀光奔涌咆哮似雷霆，在虚空乍亮中呼啸迸发而来！

滚滚先天真气，犹如江河泛滥，汹涌澎湃，声势浩大，不可一世。

窦长生见此一幕，轻笑讲道：“前辈的刀，不如前辈的嘴硬。”

气穴瞬间洞开，先天真气汹涌冲出，一剑横空，先天真气如四海之水，自天穹之上坠落，淹没了人间大地，如灭世的洪水，瞬间吞没了刀光，朝着赵武刀席卷而去。

真气如兵，组合战阵，万军冲锋，所向披靡。

“由晚辈告诉前辈，什么叫做《万军之阵》！”

。。。。。。。。。。。。。。。

PS：上架感言不想发单章了，就在这里吧。

这里也算是卡了一下，没办法，为了明天首订好看点。

说一下，明天中午上架，大约十二点多，一点的样子，具体看开通时间吧。

这一次写的很有激情，也是心态稳了，第二轮都没上去，换以往直接切了，如不死者那本，试水第一天一百五，直接切了，心态爆炸了，至少要二百才能写。

但这本第一天一百，第二天才五十，没切，就是打算好好写一本，如朋友说的，好好努力一次，验证一下自己写的东西，能否还能赚钱，不行的话，证明你的路不行了，就换写法，多去学习，走出舒适区，多去尝试。


---

**第七十一章 前辈你的刀没有嘴硬啊！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以心态很稳，裸奔一周，打了复活赛，成功复活，走完了四轮，圆满达成目标。

第二个目标，就是首订一千了，不过达不到，应该是九百吧，差点八百多，能写，会努力更新，争取过年写到一百万字，然后均订有两千。

最后的最后，惯例求一下首订，求一下月票。
