# 第五十二章 霉运出现，霉运偏移中 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

梁地，北阳。

北阳州乃梁地十四州之一。

地势开阔，一马平川，为勾连京都和北地的要冲。

四通八达，商贸云集。

每日路过的商队，犹如一条长龙。

这乃是繁华的地界，废帝被封为北阳王，北阳州从州治化为郡国，也能够看出朝廷对废帝的优待。

以北阳的税收，足以撑起废帝花天酒地的富裕生活。

这一次护送任务，自血手靳三命袭击后，接下来的路程风平浪静，直至到了北阳后，窦长生才感受到焦急。

因为最近几日，窦长生每一次求见北阳王，统统都没有获得首肯。

这让窦长生怀疑，这位北阳王是否真的存在？

再一次无功而返，窦长生知道再这样下去，就没有接触北阳王的机会了。

北阳王乃是废帝，身份敏感，自然不能如普通诸侯王一样，随意的接见外人，入了北阳王王府后，就不会再有出门的机会了。

马力人不会阻拦自己，真正做主的乃是自家那位便宜妹妹。

这一位心性喜怒无常，时好时坏，也如同对方所言，邪念作祟，这是否是真的，就耐人寻味了。

窦长生很不想见窦太真，但如今不得不见。

大将军委托的任务，现如今根本未曾完成，窦长生是一个体面人，当然不会只拿好处，而不去履行承诺。

窦太真懒散的躺在长椅之上，白色的纱裙，衬托出了凹凸的曲线，如今正闭目养神，老年剑女正站在背后，用手捏动着窦太真的肩膀。

伴随着窦长生走来，丝丝缕缕的光芒，不断开始涌现，勾画出了一名虚幻的身影。

光影纯净透彻，犹如琉璃，极为的虚幻，相貌圣洁，眉心的黑痣，如一只闭合的天眼，透漏出神圣。

看了窦长生一眼，然后缓步走至天穹，逐渐消失不见。

女童剑女上前一步，拦在了窦长生面前，稚嫩的声音响起：“今年十月初一，乃是稷下学宫，十年一次的万法大会，主人应邀前往，担当此次讲师，阐述阴阳之道。”

“不必想了，万法大会乃天榜第九的鲁圣主持，参与者皆为地榜宗师。”

“下一个十年，将会邀请天榜第一的晋夫子讲道，你倒是有机会。”

窦长生嘴巴不由闭合，然后再蠕动微微张开，可不等窦长生开口，稚嫩声音又一次响起：“你的来意，主人都知道。”


---

**第五十二章 霉运出现，霉运偏移中 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“主人不让你见小皇帝，自有主人的理由。”

“你连这点东西都想不明白，连陈青尧的三分聪明都没有，未来肯定活不长久。”

少女清冷的声音响起：“废帝一事，不是表面那么简单。”

“这位小皇帝，不是甘于寂寞的人，他未来必然再起风云。”

“主人不想你卷入这麻烦之中，也不想再参与皇室这点破事，说到底还是余云太单纯，可陈青尧则不同，其心九曲十八弯，天下间花花肠子最多的就是他了。”

“余云要知道小皇帝的想法，怎么可能隐瞒的过陈青尧。”

“此番你护送小皇帝，必然是陈青尧推波助澜，暗自推动的事情。”

“这一些烂事，无需去在意，此番护送小皇帝到王府后，直接跳出北晋，前往西秦，或者是东齐，自可破解陈青尧一切图谋。”

“余云要一个解释，你就告诉他。”

“九大义子之中，有一位乃是陈青尧的人，正是这位内奸，故意做出了出格举动，导致小皇帝心存芥蒂，认为余云不可信任，才有了这一系列的事情。”

“不要问是谁？”

“我是不会多说的。”

“提示的如此明显，要是还查不出来，甚至是不去相信，那么就是余云的问题。”

“不要多参与，女帝和余云，是斗不过陈青尧的。”

“论打仗，十个陈青尧也不是余云对手，但论阴谋诡计，天下怕是没有几个是对手了。”

少女清冷声音消失后，稚嫩声音再响起：“主人说过。”

“不入地榜，草原不可去。”

“最佳去处乃是西秦，自法家李严入秦后，西秦国力日盛，可秦法越发森严，对武者越发苛刻，无秦庭认可，不许佩剑，私自动武者，轻则刺字，重则斩首。”

“从饮食，再到出行，皆有定制，胆敢僭越者，皆逃不出秦法一刀。”

“人人必须依法而行。”

“你不是践踏规则者，西秦法度，对你没有影响。”

“反而西秦风气，能够增长你见闻。”

“南陈不提也罢，魔师一人镇国，群魔乱舞，你身怀青阳秘术，怕是活不过三日。”

“东齐之地，百花齐放，最为开放，可正因此，正魔汇聚，亦如南陈，盯上你青阳秘术者，怕也是数不胜数。”


---

**第五十二章 霉运出现，霉运偏移中 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生心中叹气一声。

在北晋有王氏庇护，倒是足以抵消大部分牛鬼蛇神，可偏偏陈青尧贼心不死，知道这个便宜妹妹身份，自然是要做文章的。

自己又不是真正王氏弟子，王氏不会安排一名纯阴或者是纯阳宗师，日日保护自己的。

只能够远走他乡避难了，而最佳去处就是西秦。

西秦法度森严，一切都要遵纪守法，这根本没有魔道生存土壤。

这天下动荡不安。

北晋有权臣，正在施行盗国。

西秦变法图强，效果显著，窦长生记忆起来，狼主请西域活佛，对方不远万里亲自入王庭，正是因为西秦正在攻伐西域。

西秦军法森严，违令者，先斩主将，再斩副将，全队军官，皆要连坐。

已经过了最为艰难时期，变法初成，如今进攻西域，将帅悍不畏死，士卒不惧牺牲，连战连捷。

先皇暴毙，少帝被废，权臣篡国，女帝卖弄权术，处处皆是亡国之相。

这大晋要完。

窦长生突然间生出了此想法。

窦长生吐出一口浊气，然后开口讲道：“我会写信，送至大将军。”

“等到北阳王入了王府，就准备西行，前往西秦了。”

“就是不知道，是否要一起？”

苍老声音响起：“不必了。”

“每年惊蛰时出现春雷，主人需要休眠，可最近不知道为何，隐隐有雷霆汇聚之兆。”

“主人必须需要休眠了。”

“真是怪哉？”

“按道理，不是应该情况缓解？”

“怎么还严重了？”

这真是一位好妹妹啊！
