# 第二十八章 三阳山，英雄会 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清晨。

窦长生迎着朝阳。

盘膝端坐于青石之上，正在刻苦修行着《三元归气诀》。

这样的神功绝学，窦长生非常重视，这无疑乃是一场造化，不知道多少散修，穷极一生，都未曾有修行《三元归气诀》的机会。

如铁甲狂狮王雄，前前后后多番努力，甚至是用性命去拼，为的就是博取一部先天境界武学。

正是知道这机会来之不易，所以窦长生万分珍惜。

自获得后，就日日苦修。

这一部《三元归气诀》弥补上了窦长生的短板，具备了内功心法，也知道了如何凝聚五气。

五气朝元的修行，就是淬炼五脏。

心、肝、脾、肺、肾。

每完成一部分，先天内气蜕变一次，直至到蜕变成为先天真气。

一日苦修后，窦长生感觉到体内先天内气，数量再一次增长了三成。

苍老的声音响起：“多日苦修，你已经完全适应《三元归气诀》，能够控制住体内庞大的先天内气，以《三元归气诀》的强大，你这先天内气，已经不弱于普通的先天真气。”

“以雄厚的先天内气，纯粹以先天真境武者互拼，已经足以战而胜之了。”

“但这只是普通武者，如被你斩杀的那一名先天真境一样，要是真与大宗子弟，世家嫡传，低境界逆伐高境界，这是不行的。”

“五气之中，心位于胸中，两肺之间，膈膜之上，外有心包卫护，其形圆而下尖，如未开的莲花。”

“君主之官，生之本！”

“常人修行，讲究先易后难，而《三元归气诀》反其道行之。”

“第一步，修心。”

“京都之地，有一座三阳山，山中有一口清泉，名为青阳泉，泉水如冰，弥漫冷气，冻结三尺之地，炎炎夏季如同寒冬。”

“此乃疗伤圣物，有保全心脉之功效。”

“每年产出泉水，皆被王公贵族垄断，千金难求。”

“掐指算来，今年又到了青阳泉开泉的日子了。”

“老夫略有薄面，能够为你争夺一个名额，你手持书信一封，自可入三阳山，争夺青阳泉，有此物护持心脉，保护心脏，在辅助庞大的先天内气，足以短时间内把先天内气完成一次蜕变。”

窦长生看着面前，悬浮而立的一封书信。


---

**第二十八章 三阳山，英雄会 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

郑重的双手接过，然后小心翼翼的放入怀中保存好。

“要是无法夺取青阳泉，你我缘分已尽，各自安好！”

苍老声音逐渐降低，最后彻底消失不见，窦长生目光环视四方，并未看见任何踪影。

最近一段时间修行，窦长生不光是苦修，也狠狠恶补了江湖中各种知识，知道先天三境后，就是神异境界了。

这也是一个大境界，只要踏足神异，可称宗师。

具备种种不可思议的能力，才被称呼为神异。

如纯阴宗师，阴神出窍，一日夜行千里，附体夺舍等等，神乎其神，如同仙术的本事。

未曾养出神，或者是神意不强，哪怕是宗师站在面前，肉体凡胎，也看不见。

这样一名宗师，亲自指导自家修行。

这称得上是造化，窦长生起身后，没有什么废话，抓起了英雄剑，然后走至白马旁，解开了缰绳，然后骑马直接南下，直奔三阳山而去。

北地纷争不断，正需要远远的避开。

此番前去三阳山，窦长生也知道，这是这一门王氏宗师，故意让自己跳出旋涡。

是的。

窦长生尽管看不清相貌，无法分辨对方是谁。

但也知道，懂得《三元归气诀》，必然是相州王氏高层。

这一位出现，也让窦长生松了一口气，至少相州王氏没有怪罪自己。

没有了后顾之忧，没有直接引自己入相州，窦长生也能理解，毕竟未来窦长生那滔天气运，自己是没有的。

未来窦长生在这一次北地之争，无足轻重，自然没有人去关注。

但自己不同，自己卷入北地之争太深了。

已经在妖相那里挂了名。

相州王氏无法公开把自己接到相州，这也是对方借助着幕府关系登场的原因，有了这一层遮掩，就算是瞒不过有心人，可至少大家看破不说破，还有着回旋余地。

。。。。。。。。。。

三阳山，天下名山。

青阳峰，是三阳山主峰。

青阳泉贵为圣物，引得江湖武者，趁之若骛。

哪怕是产出不少，可也是僧多肉少，这个一点，那个一点，最后还能够有多少？

如今三阳派掌门，此刻愁眉苦脸。

一只焦黄的手掌，不断抚摸着山羊胡，有时候不断用力，把自己精心剪裁的胡须扯断了几根，要是以往三阳派掌门早已心痛，但如今却是浑然不知。


---

**第二十八章 三阳山，英雄会 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他手中看着这一封书信，手掌不断颤抖，最后叹息讲道：“青阳泉开泉在即，名额早已定下。”

“哪里还能够再拿出一个名额来？”

紫阳道人手持拂尘，轻轻一甩，八仙桌之上的茶盏中，茶水凌空而起，缓缓的划破天空，落入了紫阳道人口中，吞咽下了茶水后，紫阳道人摇头讲道：

“如今定下的名额，哪一位都不是好惹的。”

“不是王公贵族子嗣，就是大宗嫡传。”

三阳派掌门苦涩讲道：“他们不好惹，难道九天云鹤就好惹了。”

“当年我是瞎了眼，竟然想要当这三阳派掌门。”

“每年都要受这一些人的气。”

紫阳道人叹息道：“要怪，就要怪这三阳山距离京都太近了。”

“权贵遍地走，大宗嫡传随处见。”

“此乃四国之首的晋国都城，天下武者，无不都要前来京都，才能够与天下英雄争雄。”

“既然名额多了，就让他们斗剑吧。”

“谁输了，自己就离开，然后让这窦长生加进来。”

“公平比试，输了就怪自己本事不济，要是不甘心，就去恨九天云鹤。”

三阳派掌门在叹息道：“就怕，他们欺软怕硬，不敢去恨九天云鹤，而是恨我们啊。”

“自其入北地，本来如同火山爆发的北地，竟然直接平静下来。”

“如此威势，天下又有几人？”

“死了大王，又来了一位小王。”

“相州王氏，如今又多了一名神子。”

“这一代，天下气运，真是被他们占尽了。”

“什么要青阳泉，还不是让他王氏神子扬名。”

“你要上人榜，去京都，去咸阳，去临淄，去江都。”

“欺负我们干什么！”
