# 第二十一章 龙蝇大人，救我！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清风徐徐，吹动着额前发丝。

窦长生怀抱着英雄剑，平静的站在黄泥路上。

这是不久前，窦长生遭遇的一幕，现如今反过来了。

不久后，三道身影疾步而来。

这三道身影，较为狼狈，灰头土脸，狼狈至极。

窦长生一双眼睛，下意识的眯缝起来，因为来的三人，其形象窦长生有一些熟悉。

当前一人，身着黑袍，身材枯瘦，仿佛没有血肉，浑身上下只有一层皮包裹着骨头，正面能够清晰看见，发丝较为的干燥，没有任何的色泽，尤其是面部，眼眶凹陷，面颊塌陷，看上去较为狭长，这就犹如骷髅脸一样。

这样的装束和特征，窦长生立即把人对上了。

而一旁的两道身影，其中一位身着紫袍，这是一位高大魁梧的大汉，紫袍迎风吹动，不断猎猎抖动，看上去威风凛凛，尤其是手中，正持有一柄阔剑。

剑刃宽厚，剑身长约六尺，剑柄位置足够双手握住。

最后一名蓝衣男子，脸庞上胡须较为茂盛，三缕长须垂下，迎风飘扬。

双手自然下垂，能够清晰看见，手掌上面佩戴着黑色丝质手套，位于阳光之下，可以清晰看见光芒，这赫然乃是某种金属丝编织而成，水火不侵，刀枪不入。

这三人形象狼狈，但卖相极佳，看上去就非一般人。

全部都是先天武者，每一位踏足先天，也都有一些年头了。

当窦长生注意到目标出现时，三人组自然也发现了窦长生。

远远的注视着怀抱长剑的少年，一位位神色阴郁下来，当街拦路，是敌非友。

黑袍枯瘦武者主动快走了几步，把背负的包裹，顺手解开，然后扔给了蓝衣中年，阴沉着脸，浑身上下弥漫着死气，仿佛一具尸体，嘴巴开始蠕动，吐出了冰冷的话语：“滚！”

伴随着吐出一字，黑色长袍瞬间鼓起，仿佛无穷无尽的狂风，自黑色衣袍中汹涌喷出。

霎时间，就已经离体三寸。

先天内气滚滚而出，如长江大河，犹如焚烧的火焰，气焰滔天，不可一世。

这一幕，看的让人惊骇。

哪怕是自己人，但紫袍大汉和蓝衣中年，目光中浮现出震惊，隐约间能够看出害怕。

先天内气离体，这是任何一名先天武者，皆能够做到的事情，但想要化为气焰，环绕周身，这需要的先天内气，就是海量了。


---

**第二十一章 龙蝇大人，救我！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑衣长袍武者这般声势，先天内气是他们十倍还多。

先天内气多，就意味着强大，这是很朴实无华的道理。

这般声势惊人，哪怕是窦长生事先都有准备，依然还是被其镇住了。

自家的先天内气，也就是比这多一丢丢而已，但自己是吞服了千年地珠，而眼前这一位黑袍枯瘦武者，可是自家实打实的修炼。

未来窦长生看不上，那是因为人家为人榜英杰，天之骄子。

要知道人榜，非是一国独有，上面罗列了天下诸国的英杰。

四大国和草原还有诸多小国，一起争夺这一百零八个名额，可谓是竞争极为激烈，每一名能够上榜者，无不都是万里挑一的天之骄子。

大晋乃是大国，但能够上榜者，也就是十多人而已。

未来窦长生以先天境界，一举冲上人榜，这排名肯定不会太高，但哪怕如此也彰显出了其战力强大，世间罕有，绝对有其他奇遇，当前窦长生不认为自己能够冲上去。

真是厉害啊。

窦长生心中惊叹一声。

主动踏出了一步，手中的英雄剑出鞘，窦长生向前斩出了一剑。

这一剑快如流星，如长虹贯日，先天内气浩浩荡荡的冲涌而出，犹如喷发的江河，自英雄剑剑尖爆发，转眼间三尺剑芒，已经延伸到一丈。

这一剑，乃是无畏剑法。

是第二剑。

先天真境剑法。

威势十足，璀璨惊艳。

先天内气呼啸而出，不可一世的黑袍枯瘦武者，汇聚全部先天内气，向前凶猛轰出。

先天内气仿佛化为了一头猛兽，张牙舞爪，凶猛咆哮。

剑芒刺中猛兽，瞬间撕裂开了猛兽，摧枯拉朽般摧毁了阻碍。

黑袍枯瘦武者先天内气，寸寸开始泯灭，犹如积雪遭遇大日，根本没有任何抵抗之力。

内气多而杂，品质低劣，虚有其表，只要聚集气于一点，足以破之。

未来窦长生的评价，自窦长生斩出一剑时，已经自脑海中自动流淌过。

正如同未来窦长生判断，一味追求先天内气数量，看似惊人，实则虚弱不堪。

三元归气诀乃是绝学，修出的先天内气品质上胜过太多，再加上窦长生此番爆发，先天内气不弱多少，黑袍枯瘦武者，轻易就被碾压。


---

**第二十一章 龙蝇大人，救我！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

被一丈剑芒贯穿了胸膛，五脏六腑消失不见，鲜血蒸发消失，黑袍枯瘦武者一双眸子，浮现出茫然之色，最后尸体轰然倒地。

窦长生抬手间，英雄剑挽了一个剑花，姿态飘逸，赏心悦目。

这要是不会基础剑法前，窦长生当然无此能力，就算是强自做，肯定是非常拙劣难看。

英雄剑阵不愧是利器，先天内气消耗不光减少了，威力还更大了，换成普通的锈迹长剑，刚刚最多七八尺的剑芒，绝对不会超出一丈。

窦长生目光看向紫袍大汉，向前走出了一步，紫袍大汉双手下意识的握住了手中宽阔的阔剑，同时沉声讲道：“跑！”

“我拦住他。”

“你要把军饷送回陈家堡。”

“告诉真人，我尽力了。”

紫袍大汉说出此话后，仿佛把所有的胆怯都吐出了，再无害怕情绪。

他可以死，但他的妻儿，却是能够获得赏赐，身为一名散修的苦楚，他已经受够了，委屈了几十年，不该再让他的儿子尝试了。

蓝衣中年没犹豫，直接冲了出去。

窦长生看也不看对方，他不是一个人，而是有着帮手。

蓝衣中年一动，赵满忍立即从隐蔽之地冲出，直接拦截在了蓝衣中年前方。

蓝衣中年目露绝望之色，那少年如此强大，自己同伙肯定挡不住，只要自己被阻拦一二，最后必死无疑。

但很快绝望之色消失不见，取而代之是喜悦。

连忙呼喊讲道：“龙蝇大人。”

“救我！”
