# 第七章 敌人正在骑马赶来的路上 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北方如刀，卷起尘土。

一名指骨粗大的手掌，正持有一面青铜镜。

青铜镜色泽金黄，纹路清晰，乃是豹纹，镜面较为模糊，仿佛充斥着油渍，其中的景象看上去，朦朦胧胧，有一定程度失真。

这是一名身材矮小，大约一米五，皮肤黝黑的中年男子。

一双眼睛眯缝着，看着手掌心中的青铜镜，注视着王雄被一剑干掉。

不由嘲弄讲道：“又是一名蠢货。”

“跟他好言好语，他竟然不听。”

“那窦长生只是山野村夫，哪里有能力修出先天内气。”

“这一份资料是真的，可真正的窦长生早就不知道在哪里逍遥快活呢，如今这一位乃是冒牌货。”

一名身材修长，高冠长袍的身影，站在一米之外，瞭望着远方讲道：“不会有错。”

“这先天内气，绝对乃是三元归气诀。”

“相州王氏果然参与了。”

“相爷三令五申，王氏竟然视若罔闻，不光是派人参与，竟然还是嫡传。”

“这般年纪，能够修出先天内气，必然视为道种，未来争夺人榜排名，扬名天下，撑起相州王氏门第。”

矮小瘦黑的身影，冷笑着讲道：“可惜。”

“他没有扬名天下的那一日了。”

“竟然主动卷入了北地之争。”

“哪怕是他是纯阳宗师，也要必死无疑，更不要说他只是一个后辈了。”

“我地行者，生平最恨的就是这种依仗家世，加上自己有点天赋，就不知道天高地厚的人了。”

“要是他老老实实在相州，我是不敢对他下手的，可他如今已经不姓王了。”

“王雄这位铁甲狂狮，也是银枪蜡头，不过到底还是有点作用的，成功试探出了这窦长生底细。”

高冠长袍男子讲道：“不错。”

“刚刚那一剑，剑法精湛，非常人能及。”

“这一剑的火候，已经是十年之功了，基础能够如此完美，不愧是大族子弟。”

“要是其他剑招基本功都如此，那是真的非常可怕。”

“毕竟他看上去，还不到二十岁。”

“基础完美，可那一剑，其中的破绽不少。”

“证明着这剑术，才只是刚刚学习而已。”

“为了掩盖相州王氏的来历，这一位王氏嫡子也是煞费苦心了。”


---

**第七章 敌人正在骑马赶来的路上 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过此刻动用剑术，不可为真，毕竟没有到搏命之时，真到了生死关头，这位王氏子弟，肯定不会迂腐的继续用新学的剑术。”

“这是一名，毋庸置疑的先天武者，而且实力还非常强大。”

“所以我们要慎重。”

地行者沉声讲道：“大族子弟，自幼学武，有族中长辈教导，还不缺乏资源，每一位都是全能型的武者，剑法，掌法，步法，内气，都没有任何短板，实力自然不用怀疑。”

“所以风中翼我们兄弟二人，不可浪战，如王雄这般，主动前去送死，是万万不能做的。”

风中翼轻笑讲道：“如王雄这般，被大人提拔，突破成为先天武者，尽管实力不弱，可也不想想，他修的是什么功法？”

“懂什么高深的拳法？”

“竟然敢于单枪匹马，前去阻拦王氏嫡传。”

“真当三元归气诀是纸糊的不成。”

“相州王氏，传承千年，不知道经历了多少风风雨雨，多少英雄豪杰，崛起，败亡，而王氏牌匾，至今高挂龙马之上。”

“多少天之骄子，江湖名宿，魔道狂人，都栽在了这三元归气诀之下。”

“所以我们要用那一些炮灰了，胡人这么多年准备，已经在北地培养起来了一批人手。”

“纵横三县，只求财，不杀人的黑马帮，正是获得了胡人的资助。”

“这一部分人，胡人已经交付给了相爷，如今我们可以拿他们当做炮灰，黑马帮大当家，尽管只是一名后天大成武者，还不如那王雄，可手下百名兄弟，皆有大马，弯刀，有真功夫在身，乃是刀客。”

“好汉架不住狼多，在这野外相遇，普通先天武者，根本不是对手。”

“就算这是王氏嫡传，实力非同小可，这黑马帮也足以消耗其内气，体力，再试探出掌握的武学。”

“这样只要等到时机成熟，我们兄弟一起出手，必定马到功成。”

地行者念叨了几句，最后伸手从怀中一摸，然后掏出了一本秘籍讲道：“风中翼你速度最快，亲自跑一趟。”

“这一次也不是让黑马帮白跑，他们这样的刀客，呼啸如风，看似厉害，实则都只是借助马力。”

“但有了这一部兵书，大当家就能够把这百名刀客，拧成一股绳，力量汇聚一起。”


---

**第七章 敌人正在骑马赶来的路上 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风中翼接过书籍，直接翻看了几下，最后惊讶讲道：“这尽管只是最普通的兵书，只是普通战阵，可也是禁书。”

“里面并无太复杂的内容，但只是简单的内气运转，化百人为一人，就已经足以让这黑马帮真正成了气候。”

“如今只要不给黑马帮聚集，然后野外正面冲阵，一名先天武者，轻松就能够把黑马帮屠戮一空。”

“可要是有了这兵书，这位大当家再也不惧先天武者了，短暂借力抗衡，等到黑马帮刀客集结，先天武者连跑都跑不掉。”

“黑马帮勾结胡人，这么做岂不是资敌。”

地行者冷漠讲道：“不给这样的好东西，黑马帮怎么可能倾尽全力。”

“大当家心中知道，就算是拼光了这百名兄弟，只要有此兵书在手，他也能够东山再起，并且再上一层楼。”

“区区一本兵书，换取我们兄弟安全，如何不值得？”

“再说事成后，这种勾结胡人的贼人，杀了不就好了。”

“而我们获得了这纯阳宗师的纯阳之血，有着相爷给的宝物和武学，足以让我们再破境。”

“到时候这大晋无法混了，也能够直接东齐，或者是西秦。”

“只要我们有实力，天下哪里去不得。”

风中翼叹息讲道：“脏活不好干啊。”

“但对于我等散修而言，不干脏活，如何出头啊。”
