# 第三十章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

君子剑三字一出。

原本喧闹的酒楼，骤然间平静下来。

仿佛天地失去了声音，一道道目光，都朝着窦长生望来。

君子剑，如今可谓是大名鼎鼎。

要说最近大晋最火的话题，当然乃是君子剑了。

其浚县出道，单人仗剑，纵横无敌，杀人从未出第二剑。

一剑杀铁甲狂狮王雄，单人冲阵，力破百骑，再杀先天真境，吓的一名先天真境落荒而逃。

两入剑门关，地榜宗师闻其名，竟然束手无策，只能够眼睁睁看着君子剑，耀武扬威。

留下了一句，一剑横空，独占鳌头。

未来的十年，乃是窦长生的时代。

年轻一代，注定只能够仰望其身。

什么千金一诺，义薄云天，侠肝义胆，统统都没有一名地榜宗师，甘愿担当垫脚石，让其踩踏着成名来的轰动。

消息传出，立即轰动天下。

不知道多少人，对于这一位君子剑，窦长生，都是极为的好奇。

这一位包揽了最近所有话题的人物，此番出现在了众人面前，自然引起了注视。

窦长生这一段时间，是一心赶路，突然间听见什么君子剑，自然是无动于衷的，要不是对方说出了窦长生三字，窦长生怕是还在好奇，谁会起这样的外号。

如今听见君子剑是自己，窦长生心情不佳。

这是一个很好的外号了，但架不住这被某人玩坏了。

来者再询问了一声，窦长生这才回道：“何事？”

来者立即讲道：“我家主人，如今正在二楼雅间，请窦少侠一聚。”

最后解释了一句讲道：“我家主人非是不愿意亲自前来相请，而是身份不便，只能够由我代为出面，还请窦少侠见谅。”

窦长生看着关注自己的目光，知道大堂这地方已经不适合了，站起身后，一把抓住了桌上的英雄剑，然后开口讲道：“带路！”

来者亲自引领，很快就来到了二楼雅间，窦长生推开房门，走入其中后，这才发现雅间之中，如今端坐着一名女子。

女子端坐在藤椅之上，容颜俊美，哪怕身着鹅黄色长裙，依然给人一种中性，酷似男儿。

乌黑柔顺的发丝之上，插着一支木质发簪。

此刻嘴角含笑看着窦长生，抬起了白皙的玉手，示意着窦长生坐下。


---

**第三十章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生目光又看了一眼，仿佛注意到窦长生目光，女子顺手撩起了一部分裙摆，让窦长生能够清晰看见，其双腿膝盖以下，已经全部消失。

这是一名没有双脚小腿的残疾人，是真的有特殊情况，而不是故意拿捏身份。

窦长生立即赔礼道：“一时失态。”

女子微微摇头讲道：“无需如此。”

“技不如人，能够不死，已经是侥幸了，何必强求更多。”

“窦少侠也在好奇，我为何请你来雅间一聚。”

“我乃南陈江都唐氏出身，论起辈分来，我与唐河同辈，只是要比唐河年长。”

“这一柄英雄剑，正是我父唐方雄所铸。”

窦长生见此，立即双手捧起英雄剑，向前递交而出讲道：“唐大哥上一次离去匆忙，并未带走英雄剑，如今交还唐氏，也是物归原主了。”

唐清烟伸手推回英雄剑讲道：“此剑赠送给你，正是宝剑赠英雄。”

“此剑未来将会因你而名满天下，说起来这不是我唐氏吃亏，反而是我唐氏赚到了。”

“利剑易得，可名剑难求。”

“无英雄相伴，经历一场场惊心动魄的大事，何以名满天下，成为一名天下皆知的名剑。”

“当英雄剑，横压天下，世人皆知，我江都唐氏铸剑之名。”

听听，这就是会言语的艺术。

这是会说话的，哪怕是知道这里面有水分，但窦长生听起来依然心中舒爽，犹如炎炎夏季，吃了一根冰糕。

唐清烟亲自端起茶壶，为窦长生斟满了一杯茶水，然后才徐徐讲道：“这一次河弟离开大晋前，亲自与我交代，要是见到了长生，一定要关照一二。”

“说你们虽然相见不久，却是相互敬佩，如同亲兄弟。”

“我与河弟同族，长生自然也是我弟弟，如今正值青阳泉开泉，三阳山下龙蛇混杂，局势颇为混乱。”

“我这个姐姐，就不得不叮嘱几句。”

“哪怕是长生你不惧危险，但遇到一些苍蝇，还是较为麻烦的。”

窦长生喝了一口茶水，然后沉声问道：“还请青烟姐姐明言？”

唐清烟一抖衣袖，露出了一截白皙如同莲藕的小臂，笑吟吟的讲道：“青阳泉开泉，名为天下英雄皆可参与，实则早已被各大门阀，大宗，王公视为自家之物。”


---

**第三十章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所以名额早定，斗剑也只是决出高低，获得多少问题而已。”

“这一次长生你被推荐，获得了一个名额，可是后来插队，自然被挤出去了一人。”

“很多人都不高兴，都在摩拳擦掌，正在等待着长生你来到，好去找你麻烦。”

“毕竟这是小辈纠纷，只要不出人命，没有人在意的。”

“这一些人之中，以京都林氏，狂刀林道器为首。”

“京都林氏，相州王氏，一直关系不睦。”

“这位林道器，如今被林氏寄予厚望，此番前来非是为了夺取青阳泉，而是为了扬名，把这一次参与者，都当做了垫脚石，然后正式冲击人榜，与四国英杰争锋。”

“官宦子弟陈维权，也是京都才俊，乃十杰之一。”

“可真正值得在意的是，这三阳派之主，这位青阳道人。”

“青阳道人乃神异宗师，但正是在三阳派地界，军饷就被山体滑坡淹没，最后金银不翼而飞。”

“北地乱起，源头在于军饷失踪，然后风暴才越来越大，边军不稳，镇北大将军入狱，一桩桩，一件件事情，不断开始出现。”

“长生你自北地，来到三阳山，参与青阳泉英雄会，想来这只是借口而已，你肯定肩负重任，调查军饷失窃一事。”

“镇北大将军入狱，天下震惊。”

“余大将军对我有恩，不得不报。”

“我来此，就是为了查清军饷一事。”

“如今正要与长生你联手，一起破获此劫银案。”

卧槽，这事，怎么就过不去了。

我又不是余云他爹！
