# 第十二章 贪生怕死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

相州，王氏祖宅。

当代家主王天鹤，怒目圆睁，看着前方一道修长的身影，气急而笑道：“欲加之罪，何患无辞！”

“我儿玄理，早已西渡，入西秦游历。”

“十日前，正与西秦柱石，溧阳侯之子斗剑，消息已经传遍四国，天下皆知。”

“十日时间，想要回返大晋都难，更加不要说前往北地了，”

“相国以莫须有，把镇北大将军下狱，难道也要用莫须有，也要让我王氏一族下狱吗？”

身材修长，面白无须，佩戴着高冠的男子，微笑着讲道：“王玄理是否在东秦，这还需要确定一下真假。”

“可北地出现一位，懂得三元归气诀的少年，这一件事情却是千真万确。”

“王氏已经应允，不参与北地纷争，为何出尔反尔？”

王天鹤冷笑着讲道：“我既然已经应允，自然不会违背诺言。”

“请族谱，由这位戴总管亲自点名。”

“只要上面有一人，无法验证行踪，我王天鹤今日就撞死在这。”

“就怕有人故意栽赃陷害。”

戴总管抬手，制止了请族谱的举动，目光深邃起来，意味深长的讲道：“有这一番话，就足够了。”

“没有了王氏庇护，一名不到二十岁的先天武者，再天才，也只是先天而已。”

戴总管转身即走，但却是被一只手按住了肩膀，王天鹤不复抗拒之色，也没有了冷言冷语，笑容满面温和讲道：“戴总管好不容易来一次，怎么这么快就走了呢。”

“上茶，赶紧把我珍藏起来的好茶拿出来。”

“戴总管你详细说说。”

“三元归气诀一向不好修行，以王氏之大，也没有一位二十以内的先天武者。”

“有没有可能是看错了？”

“当然，我不是怀疑，而是这一件事情，太恶劣了，这是有人故意挑拨关系。”

“老夫想了想，还是亲自去一趟北地，确认一下真假，毕竟是否为三元归气诀，老夫最有发言权了。”

“要是一切都是真的，请戴总管放心，老夫一定不会放过他。”

“抓回来，严加惩戒。”

这种好苗子，必须要严格训练，不能够荒废了天赋。

。。。。。。。。。。。。。。。。。


---

**第十二章 贪生怕死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不耻下问。

这是优良传统。

窦长生不会不懂装懂，借此机会自然顺势开始问起来。

后天武者打通经脉，贯穿天地二窍，衍生出先天内气，而先天武者的修行，为五气朝元，三花聚顶。

五气朝元后为先天真境，先天内气晋升为先天真气，三花聚顶后为先天玄境，凝聚出先天真元。

先天三境，一关难于一关。

窦长生骑乘着马匹，与唐河一起出关，心中正在思考着唐河的描述。

因为获得先天内气的缘故，自己起步就是先天境界，消耗的内气自动恢复，依然还是先天内气。

但却要加一个伪字。

正常先天武者修行，要主修五气，也就是心、肝、脾、肺、肾，每完成一处，先天内气会完成一次蜕变，直至五气朝元，蜕变成为先天真气。

而自己必须要，先打通经脉，把这伪字去掉，成为真正的先天。

唐河对自己不错，称得上是有问必答。

不光是解答了先天三境，也亲自赠送了窦长生一部冲关之法。

这上面详细描述了怎么冲开十二正经和奇经八脉，还有忌讳等等，全部都描写的非常详细，说是冲关之法，实则就是一部后天武学秘籍了。

对此唐河不太看重，天剑宗为南陈武道大宗，这等普通的后天秘籍，唐河随手翻阅了不知道有多少，外出游历后，也获得了不少。

天剑宗武学不论强弱，都不能够外传，但唐河自家获得的秘籍，就随手扔给了窦长生一份。

这一部武学秘籍，内功心法，窦长生注定是无法修行的。

因为他的内气，乃是三元归气诀，修行其他武学心法的话，很容易引起冲突，窦长生只是观摩一二，看一看冲经脉的地方。

说一句大实话，如今这内气越来越雄厚，也越来越把窦长生给禁锢住了。

如今除了三元归气诀外，已经无法在修行其他内功心法了，除非废掉这一身雄厚的内气。

中午，窦长生和唐河，端坐在树木之下，一起持着干粮。

唐河喝了一口清水，轻轻摸了摸嘴巴，然后开口讲道：“这一次我们兵分两路，黑鹰尊者主动吸引注意力，遇到的情况最为危险。”

“他只是后天大成武者，阻拦者绝对有先天武者。”


---

**第十二章 贪生怕死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所以在离开浚县后，黑鹰尊者就要主动隐藏，不需要冲向剑门关。”

“给自己争取时间，等到我们送完军饷后去营救。”

“但刚刚获得消息，黑鹰尊者并未如计划一样行事，黑鹰尊者没有隐藏自己，反而大张旗鼓，生怕敌人不知道。”

“他这么做目的也很简单，就是为了给我们争取时间。”

唐河叹息一声道：“这一位老前辈，值得敬佩。”

“所以黑鹰尊者被抓了，成为了敌人的俘虏。”

“而我们这一次，就是要把黑鹰尊者营救出来。”

“这样的好人，要平平安安，安度余生。”

唐河拾起了木枝，自地上开始画了起来，同时继续讲道：“这一次最大的难点，在于黑鹰尊者，如今已经被关押起来了。”

“不要看这只是一个普通村庄，但被妖相的人改造过，这里聚集着不少强人。”

“最为主要的是一名先天真境的强者，已经具备先天真气，这只有窦兄弟，才能够战而胜之了。”

“当然。”

“敌人太多，我们不需要获胜。”

“我的计划很简单，由窦兄弟出手，吸引注意力，把这一位先天真境武者牵制住，再制造混乱，而我趁乱营救。”

“黑鹰尊者只是后天大成武者，不会被妖相的人太过重视的，成功几率极高。”

窦长生沉思起来，这一个计谋，毫无任何花哨，也没有多少高明的地方，主要的风险，全部都是自己这里。

千年地珠啊。

窦长生心中念叨了一声。

这东西，志在必得。

窦长生吐出一口浊气，沉声讲道；“就这么办。”

“不过唐大哥也知道，我本事不济，打不过先天真境武者，我会放火吸引注意力，给唐大哥争取时间。”

“不一定能够牵制住先天真境敌人。”

唐河笑着讲道：“这就足够了，这一名先天真境武者，也不一定在。”

“他们主要目的，是夺取军饷，而不是看守俘虏。”

“这个时候外出才是常态，把他考虑进去，只是防患于未然而已。”

倾听见唐河这一番话，窦长生直接纠正讲道：“请唐大哥小心，我心中有预感，这一位先天真境武者，肯定就在村庄内。”

他窦长生什么勾八运气？


---

**第十二章 贪生怕死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

怎么可能会有敌人不在，被自己捡漏的可能。

幸亏就是一位先天真境，要是说一名纯阳宗师，窦长生直接扭头就走，因为对方肯定在。

一连几日过去，窦长生又恢复了整日赶路，有时间修行的日子，犹如一名苦修士一般，这一日下午，终于接近了村庄，没有继续靠前，生怕打草惊蛇，而是开始等待起来。

唐河已经消失了，正在寻找机会潜入村庄。

只剩下自己一人后，窦长生啃着干粮，突然发现自己胆子越来越大了。

来浚县前，这样危险的事情，一听就放弃了，可如今竟然敢于放火，吸引一名先天真境武者注意力。

窦长生自嘲一笑，侠以武犯禁。

掌握了超凡之力，岂能甘心平凡？

这一次敢于火中取粟，窦长生自认，自家不是真心为了救援黑鹰尊者，没有唐河那种义气。

要是有十分的话，救黑鹰尊者只有二三分，余下七八分是为了千年地珠。

作为一名散修，未来的道路，注定了充斥坎坷，而千年地珠是无数传说话本中穷小子翻身的神器，窦长生自然不打算放过。

富贵险中求。

大丈夫生于世，该拼的时候，自然要拼。

窦长生坚定了心神，同时开始准备起来，自己实力太差，连唐河都不如。

哪怕是不断解释，可唐河就是不信，外人都认为自己厉害，可窦长生心中还是有逼数的，不会真的认为能够与先天真境强者战斗。

这一次主要是吸引注意力，不是战斗，不然千年地珠再好，可窦长生也不会拼。

自己要先放火，然后等到时机差不多，把两匹马释放，点燃马尾，让他们在村庄之中肆虐。

这就是变种的火牛阵，听起来简单，做起来不难，实则你无法保证，火牛会向前冲，而不是反过来冲自家，实在是太不可控了，性价比不高。

不过只要马匹冲出去，是否朝哪里跑，窦长生都不在意。

抬眼看了一下天色，最后昏黄的光芒消失，窦长生感觉时机差不多了，开始制作了一个小机关，大约一刻钟后，马匹就会燃烧起来。

这一刻钟，就是自己放火的最佳时机。

窦长生小心翼翼的接近村庄，伴随着入夜，村庄一片寂静，这里是一处废弃的村庄，类似的存在北地太多了，十多年的频繁战斗，不知道让多少人失去了生计。


---

**第十二章 贪生怕死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一些村庄人少后，不得不开始与其他村庄抱团，久而久之很多村子就废弃了。

窦长生没有深入，来到一处茅草屋前，直接点燃起来了火焰，看着火光出现，窦长生不敢怠慢，立即快速离开，换了一个位置，再一次点火。

一开始敌人没有反应过来，等到窦长生点燃第三处的时候，就已经有武者看着火光冲了过来。

窦长生没有再去放火，而是选择潜伏，不大一会功夫，一匹疯狂的马匹，已经冲入了村庄之内，窦长生叹息一声，两匹马有一匹跑的方向不对，不过也知足了，本以为自家的运气，可能一匹马都没有冲入村庄。

这只是用来制造动静的，不要指望有多大效果。

普通人对于发疯的马匹，自然束手无策，因为他们不敢近前，马匹的力量，足以把他们掀翻，可对武者而言，如王雄这样的，都能够单手按到马匹。

被火焰灼烧，疯狂起来的马匹，才冲塌了一座茅草屋，就被一名赶来的武者，凌空一刀斩下。

长刀划过夜空，留下了一道白练。

鲜血喷发，巨大的马首，已经高高飞起，自天空中盘旋，最后坠落余地，不断开始翻滚起来。

武者落地后，银白色的发丝飞扬，赫然乃是艾海客。

一道缥缈的身影，自天穹之上落下，风中翼看着横躺地面上的马尸，无视掉了流淌的血液，本来要移动开目光，突然间风中翼目光一凝，沉声开口讲道：“我认出来了。”

“这是窦长生的马匹。”

“放火的是窦长生，他来营救黑鹰尊者了。”

艾海客听见这一话话，微微摇头讲道：“此番前来，我是来辞行的。”

“我已经选择归乡，不再参与外界俗事。”

“今夜的事情，我适逢其会，但不会帮助任何一方。”

“告辞！”

艾海客收起长刀后，直接朝着村外走去，风中翼注视着对方的背影，一双眸子开始闪烁起来。

为了活命，不由吹嘘了一下窦长生实力。

如今要是窦长生真与龙蝇遭遇，肯定不是龙蝇的对手，这可是五气大成，已经开始凝聚三花的武者。

窦长生暴露了真正实力，真人岂能绕过自己。

风中翼可不想死。

转身冲向了村庄中央，一边跑一边改变着嗓音高呼道：“不好了。”


---

**第十二章 贪生怕死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“幕府有宗师前来救人了。”

都是一群乌合之众，风中翼太懂他们了，听见宗师二字，肯定会心中迟疑，不敢上前。

一直冲入一座大院中，看见了端坐于太师椅上，安静镇守监牢的龙蝇，风中翼快速道：“大人速走。”

“刚刚有人说宗师来袭，我本来不信，可艾海客突然不参与了，一心要回去。”

“这绝对不正常，我怀疑艾海客早就知道了此事。”

“传闻与纯阳宗师齐名的纯阴宗师，手段诡异，能出魂附体，人在百里之外，却也是能够操控活人。”

“艾海客满门忠烈，北地宗师自然不会为难他，可我们要是不早走，怕是难逃毒手。”

“这里左右关押的都是一些小人物，无一位大人物。”

“大人还是战略转进，夺取军饷为重啊！”

只要跑了，宗师来袭，假的也是真的。
