# 第一章 系统来错了 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

浚县。

伴随着阳光亮起，这一座城市也在复苏。

嘎吱一声，窦长生推开了房门，走到了院落中，俊秀的脸庞充斥着抑郁之色，看向早已起身，身材健硕，犹如一尊铁塔的身影，一双眸子浮现出阴霾。

现实竟然如此梦幻，滑稽，可笑。

他窦长生穿越至今，就没顺畅过，总是遇到这一些暴徒。

他只是来浚县闲逛，因为佩戴了斗笠，腰间悬挂着一柄长剑，所以就被眼前这不知道姓名的大汉，直接认为是同伙，欢欢喜喜的迎入了这宅院中居住。

艹了。

这一番装束，浚县没有一百，也有二十啊。

这是正常的江湖武者的打扮，窦长生这么做，是能够节省掉很多的麻烦。

大汉打拳良久，最后吐出了一口白气，经久不散，目光看向窦长生，爽朗笑着讲道：“昨日初见，未曾相谈。”

“今日你塞北剑魔和我铁甲狂狮聚集于此，想必这一次运往塞外的官银，就是你我兄弟的囊中之物了。””

“魔师林玄奇有言，只要敢于劫掠官银者，皆可入其门下。”

“对于我等散修而言，这是通天之路啊。”

“干了这一票，你为师兄，我为师弟，相互扶持，这天下也有我们一席之地。”

这是在找主谋，替死鬼啊！

这一刻，窦长生终于懂了。

为何要拉上自己，给自己弄一个剑魔身份，事成之后，必然遭受朝廷通缉悬赏，自己是主谋，把大部分的仇恨都拉过去了，而大汉就显现的无足轻重了。

就可以寻找魔师拜师了，向其讲述真相。

对于一名魔头而言，这一个做法，非但不是减分项，反而是加分项。

苦啊。

真几把苦啊。

人家穿越者，顺风顺水，到了自己这里可好，麻烦事不断，而且还正在升级。

眼前这个家伙找一个替死鬼，类似打扮这么多，竟然一眼相中了自己，这找谁说理去？

窦长生看向大汉的目光，逐渐开始危险起来，杀意正在心中酝酿，仿佛洞穿了窦长生的心思，大汉犹如蒲团大小的手掌，直接抓住了一柄断刀，手中用力开始揉捏起来。

精铁铸造的断刀，犹如麻绳一般，被大汉拧成了麻花状，不少地方已经裂开，最后大汉露出了黄色的牙齿，对着铁块咬了一口，嘎嘣的声音响起，就像是鸡脆骨一样。


---

**第一章 系统来错了 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生看着大汉，直接把断刀咬碎，最后吞入腹中。

所有的火气霎时间消失无踪，犹如被泼了一盆冷水，浇灌的透心凉。

打不过，真心打不过。

窦长生麻了，下意识的捏了捏腰间的剑柄，这是金属的。

冰冷的触感传来，窦长生立即知道，自己的命没他硬，小小的一个浚县，怎么跑出来了这样的强者。

大汉把断刀啃食的干干净净，最后一抹嘴巴，吐出了铁渣，这犹如子弹一般，呼啸的冲击到了木门之上，砰的一声，木门已经关闭，入木三分，犹如镶嵌的宝石。

木门浮现出龟裂的痕迹，犹如蛛丝网般不断延伸。

这一幕告诉窦长生，那断刀不是道具，是精铁。

“官银明日会抵达浚县，我们还有一日等待时间，这是今日吃的，好好修行，明日我们出城。”

大汉手中一甩，一个包裹，已经扔到了窦长生面前，然后伸手一指，意思很明显，要窦长生回屋子里等待。

窦长生面无表情，抓着包裹打开房门，然后关闭房门。

没去看包裹中的东西，不论是什么好东西，窦长生都是不敢吃的，怕中毒。

今夜必须要跑路。

不，应该说今日。

夜色是不错的遮掩，但大汉实力太强，不如白日行动，只要闹出动静来，这大汉为了劫掠官银，不一定敢于在闹市中杀了自己，那样做会让他暴露。

窦长生知道，不能够顺着对方的心意去做，那样只会让自己万劫不复。

准备一下逃跑，是九死一生，要真去劫掠官银，哪怕只是露个面，未来的局面绝对是十死无生。

才坐下。

突然间，耳旁传来声音。

【叮！】

【顺风顺水，幸福无比的宿主啊，恭喜您获得了美好人生系统！】

【十八岁，你外出游历到浚县，遭遇铁甲狂狮劫掠官银，你仗义拔剑相助，尽管不敌，却是被黑鹰尊者赏识，不光救你性命，还引领你正式踏上修行。】

【十九岁，常州爆发恶鬼食人案件，你面对恶鬼，主动挺身而出，一人一剑，险死还生，最后剑斩恶鬼，名声大噪，被大族王氏赏识，委托黑鹰尊者上门，要以嫡长女下嫁。】

【二十岁，你正式位列人榜，迎娶大族之女，拜地榜宗师为师，入武道大宗修行，回望过去，自踏足修行开始，一路顺风顺水，你志得意满，恭喜您获得美好人生系统！】


---

**第一章 系统来错了 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【勤学苦练：你今年二十岁，名列人榜，虽然功成名就，但也不能忘初心，努力修行一刻钟，奖励：三十日修为。】

这是谁？

窦长生看完后，第一时间就反应过来，这绝对不是自己。

旋即就明悟，这是平行时空。

窦长生气运十斗，自己倒欠三斗。

不由抬头看向屋顶，有天理吗？

怪不得自家这么倒霉，因为好运都集中给他了。

这还不够，竟然还要配系统。

气抖冷。

同样都是窦长生。

为何如此区别对待。

不，不对。

如今系统是自己的了。

抱歉，误会兄弟了，一定是看自己过的苦，所以主动谦让，赠送系统，而不是系统找错人了。

不，这上面说的就是自己啊。

二十岁位列人榜，迎娶大族之女，如今还未曾发生，一切皆有可能。

什么赠送系统？

没有的事，这就是自己的。

窦长生开始辛苦修炼起来，争取成功跑路。

毕竟三十日修为不多，但蚊子再小也是肉啊。

还没等窦长生开始修行，任务就完成了，先一愣，旋即窦某人露出了灿烂的笑容。

兄弟受苦，我享福啊，辛苦兄弟了。

这三十日修为，竟然不是现在的他，而是未来二十岁位列人榜的自己。

这三十日，就不是蚊子肉了，而是大肘子。

是一头猪了。
