# 第六十六章 百家诸子，公输子！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

湖中岛。

湖水绿如翡翠，晶莹剔透。

船桨轻轻划过，激起层层涟漪，仿佛在画中游走。

靳无命迎风而立，银白发丝随风飞舞，人已经麻瓜，一言不发，犹如一座雕像。

窦长生注视着靳无命，知道对方大意了，什么冷无业被黑符连胜三阵，破了机关圣拳，这完全乃是假消息。

眼前的这一位位冷无业，乃是量产型，自然没有那么精细，实力有所下降，那是必然的事情。

所以就有了黑符击溃了心境，破解了机关圣拳。

一切都严丝合缝，有理有据。

不要说靳无命了，自己也上当了。

窦长生目光，再看向如同门神，站在轻舟后方，一动不动的几道身影。

说起来这位公输独望，也是很有东西的。

这一位冷无业，实力与纯阳宗师相差很多，甚至是老牌的神异宗师都不如，但必然是踏过了神异这一道门槛，是一名宗师。

五名冷无业，代表着五名宗师。

只要数量足够，纯阳宗师也得跪，这就是最完美的。

不光是窦长生，不断看向五位冷无业，孙独秀的目光，从始至终都没有移动过，也只有靳无命心态崩了，没有去关心。

这可是宗师啊。

不是什么阿猫阿狗，大白菜。

一方势力强大与否，看的就是宗师数量。

三阳派乃昔日地榜第一，三阳神君的传承，但也才一名神异宗师。

当然这也有三阳派被打压，情况较为恶劣有关，但宗师的力量，依然不可否认，乃是各大势力的中流砥柱。

以公输独望的地位和名望，五名宗师不够，但要是数量翻几倍，只能够用恐怖如斯来形容了。

突然间，窦长生心中灵机一动。

直接开口询问道：“江湖传言，一人敌国，唯有公输。”

“今日见到前辈后，才知道名符其实。”

“只是晚辈有一点不懂，前辈所言巨神兵，这到底是何物？”

静止不动，如同死物的五道魁梧身影，突然间灵动了三分，一道道目光，全部落在窦长生身上，整齐一致的声音响起：“你不是已经见到了！”

窦长生露出了果然之色，刚刚他就对巨神兵已经有怀疑了。

其中一位开口：“巨。”

另外一位接上：“就是多。”


---

**第六十六章 百家诸子，公输子！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第三位冷无业讲道：“此为圣拳机关人，普通神异境界，实力不强，却是胜在数量足够多。”

最后一个多字，窦长生深有感触。

因为前方的湖中岛，码头之上，正站列着一排。

一位位身材魁梧高大，右臂巨大，弥漫着金属光泽的怪物，站成队列，带来了极大的视觉冲击和压迫力。

这公输独望是要上天啊。

怪不得生出了野心，三年后甚至是敢建立天宫。

窦长生必须要承认，公输独望是有此资本的，上古图纸巨神兵，含金量正在不断拔高。

迎面一艘轻舟，也来到了码头，当先一人大步走下。

衣袖口绣着金色纹路，乃是云纹，腰间佩戴的玉佩，也如同流云，时而有光芒亮起，不断流动，云霞如同活物，给人缥缈之感。

第二位高冠长袍，衣袖宽大，走动之间，犹如舞蹈，给人虚幻，不真实之感。

一艘船只有两位，而码头之上，前来迎接者，却是重量级。

身极为的简朴，称得上粗布麻衣，一直处于崩坏姿态的靳无命，神色突然间凝重起来。

这一位身材不高，体态偏向瘦弱，犹如一位老农的中年人，正是湖中岛之主，也是这一次的东道主，公输独望！

公输独望笑着讲道：“杜兄还有长孙兄能亲自登岛，真是让某喜出望外。”

长孙泰世扶了扶高冠，细长的声音响起：“梁地多难，公输兄长要为梁地发声，我等岂能不来。”

杜长望神色肃穆，洪亮声音响彻四方：“北地人是人，我梁地的人，难道就不是人了。”

“北地出了一位燕王，郑地出了一位郑王。”

“为何我梁地被区别对待？”

“我大梁杜氏，支持公输门主为梁王！”

这一幕被窦长生看在眼中，心中不由叹息，公输独望掌握巨神兵，实力已经强大至极，偏偏还不浪，以梁地上下生怨为切入点，开始串联各方，要为梁地发声。

立即获得了梁地大大小小势力的支持，其声音不是自己一人的，是千千万万梁人的。

梁地富裕，导致武风不振，可他们有钱啊，如今公输独望缺的就是钱，只要有钱，就能够化为战力。

这一位位冷无业身上的零件，怕都是梁地各个势力出钱才造出来的。


---

**第六十六章 百家诸子，公输子！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这简单的几句话，讯息量非常大，窦长生也晓得，这是故意给他们听的。

公输独望无野心列土封疆，直接造反，把梁地当自家的领地，建立起来一个国中之国，而是谋求梁王之位，要入朝辅政。

他不是砸盘子来的，反而是要加入一起玩。

公输独望笑着讲道：“梁王之位，非我所愿。”

“我只求，朝廷重视梁地。”

“要听一听我们梁地的声音。”

“防御胡人南下，何须北地出兵。”

“只要有钱，我一人，足以镇守北地。”

“机关术乃公输传承，向来传男不传女，代代家传。”

“但我早已察觉，此乃陋习，所以建立机关门，想要把机关术发扬光大，这一番尝试效果卓著。”

“梁地富裕，武风不振，各家子弟皆有颓废征兆。”

“但这非是我们的错，是生活太好，不想吃苦了，天下间也没有有钱多了有罪的滑稽事情。”

“穷人打熬筋骨，刻苦修行，睡的比狗晚，起的比鸡早。”

“而我们富贵者，自然有富贵者的修行方式。”

“我有意推广机关术，大兴教育，人人皆能前来学习，把大梁城打造成机关城。”

“不需要雄关要塞，大梁城就是天下间最坚固的城市。”

“为此我已经请了墨家钜子。”

“两家无意义的争斗，已经纠缠千年，该宣告结束了。”

这是引国际势力入场了。

窦长生麻了，这位公输独望，要比预想之中的厉害十倍。

真要是其做成了，将会成为公输子，名列百家诸子之一，真正的当世贤者，甚至是称圣了。
