# 第四十五章 护送废帝回封地 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七日后。

燕王府邸。

窦长生正站在演武场之中，平静的等待着。

这几天时间，窦长生借助着青阳泉，开始修五气，同时也在参悟《庚金十三剑》。

同时也送了拜帖，也获得了回复，才有了今日登门。

也不知道过去了多久，才响起了脚步声，相貌普通，身材中等的余云，才大步流星走来。

余云身旁站着一名独眼大汉，大汉发丝落下，遮掩住了半张脸，露出的一只眼睛，仿佛利剑一般，充斥着锐利，让窦长生不敢直视，直接移动开了目光。

窦长生认出了对方，这正是余云九大义子之首。

独目神君，赵武刀。

一名地榜宗师。

九大义子，皆宗师，三者登临地榜。

老大培养最多，老九天赋最强。

从名字能够看出，赵武刀出身不佳，乃是一名弃婴，身旁插着一名断刀，因为一块刻着赵字的木牌，从而有了这个名字。

被余云视如己出，跟随余云南征北战数十年，乃是其左膀右臂。

赵武刀抱臂站立，远远的盯着窦长生，目光中充斥着冷意，这犹如一位孤狼，非常的不合群。

余云走至几步，站在了窦长生面前，平静开口讲道：“你的来意，我已经知晓。”

“你要学庚金十三剑。”

“这一门剑法，我也略微了解。”

“凝聚的势，才是这门剑法核心。”

“势小，那么就算是这是绝学，依然平平无奇。”

“而势，我懂的不多。”

“只会一种，我乃是孤儿，被军户收养，少年从军，百余年来征战。”

“我只会战阵之势，千军万马，众志成城，能让江河逆流，海水倒灌，鼎革天地。”

“王天鹤的目的，我也懂。”

“你内气雄厚，无量剑诀凝聚出的剑气，铺天盖地，源源不断。”

“正可以构建成军势，犹如千军万马，大势之下，无人能挡。”

“准备好了，这一剑，我琢磨了数十年，是我晋升为校尉，第一次观看兵书时的感悟。”

“多，就能够赢。”

“只要我以十倍兵力击敌，优势在我。”

“这就是万军之阵。”

余云抬手间，掌心之内，光芒浮现，转眼间化为三尺，手臂轻轻一挥，一道剑气斩出。


---

**第四十五章 护送废帝回封地 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神意弥漫之下，仿佛演化出了一方世界。

窦长生仿佛看见了身披甲胄，手持长枪，纵马驰骋的余云，他统帅万骑，冲击数千手持长刀的步兵。

犹如飙风一般，一冲而过，敌人被淹没，化为了一具具尸体。

一击功成，疾驰而过，来去如风，背影逐渐消散，最后一切消失不见。

余云手中的光芒消失，看着怅然若失的窦长生，平静讲道：“你无法第一次看明白，因为这一剑，不光是凝聚势，也是让你的剑法，犹如军阵一般。”

“这一种融入剑法的秘术，也只有我懂。”

“以多压人，以势欺人。”

“如我出战，每战皆拼国力，以多取胜。”

“十大名将，以我为首，我是当之有愧。”

“论奇兵，千里奔袭，我不如西秦安侯，论排兵布阵，我不如东齐大将田安国。”

余云并未自夸，侃侃而谈，每一句，都是朴实无华。

一直沉默的赵武刀，突然间开口，浑厚的声音响起：“你为幕府办事，立下功劳。”

“但也不足以，获得义父秘术。”

“庚金十三剑以你雄厚内气，再有义父传授的秘术，这一门普通绝学，将会成为数一数二的存在。”

“而这秘术，不止于庚金十三剑，也可以用在其他剑术之上，或者是拳法，掌法等等。”

“义父以此起家，自军中脱颖而出，此立下了汗马功劳。”

余云打断了赵武刀，看着窦长生讲道：“这一部秘术，你要，我自然要给。”

“我一生所学，除了几部武学，乃是获得几位前辈传授，立誓不能外泄，其他一切，我都不在意。”

“我这个人，不喜欢以恩情逼迫人。”

余云叹息一声，苦笑着讲道：“只是如今我被困在了京都。”

“轻易无法离开，赵武刀也被盯着。”

“而北阳王身份太敏感，不论是陈青尧还是陛下，都不会允许我接触的。”

“所以只能够拜托你，亲自护送北阳王离开京都，去北阳封地。”

“你可以放心，不论是陛下，还是陈青尧，都不会对北阳王下手的。”

“这是制衡我的办法，是我的软肋。”

“保护北阳王还来不及呢。”

“只是我有一点，心中很是疑惑。”


---

**第四十五章 护送废帝回封地 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他为何一直，对我不满，甚至是为了对付我，不惜放弃北地，弄的天怒人怨。”

“我让你去，就是调查出缘由，也顺势护送，要是回到了北阳，依然无答案的话，那么一切就算了。”

余云深吸了一口气，依然费解讲道：“先帝对我有知遇之恩，才有我出镇北地。”

“我这么多年来，为了报答先帝，南征北战，大大小小的战斗，不下于千场。”

“无任何对先帝不敬，对新皇不尊。”

“为何如此？”

人都是感情动物，不是一台机器。

被这么对待，余云心中也是不平静的。

小皇帝要是皇帝，余云这一番话，自然要憋在心中，问也不敢问的。

如今小皇帝已经是北阳王，余云也没有亲自询问，胁迫主君的想法，但迂回的旁侧敲击，却是再也忍耐不住了。

赵武刀冷笑着讲道：“北阳王就是一个傻逼。”

“迫害忠臣，听信奸臣。”

“有此一劫，纯粹就是他自己作的。”

“难道不知道，三大托孤重臣之中，也就是义父最忠。”

“陈青尧名为相国，实为晋贼，这么多年来，广募爪牙，不知道网罗了多少武道强者。”

“刘青栀为了上位，简直是不择手段，如今引狼入室，让陈青尧当了皇夫，下一步就是病倒，陈青尧以皇夫之名摄政了。”

“成为大晋历史上，第一位皇夫摄政王。”

“以外姓，入主大晋，从刘晋化为陈晋。”

“这种人就是脑袋被驴踢了，还问什么问。”

余云呵斥道：“不可放肆！”

“那到底是先帝血脉。”
