# 第三十三章 义气盟 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

效仿先贤，青阳聚义。

歃血为盟，生死与共。

狗屁！

窦长生只有两个字。

这一位白衣胜雪，俊美如妖的陈维权。

已经清晰明了的记载，对方三年后被火云真人驱使，十里坡截杀自己。

陈维权乃是大晋相国陈青尧的人，窦长生不认为对方三年前，就与陈青尧毫无关系。

这一次亲自前来三阳山，看似是为了青阳泉，修行七伤拳，但真实原因，窦长生认为对方是为了军饷一事。

军饷被盗取，陈青尧嫌疑最大。

陈青尧要调查军饷失窃也好，还是真是陈青尧干的，都需要人手，为其暗中打探。

所以眼前这一切，全部都是套路。

陈维权慷慨激昂，实则都是要混在自己身旁，好打探自己的行踪，确定自己调查进度。

没办法。

所有看见自己来三阳山的人，都认为自己是为了军饷而来。

窦长生心中不由浮现出一道身影，那正是传授自己《三元归气诀-先天篇》的老者，这一位本来确定为相州王氏高层，如今有一些不好判断了，毕竟对方安排自己来三阳山，怎么看都像是真正的幕府中人。

扭头就走，这是不可能的。

拿人钱财，与人消灾。

好处都获得了，一名神异宗师亲自教导。

虽然时间不长，但窦长生也感觉到受益匪浅。

对方没有主动让自己调查，其目的也就是让自己来三阳山，吸引一波注意力。

玩上一手，明修栈道，暗度陈仓。

这么简单的任务，窦长生自然顺手完成的，然后拿到青阳泉，完成五气之一的修行，把先天真气蜕变一次。

陈维权居心不良，而这一位林道器，倒是不好判断。

这一位出身显赫，非是陈维权可比。

不要看陈维权父辈，身居高位，但只是这一代而已，要想维持住权势财富，那是非常艰难的。

而京都林氏，代代不缺神异宗师，三代人之中，必然有一位登临地榜。

普通人都能够三代同堂，更加不要说武者了，这足以庇护家族，保护后辈成长。

真正的世家望族，天下门阀。

京都林氏立场不好判断，也不需要判断，这与自己没有半毛钱关系。

窦长生短暂沉寂后，才沉声讲道：


---

**第三十三章 义气盟 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我等齐聚青阳峰，效仿古人聚义。”

“上报朝廷，下安黎民，歃血为盟，生死与共。”

漂亮话窦长生也不是不会说，短暂的起了调子后，微微停顿才继续讲道：“军饷三阳山附近失窃，这就是我等聚义后，第一个要查的大案要案。”

林道器茂密的胡须根根挺立，犹如刺猬一把炸毛，大笑着讲道：“不错。”

“我等要做的就是匡扶社稷，平息北地之乱。”

“二百年前天都山，八人歃血为盟，成立神州盟，要让恶人恶有恶报，好人平平安安。”

“神州盟煊赫一时，诸国共尊，天下敬仰。”

“四国纷争都已经消失，那是难得的太平盛世，可惜最后神州盟盟主失踪，神州盟崩溃，四分五裂，时至今日已经消失不见。”

“今日我等正好也是八人，正可与先贤一般，再建神州盟。”

“秉持神州盟宗旨，善恶有报，苍天不管，神州盟管！”

艹。

你玩这么大。

窦长生麻瓜了，一双眸子麻木的注视着林道器。

不光是窦长生，陈维权也惊讶的看着林道器。

神州盟调停四国战事，令旗所至，宗门和世家，皆要俯首。

哪怕过了这么多年，江湖之中依然谈之色变，今日的豪强世家，武道大宗，谁没有与神州盟接触过。

再立神州盟，光是这句话，就能够引起轩然大波。

一直平静，寂静不言的一名少年，突然开口讲道：“神州盟三字，太重了。”

“不如叫义气盟。”

“我等青阳聚义，正是意气相投，未来要救死扶伤，惩奸除恶，皆逃脱不出义气二字。”

“王鼎吏说的不错，这个义气盟好。”

话语才落下，立即就有人响应，而林道器也是一拍桌子，砰的一声后，林道器独有浑厚声音响起：“就叫义气盟。”

陈维权一双眼睛，已经眯缝起来，没去看林道器，而是朝着窦长生望来。

窦长生与陈维权目光对望一眼，皆能够看出对方心思，这林道器和王鼎吏狼狈为奸。

这两个人正在唱双簧。

神州盟的意义，林道器怎么可能不懂，但依然这么说，就是在故意破窗而已，为了后面义气盟被接受而已。

真踏马是庙小妖风大，池浅王八多。


---

**第三十三章 义气盟 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生感觉自己才坐下，这一群人就给自己上套路，一套接一套。

林道器目光森然，环视四方，最后直接对着手指一抹，鲜血开始溢出，直接涂抹到了自家嘴唇之上，声音高昂起来：“今日歃血为盟，肝胆相照，生死与共。”

陈维权见此一幕，看着林道器步步紧逼，眉头已经深深皱起，对方一举一动，都在酝酿大势，然后开始胁迫他们。

仿佛要是不加入，就不是好人，人品有问题。

陈维权豁然站起身来，沉声开口讲道：“歃血为盟没问题。”

“但最关键的盟主是谁？”

“是论实力？论名气？还是论人品？”

“论实力，君子剑窦长生有斩杀先天真境战绩，论名气，君子剑千里运送军饷，两入剑门关，获得地榜宗师赞赏。”

“你林道器尽管名声不小，但局限于京都之地，哪里如君子剑名扬大晋，论实力你也只是正常比斗，点到为止，无斩杀五气大成先天真境的战绩。”

“这一个盟主，是你当？”

“还是君子剑当？”

“你要是甘愿推举君子剑，我自然是心服口服。”

“可要是你打算当盟主，我陈维权第一个不服。”

“尤其是这一次，君子剑明知道三阳山危险，依然义无反顾前来，调查军饷失窃，而我们只是恰逢其会。”

“高下立判。”

“我举荐君子剑窦长生，为义气盟盟主。”

。。。。。。。。。。。。

PS：补昨天的！
