# 第六章 一剑 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

北风呼啸，犹如刀子。

迎面吹刮在窦长生面颊之上，让窦长生下意识眯缝起来了眼睛。

一双眸子炯炯注视着矗立于前方的铁甲狂狮王雄，这一位与几日前相比，可谓是形象大变。

本就已经高大魁梧的体魄，如今看上去更加骇人，绝对已经超出了两米，大约在两米二上下。

粗壮的臂膀，已经要比常人大腿还要粗，光是站在前方，就充斥着一股压迫力。

看见窦长生踪影后，王雄一双眸子透漏出冰冷，沉声冷酷讲道：“窦长生！”

“托你的福。”

“我成功突破了，如今已经是一名先天武者。”

王雄声音中，并未有任何的喜悦，反而充斥着难言的痛苦，这复杂的情绪，短短的两句话彰显出来，足以证明此刻王雄心中的痛苦。

王雄神色不甘，看向窦长生的目光中充斥着仇恨。

上一次劫掠军饷失败，事后突破先天武者，这非但不是奖赏，而是惩罚。

如今他王雄，也才三十六岁，正值壮年巅峰。

铸造了钢筋铁骨，借此衍生出了雄厚的后天内气，打通了奇经八脉，十二正经，天地二窍只要给他四五年时间，也足以贯穿。

四十岁的一名先天武者，这对于那一些天之骄子，只能够说不值一提。

但对于苦无修行功法，缺少资源的散修而言，这速度已经不慢了。

四十岁正是大好年华，他还可以谋求更进一步，这也是王雄主动踏足旋涡的原因，只要获得一部先天武学，他可以冲击更高的境界。

可这一切，如今都荡然无存了。

他突破了。

但却不是凭借自己能力，而是被人以强大的先天真元，直接贯穿了天地二窍，后天内气成功晋升，演化成为了先天内气。

可因为是受到外力突破，哪怕是对方以先天真元，为他拓宽经脉，稳固自身根基，实力不弱于正常突破的先天武者。

可这也成功断了他未来，今日三十六岁实力如此，未来五十六岁，实力还是如此。

终生再无进步，这是何等的绝望，哪怕是才开始，王雄已经能够感受到，每日活的都如此煎熬，仿佛一只只蚂蚁正在不断啃食着自己的内心。

更加可悲的是，相助他突破的人，付出了这么多真元，自然留下了一道控制他的真元。


---

**第六章 一剑 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不遵从他们的命令，就会生不如死。

人生一片黑暗。

王雄也知道，这是与虎谋皮的结果。

自己不是那一个幸运儿，只是万千猛虎吞噬的受害者之一。

但王雄没有自杀，因为他心中还有一口气，他要报复。

不光是报复窦长生，也报复对他出手的那一位。

还有着对未来的期许，如今这一种遭遇，还未曾彻底无法翻身，江湖之大，四国之广，无数奇人异事，有人比自己还惨，却是获得天地珍宝，从而逆天改命。

注视着逐渐降低马速的窦长生，王雄冷漠讲道：“你跑不掉的。”

“我这里只是第一波阻拦。”

“是对你的试探！”

“这在我看来，他们太过于谨慎了。”

“我都已经不止一次说明，你只是空有先天内气，而并无相应的战力，可他们就是不信。”

“当时处于战场，我一时害怕，心中紧张，导致脑子不清醒，遗忘掉了不少事情。”

“可当我回去后，我已经想起，当时我劫掠你的时候，就是怕遇到高手，所以观察了你很长时间，从你的身姿，步伐，再到手掌上的茧子，方方面面权衡过。”

“为此接近你后，还亲自探查过，你体内并无内气。”

“这一点是我判断错误，毕竟当时我只是后天武者，不知道先天内气的精妙，可一名武者，绝对不可能在体态上面，毫无任何的修行痕迹。”

“你擅长剑法，常年练剑，这和干农活，这是截然不同的，我出身穷苦，见到过太多的穷苦人了，这一点绝对不会辨认错。”

“你从始至终，都是情报记载中的一名山村少年。”

“而不是什么大家子弟伪装。”

“那一道先天内气，也只是有实力强大的武者，以某种秘术，存储于你体内的。”

“所以你没有去救那一名刀客，因为你根本没有先天武者的实力，你只是花架子。”

“你只是被幕府，被黑鹰尊者用来当做弃子的，主要目的就是吸引我们注意力，让我们派遣出一部分力量来截杀你。”

“我可以说，你们的目的成功了。”

“那一些人，根本不听我苦苦劝说，一意孤行，选择了分兵。”

“甚至是还没有一起压上来，直接对你动手，而是由我率先试探，让他们获知你的底细，然后再从容针对伏杀。”


---

**第六章 一剑 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这更是错上加错，直接浪费了宝贵时间，要是都听我命令，如今已经夺取了这十分之一的军饷。”

王雄大步向前走来，高大魁梧的体魄，逐渐开始奔跑起来，犹如一辆高速冲出的重型卡车，气势汹汹，不可一世。

“就让我告诉他们。”

“我说的，都是真的。”

王雄气势惊人，粗壮的手臂之上，青筋开始凸起，犹如蟒蛇一般开始游动，面颊之上，血管凸起，看上去极为狰狞可怖，如沙包大的拳头，已经高高举起，这一拳轰出，劲气四溢。

可算是动了。

窦长生提起来的一颗心，终于从嗓子眼落下去了。

这王雄不动，根本毫无破绽。

要是自己一剑上去，必然会暴露意图，从而让王雄心生警惕，然后直接躲避开神阙。

但当王雄率先攻击，轰出一拳后。

窦长生就有把握了，不由一拍马屁股，马匹吃痛，直接向前快速冲去。

充斥着锈迹的长剑出鞘，化为了一道寒芒，先天内气吐出，快如雷霆，借助着马匹的冲势，剑速再增三分。

王雄来势汹汹的一拳，窦长生根本视而不见。

先天内气，贯穿了神阙。

王雄罩门被破，先天内气暴乱，疯狂冲击，内脏瞬间破碎，刚猛霸道的一拳，最后软绵绵无力起来。

窦长生收剑，插入剑鞘，马匹疾驰而过。

轻飘飘的话语传出：

“我赶时间！”
