# 第三章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

箭矢划破长空。

又快，又准，又狠。

窦长生斗笠之下的一双眸子，充斥着专注认真，不敢有任何的松懈。

一颗心，已经提到了嗓子眼。

穿越后遭遇了不少危险，窦长生也是一路摸滚打爬，早已不复穿越前的娇贵了，但绝对没有今日凶险。

接下来要剑斩箭矢，这要是一剑落空，那么当铁甲狂狮王雄反应过来，直接杀一个回马枪，窦长生自认必死无疑。

未来的自己，二十岁，人榜天骄，先天内气浑厚，如长江大河，而自家只有其一个月修为，当然要是懂得剑法，步法，丰富战斗经验，也不是不能一战。

毕竟铁甲狂狮王雄是很厉害，弓马娴熟，钢筋铁骨，可到底只是一名后天武者。

而未来的自己，乃是人榜天骄，哪怕是其一个月修为，相当于常人十倍，也就是好几年的修为，再加上先天内气纯度和质量，远在后天内气之上，已经非常强大了。

但架不住，窦某人只是花架子。

那一点与普通人打斗的本事，只能够称为街头格斗术，怎么可能是王雄的对手。

专注的看着箭矢来袭，窦长生手中锈迹斑斑的长剑，缓缓向上一挑，先天内气一吐，本打算直接斩断箭矢，但未曾想到先天内气与箭矢触碰后。

箭矢寸寸开始消散，霎时间就消失在天地间。

一支箭矢，完全被震碎了。

先天内气的强大，如今已经彰显无疑。

这一幕出现，让窦长生提在嗓子眼的一颗心，不由的落回原地。

心中一定。

轻笑着讲道：“你说。”

“这先天内气？”

“是真？”

“是假？”

本已经扑出，一只手快要抓住长弓的王雄，突然间收回了手臂，脚下再度用力，用力一蹬，霎时间尘土飞扬，而王雄顺势如猎豹一般，冲向了远方一处拐角。

哪怕是拾起长弓，只会略微耽搁时间，但王雄也不敢去做。

箭矢尽管乃是木制，但箭尖特使特制，非是普通的精铁，里面夹杂了精金，箭矢具备破甲效果，为了这一次万无一失，王雄倾家荡产，购买了这一柄特殊的长弓和蕴含精金的破甲箭矢。

轻易就被内气震碎，这绝对是先天内气。

王雄进退有度，冲入拐角之后，立即掀开了地面上的一块石盘，漆黑深邃的地道呈现在眼前，王雄直接钻入其中。


---

**第三章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生看着尘土缓缓消散，已经无影无踪的王雄，目光环视四方，能够清晰看见，街道空空如也，已经无一位活人。

这样的江湖争斗，不常见，但也不少见。

已经是自有国情，不会有人上杆子围观，因为真有杀红眼，直接大开杀戒的人。

不过明面上不敢看，他们可以躲藏在各种角落，或者是窗户开一条缝隙窥视，窦长生对此门清，因为今日前，他也是这么观看江湖武者冲突的。

窦长生不敢有任何的停顿，转身朝着县衙方向走去，同时缓缓把手中的三尺长剑插入了剑鞘中。

先天内气，要比自己想象之中还要强大。

这足以证明，这不是普通的先天内气，未来的自己，主修的功法，品级一定不低。

现如今自己最欠缺的就是功法了，不，是靠谱的人，带领自己正式踏入修行。

心中不由生出怨念来，自家第一位贵人，黑鹰尊者，怎么轮到自己就拉胯了，被王雄察觉识破了，导致无法赶到，不然这是很好的切入点，自己也可以效仿未来自己。

最后窦长生心中叹息一声，只能够说自己霉运当头，被王雄抓了当替罪羊，所以导致同样一件事情，出现了蝴蝶效应。

实际上这只是安慰话，窦长生非常怀疑，那一位是简单剧本，自家乃是困难剧本。

看看这铁甲狂狮王雄了，狡猾狠辣，武功高强，怎么看都不是劫掠官银，就会直接扑街的龙套啊。

而在未来自己那里，只是出场就扑街领盒饭的角色。

窦长生深深吸了一口气，然后重重吐出，借此平复了一下心中复杂情绪。

窦长生未曾走到县衙，就已经被赶来的一队捕快，团团包围起来了。

伴随着捕快到来的，还有背负着长剑的金翎卫，前前后后，里三层，外三层，把窦长生包围的严严实实，街道也被堵的水泄不通。

很明显浚县各个官府机构，已经获得了消息，他们立即派人动身赶来。

窦长生直接把背负起来的包裹解开，然后单手高高举起，沉声开口讲道：“这是边军军饷。”

“被铁甲狂狮王雄夺走，如今已经被我夺回。”

“此番正要前往县衙，把此物交付给朝廷。”

“包裹之中的东西，我未曾打开，纹丝未动，如今见到诸位，可以完璧归赵。”


---

**第三章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生缓缓放下手臂，向前伸出了手，一副递交的姿态，一名捕快和金翎卫同时上前，二者相互对望了一眼后，最后还是捕快退后一步，任由金翎卫上前，金翎卫伸手接住了包裹后，没有立即检验，而是缓缓向后退去，然后把东西交付给了一名身披银甲的男子手中。

银甲男子细长的手掌，一把抓住了包裹后，直接撕扯粉碎，包裹中一颗颗犹如指甲大小的宝石，瞬间不断散落开来。

宝石色泽赤红，犹如人血，充斥着妖异之色。

银甲男子翻手间，内气吞吐，犹如云霞，直接托起了宝珠。

雾气缭绕之下，一颗颗宝珠，仿佛一颗颗猩红色星辰，美丽妖艳，光彩夺目，不可一世。

“果然是纯阳之血，看来幕府真的撑不下去了，竟然有纯阳宗师自斩一刀，借此提供边军军饷。”

“妖相误国！”

“可恨！”

银甲男子怒气勃发，大庭广众之下，直接开口呵斥，四方一片寂静，无一人敢于争辩，反而人人皆有怒色。

“这一位英雄，感谢你送还边军军饷。”

“只是在下，将要立即动身，前往剑门关，亲自去送这军饷，不能够款待英雄了。”

“还请英雄恕罪。”

银甲男子双手抱拳，对着窦长生表达歉意，窦长生连忙讲道：“边军出事，祸及天下，我个人事情不重要。”

“接下来送我一匹快马即可。”

王雄虽然厉害，但只要自己马快，纵马疾驰，王雄的事情，就会直接翻篇了。

银甲男子大手一挥，直接开口讲道：“就听英雄的，给英雄一匹快马。”

银甲男子话语才落下，缥缈的声音自远方响起：“且慢！”

窦长生顺着声音望去，就能够看见一名老者，凌空踏步，一步步走来，转眼间已经走至，黑色长衫，猎猎抖动，一双眸子，犹如鹰眸，充斥着锐利。

其鼻梁高挺，白色胡须修长，相貌非常特殊，凌厉的眸子，死死的盯着银甲男子，沉声开口讲道：“令千虚！”

“我信不过你。”

“你尽管是北地出身，可却是有担当京都金翎卫的履历，铁甲狂狮王雄这一次准确劫掠军饷，就是有内鬼透漏出了消息，关键时刻有人出手阻拦我，才让幕府安排的护送刀客身死。”


---

**第三章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“剑门关守将，已经被胡人游说，内心动摇，这一次要是军饷不能如期送至，安抚边军人心，他就要开关放胡人入关了。”

“胡人残暴，要是入关，必定生灵涂炭。”

“可那妖相，为了一己之私，不顾大义，竟然在此刻构陷大将军。”

“最可恨的是，有人为了权力，为了上位，竟然不择手段，选择依附妖相。”

令千虚震怒，咆哮怒吼道：“黑鹰尊者你怀疑我？”

“我令千虚出身北地，亲朋好友，全部在此，要是胡人入关，我家中父老，必定难逃。”

“你认为我是那种丧心病狂，为了上位，就要牺牲全族的人？”

“自大将军受先帝托付，出京都镇北地，我北地胡乱日渐平息，承平十余年，只要是北地之人，谁不是对大将军感恩戴德。”

黑鹰尊者没去看令千虚，而是看向窦长生讲道：“还要麻烦一下小英雄，辛苦一趟，护送军饷前往剑门关。”

“如今大将军入狱，幕府群龙无首，正是缺乏人手之时。”

“这一些人我信不过，只能够相信小英雄这种名门子弟了。”

“天下大部分人都会私通妖相，但相州王氏子弟不会。”

“相州王氏，以忠和勇闻名九洲，家传三元归气决，修忠，修勇，修爱。”

“说一句不客气的话，小英雄哪怕心思阴暗，可为了家族名声，也是要一诺千金的。”

窦长生缓缓摇头，直接否决讲道：“在下姓窦，名长生，与相州王氏并无关系，是前辈认错了。”

这一个相州王氏，大约就是那个大族王氏了。

果然好兄弟拿的是简单副本，只是力战恶鬼，表现出了勇气，就被王氏赏识，然后下嫁了嫡长女，怎么看？都是极为魔幻。

这嫡长女，不应该是早就有了婚约？

黑鹰尊者一愣，未曾想到自己竟然会认错，要知道黑鹰尊者纵横江湖，凭借的就是这一双眼睛，如雄鹰一般锐利和精准，才闯出了黑鹰之名。

但那先天内气，自己当年闯荡相州，可是见到了不止一次，正是三元归气诀，这绝对不会错。

这般年纪，能够修成先天，不是大族出身，难道还能够是散修不成。

很多事情不是你不承认，就不是的。


---

**第三章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转念间黑鹰尊者就想通了，这是相州王氏核心子弟，前来支援大将军的人。

大将军蒙冤入狱，不光是轰动了大晋，南方大陈，西方大秦，东方大齐，全部都议论纷纷。

相州王氏不敢主动派遣族中宿老，前来支援大将军，公然对抗朝廷，却是委派了族中核心子弟，化名前来支持大将军。

这不由让黑鹰尊者心中一暖，大将军入狱后，落井下石者太多了，而能够支持大将军的人太少了。

不到二十岁，就修成先天，这有望冲击人榜，这是真正的天之骄子，未来相州王氏扛鼎之人，竟然主动送出，参与如此危险的事情，足以看出相州王氏的重视。

黑鹰尊者感动了，眼眶已经湿润，热泪盈眶，只差一点就老泪纵横，最后黑鹰尊者克制住了，语气不复开始之初的强硬，温和讲道：“对，老夫认错了。”

“只是小英雄考虑如何？”

窦长生直接摇头讲道：“晚辈学艺不精，不懂剑术，也不懂拳脚，只是这点先天内气，还算是不错，要是护送军饷，只是给老前辈当累赘。”

“所以还请老前辈另选高明吧！”

开什么玩笑？

他这二把刀，逃离风暴旋涡还来不及，怎么敢主动往里面冲。

这里面是胡人和大晋角力，也是镇北大将军功高震主，麾下北地精锐和边军，不下二十万，皆是与胡人常年厮杀的百战老兵。

新皇登基后，就一日没睡安稳过。

这一次镇北大将军下狱，窦长生就听见过不止一次传闻，幕府要造反，北上联络胡人，兴兵五十万南下。

这个时候，就不止是王雄了，比王雄厉害十倍，一百倍的人都会登场。、

窦长生选择拒绝，黑鹰尊者笑容更加灿烂。

对味，就是这个味。

这一次大将军下狱发生太快，导致这一位王氏子弟，不，窦长生，如今只会王氏绝学，三元归气诀乃是主修功法，特征太明显，不好遮掩，这是没办法了，但剑术和拳脚就必须要掩盖了。

不然你学的事三元归气诀，用的也是王家剑法，你说你不是王家人，谁信啊？

黑鹰尊者主动讲道：“老夫修行几十年，虽资质愚钝，无大成就，但也是在幕府行走，观看过不少功法。”


---

**第三章 霉运来袭 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如今正有一部，先天剑法，愿意传授给小英雄。”

“就当做小英雄此番夺回军饷和护送的报酬了。”

黑鹰尊者当然知道窦长生会同意，如今只是故意装作被逼无奈。

最后暴露后，也好推卸责任，不牵连到家族，可以说你看，这都是被逼的，我本意不愿意。

所以看着窦长生还摇头，黑鹰尊者直接上前，一把抓住窦长生肩膀，然后拿起军饷，一起朝着城外走去。

感受着窦长生反抗之力，黑鹰尊者笑了。

你看看这力量。

还不如兔子呢。

要知道这可是先天武者，真反抗，自己怎么胁迫的了。

哭死，王氏子弟，真的是好人。

黑鹰尊者感激涕零，不由拍着窦长生肩膀讲道：“君！”

“真乃无双国士！”
