# 第六十章 出门在外靠妹妹 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

气氛。

一下子压抑下来。

世界仿佛静止，万物失去了声音。

驼背秃顶老者，笑容僵硬了，最后伸出了枯瘦如同鸡爪的手掌，不断揉动着面颊，纯粹以外力，把自己揉捏出了灿烂的笑容，才欢喜的讲道：

“好，”

“太好了。”

“俺们这里偏僻，很少有人来，好不容易来人了，也看不上俺村的东西。”

“终于碰到了一位真心喜欢的人。”

“还要什么回礼，这岂不是看不起俺们。”

老村长拍动着胸脯讲道：“俺们虽然穷，但也是有志气的。”

“杜家媳妇你去俺家里，把俺养的那只乌鸡提来，给小兄弟带走。”

“养血健脾，滋阴补血，这对女子最好了。”

杜老太太一双眸子，直勾勾的盯着窦长生，一直未曾移动开目光，嘴巴几次蠕动，仿佛要诉说什么，但最后却是无法说出口，最后生生的克制住了。

老村长见此，不由恼火讲道：“还愣着干什么？”

“还不赶紧去。”

“怠慢了小兄弟，消息传出去，外面人会认为俺们不懂礼数。”

“俺平时怎么说的，人可以穷，但不能没了骨气，不能不懂礼数。”

杜老太太移动开目光，沙哑的声音响起：“等着！”

一把挑起担子，然后朝着村子内走去，看着杜老太太离开后，老村长的笑容更加灿烂了，笑呵呵的讲道：“小伙子姓窦吧！”

“刚刚就看着眼熟，怪我，没有第一时间认出来。”

“人榜高手，少年英雄。”

“初次登榜，位列第七十九位，真是世间少有的英才。”

“您这样的大人物，能够来到我们这样的小村子，真是让我们蓬荜生辉。”

“本该杀鸡宰羊，好好款待一下窦少侠的，只是最近村子里不太方便，刚刚村东头的李老头前些日入林子，导致迷路，等到我们发现时，已经饿死在了外面。”

“昨夜刚刚给李老头举办了葬礼，这几日村子都很忙。”

“招待不周啊。”

“村子也穷，只能够拿一只乌鸡当赔礼了。”

老村长话语落下，杜老太太已经走回，手中提着一只头小颈短，眼黑色，冠小而翅短的乌鸡。

老村长不顾乌鸡的挣扎，枯瘦如鸡爪的手掌，夺过了乌鸡后，亲自交付到窦长生手中，然后一副送客的姿态，仿佛不愿意再看见窦长生一眼。


---

**第六十章 出门在外靠妹妹 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生见好就收，并未得寸进尺。

眼前情况不太对，心中也有着疑惑。

这天下，怎么这么危险。

这一些危险的家伙，都是从哪里冒出来的？

城里危险也就算了，毕竟人为财死，鸟为食亡，有钱人会朝着大城市聚拢，而强者也类似，各大城市，强者辈出，就是这个道理。

可这样偏僻的村子，本该一辈子，都见不到几个武者，怎么到自己这里，一个赛一个危险。

给窦长生一种，村里太危险，我要回城里的感觉。

窦长生提着乌鸡，深深注视了一眼老村长，然后又看向了杜老太太，最后转身离去了。

看着窦长生背影，逐渐消失不见，老村长的笑容，逐渐开始消散，目光深邃起来，最后看向杜老太太，充斥着森然，神色阴沉，鬼气森然，犹如一只恶鬼。

阴沉的声音响起：“你刚刚是打算离开吗？”

“不要忘记了，当初是你苦苦哀求贫道。”

“贫道见你可怜，这才允许你寄居于此。”

“这才多少年？”

“你竟然打算背弃贫道。”

“老李头不想活了，你难道也活够了？”

杜老太太苦笑一声，伸手指向己身，最后扯拽一下，干枯的银白发丝，直接扯掉了一把，缓缓的松开，随风飘起散落一地。

“这是活着吗？”

“人不人，鬼不鬼的？”

老村长冷笑讲道：“能够活着，怎么能够不付出代价？”

“你们这一些人，实在是太贪心了，想要活着，还要身体健康，百病不生。”

“可天下间哪里来的这种好事？”

“贫道少年时期，也是有名的美男子，可如今都沦落到了这副鬼样子，贫道向谁说理去？”

“贫道就是太好说话了，所以总有人违背贫道。”

“贫道一百年前，曾经去过常州，那里有一座上古战场，阴气极重，贫道冒充常州州牧，借助着朝廷之力，改变常州州城格局，建立起来一座聚阴阵。”

“时至今日，收集起来的纯阴之力，差不多到极限了，余下一段时日，必然会不断出现异常。”

“老李头以为死了，就能够一了百了，他是痴人说梦。”

“这几日，贫道以秘术，为其重整尸骸，等到九九八十一日，就是唤醒他的时候。”


---

**第六十章 出门在外靠妹妹 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“贫道不开口，他就算是死了，也要化成鬼，被贫道驱使。”

“给你一个消息，大梁城最近波涛汹涌，机关门门主，神机百炼-公输独望，最近非常活跃，借助着北晋摧毁梁地和北地之间的关塞，导致梁地群雄激愤时，不断窜连四方，这是要闹事。”

“你的杜氏，贵为大梁大族，首当其冲。”

杜老太太摇头讲道：“昔日来时，我还放不下杜氏，可这些日子，人不人，鬼不鬼的，杜氏自有杜氏的福气，不能够指望我这个半死不活的老家伙。”

老村长讥讽道：“嘴硬。”

“你放心，贫道没有想法。”

“贫道一心追求开辟冥土，建立轮回。”

“告诉你，只是说一声，你要是想要救下杜氏，随时可以寻找贫道。”

“代价也很简单，贫道这荒村，无法真正化为冥土，每一次都功败垂成，死去太久的人，死气和阴气不新鲜了，贫道要大量活人惨死。”

“上一代，地榜十一，你的实力，足够掀起一场浩劫了。”

杜老太太沉默，艰难开口讲道：“冥道人你贵为天榜强者，做起来更容易。”

冥道人冷笑道：“贫道虽常常与死人打交道，可却是手中并未染血，一生不杀一人。”

“贫道可是一个好人。”

“向来与邪恶不共戴天！”

“收拾一下东西，这里被那个魔女知道了，我们要换地方了。”
