# 第六十八章 同境界我巨神兵天下无敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

碧波荡漾，绿水环绕。

湖面波光粼粼，涟漪不断溅起。

清风迎面吹拂，刘白羽手中的九层玲珑宝塔，浮现出叮叮当当的声音，风铃不断撞击，发出了清脆的声音，犹如动人的音符。

上来就开始发难，一点不玩虚的。

刘白羽一席话，犹如一柄利剑，刺向了梁地，公输独望。

北地闹事，那是他们地理环境问题，他们与胡人接壤，真要是闹大了，二十万边军哗变，八关开启，接引胡人南下，大晋拿什么抵挡？

北地还有大将军余云，这可是十大名将之首，兵家代表人物，备受天下推崇。

梁地有什么？

地处大晋腹心，武风不振。

梁地真敢造反，十万边军南下，京都禁军北上，十日即可兵至大梁完成合围。

忍让了北地，自然不能再忍梁地，不然大晋还有何威严号令四方。

这一句话，让梁地众人，纷纷露出了恼怒之色，杜长望怒目圆睁，神色愤慨，心中叹息一声，知道这是必然情况，但作为一名梁地人，却是不能丢份。

杜长望主动走出一步，高声呵斥讲道：“天王为何对梁人如此苛刻？”

不等杜长望说下一句，刘白羽冷漠打断道：“哪里有什么梁人，从始至终就只有晋人。”

“杜长望你混淆概念，分明是图谋不轨，想要分化大晋。”

“说。”

“你是不是与东齐勾结，要祸乱我大晋。”

长孙泰世正了正高冠，翩然间已经走出，神色肃穆，不言苟笑，沉稳的声音响起：“朝廷如此酷烈，不给一点缓和余地。”

“欺我梁地无人。”

“可知道朝廷赋税，近半都出自梁地。”

“要是无我梁人，哪里来的朝廷威压四方，为诸国之首。”

一直背负兽纹长剑的林三醒，仿佛才睁开了眼睛，专注的看了一眼长孙泰世，徐徐开口讲道：“长孙兄乃世外之人，自居山中，抚琴吟诗，何必参与世俗争斗。”

长孙泰世冷笑着讲道：“哪里有什么世外之说，生于梁，死于梁。”

“今日梁地有难，我不挺身而出，只顾一己私利，如何对得起梁地千千万万的人父老乡亲。”

“尔为朝廷鹰犬，只会唯命是从，岂懂人间情爱。”


---

**第六十八章 同境界我巨神兵天下无敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远方一声爆喝：“说的好。”

“这么多年来北地苦楚，抵抗胡人，可我梁地难道好了？”

“不知道多少人，辛辛苦苦一年出苦力劳动所得，却是被朝廷收走，土里面那点东西，都不够交税的。”

“为此不得不另谋出路，开始大兴商贾，这才有我梁地繁荣。”

“今日梁地的财富，是我们双手一点点积攒下来的，而不是自天而降。”

“凭什么有钱，就是罪，是过错。”

“朝廷摧毁关塞，让北地与梁地通行再无阻碍，这么做置我等于何地？”

“我等再无自保之力，哪怕胡人不南下，光是北地人南下，星夜可入梁地，届时一马平川，几日可围大梁。”

“北地人是人，难道我梁地人就是牛马，必须要为你们奉献一生不成。”

一人大步流星走出，其满脸络腮胡、花臂纹身、四肢发达、身材高大魁梧，声音洪亮，如同雷霆之声。

林三醒注视着来者，已经认出了来历，正是梁地奇侠-卢和尚。

当代梁地三名地榜，公输独望，长孙泰世，卢和尚，全部都已经到齐。

平时大晋出兵，不论是攻东齐，还是南下攻陈，朝廷下达诏令，这一些人不是身体不适，就是闭关修行，从来没有齐全过，可对抗朝廷，从来都是众志成城。

上一次北地，一尊尊地榜强者接连现身，连上一辈的白自在都登场了，如今梁地也如此。

大晋为四国之首，不光是军势，民间武者也具备优势，地榜强者多出其他各国，可这样的力量，却是无法整合，实在是太过于浪费。

一直沉默的赵武刀，一只独眼深邃起来，犹如星辰一般璀璨，不断移动，把一位位全部看在眼中，突然间开口讲道：“义父在北地一日，北地绝对不会南下。”

“这一方面但心，乃是多余的。”

“梁地的牺牲，朝廷也看在眼中，绝对不会视而不见。”

“只是墨家乃是外人，不可入晋。”

“义父阻拦墨家钜子，是为了大晋，曾言梁地的诉求，必须要听。”

“皆是大晋子民，无三六九等一说。”

刘白羽眉头一皱，看向突然间立场模糊的赵武刀，神色极为的不满，林三醒对这一幕，根本毫不意外，余云就是此等拧巴的人。


---

**第六十八章 同境界我巨神兵天下无敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的立场，从来不在北地，一个忠字刻在骨子之中了。

不然也不会丢了北地人心，造成幕府实力大损。

相国安排刘白羽和赵武刀到来，就是看透了他们，不需要专门安排，就有人扮演红脸和白脸了。

赵武刀停顿一二，然后才继续讲道：“公说公有理，婆说婆有理，”

“说到底一切还要以实力定高下。”

“这样才能够让人心服口服。”

“这也是公输门主邀请四方来此的目的。”

“但以武定输赢，争斗起来，容易出现损伤，伤了和气。”

“都是大晋子民，是一家人，为此结下仇怨，岂不是让外人看了笑话。”

“巨神兵乃上古重宝，名震天下，这是我大晋底蕴，不可轻动，用来对付自家人，实在是不成体统。”

“不如定下规矩，实力限制在神异之下，各自推荐一人，分出胜负。”

“哪怕是他们生死相斗，以诸位本事，也能够及时阻止。”

大将军和稀泥的本事不低啊。

倾听见这一句话，人人都沉默了。

公输独望盘膝端坐于独角凶虎头顶之上，居高临下注视着赵武刀，又看向刘白羽，这是欺负他们梁地后辈无人。

靳无命出身不详，可神血门乃郑地房州魔宗，这打个毛？

遍数梁地，哪里来的这么强的后辈。

公输独望笑了起来，目光嘲弄的看着众人，轻笑着讲道：“斗而不破。”

“这不是坏事。”

“我为梁地发声，不是为了一己私利。”

“如今这个办法不错，但推荐后辈就算了。”

“我已经请出了墨家至宝，兼爱之下，众生平等。”

“大家实力都压在先天玄境。”

“看看孰强孰弱？”

“你们救了自己，不然同境界我巨神兵天下无敌。”
