# 第五十八章 第一波截杀夭折了 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【梁地风云（一）：先败靳三命，再斩王重光，消息震动北地，火云真人心中惊惧，不敢再给你成长机会，星夜来袭，黑水河畔，偶遇夜公主唐清烟。】

【唐清烟深夜来至黑水河畔，本打算欣赏水中月，借此参悟神意，不曾想被火云真人撞破，再想到昔日，千里护送军饷的族弟，竟然被火云真人派遣人追杀，新仇旧恨之下。】

【唐清烟大打出手，火云真人不得不迎战，百余个回合之后，火云真人不敌，狼狈逃走，唐清烟趁势追杀，双方缠斗百余里，掀起惊涛骇浪，地榜宗师之战，轰动天下。】

【时隔三年再入北地，火云真人还未曾闹出动静，就被唐清烟一路追杀，狼狈逃命，最后被金翎卫万户林三醒所救下，以断臂为代价，勉强保住了一条性命。】

【你对于此事，浑然不知道，北地风云未曾再起，就已经烟消云散，你自北地离开，借道梁地返回相州。】

【途中来到大梁城，你偶遇了一位长者，大梁杜氏之主，纯阳宗师-杜长望。】

【双方相谈甚欢，对方劝你主动离开梁地，如今梁地不太平，机关门门主-公输独望早已已修复上古巨神兵图纸，花费大量时间和代价，已经于三年前打造成功，却是秘而不宣，这几年来，不断于城中活动，要独霸梁地。】

【倾尽梁地之财富，铸造一座机关城，号为天宫。】

【你听见巨神兵，就不由自主的想起，当初常州恶鬼事件，当时你为了调查食人的元凶，曾经无意间，闯入了一处神秘之地，在那里偶然间获得了一份残图，上面正是巨神兵。】

【不由的生出了兴趣，打算会一会公输独望。】

【苦修一个月，奖励：御剑飞行（简单版）！】

【（已完成！）】

傍晚，窦长生扫了一眼系统。

就看见了这让人活不下去的幸福人生。

这还是人吗？

火云真人堂堂地榜宗师，就是因为对你起了杀念。

然后就导致火云真人被唐清烟一路追杀，丢了半条命不说，还没了一条手臂，这是不可修复的伤势，火云真人的战力大减，怕是会成为其他宗师眼中的香馍馍了。

绝对会有不少人趁势挑战，要踩踏着火云真人上位，火云真人能否维持住地榜，这也是一个问号了。


---

**第五十八章 第一波截杀夭折了 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好惨的一个人。

这才是人生。

窦长生不由心驰神往。

不过巨神兵，这到底是什么东西？

窦长生掌握的资料太少，脑子一片空白，就算是臆想，也想不出来。

仔细回想一下地榜，去寻找这位公输独望。

独霸梁地，营造机关城，号称天宫。

这样的野心和气魄，绝对不是泛泛之辈。

没有地榜实力，哪里敢这么勇。

很快就已经找到了，北地出了五名地榜，梁地少一些，但也有三人。

地榜第二十，号称神机百炼。

这天下，从古至今，就未曾有一日平静过。

各路野心家，你方唱罢我登场。

先是北地，再是梁地，北晋这个乱。

不过其他地界，怕也是好不了多少，只要有实力，有理想，一个个都是祸乱之源。

这个实力，也差不多了。

前十都是篡国的主，前二十颠覆一地，都很正常。

对于这个，窦长生最有感触了。

陈青尧和魔师，哪一位把皇帝当回事，陈青尧还装一装，魔师纯粹不装了，不爽了就去皇宫抽皇帝，晚上夜宿龙床，最狠的是，魔师从来都不去掌握皇宫。

任由皇帝折腾，招揽武者，请高手出山，最后硬生生击溃他们。

感谢未来窦，至少他吃肉，能够让自己喝口汤。

窦长生顺手领取了任务奖励，一篇口诀，自脑海中不断浮现，旋即出现了无数记忆，那都是自己勤学苦练的场景，从第一次御剑飞起，中途衰落，再到能够飞绕百米一个来回，御剑飞行越来越熟练，直至到最后已经完美掌握。

御剑飞行。

这是一项不错的能力。

正好能够弥补上自家短板。

先天境界只能够腾空，要想真正飞天，必须要神异宗师。

但速度也快不到哪里去，只是相当于普通马匹，但实际上快多了，毕竟走天上不要绕路，直接走直线，只有到了纯阴或者是纯阳后，速度才快起来。

如今这御剑飞行，看上去不错，实则只是借助着外物，能够做到飞行。

毕竟乃是简单版，更加不是御剑术。

不过窦长生也很知足了，因为只要能飞，宗师以下根本不必考虑了，他们肯定追不上。

就是对先天真气消耗有一些大，正常人学习，也纯属鸡肋，也只是关键时刻用，平时该骑马还得骑马，但对窦长生而言，消耗还不如恢复来的快。


---

**第五十八章 第一波截杀夭折了 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最近一段时日苦修，窦长生体内的先天真气总量，再一次翻倍。

越发的雄厚了，再加上掌握的神意一剑。

只要不是先天大成，未曾学习绝学，根本挡不住窦长生一剑。

三元归气诀的勇，就是如此奇特，信心足了，目无余子，内心极为骄傲，自然就具备着非同一般的勇气。

也导致窦长生战力进一步的拔高，远远超出了当前水准。

这就是贵为绝学的强大之处，平时看上去不显山，不露水，实则三元归气诀，才是一切的基石。

官道之上，尘土飞扬。

高高扬起的沙尘，犹如一条长龙，张牙舞爪，不可一世。

一人纵马疾驰，声势震天，犹如千军万马。

先天真气涌现，化为了一道屏障，隔绝了尘土，注视着嚣张跋扈的骑士过去。

冲出去的骑士，突然间勒紧了手中缰绳，马匹吃痛之下，前蹄高高扬起，最后重重落下，踩踏出了坑洞，骑士调转马匹，居高临下的注视着窦长生，目光仔细辨认后，冷笑着讲道：“刚刚以为认错人了。”

“原来真的是你窦长生。”

“我弟弟靳三命，被你杀了。”

“此仇不共戴天。”

“本该一决高下，分生死。”

“可这半路遇到你，情况很不寻常，。”

“大路朝边，各走一边。”

“要是再能相遇，就是冤冤相报何时了，我们可以一笑泯恩仇。”

“联手自保了。”

“后会无期！”
