# 第五十一章 无量剑君-窦长生！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二日。

窦长生一双眸子，泛着血丝。

一夜未曾睡觉，窦长生脸上挂着疲惫，但精神状态不错。

正擦拭着英雄剑，正在静静等待。

今日是武林楼更新人榜的日子，天下间不知道多少人，都在翘首以待。

尤其是正在冲击人榜的武者，他们就等待着人榜的发布，好第一时间观看。

窦长生乃是一个俗人，自然也不例外。

哪怕都知道自家的排名了，但依然想要第一时间观看人榜。

四国加上草原还有其他小国，这不知道有多少武者，能够在当地小有名气，这已经殊为不易了，名扬一州，这都是天才。

而只要登临人榜，立即名扬天下。

名字传遍四国，草原，天下任何一处角落。

真正的一朝成名天下知。

名气带来的乃是滚滚红利。

权势和财富，全部都在其中。

这一期登临人榜，预示着窦长生三字，将会传遍西秦，东齐，北晋，南陈，草原，鲁国，大理，西域，辽东，极地。

自此再出行，每到一地，根本不必担心住宿。

自有当地豪强，主动邀请自家赴宴，走的时候还能够获得一笔盘缠。

光是刷名字，就能够走遍天下。

这还只是虚的。

人榜自有奥妙。

武林楼定下的天地人三榜，可不光是虚名那么简单。

有人好名，有人好利，自然也有人安静。

不去争权夺利，博取名声。

但只要对武道有上进心者，必然会主动争夺人榜。

上了人榜后，就能够参与位于鲁国的稷下学宫，成为其中一名学员，能够听宗师讲道，观看稷下学宫藏书。

东海之上，有蓬莱，瀛洲，方丈三座仙岛。

十年开启一次，只有人榜强者可登岛。

其他种种，好处数不胜数。

只是每十年，皆是不同，出现什么完全靠命。

但这人榜的好处，也足以说明其重要性。

每一个都称得上是机遇，是造化。

这就是武林楼给予的好处，窦长生看见第一眼时，就知道这武林楼，乃是本方世界的大型中介，把各方资源整合在一起，才构建出了天地人三榜。

发展到今日，武林楼的天地人三榜，已经成为定例了，公信力无可取代。


---

**第五十一章 无量剑君-窦长生！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上了榜，吃了这波红利。

修行会越来越顺畅，雪球就滚起来了，导致强者越来越强，弱者越来越弱。

不论任何世界，现实都如此的残酷。

也不知道过去了多久，急匆匆的脚步声传出，马力人手中拿着一份厚重的人榜，大步流星的冲来，远远的高声呼喊道：“窦少侠。”

“来了。”

“最新一期的人榜。”

“快马加鞭送至的，还没有人看呢。”

窦长生看着老马，对这个人感觉到很满意，不愧是女帝心腹，是懂得伺候人的。

谁知道他看没看？以神异宗师的本事，就算是疾步如飞，同时也能够心分二用，把人榜内容都铭记于心，但老马这么说，你心中肯定很舒服。

窦长生没有客气，直接伸手接过了人榜。

也没有去看其他内容，开始不断翻找，最后终于在第七十九的位置，看见了自己想要看的内容。

人榜上面全部都是文字，并未配备画像，这多少是一个差评，未来可以给武林楼写信，建议他们培养一些绘画大师，能够快速出图，光有名字，还有事迹，去了外地他们认不出自己，不，是认不出来人榜高手，得罪人怎么办？

有一副画像，岂不是省去了很多纷争和仇怨。

人榜第七十九-无量剑君-窦长生！

窦长生手指，下意识的抚摸着纸张上的这行字，就像是在触摸少女的肌肤，完全是爱不释手。

君子剑这拉胯的名字，终于摆脱掉了。

要知道每一次被提起，窦长生都感觉到下面一冷。

。。。。。。。。。。。。。。

北阳，一座庄园中。

王重光半躺在宽大的椅子之上，宽松的衣衫敞开，露出了黝黑的肌肤，上面浮现出淡淡的光泽，仿佛乃是一层油脂。

一份人榜，正位于王重光手中。

宽大的骨节，极为的突兀，看上去犹如鬼手，极为的狰狞可怖。

十八岁。

五气朝元，先天真境。

王重光不由冷哼一声，宣泄着心中不满。

他对于这样初次登榜，排名就如此之高的人，一向都如此。

昔日同代之中，也有着这样的人，如今的地榜宗师，火云真人，陈柏和。

对方那居高临下，俯视自家的目光，王重光一辈子都不能忘。


---

**第五十一章 无量剑君-窦长生！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是相比较这位窦长生，陈柏和差了很多。

王重光收敛起来了情绪，这等天才，与他是两个世界的人，双方井水不犯河水，不去陪笑脸巴结，也没有必要去招惹。

尽管心中不爽，可王重光依然观看着窦长生战绩。

作为一名武者，不看天地人三榜，那注定走不远的。

这三大榜单，已经罗列了所有不能惹的人，还有不能惹的势力。

自浚县出道，护送军饷，一剑杀王雄，正面破百骑，再到营救黑鹰尊者，陈家堡前，惊退一名先天真境武者，地榜宗师束手无策，两入剑门关，义薄云天，仁义无双。

青阳峰之战，一己之力，力压群雄，龙不与蛇居。

当夜揭破青阳道人阴谋，获得青阳秘术，成为三阳神君传人。

护送废帝北阳王回封地，一剑斩杀人榜第七十九的血手-靳三命。

总结：无量二字，取自窦长生主修剑法，乃是传自无量剑派，也有慈悲无量，法力无量之意，剑君乃剑法高强，品德高尚，德才兼备，纯洁无瑕，宛如美玉一般温暖而润泽。

评价：仁义无双，高深莫测。

某地榜宗师：窦氏长生，必然登临人榜第一，独占鳌头，一剑压江湖，下一个十年，是窦长生的十年。

江湖八卦：北地传言，窦氏长生，深不可测，当你认为窦长生实力不过如此时，他都会给你一个大惊喜。

王重光啪的一下，直接把人榜扔在了地面上。

相州王氏真不要脸，开始贿赂武林楼了。

不过这青阳秘术，再生玄水。

也是一次机会。
