# 第十九章 一看就会，一学就精 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【北地风云（一）：乡中不记年，再离开山村时，不知不觉已二十一岁，五气朝元，衍生先天真气，打算与黑鹰尊者告别，直接动身回相州，只是未曾预料到，北地再起争端。】

【昔日黑鹰尊者不辞辛苦，千里奔波，甘冒奇险，运送军饷，破坏了火云真人大计，被火云真人记恨，这一次火云真人卷土重来，首战即要铲除黑鹰尊者，借此震慑北地。】

【你来到时，恰好遭遇敌人来袭。】

【一名断臂武者，向你挥出长鞭，你感觉到非常不理解，萤火之光竟然敢与皓日争辉。】

【你一眼看出，其长鞭看似刚猛，实则长鞭七寸之地，乃是其薄弱之地，可一击而破，顺势而入，轻易斩杀对方，但你反掌之间，先天真气演化出咆哮四方的白虎，呼啸间吞噬了对方，直接把断臂武者自天地间抹去。】

【杀人，何须要破绽！】

【第二名身材枯瘦，身披黑衣，面容憔悴的武者，竟然不逃跑，胆敢多看了你一眼。】

【你看着黑衣枯瘦武者，先天内气多而杂，品质低劣，虚有其表，只要聚集气于一点，足以破之，不过你翻手就是一剑，先天真气浩浩荡荡，直接淹没了余下的敌人。】

【紫袍用剑的，使用剑术时，手臂会抖动，有短暂的破绽，蓝衣中年掌法拙劣，但下盘更加不堪，】

【一群歪瓜裂枣，你已经懒得再看了，破绽实在是太多。】

【刻苦修行十日，奖励：基础剑法（圆满）】

【已完成！】

窦长生吞服千年地珠，才开始猖狂膨胀，下一刻就被一盆冷水，直接浇灌的透心凉。

这未来的窦长生，上一次就已经有预兆了，对方时间线不是与自己同步的，时间流速问题，根本捉摸不定，这一次已经确定了，未来窦长生时间流速要快。

所以要追赶上，略有难度。

因为你不知道下一次任务，要多少年过去了。

以未来窦长生的运势，就算是没有【美好人生系统】，实力也会快速上涨。

拿着简单副本，还有不断的奇遇，实力想不变强都难啊。

看看这一次的遭遇，凭借着强大实力，遭遇的敌人，全部都是砍瓜切菜。

这让窦长生心中苦涩，如这一位断臂武者，窦长生怀疑乃是自己不久前遭遇的那一位，被自己视为生死的威胁，在未来窦长生这里，不过是轻飘飘的一巴掌。


---

**第十九章 一看就会，一学就精 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生深呼吸，克制住了所有复杂情绪，不能够继续深想下去，不然会越来越难受。

拿出武功秘籍，开始翻看起来，这一部剑法，一部步法，都是窦长生最欠缺之物。

前者以气御剑，这正是最适合窦长生的，后者能够增强速度，这不光是战斗时可用，也可以用来逃跑。

虽然还是偏科严重，但如今正在弥补。

尤其是几次战斗，窦长生都是获益良多。

翻看了几遍后，窦长生突然发现，这武学看起来不难啊？

类似这《无量剑诀》纯粹是以先天内气，以一种简单的运行方式，然后只要轰出即可，唯一称得上困难的地方，也就是需要大量先天内气。

而如今窦长生最不欠缺的就是先天内气了。

窦长生又看了一下云龙三折，这一部步法，其中的三折，就是第一次跃出后，能够无须借力，就能够再一次跃起。

通俗的大白话，就是能够三连跳，这对于先天境界而言，称得上是精妙了。

窦长生翻看一遍后，都感觉不难，生怕是自己看错了，窦长生又看了一遍，发现更加简单了，因为他又有了新的感悟。

窦长生突然意识到，这一种情况出现，是不正常的。

以自家的资质，要是有此能力，也不会修行《无畏剑法》这么费劲了，最后还是借助着系统的力量，才能够使用出来，但这也只是入门而已。

这应该是千年地珠的效果。

千年地珠不光是增强自己的内气，还让重塑了自己天赋，神功绝学不敢说，但这样的武学，如今已经是一看就会，一学就精的地步了。

窦长生吐出一口浊气，顺手把奖励领取了。

就算是天赋再高，没有时间给自己苦修，也无法把天赋转化为实力，还是系统的奖励实在。

已经吃了一招刺（圆满）红利，窦长生对于其他基础剑招，那也是非常期待的。

伴随着窦长生领取，脑海中浮现出了无数画面，这都是自己勤学苦练的影像。

点、刺、劈、扫、带、抽、截、抹、撩等等。

窦长生对剑法的感悟，也是突飞猛进，本来就有不少感悟，但到底吃亏在于脑子中没货，后者是手中基础不牢。

一朝顿悟，无法让一名没有学剑的人，直接成为一名绝世剑客。


---

**第十九章 一看就会，一学就精 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顿悟的是意境，而招式的熟练，这需要刻苦努力修行。

感悟最深的乃是《无畏剑法》，这一部先天剑法，窦长生下意识的用手指，开始不断的刺出，或者是点出。

自入门，到小成，再到大成。

前前后后不到一个呼吸的时间，就已经成功完成。

这一部剑法，乃是最简单的剑法了，号称是勇气之剑，如今在窦长生看来当之无愧，讲究的就是一个莽，只要不带脑子，这一部剑法，威力无穷，完全能够衍生出第二剑，第三剑，一直强大下去。

而第二剑，纯粹以剑法而论，是推不上去的。

但有《三元归气诀》则不同，此功法自己主勇，正是与《无畏剑法》绝配，再加上自己刚刚生出的感悟，强大的先天内气，足以斩出第二剑。

这不是把《无畏剑法》推至先天真境层次武学。

这是最适合自己，称得上量身制作的一剑，外人是学不会的。

有《三元归气诀》，也没有这么雄厚内气，还没有自己这感悟。

怪不得千年地珠，乃是传说中的宝物，此物当之无愧。

未来窦长生，要比预想之中恐怖。

光是千年地珠，就足以让人脱胎换骨，他还不知道有什么底牌呢。

真是令人羡慕嫉妒恨。

这运势，好想要啊！
