# 第四十四章 绝学-庚金十三剑！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

京都。

朱雀大街，王府。

如今大眼瞪小眼。

两双眸子，四只眼睛，盯着一副字画。

看着上面字体犹如舞者，在纸上游刃有余地起舞，每一个线条都充满着灵动和韵律。

忠，君！

二字，仿佛蕴含着无穷无尽的魔力。

让观看的窦长生和王天鹤，一直无法移动开目光。

良久。

王天鹤叹息一声道：“这一副字画。”

“真踏马成妖了。”

“老子当初，可是亲自把他给烧了。”

“如今竟然又出现了。”

“这字迹，还有其中蕴含的武道真意，竟然一模一样，根本看不出半分不同来。”

“这不是真品，而只是一副临摹的字体。”

“只是这个人的造诣非常的高，竟然能够把三山老人的武道真意模仿下来。”

“这就是陈青尧啊！”

“鬼谷神君，琴棋书画，天文地理无一不精，无一不通。”

“魔师林玄奇强大的是其魔功，无敌的力量，鬼谷神君学艺百家，融会贯通，青出于蓝胜于蓝，乃是全才。”

“大晋位居四国之首，正是有这样的相国，还有十大名将之首的余云，才能够傲视诸国。”

“可惜了先帝，大业未成，中道崩殂。”

“新皇登基四载，朝野混乱，也不知道这位女帝，能否肃清朝堂，重振威势。”

窦长生盯着字画后面的文字，把这一部绝学，开始铭记下来，同时开口讲道：“女帝有六合同风，九州共贯的野心。”

“要想大一统，必然要勤修内政。”

王天鹤冷笑着讲道：“这刘氏的人，自私自利惯了。”

“大道理，听听就好了，谁信谁上当。”

“余云一心扛胡，破绽太明显，轻松被这女帝拿捏住了，未来将会成为其掌中之物。”

“不过也不错，至少这女帝权术水准不低，知道余云的价值，不会干出小皇帝杀鸡取卵的事情来。”

“他为了制衡陈青尧，必然要不断加封余云。”

“这也是宗室，愿意支持刘青栀的原因。”

“草原狼主的王庭，力量正在一日比一日强大，极地各部，萨满教，西域密教，各大强者，全部入王庭听命。”

“有志之士，都能够感受到风雨欲来。”


---

**第四十四章 绝学-庚金十三剑！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“值此关键时刻，正是国赖长君的时候。”

“刘青栀本就是宗室代表，先帝留下的托孤大臣。”

王天鹤讥笑了一番，这一次纯粹乃是刘氏内斗，陈青尧趁势加码，以皇夫之名，晋升郑王，真真的垄断了一地，十余州。

余云也是不亏，封了燕王，掌管了北地。

可惜余云入狱，尽失北地人心，幕府尽管依然存在，也称不上名存实亡，可对北地的统治，已经大不如前，再不复令旗所至，北地臣服的盛况。

女帝为了皇位，出卖了不少利益，但也是赚的，毕竟不当皇帝，这都不是自家的。

纯粹的刘氏人。

就怕女帝加余云，也斗不过陈青尧。

陈青尧要有篡国之心，自不可能一步登天。

宗室力量不弱，北地人心动荡，他要削弱宗室，获得北地人心，都要一步步来，而如今成为皇夫，就已经有了篡国的基础，他已经成为了宗室。

郑地更是入手，北地不少人，已经被他拉拢过来了。

这一次拿一名皇帝给北地泄愤，余下大力支持北地，梁地可徐徐图之。

陈青尧一步步，走的都非常稳健。

不过也不一定，陈青尧天赋才情，千年未有。

只是生不逢时，遭遇了千年一出的狼主，横压一世的魔师。

篡国登基，这对普通人，自然是心驰神往。

可对于这种人，为了求名，千古流芳，当一名纯臣，辅佐君王平定天下，四海归一。

去完成立功，立言，立德三不朽，成为一名圣人。

这吸引力，比篡国大多了。

古往今来，奸臣篡国，数不胜数。

但能够完成三不朽，成为一名圣人，那寥寥无几。

每一位，都万古流芳，永垂不朽。

王天鹤伸手，敲了敲字画后讲道：“这上面的字，看看就好了。”

“你踏足神异，成为一名宗师，要修爱。”

“这一个忠，不到万不得已，绝对不要碰。”

“忠于自己，爱护自己，这都是小忠，小爱，不被世人广义推崇的，无法帮助你修至大成。”

“大忠大爱，爱护世人，忠君报国，这是最简单的。”

“但最近一些年来，我已经在思考，大忠，也可以不是忠君，而是忠于华夏。”

“胡人南下，神州蒙难，九洲沉沦，正是华夷之争。”


---

**第四十四章 绝学-庚金十三剑！ - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这个时候忠于华夏，立意更高，世人更容易认可。”

“这才是我成道的时刻。”

“我那位大哥，就是榆木脑袋，读书读傻了，我早已告诫他，反而过来斥责于我。”

“你要是去忠君爱国了，上了这个当。”

“你是死，是活，与我没有关系。”

“你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

王天鹤一挥手，不去碰这沉重的话题，直接开口讲道：“这上面的绝学。”

“乃是一部剑法。”

“昔日无量剑派覆灭，门徒四散，各种武学散落江湖。”

“你主修的剑法《无量剑诀》正是其中之一，而如今这里正是《庚金十三剑》。”

“这一门剑法，正是《无量剑诀》进阶之法，以你的剑道天赋，入门不是太难。”

“庚金至刚至阳，这一门剑法，大开大合，以势压人。”

“而如今天下间，懂得借助天地之势，汇聚几十万大军军势，纵横天下者，首推大将军。”

“你这一次帮助幕府不小，事后去求见大将军余云，让他给你一剑，你日日抚摸伤痕，就知道怎么修炼了。”

“什么感悟。”

“江湖之上最长的路，就是这些老阴比的套路。”

王天鹤亲自感叹了一声，然后把字画甩给了窦长生，毫无任何妄念。

这一幅字画，不知道毁了多少人。

按照着他的本意，相州王氏都不必读书习字了，学的越多，越蠢。

不如当一名莽夫。

可惜如今虽然是家主，可也只是武力上获得认可，他们都认为自家离经叛道。

那个蠢哥哥，才是他们认可的王家家主。
