# 第十七章 千年地珠，实力突破 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清晨。

朝阳初升，弥漫着万道光芒。

迷离的夜色正在缓缓消散，天地迎来了光明。

窦长生依靠在一棵粗壮的树木之上，双腿盘膝，腿上摆放着一柄三尺长剑。

这一柄英雄剑，剑长三尺三寸，剑身满饰金色菱形几何花纹，彰显出了某种说不清，道不明的韵味。

手中拿出一块手帕，轻轻碰触剑刃后，手帕瞬间断裂，一分为二。

这就是利器。

听上去不咋地，但这已经超凡脱俗，要是换成普通世界，是真正的神兵利器，足以传世，被冠以神兵之名，流传出无数神话故事。

如赤霄，如承影，如湛卢。

削铁如泥，吹毛断发。

这还不是最主要的，主要是这种利器，对于内气，真气，真元等等力量，都有着特殊效果，有着极佳的传导性，不光是不会浪费有着消耗，还能够增强其威力。

如窦长生原本的锈迹长剑，动用十分先天内气，最后只能够发挥出七八分来。

这是必然的情况，毕竟先天内气离体后，每突破一寸距离，都会有着更高的损耗，这还是有锈迹长剑作为寄托之物，不然如气墙等，消耗更加恐怖。

而有了这一柄英雄剑后，这十分的先天内气，能够发挥出十二分来。

这也类似于神功仙法，三元归气诀练出的先天内气，打出十分威力来，动用的先天内气就要比寻常功法少。

窦长生越看越是喜爱。

如上一世，人都喜欢车一样。

这一世，武者纵横天地，一柄利剑，这就犹如BBA啊。

这一柄利器，足以换取一套房了，人情欠大了。

窦长生看见黑鹰尊者走来，缓缓把手中英雄剑，直接插回了剑鞘。

黑鹰尊者注视着窦长生动作，平静开口讲道：“天下刀剑等兵刃，最普通的乃是铁器，这包揽了天下九成九的兵器材质。”

“好一点的就是夹杂精钢，这样的武器依然没有脱离凡器范围，但也算是不错的武器兵刃了。”

“而再上一个层次，就是利器了。”

“利器超凡脱俗，已经具备微弱灵性，要是能够与之匹配，以身孕育其灵性，当灵性强大到一定程度，就能够蜕变成为宝器。”

“一件利器，价值非凡，唐河出身南陈江都，乃南方望族，拜师武道大宗天剑宗，被族中寄予厚望，才能够拿出此物。”


---

**第十七章 千年地珠，实力突破 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“寻常先天武者，都不会有一件利器的。”

黑鹰尊者缓缓端坐下来，借助着利器为引子打开话题，最后直奔主题讲道：“窦小兄弟已经护送军饷到了剑门关，更是不辞辛苦，甘冒奇险，夜袭山村，把我和赵满忍救出。”

“按理来讲，这番救命大恩，我不该再冒昧麻烦窦小兄弟。”

“只是如今局势不稳，就算现在北地人过的苦一些，可至少没有战乱纷扰。”

“古人云，宁为盛世犬，不为乱世人。”

“还请窦小兄弟相助一臂之力，把赵满忍丢失的军饷夺回。”

窦长生目光炯炯注视着黑鹰尊者，深夜时窦长生突然聊一个注定不欢而散的话题，就是知道黑鹰尊者的打算，想要把丢失的军饷夺回。

黑鹰尊者看着一言不发的窦长生，继续开口讲道：“休息的这一会，我已经借助着仪式，召唤了信使，成功与幕府联系上了。”

“如今丢失的军饷，正在送往陈家堡的路上。”

“只要能够在半路拦截下来，不让军饷入陈家堡，那么一切就还有挽回的余地。”

窦长生平静讲道：“实力呢？”

“我的情况老前辈清楚，只是虚有其表，先天内气略微多了一点点，剑术只会一招，无法持久战，普通先天武者，还可以周旋一二。”

黑鹰尊者听见这句话，就知道窦长生已经松口，大喜开口讲道：“这一次护送军饷的人，一共只有三人。”

“皆是普通先天武者，如今我们有赵满忍，还有窦小兄弟，足以对付两位，余下一位交给我，我虽然打不过，也可以暂时拖住。”

“只要窦小兄弟夺取了军饷，可以立即离去，不必管我们两位，由我们两位断后，给窦小兄弟争取时间。”

窦长生沉吟着讲道：“三名先天武者已经动身，我们后追，追的上吗？”

黑鹰尊者平静讲道；“这不需要担心，如同他们一定能够阻拦住我们一样，我们也一定可以。”

“这一方面可以相信幕府。”

“可惜唐兄弟离去了，不然这一次夺回军饷十拿九稳。”

黑鹰尊者感叹一声，然后继续讲道：“幕府传讯时，也附带上了奖励。”

“窦小兄弟也知道，如今幕府财源紧张，无法拿出价值连城的宝物来感谢，所以当时我诉说了一下窦小兄弟的情况，幕府高度重视，连夜协商之下，已经送来了几部武学。”


---

**第十七章 千年地珠，实力突破 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“窦小兄弟乃山野出身，偶然间获得了《三元归气诀》，从而踏上修行之路，不懂其他任何武学。”

“如今学会了先天《无畏剑法》，余下掌法，步法等等，统统都不会。”

“经过了幕府探讨，知道窦小兄弟先天内气雄厚，这《无畏剑法》无法发挥出真正的威力，所以传下了这一部《无量剑诀》。”

“这是一部先天真境武学，最适合窦小兄弟了。”

“不重招式，而是以气为剑，大势压人，无往而不利。”

“余下还有一部先天步法《云龙三折》，足以弥补窦小兄弟的不足。”

“这一次要是能够成功把军饷夺回，不，就算是失败了，事后幕府也会有一名三花聚顶，先天玄境的武者，亲自为窦小兄弟解惑，引领窦小兄弟正式踏上修行之路。”

黑鹰尊者最后伸手，朝着耳朵掏了掏，米粒大小的珠子，已经落入了黑鹰尊者手中，郑重双手交出讲道：“此乃塞北冰珠。”

“称不上价值连城，但已经是我最珍贵之物。”

“感激窦小兄弟这一次救命之恩。”

窦长生没有矜持，直接伸手郑重接过。

“为了北地安宁，哪怕前方刀山火海。”

“何惜一死！”
