# 第五章 出门就遇敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无畏剑法。

一共就一式。

带头冲锋，死战不退，这只是戏言而已。

实际上并无具体的招式称谓，这是一部普通先天剑法，就只有一式。

这一式是普通剑法，也是杀招。

一剑接着一剑使用，那就是普通招式，要是一式三剑，就是杀招，而要是一式五剑称得上绝招，再强大的话，已经是巅峰造极，打破这一部无畏剑法的极限了，称得上全新的剑法了。

但当唐河手把手的传授后，窦长生突然发现，这戏言的称呼，竟然没有一点水分。

无畏剑法，主打就是一个勇字。

冲上去，就是干。

胆气越足，威力越强。

死战不退很简单，因为你要是有退让之心，就表示着心中生出胆怯，那么剑法威力自弱。

适合吗？

真是太适合窦长生了。

唐河不愧是天剑宗弟子，专门为窦长生挑选出了这一种，适合三元归气诀的剑法不说，这一门先天剑法，学习起来也简单，就只有这一式。

一连七日，窦长生都在苦学这一式。

已经达到了废寝忘食，不顾一切，走火入魔的程度了。

时间紧，任务重。

这让窦长生别无选择，只能够走极端，不断强化一方面的能力。

而这一部无畏剑法，乃是最快强大的方式了。

窦长生非常的珍惜，所以勤学苦练，同时也感叹，昔日要是这般学习，也不至于高考就那点分了。

唐河手持着一根木棍，轻轻对着窦长生的手臂一点，直接纠正了窦长生出剑的姿势，同时无奈讲道：“这里又没有外人。”

“何必继续装下去。”

“你就算是不懂任何剑术，但基本功也要在啊。”

“这出剑姿势，有三四个错误。”

“哎！”

“不过不得不承认，你演技太好了，我怎么都看不出，你有着事先学习过剑术的痕迹。”

唐河非常无奈，不断的摇头。

怎么看，眼前这一位，都只是一个毛头小子，是那一种不懂武功的。

不，是什么也不会。

这七日来大部分时间，都是在练习基本功。

当然剑法基本功，学起来不难，就是反反复复那几个招式，但要根基扎实，就需要长年累月的时间了。

如今可没那么多时间，所以唐河只传授一式。


---

**第五章 出门就遇敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刺。

每日纠正窦长生的错误。

然后傍晚开始传授无畏剑法。

眼看着天色将黑，又到了演练无畏剑法的时候，唐河看着窦长生手臂挥舞，手中充斥着锈迹的长剑刺出，剑尖涌现出的先天内气。

三寸气芒，色泽纯白，不可一世。

唐河才感觉到好受一些，要不是这先天内气存在，唐河真的怀疑，这窦长生什么也不懂。

一切都可以造假，但这先天内气真实不虚。

尤其是唐河亲自感受过，这先天内气品质极高，超出寻常先天内气，这绝对不是一般先天武学能够达到的，尽管没有见过相州王氏绝学三元归气诀，可唐河认为这就是三元归气诀。

心中也生出了如黑鹰尊者一般的感叹。

三元归气诀修行了十多年，这已经根深蒂固，属于改无可改，变无可变了，毕竟都已经借此突破先天了，又不能够自废武功。

所以只能够继续用了，但其他武学就可以当不会了。

真是爱一行，干一行。

这一位窦长生，无愧于王氏嫡传的身份，自离开王家后，就真把自己当做了外人，只是偶然获得了三元归气诀残篇。

唐河这几日试探过，半夜叫窦长生三字，对方立即有着感应，而不是慢半拍，去考虑，这已经说明一切了。

再加上询问三元归气诀的事情，窦长生只承认获得了一部无名功法残篇，不承认学习三元归气诀，看看，这有头有尾，这就是细节。

正当唐河指点窦长生继续修行时，离开好几日的黑鹰尊者，再一次返回了。

窦长生顺势收起了锈迹长剑，擦拭了一下额头上面汗水，然后主动迎了上去，黑鹰尊者回来后，并无任何废话，直奔主题讲道；“这几日时间。”

“我先后找人伪装，装作离开的样子。”

“如今时机差不多了，我们可以正式离开了。”

黑鹰尊者目光看向唐河讲道：“唐小兄弟直奔浚县来回合，一直没出现未曾暴露，不能够出现在阳光之下，可以隐藏行踪，躲藏在暗中。”

黑鹰尊者看向窦长生讲道：“所以这一次，就只有劳烦窦小兄弟了。”

“包裹将会由窦小兄弟持有，站在阳光之下吸引敌人。”

“这包裹之中的东西，并不是真的，关键时刻窦小兄弟以保命为主，不要在意包裹之中的物品。”


---

**第五章 出门就遇敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而我走另外一路，唐小兄弟跟随真正军饷那一路。”

黑鹰尊者的计划非常简单，自己与他都暴露了，索性不一起走，都背负着包裹，走两条路，这样敌人会分兵追赶，各自压力都减轻。

唐河没暴露，暗中保护真正军饷那一条路。

窦长生对此安排没有任何的疑义，反而松了一口气，关键时刻撕扯开包裹，让人知道这是假的，保命的几率还是不小的。

尤其是自己乃是半路加入的，不被信任，没有把军饷交付给自己，窦长生也没啥委屈的想法，因为这是人之常情。

不过，窦某人想到了自家的运气。

一向是霉运当头，不得不做最坏打算，开口追问讲道：“老前辈能够确定，我这里不是真的？”

这是一个要命的问题，必须要问清楚。

黑鹰尊者果断的点头，同时也把包裹随手扔了过来，窦长生一把抓住，然后背负起来，缓缓开口讲道：“兵分三路不行吗？”

“唐大哥没有暴露，完全可以携带包裹，悄无声息的前往剑门关，而我们主动吸引注意力。”

黑鹰尊者摇头讲道：“这是没办法的事情，这包裹看似普通，实则具备着隔绝气息的妙用，纯阳宗师的精血，每一滴血液，都极为炙热，犹如岩浆一般，实在是太显眼了。”

“再加上一些秘术，要是无此特殊的包裹，追兵根本不会相信的。”

“分三路的话，必定有一路，被追兵轻易判断是假的。”

“这也是幕府准备不足，时间太紧迫了，来到了浚县后，我们只是准备分两路。”

黑鹰尊者解释一番，窦长生也知道了，黑鹰尊者为何要一定让自己参与的缘故，自己代替了刀客，可以维持原计划。

当然黑鹰尊者不一定说实话，窦长生倒是希望如此，这样显现的黑鹰尊者段位高一些，这一次送军饷的任务，可以顺利的完成。

只要没有了军饷，自己就不引人注目了。

黑鹰尊者背负着包裹，目光看向唐河讲道：“要是事不可为，不必救我，直接带走军饷。”

“我个人生死无关紧要，但边军一定要安抚住，绝对不能让胡人的阴谋得逞。”

唐河沉声讲道：“老前辈放心。”

“匡扶正义，救死扶伤，这乃是天剑宗立宗之基，唐河要是贪生怕死，妄为天剑宗弟子。”


---

**第五章 出门就遇敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“事不宜迟，那么就出城。”

黑鹰尊者和唐河，都是雷厉风行的人物，转眼间就已经消失不见了。

而窦某人也成功端坐在了一口酒缸之中，闻着刺鼻的酒味，开始苦苦忍耐起来。

酒缸被封住了，里面乌漆嘛黑，只能够听见外面的叫喊声，交谈声，马蹄声。

也不知道过去了多久，有人走到了酒坛旁，轻轻拍动了三下，这是约定好的讯号，窦长生直接起身，从酒坛之中窜出。

顺手接过递交过来的湿毛巾，开始不断擦拭起来，这蕴含着特殊的草药，酒气很容易被消融了，同时更换了一套衣衫。

窦长生看了一眼伺候的中年男子，对方没有开口，窦长生也没有多言。

直接把包裹掩盖在衣衫之中，做出了一番伪装后，开始翻身上马，开始纵马疾驰冲向了剑门关。

骑乘着马匹，感受着颠簸，窦长生心中有很多的疑惑。

要是能够轻易确定包裹为假，那为何这几日伪装离开浚县的人，能够吸引追兵的注意力？

类似的还有很多，只是窦长生没有问，道理非常简单，黑鹰尊者和唐河，明显是按照着固定计划行事，这有着更加强大的力量安排，能够这么做，必然是有缘由的。

就当伪装的人，短时间内追兵看不破吧。

窦长生骑乘着马匹，心神开始放空，不由看了一眼系统。

好几天没动静的【美好人生系统】，这一次竟然罕见的又发布了任务。

【美好回忆：时光如水，刹那间已是两年，二十岁的你重返北地，回想起了昔日，毫无修为，只凭借一腔热血，敢于阻拦铁甲狂狮王雄的场景，你不由感慨万千，昔日强大到不可战胜的王雄，就算不击其神阙罩门，如今也是抬手可杀。努力修行一个时辰，奖励：基础剑招-刺（圆满）】

【任务：（已完成！）】

看见任务时，最爽的是什么？

当然是发现，任务已经完成了。

不得不说，未来的自己，吞噬了众多窦长生好运，但有这一番成就，也不是凭空获得的，他也是非常努力的。

这七天时间，窦长生有着唐河这一位先天武者教导，可以说师资力量雄厚，有着名师手把手教，但进展也是不大。


---

**第五章 出门就遇敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

动作很容易出错，最后哪怕是矫正了姿态，但基本功一点也不扎实，很容易受到影响，从而造成动作扭曲。

这不是窦长生天赋太低，纯粹就是时间太短暂了。

要是给窦长生一两个月，情况就不同了，毕竟任何一名剑客，谁不是自幼勤学苦练，冬练三九，夏练三伏，一日日的汗水，才有了惊艳世人的一日。

如今这能够弥补自身缺陷了，尤其是这一个圆满二字，更是不同凡响。

这样的基础招式，入门简单，但要学有所成，就要看个人天赋了。

能够把基本招式，练到圆满的程度，绝对是凤毛麟角的。

窦长生直接提取了任务奖励，霎时间就能够清晰感受到，身体正在生出变化，脑海之中凭空多了一段记忆，那是自己刻苦修行基础剑术-刺的记忆。

一次又一次出剑，每一次都极为标准，但充斥着机械之感。

伴随着后面背景，从夏日炎炎，变为大雪纷飞，每一次出剑，充斥着一股特殊的韵味，没有了那一股僵硬，模式化，多了一种说不清，道不明的味道。

雨水和雪花，反复交替，也不知道多少次后，画面轰然间破碎了。

而窦长生也彻底的掌握了这基础剑招，剑术突飞猛进，尽管其他一点不会，但借此衍生的效果，却是立竿见影的，窦长生对于无畏剑法，也多了不少感悟。

很多不明白的地方，现如今都懂了。

心中也不由感叹，系统真是一毛不拔，基础剑招-刺（圆满）了，其他剑招经验一点不给，这很不符合逻辑。

就像是增长个子一样，个头大了，力量自然大了，体力也好了，都是全面的提高，可这里却是没有，真是一点不会。

无畏剑法七日时光，根本不可能入门，但如今则不同了，这基础剑招-刺，与无畏剑法相似程度极高，只是更加高端的用气方式而已。

出剑相差不大，不同的是对先天内气运用。

所以窦长生借此，成功一举入门。

纵马驰骋，窦长生心中生出快意，顿感天下之大，自己何处去不得。

有着寻找高手，论剑的危险想法。

畅快不足一刻钟，窦长生就老实了，因为灌了一肚子的西北风。

帅不过三秒，窦长生平息了心态后，不再那么恐惧危险了，自己具备先天内气，再有先天剑法，正常的先天武者，拼上一两招不难，其他后天武者，只要速战速决，不是问题。


---

**第五章 出门就遇敌 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

持久战大不了，但三秒男还是可以的。

虽然不太好听。

但如今已经雄起了，非是吴下阿蒙。

缓缓的扯拽住缰绳，窦长生看向前方的王雄。

时隔几日，老冤家再一次碰头。

而且对方更强了。

已经是一名先天武者！
