# 第二十章 窦长生来了就得死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

陈家堡。

本来是一处寂寂无名的地方。

以姓氏为名的村镇，数不胜数。

如李家村，王家镇，天下遍地这种地方。

但如今的陈家堡，却是已经成为了北地无数人关注的地方，这里哪怕是有人多放一个屁，都会被一位位大人物知晓。

就因为这里是大晋相国门客，火云真人选择的栖身之地。

火云真人乃地榜宗师，此番前来北地，总览北地一切事物。

西秦，东齐，南陈，胡人等等，都盯着火云真人，看着他一步步的动作。

身材单薄，披着大衣，端坐在石盘之上，火云真人手中拿着瓷碗，这碗较大有着两个巴掌大小，如今正手持着筷子，吃着一份炸酱面。

但其目光顺着前面街道，看着陈家堡外一名站立的身影。

人犹如一杆长枪，脊椎犹如一条大龙，高高的扬起挺直，双眸闭合，仿佛雕像一般。

自火云真人来到陈家堡后，这一位门神，就已经出现了。

大将军余云有九子，这正是其一，排名第八，号称北地枪王。

但此人不姓余，而是姓王。

名字很俗，称不上好听，为铁枪二字。

火云真人自然掌握其资料，王铁枪年幼时，父母惨死胡人手中，被族人养大，苦练枪法，成年后参军入伍，一步步获得晋升，武艺越来越高。

真正登堂入室，乃是被余云赏识，收为义子。

自此一发不可收拾，借助着幕府之力，一而再的破境，闯下了北地枪王的名号。

火云真人看着油盐不进，余云死忠的王铁枪，不由冷哼一声。

幕府派遣此人来陈家堡，目的不言而喻，就是不让自己离开陈家堡半步，只能够遥控指挥，无法亲临战场。

军中战将，不思报效朝廷，反而成为了余家军。

一个无君无父的败类而已。

相国高瞻远瞩，忠君爱国，要是继续让余云坐镇北地，这北地怕是要姓余了。

又吞了一口面条，火云真人看着走来的断臂武者，神色不快的讲道：“龙蝇你这一次办事不力，竟然还敢来陈家堡见我。”

“几把火就把你吓成这样？”

“竟然不战而逃，你对得起我，对得起相爷吗？”

龙蝇连忙解释讲道：“非是属下办事不力，而是窦长生实力太强。”


---

**第二十章 窦长生来了就得死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“自窦长生出浚县，一剑杀王雄，正面破百骑，杀地行者，退风中翼，冲入剑门关，一行势如破竹。”

“当日更是不加休息，立即出剑门关营救黑鹰尊者和赵满忍。”

“这般忠义，世所罕有。”

火云真人冷笑起来：“你竟然还敬佩起来。”

“难道忘记自家是什么东西了。”

“你们这些江湖匪类，要不是这一次相爷缺乏人手，不然哪里有你们可以从良的机会。”

“你竟然要当起好人来了，难道还要把军饷夺走，送到剑门关吗？”

“我就问你，是武功秘籍，高官厚禄，金银美人重要，还是好人重要？”

“好人值几个钱？”

突然间，火云真人脸色阴沉下来，豁然间站起身，手中的碗直接扔掉，面条散落一地，火云真人沉声问道：“按照时间来看。”

“你都已经活着逃回来了。”

“那送军饷的怎么还没到？”

龙蝇抹了一把额头上面的汗水，对于突然转变的话题，也有着三分庆幸，因为继续下去的话，他还不知道能否活下来，如今立即抓住机会讲道：“赵满忍身上的军饷，被夺取后，立即朝着陈家堡送来了。”

“按照着路程计算，他们是要早我一步到的。”

“如今看来是被幕府动用手段，中途被拖住了，耽搁了时间。”

“属下愿意戴罪立功，立即前往支援。”

火云真人大手一挥讲道：“带上人，立即前去。”

火云真人目光阴沉，看向远方的王铁枪，眸子中寒光闪烁，幕府这一次不讲武德，绝对动用了纯阴宗师，故布迷阵，不然怎么可能晚期。

双方各自牵制，他们不敢直接出手，可动用一些小手段，却是不难。

这一个亏，没办法说理去。

因为火云真人不久前小动作不断，这也是携带军饷者无论如何，都逃脱不出被截杀命运的缘故，如今幕府只是以彼之道，还施彼身而已。

火云真人才走出一步，一只手掌，已经按在了火云真人肩膀之上。

王天鹤笑眯眯的脸庞，直接出现在火云真人视野之中，距离火云真人非常近，只差一指，就要与火云真人的脸贴上了。

王天鹤欢喜讲道：“这不是小云子吗？”


---

**第二十章 窦长生来了就得死 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“才来北地，就看见熟人了。”

“这是一件大好事啊。”

火云真人退后一步，忌惮的注视着王天鹤，沉声质问讲道：“王氏不是与相国约定，不管北地之事。”

“你怎么来的？”

“没有人管吗？”

王天鹤亲切的拉着火云真人的衣袖，笑呵呵讲道：“正是因为约定，老夫才会来啊。”

“我相州王氏，千年世家，门第高贵，想要攀附者数不胜数。”

“每年都有假冒的人出现，可以说是烦不胜烦。”

“但这一次则不同，竟然有人以《三元归气诀》扬名，故意参与北地之争，这用心险恶，称得上是包藏祸心。”

“故意破坏老夫和相国的约定，让王氏违约，好让相国报复我王氏，也要摧毁我王氏的声誉。”

“关乎着相州王氏千年名声，老夫自然不敢怠慢，亲自来北地，就是要查询出这窦长生背后来历。”

“等到掌握了其底细后，直接把这窦长生抓走，带回相州惩罚。”

“关押地牢之中，每日折磨他，让他知道，胆敢冒充王氏子弟的后果。”

“老夫一举一动，都是有理有据，相国和陛下，难道会为难老夫不成。”

“对了，老夫来的路上，有所感悟，修行的时候，一不小心，泄露了一些气息，导致地气混乱，影响了不少百姓生活，让他们困顿原地，久久无法离开。”

“老夫知道后，虽然立即挽回，但还造成不小损失，本想拿出一些金银，去补偿一番，但那惭愧的是，老夫为了相国，走的太急，忘记带钱了。”

“小云子你身家丰厚，先借老夫点应应急。”

火云真人冷漠讲道：“龙蝇已经去增援，附近幕府没有先天真境武者，没有人挡得住他。”

“您老是白折腾。”

“要是窦长生来了，也不用您老抓，他必死无疑。”
