# 第四十二章 女帝，二王，新时代 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

套路。

都是套路。

这个世界上最长的路，那就是套路了。

大晋至正四年，秋，九月十八日，相国陈青尧以皇帝轻佻，不足以王天下为名，废晋皇刘少白为北阳王，以国不可一日无君，立大长公主刘青栀为帝。

为历史之上第二位女皇帝。

第二日新皇大婚，陈青尧以皇夫之名，封郑王，辅政。

镇北大将军余云，无罪释放，升大将军，封燕王，辅政，

一场惊天巨变，短短三日之内，一切都尘埃落定，消散的无影无踪。

这一场大戏，看的窦长生眼花缭乱。

这一位小皇帝，被人吃抹干净，啥也没有剩下。

连最信任的皇姑，大长公主，也早就与陈青尧勾勾搭搭，双方都上了一张床，狼狈为奸了。

托塔天王刘白羽，宗室强者，关键时刻竟然远在三阳山，而无法立即出现于京都，类似的例子不在少数，等到一切尘埃落定，刘白羽返回京都后，爵位升迁，官职变动，俸禄增长，亲人各个升职加官，只能够长叹一声，接受了女帝临朝。

吃亏的，永远就只有小皇帝。

对了。

获得好处的也有自家一份。

窦长生停留三日不离开京都，正是等待着新皇的奖赏。

太极殿。

这一座大晋神圣的宫殿，这里发出的命令，足以撼动天下。

而窦长生经过了一重重的搜查，站在了这一座高不可攀，犹如天宫的地方。

大长公主，不，女帝，并未盛装出现，而是身披青衣，乌黑的发丝柔顺的散落，衣袖挽起，露出了一截白皙的小臂。

一旁陈青尧，犹如乐师，跪坐于古琴后方。

细长的手指，正在拨弄着琴弦，悦耳的琴音，悠扬的响起。

对面一名相貌普通的男子，此刻不断端起酒盏，一杯接着一杯的喝着，脸色惆怅，一双眸子中隐含着愧色。

看到对方第一眼，窦长生就已经认出，这正是如今的大将军，燕王余云。

此三人，乃是当今大晋，权势最大的三人。

也代表着三大势力。

以宗室为代表，概括京都和梁地的女帝。

以北地为代表的余云，以郑地为代表的陈青尧。

看见窦长生来到后，女帝微微抬头，一双眸子垂落，看向了窦长生，温和开口讲道：“北地因废帝之故，人心纷乱。”


---

**第四十二章 女帝，二王，新时代 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对朝廷有抗拒之心。”

“朕不怪北地，有此情况纯属情有可原。”

“如今朕拨乱反正，当安抚北地人心。”

“军饷一事，朕已经与群臣讨论过，择日不如撞日，今日就以破虏校尉为押运官，亲自送往北地。”

“朕也会下达明旨，免去北地三年赋税。”

“捣毁梁地与北地所有关卡，让两地畅通无阻，大兴商贸，北地特产，可以自梁地，郑地贩卖，梁地和郑地物资，也能够快速运往北地。”

余云放下酒杯，不由开口讲道：“梁地多平地，一马平川，要是放弃关卡，北地失守，梁地再也不能守，到时候兵马旦夕可至京都。”

“无时间布置防线，大晋有倾覆之祸。”

女帝用力一挥手道：“正要如此，才能够重拾北地人心，朕要告诉他们。”

“朕与他们共存。”

“胡人南下，北地失守，那么就是大晋亡国。”

余云叹息一声，没有再去劝，端起酒盏喝了一口，全部都是套路，他都已经看出来了，可不说不行，他忍不住，这不就是刘青栀的小心思吗。

去了一名小皇帝，上来的也不是什么好东西。

只是这一位更加年长，玩弄权术的本事更高而已。

哎。

至少要比不懂事的小皇帝好。

窦长生毫无感觉，他又不是这一方世界的人，但不能够表现出来，而是虚伪的客套道：“感谢陛下。”

以一位皇帝为代价，去安抚北地要爆炸的人心。

不得不说，这是有效果的。

窦长生对皇帝没啥感觉，因为他生长在后世，皇帝已经失去了神圣性，但这一方世界则不同，哪怕是武者实力强大，可依然不少人，奉行着君要臣死，臣不得不死的信条。

恪守忠君爱国，报效朝廷

短短三日，新皇有了，军饷有了，北地也被安抚了，感觉一下子什么都有了。

给人是非常非常的梦幻。

一个皇帝登基，光是良辰吉日，仪式准备，这就不知道要多少时日了，而皇帝大婚也如此，哪一个不是耗时日久。

偏偏都完事了。

一切从简四个字，打着安抚北地的名义来，具备了正义性，无往而不利。

有官员谏言，仪式从简，不足以彰显天家气度，震慑天下，被诸国笑话，就会被斥责，来上一句省下钱财，运送北地，让北地多活几个人。


---

**第四十二章 女帝，二王，新时代 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着这三人组，窦长生深知，自己与未来窦，怕是分割成为两条时间线了，真正的不同了。

未来窦那一条时间线，怕是小皇帝依然还活跃着。

这一次他们动手，是因为青阳道人假死未成，暴露了军饷一事。

换成未来窦时间线，青阳道人没去施行假死，他自然是不敢暴露，小皇帝没暴露，就没有失去人心。

真的应了那一句话，蝴蝶煽动一下翅膀，就能够在大洋彼岸掀起风暴。

琴音不断响起，陈青尧一言不发，只在不断弹奏。

女帝声音再一次响起：“窦长生。”

“你揭破青阳道人假死脱身的诡计，更是调查出军饷失窃的真凶。”

“为朝廷抓住逆贼，为天下安定做出了巨大贡献。”

“朝廷赏罚分明，自不会吝啬赏赐。”

“天地奇珍，神功妙法，绝世美人，洞天福地”

“只要你心中所想，大晋拥有之物，皆能够赐予你。”

想屁吃。

窦长生心中呵呵了一下。

这种大而空的话，谁信谁傻逼。

要是来上一句，我也想当皇帝。

这个大殿，自己怕是就走不出去了。

具体要什么，窦长生知识有限，不好说。

所以窦长生不假思索讲道：“陛下所赐，才是小民应得之物。”

“小民不敢有非分之想。”

踢皮球，窦长生也是会的。

反过来去为难女帝。

堂堂一国之君，不会小气吧！
