# 第二十五章 王氏神子 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑门关。

再一次踏足这一座北地雄关。

窦长生能够清晰感受到，宽大手掌按住长刀的统领，看向自己的目光，已经与第一次截然不同，一双眸子之中，充斥着警惕，戒备，蕴含着深深敌意。

这一次也获得了隆重的接待。

统领亲自看护不必说，一队身披甲胄，手持长枪的甲士，正位于窦长生后方，而且这甲士数量，正在源源不断汇聚，转眼间已经破百。

尤其是自远方，一名背负长弓者，遥远的盯住了窦长生。

一名骑乘着马匹，全身披甲，高大威猛的马匹，也覆盖着甲胄，犹如金属浇灌而成的钢铁怪物，居高临下的俯视着窦长生，目光中透漏着冷光。

马蹄不断的抬起，然后一次次落下，已经做好了冲锋姿态。

这只是一部分，众多窥视的目光，都盯着自己。

冥冥之中的第六感，不断传来危机之感，自踏入剑门关后，窦长生这一颗心，就已经完全提起来了，一直处于心惊肉跳的状态。

黑鹰尊者自一旁，低声开口讲道：“背负长弓者，乃是长孙长虹。”

“千人将，破虏校尉亲信。”

“骑乘马匹，全身披甲，连带着马匹披甲的，乃是百人将白苏屠。”

“其本部，乃重甲铁骑，人和马全部披甲，号称玄甲骑兵。”

“虽然才一百之数，却是力敌万军，冲锋陷阵，攻无不克战无不胜。”

窦长生抬手，直接制止黑鹰尊者介绍，不必再说了，他窦长生何德何能，竟然获得了此等待遇，才入剑门关，竟然被破虏校尉亲信爱将亲自盯着。

剑门关的边军，也才一万上下而已，按照着编制也才十名千人将而已。

能够担当千人将，这已经是军中大人物了。

这样的人物，实力可想而知。

可能他们擅长冲锋陷阵，战场厮杀，单打独斗的本事差一些，可如今正处于剑门关，各自皆有本部兵马，战阵一起，实力要大幅度的增长。

打不过。

真心打不过。

窦长生感叹，平白无事，竟然获得了此等特殊待遇，真是大材小用，杀鸡用牛刀。

而一旁的黑鹰尊者却是心安理得，不由开口讲道：“剑门关守将，不把这一些心腹，用来抵抗胡人，反而警惕提防自家人。”


---

**第二十五章 王氏神子 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“实在是令人失望。”

一旁赵满忍忍不住讲道：“这是正常的情况。”

“剑门关守将消息灵通，窦兄弟的本事，肯定早就传到了剑门关。”

“窦兄弟一剑杀龙蝇，斩先天真境武者，吓退一名先天真境武者，让其不战自愧。”

“一己之力，夺回军饷，敌人无动于衷，不敢再派遣武者截杀。”

“如此本事，世所罕见。”

“谁人不知，窦兄弟一身实力，深不可测。”

“如今能够斩杀先天真境武者，这不是窦兄弟的极限，而是敌人只有这么强。”

“哪怕是妖相派遣的门客火云真人，贵为地榜宗师，如今也不敢轻举妄动，窦兄弟有此待遇，实至名归。”

“怕是这一次，破虏校尉都不敢单独一人见窦兄弟了。”

余下的话语赵满忍没说，但意思已经不言而喻，破虏校尉也怕窦长生突然暴起，来一声为了北地，直接把破虏校尉给一剑斩了。

窦长生不由频繁多看了两眼赵满忍，心中忍不住泛起嘀咕了。

要知道他们一直在一起，中途赵满忍从未离开过视线，怎么就变成了这样？

哪里来的深不可测？哪里来的吓退一名先天真境武者？

黑鹰尊者叹息一声：“可惜了！”

也不知道可惜什么。

大门外，统领并未止步，而是一直引领着窦长生走入。

这一次破虏校尉站在大厅前，站在台阶之上，居高临下的注视着窦长生，目光逐渐深邃起来。

破虏校尉肥胖的体魄旁，正站立着一男一女。

男子脸如刀削，剑眉星目，身材挺拔，腰间悬挂着一柄宝剑，手中正持有一把折扇，正轻轻的敲击着掌心。

女子红色衣裙，衬托出高挑的身材，面部佩戴着轻纱，掩盖住了大半相貌，乌黑的发丝柔软的散落，上面插着一朵紫色妖艳的花朵，让其看上去光彩夺目，仿佛世界中心，无论如何都无法忽视。

看见此二人后，黑鹰尊者神色大变，不由沉声讲道：“神剑门和五秀谷要背叛幕府吗？”

破虏校尉一言不发，而红衣女子抬起洁白无瑕的玉手，轻轻把额前发丝拨开，顺手抚摸了一下紫色妖艳花朵，从而徐徐讲道；

“幕府太傲慢了！”

“五秀谷何时成为了幕府附属？”


---

**第二十五章 王氏神子 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这么多年来，五秀谷只是为了抵御胡人，为了江湖道义，为了大晋朝廷，为了北地万千生灵，这才愿意听从幕府调遣。”

“从未有任何文书，或者是公开承诺，愿意臣服幕府。”

“何来背叛？”

清冷的声音响起，红衣女子一双美眸，透漏出冷意，看向黑鹰尊者极为不善。

黑鹰尊者并未去争辩，而是顺势道歉讲道：“五秀谷乃北地正宗，是我一时失言。”

五秀谷，神剑门，这都是北地大宗，尽管无法与天剑宗这样名满天下的武道大宗相比，但也是北地一流，首屈一指的存在。

在北地的影响力，更在天剑宗这样武道大宗之上。

红衣女子没去看黑鹰尊者，而是目光看向窦长生，一双美眸，充斥着战意，直接上前一步，直接开口讲道：“相州王氏、”

“传承千载，天下名门。”

“家传三元归气诀，名震江湖，被誉为三元归一，可与天争。”

“在下名为紫舞，当代五秀谷紫脉传人。”

“我此番出五秀谷，奉师命来剑门关送信，不曾想竟然偶遇相州王氏嫡传。”

“请出剑！”

紫舞上前几步，已经来至大厅前空地，已经拔出了背后的细长断剑。

窦长生看向破虏校尉，对方无动于衷，并未对这喧宾夺主的事情，有任何的不满和阻止，立即就知道，这是他们安排好的。

他们要试探自己！

窦长生目光平静，知道这一次避无可避，躲无可躲。

这里是剑门关，是破虏校尉的主场。

这一场比试，并不会分出生死来。

剑门关守将至今还未曾投靠胡人，直接开关引胡人南下，就是因为投胡只是下下之策，什么宁为胡人，不为晋人，那只是故意给唐河听的。

胡人不是好东西，乃是虎狼，很容易引狼入室，玩火自焚。

幕府有忌惮，破虏校尉也有，双方是麻杆打狼两头怕。

而且这一次事件，不出意外的话，破虏校尉的支持者，就是这五秀谷和神剑门了。

一旁赵满忍，上前一步，站在窦长生旁，低声开始介绍讲道：“五秀谷以五色闻名。”

“其中武艺最高的五人，分别继承紫，白，金，青，黑五色。”

“紫脉是五秀谷中最强一脉，当代五秀谷谷主，为五秀中的紫秀紫天依。”


---

**第二十五章 王氏神子 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

窦长生看了一眼紫舞，紫脉传承人，不穿紫衣，而是红衣，微微抬手，制止了赵满忍的普及，就算赵满忍说出了五秀谷绝技，主修什么功法，自己也是两眼一抹黑，根本无法分辨。

毕竟自己不是真正的相州王氏子弟，对天下的神功秘法，都是必修课，必须做到了如指掌。

“有一点要纠正。”

“我姓窦，名长生。”

“我非相州人士，而是本地人，山村出身。”

“小时候无意获得了异人传授了一部残篇功法，多年苦修才小有修为。”

“剑法只懂得一部先天剑法《无畏剑法》，一部先天真境剑法《无量剑诀》。”

“从无冒充相州王氏子弟的心思，还请诸位铭记，未来相州王氏寻我麻烦，也请诸位做一个见证。”

窦长生再一次听见相州王氏四个字，只感觉到眉头狂跳不止，也知道这是一次机会，直接开始主动纠正，哪怕就算是他们不相信，自己也尽力解释了，相州王氏乃名门大族，总归要顾忌一下影响的。

紫舞不废话，手中细长断剑，犹如流光，化为了光光点点。

漫天的剑影，密密麻麻，重重叠叠，不断交织，化为了天罗地网，把窦长生包裹其中，无论东南西北，都无法挣脱，仿佛只有束手就擒，再无其他选择。

剑影无穷无尽，一剑斩出了无穷变化。

破虏校尉一双眸子，已经眯缝起来，犹如一条线。

这一次对窦长生的试探，乃是破虏校尉主张的，当然也有这一位五秀谷传人的意愿。

五秀谷乃北地大宗，作为紫脉这一代的传人，紫舞深得紫天衣真传。

这一位紫天衣最小的弟子，被紫天衣寄予厚望，今年二十八的年纪，才让对方开始出道，正式行走江湖，就是为了冲击这一代的人榜。

三十岁前，皆可登临人榜。

足以看出紫天衣的小算盘。

紫舞初出茅庐，心高气傲。

对自己也不算恭敬，破虏校尉要借此教训对方一二。

输了，自然老实了，赢了也能够知道窦长生一部分底细。

但在破虏校尉看来，窦长生不可能输。

这紫舞都二十八岁了，也才五气朝元，先天真境而已。

尽管实力不低，等到三十多岁三花聚顶，未来五六十岁，正式突破先天，踏足神异，成为一名纯阴，或者是纯阳宗师。


---

**第二十五章 王氏神子 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前途光明，未来五秀谷中流砥柱。

可也要看看与谁比？

火云真人已经广而告之，相州王氏出了一名神子。

要独占鳌头，一剑压江湖十年。

昔日能够做到此事的，只有魔师林玄奇。

建立天魔宫，称雄南陈，乃诸国大敌，当世无敌的恐怖人物。

破虏校尉上一次见过窦长生，骨龄不到二十，已经是一名先天武者，这称得上是出类拔萃，未来人榜留名，成长起来只要不中途陨落，遭逢巨变，必然是一名宗师。

是否冲入地榜，这就不一定了。

毕竟地榜强者，哪一位不是尸身血海杀出来的。

手中没几条宗师人命，天下谁会信服，把他抬入那七十二个名额之中。

冲入人榜，不一定上地榜，但上了地榜的宗师，基本上都是人榜出身。

但最近传来的消息，镇住了破虏校尉，三丈剑气，纵横无敌，一剑杀先天真境，吓退一名先天真境。

让一名地榜宗师束手无策，任由其夺回军饷，从容来到剑门关，不敢有下一步动作。

这是何等威势？

一旁剑眉星目的男子，一双眸子炯炯有神，专注的看着这一切。

王氏神子。

这四个字，如今轰出天下。

有一名地榜宗师，甘愿让其踩踏着成名。

留下独占鳌头，一剑压江湖十年的评语，你不想知道都不行。

什么天纵之资，天生谪仙。

相关的词汇，简直数不胜数，听的耳朵都起茧子了。

他也是极为好奇，想要知道能否对得起评价。

窦长生不知道，旁观者的心态，看着漫天剑影，密密麻麻，人一动不动，但先天内气涌动起来，浩浩荡荡的先天内气，犹如决堤的长江大河，瞬间汹涌澎湃的宣泄而出。

一道接着一道的剑气，不断开始凭空出现。

剑气虚幻，羸弱，仿佛乃是泡影。

但伴随着先天内气源源不断涌入，一道道剑气，逐渐开始凝实，纯净透彻，犹如实质。

精纯至极的先天内气，仿佛化为了一柄柄三尺长剑，呼啸间一柄柄长剑，吞吐着剑气，冲向了四面八方。

无量剑诀。

第七式，剑六十四！

无量剑诀一共九招，从第七招开始，就已经是杀招了。

赶来剑门关这一段时间，窦长生对无量剑诀的参悟，称得上突飞猛进，已经从第四式，推进到了第七式。


---

**第二十五章 王氏神子 - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

掌握了无量剑诀的杀招。

更是青出于蓝而胜于蓝，无需用剑，即可以先天内气推动。

这才是无量剑诀的精髓，以气御剑。

一连轰出五击，剑六十四。

三百二十道剑气，密密麻麻充斥天地。

根本不需要去管，紫舞剑招变化，以力破巧。

窦长生最不欠缺先天内气，大势压人。

漫天剑影横扫一空，无尽的剑气，呼啸间吞噬紫舞。

紫舞轻盈犹如孔雀，手中断剑挥舞，犹如孔雀开屏，美丽至极。

惊艳世人，让人如痴如醉，一道道剑气不断破灭。

突然间一道剑气，突破了屏障，自紫舞面纱划过，轻纱落下，面颊留下了一道血痕，血珠滴落，落在了红衣之上。

赵满忍不由喃喃自语：“杀你，何须出剑！”

“还是何须用剑好？”

“或者是一剑足矣。”

等等。

这不是我说的。

你们都看我干什么？
