# 第十四章 大人，我想活（中秋快乐！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜色下。

漫天的火光，倒映天空，天地一片火红色，仿佛天地燃烧起来。

龙蝇布满刺青的脸庞，不断的蠕动扭曲起来，一双眸子，凶戾的盯着风中翼，完好的左臂，已经微微抬起，骨骼宽大的手掌，要抬起来，直接给风中翼脑门一巴掌，直接拍死风中翼。

未战先怯。

今日这一战，败的是稀里糊涂。

敌人根本没有多少，只是放了几把火而已，本来轻易就能够扑灭，他坐镇监牢，严防死守，就可以抵挡敌人。

可偏偏有眼前这个胆小鬼，自乱阵脚。

风中翼一个人害怕不要紧，竟然带起了连锁反应，导致无人救火，火势大涨，直接吞噬了村庄，让他不得不选择撤退，继续停留在原地，怕是要被烧死。

这都已经撤退了，可这风中翼依然在咋咋呼呼，尽说这一些丧气话。

龙蝇呵斥一声：“闭嘴！”

看着风中翼闭口不言，龙蝇抬眼朝着远方望去，看着背负双手，气势恢宏，宗师气象的窦长生，一步步缓步走来，同时平静讲道：“我龙蝇非是这一些窝囊废。”

“光是听见宗师二字就怕了。”

“要真的是宗师，何必如此大费周章，还要放火，直接动身入村。”

“我只是完成五气朝元，区区先天真境而已，一名出阴神的纯阴宗师杀我，轻而易举。”

龙蝇骨骼宽大的左手，缓缓抽出了腰间的一条长鞭，这长鞭长约五尺，犹如蜈蚣一般，充斥着一节又一节。

每一节皆是精钢铸造，以某种钢丝缠绕窜连在一起，伴随着龙蝇抖动起来，先天真气不断涌出，肆意扭曲柔软的长鞭，开始逐渐坚硬起来，仿佛化为了一杆笔直的长枪。

“我不信。”

“我倒是要看看。”

“是否真的有宗师？”

龙蝇手臂一抖，整个衣服的袖子好像充了气的皮球鼓起来，粗大惊人，嗡嗡做响，剧烈的震动起来长鞭再一次软化下来，凌空之间，一鞭抽打下来。

劲气爆发，破空声音响起，犹如惊雷之音，先天真气肆意的宣泄而出，犹如长江大河，滚滚的冲击前方。

泥土和碎石顷刻消融，直接蒸发不见。

这一鞭声势惊人，威力无穷。

龙蝇无任何保留余地，试探一名纯阴宗师，龙蝇是抱着必死的决心。


---

**第十四章 大人，我想活（中秋快乐！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一次豪赌，不成功，就死亡。

气势一往无前，看的一旁风中翼目眦欲裂。

搞什么？

龙蝇这般做法？

岂不是要把自己置于死地？

大家看破不说破，简单应付一下，就足以上面交差了。

你一个月拿多少月俸啊？

竟然在这里玩命。

这一位窦长生，乃是相州王氏嫡传伪装，你真的杀了他，相州王氏当时毫无反应，向相国证明与此无关，可等到北地争斗过去，相州王氏肯定会有宗师出关，来你活跃的地方游玩，一不小心就杀了你。

到时候相国难道会为此向王氏问罪？

不可能的。

你什么东西，值得相国大费周章。

死也是白死。

你就顺从自己，当窦长生有王氏宗师保护，事后上面还能怎么说？

真以为被族谱除名，换了姓氏，这窦长生就不是相州王氏弟子了？

上面肯定也要考虑王氏，大家打个哈哈，一起过去了，最多骂几声，不痛不痒，你好，我好，大家好。

风中翼真是又惊又怒。

恨铁不成钢。

真当他当初，见到地行者死亡，就立即逃跑，是怕了吗？

不，是他认为，杀了窦长生，非但有功，反而有过，可不是他贪生怕死。

风中翼一双眸子，却是已经凶险起来，死死的盯着龙蝇的背部，要是揭破窦长生真正实力，龙蝇必然反应过来，今日自己的反常，不过是为了脱罪而已。

那么闹到了真人那里，哪里还有自己的活路？

这龙蝇不给自己活路。

是要让自己死啊。

风中翼目光越发的危险，看着龙蝇的背部，最后看向了一旁的几人。

这只是后天武者，没有一位先天武者。

先天武者不是大白菜，这一次为了劫掠军饷，才聚集了这么多的先天武者，但更多的是后天武者。

以自己的速度，杀起来，一点也不难。

但最后风中翼克制住了，因为龙蝇实力太强，非是自己能够对付的。

看着龙蝇长鞭挥舞出，如惊涛骇浪，声势惊人，那一往无前的气势，置之死地而后生，威力硬生生再一次增长，风中翼眸子中不由生出退缩之意。

等等。

一往无前。

风中翼心中突然念叨了一声。

然后准确抓住了重点，如今龙蝇尽管相信判断，认为是宗师希望不大，但也被自己话语影响了，毕竟这一次败的稀里糊涂，也败的太快，所以毫无保留，根本对后面没有任何防备。


---

**第十四章 大人，我想活（中秋快乐！） - 系统：你找错人了小说 - 一七小说**

【系统：你找错人了】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是机会。

干了，还是直接跑路？

两种想法，自风中翼脑海中生出，跑路的想法就消失不见了。

相国势大，权柄滔天，自己哪里跑的掉。

逃跑才是风险最大的。

干掉龙蝇，施恩王氏，转投幕府，有大势力庇护，才能够活下去。

风中翼一念间，就已经把所有事情想通了，对于他这种烂人，从来都未曾有忠诚二字，纵身一跃间，旋风突兀生出，环绕己身，后发先至，已经直接来到了龙蝇旁。

这一手轻功，不敢说数一数二，但也超出了九成的先天武者。

风中翼知道来到近前，无法隐瞒过龙蝇，所以直接开口讲道：“宗师又如何？”

“不过一死而已。”

“我来相助大人一臂之力。”

龙蝇才浮现出动容之色，心中感动才出现，就立即认识到不对，风中翼尽管不太熟悉，但自家人什么德行可清楚知道，哪里有什么好人？

但也就这个时候，就感觉到背后一痛，一柄软若无骨的软剑，已经自背后刺入体内，正在搅碎自己的五脏六腑。

龙蝇眼前一黑，什么话语都未曾留下，尸体轰然倒地。

一时疏忽，就被自家人成功偷袭得手。

江湖就是如此的危险，稍有不慎，就要身首异处。

风中翼飘然落下，看着尸体叹息讲道：“大人。”

“我想活！”
