# 第二卷 盗仙草 第二百零九章 大收获 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以毒攻毒，如今算是在硬耗法力。

林轩不怕，他有阵法相助，而且身上还带有大量晶石，以及补充法力的丹药，这怪物除非能施展逆天神通冲出阵法，否则绝对是必死无疑一条路。

尸王不停的怒吼着，尸珠所放出了血芒已经到了触目惊心的程度，见了此景，林轩不惊反喜，对方已是强弩之末，不过是回光返照吧了。

手掌一翻，将那柄诡异的匕首也取了出来。

别看它不起眼，威力却比吴钩更胜一筹，超品灵器。

“去！”

林轩手上法诀一指，那匕首顿时化为一道乌黑的寒芒，尸王似乎也知道此物厉害，口中咆哮之声大起，尖锐的指甲突然离开了它的爪子，向着匕首拦截而去。

林轩自然不会让他坏了自己的好事。

心念动处，半空中出现了一美貌的少女，月儿现身以后，立刻二话不说，祭出了碧雪环。

也不知这丫头使的什么秘术，碧雪环的速度快得惊人，后发先至，竟然抢先一步截住了僵尸的鬼甲，而匕首则呼啸着刺向了尸珠。

啪，清脆的碎裂声传入耳朵，在如此众多攻击的叠加之下，外层的保护膜终于支持不住，化为虚无，尸珠在诡异匕首的一击之下，同样碎裂了。

僵尸一声大吼，面露痛苦之极的神色，浑身颤抖乱扭一阵之后，居然就仰天栽倒了。

然而林轩的表情却丝毫不见轻松，反而面色凝重，盯着那碎裂的尸珠。

一颗拇指大小，赤红色的光球从里面飘了出来。

林轩深深吸了口气，右手在胸口连划七八个圆圈，一团紫色的幽芒包裹住了手掌，然后林轩二话不说将其推入了百魂幡。

吸收了如此精纯的阴灵力后，百魂幡呜呜作响，从里面冒出无数鬼气，并变化成一只巨大的黑色怪手，抓像那赤红光球。

此物就是尸王的精魂了。

尸魂自然不肯束手待毙，光芒一闪，就想要逃走，速度之快，倒也令人瞠目结舌。

可惜没用，如今它已被困在阵法之中。

林轩抬起手里，轻轻一点，那怪手迅速分解，变成了一张巨大的网，向着尸魂当头罩下……

尸魂躲无可躲，被巨网罩住，却依然吱吱怪叫着挣扎。

林轩脸上露出喜色，又是一道法诀打出，巨网顿时缩紧，并放射出一道道黑色的闪电，尸魂受此重击，渐渐的委顿了下去。


---

**第二卷 盗仙草 第二百零九章 大收获 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩伸手一招，百魂幡轻摇，将尸王的魂魄吸入到了魔幡之中。

林轩心中落下了一块大石，虽然这次出手他有着九成以上的把握，可眼前这头怪物，显然不是普通的尸王，虽然被重创，可也难保它不能使出逆天的神通，好在总算有惊无险，将它制服。

随后林轩停止了极阴恶灵阵的运转，将布阵器具一一收了回来，小心的放入储物袋。

此次若是没有阵法相助，自己是否能赢还在两说，对于这件宝物，林轩自然是百般珍惜了。

环境消失，连峡谷中的尸雾也逐渐退去，证明怪物已经全部被清除。

尸王躺在地上，一动不动，这一次，它可不是在装死，精魂已被林轩拘入百魂幡中，这剩下的，就仅仅是一躯壳。

林轩慢慢的走上前去。

只是尸王的身体虽不能说千疮百孔，可也受创颇为严重，林轩叹息一声，将灵力运到眼上，片刻后，歪了歪头，自言自语的低声道：“玄魔真经所载果然没错，僵尸拥有千年道行以后，所受到的伤害居然可以自行慢慢愈合。”

即使是眼前这头没有精魂的躯壳也一样，只是速度要稍稍慢上一点罢了。

取出腰间的灵鬼袋，袋口打开，一道黑光从里面飞射出来，向着尸王一卷，便将它收了回来。

林轩脸上露出一丝喜色。

按照天魔鬼尸术上所载，一般普通的僵尸，只需要用秘法稍加炼制，就可以驱使，而一旦进阶到了尸王的等级，就要复杂得多。

首先要用秘法抽取它的魂魄，因为有灵智的僵尸是不能用的，可偏偏这个过程，不仅艰难，而且还有颇多风险，一不小心，甚至会被尸王的魂魄反噬。

而今天这次，机缘巧合之下，虽然抽取僵尸魂魄的方法，和魔经中的记载大不相同，但不管如何，总是成功了。

当然，剩下的这具僵尸躯壳，以林轩如今的修为，也不能用，千年尸王，已经能够媲美凝丹期的高手，要想操纵这样的怪物，至少要将天魔鬼尸术炼到第三层方可。

但不管如何，这也是一大收获，毕竟尸王可与而不可求，先收起来再说。

然后，林轩并没有就此离开阴尸谷。

而是不慌不忙的重新回到了僵尸巢穴之中。


---

**第二卷 盗仙草 第二百零九章 大收获 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按道理，应该不可能再出现什么怪物，但俗话说，小心无大错，他还是将灵器祭了起来。

结果自然是多此一举，一路平安无事的来到初见尸王的那个半封闭的洞穴。

一干筑基期修士依然昏迷不醒，一个个脸色惨白。

不过略一检视之下却没有大碍，当然，这样讲似乎乐观了点，正确的说应该是生命没有大碍，不过精气被尸王吸去太多，修为肯定是要掉落数个层次的，甚至直接变成灵动期的低阶弟子。

林轩自然不会与他们客气，将众人的储物袋全部收刮而去。

这次的收获当真不小，除了十几位筑基期修士的身家，甚至还有那吕姓凝丹期修士的本名法宝，翠玉刀，即使林轩非常富有，也可以说是发了一笔大财。

PS：抱歉，今晚有事，就这两章了，明天继续三章。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
