# 第二卷 盗仙草 第一百七十六章 秘密洞府 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然仅仅是大概记下了魔尊丢弃废丹的地点，但在林轩全力放开神识，搜索下，还是很轻易就找到了。

看着掌心中的三粒红白相间的灵药，以林轩的城府，也掩饰不住脸上的狂喜之色。

别看它们现在灵气全失的样子，只要用蓝色星海提纯出来……

当然，以林轩的经验，越高级的丹药，提纯越难，所以现在他是不准备尝试的，等修为到了筑基期大圆满，星海的体积会增大数倍，到时候再提纯也不晚。

从怀中摸出一个玉瓶，林轩小心翼翼的将三粒丹药装了进去。

这次对自己而言是一个完美的结局，极恶魔尊与正魔两道的数名高手亲眼看见天尘丹变成一钱不值的废物，他们谁也想不到会出现在自己手里。

林轩打量了一下四周，并没有立刻离去，而是稍稍沉吟了一下之后重新放出神识。

这一次搜索的范围要广得多。

片刻后，林轩脸上露出一丝失望之色。

原本还希望再有别的收获，比如说天煞魔君的功法，宝贝什么，可惜一无所获。

元神自爆，魂飞魄散，连身体的残片也找不到，更别说储物袋之类的东西。

玉筒简不好说，但法宝不应毁损才对，林轩皱了皱眉，重新放出神识搜索，可还是没有发现什么。

既然找不到，林轩也就死心了，他正欲离开，突然又像想起什么似的停了下来。

林轩缓缓的飞到了山壁的面前，看上去这与普通的山壁没有什么差异，林轩伸手摸了摸，冰冰凉凉，连触感都一样。

好精妙的幻术。

林轩脸上露出一丝赞叹之色，然后手掐法诀，几道光芒打了上去。

如泥牛入海，但林轩的表情没有丝毫的意外，这可是天煞魔君的秘密洞府，设下的禁制肯定非同小可，如果轻易就能破除那才叫有鬼了。

对于幻术与高级禁制，林轩涉猎得并不多，但想来用强攻，一点点将它的能量消磨，应该也是破除。

念及至此，林轩袖袍一拂，一位娇俏可人的少女在半空中出现了。

“少爷。”

“嗯。”

林轩点了点头，如今玥儿的实力也不弱，自然要将她叫出来做帮手，两人合力，破除禁制的速度会快一些。

虽然正魔高手回来的可能性很小，但谨慎起见，林轩并不想在这里待太久。


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十六章 秘密洞府 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玥儿拿出了碧雪环，林轩也将吴钩祭了起来，同时左手握紧百魂幡，体内灵力运转……

三日后。

轰的一声巨响，十几丈长的恶蛟浑身冒着火焰，狠狠的撞在山壁之上，然而令人奇怪的是，没有出现石屑纷飞的场面，那山壁在一阵剧烈震颤以后，如同冰雪消融，很快便消失得一干二净，取而代之的是那精致的楼阁重新出现在了空中。

这就是天煞魔君的秘密洞府！

林轩大喜，收掉法术，脸上露出一丝感概之色，记得当日，极恶魔尊不过是喷出一口青气，轻而易举的就将幻术破除，哪像自己连续轰炸了三天三夜这么辛苦。

那还是他第二元神的附体分身，修为在凝丹期而已。

不过很快，林轩就将脸上的沮丧之色隐去，看到了差距，就更要努力，总有一天，自己也能成为令人敬仰的一代宗师。

看了阁楼一眼，将林玥儿唤回来，然后他化为一道惊鸿，毫不犹豫的飞入其中。

进去以后，林轩吓了一跳。

从外面看，那阁楼虽然十分精美，但体积并不大，也就一栋三层高的建筑。

可进去以后，却发现别有通天。

穿过一道曲折的回廊，一座庄园般的建筑出现在前面。

林轩先是一怔，不过很快也就释然，放出神识扫描了一下，并没有别的禁制，然后他才放心大胆的缓步上前。

首先是一个花园。

花园中有不少珍禽异兽，仙鹤翩翩起舞，不过用神识观察，可以发现这些都是幻术，但也颇为赏心悦目。

看不出天煞魔君倒也懂得享受，林轩摇了摇头，真是人不可貌相，他没有在这里多做停留，直接走入了庄园之中。

练功房！

林轩看了一眼头顶的牌匾，推门走了进去。

这是一个长宽都约七八丈的屋子，里面空空荡荡，只有几个蒲团，布置简朴以极。

林轩脸上闪过一丝失望之***君居然没有留下什么东西，不过他并没有立刻出去，而是用神识在周围搜索了一下，依然什么发现都没有。

林轩叹了口气，正要转身而出，这里既然没有宝物，那就去别的屋子看看好了。

“咦，不对！”

右脚刚刚卖出门槛，林轩突然停了下来，目光落在了屋子中间的几个蒲团之上，脸上露出若有所思的神色。


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十六章 秘密洞府 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

表面上看，没有什么，不论修真者还是修魔者都要练气打坐，屋子里有几个蒲团是再正常不过。

可数量似乎有些太多啊！

据林轩所知，天煞魔君向来是孑然一人，独来独往，既没有朋友，也从未收徒。

换句话说，这练功房是他一个人用。

这些蒲团……林轩数了一下，共有九个，数量显然多了一点。

当然，一般人是不会在意这些小细节的，修士更不会对几个蒲团感兴趣，但越是这样，林轩觉得越有玄机，他回身向着蒲团走了过去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
