# 第二卷 盗仙草 第三百零八章 林轩发威 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

勇气可嘉！

可惜是以卵击石。

“找死！”昆山上人一声大喝，仿佛晴空之中炸响了一个霹雳，叶茹只觉眼前一黑，天旋地转，几乎就要从天空中摔落下来，大惊之下，连忙深深吸了口气，这才勉强稳住了身形，而其他几名叶家子弟，也一个个脸色煞白，气息紊乱。

凝丹期修士的实力，一强至斯……

众人心中骇然，面面相觑，虽然没有人退缩，但眼中已隐隐有了畏惧，昆山上人狞笑着出手了，从他粗短的五指之间，射出丝丝金色的剑气。

七名叶家子弟，包括其中的两名筑基期修士，几乎哼都没有哼一声，就被洞穿了身体。

天空中，只剩下了叶茹，显得孤单而柔弱。

“怎么样，还有不拍死的就站出来，佛爷送你们归西。” 昆山上人满脸狰狞的表情，自大的环视了四周一眼。

叶家子弟虽然勇敢，却也并非不拍死，一时间竟被他的狠辣手段震住，无人敢再上前挑战了。

昆山上人哼了一声，气焰嚣张到了极点，然而就在这时，一句淡淡的话语传入耳朵：“大和尚，林某活腻了，你若有本事，就送我归西如何？”

那声音很轻，仿佛微风拂过，不带一丝人间的烟火气息，然而听在昆山上人耳里，却飒然觉得心中一跳。

回过头，就看见一容貌普通的年轻人站在离自己约百丈远的地方，满脸讥嘲。

虽然对方仅有二十出头的模样，昆山上人的瞳孔却微微收缩，凝丹期修真者！

“你是何人？”

昆山上人以残暴好色闻名，然而性格却是十分的谨慎小心，叶家不是只有一位凝丹期高手，已经被斩下了人头，眼前这小子是从哪里来的？

“我是谁，你还不配知道。”林轩毫不掩饰的露出了轻蔑与鄙视的表情。

“你……”昆山上人也被激怒了，他虽是散修，但所修功法奇特，即使在同阶修士中，实力也算出众，何时被人当面这般侮辱，怒极反笑：“小子，你是想要找死。”

话音未落，五指屈伸，再次射出丝丝金色的剑气。

“雕虫小技！”

林轩不躲不闪，浑身青芒一闪，一层淡青色的护罩已经将他笼罩，九天灵盾。

见林轩如此托大，昆山上人心中一喜，他这金色剑气可不是一般的攻击手段，论威力，足可与地阶中品的某些攻击灵术相比，乃是《金甲功》中一种很厉害的神通。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零八章 林轩发威 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这小子托大，趁机灭了他。

然而金色剑气击中，护罩仅仅是摇了摇，昆山上人眼睛都直了，不过他心中虽然惊骇，动作却是极快，大袖一甩，一道蓝色的厉芒激射出来。

林轩眯了眯眼，对方用的是法宝，他自然不会再用九天灵盾硬扛，正好试试新得的古宝。

张开嘴，喷出一柄寸许长的小剑，迎风就涨，转瞬已有三尺来长，泛着令人心悸的寒光，呼啸迎上。

哐！

仅仅一击，两件法宝就分出了高下，那蓝色的小锥灵力尽失，一副受创颇重的样子。

昆山上人大惊失色，肉痛不已，一掐法诀，想要召回法宝，林轩岂会让他如愿，冷笑着一催法诀，飞剑寒光一闪，将对方的小锥劈成了两半。

“小子，你敢毁我宝物！” 昆山上人眼都红了，然而张牙舞爪的背后，却明显有些色厉内荏。

此蓝光锥虽非自己的本命法宝，却也是用万年寒冰精心打磨，好不容易才炼制成功，威力不小，怎么会被对方如此轻易的毁掉？

林轩则点了点头，没有什么意外的神色，飘云落雪剑并非普通的古宝，牠的主人乃是元婴期修士，有这样的威力，也算十分正常之事。

眼前的小子，并非普通的凝丹期修士。

昆山上人得出这个结论以后，心中一阵后悔，早知道不应该来蹚浑水柳叶两家这趟浑水。

然而悔恨有什么用处，他一咬牙，从脖子上摘下佛珠，望天空中一抛，那串佛珠的绳子断裂了开来，每一颗珠子，幻化成一颗直径丈许的金色圆球，恶狠狠的像林轩砸过来了。

声势颇为惊人，然而林轩却毫不在意，也没有心情与他在这儿磨蹭下去。

左手一翻，将一面巴掌大的古镜取了出来。

法力注入其中，镜面光华一闪，一个个拳头大小的黑色光团从里面喷了出来。

那些光团迎像对方的法宝，立刻将金色的圆球包裹在里面。

昆山上人有些不明所以，但下一刻就脸色狂变，只见那些金色的光球迅速缩小，重新变回了佛珠的模样。

这是怎么回事，对方如此轻易就破去了自己的法宝。

刚刚转过这个念头，一个黑色的光球将他击中，不疼，一点伤也没有，然而浑身的法力，却狂泻了出去。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零八章 林轩发威 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

昆山上人脸色惨白，终于明白了一个道理，自己绝非眼前这个少年之敌。

林轩冰冷的目光，让他浑身发寒。

咬了咬牙，聚集起体内残余的法力，啵的一声，终于破掉了体外那层黑光的禁制，昆山上人心中一喜，留在这里，肯定是必死无疑，他虽然垂涎叶茹的美色，但相比之下，自然还是自己的小命重要一些。

浑身金芒大放，化为一片金色的云彩，正想要逃走，却身形一顿的停了下来，昆山上人低下头，看着自己的胸口，脸上犹是不信的神色。

在他心脏的位置，一根尺许长的小针冒了出来。

是碧鳞针古宝！

林轩张开嘴，将一缕丹火喷了出来，昆山上人的肉躯，立刻化为了一个硕大的火球，转瞬间就灰飞烟灭了。

从林轩现身，到灭掉昆山上人，不过短短的数分钟而已，周围的叶家子弟无不看得目瞪口呆。

也难怪，刚才昆山上人还那样的气焰嚣张，不可一世的模样，转瞬就被这个少年谈笑间给灭了，他们实在难以接受。

尤其是林轩还如此的年轻，貌不惊人。

叶茹心中也同样震惊，与其他弟子不同，做为家主的独女，对于自家玉灵药山的关系她自然清楚，当初又是她领林轩进叶家堡的，对于这个少年的身份，也听父亲略提过一点。
