# 第二卷 盗仙草 第一百五十二章 冲突再起 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刺啦一声，仿佛是春雪遇到了高温，那冰针与魔火一接触，就被化为了一缕缕的蒸气。

林轩沉默不语。

虽然他知道，冰针诀肯定拼不过对方的三阴魔火，但却也不曾想，连稍微阻一阻都做不到。

魔火撞上了护罩，轰的一声响，彩光剧烈摇晃。

“如果是真的九宫八卦阵，本祖师倒也要多费一番手脚，可惜不过是封印在阵符中的劣质品而已，看我怎么降它破去。”

怪笑声中，周良的气焰狂涨，片刻后，又有七八个黑金色的火球被他虚托在了手掌之上。

林轩一言不发的从怀里掏出一张符箓，这就是九宫八卦的阵符，用它可以对阵法进行操纵。

然后袖袍一拂，吴钩飞了半空之中，轻轻颤动，林轩的手里，也握紧了那诡异的匕首。

“极品灵器，还有超品灵器？”没想到的是，这怪物见识广博以极，一眼就认出了林轩手中宝物的来历。

这让想趁其不备，用匕首偷袭他的林轩一阵气闷，咬了咬牙后，将天翔鸟与火焰犀牛的兽符也同时祭了出来，虽然里面所蕴含的能量也已经不多，但这时候可不能够再藏拙。

随后，又从怀里掏出一打符箓。

那怪物终于有些色变了，眼前的，不过是一筑基中期的修士而已，身上怎么会有那么多宝物？

难道这小子身后竟然有什么大靠山么？

如果是在遭逢大难以前，灭他这么一个小修士是不费吹灰之力的，然而现在，不仅法身被毁，而且宝物也全都遗失了，这新的身体还有诸多限制，想要恢复以前的实力，至少要苦修数十年之久。

虽然全力施为，最终也能灭掉这小子，但耽搁的时间，肯定颇久，如果被那些人追上……

罢了！

稍一权衡利弊之后，怪物的脸上萌生了一丝退意，招了招手，那被困住的蜘蛛猛一发力，挣脱了阵法的束缚，重新化为黑芒，与他融为了一体，然后他又将那黑色的小珠吞了下去，遁光飞向了远处。

林轩一愣，自然不会走出阵法，天知道对方是不是在使用什么诱敌的诡计啊，他就地盘膝坐下，吐纳恢复起消耗的法力。

三天后。

林轩在用神识小心翼翼的查看了方圆数里的情况，确定没有异状，对方确实离开不会回来以后，才走出了阵法。


---

**第二卷 盗仙草 第一百五十二章 冲突再起 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

眼中闪过一丝可惜之色，用阵符布下的阵法不能回收使用，属于一次性的消耗品，这么使用了一次，就等于是消耗了数百晶石，虽然在同阶修士中，林轩十分富有，但也不由一阵肉痛。

那怪物究竟是什么？

林轩到现在依然百思不得其解，但想了一阵想不通后，他就不再费脑筋了，这奎阴山脉不宜久留，先回灵药山。

至于用玉佩为兽符补充能量之事，还是以后再说，林轩暗下决定，一回山就闭关，不进入筑基后期，并将玄火神珠炼化，绝不出来。

一路上林轩小心翼翼，将神识全开，生怕再遇见危险，就这样如履薄冰的飞了小半日，还是遇见了麻烦。

三道墨绿色的光华由天边而来，林轩见了，自然想要绕路躲开，如今他可不想再牵扯进什么麻烦。

然而不等林轩有所动作，对方已经转向朝这边飞了过来。

被发现了，林轩略一踌躇，也就只好停下了遁光，并用神识一扫，三个修真者，都是筑基中期左右。

林轩心中暗暗纳罕，按理说，自己的神识远胜同阶修士，对方不可能同时发现自己，除非他们手里持有专门收索探测的灵器，这些家伙是在找什么东西。

心中有了这样的猜测，林轩一边思索，一边静候对方的动作。

他心中倒也不怎么害怕，因为从服饰上看，这三人都是碧云山的弟子，而自己手里，还持有欧阳琴心所给的信物，实在不行拿出来，对方也不敢为难。

“这位道友，不知道你在这附近，可有遇上什么怪事？”三人中为首的是一模样稳重的中年人，行了一礼后开口。

对方还算礼貌，应该是看自己修为不弱的缘故，否则对低阶修士，哪会这么客气，林轩舔了舔嘴唇，拱手还礼：“怪事，没有啊，我才刚来这里，连妖兽也没有碰见。”

林轩自然不会傻傻的将前两日的经历讲出来。

“真的没有？”那人似乎还略有不信的样子。

“是啊，若是无故隐瞒，就是与我们碧云山为敌。”另一个身穿黄衣，尖耳猴腮的修士冷冷的看口：“小子，你要想清楚了。”

“张师弟，你……”

那带头之人皱了皱眉，哪有想别人打听事情还如此嚣张跋扈的啊，但没办法，这张师弟向来看不起散修，而且自持是师傅在世俗界的晚辈，行事向来离谱，但犹豫了一下，他也并没有继续喝止。


---

**第二卷 盗仙草 第一百五十二章 冲突再起 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见那尖耳猴腮的修士斜盯自己，林轩心中涌起一股怒气，但表面上，他依然没有流露出来，仙道艰难，犯不着为一句不客气的言语，与对方起冲突，毕竟他们人多。

反正以这家伙的性格，也不会在修行之路上走多远，总有一天会因为嚣张，而招来杀身之祸，自己就不必与这种傻瓜，一般见识了。

这样想着，林轩脸上依然是一副淡然的神色：“在下确实没有遇见什么怪事，告辞！”

说完，化为一缕蓝芒，就要从旁边绕过去，然而那黄衣修士却表情一冷，闪身拦住了去路：“等等，你先给我留下来再说。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
