# 第二卷 盗仙草 第一百三十一章 巨型坊市（求推荐票） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻以后，林轩用神识在兽符上一扫，脸上露出了惊喜之色。

虽然心中有推测，可当事实摆在眼前时，还是让他有欣喜若狂的感觉。

天翔鸟兽符消耗掉的能量居然补满了。

众所周知，所谓兽符，乃是杀了妖兽以后，抽取它的魂魄，然后由鬼道修士施展一种特殊的凝炼之法，将其封印在符纸之中。

威力与妖兽生前相同，然而这种符箓却有一致命的弱点，妖兽精魂的能量用一点少一点，当魂魄中的能量用完了，兽符也就报废了。

所以兽符虽然使用简单，威力强大，却是很奢侈的消耗品。

可现在，自己手中天翔鸟首府的能量却得到了补充，这意味着，自己可以随心所欲的使用兽符。

在神识允许，能够操控的情况下，甚至可以几张一起用，这对自己实力的增强，好处是不言而喻的。

不过似乎不是玉佩本身可以为兽符提供能量，而是它吸收了狮虎兽的一些精魂能量，然后提供给兽符。

仔细回忆当时在药园里的情景，狮虎兽表面温驯，但隐隐的，有一丝畏惧之色。

虽然不知道这是否是玉佩的全部功用，但这个发现，已经很让林轩欣喜了，将其收入储物手镯，林轩开始盘膝打坐。

一夜无事。

第二天，林轩唤回林玥儿，收了禁制，辨识了一下方向，然后像东南方飞去。

这并不是回灵药山的路，林轩打算先去附近的一座坊市，采购一些东西。

半日以后，林轩落下遁光，然后破除幻阵禁制以后，一座巨大的坊市，就出现在了面前。

这在幽州的修真界，算是一处比较特别的地点。

与兖州不同，幽州修真门派众多。

比如说在这雪霞山附近，就有天目帮，海沙派，六和教等大大小小数十个修真门派。

除此以外，还散落着不少修真家族。

数量虽多，这些门派与家族却很弱小，实力只能算四五流。

比如说某个小派，掌门居然是灵动期大圆满的境界，实在是低到了令人惨不忍睹的地步。

简单的说，他们算是修真界的草根一族，地位与散修差不多。

然而修为虽然差了一些，但这么多门派与家族合在一起，倒是一股不容小看的势力。


---

**第二卷 盗仙草 第一百三十一章 巨型坊市（求推荐票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

历史上，这么门派的先祖也不乏才智之士，知道修真界弱肉强食，为了不让自己的门派道统消失，制定了一个盟约。

攻守同盟！

一个门派受到攻击，其他门派必须无条件的鼎力协助。

有了这个盟约以后，成功让这些小门派在残酷的修真界延续了下来。

当然，他们所在的这个地方，并非什么灵脉，不会有强大的势力想要霸占抢夺，也是一个重要理由。

由于这些门派十分弱小，光是修行没有前途，所以他们便将主意打到如何赚取更多的晶石上面来了。

开设了一个坊市，共同经营。

经过数千年的发展，这儿居然变成了幽州最大的坊市，其规模，各种货物的齐全程度，便是碧云山等三巨头的坊市，也无法与其相比。

不用惊奇，因为这些门派是将大部分精力，都用来经营坊市，而非像三巨头一样，仅仅派一些低阶弟子，打点照应。

由于投入程度的不同，所以这个坊市的规模较大，也就可以理解了。

此时林轩正走在坊市中。

说是坊市，其实从外表上看，倒像是世俗界的一座城市。

共有两条主街道十字交汇，宽达数丈，街道的两旁，各种建筑鳞次栉比，而除此以外，还有十几条教小的街道穿插其中，构成了一张繁荣的交易网。

林轩也算见多识广，但到了这里，却让他瞠目结舌，这里其实已不仅仅是用坊市来形容了，而是上升到为修真者提供各种服务的场所。

除了店铺，还有拍卖行，这里出手的，都是一些稀罕货，甚至有传言说，只要你付得起晶石，甚至连法宝都能够买到。

还有聚仙楼，也是别的坊市所没有。

所谓聚仙楼，有点像凡间的饭馆，但这里出售的，是真正的仙家美味，菜肴的原料，是妖兽与奇花异草，精心烹饪。

妖兽强大凶残，然而血肉之美味却远远超过了普通的野兽，修真者虽然追求天道，但毕竟没有渡劫成仙，一样有七情六欲，这里则可以满足他们口腹的需求。

而且有传言说，常吃这种菜肴，有增进修为的效果，虽然不知道是真是假，却让修真者们趋之若鹜，当然，价格也很是不菲。

同样的，还有茶楼，也是用数种灵药泡成的秘制之茶，虽然不能增进修为，却也含有数种功效。


---

**第二卷 盗仙草 第一百三十一章 巨型坊市（求推荐票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与世俗一样，修真者们喝茶的时候，也喜欢谈天说地，所以在这里，还可以听到不少关于修真的各种情报。

林轩在一家店铺面前停下脚步，店铺的牌匾上写着一个大大的“药”字，如果说坊市中唯一没有卖的，那就是各种增进修为的丹药。

不过成品丹虽然没有，但作为原料的药材，这里多少还是找得到一些，比如说两百年以下的人参，下品红绫草等等。

原本易经丹的原料，林轩也凑齐了，不过少了点，仅仅够炼制一炉而已，这次有惊无险的采到了七星草，做为药引，每炉只需要一点点就够了，这里可以炼制许多。

反正要来坊市，所以林轩准备顺便再买一些。

PS：请大家投点推荐票吧，万分感激！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
