# 第三卷 幽州乱 第三百四十一章 圈套 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么，道友也听说过我这位好友的大名？”李耀天摸了摸胡须，回头露出一丝笑意。

“嗯。”林轩点点头，脸上震惊的表情已经消失得无影无踪。

然而心中还是有一点打鼓。

这位玲珑真人人如其名，行事圆滑无比，交友遍天下，据说不论是正魔两道，三教九流，都能与他相处和睦。

然而让林轩震动的并不是这一点，而是这位玲珑真人还是七绝天的管事之一，专门负责幽州西南一带的生意。

没想到这交换会是他举行的啊！

“怎么，道友有难处吗？”李耀天也是老狐狸，很快就看出了林轩的迟疑。

“呵呵，没事，只是听见玲珑真人的大名有些惊讶而已。”林轩微笑着解释。

仔细想想，自己根本就没有什么好担心，虽然与昊天鬼帝有了过节，但心虚的应该是他们才对，在这修士的大本营里，那些阴魂鬼物难道还敢对自己有所动作？

何况对于鬼帝这种存在而言，那天的事情不过是一件微不足道的小插曲，更别说他堂堂鬼帝，居然让一名小小的凝丹期修士从自己手里逃脱，说出去也太伤颜面了，所以此事他多半守口如瓶，绝不会宣扬出去。

七绝天知不知道自己这个人，恐怕都还是两说之事。

林轩在心中略一思量，便判断出此行多半没有危险，交易会自己可以放心大胆的参加，不容顾忌。

片刻后，一道青虹与一片火云飞入了山脉之中，光芒散开，分别显出了李耀天与林轩的容颜。

“就是这里？”

林轩打量着眼前的景物，略略有些诧异，此刻他们在站在一片光秃秃的石壁面前，林轩用神识一扫，并没有发现障眼法与禁制的痕迹。

“呵呵，道友不必惊奇，也别再白费力气，这位玲珑真人不仅是凝丹中期的修士，而且更是迷幻类禁制的大师，他所布下的障眼法，除了几位元婴期前辈，便是大圆满境界的修士，也无法看出端倪。”李耀天微笑着解释。

“哦？”林轩露出了然之色，没有再说什么。

而李耀天则从怀里掏出一张传音符，轻轻一抛，顿时便化为一道火光，飞入了山壁之中。

片刻后，那山壁一阵闪烁，露出了一条通路。


---

**第三卷 幽州乱 第三百四十一章 圈套 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李耀天当先飞入了里面。

林轩则站在原地没动，眼睛微眯，眸底深处闪过一丝惊异。

“林道友，怎么了，快进来啊！”李耀天回头招呼。

“好的。”林轩点点头，也化为一道惊虹，尾随而至。

眼前的山洞竟是巨大无比，一眼望去深不见底。

两旁的石壁上镶嵌有夜明珠，用来做照明之用，此物放在世俗算是无价之宝，不过对修士而已，却不算什么。

林轩飞在李耀天的后面，速度要稍慢一点，不知道在想些什么。

在七弯八拐之后，一座大厅终于出现在眼前了。

“呵呵，李道友，幸会幸会，不知这位道友是……”

一老者出现在了面前，此人身材矮小，却一脸和气，笑容可掬，让人一见之下，就会对他生出亲近之意。

“林兄，我来介绍一下，这位就是大名鼎鼎的玲珑真人，而这位兄弟，姓林名轩，乃是在下的知交好友，我带他来参加这次交换会，玲珑兄不会怪罪吧！”

“李兄说哪里话，能够认识新的道友，小弟高兴还来不及，岂会有怨怪之意？”老者笑着打了一个哈哈，说话也十分风趣：“两位请。”

李耀天当先就要迈入，见林轩依旧悬浮在半空之中，动也未动，脸上不由浮现出一丝诧异：“道友干嘛愣着？”

“小弟倒也想进入，不过两位若是肯将前面洞府中的阵法撤去的话，在下会比较心安啊！”林轩微微一笑，嘴上却说出出人意料的语言。

“什么阵法？”两人听了，大吃一惊，李耀天更是满脸不解的表情。

“林某既然已经看破玄机，两位又何必白费心机的做戏，眼前这位道友，恐怕也不是玲珑真人吧！”

“你怎么看出来的？”这一次李耀天不再否认了，而那老者更是脸上闪过一丝暴虐的杀气。

冷笑一声之后，浑身的骨骼劈啪作响，竟然凭空长高了数存，有矮胖老者，变成了皮肤微黑，身材瘦长的中年修士。

容貌更是丑陋以极，斗鸡眼，酒糟鼻，眼中凶光闪烁不已。

林轩没有回答，若是普通的修士，想要发现破绽确实很难，但林轩不同，身怀《璇玑心得》的他，对于阵法，同样了解颇多。

虽然对方的障眼法与隐匿功夫做得不错，但林轩还是发现了一些蛛丝马迹的疑点哦！


---

**第三卷 幽州乱 第三百四十一章 圈套 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呵呵，看样子，两位是想要请君入瓮，杀人越货，在下可有说错？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲的笑容：“当初李道友在兖州的时候，就搞得人神共愤，怎么，好了疮疤忘了疼，道友还想要在幽州也成为修真界的公敌么？”

“你……你怎么知道我的底细？”李耀天倒抽了一口凉气，脸上的表情满是惊疑。

事情有些脱离控制。

当初在兖州身败名裂以后，他发誓要杀回去报仇。

然而到了幽州，才发现这里与兖州修真水平的差距，远比传言中更大，自己区区一个凝丹期修士，在这里可以说，什么也不是。

兖州的修真界，已经视自己为全民公敌，想要杀回去，谈何容易。

第一步，必须建立忠于自己的势力，可人地生疏，只有自己一人，实在是困难到了极致。

好在没过多久，陆续又跑过来一些火灵门的残余修士，当初本门虽然灰飞烟灭，九成以上的弟子全都战死，但还是有少数运气好的跑了出去。

李耀天自然不会任由他们流落，费尽千辛万苦，终于将他们聚集起来了。

然而这点实力，根本就不够看，就幽州的情况而言，连四流都算不上，最多与一个中等规模的修真家族，一较长短。

而且这还是由于有自己这位凝丹期修士，否则处境恐怕还要更悲惨一些。
