# 第三卷 幽州乱 第三百四十三章 妖魔秘闻 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

李耀天诡异的表情，让林轩有些诧异，不过他也没有多想，既已撕破脸皮，多说废话也是无益，自己与月儿联手，灭了对方没有问题。

林轩浑身黑芒一闪，整个人的气息变得诡异起来。

月儿用手理了理秀发，张开嘴，从檀口中吐出一面小幡，纤掌握住，轻轻挥动，霎时间，无数黑气从里面喷涌出来，鬼影重重，兽吼之声大做。

“万魂幡，真的是魔尊前辈！”

见了月儿施法，李耀天脸色大变，几乎是惊得魂飞天外，立刻屈膝求饶了起来。

他的这个动作，倒将林轩弄得一愣一愣的，不过稍一皱眉思索，倒也回过了神来，好笑之余，心生一计，将错就错是不错的主意。

“小子眼光不错，妳怎么认出老夫来的？”林轩老气横秋的开口了。

“魔尊息怒，晚辈无疑冒犯虎威，我对您的敬仰有如滔滔江水……”看不出李耀天这家伙不仅心思狠毒，奉承拍马的本领也堪称一绝哦！

林轩都听得起了一身鸡皮疙瘩，他却脸不红来，气不喘。

“废话少说，老夫的问题你还没有回答。”林轩脸上闪过一丝不耐的神色。

“呵呵，魔尊息怒，您老人家又何必明知故问呢，放眼幽州的修真界，除了前辈，谁还有如此大的神通，拥有凝丹期的鬼宠，何况那位小姐手中的法宝，不正是您名震天下的万魂幡？”

“万魂幡？”

林轩的嘴角露出一丝讥嘲，不过仔细想想，倒也并不奇怪，极恶魔尊威震天下，他的神通法宝，在修真界有着各种各样的传言。

虽然以讹传讹，不少东西已经被描述得荒谬不可信了，但有两点，在幽州的修真界却是人尽皆知的。

一是他有一位凝丹期的鬼宠，二则是魔尊的本命法宝乃万魂幡。

根据这两点，李耀天将自己认错倒也变得合情合理了。

毕竟以他的修为，以及在修真界的地位是绝不可能见到极恶魔尊的，自己的兽魂幡与万魂幡本就是同一类型的法宝，只不过封印的魂魄有所不同，就算换成一位鬼道修士也不一定能够辨识，更不要说李耀天乃是普通的修真者而已。

再加上月儿的因数，两点一结合，与外面盛传的极恶魔尊丝丝入扣，对方自然吓得屁滚尿流。


---

**第三卷 幽州乱 第三百四十三章 妖魔秘闻 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王虎吓得脚软了，痛苦流涕的求饶，甚至还自己打自己的耳光。

此时他与李耀天一样，就像街头的两个流氓，哪里还有丝毫凝丹期高手的气势了。

不能说两人没用，关键是极恶魔尊的名头大响，三巨头的几位长老联手，也不过与他平分秋色，一般人哪里兴得起反抗的念头。

大丈夫能屈能伸，其实能够忍受一时屈辱，也不愧为枭雄人物。

“好了，你们起来吧！”

林轩神色一缓的开口了，当然，他并非想与两人握手言和，对方想要偷袭自己的仇恨哪有那么容易揭过，只不过两人毕竟也是凝丹期的修真者，还有七八名弟子做帮手，自己和月儿联手虽然能够稳赢，但想要将对方全部灭杀，还是有一点难度。

故而先假装既往不咎，趁对方疏忽大意之时再施以辣手，不要说林轩卑鄙，对付李耀天这样的伪君子就不能够讲仁义。

“是，谢谢前辈，谢谢前辈！”

两人又磕了几个头这才满脸讨好的站了起来：“晚辈今天能够见到魔尊的一面，实在是十世修来的仙福……”

林轩眉头微皱，他可不想听对方这些没有营养的奉承之语，摆了摆手，阻止了对方的话，自己正想开口，却突然脸色一变的回过了头。

李耀天和王虎一愣，也顺着林轩的目光，将神识放出，然而却并没有发现什么，脸上不由得写满了疑惑。

李耀天正欲开口，远处却隐隐有一阵轰隆隆的怪声传入耳朵，同时地表也莫名其妙的颤动了起来。

地震？

李耀天刚这样想，却突然又听见了几声清晰以极的惨叫，夹杂在那巨响之中，很快却被那轰隆隆的声音吞没。

难道是……

李耀天的脸色一下子变得苍白无比，而那王虎也同样满脸的惊惧。

林轩虽然注视着前面，但眼角的余光也将两人的表情尽收眼底，目光刹那间变得凌厉：“两位道友知道些什么，怎么，不打算说说？”

“这……”李耀天的表情一下子变得复杂起来了。

“看来李道友刚才的那些话不过是谎言而已，其实并没有将老夫放在眼里。”林轩依然是淡淡的语气，但身上却毫不掩饰的流露出可怕的杀气。

“前辈喜怒，晚辈哪敢戏弄你。”
