# 第二卷 盗仙草 第二百四十三章 镇山灵兽 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与真正的法宝认主不同，灵器只需要稍加炼化。

在用先天真火将此剑煅烧约一个时辰以后，林轩分出一缕神念，小心的将牠融入到了剑刃之中。

这个过程不能出错，否则虽不至于对林轩造成什么伤害，但灵器的威力反而会比不认主时还小。

一切顺利。

剑刃上闪过一层幽蓝的光芒，林轩停止了喷吐先天真火，手一招，那母剑就飞回了手掌。

满意的打量了一番，然后张开口，那剑迅速缩小，被他吸入了腹中。

炼化后的灵器还有一个好处，就是可以像法宝一样的融入自己的身体，对敌时要更加的方便一些。

随后，林轩又从储物袋中将六柄子剑取了出来。

然后用上面的方法将牠们一一炼化。

与母剑相比，子剑要容易一些，一共也就花了两个时辰而已。

抬头看了一眼天色，此时应该已是深夜了。

虽然忙了半宿，但身为修仙者，林轩倒也不累，略一沉吟，林轩手掌一翻，又将一晶莹剔透的玉瓶取了出来。

看着此物，林轩的脸上露出一丝凝重之色。

小心翼翼的拔开瓶塞，一股墨绿色的烟雾顿时飘了出来，聚而不散，林轩左手一挥，打出一道法诀。

一层黑光将绿色烟雾包裹了起来。

严严实实，没有露出一点。

而林轩的的手上，则光芒大放，将灵力全部运到了掌上，这才召回光团，略一打量之后，一口精气喷在其上……

大半夜的时间很快就过去了。

天边已渐渐的开始泛白，一轮红日跃出了地平线，放射出人不敢直视的光彩。

林轩将手掌摊开。

那包裹着瘴气的光团已经消失不见，取而代之的是一颗念珠大小，绿中带着黑色的小球。

林轩重新将牠装入到了玉瓶之中。

别看此物不起眼，牠乃绿芒蛆死后的精华所炼，而且还加入了林轩的玄魔之气，别说筑基期修士，林轩相信，就算是凝丹初期的高手中了此毒，想要化解，肯定也颇为麻烦。

此物当然不会轻易用掉，关键时刻说不定是能救自己一命的法宝。

忙了整整一夜，累虽然不累，但手脚也有些麻木的感觉，林轩从床上一跃而起，在屋子里跑跑跳跳，活动了一下身体。


---

**第二卷 盗仙草 第二百四十三章 镇山灵兽 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

突然，窗户自己打开，一道火光飞了进来。

林轩神色不变，一伸手，就将那传音符捞在了掌间，然后将神识注入……

片刻后，林轩抬起头，嘴角边流露出一丝笑容，没想到才刚刚天亮，那交易会就要开张，看来比自己还心急的修士大有人在。

林轩走出了房间。

按照传音符所叙述的地点一路向前，其间也遇见了几次盘查，不过他出示玉牌以后，就畅行无阻，来到了一建筑的面前。

与迎宾楼一样，也是用檀香木所建。

不过眼前建筑的风格，却颇为不同，虽然面积要稍小一点，但给人的感觉，却要更加的壮观。

只有寥寥几个房间，其中最主要的，就是中间的大殿。

大殿门口，站着两个身穿黄袍的修士，还有一怪兽的雕像，雕像身长数丈，容貌体态都很像凡间的雄狮，只不过巨大一点。

此兽名曰金毛吼！

乃是天目派的护山灵兽。

然而与别的门派所圈养的妖兽不同，金毛吼地位尊崇，非掌门人不能驱动。

至于原因，则要追述到数千年前，据说此金毛吼乃是天目派的开山祖师，那对元婴期的双修道侣所豢养。

虽然元婴期修士的寿元，可以长至千年，但终归也有坐化的一天，可妖兽就不相同，论寿命，牠们要比人类长得多。

一头三阶妖兽活上个七八千年并没有什么好奇怪的。

当然，祖师遗宠仅仅是该兽地位超然的原因之一。

旁的理由则是牠曾经数次挽救过天目山的危机，为该派立下过赫赫功劳。

经过漫长的岁月，金毛吼已经进级到了三阶极品妖兽，实力足可媲美假婴境界的高手。

即便是掌门枯木真人，道法通玄，可与金毛吼较技，胜负也不过五五之数而已。

如果再等上千年，该兽能否进阶到四级，与元婴初期修士一争长短，也不是不可能的事。

到了那个时候，天目派在幽州的地位，自然与现在大不相同。

故而金毛吼地位尊崇。

毕竟不是所有的妖兽都能像牠一样进阶成长的。

大部分妖兽，自出生起，品阶就定了，虽然随着岁月的流逝，实力也能略微有所增强，但却有限得紧。

能够成长进阶的妖兽只占妖兽种类数量的不足百分之一。


---

**第二卷 盗仙草 第二百四十三章 镇山灵兽 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且即使是这部分，也并非就能无限进级，比如说金毛吼，幼年之时不过是一阶极品妖兽，不过只要一直让牠修炼下去，理论上则可以进阶到四级下品，相当于元婴初期的修士。

不要不满足，这已经非常了不起了，大部分进阶型的妖兽也就到三级就封顶了。

金毛吼已经算是蛮荒异种，珍稀无比的灵兽，即使是野外，十万大山，毒泽荒原，也等闲难得一见，就更别说为修士所圈养了。

越是此种妖兽，越难驯服，即使是天目派的开山祖师，那对元婴期的道侣，当初也曾花费了偌大力气。

PS：还有兄弟有月票吗，拜托了，要被后面赶上了，现在真的对我很重要，请支持吧！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
