# 第六章 神秘峡谷 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走出了飞云殿，来到一无人的地点，林轩脸上的笑意一分分褪了下去，取而代之的是阴沉的神色，眼中还有杀气一闪而过。

静静的站立了片刻，默默不语，不过马长老此人，已在林轩心中留下了深刻印象，现在当然不会有所动作，不过等自己以后有实力了……

脚步声传入耳朵，有人来到，林轩心中一动，阴霾的表情迅速消失，当他抬起头来，已是神色如常，看不出一点异样。

“哈哈，知道吗，那个叫林轩的废物，得到了两瓶废丹。”

“这有什么好奇怪，一个没有灵根的凡人，也配服用天材地宝炼制的灵药，废物配废丹，岂不是正好？”另一人毫不顾忌的嘲笑道，丝毫不顾忌他们议论的人就在一旁。

……

而林轩仿佛没有听见一样，神色如常的与他们擦身而过，做大事者不能凭一时冲动，意气用事不是英勇，而是愚蠢，男子汉要忍人之所不能忍，这些侮辱过自己的家伙先记在账上……

现在最要紧的，还是努力修炼，实力才是硬道理，原先的打算是靠洗髓丹冲击第二层功法的瓶颈，可看看手里的废丹，林轩沉默了一下，转身像飘云谷外走去了。

没有丹药的辅助，以自己普通人的资质，就算加上炼心路的努力，想要突破瓶颈也难，林轩经过思量，决定碰一碰运气。

在距离本门不远的地方，有一个小峡谷，入口隐秘，人迹罕至，林轩也是偶然发现的，在那里，偶尔会摘采到一些珍贵的草药。

虽然几率小，但林轩也遇到过几次，而除了灵丹，一些千年灵草对于增进修为也有帮助。

林轩仔细思量了一番，这是自己尽快步入灵动期第二层的希望，而且就算找不到灵草，也不会有损失，将这一切在心中衡量之后，林轩出了飘云谷。

离开门派的范围以后，林轩并没有立刻前往那处峡谷，而是在附近漫无目的的逛了几圈，他这么做，是为了确保没有人跟踪自己，因为那处隐秘的峡谷偶尔能够采到珍贵的草药，所以林轩并不想让其他人也知道。

在兜了一个小时的圈子以后，林轩确定没有人注意自己，这才悄悄的离开大路，钻进一偏僻的小道，在七弯八拐之后，来到了隐秘的峡谷。


---

**第六章 神秘峡谷 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万紫千红，草地上开满了野花，空气中弥散着芬芳的味道，好美丽的景色，不过林轩不是郊游踏青来的，他开始在附近用心的寻找，看有没有能够提升修为的草药。

时间悄悄流逝，林轩还一无所获，但他并不气馁，才搜索了很小的一块范围，继续寻找。

然而就在这时，隐隐有说话声传入耳朵，林轩一怔，随即毫不迟疑，躲进了旁边的草丛里。

一道红光由远及近，接着是“啪嗒”落地的声音，两个人降落到了峡谷，就在离林轩不远的地方。

“师尊，您的伤不要紧吧！”一个年轻女子的声音，语气中带着关切。

透过草丛的缝隙，林轩看见他们穿的是飘云谷服饰，本门中人，不过林轩没有出去相见，多一事不如少一事，静观其变。

“咳咳，还撑得住，燕儿，快到飘云谷了吗？”一虚弱的声音，不过林轩听着却有些耳熟，是本门的哪位前辈呢？

“师尊放心，这儿离开本门只有数里，敌人已不敢追来了。”

“这就好。”那虚弱的声音松了口气，似乎受了很重的伤的样子。

“师尊，先休息一会儿吧！”

随着衣衫带风的声音，那女子扶着受伤的人靠着一棵大树坐了下来。由于角度的原因，林轩刚好可以看清楚他们的容貌。

“怪不得觉得声音很熟。”

只见那坐在地上的男子从表面上看大约四十余岁年纪，三缕长须，原本应该仙风道骨，然而此刻脸色灰白，胸口血迹斑斑，看得林轩暗自抽了口凉气。

张羽，就是半个月前传授了他们灵力护盾法术的那位教席，据说此人已是筑基中期的修为，是本门的护法之一。

而那个女子林轩也认识，周燕，比他早入门数年的师姐，虽然同辈，但人家可是灵动期大圆满的修为，在低辈弟子中，排前三的高手，如果不出意外，数年之后，就有可能筑基成功。

这两个人都是本门的重要人物，怎么会如此狼狈的逃回这里呢？

而且看他们的表情，鬼鬼祟祟，一副惊弓之鸟的样子，按理，已到了本门的势力范围，不需要这么小心谨慎，难道是有什么不愿意让人知道的秘密吗？

短短的数秒种，林轩就有了以上的分析，有了这样的想法，虽然心中好奇，但他却更加小心的隐藏自己。


---

**第六章 神秘峡谷 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果对方真的有大秘密，又碰巧被自己撞破的话，两人肯定会杀人灭口，修真界可是弱肉强食，非常残酷，林轩可不想莫名其妙的遇到飞来横祸。

面对一位筑基中期的师叔，还有一位灵动期大圆满境界的师姐，就算两人身上有伤，想杀死自己，也像捏死一只蚂蚁。

在对双方的实力有了一番正确分析与认识之后，林轩更是屏气凝神，大气也不敢喘，心中只希望对方稍事休息一会儿，就赶快离去。

“咦，有人！”

周燕的低呼让林轩吃了一惊，难道她发现了自己，然而还不等他有所动作，就又听见一声惨呼。

“你……你暗算我？”那声音又是惊恐又是愤怒，还带着一点点不信的神色：“为……为什么？”

“哼，师尊，你不用白费力气了，这浑金索还是你赐予我的，你应该明白它的威力，以你现在的身体状况，最多还能使出两成的法力，是挣扎不脱的。”
