# 第二卷 盗仙草 第二百一十七章 炼宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兽首吸收了灵力以后，双眼处竟然冒出了妖异的红光，并且轻轻嗡鸣颤动不止。

林轩的表情更加严肃，双手虚抱，口中喃喃的念诵起了咒语，浑身的灵力，更是如滚水一样的沸腾起来。

“起！”

林轩口中一声轻叱，再次打出了一道法诀。

轰的一声，从兽首喷射出数丈高的火柱，整个练功房的温度几乎是骤然狂涨，林轩的脸上露出一丝喜色，与普通的地脉之火不同，此时那火柱在鲜红之中，居然略略带了一点金色。

感受那温度，与纯阳丹火已是相差仿佛。

不过这仅仅是第一步，林轩丝毫也没有松劲之意，反而深深的吸了口气，体内灵力流转，然后缓缓的张开口来，吐出一道纤细的赤白色火焰。

先天真火！

光用地脉之火炼宝也是不行的，必须烙上自己的印记，才能做到心神合一。

林轩喷出先天真火以后，就小心的操纵着它进入到地脉之火中。

先将两者融合……

一个时辰以后。

兽首停止了喷火，炼丹房中恢复如初，林轩静静坐在地上，脸上的表情看不出喜怒。

少顷，他叹了口气，重新打出一道法诀，开始激发地脉之火，炼宝果然是没有那么容易的，还没有开始祭炼玄火神珠，光是第一步将两种火焰融合，就以失败告终。

在心中回味了一下刚才的过程，林轩重新开始了尝试。

这一次，当兽首喷出火柱以后，林轩并没有急着将先天真火与其融合，而是略略沉吟了一下，双手连掐，接连数十道法诀打入身前的火柱。

火柱吸收灵力以后，诡异的开始变形。

很快，整个火柱一收，聚合在一起，一个直径约有一米的火球出现在半空之中。

林轩满意的点点头，又是一道法力从指尖激射而出，没入兽首。

兽首一阵轻微的颤动，从里面喷出的火焰逐渐减小，最后缩到大约一根拇指粗细左右，刚好维持火球的消耗。

林轩的额头上已经出现了汗滴，但这时候可没有时间休息，一鼓作气，张开嘴，再次喷出了赤白色的先天真火。

那先天真火原本纤细以极，可却悬浮在半空中，随着林轩不停的喷射，已然约聚越多，最后形成了一个拳头大小的光球。


---

**第二卷 盗仙草 第二百一十七章 炼宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时林轩连脸色都灰白了起来，法力消耗过巨，幸好他早有准备，吞下了几粒筑基丹和补灵丹。

药力在体内化开，丹田内重新有了一股懒洋洋的感觉，林轩神色一缓，稍稍休息了片刻，然后重新提起精神，操纵两个火球融合。

一开始还是有排斥，但明显，比刚才的阻力小得多。

林轩小心翼翼的控制着。

终于两个火球合二为一，再也不分彼此。

林轩总算松了口气，这最难的一步已经完成，有了这媲美纯阳丹火的火焰，下面的步骤就要轻松得多。

手一招，那玄火神珠徐徐的飞了过去，进入到火球的中央，然后林轩一张嘴，再次从嘴里喷出一道纤细的先天真火，补充进火球之中。

这一祭炼，就是七七四十九天之久。

虽然大部分都是依靠地脉之火的力量，先天之火仅仅是烙下自己的印记，林轩还是累得够呛。

幸好丹药充足。

其实法力的消耗还不算什么。

关键是每天的子时，午时，还有戌时这三刻，都必须将体内的精气凝聚压缩成一个光团，然后喷入到玄火神珠里面。

这与凝丹修士用真元培养法宝有异曲同工之妙。

这不过这种另辟蹊径的方法，让筑基期修士也做得到，当然，隐患也极其明显，会让施术者精气大为损耗，虽不至于有性命之忧，但得不到补充却会境界掉落。

当然，林轩是不用有此担心的了。

那一炉“精元散”可不是拿来好看。

每喷出一口精气，就服用一粒。

这样得到补充的他也就支持了下去。

可很快，危机还是像他袭来，倒不是炼宝途中出现了什么意外，而是所化的时间比预料中的要长一点。

根据玉筒简里的介绍，炼制此类异种古宝大约需要九至十五天，林轩抱着稳妥一点的心理，准备了足足一炉的“精元散”，也就是一百粒。

原本以为如此之多的丹药，可以支撑一月之久，绝对是远远够用。

哪知道天有不测风云，人有旦夕祸福，各种古宝的情况不一样，这玉筒里的介绍也就未必准确，炼制这玄火神珠，花的时间远远超过，接过三十三天以后，精元散就吃完了。

此时林轩面临着两个选择，要么就此放弃，停止淬炼此宝，当然，半途而废肯定不会有什么好下场，玄火神珠肯定算是废了，威力还不及用一般的方法炼制，最多也就相当于上品灵器。


---

**第二卷 盗仙草 第二百一十七章 炼宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要么就是坚持，毕竟此宝已经炼制了一大半，而且此前都很顺利，只要苦撑着完成，威力或许还要超过预期，能够发挥出它近半的神通威能。

该怎样选？

林轩也着实挣扎了一番，不过随后，他还是选择了咬牙坚持，毕竟半途而废与他的风格不符。

怎么能眼睁睁看着快到手的法宝变成废物！

而且别的不敢说，自己所修炼的《九天玄功》可是顶阶功法，最讲究的就是基础扎实，根基深厚。

即使精气耗损过巨，只要自己事后赶紧赶紧多服食一些精元散，境界也未必会掉落，总之一句话，拼了！

PS：手里还有月票的兄弟不要犹豫了啊，投给本书吧，小弟真的很需要，拜谢，没有月票也没有关系，请赐予一点推荐票吧，谢谢。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
