# 第三卷 幽州乱 第三百三十六章 养元丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么，道友认识在下？”

那火灵门的长老也十分机警，很快就发现林轩在打量他。

“没有，不过在下觉得道友有些面熟。”林轩不动声色，淡然回答，反正在兖州之时，自己不过是小卒子，对方不可能认识自己。

“哦，那定是我俩有缘了，在下火灵门李耀天，不知道友尊姓大名，在何处修炼？”

“小弟林轩，一介散修而已。”

两人又聊了几句，那李耀天的言语之中，明显存有拉拢之意，林轩则含糊其辞，应付了事。

突然，一道火光像这边飞了过来，围着李耀天转了几圈，他伸手接住，将神识浸入。

很快，李耀天的眼底，流露出一丝喜色，匆匆抱拳：“不好意思，林道友，在下身有要事，告辞，我们后会有期，在下的洞府，就在这前面的小火山里，道友有空之时，请来李某府邸做客。”

“好的，有机会一定叨扰道友！”林轩含笑相送。

李耀天招了招手，转身化为一团火球，闪了几闪，人就消失不见。

林轩的脸色渐渐阴沉下来，不过随即又恢复了常色，以他如今的身份修为，自然不用害怕一个火灵门长老，当务之急，还是为月儿炼制灵丹。

念及至此，林轩浑身法力流动，重新化为一道惊虹，飞向了前面的小山。

转瞬即至，这座山不过百余丈高而已，不过占地倒是颇广，远远望去，更与一座土丘相似。

不过飞到近处，气温明显升高了，传言果然不虚，这儿的地火资源就算不及灵药山，却也不会相差太远。

与之相对应的是，天空中的遁光也多了起来，鬼罗城的管理者将山腹掏空，开辟出数百间简陋的石室，租给需要的修士，每年光是这一点，就能赚取大量的晶石。

林轩按照那腰牌上所指，很容易就找到了自己租用的那间。

仅仅是一光秃秃的山洞而已，在山洞的中央，有一个金属所铸的兽首，嘴巴张开，这一点设计，倒与灵药山一样。

山洞的四周，也附带有阵法禁制，不过颇为简陋就是，最多起一点预警的效果。

林轩自然是二话不说，先将极阴恶灵阵布下，然而才放心大胆的来到石洞深处，神识探入储物袋，将那玉瓶取了出来。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十六章 养元丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拔开瓶塞，从里面倒出一颗龙眼大小内丹，然而又取出从坊市中买来的其他材料，一道法诀没入兽首，将地脉之火引出，开始炼丹。

……

这一闭关就是七七四十九天，林轩不时在地脉之火中，加入纯阳丹火，以提高他的温度。

终于，身前的小鼎里开始弥漫出香气。

这养元丹只是材料难寻，炼制的方法倒是十分简单。

林轩脸上喜色一闪而现，轻轻一挥手，数道光华从袖中飞掠而出，没入到了那鼎炉里面。

又过片刻，整个洞府里面的香气越来越浓，不用说，这自然是丹成的先兆，林轩将地脉之火一收，然后张开嘴，淡金色的火焰喷吐而出，用纯阳真火，对养元丹做最后的淬炼。

“月儿，出来了。”

“嗯。”少女应了一声，然后娇柔的身影就慢慢浮现在了林轩的面前，脸色依旧苍白，不过与一个多月前相比，伤势反而略有好转，这自然是由于服食了阴灵丹。

毕竟是花了数千晶石，就算治不好，肯定多少也有效。

林轩伸出右手，轻轻一点，那小鼎的盖子就自动掀开，一颗龙眼大小，墨黑色的药丸飞了起来。

别看此药不起眼，里面蕴含的阴灵气却惊人以极。

月儿看看灵药，看看少爷，眼中闪动着感动的光芒，然后张开小嘴，轻轻一吸，那药丸顿时化为了一道黑色的雾气，被她吸入了身体里。

然而月儿的俏脸逐渐红润，气色也好了许多，看来是那灵丹开始发挥作用了。

“少爷……”

“别说话，盘膝坐下，将药力炼化，我来帮妳护法。”

“嗯。”

小丫头很听话，盘膝坐好，食指与拇指相扣，双手各捏了一个法诀，开始运转玄魔大法。

看了月儿一眼，林轩脸上的表情终于轻松下来。

小丫头这次擅自冲击凝丹，灵力反噬，所受到的伤害着实不小，不过按照那古玉筒所载，有了养元丹，恢复如初应该是没有什么悬念。

放下心事，林轩也一旁坐下，用功修炼。

说起来，自从凝丹成功以后，自己诸事缠身，还真没有好好修炼过，境界虽然稳定了，不过依然是在第一层徘徊。

但话又说回来，以自己的资质，就算是天天打坐，不分白昼黑夜的苦修，恐怕也很难有效果。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十六章 养元丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

换一个人，应该已经很满足，毕竟没有灵根，还金丹大成，放眼修真界百万年的历史，自己也是第一个，可以说开创了先河。

然而林轩并不满足，他的下一目标是元婴境界。

可想想容易，真要做却困难无比，别说没有灵根的自己，就算是超级天才，想要结成元婴，也要有逆天的机遇。

想想自己修仙以来所走过的道路，勤奋不用说，林轩不怕的就是吃苦，百折不挠，失败了再重新爬起来过。

然而光有这样是不够的，对他帮助最大的还是蓝色星海，否则人力并不能胜天。

林轩法力的提升全靠将灵药当糖丸。

然而这种提升修为的方式在灵动期自然没有问题，洗髓丹的废丹可以说到处都是，区区一个飘云谷的管事就解决了这个问题。

进入筑基期，虽然要难一些，但依靠灵药山数千年的积累，林轩还是顺利晋级。

可凝丹成功以后，林轩则不得不面对很现实的问题。

与前两个境界不同，踏入了凝丹期就意味着成为高阶修士，而在修真界，修士的数量就像金字塔，越往上越少。

灵动期，就算是一小门派或者大一点的家族恐怕也有几千弟子，而筑基期修士的数量则少了许多，通常几百个灵动期弟子之中，才有一个能够筑基成功。

而凝丹期的高阶修士，则可用凤毛麟角来形容。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
