# 第二卷 盗仙草 第二百三十五章 再遇强敌（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“筑基后期，你也是练成了第六层功法的修士？”

胡凡的脸上满是惊恐，气急败坏的大叫起来了，不可能，自己明明用灵眼术查看过，难道对方居然有隐藏修为这种逆天的神通？

“哼！”

林轩眼中闪过一丝不屑，手上青光大盛，那鬼蛇剑如受雷击，停止了挣扎，老老实实的被他握在了掌中。

胡凡吞了一口唾沫，觉得满嘴苦涩，原本想要杀人抢宝，哪知道踢到铁板了，这小子不仅修为境界与自己相同，而且所习的肯定是顶阶功法，诡异而强大。

自己没有机会取胜了，再不走，恐怕连小命都会送掉！

怀着满腔的怨毒，胡凡狠狠的瞪了一眼林轩，只见他袖袍一拂，一张符箓被祭了起来。

“呼”的一声，那符无风自燃，爆成一团火球，直径足有两三米那么大，夹着惊人的声势，像林轩当头砸了过来。

至于胡凡，则毫不停留，化为一道赤红色的光芒，向着远处逃走。

“雕虫小技！”

林轩神色淡然，张开口，喷出一对吴钩，那吴钩表面，有着淡蓝色的火焰，迎风就涨，转瞬竟然化为了一头十余丈长的磅礴巨龙，张开血盆大口，将迎面而来的火球吞入了腹中。

遁光中的胡凡恰好回头望了一眼，看到这一幕吓得心胆俱裂，浑身法力全开，那遁光更是快地有如惊雷闪电。

可惜没用！

林轩双手抬起，拇指同时冲着头顶上的巨龙点出一道法诀，那巨龙盘旋了一圈之后，又迅速缩小，向着胡凡追去了。

速度之快，不可思议，几乎眨眼间，就缩短到了仅剩百余丈的距离。

胡凡大惊失色，这时候躲避都来不及了，浑身灵力涌动，一层红色的护罩将他包裹其中。

然而这仅仅是垂死挣扎，区区灵力护盾，如何承受得住吴钩的全力一击，刺啦一声，护罩有如水泡般破灭，遁光被击落，一团艳丽的血花爆开在空气里。

看着坠落下去的尸体，林轩眼中厉色一闪而过，浑身黑芒一闪，整个人竟然变得鬼气森森起来。

抬起手，虚空一抓，五指间，激射出缕缕黑色的丝线，不仅将对方的储物袋收了回来，而且还囚禁住一拇指大小的光团。

那就是修士的魂魄！


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十五章 再遇强敌（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于敌人，林轩是不会手下留情的，心软会遭天谴。

直接将精魂塞入百魂幡中，对于魔器来说，此物可是大补。

这是林轩闭关冲击筑基后期成功以后第一次与人动手，灭杀同阶修士居然没有费什么波折。

看来当初兼修正魔两大神功果然是正确选择，虽然苦了一点，但回报绝对值得。

手里抓着储物袋，林轩神识在里面略微一扫，里面别的东西没有，全是晶石，数量倒也不多，不过数十颗而已。

但林轩脸上却没有一点失望之意，反而欣喜不已，原因无他，这些全是中品晶石啊，按照与下品晶石一换一百的比例，这次的收获当真不小。

还有那鬼蛇剑，也是一不错的灵器。

清点完战利品，林轩毫不停留，立刻遁光飞向了远处。

……

此刻，在这片区域的其他角落，血腥的搏杀正在继续着。

不过区区一个交易会的参加资格，修士们为何如此执着？

林轩不清楚，此时他终于找到了木灵树。

一株不到两米高的植物，说牠是树，都有点太勉强了，稀稀拉拉的枝叶上，结着寥寥十几个木灵果。

此物的灵气波动很弱，若非林轩的神识远超同阶修士，想要找到牠，还真不容易。

林轩心中一喜，正要上去摘取木灵果，却像是突然感觉到什么，表情飒然变得僵硬起来了。

两股气息，正迅捷无比的向着这里接近。

不用说，自然是同组的修士找到了这里。

林轩的表情有些凝重，对方发现木灵果只比自己晚了一点点，证明他的神识也非同小可，大是劲敌。

虽然刚才灭胡凡没有费多少力，对自己的手段也信心十足，但林轩并不敢就此小看天下英雄。

骄傲会栽跟头。

修真百艺，博大精深，“九天玄功”与“玄魔真经”固然神奇，但顶阶功法并不是只有这两种，安知其他人就没有惊人神通。

总之小心无大错。

对方速度很快，林轩略一沉吟，并没有躲，以对方几乎可以与自己相比的神识，除非百丈开外，否则即使施展隐匿术他也有可能发现自己。

而真离开那么远，对方将木灵果摘走了自己岂不是追悔莫及？

小心谨慎一些并不代表怯弱畏惧，林轩决定堂堂正正的将对方击败。


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十五章 再遇强敌（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这缕念头刚刚转完，那两道遁光就已经飞了过来，一黑一白，颜色完全相反，然而灵力波动却又颇为相似，感应到这一点，林轩仿佛想到了什么，表情越发的难看了起来。

“咦，这儿还有一个小子？”

光华在半空中盘旋了一圈，随后才落下地面，从里面现出了两个人来。

“是他们？”

虽然多少已经猜到了，然而一旦证实，林轩心中还是苦笑不已。

自己今天的运气还真是糟糕得可以，同组的三个筑基后期的修真者，自己居然一个不落，全部碰见了。

而且与胡凡的孤家寡人不同，眼前的两人可是一对双生兄弟。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
