# 第二卷 盗仙草 第一百七十二章 三级兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老鬼，都到了这个时候，你还要故弄玄虚！”

天煞魔君一声大喝，化为一道遁光，与血傀儡一起，向着极恶魔尊扑了过去。

“既然你要找死，那我就成全你。”

极恶魔尊的脸上闪过一丝阴厉，手中的万魂幡光芒一闪，顿时黑雾中的厉鬼与阴魂都暴走了起来。

天煞魔君毫不畏惧，手在腰间的储物袋中一拍，一串念珠被他祭了起来，粗一看有点像佛珠，然而仔细观察却让人毛骨悚然，每一个珠子，居然都是一小小的骷髅头，而且那骷髅头是黑色。

林轩心中一凛，想不到极恶魔尊与天煞魔君不仅艺出同门，而且两人皆是鬼修。

魔君十指分弹，一道道法诀从指尖激射出来，骷髅头吸收之后，迅速变大，一个个由念珠大小疯涨到了三四丈高，龇牙咧嘴的与恶鬼迎上。

“修罗骷髅，师弟，你还真是让我惊喜，想不到宝物这么多！”

极恶魔尊一声长笑，魔幡轻摇，从里面射出无数如蛛丝一样的黑气，并且在一阵令人眼花缭乱的交叉后，幻化成了数十张小小的黑色蜘蛛网。

“收！”

然后他一声疾喝，漫天的黑色丝网顿时洒落而下，将骷髅头罩在其中。

天煞魔君脸色一变，失算，自己对这老鬼还是小看了一点，元婴期修士的神通居然厉害至此，区区一个第二元神，实力就超过了自己。

稍一犹豫，他的脸上闪过一丝决然。

“去！”

冲着血傀儡一点，那由鲜血和精气所花的分身就悍不畏死的向着极恶魔尊扑了过去，而他的本体则化为一道黑色的惊鸿，逃像另外一个方向。

壮士断腕！

林轩也不由得佩服起魔君的勇气，原因无他，使用血影分身大法会折损二百年的寿元，那是指血傀儡完全无损的情况，如果一旦分身被毁，损失的可就不仅仅是寿元，连修为也会大幅度下降。

甚至跌落一个层次也不是不可能的事。

然而面对极恶魔尊这种老怪物，逃走确实是唯一正确的选择，只不过要牺牲傀儡这个决定，就不是人人都能下得了的。

然而事情并没有这么简单。

极恶魔尊的脸上闪过一丝诡异的笑容，从怀里掏出一张金色的符箓，一抖，那符箓燃烧起来，伴随着恐怖的怒吼，一头妖兽出现在了半空中。


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十二章 三级兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兽符！

林轩自然不会陌生，但里面的妖兽之魂，就让他眼馋，那造型，那气势，三级妖兽，足以凝丹期的修士相比。

妖兽一声怒吼，截住了血傀儡，而极恶魔尊自己，则化为一朵红云，以诡异至极的速度，跑到了天煞魔君的前面。

“师弟，挣扎是没用的，你任命吧！”

极恶魔尊露出戏谑的表情，就像是猫在玩老鼠一样，正欲动手，却突然像是感应到什么似的皱了皱眉。

林轩虽然自负神识远胜同阶修士，但和这个老怪物相比，自然是远远不及，但机灵的他也从魔尊的表情察觉出一丝异样，抬头像东南方望去。

难道是……

猜测没有错，片刻后，数道光华以惊人的速度向这边飞掠而来，为首的正是太白剑仙。

林轩目光一转，又看见了欧阳琴心那绝色的容颜，除了三巨头的凝丹期高手，血妖老祖，百毒童子赫然都在其列。

正魔联手，在斩杀了数百头剑棘虎之后，终于从那峡谷中脱困而出。

见了此景，林轩脸上露出一丝得色。

不忧反喜！

原因无他，如果仅仅是极恶魔尊与天煞魔君单挑的话，天尘丹自己铁定没戏，可现在又来了这么多正魔两道的凝丹期修士，魔尊虽强，毕竟是第二元神附体，仅能发挥出有限的实力。

各方势力错综复杂，水也就被搅浑了啊，也许，自己还有机会。

各色遁光停下，太白剑仙和血妖老祖对视一眼，脸上都闪过一丝惊疑，他们费了九牛二虎之力，才重新回到这里，都在心中破口大骂天煞魔君，但也对他大起忌惮之心，此人不仅神通广大，而且老奸巨猾，与他打交道稍不留神，就会落入圈套啊！

可看眼前的情形，魔君却十分狼狈，眼前这个少年有这么厉害吗，而且从没有听说凝丹期高手中有此人啊，难道是深山中独自修炼的散修？

“请问道友，尊姓大名？”

极恶魔尊没有说话，只是转过头，嘴唇微动了几下，像是给什么人传音，林轩旁观者清，注意到血妖老祖眼中闪过一丝疑色，随即大喜过望，不过此人是老狐狸，很快就掩饰了自己的心情。

看来魔尊不想暴露自己的身份啊！

林轩能想到这点，天煞魔君自然也能想到，自然不能让对方如意了，哈哈的大笑起来：“极恶魔尊，你什么时候也学会当缩头乌龟了，怎么，不敢以自己的身份示人。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十二章 三级兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

什么，极恶魔尊？

除了血妖老祖刚才已经被得知，其他人听见这个名字，无不脸色大变，呼的一下，条件反射般的飞开，离那个陌生的少年远一点。

不是他们胆小。

在场的可都是凝丹期的修士，哪一个没有见过大场面，实在是这个名字太震撼了一点。

魔道第一人！

修魔者凝丹也难，可此人却结成了元婴。
