# 第二卷 盗仙草 第一百零一章 炼奇丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天，林轩又用天魔拟容术改变了容颜，如约来到海龙阁，买下了预定的恒心草，一切顺利。

在坊市的时候，还不断听见有修士议论昨天某人大手笔，一口气抛出了上千粒洗髓丹之事。

这让林轩在心中警醒自己，昨天确实稍微欠缺了一点考虑，虽然转危为安，但也着实凶险，以后即便有易容，也不能再那么莽撞了。

离开坊市以后，林轩遁光一路往北，根据收集来的资料，幽州北部人烟稀少，林轩想要寻找一处隐秘的地点，炼制极品洗髓丹，冲击筑基境界。

三日后，林轩在一处荒山降落下来。

放眼望去，四周皆是穷山恶水，多猛兽，少人烟，正是绝佳的闭关修炼地点。

林轩脸上露出满意之色，在四周巡视了一圈，最后挑中了一处山洞。

此山洞在一陡峭的悬崖绝壁之上，除了飞鸟，普通的猛兽与凡人根本就不可能攀爬得上。

林轩放出飞剑，对山洞稍作休整，很快，一处简陋的洞府就被他开辟了出来，然后林轩又从怀中取出一张符箓。

这是最后一张阵符，林轩脸上闪过一丝不舍，但还是运转灵力，将它祭了出去。

灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了一个小小的阴阳八卦，然后急速飞涨，飞出洞外，将整座洞府笼罩了起来。

布好禁制，林轩休息了一晚，待第二天一早，体力与法力都恢复到了最佳状态，然后才开始炼丹。

首先是准备原料。

提纯洗髓丹对于林轩而言，已是驾轻就熟，虽然上品丹稍稍难一点，但林轩如今的修为，早已今非昔比，只花了三天时间，就提纯出了一百粒上品丹。

银月花，流萤草都有了，恒心草也成功收购到。

但林轩当然不会冒冒失失就这么开始炼丹，毕竟他是第一次，不失败才是怪事。

林轩先是取出玉筒简，仔细钻研起了炼丹之术，除了看书，他还经常飞出洞府，在周围寻找一些草药，做炼丹的尝试。

这附近自然找不到什么天材地宝，林轩所炼制的，都是一些治疗伤势，或者强身健体的普通丹药。

这些丹药放在世俗，也千金难求，但对修真者来说，用处却不大，林轩不过是用来练手。


---

**第二卷 盗仙草 第一百零一章 炼奇丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照仙界的分级，炼丹师也有几个境界，光靠炼制这些垃圾丹药，最多也就能够达到入门而已，不过二次淬炼其实比炼制下品洗髓丹要容易一些，加上自己还有恒心草可以提高成功率，所以林轩还是很有几分把握滴。

时光如水，转眼过去了半年。

这半年来，林轩境界虽然没有提升，但法力却更加的精进，对于炼丹术，也有了一定的了解

这天清晨，林轩决定开始炼制极品洗髓丹。

他先从储物手镯里，将那小小的鼎炉取了出来，此物不知是用什么金属制成的，造型古朴，鼎炉的表面，雕刻着四圣兽的图案。

朱雀、青龙、白虎、玄武，栩栩如生，一看就不像是凡物。

然后，林轩取出了数块晶石，将它们摆成了北斗七星的图案。

“起。”

林轩将鼎炉抛向空中，双手虚抱成球，将灵力注入到晶石之中，北斗七星的图案飒然亮了起来，从每颗晶石里，放射出一道不同光柱，七彩绚烂，最后汇聚在一起，将鼎炉虚托了起来。

林轩表情凝重，取过摆在身边的小瓶，将它往天空中一抛，然后再像鼎炉打出一道法诀。

一道白光从鼎炉里飞射出来，嘭的一声，小瓶炸成了碎片，里面的上品洗髓丹如长鲸取水一样，被鼎炉吸了进去，然后林轩袖袍一拂，银月花，流萤草也被加了进去，另外一种粉末，则是用恒心草研磨而成的。

原料加好以后，林轩手一翻，掌中已多了一张火红色的符箓，地火之符，专门为低阶修士炼丹准备的。

灵力注入，林轩吹了口气，地火之符顿时化为一团红色的火球，飞到鼎炉的下方。

虽然在这之前，林轩已经一连炼制了上百炉的丹药，但那些普通丹药相比，凝结极品洗髓丹肯定要难一些，花费的时间也不可同日而语。

根据林轩的推测，至少需要七七四十九日，这其间稍微一点差错，都会导致前功尽弃。

而林轩手中的材料，已经不允许他炼制第二炉丹，只许成功，不许失败。

时间悄悄流逝。

一个月过去了……

转眼终于已是第四十九天。

看着被火焰包围的鼎炉，林轩轻轻吁了口气，一切顺利，还好二次淬炼不难，自己准备充分，又加入了可以提高成功率的恒心草粉末，看来这一次极品洗髓丹可以成功出炉。


---

**第二卷 盗仙草 第一百零一章 炼奇丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然自己没有灵根，但凭借着极品丹那几乎可以逆天的功效，整整一百颗，如果自己还没法筑基成功的话，那简直没有天理了啊！

林轩脸上露出一丝笑容，然而就在这时，一声轻微的碰撞声传入了耳朵。

林轩眉头一挑，脸色也随之阴沉了下去。

无巧不巧，偏偏这个时候有人来打扰，刚才那声音，是阵法被触动后发出的报警。

林轩打出几道法诀，先将鼎炉与地火的情况稳定，然后才放出神识，只见一个大约四十多岁的修仙者，出现在了洞口。

灵动期大圆满。

看清楚此人的修为，林轩脸色稍缓，只要不是筑基期以上的高手就好，由于大量服食参精，法力精纯，与同阶修士相比，林轩的实力明显要高出一截。

稍一沉思，林轩运转灵力，将一句话传了出去：“道友止步，这里是本人的洞府，余不喜欢人打扰，请回吧！”

谭明听了传音，看着眼前的禁制，有些惊疑不定，犹豫了一下：“远来是客，道友何必拒人于千里之外，相逢既是有缘，何不让我进去坐坐。”

对方的话似乎很客气，但林轩听了，却冷笑一声，修真界强者为尊，不论是正道也好，还是邪魔也罢，杀人抢宝，不过是家常便饭罢了。

在飘云谷的时候，他就听师兄与长老说过，修真者闭关，通常要找无人的地点，因为习练功法的时候，一旦被打扰，很容易走火入魔，如果遇见陌生的修士，十有八九都会趁火打劫，欺负闭关之人不方便动手，杀之，夺其宝。

这家伙的话，不过是试探罢了，一旦确定自己练功正在紧要关头，他就会乘虚而入……

林轩的脸上，闪过一缕阴霾，对方既然不怀好意，那就没有必要多费唇舌，先下手为强，后下手遭殃，林轩吸了口气，几道法诀脱手而出，打在了禁制之上。

谭明传音以后，等了良久，却没有听见回答，脸上不由闪过一丝喜色，看来自己今天撞大运了，碰见一位正在闭关的修真者。

看情形，对方的功法修炼恰好到了紧要关头，不方便行动。

虽然心中已有了杀人抢宝的念头，但这个叫谭明的修士，还是蛮小心，对方能在洞府前布下一个阵法，实力肯定不弱，十有八九是筑基期的修真者。


---

**第二卷 盗仙草 第一百零一章 炼奇丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这个推测，并没有打消他的贪念，反而更加欣喜，对方功力越高，身家也就越丰厚，反正他不方便行动，怕什么？

拍了拍储物袋，一柄短枪模样的灵器被祭了起来。

谭明正要有所行动，天色却骤然昏暗下来，明明是白天，却伸手不见五指，天幕之上，出现了一个巨大的八卦。

“幻觉？”谭明心中一凛，知道自己已经陷入了对方所布下的阵法之中，意外之下，也让他又惊又疑。

对方不是不能动手吗，怎么还能催动阵法，难道自己估计错误了？

他眼珠一转，狡狯之色一闪而现：“道友这是干嘛，在下没有恶意啊！”

“没有恶意？”

林轩脸上满是讥嘲之色，当自己是三岁的小孩子，他不理对方的解释，又将一道红光打入了禁制里。

顿时，天幕中的八卦图案开始旋转起来，速度越来越快，一片片火雨，从里面倾泻出来。

谭明吓了一跳，连忙启动了防御罩，然后又将一块花布模样的宝物祭了起来，那布仅有巴掌大小，被注入灵力以后却立刻狂涨到了数丈，漂浮于谭明的头顶之上。

“防御灵器？”林轩虽然在洞府深处，但利用神识，却将外面的情况看得一清二楚。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
