# 第二卷 盗仙草 第二百零四章 意外与法宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那僵尸也化为一道血光，迅捷以极的追了出来，不过林轩怎么看，都觉得它不像是上当，反而更像是不想毁损那些尚活着的修士的肉身。

心念一动，林轩立刻操纵那缕阴魂飞出了洞穴。

刚刚收回神识，夹杂着爆炸的声音，张翼与陈雨也出现在了眼前。

虽然此刻，他们距离林轩不过数丈之远，但正全力与僵尸争斗的两人并没有发现旁边的少年。

反而是那僵尸眼中红芒一闪，朝着这边望了一眼。

林轩自然不会参战，再次隐匿于一边。

只见张翼脸上的表情凝重以极，丝毫也没有刚才的轻松惬意，寒鳞剑化为一道蓝色的闪电，绕着僵尸盘旋飞舞，寻找空隙攻击。

“嘭”的一声巨响传来，却是寒鳞剑与斩上了僵尸的手臂，张翼先是一喜，然后表情就变得难看无比。

居然无法斩入对方的身躯！

虽然僵尸这种怪物本就力大无穷，浑身硬似钢铁，但也没听说可以硬撼凝丹期修士的法宝啊！

就是尸王也做不到！

难道……

张翼脸上阴云密布，正像使用别的秘法，那僵尸却先攻击啦，它的喉中一声低吼，浑身飒然冒起无数血红色的鬼雾。

“哼，尸毒！”

张翼脸上厉芒一闪，在腰间的储物袋中一拍，一个青色的小葫芦就悬浮了起来。

然后他两手一搓，轻叱道：“咄！”

那葫芦滴溜溜一转，表面光华连闪，也不知使用了什么秘法，竟然将鬼雾全部吸入其中。

“师兄，危险1”

张翼洋洋自得，然而耳边却传来一声惊呼，只见女修的红绫飞了过来，结成了一面盾牌。

说也迟，那也快，一根数寸长的骨箭飞了过来，栽在那布盾之上。

张翼只觉浑身一软，背后沾满了冷汗……

好险！

没想到这僵尸如此狡猾，鬼雾尸毒不过是障眼的东西，那骨箭才是真正的攻击，如果不是师妹眼灵手快……

一股怒气自张翼的胸中升起，自从凝成级金丹他还从没有吃过这种苦头，差一点将小命也丢了。

满是怨毒的一招手，收回那葫芦，然后一层淡蓝色的护罩出现在身周，祭出防护禁制以后，张翼的脸色安然了不少，居然敢惹到自己头上，这僵尸是活腻了。


---

**第二卷 盗仙草 第二百零四章 意外与法宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双手抱于胸前，喃喃的念起了密咒。

以他的身体为中心，传来巨大的灵力波动，将数丈方圆的范围，全都纳入其中。

“冰封！”

飒然一伸手，一道白蒙蒙的雾气自他的双手向外推出。

与普通的僵尸不同，眼前这头可是有灵智的，自然看出了不妥，抽身想躲，可惜他面对的对手并不仅仅只有一个。

那陈雨的实力虽然稍弱，但毕竟也是凝丹期的高手，何况与张翼乃是道侣，心意相通。

张开檀口，从里面吐出一颗赤红色的小珠。

击中僵尸的背后，别看小，威力却是不凡，这烈炎神雷乃是她用丹火所炼，一声巨响，连法宝也不曾伤的尸王，背后居然被炸飞了一大块血肉。

“嗷！”

僵尸愤怒以极，张翼所推出的白气却已到了他的面前。

胸口出现了晶莹的冰块，并沿着颈项和小腹像上下蔓延。

老者修炼的乃是水属性功法，这招急冻冰封可是他的拿手绝招，就算是凝丹修士的纯阳丹火也融化不掉，干掉的强敌已有不少。

先将对手冻起来，然后用寒鳞剑施以一击，就算是再厉害的怪物，也只有神形俱灭一途。

张翼的双手连连挥舞，数道蓝光被打入寒鳞剑中，吸收法力以后，寒鳞剑迎风就涨，再次变成了五六丈长。

“去死吧！”

右手猛的挥下，轰隆，宝剑隐隐发出雷鸣般的巨响，呼啸着向着尸王当头砍下。

那尸王一声怪啸，突然张开嘴，从里面喷出一缕绿光。

那光同样瞬间涨到了数丈之长，与寒鳞剑迎上。

“这，这是……”

看着在天空中追逐飞舞的两件法宝，男女两名修士的脸上皆满是不能置信之色。

“师……师哥！”

陈雨用手捂住了檀口，张翼虽要冷静得多，但也忍不住喃喃自语了：“翠玉刀，这……这明明是吕师弟的法宝。”

虽然见过尸王的厉害以后，对于师弟遇害他们已经有心理准备了，可千算万算，也没有想到怪物还能使用修士的法宝。

要知道与灵器不一样，法宝是需要修士在自己的体内不停用真元进行培养，渐渐的与自己达到人宝合一的境界。

所谓本命法宝，根本就与修士的血肉没两样，换句话说，即使主人陨落，法宝落入他人之手，那人也不能运用。


---

**第二卷 盗仙草 第二百零四章 意外与法宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为法宝上的灵气是与他相互排斥的。

当然，也不是说绝不能用，如果你愿意花个几十甚至上百载的时间将法宝原主人留在上面的气息慢慢用丹火练掉，再重新放入自己体内培养。

而这培养的岁月也要以百年算，那么这件法宝就算是你的了。

其过程之辛苦，与新炼制一柄法宝也没有什么两样，通常愿意这么做的修士少之又少。

毕竟这种抹去印记的法宝比新炼制的法宝威力要打上折扣……

而这也就是问题之处，连修士夺了别人的法宝都不能用，就更不要说什么阴魂怪物。

可眼前的僵尸……

这究竟是怎么回事？
