# 第二卷 盗仙草 第一百八十七章 逆天神通 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩可不认为这是巧合，嘴角边流露出一丝讥讽之色，看来流言果然开始起作用了。

除了留意这些细微之处，林轩也还做着别的工作，表面上，他似乎在游山玩水，其实却是暗暗观察着灵药山附近的地形。

知己知彼，才能百战百胜，同样的道理，地形熟悉，假如真遇见什么事，逃生的几率也要大一些。

当然，这些只是做最坏的打算，林轩喜欢防患于未然。

休息了大约三天，林轩感觉身心都恢复到了最佳状态，虽然从种种迹象来看，灵药山未来可能遇见危险，但暂时应该还是很安全。

流言毕竟是流言，在事情没有完全确认前，谁也不会轻易得罪炼丹师组成的门派，没有必要杞人忧天，林轩开始了放心大胆的修炼。

以他的资质，自然离不开灵丹。

林轩将筑基丹提纯了出来，而且全部是中品丹。

既然每天服用的丹药数量有限，林轩可不愿用下品丹浪费时间，上品丹的提纯又难了一点，故而服用的主要是中品丹。

时间慢慢的流逝着……

林轩重复着提纯，服药，打坐的枯燥生活，连洞府的门斗没有出过。

修仙本就是逆天而行，外界的干扰是越少越好，他已经暗下决心，除非是达到筑基后期的境界，否则绝不再踏足外面的世界。

首先修炼的是《阴阳诀》，事有轻重缓急，提升境界毕竟不是一朝一夕之事，而现在这种情形，林轩当然选择能够快速提升实力的神通。

只要能够将体内的灵力在阴阳间互相转化，自己就可以学习《玄魔真经》中的种种秘法，而与正道讲究循序渐进，江河汇海不同，魔道尤其是鬼修更喜欢另辟蹊径。

虽然修炼途中不免留下种种隐患，但神通的威力确实远胜正道的修真者。

这就是极恶魔尊为什么被三巨头的几位太上长老忌惮的缘故，一方面，固然是因为他元婴中期的修为，比正道的老怪物胜上一筹，可还有一个理由，就是他功法诡异，且威力极大的缘故。

同阶修士斗法，修魔者本来就要比修真者稍强，而鬼道修士，这种优势还要更明显。

当然，天下没有免费的午餐，凡事有利就有弊，修魔者与鬼修功法中的漏洞与隐患，不仅容易引起反噬，而且境界提升也会变得更加的艰难，但这与林轩无关。


---

**第二卷 盗仙草 第一百八十七章 逆天神通 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他主修的依然是顶阶的修真秘法——九天玄功，只不过掌握灵力阴阳互换的诀窍后使用《玄魔真经》中的秘法而已。

换句话说，既有同阶鬼道修士的威力，而且还不用担心隐患的问题。

加上《九天玄功》将林轩的基础打得十分扎实，他灵力精纯的程度远胜同阶修士，使用出鬼修秘法，还要比原版的更胜一筹的样子。

好处如此之多，对于阴阳诀的掌握，林轩自然是毫不含糊，如今的他已经能够辟谷，每天除了必要的一点休息时间，全都在练气打坐，同时服用丹药相助，只求能够尽快掌握。

当然，林轩也清楚自己的资质，故而早就有心理准备了，失败不是问题，自己有的就是毅力。

然而当他将“阴阳诀”通读了三遍，并将其中的妙义细细体会之后，却目瞪口呆，又惊又喜。

看来这一次自己真的是时来运转，连老天爷也相助。

该秘法确实是一逆天的神通，将阴阳灵力互相转化，可以说已经违反了修真界的常识。

所记载的方法，实在是匪夷所思，但细细体会之后，又只能击节赞叹，佩服不已。

也不知道那位前辈究竟达到了什么境界，才能创造如此逆天的阴阳诀。

而正因为它与修真界的诸多常识不符，甚至背道而驰，故而对于修炼者的条件也与一般的功法完全不同。

简单的说，灵根如何，甚至有无灵根都对修炼此秘法没有影响。

当悟出这一条，即便以林轩的城府，也差点高兴得大喊大叫，原因无他，一般情况下，功法越精妙，对资质的要求越高，得到这阴阳诀后，林轩最害怕的就是以自己凡人的条件，根本就无法修炼。

没想到情况居然完全相反，他还生怕自己弄错，又细细的将相关部分阅读了几遍，逐字逐句的体会，很浅显，确实就是这个意思。

林轩喜形于色，连忙将神识继续沉入玉筒……

可过了一会儿，他的表情就变得颇为古怪了。

阴阳诀对资质确实没要求，可修炼此功，将承受难以想象的痛苦，原因无他，将阴阳灵力在体内互相转化，俗话说水火不容，阴阳二气同样会起冲突。

它们以练功者的经脉为战场，互相缠斗，练功之人将……怎么说呢，痛不欲生都太小儿科了，那种痛苦绝对是求生不得，求死不能，就算是冥界的十八层地狱，上刀山，下油锅与它相比，也不过是毛毛雨。


---

**第二卷 盗仙草 第一百八十七章 逆天神通 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩皱了皱眉，半信半疑，这叙述也太夸张了一些，可若说功法里乱讲，也不太可能啊，以那位前辈修士的身份，没必要这样故弄玄虚，夸大其辞。

如果仅仅是痛苦，也还就罢了，书里讲得很清楚，也就是刚刚修炼阴阳诀时会有这样的感觉，一旦炼成，阴阳灵力可以任意转化，且任何不适都会消失。

相比随之而来的好处，比十八层地狱还可怕的痛苦又算什么，相信任何一个修士都会咬咬牙忍了。

然后功法接下来的描述，却足以让修士们望而却步……

PS；第二更，还有，今天会拼了。
