# 第二卷 盗仙草 第二百二十一章 机缘巧合 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而让双方暂时保持克制的另外一个原因，则是灵药山。

天煞魔君死后，正魔双方一拍两散，可很快，就传出灵药山还有天尘丹的流言。

各位元婴期的老怪虽然不信，但抱着不怕一万就怕万一的心里，还是派出不少弟子心腹前去监视。

结果自然是一无所获，可无心插柳，却获得了灵药山不仅仅是擅长炼丹，还隐藏有许多高手的情报。

三巨头与极恶魔尊都惊诧非常。

而且情报中说灵药山还有元婴期老怪在潜修。

这一条虽然没有办法证实，可也同样没有办法确定是假的啊！

这就足以让正魔双方顾忌了，假如自己这边开战，打个天地变色，日月无光，可最后却让灵药山渔翁得利，岂不是亏了大了？

他们才不愿意做这样的傻瓜！

更令他们郁闷的是，与双方泾渭分明不同，灵药山千年来大开方便之门为修士炼丹，是正魔双方都吃得开。

与正道固然交好，与魔道却也不差，偏偏以他们的实力，又不需要做墙头草。

正魔双方现在是势均力敌，灵药山的态度就非常重要。

可偏偏，对方却一副故作不知的样子，不愿意表态。

而现在微妙的形式，还不能持强让对方表明立场，这样做反而容易将灵药山推到另一边的怀抱。

正魔双方只能暗中派人去灵药山拉拢，可通羽真人老奸巨猾，说话做事滴水不漏，既没有明确答应，也没有明确拒绝，左右都留有余地，让正魔双方哭笑不得，却又无可奈何。

正因为灵药山的牵扯，所以幽州修真界的势力反而达到了一种更加微妙的平衡。

正魔明争暗斗了十年，可却就是不开战。

可弓弦绷得太紧，迟早总是会断。

最近这种紧张的气氛越来越明显，覆巢之下，安有完卵，如果幽州的正魔两道真的开站，天目山虽然偏居一偶，却也未必就能够幸免。

故而该派对外来修士的排查，是越来越严。

以上这些情报，是林轩自己分析总结出来的，好歹出来已游历了半年，虽然目的是寻访炼丹的草药，可天天耳濡目染，获得的情报却也不少。

没想到灵药山倒成了这场正魔大战的关键。

他最不希望的就是置身于风口浪尖，然而现在看这种情况，也不知道是否能够避免。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十一章 机缘巧合 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但不管如何，提高实力乃是在修真界生存下去的不二法宝，所以林轩想要尽早练成灵药的心情更加的焦急。

现在最艰难的反而是后期到大圆满这段距离，只要一旦进入假丹的境界，自己有天尘丹这种逆天之物的相助，对于凝成金丹林轩反而信心十足。

虽然心事重重，但表面上，林轩可丝毫也未流露在脸上。

此时他是一副普通散修的打扮，走进了那家并不太起眼的客栈。

刚一进去，店小二就屁颠屁颠的跑了过来，并且恭敬无比的行了一礼：“小的参见仙师。”

虽然天目派崇尚入世，让这里的凡人已经习惯了修仙者的存在，让他们对各种道法不足为奇，不过对于掌握各种奇妙神通的活神仙，他们依然是尊敬无比。

“嗯。”林轩点了点头，随意的道：“还有没有上房，给我准备一间。”

“有是有，不过……不能租给仙师。”小儿挠了挠头，一副为难之色。

如果换一个修仙者，遇见这种情况，肯定暴跳如雷，高高再上的他们，如何能够忍受凡人的轻慢。

不过林轩自然不是那种浅薄的家伙，脸上无喜无怒，只是淡淡的问：“为什么？”

见林轩没有发火，店小二松了口气，连忙点头哈腰的介绍：“仙师，您有所不知，如果平时有你这样的活神仙来本店居住，那我们绝对是求之不得，烧高香了，将你服侍得妥妥帖帖，而且还不收一文钱。”

看不出这店小二口才不错，拍马屁更是一流，不过林轩哪有时间听他啰嗦，皱了皱眉：“说重点。”

“是，是。”店小二这才讲出了原委：“仙师，是这样的，再过几日，天目派就要对方开放坊市，允许您这样的外来修士进入其中交换东西。”

“开放坊市？”

林轩一怔，随即大喜，连忙追问，在那店小二口沫横飞的讲述下，终于弄清楚了事情的始末。

原来天目派虽然固步自封，连炼丹师也准备得有，可仅仅以他一个宗门，以及附近的几个小派家族，就想要自给自足，完全与外界切断联系也是不可能。

故而天目派每过十年，就对外开放一次，搭建一个临时坊市，允许外面的修真者进来与该派进行交易。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十一章 机缘巧合 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

并趁此机会，大肆收购储存本派所需要的东西。

而这个特殊坊市开放的时间，短短不过三天，而且无巧不巧，恰好就在明天。

“原来如此啊！”林轩听到这个消息，不由大喜过望，自己正在为怎么进入天目派发愁，这么好的机会，自然不会白白的任它从手边溜走。

店小二依然在摇头晃脑的解释，对于他一个凡人来说，能够与修真者交谈可是莫大的仙福，当然要趁机多说一些了。

“据小的所知，天目山的活神仙不喜欢别处来的仙师，所以这坊市虽然对外开放，可凡是外来的仙师都必须去他们所开设的客店入住登记。”
