# 第二卷 盗仙草 第一百九十四章 毅力与修炼 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两个时辰后，林轩回到了自己的洞府。

回想在靠近山门的时候，几缕若有若无的神识，在自己身周徘徊不去，林轩就一阵好笑。

不用说，这些都是各大势力的高手，修为应该到了凝丹期的境界了。

想必他们以为自己不会发觉吧，谁又知道自己的神识远胜同阶修士，只是故作不知！

虽然没有亲眼所见，但他们的心情想要猜到一二却也不难，派了那么多修为高深的弟子跟踪自己，最后怎么却一个个音讯全无。

偏偏灵药山的地位摆在那里，除非证实天尘丹之事确实属实，否则他们也不敢撕破脸皮，只能暗地里郁闷而已。

总算出了一口恶气！

当然林轩也不会意气用事，剩下的麻烦与自己无关，自有门内的长老去忧烦，不过从现在的形势看，正魔两道都很克制，对于流言也不是很相信的样子，之所以纷纷派遣弟子，主要还是以防万一。

换句话说，只要不出什么意外的话，灵药山安然度过这次危机，应该没有什么问题。

接下来，自己要努力提高修真的境界！

林轩将极阴恶灵阵全开，然后来到了炼丹室外。

他要用最短的时间调配七心丹，好方便“阴阳诀”的修炼。

虽然名义上是灵药山的少主，但林轩的炼丹术一塌糊涂，当然，炼丹成功与否他都不会在意，反正有蓝色星海可以将废弃的丹药提纯出来。

仅仅花了一日的时间，林轩就得到了九粒“七心丹”，与洗髓丹，筑基丹等增进功力的灵药不同，七心丹每次只能服用一颗，多服不仅没有好处，反而会起到相反的效果。

林轩心中算过，九粒，支持自己练成阴阳诀应该没有什么问题。

取出玉筒简，将里面所刻印的阴阳诀再好好的读了几遍，每一字每一句都细细斟酌，确定自己的理解没有谬误，然后林轩又打坐练气，将自己的心神与身体全都调整到最佳状态。

练习此秘法，可以说是孤注一掷，成功了，海阔天空，不仅自己的实力会立刻大涨，而且能够同时修炼九天玄功与鬼道秘术，对于未来的修真生涯，也有莫大好处……

至于失败，嗯，魂飞魄散，万劫不复。

这个决心并不好下，但最终，林轩还是选择了迎难而上啊！


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十四章 毅力与修炼 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要有得到，必定先付出，学习这么逆天的功法，冒一些危险也值得，修真，本就充满了荆棘，害怕，当初就不该走上这条路啊！

何况别的不说，对于自己的毅力，林轩还是有那么几分信心的。

盘膝坐好，林轩将一颗火红的“七心丹”服下。

此丹药由七种剧毒之物调配而成，可药力中和以后，反而有凝神定心的效果，能够护住心神，于各种干扰痛苦中保持灵台的清明。

药力化开，一团凉意自丹田处升了起来，并迅速流遍全身的经脉。

林轩不敢怠慢，按照阴阳诀中所描述的内容开始修炼。

其过程无比艰难，关键是阴阳灵力初次转化的时候，那无法言喻的痛苦，原本，林轩以为功法中的描述有夸大，毕竟以前自己也在炼心路待过，刀山火海都不算什么……

可如今看来，那根本就没什么好骄傲的，和练习阴阳诀的痛苦相比，炼心路不过是小儿科。

何况那时候受不了了，还可以跑出去，稍事休息，而现在，则必须咬牙承受下去，直到炼成为止，而这种痛苦，至少要持续一个星期。

虽然痛苦比想象的要大一些，但好在林轩的毅力顽强无比，加上准备充足，服用七心丹后，即使再痛苦，心智始终也不曾迷糊，咬咬牙，忍了。

而在林轩拼命修炼的同时，林月儿也没有闲着，小阴魂现在已经是灵动期的顶峰，再进一步就可以筑基成功。

与主人的垃圾资质不同，月儿可是真正的纯阴之体，加上又是阴魂，练习鬼修功法，比人类的修士更加容易。

筑基几乎不存在失败的问题。

此时在另一间石室，林月儿同样盘膝而坐，只不过她却是漂浮在半空中的。

虽然还没有到达凝结实体的地步，但此时小月儿的灵魂能量已十分稳固，只要不用手触摸，几乎看不出她是阴魂鬼物，就跟人类的美少女一样了。

林轩并不担心月儿，相反，现在自己才是到了最危险的时刻，光忍着痛苦没用，还必须按照阴阳诀的记载修行，而且不能出丝毫差错。

与其说是练功，倒不如说成是一种折磨，几乎快要让他发疯。

对于修真者而言，一个星期，实在是不值一提，然而对林轩来说，每一秒都比一年还要难熬。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十四章 毅力与修炼 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几次都濒于崩溃的边缘，但在千钧一发之际，他总是坚持了下去。

……

一个星期的时间终于过去。

“呼！”

林轩长长出了口气，然后便像失去支撑似的瘫倒在了地上。

一个指头都不想动。

整个人大汗淋漓，就像从水里捞出来一样。

狼狈无比，即使是以前经历生死战斗的时候也没有这么辛苦，想想过去七天的经历，林轩就一阵头皮发麻，后怕！

好在过程虽然痛苦，结果总算是完美的，阴阳诀，炼成了！
