# 第五章 洗髓丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又失败了！

良久，林轩一直默然不语，表情上虽看不出喜怒，然而手却握得紧紧的，指甲深深的扎入肉中，嘴唇也被咬破。

但这样的状况并没有持续多久，几分钟后，林轩深深吸了口气，一言不发的重新坐了下去，继续努力……

……

清晨，朝阳初升，新一天的开始。

飞云殿气势恢宏，面积赶得上地球的体育场了，是飘云谷最重要的建筑，每月初一，灵动期的弟子将在这儿聚集，领取修炼所需。

尽管又修行了大半夜，只睡了不到三个小时，林轩还是准时来到了飞云殿，宽敞的大厅中，这儿影影绰绰已经站有百余人，都是灵动期弟子，不过每一个的功力都比林轩深，他的到来引起了纷纷议论，不时有冷言冷语划破空气，传入耳朵里。

“看见了吗，那小子就是没有灵根，还妄图修仙的凡人。”

“哼，长得也不怎么样，这样的人待在门派里，简直浪费丹药。”

“谁说不是呢，听说他很努力，可没有灵根的普通人，怎么能与咱们相比，三年的时间，还仅仅停留在灵动期第一层。”

“不知天高地厚，他以为自己，能够打破修真界万年不变的铁律，凡人修真，注定不会有什么成就。”

……

讥讽白眼，林轩却神色不变，就当是疯狗在狂吠一般，默默的来到队伍的后面。

一阵古朴的钟声响了起来，众弟子连忙停止了议论，排队站好，一个老者带着童子走进大殿，每一个童子的手里都托着一个圆盘，上面用红布覆盖，却依然有阵阵令人神清气爽的香味散发出来。

“马师叔！”众弟子躬身行礼。

“嗯。”那老者倨傲的仰着头，他功力不高，仅仅是筑基前期的修为而已，不过却掌管着门派的药房，可以说位高权重。

修真除了资质与本身的努力，丹药也必不可少，甚至可以说非常重要，修炼的时候如果有足够的丹药服食，进境会快上许多，可以说是一条捷径，然而炼制丹药的材料，都是一些珍贵的奇花异草，所以门派只能为弟子们提供很少的丹药。

按照规矩，灵动期的弟子每月可以领取两枚洗髓丹。

洗髓丹，顾名思义，能够易经洗髓，化解体内浊气，并且催生一点点的灵力，当然，根据每个人资质的不同，催生出来的灵力的量也有很大差异，此丹只对灵动期的弟子有效。


---

**第五章 洗髓丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

开香堂，拜过祖师，众弟子列队上前，从老者的手里领取丹药，每个人的脸上都露出珍惜与喜悦的表情。

很快轮到了林轩，马长老看了他一眼，脸上露出一丝轻蔑的表情，从圆盘上取过一个玉瓶，从里面倒出两枚丹药，抛在了他的面前。

“谢师叔。”林轩话音未落，眼角突然跳了一下，看着手里的两枚药丸，这是……废丹？

修仙一途，包罗万象，功法、制器、炼丹、画符，不一而足，每一项都包含偌大的学问。

比如说炼丹，除了各种珍贵材料，奇花异草，还需要三味真火来炼制，同时火候，辅料的剂量，开炉时间，宝鼎材料，都关系着炼丹的成功率。

即使是经验丰富的炼丹大师，也经常有失手之时，将一鼎天材地宝，炼制成没有用处的废丹。

废丹，是指杂质含量过多，那样的丹药，吃了不仅对修为没有益处，反而会损害身体，通常都只有忍痛丢掉。

虽然像飘云谷这样的小派，分发给弟子们的丹药，也仅仅是下品，但下品也毕竟是有用的灵药，而这废丹……

对方明显有意为难自己，林轩心中闪过一缕阴霾，表面上却丝毫不动声色，这姓马的位高权重，得罪是很不明智的。

“师叔您拿错了，这两粒废丹，怎能服用？”

“有什么不可以？”马长老的眼中的蔑视显露无疑，一个被忽视的低阶弟子而已，他仰了仰头，倨傲的道：“怎么，不满意？”

“反正以你的资质，服用灵丹也是浪费而已，废丹说不定还正好合适，这样吧，师叔我也不是不讲情理，就多给你几瓶。”

说着从盘子里取过两个玉瓶，抛到了林轩手里。

“别的弟子一人只有两枚洗髓丹，我给你两瓶，怎么样，师叔够优待你吧！”

“谢师叔！”

出乎马长老的意料，林轩脸上的不满完全消失了，接过丹药恭敬的行了一礼，退了下去。

“怎么会呢？”马长老反而满脸惊愕，呆呆的说不出话来了。

废丹，简单的说，就是垃圾，服用了根本对修行有害无益，别说两瓶，就算拿再多也一钱不值，林轩怎么会……

完全是出乎意料的反应，原本马长老以为自己这样不公平的对待他，林轩会大吵大闹，然后自己就可以借题发挥，治他不敬长辈的罪名，将林轩逐出师门。


---

**第五章 洗髓丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这倒不是马长老与林轩有仇，而是这家伙天生势利，看不起没有灵根的凡人，觉得让林轩留在门派里根本就是丢脸，所以才处心积虑，想要将他赶出去。

计划不能说天衣无缝，但还是很周密，按照门规，低阶弟子可以领取洗髓丹，他却故意刁难，用废丹代替，这样不公平的待遇，别说林轩一个十几岁的少年，就算是阅历丰富的老狐狸，也不一定忍耐得住，只要他发作，就可以借题发挥了。

然而人算不如天算，林轩虽然没有灵根，只是普通人，但头脑可不笨，甚至很聪明，性格又坚韧，能忍人之所不能忍，说话做事向来是三思而后行，不冲动，马长老给废丹，他确实愤怒，但却很好的将这种情绪隐藏起来了。

从马长老轻蔑的眼神中，林轩还看见了一丝戏谑，有阴谋，他立刻得出了结论，虽然不知道具体是什么阴谋，也不知道他为什么要针对无冤无仇的自己，但这些可以以后再调查，当务之急是不落入陷阱中。

于是林轩不仅没有发火，反而神色如常的接过了废丹，成功躲过了一次迫害，马长老的计划失败，陷害林轩不成，自己反而气得说不出话来。
