# 第二卷 盗仙草 第一百七十一章 万魂幡（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

似乎被击中了软肋，天煞魔君脸色一变，不过随即就恢复如初。

“是吗，老魔，那你就试试好了！”

他双手一掐法诀，那紫云雷光剑灵气大盛，带着尖锐的呼啸之色，以不可思议的速度刺向了极恶魔尊。

见了此景，极恶魔尊脸上没有丝毫畏惧，仍然是一副淡然的样子，嘴角边甚至还挂着冷笑，袖袍一拂，同样一条紫色的光带脱手而出。

林轩看得很清楚，也是一柄紫色的小剑，然而与天煞魔君施展时不同，极恶魔尊显得举重若轻。

“紫云雷光剑，连你都能够炼制，难道我还会没有么？”

两件法宝在天空中互相缠斗，然而天煞魔君的紫剑很快就落了下风，就算炼制法宝的材料相同，可元婴期修士用本命灵气培养出来的威力肯定要更胜一筹。

天煞魔君脸色一变，咬了咬牙，划破指尖，鲜血顿时不停的流了下来，然后他伸手一抄。

血液凝固在一起，变成了一个拳头大小的血球。

然后他往上喷出了一口精气，那血团像有生命一样，迅速吸收，做完这一切后，魔君的脸色显得有点苍白，就像是大病初愈一样。

“疾！”

他伸出手指，冲着那血球一点。

不可思议的事情发生了，那血球开始不停颤动，最后竟然化身成了一血红的人影，五官、身材与魔君一模一样。

“咦，血影分神大法。”

极恶魔尊这才眉头微皱，而林轩则耸然动容，这可是魔道功法中一鼎鼎有名的大神通。

与普通的障眼法或幻术不同，血影分身大法可以在短时间内制造出一个与自己一模一样的分身，或者称之为血傀儡。

以鲜血为引，以精气做媒，这血傀儡的法力与真人相同。

也就是说可以以二敌一，让实力翻倍，故而此法被誉为魔道排名前三的神通，然而却罕有人会。

一来，自然是修炼极为艰难，资质稍差的就很难有所成就。

二来，此法虽然威力非凡，但如此逆天的神效，付出的代价也惊人无比，寿元会削减两百年，换句话说，筑基期修士是别想了，他们虽然比常人寿命长得多，但也就能活个两百岁左右。

便是金丹大成的修真者，寿命损失一半的代价几乎也是没有人能够承受的。


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十一章 万魂幡（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元婴期修士倒是有可能，如果不出意外的话，他们能活上八百到一千岁，但偏偏这血影分神大法，元婴以上的修士又不能修炼。

条件如此苛刻，代价又惊人无比，故而此法名气虽大，可换一个角度，也十分鸡肋啊！

愿意修炼的凝丹期修士少之又少，就算修炼了，不到万不得已也不会使用。

没想到自己到有机会亲眼目睹。

见对方使出了这么厉害的功法，极恶魔尊的脸上终于露出了一丝郑重，他伸出手来，黑气萦绕，幻化出个一个小幡。

霎时间，阴风惨惨，鬼哭阵阵，这情形让林轩有一丝熟悉之感。

“万魂幡！”

天煞魔君的脸色变得更加苍白，声音中透着惊恐。

“怎么样，师弟，是不是后悔了？不错，我的第二元神确实只有凝丹中期的修为，你能使出血影分神大法让我很意外，但那又如何，我想在修为虽然不高，但自己培炼的本命法宝还是可以用的。” 极恶魔尊桀桀的怪笑起来，然后他手持着万魂幡一招。

顿时，无数鬼雾从里面蜂拥而出，眨眼间，就从四面八方将天煞魔君包围了，鬼雾中，传来凄厉的怪啸之声，七八个头生双角的恶鬼，高约三丈，或三头六臂，或长舌垂胸，形貌凶恶以极。

除了这些恶鬼，周围还飞舞着无数的阴魂，密密麻麻，数之不尽。

林轩叹了口气，修魔功法他虽然并未练习，却也多少懂一些，尤其自己的储物手镯里，也还有百魂幡这种东西。

虽然两者的威力不可同日而语，但原理其实是一样的，都是用秘术炼制阴魂，然后封印进魔幡里面。

阴魂越多，魔幡的威力越大，阴魂生前的能量或者死后的怨气越重，威力也越大。

然而这仅仅是理论上，根据炼制手法与材料的不同，魔幡能够容纳的阴魂数量有限。

比如说百魂幡，顾名思义，里面的魂魄最多不能超过九百九十九个，它还停留在灵器的范畴，而魔尊手中的万魂幡，可就完全的不同，那是元婴期修士炼制的本命法宝了。

见到此宝被激发后的声势，天煞魔君耸然动容：“老鬼，你炼制了多少人的魂魄？”

“不多，不多，也就九万九千个。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十一章 万魂幡（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？如此滥杀无辜，老鬼，你就不拍遭受天谴吗？”

“天谴，真是笑话，我们修魔者本就是逆天而行，师弟，想不到你也会说出如此幼稚的言语，难道你想要放下屠刀立地成佛？别在我面前装好人了。”天煞魔君面露讥嘲，随即狂笑道：

“虽然我现在只能发挥出此宝三分之一的神通，但灭掉你也绰绰有余，师弟，你还是想要顽抗，不愿将天尘丹交予为兄。”接着他的声音转为轻柔：“师弟，只要你听话，念在同门之谊，我不会为难你。”

那真诚的语气，让躲在暗处的林轩也几乎想要出声，帮忙相劝，还好，林轩修为虽然不高，但心智却坚韧无比，所习九天玄功又是顶阶功法，自动护住了神识。

“好险，幸好这老魔现在是附身之体，针对的也不是自己，否则这诱惑的魔音真还抵挡不住！”林轩一边在心里大骂，一边庆幸不已。
