# 第二卷 盗仙草 第一百九十七章 捉怪 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道惊虹由远及近，片刻后，在一处山谷降落下来。

光华收敛，现出了一个少年的身影。

林轩并没有马上进入阴尸谷，而是打量着外面所萦绕的白雾，脸上露出了若有所思的神色。

似欢喜，但又有一点疑惑，这尸雾如此之浓，难道各大势力还没有派人来找寻过那些探子么？

不过既然尸雾依旧，证明里面的僵尸还安然存在着。

沉吟了一下，林轩袖袍一拂，一娇俏可人的少女出现在了半空中。

“少爷！”

用不着吩咐，血契让两人心意相通，月儿像林轩行了一礼，就化身进入了山谷。

她是阴灵之体，这尸雾对其没有影响，先进去打探一番情况。

半个时辰以后，月儿从里面出来，理了理秀发。

“少爷，里面一切如故，僵尸都还好好的待着，只是上次那些人已经了然无踪，不知死活。”

“嗯。”

林轩点点头，将月儿一收，自己也进入了山谷，他并没有去僵尸洞，而是熟门熟路的来到一开阔之处。

两边都是悬崖，但中间却有好大一片空地，长宽皆有数十丈，中间也没有怪石，树木之类的障碍物，正是自己所需的理想场所。

林轩一拍储物袋，将几柄颜色各异的阵旗取了出来。

极阴恶灵阵！

磨砂着手中的宝物，林轩脸上现出一丝得色，与阵符是一次性的消耗品不同，布阵器具只要没有损坏可以多次使用，只需要定期往里面填充足够的晶石就行了。

将手中的青色阵旗一抛，一道法诀打出！

……

不消一刻钟，林轩就将阵法布好。

毕竟此地的僵尸不论质量，数量都非同小可，但借助阵法的帮助，捕捉起来应该很容易了。

将阵法布好以后，林轩又在周围施以了几个障眼法，将外溢的一点点灵力波动也屏蔽，擦了擦汗水，看着自己的杰作，林轩脸上露出了满意之色。

随后，他身形一晃，施展御风之术，前往僵尸洞了。

上一次，自己去的是其中最大的一个，里面僵尸的神通也最高，甚至有两具已经能够匹敌筑基后期的修真者。

而在其周围，还有一些小的僵尸洞，林轩只炼成了天魔鬼尸术的第一层，捉些修为较低的僵尸就可以了。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十七章 捉怪 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

突然，林轩身形一顿，停了下来。

在他的左侧，有一块数人高的巨石，通体黝黑，起码有七八万斤重。

手模上去，有一种硬邦邦，冷冰冰的感觉，与一般岩石的触感完全不同，反而更像是铁块构成的。

铁石！

顾名思义，这种岩石坚硬以极，甚至与铁相比，都还要胜上三分，它的精华部分，甚至可以作为炼制灵器的重要材料。

可就是这种重达数万斤的坚硬岩石，却有三分之一被轰成了碎屑，这可不是筑基期修士能做到的。

林轩脸上闪过一缕阴霾，接着伸出手来，轻轻在上面抚摸，即使剩余的完整部分，也被抓出了极深的爪痕。

林轩的脸色越发难看了起来。

拣起地上碎开的铁石看了看，似乎有些踌躇。

但仅仅是略一犹豫，林轩的身形重新起动，化为一道蓝色的光影，消失在迷雾中。

片刻后，林轩来到了一处绝壁的面前。

这是一座巨大的山脉，一眼望不到边，在它底部，分布着大大小小的山洞，每一个山洞的间距也不一样，有的相隔七八丈，有的则相距极远，足有百丈之遥。

林轩取出一颗隐灵丹服下，然后肩头一晃，身上黑芒一闪，整个人的生气立刻被隐藏了起来。

自己来这里，只不过是引一些小怪，可不想将那些神通厉害的僵尸也给弄出来。

随后林轩挑了一座孤零零的山洞。

先在周围布下一层隔音禁制，然后手在腰间的储物袋中一拍，掌中已多了一活蹦乱跳的事物来，不过那可不是什么妖兽，只不过是一大公鸡罢了。

林轩脸上现出一丝郑重之色，食指一搓，一道蓝光就没入到了公鸡的身体之中。

然后林轩又一翻左手，又取出了一个小巧的玉瓶来。

从里面到处一颗黑色的药丸，喂那公鸡服下。

然后松开手，公鸡获得了自由，却并没有乱跑，反而眼中出现了一丝诡异的红芒，就这么自己走进了僵尸洞。

林轩则抱着双手，神色凝重的在外面站着。

很快，里面传来一声低吼，还有公鸡咯咯的鸣叫，不过却迅速的消失了。

林轩脸上露出一丝得色，还好自己有先见之明，先布下了隔音罩，只要没有太大的灵力波动，是不会惊动附近其他僵尸的。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十七章 捉怪 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那吼叫越发的响亮了起来，然后夹杂着一股阴风，冲出了两头身长绿毛的怪物，十指如钩，脸似骷髅，形貌狰狞以极，然而林轩却反而松了口气，仅仅是两个相当于灵动中期实力的小僵尸。

身体周围的黑雾退去。

两头僵尸的嘴角还挂着鲜血，显然是分食了攻击，尝到血肉滋味的它们此时狂暴以及，立刻吼叫着像少年扑去。

林轩没有丝毫畏惧，嘴角反而挂着一丝讥嘲之意。

抬起手来，他的掌中握着一古怪的虫子。
