# 第二卷 盗仙草 第一百五十六章 混乱 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老者脸上一红，嗫嚅着道：“让前辈见笑了，小老儿确实存着这个心思。”，随即他叹了口气：“其实不止是我，正魔两道的筑基期修士来这里起码有上千之多。”

“哦，你们认为自己有机会么？”

“您的意思小老儿清楚，这么多凝丹期前辈闻风而动，以在下这点修为是有点自不量力了，可人总有侥幸心理。”

没想到这修魔者说话倒也风趣，不过事实确实如此，天上虽然不会掉馅饼，但有人总能踩到狗屎运，鹬蚌相争渔翁得利的情形不论世俗还是修真界都曾出现，何况大家只知道天煞真君的元神逃入了奎阴山脉，具体方位却并不清楚，说不定自己就能先找到了。

也难怪啦，天尘丹功效逆天，这诱惑也太大了点。

至于元婴期的老怪反而没来，因素可就是多方面，一来可能是因为天尘丹对他们无效，所以兴致会稍减，二来则可能是相互间达成了什么协议，毕竟进入元婴期后，举手投足就能轻易翻江倒海，神通威力太大，为了不引起修真界的全面冲突，一般情况下，他们是很少出手啊！

林轩看了一眼前面毕恭毕敬的老者，开口笑了：“侥幸是不错，但匹夫无罪怀璧其罪的道理你应该懂，就算走了逆天的好运让你得到了天尘丹，可你认为自己有命享用吗，便是天煞魔君也落得个法身被毁的下场，你认为自己比他如何？”

一语惊醒梦中人。

老者听了，浑身冷汗直冒，是啊，就算自己得到了天尘丹，最终也会落个被正邪两派追杀，而后陨落的下场。

他当即抱拳，诚恳的道：“谢谢前辈提醒，是小老儿痴心妄想了，我这就回去。”

说完又恭恭敬敬的施了一礼，然后化为一道遁光，从来路飞了回去。

老者离开以后，林轩沉默不语。

此人修为虽然稀松平常，但却是一个能够放得下执念，抵御住诱惑的人物，这种性格，虽然注定不会有什么大成就，但平平安安，寿终正寝应该是没有什么问题了。

那自己呢？

林轩略一踌躇，随即脸上就闪过坚毅之色。

虽然自己劝老者离开，大道理讲得层次清楚，但轮到自己时，这些却不顶用。

天尘丹，林轩怦然心动，须知凝丹与筑基不同，难度更要大上百倍之多，就算自己提纯出极品筑基丹来，也最多让功力在筑基期飞速增长，对于能否凝成金丹，可是没有一丁点的帮助。


---

**第二卷 盗仙草 第一百五十六章 混乱 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何况当初为了极品洗髓丹都历经波折，极品筑基丹林轩实在是没有什么把握，所以眼前这么好的东西，林轩无论如何也不会错过。

不入虎穴焉得虎子，林轩的修真之心无比坚定，如果不能凝成金丹，仅仅停留在筑基期，就算苟活一世，又有什么意义？

念及至此，林轩化为一道惊虹，从原地消失得无影无踪。

根据那小老儿所言，天煞魔君的元神逃进了奎阴山脉，不久前，又有人感应到他出现在山脉以南，故而才引得这么多正邪两道的修士追踪而来。

林轩服下了一颗隐灵丹，将自己的修为降至灵动后期，这样可以瞒天过海，无论正道还是魔道，都不会将一个灵动期小修士放在心上。

林轩遁光所用之物，也不过是一柄劣质的飞剑而已，下品灵器，这就更加的不引人怀疑。

虽然这样速度会稍慢一些，但没有关系，天煞魔君，一代人杰，而且那些修士也是各怀疑心，互相牵制。

不急，慢一些反而有利。

飞了半日，突然数道光华在前面闪现，接着便是如同惊雷一般的爆炸声传来。

林轩脸色一变，停下遁光，小心的放出神识。

片刻后，他将神识收了回来，脸上露出了然之色。

在前方大约七八里远，有两群修士正在斗法，一边七人，一边八个，人数上倒是差不多。

一边是修真者，一边是修魔者，而且从服装上看，多半来自两个门派。

这就没什么好奇怪，虽然正道与魔道并非势不两立，但相互间也看不顺眼，一言不合打起来再正常不过。

林轩稍一沉吟，没有选择绕路，而是直接从他们的下方飞了过去。

之所以这么托大，是因为双方的实力实在不怎么样啊，除了各自的带队之人是筑基初期，其他居然都是灵动期的弟子。

这些人自然不会有隐灵丹来隐藏实力。

果然是人为财死，鸟为食亡，这么垃圾的实力也敢对天尘丹心怀觊觎。

两伙人也发现了林轩，不过仅仅是瞟了他一眼就收回注意，继续打得热火朝天。

在随后的一日里，林轩撞上的大大小小的战斗居然有数十次之多，而且越往里走，越是频繁激烈，最夸张的一次，甚至目睹了两伙修真者高达数百人的火并，而且其中，还以筑基期的修士居多。


---

**第二卷 盗仙草 第一百五十六章 混乱 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种规模，已经与门派战没有什么区别了。

只见光束穿空，灵器飞舞，那场面，岂是一个壮观能形容！

……

林轩叹了口气，前方隐隐传来巨大的灵力波动，看来又有修士在斗法了。

用神识扫描了一下，两个都是修魔者。

林轩嘴角流露出一丝讥嘲，这一路走来，他可算是大开眼界，最初所遇见的战斗，大多是正魔双方之间的冲突，可渐渐的，修真者对修真者，修魔者对修魔者，这样的斗法也越发的多了起来。

而且同样的狠辣，有如世仇，不死不休。
