# 第二卷 盗仙草 第三百零五章 玲珑宝塔 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩来到了藏宝室外。

看着眼前的玲珑宝塔，林轩并没有马上进入，反而满脸的迟疑之色。

说起来，自己此行的收获，已经大大超出预期了，虽然尚没有得到幽冥寒铁，可那些古宝与炼器材料，同样是珍贵以极。

难道藏宝室里还有更稀有的东西，林轩对此表示怀疑，说不定根本就是一设好的陷阱而已。

林轩以手抚额，片刻后，一个主意浮现在了脑海里。

身上黑芒一闪，整个人变得诡异了起来，然后林轩在腰间的灵兽袋上一拍，一具浑身长满绿毛怪物出现在了眼前。

这是林轩祭炼出来的最后一具行尸了，先让牠入内去打探打探。

那僵尸接到林轩的命令，立刻毫不犹豫的化为一道阴风，飞入了玲珑宝塔，而借助天魔鬼尸术的神通，林轩也可以将行尸所见的景象，一一映入到脑海中。

宝塔约有七八丈高，却仅仅分为三层。

此宝不知是用什么材料炼制而成，里面晶莹闪烁，十分吸引人的眼球，然而林轩控制行尸在一层找了一圈，却什么也没有发现。

僵尸再次化为阴风，飞到了第二层上。

既然是塔，自然是上小下大，二层的面积，仅有一层的三分之二左右，然而在那地上，却有着一层青色的光罩，里面摆满了古宝与材料，就如同林轩刚才所去的那间石室一样。

那些古宝灵气逼人，看起来还要更加珍贵三分，然而林轩脸上却露出若有所思的表情。

稍一迟疑，用神识发出命令，那行尸伸出利爪，狠狠的向护罩抓下。

啵，很轻易就破禁而入，然而下一刻，护罩中的古宝与材料都消失了，取而代之的是熊熊的烈火。

轰的一下，由僵尸的利爪向上蔓延，几乎是眨眼之间，就将牠烧成了一个火团。

林轩连忙将神识收了回来。

吐出一口浊气，好险！

这所谓的藏宝室，果然是一精心布置的陷阱，那些古宝与材料，全都是高明的障眼法而已。

心中早已料到了几分，故而林轩脸上并没有诧异的表情。

林轩默然了一下，然后重新放出神识打量眼前的玲珑宝塔，既然明知有鬼，林轩当然不会上当受骗，不过此塔本身也是一件古宝，林轩自然要将牠收取过来。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零五章 玲珑宝塔 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

双手掐诀，林轩手一挥，丝丝剑气激射出来，没入了那宝塔里面，然而却一点动静也没有。

林轩皱了皱眉，却也并不气馁，继续施展其他的收取宝物的法诀，短短两柱香的时间，就将九天玄功与玄魔大法中所介绍的各种秘术都用了一遍。

可还是没有效果。

林轩脸色一沉，从腰间取出一个空的储物袋，望空中一甩，一道法诀打在上面。

储物袋立刻变大，并从袋口之中，飞出一道彩霞，卷向玲珑宝塔。

这一次终于有了效果，宝塔开始慢慢的收缩变化，林轩心中大喜，全力催动法诀。

片刻后。

嗖，宝塔终于缩小到半尺来长，被吸入进了储物袋。

林轩脸上闪过一丝兴奋的光芒，连忙将袋口系紧，这件古宝非同小可，不过自己暂时还没有掌握牠的用途，只能以后慢慢研究。

随后林轩不再停留，出了古修士的洞府，手掌一翻，从储物袋中取出一个玉筒简。

将神识沉入其中，玉筒里刻着的是仙矿的地图，不久前林轩悄悄从莫莽哪里复印出来。

虽然林轩不懂上面妖族的文字，好在图画倒是十分详细，林轩照着上面的标示，很快又找到了一条路。

将神识全力放出，小心探查着周围的景物，林轩可不希望宝物都到手了，回去的途中却因为大意而遇见危险。

半个时辰以后。

林轩看着眼前的景致，默默无语。

又拿出藏宝图比对了一番，并没有走错，这里已是仙矿的尽头了。

然而眼前……

一片火海。

林轩想用神识探查一下，却立刻被弹了回来。

这里明明已经没有路，当然，林轩也怀疑过这是古修士所耍的花招，障眼法，然而当他上前几步，确实感到了可怕的炎热。

林轩皱了皱眉，他自然不会轻易涉险，既然一时半会儿找不到出路，也不用着急，反正修真者可以辟谷，慢慢研究也不迟。

一天过去了。

两天过去了。

三个月的时间转瞬即逝……

这日，正盘膝坐在地上，手捧着一个玉筒简的林轩突然抬起了头来，一跃而起。

这段时间以来，他一直在研究《璇玑心得》，当然，阵法一道，博大精深，区区不到百余天的时间，别说小成，连了解都很难，不过林轩在翻阅这本阵法奇书的时候，却偶然看到了一些关于远古时期阵法的介绍。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零五章 玲珑宝塔 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距今百万年前，那才是修仙的黄金时代，那时候的古修士，不论功法，宝物还是阵法禁制，造诣都远非现在可比。

而这位璇玑散人，在阵法方面，乃是一位奇才，不仅根据平生所学，对于现在修真界的各种阵法，做了一个系统的整理，而且对于远古时期的阵法禁制，也有不少研究涉猎。

这些成果，全都被他写入了《璇玑心得》。

而在他所著的这本奇书里，就提到了一种远古时期的禁制，与眼前的火海颇有几分相似。

林轩大喜之下，自然是潜心研究了起来，然而由于他阵法的知识太浅，花了数月的时光，依然是囫囵吞枣，好在就算没有看懂这个阵法的奇妙，在后面也详细的记载了牠的破解之道。

林轩已经演练成熟，现在就要试一试了，毕竟他不可能永远待在这废弃的仙矿里面。

看着眼前的火海，林轩手一抬，五道青色的剑气激射出来，然后在神识的操控下，聚合成了一个拳头大小的青色圆球。

林轩左手虚托，让牠漂浮在掌心之中。

然后运转阴阳诀，转化出鬼修的阴灵力来，肩头一抖，数道黑气从身体里飘出，同样聚合成一个黑色的光球，虚托在右掌之上。

林轩的脸上，露出一丝郑重的表情，小心翼翼的抬起两手，向着中间靠拢。

一青一黑两个光球接触了，然后林轩操纵牠们开始融合，这个过程很慢，足足花近三炷香的时间，林轩的额头上布满了细密的汗滴，终于，一个同样大小，却泛着青黑两色异芒的光球出现在了手掌上。

林轩也松了口气，要想破除这古修士的禁制，要么达到元婴期修士的境界，凭借强横的实力，自然可以，要么就是让一个修真者与一个修魔者合作，当然两人至少也要有凝丹以上的修为。

将灵力光球融合！

然而璇玑散人在后面写得很清楚，这第二个方法乃是理论上可以，实际应该是不可能的，原因无他，阴阳灵力本来就互相排斥，何况两种灵力的量必须一模一样，就算是一对双修伴侣，也不可能有这种默契的程度，何况放眼修仙界的历史，也没听说有修仙者与修魔者结成双修伴侣的。

故而璇玑散人还在后面调侃了一句，此方法仅仅是他的异想天开的设想而已。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零五章 玲珑宝塔 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而别人不行，不代表林轩不可以，阴阳灵力虽然互相排斥，但控制好了依然有融合的可能，此方法的难点在于两个人的默契程度，然而林轩会《阴阳诀》，可以同时使出两种灵力，这默契自然就不是问题。

当然，也不是一点难度也没有，一旦操控不好，这阴阳灵力就会发生爆炸，虽然威力不一定很大，可牠们在林轩的手掌上，打开护罩也没用啊！

因为光球同样会被护罩包裹其中。

好在林轩胆大心细，神识之强，更是远超同阶修士，经过一番努力，璇玑散人的设想，终于在他手里变成了现实。

林轩看了一眼手中泛着异芒的光球，袖袍一拂，将牠祭出去了，光芒一闪之后，没入了火海之中。

一声闷响传入耳朵，火海剧烈的摇晃起来，火苗乱串，好在林轩早有准备，第一时间将九天灵盾打开。

然而过了一会儿，火海又平静了下来。

林轩一怔，难道是璇玑散人的推断错误，此方法并不能将古禁制破除，这可有些棘手了，刚想到这里，那平静的火海又猛然悸动了起来，从里面传出一阵密密麻麻，犹如炒豆子一般的爆裂声。

开始尚小，但紧接着却越来越大，整个山洞，都剧烈的震颤了起来，仿佛随时有可能塌陷，然而林轩不惊反喜，眼睛一眨不眨的盯着前面。

过了大约一盏茶时间，爆裂声小了下去，火海也随之消失，眼前出现了一片紫色的雾气。

林轩嘴角边流露出一丝笑意，这熟悉的情景让他知道眼前的果然是古传送阵无疑。

很快，那些紫色的雾气纠缠在一起，变成了一个直径丈许的漩涡，林轩浑身青光一闪，化为一道惊虹飞入了里面。

一阵天旋地转，林轩感觉眼前白蒙蒙的一片，好在并没有经历多长的时间，很快，他眼前的景物就变得清晰起来。

林轩用神识一扫，自己并没有受伤，然后便转头打量起四周的景致来。

PS：抱歉，吹空调感冒了，头痛啊，整整一天，才写了这点，容我休息一天，明天继续了。
