# 第二卷 盗仙草 第一百二十五章 诡异匕首 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然与妖兽相比，这些植物精怪不一定更厉害，但它们却有一个特点，普通的妖兽，由于不停的散发着妖气，所以修士可以一眼就认出来，从而提高警惕。

但这些植物精怪，除非它们自己愿意，否则不动的时候，与普通的植物没有区别，能够轻易瞒过修士的神识，也就是说，能够起到很好的突袭效果。

将道人缠住的是一水桶粗的藤条，表面还生有可怕的尖刺，道人的脸色难看无比，同时又有些庆幸，若非他事先加持了一层灵力护盾，此时已被这精怪送去了阴曹地府。

道人的脸上闪过一丝厉色！

手掌一翻，已经多了一柄匕首，那匕首乌漆麻黑的，毫不起眼，然而隔得老远，林轩却感觉到了惊人的灵力波动。

狠狠戳下！

咔……

然后便是一阵很奇怪的惨呼，那缠住道人的藤条，迅速枯萎了下去，原本鲜活的颜色，变得枯黄，仿佛一瞬间被吸走了生命力一样。

“大胆，居然敢伤害我碧云山的灵妖！”

“可恶，我看你是活得不耐烦了。”

……

几声呼喝，又惊又怒，然而只闻其声，不见其人，远处的林轩双眉一挑，更加小心的隐藏自己的气息。

随即，那蓝色的光幕开始发生变化。

不再从里面射出光柱，仙气氤氲之下，无数光剑从里面分离出来了。

赤橙黄绿青蓝紫，飒是好看！

“七彩剑阵！“

道人惊呼一声，瞬间脸色难看得要死，就像是大祸临头了一般……

林轩也心中骇然，七彩剑阵，当初还在飘云谷的时候，他就曾听人说过，那是一种很厉害的阵法，能够将凝丹期的修士，也轻易斩杀，没想到会在这里见到啊！

“认得就好，你去为本门的灵妖陪葬吧！”

从光幕后面，传来冰冷的声音，不带一丝感情，然后无数的光剑飞了起来，色彩绚烂，美丽无端。

刺啦……

几乎是一瞬间，那雨伞形状的防御灵器就被破除，打成了一团废物，而道士也被万剑穿心，扎得千疮百孔。

片刻后。

蓝色的光幕消失得无影无踪，仿佛这里根本就不曾有过禁制，几个修士的身影出现在了视线里。

两男一女。

都是三十岁左右年纪，不过应该不止，因为以他们筑基初期的修为，除非是天才，否则不可能年轻到这个程度。


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十五章 诡异匕首 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人修炼的应该是对于驻颜拥有较好效果的功法了。

那个女子姿色一般，却打扮得花枝招展，举手投足间，都显得有些做作，来到道人陨落的地方，她踢了尸体一脚：“这个可恶的家伙，居然敢动手杀了本门的棘妖，真是百死莫赎。”

“师妹说得不错，棘妖虽然只有两百年的道行，却是蛮荒异种，师傅好不容易才找到的，这一来，我们三个都免不了受处罚了。”

“可不是吗？”另一人也忿忿的接口：“本来还想留他一命，看看是哪个贼子如此大胆，居然敢闯我碧云山的药园，谁让他那么不识时务，我们也只好下杀手。”

“说起来……”左边的男弟子沉吟了一下：“棘妖虽然当行不高，但却浑身坚硬无比，就算是极品灵器，也很难损其分毫，能够将它一击必杀的，除非是法宝。”

“呵呵，师兄说笑了，这野道人算什么东西，怎么可能有法宝，何况就算是他真有，以筑基期的修为，也不可能驱动。”另一个男弟子不以为然的道。

“两位师兄说得都有理，但那匕首，肯定有其特别之处，否则不可能灭掉棘妖。”女子掩嘴而笑：“我们在这里争毫无意义，看一下不就可以。”

“呵呵，还是师妹聪明。”

“而且，真是什么异宝的话，肯定能卖不少晶石，我们三人平分，这样就算是受了师傅处罚，也甘之如饴啊！”

“何师兄，你这话好大胆，让师傅听见了，不关你半年的黑屋子才怪。”

女子一边笑骂，一边蹲下身来，而听了他们的对话，林轩心中同样也十分好奇，但却咬牙忍了下去。

那七彩剑阵的威力他可是亲眼所见，林轩才不会傻傻的将自己置于危险的境地。

有些厌恶的一脚将道人的尸体踢开，女子拣起了他的储物袋。

神识注入以后，很轻易就找到了那柄匕首，女子的脸上，露出了一丝喜色：“就是这个。”

将其取出，握在掌中，两个男弟子也围过来观看。

然而下一刻，三人却脸色大变。

“师妹小心！”

“它……它是活的。”

“啊！”

伴随着惨呼，血花迸溅，那匕首将女子穿心而过，遁光飞向了远处。

事发突然，两个男弟子目瞪口呆，一个脸青唇白，手足无措，一个则惊慌的将女子扶住，手忙脚乱的为她包扎伤口。


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十五章 诡异匕首 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而已经晚了，女子睁圆了双眼，死不瞑目，她做梦也不曾想过，自己会以这样的方式，陨落。

良久以后，两个男弟子才回过神来，面面相觑，脸色难看无比，棘妖被灭，不过受师傅的一顿处罚而已，可现在师妹……

倒不是他们与此女有多么深厚的感情，而是此女乃是师傅在世俗界的后人，两人不敢想象师尊大发雷霆之怒的情景。

“对了，那匕首呢？”

两人想要找到罪魁祸首，可用神念搜索了一下，却什么也没有，是此物通灵，真的能够独自飞遁，还是被人顺手牵羊，悄悄收走？
