# 第二卷 盗仙草 第二百六十二章 古玉筒简 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩摊开手掌，将此物放到眼前仔细端详，约有一尺来长，儿臂粗细，从表面上看，像是什么植物的根茎，然而却漆黑如墨，表面光滑异常。

换一个人，或许真的不识，不过林轩见识之广博，却远超同阶修士，稍稍一愣之后，就露出了惊喜。

此乃古修士的玉筒简啊！

在几十甚至上百万年以前的蛮荒时代，远古修士的神通远超现在，虽然已经湮没在无尽的岁月之中，但还是有一些东西流传了下来。

比如说，古宝！

又或者说，灵符！

虽然数量不多，但在高阶修士中还是常常可以见到。

然而远古时期的玉筒简却凤毛麟角，论珍贵程度，也远非一般的古宝可比，因为里面很有可能记载得有一些古修士威力极大的神通道法。

即便以林轩的城府，脸上也不自禁的露出了狂喜之色，做梦也不曾想，一名小小的筑基期修士，洞府内居然会有这样的好东西。

将牠拿到眼前，神识放出……

“咦？”

林轩眉头一挑，脸上露出了些许吃惊的神色，这玉筒之上，居然被下有一层禁制。

虽然并不算很繁杂，但却足以屏蔽修士的神识。

林轩伸出双手，食指与拇指相扣，数道法诀激射而出，随后再重新注入神识……

片刻后，林轩抬起头来，把玩着手中的玉筒简，然后小心翼翼的将牠装入了腰间的储物袋。

与原先想象的不同，这里面记载的并非什么威力绝大的功法，而是一篇制符之术。

当然，像人阶符箓这种简单基础的东西仅仅是一笔带过，里面重点介绍的是地阶灵符。

林轩以手支颌，脸上露出了一缕沉思之色。

地阶法术，适合凝丹期与元婴期的高阶修士使用，威力无比，不过相印的，施展的速度也就比人阶的法术还要更慢一些，所以，将牠们制成灵符也就更有价值。

然而地阶灵符，不仅制作的材料稀有，且同一种法术，因为制符术的不同，威力也是天差地别。

比如说，“烈焰焚身”这招，用不同的制符术将牠封印进灵符里面，能够发挥的威力从百分之五十到百分之一百二十不等。

虽然坊市中时常也能买到地阶灵符的制作之法，然而都是较为低劣的那种，实用价值不大。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十二章 古玉筒简 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这玉筒中的古修士的制符之术，则神奇以极，可以将法术的威力，提高到原本的百分之一百五十。

天目派原本就以擅长古修士的制符术闻名，不过他们制作出来的灵符威力，也与这玉筒中介绍的相去甚远。

刘光只不过是一名区区的筑基初期修士而已，不可能接触得到该派的核心秘密，不知道他这玉筒是从何处得之，林轩虽然曾经读取过他的记忆，但却仅仅是注意一些与他身份有关的东西。

不过追究这些没有意义，反正这次是捡到宝了，虽然以自己如今的修为，尚不能接触地阶的法术，不过等日后金丹大成了……

林轩大喜之余，又放出神识在洞府内仔仔细细的搜索了一圈，不放过任何一个角落，这一次却再也没有意外发现了。

林轩也不气馁，人贵在知足，他拉过一张蒲团，盘膝而坐，正准备休息一番，脸上却异色一闪，一道传音符飞了进来，他看过以后，略一踌躇，一道法诀激射而出，洞府之门打开了。

竟有二十余个修士站在外面，见了此景，林轩心中一惊，难道暴露了，不过随后看清这群人中仅有一名筑基期修士，其他全是灵动期弟子后，又放下心来。

那为首之人大约三十出头，身材微胖，表情十分和蔼：“呵呵，刘师弟，好久不见，为兄奉掌门真人之命，请师弟一起与我出行。”

“又有任务？”林轩皱了皱眉，从刘光的记忆里，他知道此人姓高，单名一个阳字，乃是本门的执事之一，处事圆滑，修为已到筑基中期。

与这刘光虽然不算很熟，但关系却也过得去。

将这些信息在脑中转了一圈之后，林轩脸待疑惑的开口了：“高师兄，出什么事情了，我才刚刚交付完差事，怎么就又要……”

“没办法，人手不足啊！”高阳叹了口气，从怀里掏出一块银色的令牌：“此乃掌门真人亲自下的法旨，师弟要不要看看。”

“不用，难道我还信不过师兄？”林轩摇了摇手，那高阳的脸上，不由露出一丝满意之色。

“不过师兄，你还没有回答我的问题，究竟出了什么事，这样紧急？”林轩也想了解一下如今天目山的形势，好确定下一步的行止。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十二章 古玉筒简 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，事情确实很棘手，我们便走边说。”

“好吧！”

出了洞府，众人化为各色奇光，跟着高阳飞向东南的方向。

“具体情形，愚兄也不是很清楚，只知道本门重地，奇药谷似乎出事了。”高阳眉头大皱的叙述。

“奇药谷，那里不是有刘师叔坐镇吗，而且禁制重重？”

“不知道，不过本门现在已经乱成了一锅粥，掌门与几位师叔伯赶去了奇药谷，而迎宾楼的外来修士也与我们大打出手。”

“迎宾楼？”林轩一愣，心中大喜，住在那里的可都是参加交易会的凝丹期修士，虽然不知道他们为何会与天目派起冲突，但现在的形势，当然是越乱对自己越有利。

骤逢大变，饶是枯木真人智勇双全，此时也不知道该如何破解眼前的乱局，当他和几位师弟来到奇药谷的时候，林轩与田小剑已经先行离去。

泉眼被毁，灵药被洗劫一空，几位凝丹期的修真者暴跳如雷，几乎要气得吐血。

枯木真人更是摇摇欲坠，不过他深吸一口气后，却强迫自己镇定了下来，当务之急，不是伤心，也不是发泄。

而是有几件要紧之事，必须赶快去做。

第一自然是找寻凶手，对方破坏泉眼，无疑是毁了本派的根基，不将他抽魂炼魄，实在是难消心头之恨。

第二则是布防，如今云海裂光阵威力大减，十层神通仅剩其一，如果对方是有预谋的，这时候就要防止敌对门派大举偷袭。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
