# 第二卷 盗仙草 第九十九章 恒心草（求票） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

片刻后，林轩从玉筒简里收回神识，轻轻的吁了口气：“这功法，我要了。”

将地火之符，丹书，以及新的灵眼术功法收入储物手镯，此行想要的东西都买齐了，林轩正准备离开海龙阁，那掌柜却又将他叫住：“道友，等等。”

林轩一怔，有些诧异的停下脚步：“还有事吗？”

那胖子沉吟了一下：“道友想要炼丹，不知有几分把握？”

林轩皱了皱眉，默然不语。

“道友不要误会，我这样问，并没有别的意思，只是本店有一种药材，可以有效提高炼丹的成功率。”

“有这样的东西？”林轩脸上也不由露出一丝惊讶的表情，他虽然仅仅是灵动期的低阶修真者，但踏上修仙之路好歹也有四年，在飘云谷耳濡目染，也算颇有见识，却从来没有听说过有药材能提高炼丹的成功率。

“道友不用担心，鄙人绝对没有谎言相欺，此灵药也是刚发现不久，而且数量稀少。”

林轩心中依然有些不信，对于修真者来说，丹药可以提升修为，冲击瓶颈，自然十分的宝贵，偏偏炼制丹药，又很容易失败，如果有东西能够提升成功率，那还不在修真界掀起腥风血雨，哪会像自己这么一个低阶修士招揽生意。“

“不瞒道友，此物只对洗髓丹有效。”似乎看出了林轩的惊疑，胖子主动解释：“这种恒心草只能提高炼制洗髓丹的成功率，所以正好适合道友这样的修士。”

“任何一个品阶的洗髓丹都有效吗？”

“当然，不论你是炼制下品，中品，上品，甚至是极品丹，该草都能提高成功率。”胖子信心十足的吹嘘：“鄙人已经说过，本店的物品虽然稍贵，但品质绝对是有保障。”

见对方说得那么坚决，而且刚才在海龙阁买到的东西确实不错，林轩也有些动心了，原因无他，自己怀里有数万颗废丹，所以上品丹的来源不会有问题，但银月花和流萤草可不多啊，如果二次淬炼失败了……

林轩看了胖子一眼：“你那恒心草怎么买？”

“一株恒心草就可以炼制丹药一炉，只需要五百晶石就可以了。”

“五百晶石？”林轩在心中衡量了一下，平心而论，如果真有提高炼丹成功率这种逆天功效的话，此价钱倒也不贵，不过自己手里现在已经没有那么多。


---

**第二卷 盗仙草 第九十九章 恒心草（求票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这样吧，此草我先预定了，明天这个时候来取可以吗？”林轩将最后剩下的一百晶石交给了掌柜。

“好，放心，我明天等着道友光临。”

出了海龙阁，林轩没有做丝毫的停留，在用神识查看了一下无人跟踪以后，他立刻遁光飞走，小半个时辰后，林轩在一处荒僻的无人的地点落了下来，此时天魔拟容术已经失效，他恢复了真正的容貌。

闭上眼睛，思索了一下在坊市中的情形，平心而论，自己表现得有点财大气粗，但没有关系，反正对方也没有见过真正的自己，这易容的功法确实用处极大。

对于筑基，林轩志在必得，所以这恒心草是一定要的，至于晶石不够，林轩心中已经有了想法，现在要做的，就是等上六个时辰，以便重新施展天魔拟容术，这功法好是好，就是每次用了，都要等上一段时间，着实有些麻烦。

当然，这段空闲的时间，林轩也不会白白浪费，他从怀里取出玉筒简，将神识注入进入，细细的阅读了起来。

然后林轩就找了一个地方，盘膝坐下，照着运转灵力了，这改良后的玉筒简虽然神奇，但毕竟只是最初阶的功法，所以林轩并没有费什么力，就很轻易的掌握。

然后林轩又取出丹书，开始细细阅读，不知不觉，六个时辰就过去了。

林轩抬起头，看看天色，夜幕已经降临，但没有关系，那坊市乃是十二个时辰，全天营业，施展天魔拟容术重新变换了一副容貌，然后林轩遁光飞了回去。

“仙师。”

这次招呼他的是一妙龄少女，十七八岁年纪，虽然并不是很漂亮，但却是十分机灵的样子，同样是海龙门的外门弟子。

“我想在这儿租一间铺面，应该在哪里办理手续。”不用少女相询，林轩就直接说出了自己的要求。

“您要摆摊，仙师请跟我来。”

少女走在前面，林轩不徐不缓的跟着，在七弯八拐穿过了无数亭台楼阁以后，将林轩带到了一小小的院落：“就是这里了。”

少女福了一副，做了个请的手势，林轩走到院子里，只见里面或坐或站的共有五六个修士。

其中两个灵动前期，两个灵动中期，林轩心中一喜，这新学的灵眼术果然有效，不用特意施展，就能轻易看出对方的修为。


---

**第二卷 盗仙草 第九十九章 恒心草（求票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而当他将目光落在最后一个修士身上时，林轩的瞳孔却微微收缩，看不出来。

这是一个大约五六十岁的老者，慈眉善目，给人的印象很和蔼，可自己却看不出他的修为，难道是筑基期的修真者？

念及至此，林轩脸上露出一副恭敬的表情，虽然他心里未必尊敬对方，但面子还是要做足的。

“参见前辈。”

“呵呵，小友不比多礼，来这儿的都是客，你是想要租一间铺面吗？”

“是的，不过晚辈只租一天，不知道可不可以？”

“一天？”老者神色不变：“当然行，只不过租短期的话，相对来说会比较贵，每天的租金是五块晶石。”

“行。”

很快林轩就办好了手续，老者将一块腰牌和一个玉筒简交到他的手里：“腰牌是租用铺面的凭证，玉筒简里有摆摊的注意事项，祝小友生意兴隆。”

“谢前辈。”林轩乐呵呵的走了。

出了小院，林轩脸上的笑容一分分消失，将神识注入玉筒简里，浏览了一遍，然后按照上面的指引，来到自己的铺面。

“张兄，你听说了吗，在坊市的西南角，开了一家专门出售洗髓丹的铺面。”

“李道友也知道了，快走吧，晚了灵药就没有了。”

……

半个时辰以后，坊市里面的低阶修真者，就都听说了一个消息，一个取名“丹房”的新铺面开张。

虽然从表面上看，该铺面并不起眼，可它出售的却是可以固本培元，提升低阶修真者功力的洗髓丹。

和地处边陲的兖州相比，幽州的修真水平确实要高几个等级，坊市也出售各种各样的材料，符箓，灵器应有尽有，但却独独或缺可以提升功力的仙丹。

虽然有些铺面也买丹，但都是些疗伤，或者强身健体类的，对于修真者来说，吸引力不大。

洗髓丹就不一样了，虽然仅仅是适用于灵动期修真者，但确实可以提升实力，即便是幽州的各大门派，能够提供给本门弟子的丹药，一样十分有限，所以这小铺面一开张，生意就变得非常火爆。

供不应求，丹药的价格也节节攀升，下品洗髓丹从一块晶石一粒一直炒到了三块晶石。

铺面没有伙计，掌柜是一脸色蜡黄的中年人，面对火爆的生意，却一直面无表情，他那沉稳的样子，让不少心怀不轨的修真者都有些犯嘀咕，犹豫着该不该动手。


---

**第二卷 盗仙草 第九十九章 恒心草（求票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人自然是林轩，只不过是用天魔拟容术掩盖了容颜，他之所以这么做倒也不仅仅是因为要购买恒心草，而是筑基成功以后洗髓丹就没有用处了啊，与其浪费掉，还不如让它们发挥余热，为自己换取足够多的晶石。

所以林轩除了留下提纯上品丹需要用的废丹之外，其他的下品丹全都变卖，当然，中品丹他也留了下来，原因无他，就算是幽州的三大巨头门派，每月提纯的中品丹也数量有限，自己如果买的话，太扎眼。

枪打出头鸟，在修真界生存，要学会低调。

铺子虽然租了一整天，其实林轩只花费了半个时辰，就将身上的下品丹变卖一空，由于后面价格越炒越高，所以收获远比想象的丰富，得到的晶石居然有近五千块之多。

“各位，丹药现在已经没有了，大家明天请早。”

听了黄脸中年人的话，修士们唉声叹气，毫不容易有人买固本培元，增进功力的丹药，居然来晚了没有买到，磨蹭了半晌，才依依不舍的散去。

所有人走后，林轩关好铺门，脸上却并没有大赚特赚后的喜色，晶石固然有用，但也会招灾惹祸，在坊市里，交钱做生意是收到海龙门保护的，但一旦出去，就难保没有人不打歪主意。

有月票的兄弟，请投点月票，没有月票的兄弟，投点推荐票吧，现在小弟也很缺推荐票啊，谢谢了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
