# 第二卷 盗仙草 第二百九十九章 璇玑心得 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个推断并不难。

林轩要想办法找到另一个储物袋。

不是为法宝，也不是为里面可能有的炼器材料，而是玉筒简。

在修真界，阵法师可是比炼丹术更加稀有的职业，且敝帚自珍，在坊市中，只要有晶石，总还能买到一些粗浅的炼丹术。

但与阵法有关的资料，却绝无仅有，最多也就有一些垃圾的阵符出售。

对于此道，林轩心仪已久，眼前机会自然不会错过，可对方的储物袋不知道藏哪里去了……

林轩挠了挠头，眼中闪过一缕异色，肩头微抖，浑身黑芒闪过，整个人的气息都变得诡异起来了。

这阴阳诀确实妙用无穷。

林轩以手做爪，虚空一抓，一团漆黑如墨般的鬼雾凭空出现，将两具修士的遗骸包裹在其间。

林轩脸上现出凝重之色，双手掐诀，念念有词，身体周围的阴寒之气飘忽不止……

少顷，其中一个骷髅头飞了过来，在林轩面前停下。

更多的黑气从林轩身上冒出，将那个骷髅头包裹，伴随着凄厉的鬼吼，一缕残魂从那骷髅头的天灵盖中飞出来了。

林轩脸上露出喜色，屈指一弹，一道黑色的光带将牠卷了回来。

此刻林轩施展的是《玄魔真经》中所记载的秘法。

不愧是魔道第一人所修炼的神通，里面的种种秘术到了令人匪夷所思的地步。

比如说一般正道的功法里，虽然也有读取人记忆的搜魂之术，但也就对活人或者刚刚死去的生灵有用，而《玄魔真经》中的秘法，却可以凭借一截骸骨，就将此人生前的一些残存记忆读出。

其实也没有什么好奇怪的，人有三魂六魄，死后要堕入幽冥地府，但总有一缕残魂寄存在生前的躯体上，舍不得离开。

此秘术的原理就是将这残魂找出来。

当然，人死得也不能太久，如果过了百年，残魂会自己消散。

林轩看着被鬼雾所困住的绿色光点，仅有指头那么大，明显灵智已失，但愿牠还有生前的记忆。

林轩口中念念有词，放出神识……

半响，林轩浑身黑芒一敛，又变得正气凛然，那所余魂魄的记忆虽然残缺不全，好在倒找出了玉筒简。

林轩转过头，看了一眼左侧的山壁，黑漆漆的，乃是铁石。


---

**第二卷 盗仙草 第二百九十九章 璇玑心得 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此物与凡间的精铁硬度相似，对于修真者来说，却没有什么用途，不过林轩从一本书上看到过，铁石还有屏蔽神识探测的效果，可惜不是很明显，故而容易被忽略。

略一沉吟，林轩虚空一抓，一只巨大的青色鬼爪，狠狠的扎进了铁石里面。

轰隆隆巨响传出，此物虽硬，但在林轩的仙术面前，却有如豆腐，不一会儿，山壁上就被开了一个深不见底的大洞。

林轩将神识探入其中，少顷，脸上出现了一丝喜色，意念动处，青色鬼爪裹着一物飞回来了。

手中握着玉筒，看了一眼那由青色鬼爪开辟出来的大洞，足有七八丈深，也不知道当初那阵法师是如何将牠藏进去的，更不明白对方临死之前这么做又有何意义。

林轩喜滋滋的将神识沉入玉筒简。

璇玑心得！

仅仅看了开篇的四个字林轩脸上就露出了惊讶之色，难道……

压抑着喜悦的心情继续往下读。

一盏茶以后，林轩收回神识，将玉筒简放入储物袋里，然后迈步向前走去。

虽然脸上的神色平静以极，但林轩的心情却是狂喜。

他仅仅看了千余字，全都是对于玉筒简主人身份的介绍，原本他以为对方只是一位普通的阵法师，哪知道却是这样的大名鼎鼎。

璇玑散人！

如果放在三十年前，对于幽州的修仙者，这绝对是一个如雷贯耳的名字……

幽州阵法师中的第一人。

他虽然是散修，然而却备受幽州各大门派的尊敬。

就算是正道三巨头的护派大阵出了问题，也是请他修缮改进。

他所制作的阵盘阵旗，更是极端抢手的东西，此人吃香的程度，与灵药山相比，也毫不逊色。

阵法师本来也是地位超然的存在哦！

甚至三巨头的太上长老，那几位元婴期的老怪物都与璇玑散人平辈论交，由此一点，足可见他受重视的程度。

通常，阵法师修为都不是很高，在修真百艺中，此道本就以博大精深闻名，想要精通阵法，修炼的时间自然不多，然而此人却是天才，对于阵法一道，能够举一反三。

他也是数千年来，幽州唯一一位凝丹成功的阵法师。

林轩手中的玉筒简，就是璇玑散人生平所学，尤其宝贵的是，里面的每一种阵法，都有他的点评心得。


---

**第二卷 盗仙草 第二百九十九章 璇玑心得 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次算是捡到宝了，此物的价值，丝毫不比幽冥寒铁逊色。

林轩不动声色，快步向前走去了，刚才耽搁了那么久，可不要让莫莽独吞了宝物。

按照地图上的记载，穿过数条岔路，林轩来到了一宽广无比的空间。

两旁是陡峭的山壁，一眼望去，足有数千丈高，显得气势磅礴以极。

而莫莽站在一处山壁的面前，一动不动，仿若发呆。

听见脚步声，莫莽转过了头来。

“莫兄，怎么了？”林轩打量了前面的山壁一眼。

“这里应该是古修士储藏宝物的地方之一，可我却没有办法将其开启。”莫莽摇了摇头，脸上露出一丝无奈之色。

“我看看。”林轩走到近前，果然有一扇巨大的石门挡在前面。

林轩摸了摸，又冰又凉，没有什么异常，用手使劲一推，纹丝不动。

林轩歪了歪头，略一思索，将手收回，屈指轻弹，一道剑气激射而出。

那石门光晕一闪，一层蓝芒浮现，轻易的将剑气摊开。

林轩皱了皱眉，不过倒也并不感到意外，重新伸出手来，呼的一下，掌心中燃烧起了淡金色的纯阳丹火。

“林兄，没用的，你来之前，各种方法我都已经试过，对这古怪禁制都没有效果，也不知道究竟是元婴期的古修士，还是我们妖族化形期的前辈设下来的。”莫莽叹了口气，有些无奈的低语。

两人虽然各怀鬼胎，但寻宝之前，还是需要通力合作，这几句话，林轩还是相信对方，不过总要试上一试。

将包裹着丹火的手掌向着石门贴去。

尚未触到，那诡异的蓝芒再次出现了。

金蓝两次的光芒交织在一起……

林轩只感觉手掌上传来一股巨力。

轰的一下将他弹开，林轩体内灵力流转，毫不容易才将其化解，眼中流露出一丝骇然。

这东西明显不像是阵法，倒像是是古修士凭借逆天神通所设下来的石门禁制。

更诡异的是过了百万年之久依然完好无损的运行着。

倒是可以用蛮力将牠破除，但至少要求凝丹后期的修为才有希望。

即使自己和那妖修联手，也要花费数月之久。

林轩可不想耽搁，他不知道田小剑如今的境况究竟如何，假如挂了倒也罢了，万一那小子福大命大，没事回到了这里，甚至将极恶魔尊带到这里，那时候别说寻宝，恐怕连汤都喝不到了。


---

**第二卷 盗仙草 第二百九十九章 璇玑心得 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

念及至此，林轩的脸色不由得难看以极。

而就在这时，他注意到石门的旁边有着一些古怪的小字。

字体不大，若非心细倒还真是不易发觉啊。

林轩凑了过去。

莫莽一愣，也面带喜色的围了过来，不过随即，却露出一副茫然之意：“这是什么，并非我们妖族的文字，在下不识。”

林轩没有开口，依然仔细辨认，脸上的表情忽忧忽喜。

“怎么，难道林兄认识？”

“勉强能识一二。”林轩淡然的抬起头。

这是远古时期，人类很生僻的一种文字，如今认得的人可以说万中无一，然而恰巧，林轩是灵药山少主，喜欢博览丹书。

其中有一些上古流传下来的奇方，就是用这种文字写成的。

林轩虽不敢说全识，但也能大体读懂这上面所写的东西。

“林兄真是奇才啊，怎么样，找没找到破解这们借口禁制之法？”

“很简单，需要一位化形期妖族和一位人类凝丹期以上修士的鲜血。”林轩微笑着开口了。

“化形期？”莫莽皱了皱眉：“在下因为种族特殊的缘故，凭着三阶之身，就可以化为人形，但严格说来，并不算真正的化形期，不知道可不可以。”莫莽眉头一皱，有些担心的说道。

“我也不清楚，但现在又能怎么办呢，只好死马当作活马医了，难道还真去找一化形期的妖族。”

“林兄所言不错，但愿老天爷垂怜吧！”

莫莽说到这里，倒也并不迟疑，刷的一下，右手的指甲伸长，犹如利爪一样，大股的鲜血立刻冒了出来。

“林兄，够了么？”

“不用这么多，一滴就够了。”林轩的嘴角露出一丝讥讽之色，袖袍一拂，一缕青光将对方的鲜血包裹，拉了回来。

“啊？”莫莽表情一呆，连忙从怀中处处一张灵符，贴在左臂上，伤口以肉眼可见的速度愈合。

林轩也取了一滴自己的鲜血，看着眼前的石门，脸上满是凝重之色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
