# 第七十二章 道符山 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两大联盟对垒，识别敌友原本无可厚非，可这样一来，却让林轩头疼不已，体内有了识别身份的法诀，对方用灵眼术一样可以轻易看出，这样他不穿飘云谷服饰，冒充散修的计划就彻底泡汤。

去溪跃涧采药的风险将大大增加。

不仅要面对妖兽的獠牙，还有火灵门极其盟友们的追杀，想象一下，那里距离火灵门的总坛仅有数十里之遥，林轩就一阵头大。

以自己现在的修为，再加上灵器宝贝，林轩自负，就算是遇上几个灵动期精英弟子的围攻，打不赢，但鞋底抹油全身而退还是不难做到，可假如遇上筑基以后的高手……

林轩拜入飘云谷已有四年之久，虽然平日里与筑基期修士接触的机会不多，但总还有那么几次，曾亲眼见过高阶修士出手，那声势，那威风……

虽然自己现在也是第七层功法的修为，从境界的划分来说，相差只有一线，但差之毫厘，谬以千里，这一点点差距，其实却是不可跨越的鸿沟，碰见筑基期修士，或许连逃跑的机会都没有。

林轩心智坚韧，可对于死亡，也同样深怀畏惧之心，但仙道之路，无论如何他也不会放弃的。

反复犹豫了一阵之后，林轩还是决定冒险出谷，赶往溪跃涧采药，当然，他不会打无准备之仗。

首先他准备前往道符山一趟。

这一次修真界冲突，涉及的可不仅仅是飘云谷与火灵门两个，兖州地界的其他宗门同样被牵涉其中，分别与两派结成了联盟。

而数百年来，道符山与飘云谷一向交好，守望相助，这一次自然变成他们的同盟门派了。

而道符山，顾名思义，光听该门的名字，就知道他们擅长于制符。

而符箓这种东西，虽然无法和灵器相比，但可以瞬发，又不消耗灵力，在与燕天衡和叶天的战斗中，林轩可是深切体验了它的好处。

假如自己身上能多一些符，此行或许就会多那么几分把握。

至于交换符箓所需用到的东西，丹药太引人注意，好在林轩今非昔比，身上已经积攒下来了不少晶石，那可是修真界交易时所用的正规货币。

收拾行装，将所有的宝物都装在储物手镯里，然后用天魔拟容术随便变幻了一个人的模样，就离开了飘云谷。


---

**第七十二章 道符山 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与上次去凌云门时的情形不同，如今林轩灵控术已有小成，直接放出灵器，化为一道蓝光像天边而去。

耳边风声呼啸，眼前白云朵朵，腾云驾雾，一览众山小的感觉让林轩心胸为之一爽，什么危险，什么困难都被他抛诸了脑后，无论如何自己也要取得灵草，筑基成功。

此时他飞行的速度虽然谈不上瞬息千里，但也颇为迅速，道符山距离飘云谷五百余里，只花一个上午，便赶到了目的地。

林轩落下遁光，并没有立刻拜山，而是休息了一会儿，等六个时辰一到，可以重新使用天魔拟容术后，才又变化了一番容貌，登门拜访。

不过林轩并没有换下飘云谷的服饰，反正对方不认识自己，何况两派交好，穿飘云谷的衣服，更方便行事。

“来者何人？”

施展御风之术，才走了不久，就听见一冷喝之声，两个二十多的年轻修士，凭空出现在了前方数丈远的地方。

林轩心中一凛，知道自己已经不小心触动了道符山预警的禁制，如果一个回答不好，就会陷入阵法的围攻之中。

要知道这些大的宗门，周围都布有层层禁制，而禁制又分为两种，一种是预警，提醒有人来到，第二则是攻防一体的阵法。

而阵法的威力极大，别说他一个个小小的灵动期修士，便是筑基期的高手，一旦被困，也只有束手就擒，或者血溅五步，甚至有传言说，两百年前，飘云谷的“无极天星阵”曾经击杀了一位凝丹期的高手。

当然，这是飘云谷或者道符山，这些在兖州首屈一指的大派，其他小门派或者家族的阵法可没有那么厉害，但无论如何，也不容小瞧。

所以虽然看出拦路的两个修士法力不高，林轩却丝毫也不敢怠慢，拱手道：“道友请了，在下是飘云谷叶天，有事拜山。”

“飘云谷的人？”

听了这话，两人的表情明显和缓了不少，当然也没有完全放松警惕，左边一人用手指***了一下额头，顿时一道青光出现在眉心之中。

见了他的举动，林轩却不以为忤，笑吟吟的站着。

那青光闪烁几下，便稳定了下来，形如人眼，这就是修真界的灵眼术了，可以看破伪装与修为，现在还多了一种功用，通过体内被打下的法诀，辨认此人是敌是友。


---

**第七十二章 道符山 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此人将目光锁定在林轩身上，一见之后，表情先是一缓，然后又露出惊愕之容，对方居然是灵动期大圆满的高手。

林轩并没有隐藏修为，原因无他，修真者都是一些势利眼啊，你法力高，大家自然钦佩，奉承，拍马屁，可如果你修为低，不被冷嘲热讽就算运气好了，还能指望办事问路？

反正此刻是叶天的容貌，就算再怎么招摇，事后也不会怀疑到自己头上，抱着这样的想法，林轩决定高调。

眼前乃如假包换的飘云谷弟子，而且还是第七层功法的精英，两个小修士的脸上，顿时堆满了讨好的表情：“呵呵，原来是飘云谷的师兄，失敬失敬，不知师兄来此，有何要事，有没有小弟可以效劳？”

幻雨：本周起，小弟会努力更新，恢复速度，也请大家顶我，多投一点推荐票吧，谢谢了，我会努力更新的，这时今天第二章，今天至少四更，所以请大家多投点推荐票，谢谢！
