# 第二卷 盗仙草 第一百六十一章 杀戮（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

猎物反而变成了猎杀者，书生倒在了血泊中。

林轩面无表情的一招手，白光闪过，对方的储物袋自动飞了过来，林轩尚未打开，就听见远处又传来一声惨叫，少年的嘴角边不由露出一丝讥嘲，身形一晃，迅速消失在了密林中。

此时修士们的火并也达到了高潮。

俗话说人心隔肚皮，太白剑仙虽然说得好听，可其他修士也不是没有头脑，就算一时猜不透他的用意，可也各自怀着自己的心思。

特别是见三巨头介入以后，众人更知道获得天尘丹的机会已十分飘渺，既如此，还不如浑水摸鱼，多捞一些好处。

比如说杀人抢宝，甚至劫财劫色，平时的修真界虽也弱肉强食，但多少还有一些顾忌，而现在这种混乱的形势，正是肆无忌惮做坏事的好时机，反正事后也没有办法追查起。

存这种想法的修士不是一个两个。

然而，其中搏斗最狠的，还是魔道三派与正道三巨头，双方彼此才是最大的竞争对手，此刻自然是不死不休。

整个奎阴山脉的南麓，被血色填满了，到处都上演着残酷的杀戮。

“你们是自裁，还是让老祖我动手？”

毫无感情的话语，却出自眼前年幼的童子，可三个筑基期修真者，却仿佛被毒蛇盯住的猎物，一动也不敢动。

百毒童子！

在魔道中也以残忍恶毒闻名于世，对方是凝丹成功的修魔者。

“分开走，逃得一个是一个！”

为首的老者像两个同门吩咐，他也知道硬拼一点机会也没有，其他两人点了点头，化为遁光，飞往不同的方向。

“想走？”百毒童子的脸上露出残忍的笑容：“敬酒不吃吃罚酒！”

伸出白白胖胖的小手，轻轻一挥，三道墨绿色的烟雾以不可思议的速度追像了修真者。

三人几乎同时被那烟雾缠身，却是三条尺许长的蜈蚣，那为首的老者十分机警，抢先一步将护罩打开。

然而没有用，那蜈蚣居然视若无物的将护罩咬了个洞，然后一头钻了进来。

还有一人祭出灵器，嘭的一声如中金石，蜈蚣没事，反而被惹恼，吱吱怪叫。

“区区灵器而已，也想伤害我的魔虫？”

百毒童子掐诀一点，那蜈蚣化为了一道绿光，从三人的嘴里钻了进去。


---

**第二卷 盗仙草 第一百六十一章 杀戮（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

脸色大变，然后三人就变得痛苦不堪，被百毒童子的蜈蚣折磨，滋味与抽魂炼髓也差不多。

半个时辰后，三人化为了一滩血水，百毒童子心满意足的点点头，然后又去寻找下一个目标。

虐杀这些修真者的感觉真好。

……

当几个老魔对三巨头的筑基期弟子大肆杀戮的时候，正道的几位凝丹期高手同样没有闲着。

以彼之道，还施彼身，论心狠手辣，谁怕谁啊！

一道遁光落下，风雷上人脸色难看的走了出来，望着眼前几个身穿一线峡服饰的修士尸体，浑身冒着杀气。

“凝血大法，血妖老祖，这个仇风某人记下了。”

他自言自语嘀咕了一句，然后像是感应到什么似的抬起头。

确定以后，嘴角边流露出一丝狰狞的笑容，遁光飞向远处。

离此大约十几里的某处，几个极魔洞的修魔者正一边飞，一边搜寻着天煞魔君的身影。

突然，一阵风雷之声传入耳边。

然后他们就骇然发现一个正道的凝丹期修士正满脸杀气的盯着自己。

“这……这位前辈，不知道你找上我们有何事？”为首的修魔者硬着头皮开口了。

“何事，将你们的性命交予风某如何？”

风雷上人手一挥，顿时狂风大作，几个修魔者甚至来不及反应，就被几道剑气斩得七零八落。

……

这样的事情数不胜数，整个奎阴山脉的南麓已经变成人间地狱了。

而林轩在斩杀了那个不怀好意的书生以后，就没有乱走，这时候到处乱撞很容易成为被攻击的目标。

如果是筑基期修士，哪怕是大圆满境界的，林轩也不在意，以他的手段，就算打不赢，逃跑却没有问题。

可正魔双方都来了那么多凝丹期高手，他就不得不闷声装鸵鸟了。

虽然天尘丹充满了诱惑，可前提是有命才可以享用哦！

想要成为最后的胜利者，就必须先沉住气。

而且据林轩估计，那位天煞魔君既然如此了得，能够一路逃到这里，那么短时间内想要将他抓住，也并不是那么容易。

不急！

林轩找了一处隐蔽的地点，在周围布下了几道幻术的禁制，当然，这种粗陋的法术瞒不过有心的修士，但对方只是路过，没有太注意的话，还是有一定用处。


---

**第二卷 盗仙草 第一百六十一章 杀戮（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做好这一切后，林轩就开始盘膝打坐了。

先花了两个时辰，将法力补满。

然后合衣躺下，修真者也并非不需要睡觉，只是比凡人少，现在要将精神状态也恢复到最佳。

迷迷糊糊，林轩刚合上眼睛不久，突然感觉一股强大的神识在身前扫过，他立刻惊醒，翻身起来，眯了眯眼，惊疑不定的望向外面。

自己明明服用了隐灵丹，还施展了敛气之术，加上幻术禁制，难道还是有人发现了自己？

那可怕的神识，绝非筑基期修士可以拥有，难道是凝丹期高手？

林轩口干舌燥，以他的城府，也不由一阵紧张。

但饶是如此，林轩也没有轻举妄动，而是冷静的保持不动。

或许只是凑巧，对方仅仅是路过这里。
