# 第二卷 盗仙草 第二百九十四章 上古禁制 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那紫色的雾气翻涌得越加剧烈了，里面还隐隐的传出轰隆隆的雷鸣巨响，林轩将灵力运到双目之上，神识既然不能及远，那不妨试一试灵眼术的神通。

有了法力的加持，视力一下子提高了许多，虽然依旧无法穿透紫雾，但至少身周十余丈的景物已看得清清楚楚。

少顷，林轩的脸上露出若有所思之色，而就在这时，一声霹雳传入耳朵。

“不好，快躲！”

紫光耀眼，一道儿臂粗的闪电，从那紫色的雾气中凝聚成形，狠狠的劈刺下来。

首当其冲的是田小剑！

当此命悬一线之际，这位极恶魔尊的弟子也顾不得再隐藏实力，浑身黑芒一闪，惊人的煞气顿时向着四周弥散。

肩头微抖之下，从他的袖中飞出一道白光，显形以后，却是一面用人骨炼制而成的盾牌。

伴随着四周的鬼雾，有说不尽的诡异之感。

轰！

闪电劈了上去，那白骨盾牌颤抖不止，然而却顽强的挡住。

叶青城又惊又怒，狠狠的瞪了一眼柳家的家主，这姓田的小子功法如此诡异，分明是修魔者无疑，柳君豪这老狐狸，居然骗自己是他的外侄，柳家什么时候与魔修勾结在了一起？

然而现在不是质问的时刻。

刚才仅仅是攻击的开始。

随着雾气翻涌，无数的闪电接二连三的劈刺下来。

“少主，怎么办？”

叶青城来到了林轩的身边，事态紧急，他已忘了要隐瞒林轩身份之事，好在其他人也被闪电劈得手忙脚乱，无人注意到这一点。

林轩没有回答，这答案还需要说吗，想要脱险，自然要将眼前的上古禁制破去才可以。

然而道理简单，真要做却十分艰难，在修真百艺之中，阵法尤其精深博大，眼前这个，更是上古秘法，林轩可是一点头绪也没有啊！

其实何止是他，田小剑身为极恶魔尊的传人，见多识广，可看着眼前翻腾不已的紫雾，也两眼发愣。

那妖修莫莽，从嘴里吐出一道血光，没入雾气之中。

啵，紫雾被击穿了一个大洞。

莫莽喜上眉梢，可还不等他有下一步动作，附近的雾气迅速弥漫过来，将洞补上，刺啦之声连响，三道紫色闪电犹如魔蛇一样的击到了他的身前。


---

**第二卷 盗仙草 第二百九十四章 上古禁制 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫莽眼中厉芒一闪，一层黑色的护罩将他包裹起来，然而在紫色闪电的惊人威力下，很快灰飞烟灭。

“啊！”

一声惨呼，也幸亏莫莽本身是妖族，身体坚韧到了惊人的地步，虽然被打得浑身直冒黑烟，小命也不过去了一半。

几个人类修士见了，大惊失色，再也不敢莽撞的胡乱攻击。

由于出口已被一层坚韧的护罩封堵，他们无处可逃，好在这个废坑宽敞以极，故而几人还能遁光躲避闪电的攻击。

可现在这个形势，对于法力与精神的消耗都是极大，如果不能破解阵法，陨落那也是迟早的啊！

此时似乎不能够再藏拙了。

林轩看了周围的四人一眼。

柳君豪与叶青城虽然老奸巨猾，但到底不过是两个家族的首脑而已，不论功法还是宝物都威力有限，加上有了蛇妖的前车之鉴，此刻他们别说破阵，光是躲避紫色闪电的攻击，就已经狼狈不已。

而那莫莽，在吃了一次苦头之后，对于这上古奇阵，显然也满含畏惧，空怀一身诡异妖法，也仅仅是能够自保罢了。

田小剑倒是与众不同，毕竟是魔道第一人的亲传弟子，身上宝物之多，令人目不暇接，可惜对于阵法，这位极魔少主同样一窍不通，只能使尽浑身解数，乱轰一通。

看那声势，已经足以灭掉凝丹中期的修真者，可惜对于这阵法，却几乎没有什么作用。

林轩眼中闪过一缕阴霾，求人不如求己，略一沉吟之后，他双手食指与拇指紧扣，不停的变换法诀。

体内的灵力，如同沸腾的开水一样，拼命翻滚了起来。

然后林轩抬起头，将神识放出。

碰到紫雾以后，依然被一层奇怪的东西挡住，不过在林轩灵力一催之后，却破禁而入。

林轩心中一喜，此刻他使用的是九天玄功中的所载秘术。

此法能够在短时间内将神识提高一倍，当然事后免不了元气大损，但此刻林轩也顾不得。

说起来，对这上古阵法他同样一窍不通，但想要破除，至少要先将此阵的情形弄清楚，否则光使用蛮力很难有用处。

期间，几道紫色的闪电袭来，都被九天灵盾挡下。

少顷，林轩收回神识，面沉似水的抬起手来，嗤嗤声响中，几道剑气激射而出，分别将紫雾击出几个碗口粗的大洞。


---

**第二卷 盗仙草 第二百九十四章 上古禁制 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与其他几人的胡乱攻击不同，这几个洞被打出来以后，旁边的紫雾一阵翻涌，不仅没有将缺口堵上，反而像旁边退了不少，

林轩脸上一喜，看来自己果然赌对了。

刚才林轩用秘术将神识提升以后，顺利破禁而入，他发现在紫雾的背后，模模糊糊的隐藏着七团黑色的事物，林轩也不知道是什么，但却突发奇想，假如能够将牠们打破……

说起来，林轩也没有什么把握，但事已至此，也只好死马当活马医了。

结果剑气一去，紫雾果然退了不少，林轩十指连弹，一道又一道的剑气法术，继续破禁而入。

紫雾顿时如潮水般退去，闪电的强度也减弱了一倍有余，林轩继续努力，大约一炷香以后，原本几乎占满了整个坑的紫雾就只剩下了数丈方圆而已。

其他几人也停了下来，两位家主不用说，便是妖修莫莽也诧异的看了林轩一眼，这小子刚才与自己交过手，实力并不如何，可他却能轻易破除这上古禁制，难道也是阵法师？

田小剑则一言不发，用冷冷的目光扫视了林轩两眼，也不知道在想什么。

但不敢如何，这威力无比的上古阵法总算是破去了，眼看那残存的一点紫雾也要被林轩的法术剿灭，然而，就在这时，异变突起……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
