# 第二卷 盗仙草 第一百二十四章（第一更，今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

沉吟了一下，林轩灵力运转，为自己加持了一个“巨力术”，双手抓着古书，使劲一扯。

这一下的力量，起码有数千斤之多，然而那书，却纹丝未动，连一道小口也没有。

“这不是纸。”

“少掌门说得不错，制作本书的材料，并非普通的纸，而是在里面加入了玄铁之母。”

“玄铁之母？”

林轩耸然动容，玄铁，在世俗，乃是珍贵无比的东西，可以打造吹毛断发的神兵利器，即使放在修仙界，也价值不菲，乃是炼制灵器的重要材料之一。

玄铁十分稀有，而玄铁之母，就只能用可遇而不可求来形容。

众所周知，灵动期与筑基期的修士，可以使用灵器，那么凝丹期的高手呢？

灵器他们可就看不上眼了，而是使用一种名叫“法宝”的更高级的东西。

法宝的威力，与灵器相比，不可同日而语，但凡事有利就有弊，要能承载那么大的威能神通，炼制法宝的材料自然是稀有无比。

其中就包括了玄铁之母。

不少进入凝丹期的高手穷百年之力，寻遍五湖四海，也很难找到一点。

这记载《天雷决》的书页里，居然加入了这么宝贵的东西。

“你是想将这炼器的材料送给我？”林轩抬头望向雷傲，眼中闪过一缕狐疑，原因无他，玄铁之母除了用来炼制法宝，若是在灵器中加入一点，也立刻可以让其威力大增，对方就算想要赔礼，似乎出手也太大方了些。

雷傲除了有些市侩以外，为人倒也还算机灵，见了林轩的表情，已猜到了他心中的疑虑，忙道：“少掌门不用多心，晚辈献上此物，一来是除了它以外，雷剑门再也没有别的东西拿得出手，二来，这样的宝物，晚辈这样的福薄之人，却也无法消受。”

“哦，怎么说？”

雷傲的脸上露出一丝苦笑，真诚的道：“也不知道本门前辈用了什么方法，将玄铁之母与纸浆完全融合，进而制成了这本记载《天雷决》的道书，不瞒您说，在下也曾想过无数方法想要将玄铁之母从里面分离出来，可这书水火不进，便是灵器，也无法损伤分毫，在下实在没有本事从里面分离出玄铁之母，留在手里也没有多大用处，不如孝敬前辈好了。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十四章（第一更，今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩点了点头，对方这番话不似作假，而且他心中也有了自己的想法，将道书收入怀中：“既如此，那我也就不计较你刚才的无礼了。”

“谢谢前辈。”

雷傲满脸喜色，正想再说一些巴结的话，交好灵药山的炼丹师，好处不言而喻。

林轩摆了摆手，不想再听他啰嗦，化为一道遁光，飞向了远处。

少顷，林轩停了下来，脸上现出一丝踌躇之色，似乎是遇见什么难以决断之事。

他再次拿出玉筒简，将神识注入到里面，过了好一会儿，林轩才重新抬起头来，沉吟了一下，从怀中取出一个玉瓶，倒出一粒“隐灵丹”。

这种用红绫草绿液做为原料炼制的丹药不仅具有隐藏修为的奇效，配合天魔拟容术还有绝佳的易容效果。

林轩变成了一个貌不惊人的中年人。

然后又从储物手镯中重新取一套衣服换上。

林轩此时的形象，相信便是通羽真人来了，也认不出，当然，元婴期的修士可以看破，但林轩相信，自己的运气不会倒霉到那个程度，碧云山虽然有这种老怪物，但哪有那么容易遇到了。

按照玉筒简所标示的位置，林轩像药园的方向飞去，那里被做上了红色的标记，意思是禁区。

在距离药园还有数里之遥的地方，林轩就降落下来，悄悄的放出神识，查看了一下周围的情况。

很快，神识就像碰到墙壁一样，被反弹了回来，林轩脸上并没有异色，药园设有禁制，是再正常不过的事。

他没有轻举妄动，而是隐匿在一旁。

林轩此行，不过是为踩点，弄清楚附近的情况。

想要盗取仙草，耐心必不可少。

……

两个时辰以后。

林轩眼中闪过一缕精芒，脸上露出若有所思的神色。

轰！

在他的左前方，突然传来一声巨响，然后看见一灰色的人影，凭空出现。

虽然相距遥远，不过林轩将法力运到双眼之上以后，自然看得清清楚楚，是一身穿道袍的高瘦之人，大约有五十余岁左右。

他的表情又惊又怒，还带着一丝惊恐。

在道人的前面，是一片淡蓝色的光幕。

从光幕之上，散射出一道道碗口粗的光柱，速度奇快，让人根本就无法可躲。


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十四章（第一更，今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道人嘴中喃喃咒骂，在胸口一拍，一柄雨伞模样的防御法器被他取了出来。

那伞滴溜溜旋转，挡在身前。

道人松了口气，正想遁光飞走，却有一株奇怪的植物从飒然破土而出，将他双脚缠住。

木属性的妖物！

与妖兽的情况相同，一些年生久远的植物吸收天地灵气以后，同样可以修炼成精。

道行高深的甚至可以化为人形。

当然，那种等级的木妖少之又少。

一般的也就仅仅是能移动，并使用一些小法术，被修真门派收服以后，做为看门护山之用。
