# 第二卷 盗仙草 第二百零五章 吞食金丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人的眼中满是骇然之意，而那僵尸则发出一声低吼，只见它身上猛的窜出一股黑红色的火苗。

那火苗诡异至极，烧在冰块上嗤嗤作响，竟然渐渐有开始融化的趋势。

张翼的嘴巴张得更大，这火苗依稀有些眼熟，很像凝丹期修士的纯阳丹火，然而却像被什么所污浊，平添了一分邪气，不过威力却更胜一筹的样子，居然能够将自己极北寒冰融化。

这不是普通的尸王！

难道是变异后的怪物？

念及至此，张翼的眼中已有退意，然而就在这时，那尸王嘴里，却发出一声排山倒海般的厉啸。

肉眼可见的声波，居然凝结在一起，化为两张银色的大网，分别向着自己和陈雨罩去。

“不好！”

张翼大惊失色，连忙祭出了那青色的葫芦，一道法诀打出，顿时狂风大作，那风旋转着，无数的风刃从中心激射而出，迎向银色的大网。

陈雨实力较弱，自然更不敢怠慢，玉脸表情凝重，双手山下飞舞，那红绫再次形成了一个圆球，将她裹住。

一阵爆裂之声传出……

银网被风刃击破，张翼刚松了口气，突然像是感觉到什么似的转过身来，脸上表情难看以极。

“师妹！”

目眦欲裂，只见那僵尸居然已破冰而出，身如鬼魅的像陈雨扑去。

红绫法宝所形成的护罩，虽然能够拦下银网，可在僵尸利爪的一抓之下，却发出了哀鸣，被撕成了两半。

见怪物来到眼前，陈雨的俏脸刷的一下变得毫无血色，想躲已经来不及了，只能勉强将身子向旁边一侧。

免去了开膛破肚之祸，可左边肩膀的锁骨，却被僵尸的利爪贯穿，一下子疼得俏脸惨白。

那僵尸一击得手，丑陋的容颜上浮现出一丝冷笑，正要再给对方致命一击，却飒然神色一变的横移了开来。

寒鳞剑飞到了眼前，与刚才相比，飞剑上的光芒耀眼以极，散发着惊心动魄的灵力，显然，爱侣受伤，张翼惊怒交集之下催动了某种提升功力的秘法。

此时的他，整个人都包裹在一团蓝芒之中，让人不敢逼视。

然而僵尸虽然暂避锋芒，脸上却没有丝毫惧色，利爪一招，已收回了那件法宝。

“师妹，你没事吧！”


---

**第二卷 盗仙草 第二百零五章 吞食金丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还好！”

陈雨额头上满是豆大的汗滴，痛得面容都有些扭曲，不过能够捡回一条小命，心中却是庆幸以极。

“你先在旁边歇息，待为兄替你报仇。”

原本张翼已有意想要退去，并非一定要与眼前的僵尸斗个你死我活，不过它伤害了自己的道侣……

血债血偿，男人不能替女人报仇岂不是很没有面子。

不过在目睹的了此怪物的种种神通以后，可不会将它再当作普通的尸王对待，看了一眼，冷漠的开口了：“你既然已经修行千年，那应该听得懂我的语言，吕师弟是否死于你手，你为何能够使用他的本名法宝翠玉刀？”

僵尸歪了歪头，果然怪笑着开口，它的声音十分奇特，就像是金铁交鸣一样，让人印象深刻，却又极不舒服。

“你是说前两天闯入本王洞府的那白衣修士么，呵呵，他的金丹很好吃的样子……”

“什么，你杀了吕师弟，还吞噬了他的金丹？”老者握紧了拳，连骨节都有些发白。

那僵尸却视而不见，反而满含贪婪的看了张翼与陈雨一眼：“你们俩人也有金丹，就献于本王吧，吃了以后，我的修为就又能够大涨。”

说完，一指头顶的法宝，那翠玉刀化为一抹绿芒，狠狠的向着张翼斩下。

“妖物，大胆！”老者却怒极反笑：“也不怕风大闪了舌头，居然想要吞噬我的金丹。”

同样催动寒鳞剑，与绿芒斗做一团。

难怪此妖物能够驱使吕师弟的法宝，吞噬了修士的金丹以后，自然能够感应到本命法宝上的印记，不会出现排斥现象。

只是千年僵尸虽然能够拥有灵智，可也没有听说还会修炼啊！

可刚才在那巢穴里，他吸取诸多筑基期修士的精气，显然是在练习一邪功魔法的样子。

虽然对自己的实力，向来信心十足，可一想到这怪物与众不同的行径，张翼心中还是有点打鼓。

速战速决，拖久了可能会夜长梦多。

喃喃的咒语之声，从他的口里传出，浑身的蓝芒变得更加的耀眼明亮，双手环绕，虚抱成球，突然大喝一声：“收！”

刺啦一声，寒鳞剑重重一击，摆脱了翠玉刀的纠缠，飞回了老者的体内，见到张翼的举动，隐匿在暗处的林轩，不由得大惑不解，如今战斗正激烈，他不取出新的法宝，反而将最厉害的本命法宝收回来，此举大违常理，张翼究竟有何用意？


---

**第二卷 盗仙草 第二百零五章 吞食金丹 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见蓝光之中，张翼的表情十分痛苦，额头上汗如雨下，整个身体的颤抖也越来越明显，越来越剧烈。

难道他突发疾病了？

林轩刚刚冒出这个想法，就自己给否了，不说修真者不会生病，就算是真有什么暗伤隐疾，突然发作，凭着他凝丹期的修为，也能够短时间内强行压制下去。

何况对方虽然貌似痛苦，可浑身的灵力不仅没有丝毫减弱，反而越来越强大……

眼前的情景实在是诡异之极啊！
