# 第二卷 盗仙草 第三百零四章 玄妙古宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

望着眼前的古宝，林轩脸上终于露出了喜色。

说来也是凑巧，若非激愤之下一脚踹飞了蛇头，任凭林轩心思机敏，也绝想不到需要剧毒才能将眼前的护罩除掉。

那些古修士的老奸巨猾到了令人叹为观止的地步。

当然，若是自己的修为到了元婴期，用强力应该也可以。

林轩收回神思，开始打量眼前的古宝。

共有十七件之多。

然而用神识一扫之后，林轩却露出了略有些失望的神色，不是这些宝贝不好，元婴期古修士留下来的东西，自然不可能有垃圾，每一件都是精品无疑。

让林轩郁闷的是这些古宝大部分都是本命法宝。

虽然历经百万年之久，但上面的神识印记并没有因此而削弱，林轩想要使用不是不可以，花个几百年时间将上面的印记抹去。

然而费这么多的心血，还不如重新炼制一件宝物划算一些。

摇了摇头，林轩将沮丧的心情平复下去，好在倒也并非一无所获，这其中也有三件普通的古宝。

一面小镜子，一个拳头大小的圆球，还有一柄飞剑。

林轩略一沉吟，伸手一招，先取过了那面古镜。

古镜不大，一只手就能轻松的将牠握在掌中，镜面光华，背面则黑漆漆的，上面的花纹更是古怪以极，是一只披头散发的独角厉鬼。

林轩心中一动，显然此古宝以前的主人是一位魔道中人，甚至鬼修也大有可能。

再凝目望去，只见在那厉鬼的旁边，刻有三个上古时期的文字，很小，肉眼甚至无法辨识，不过用神识一扫，则清清楚楚的映入了脑海里。

“摄灵镜！”

林轩心中一惊，随即就露出了狂喜的表情，难道天上真的会掉馅饼，自己遇见了传说中的顶阶古宝？

不过这个传说，并非林轩听其他的修士提及，而是自己在古籍上偶然看到关于此宝的介绍。

当然，具体是不是，现在还不清楚，也有可能仅仅是名字相同，要试上一试才能清楚。

念及至此，林轩一拍储物袋，将玄火神珠祭了起来。

然而手持摄灵镜，将法力注入里面。

嗡，古镜轻微的颤抖了起来，一丝丝异光在镜面上流转，林轩并不奇怪，此宝躺在这里已有近百万年，里面的灵力早已逸散一空，要先将其注满了才能使用。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零四章 玄妙古宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个过程很快，仅仅数十秒后，摄灵镜就变得灵气逼人了起来，林轩心中大喜，再一催法力，黑芒一闪之后，一个拳头大小的黑色光球从镜面喷薄出来，击中了玄火神珠。

然而玄火神珠却视此攻击为无物，做为操控者的林轩没有感到任何不妥。

林轩并没有露出失望之色，反而眼睛微眯的继续盯着。

很快，变化开始了。

那看似无用的黑色光球并没有就此消失，反而化为了一圈黑芒将玄火神珠整个包住。

然后林轩一道法诀打上去，玄火神珠依然臂如指使的化为了一个火球，然而却比预期的小了很多，颜色也淡了不少。

林轩嘴角边露出一丝微笑，果然是摄灵镜没错，据自己看过的那本古籍记载，一旦让此镜喷出的光球击中敌人的法宝，宝物上灵力就会被吸收。

众所周知，修士想要驱使法宝伤敌，就要往法宝上面打出一道道法诀，那些法诀有一个很重要的作用，就是对法宝上面的灵力进行补充，现在被摄灵镜吸收了，法宝的威力自然也就大为减弱。

换句话说，摄灵镜可以起到削弱敌人法宝威力的作用。

林轩手一招，将玄火神珠收了回来，然后看着掌中的摄灵镜，似乎在思索什么。

很快，林轩眼中的犹豫消失了，将手掌平放于眼前，冲着摄灵镜吹了口气，此宝立刻飞到了空中，镜面正对着林轩自己。

“疾！”

林轩一声叱，拳头大小的黑光再次喷了出来，没入林轩的身体，然而化为淡淡的光晕将他从头到脚全部包裹起来。

下一刻，林轩感觉到浑身的灵力狂泻而出，幸好早有准备的他浑身青光连闪，从黑色的光晕中挣脱了出来。

摄灵镜重新飞回到了掌中。

林轩高兴得哈哈大笑了起来，其兴奋的模样简直可以称之为失态，也难怪，这真的是传说中的古宝。

不管是与之对敌的别的法宝，还是修士本身，都可以轻松吸取对方的灵力，这意味着什么，不言而喻……

有了此宝，就算是对上凝丹后期的修士，林轩也自信有了一拼之力。

林轩喜滋滋的将摄灵镜收入了储物袋，然后又打量起其他两件宝物来。

首先是那白色的圆球。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零四章 玄妙古宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此物仅有拳头大小，从表面上看并不起眼，也不是与玄火神珠类似的宝物，林轩将牠拿在手里掂了掂，触感很奇怪，在用神识仔细观察，此物竟然是用一些极细的丝线缠绕而成的。

这是什么宝物，林轩有些奇怪了。

虽说修真界的宝物包罗万象，具体的形状，材质应有尽有，但眼前这么独特的林轩真还是第一次见到。

难道自己孤陋寡闻了？

林轩摇了摇头，他虽然凝丹未久，但各种法宝的介绍在书籍中也看过不少。

完全无法推断出牠的功用。

林轩眉头微皱，灵力注入。

没有效果。

继续注入……

约一盏茶以后。

此宝开始发光，林轩试探着一挥手，法诀没入其中。

此宝颤了颤以后，滴溜溜的旋转起来，并隐隐的从上面冒出无数的丝线，林轩心中大喜，继续注入法诀。

很快，越来越多的丝线从里面冒了出来，与聚集而成的圆球不同，这些丝线几乎是半透明的，而且比普通的雪蚕所吐的丝更加的纤细。

林轩身上青芒一闪，飞了起来，来到丝线的旁边，伸出手，分别逮住一根的两端，然后为自己施加了一个巨力术，用力一扯。

如琴音般的轻响，这一下至少有数千斤的力量，然而那丝线却坚韧异常，并没有因为巨力而断掉。

林轩神色如常，两手依然执着某根丝线的两端，张开嘴，喷出了一金色的火苗来。

然后操控着火苗对丝线进行煅烧。

嗤嗤作响，在纯阳丹火下，丝线依然没有断掉的迹象。

林轩心中甚喜，一挥手，那无数的丝线又缠绕起来，恢复了圆球的形状，虽然与摄灵镜相比，此物略有不及，但也是一顶阶古宝无疑。

林轩喜滋滋的将牠收入囊里。

最后一件古宝，是柄青色的飞剑，仅有一寸来长，但注入灵力以后，马上化为了锋利的三尺青锋。

林轩看了看，这并不像附带有特殊神通的古宝，那就看看牠的威力怎样。

“去！”

林轩冲着飞剑一点指，此宝化为一缕厉芒，劈刺在了眼前的山壁上。

不过山壁的面前，还有一层红色的护罩，两者轰然相撞……

巨响之后，仙剑倒飞了回来，那护罩的光芒却也暗淡了不少，林轩眉头一挑，这护罩他刚才就试探过，对于其强度，心中自然清楚。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零四章 玄妙古宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此古宝的威力，还在自己预料之上。

光影连闪，飞剑再一次飞向了护罩。

一剑，两剑，不停的劈刺而下，没花多久，那封堵住大门的护罩就被彻底破除掉。

“收！”

仙剑飞了回来，林轩细细观看，突然又将牠抛向半空，口中吐出的咒语晦涩难懂。

石室的温度骤然低了下去，半空中竟然飘起了鹅毛般的大雪。

“呵呵，元婴期修士的宝物，果然都非同一般啊！”

林轩大喜的笑道，开始他也以为此物就是一件威力较大的普通古宝，虽然剑柄处所刻的名字却让他心中一动。

飘云落雪剑！

一试之下此宝果然有冰属性的神通。

一一试过了三件古宝之后，林轩心中满意以极，袖袍一拂，将余下的古宝也装入了储物袋里。

这些古宝，有的是古修士之物，有的则造型奇特以极，明显是妖族的东西，然而，牠们有一个共同特点，全都是在体内滋养了数百年的本命法宝，林轩自然用不上，但没有关系，虽然无法将上面的神识印记抹去，但将牠重新融化以后，做为炼制新法宝的材料也是珍贵以极。

当然，也可以将牠们卖给坊市，换取大量的晶石。

林轩转过身来，看着另一个光罩，里面装的是炼器材料。

林轩左手一翻，重新将玉瓶取了出来，拔开瓶塞，绿芒蛆所化的毒雾飘了出来，有了刚才的经验，这一次破除禁制的过程自然是顺利无比，很快，那蓝色的光罩就消失得无影无踪。

万年寒玉，九天陨铁，蕾精之银，混沌仙金……

看着这些传说中的材料，林轩舔了舔嘴角，心怦怦怦的直跳，就算是那些元婴期老怪，也不一定有这样好的材料炼制法宝。

林轩袖袍一拂，一道白光飞射而出，卷起地上的玉盒，全部装入了储物袋中，然后，林轩又放出神识，在整个石屋中仔仔细细的搜索了一圈，确定没有什么遗漏，或者是什么别的隐藏法宝，这才心满意足的离开了。
