# 第八十七章 掌心雷 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刺啦……

只见前面那巨大的黑色岩石，表面突然出现了一条条的裂纹，由浅入深，碎石噗噗噗的往下掉。

霎时间，阴气大盛，一道黑光从岩石中激射出来，将林轩想要采摘灵药的法诀打散。

少年的脸色随之阴沉了下来。

咆哮之声越加的凄厉。

有人临死前的惨叫，有妖兽的嘶吼，各种各样古怪的声音纠缠在一起，令人毛骨悚然。

天色也变得非常的昏暗，漆黑的浓雾从岩石中逸散而出，雾气中鬼影重重，可怕的戾气令人发疯。

即便是百魂幡中的怨气也远远不如，这究竟是什么鬼物，林轩的脸上露出一丝郑重，原本以为守护天地灵药的是妖兽，没想到却是厉鬼邪魄。

这么重的怨气，不知道此地曾经陨落了多少修真者。

林轩曾经从书上看过关于这种情况的传说。

天地灵药，历来为修士和妖兽所争夺，因为不管是人还是妖兽服食之后，都对修为的提升大有好处。

为了天地灵药厮杀陨落的修真者，有的重入轮回，也有的因为满含怨气，魂魄便留在了这里，千百年后，修炼成为厉鬼，便在这里守护灵草，自己得不到，也不让别人摘走。

妖兽的情况也是一样。

此刻从浓雾中飞出来的鬼影，就是千百年来，陨落在这里的修士与妖兽魂魄。

吼！

凄厉的阴风，林轩的嘴角边流露出一丝苦涩的笑容，看来没有办法取巧了，想要采摘灵药，必须先除去眼前的鬼物。

林轩从怀里掏出一张符，灵力驱动，符箓燃烧起来，空气中出现了两个大大的金字——破邪！

此符乃是辅助性质，但对阴魂鬼物却大有用处。

金光闪过，扑到近前的两个妖魂一声哀鸣，形神俱灭。

但林轩却并不轻松，这仅仅是厉鬼中最弱的两个，破邪符箓仅仅是驱开了一点点浓雾。

那些厉鬼在周围飞舞，不时有嚎叫着猛扑上来，林轩已经祭出了飞剑，厉鬼虽然无质无形，但蕴含灵力的飞剑依然能够轻易将他们斩灭。

……

与此同时，溪跃涧里的杀戮已经接近了尾声，大部分进入这里的修士已经被火灵门斩杀殆尽，仅有少数法力高深，心思机警的还残留在世上。


---

**第八十七章 掌心雷 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈，小丫头，你死定了，乖乖献上秋水剑，再做大爷的双xiu鼎炉，我就放你一条生路。”

向武猖狂的大笑，眼中射出不怀好意的目光，打量着少女姣好的身材，这秦妍真不愧有云中仙子的美名，长得还真是不赖。

天空中，一道蓝光，一缕金芒，上下飞舞，追逐不休……

听了对方的话，秦妍绝美的容颜上流露出一丝羞怒，可恶，堂堂筑基期的修真者，居然无耻到这个地步。

但听到双xiu鼎炉四个字，她心中也一阵惶恐，如果真被对方抓住，可就是求生不得，求生不能了。

原本以为用传送符能够成功逃走，没想到对方却擅长追踪之术，如附骨之蛆一样，怎么甩都甩不脱。

最后还是免不了拼斗，秦妍对自己的实力颇为自傲，可那无耻的家伙却是筑基期的高手……

向武并没有下杀手，而是操纵金丝大环刀灵器与秦妍缠斗，他的用意很清楚，将对方的灵力耗光之后，生擒活捉。

以秦妍的冰雪聪明，对方的意图，怎么会不清楚，越拖下去对自己越不利，看来得用最后压箱底的法宝了。

秦妍从储物戒指中取出了一颗蓝色的小珠子，仅有龙眼那么大，从表面上看，丝毫也不起眼。

“哈哈，小丫头，乖乖的束手就缚吧！”

金丝大环刀荡开了秋水剑，向着秦妍劈刺下来，半空中，向武打出一道法诀，几束黄光射在刀上，口吐真言：“化形。”

顿时，灵器金光大放，扭曲变形，化为了一条独角巨蟒的形状。

这种让灵器变化形状的本领，只有筑基以上的修士才施展得出，短时间内，可以让灵器的威力提升两至三成。

然而秦妍的脸上却并没有惧色，她甚至将护盾也撤去了，左手上握着那蓝色的珠子，全身的灵力狂涌而入。

她奇怪的举动，让向武怔了一下，但并没有太在意，这丫头再有手段也不过是灵动期，不可能对自己形成威胁。

想到可以得到极品灵器秋水剑和一个美丽的双xiu鼎炉，向武的脸上满是兴奋之色。

眨眼间，那金色的巨蟒已经到了少女的面前。

秦妍这时候才将那珠子抛了起来。

一片绚丽的蓝光，晃得人睁不开眼，蓝光中，嗤嗤的激射出无数道闪电，感觉到那可怕的灵力波动，向武脸上的轻松得意消失了，取而代之的是满脸的惊骇。


---

**第八十七章 掌心雷 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这……这法术。”

眼前的法术他再熟悉不过，掌心雷，筑基以上的修士才能施展的高阶法术之一，自己也会。

可问题是，这灵力波动也太骇人了一点，与自己施展时的动静根本就不可同日而语，能够拥有这种掌心雷的，难道是……凝丹期的修士？

一道蓝色的电芒扫过，刚才还威风凛凛的金色巨蟒顿时被打飞了出去，一阵颤抖，从天空中陨落，显出了金丝大环刀的原型。

刚才仅仅是怀疑，现在向武则可以肯定了，这蓝色珠子里，封印的肯定是凝丹期修士的掌心雷。

幻雨：汗，今天又起晚了，抱歉抱歉，更新依然不会少，请大家放心投票，谢谢大家。
