# 第二卷 盗仙草 第二百六十五章 天澜鸟 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那是家师！”

对方既然认错，林轩自然不介意就此冒充一下了，如今魔道势大，若对方投鼠忌器，放自己离去，那自然是再好不过的结局。

“原来如此！”

顾风杀气一敛，反而露出了几分讨好的表情：“原来是极魔洞少主到了，顾某失敬，还请您大人不记小人过……”

“不知者无罪，道友不必客气，但田某现在想要离去……”

“少主要走，小人哪敢阻拦，不过云海裂光阵中危险重重，还是让在下送您离去稳妥一点。”

顾风一边说，一边脸带慈和的飞了过来，转瞬间，两人的距离已缩短到十余丈之短，看着对方那堆满讨好之意的表情，林轩心中却飒然涌起一股不好的预感。

没有理由，可感觉却像是被毒蛇盯住了一般。

抬起头，两人的目光在半空中相触，林轩脸色一变，道：“且住！”

同时身形一晃，已经像后面飘出。

一缕阴霾出现在顾风的眉宇之间，脸上杀机隐现，手一扬，一缕拇指粗细的赤红光束脱手而出，“嗖”的一声击打在林轩刚才所站立过的虚空之处。

飞出数十丈后，那光束消散，却露出了一颗小小的透明的珠子来。

咔，珠子的表面出现了无数的细纹，然后四分五裂了开来。

林轩的表情难看到了极点。

刚才若不是自己反应快，说不定已经被对方兵解。

“小子，算你运气，居然躲过了我的雷火神珠。”顾风的脸上杀机遍布，刚才那满脸献媚的模样仿佛就像是场梦一样。

“雷火神珠，这就是传说中的一次性灵器么？”林轩感觉嘴唇有些发苦，一字一顿的缓缓开口了。

“咦，想不到你倒有几分眼力。” 顾风的脸上微露惊容，但身上所散发出来的杀气却越来越重。

林轩心中一沉，这一次性灵器他也是偶然在某本古籍上看到过介绍而已，顾名思义，该种灵器乃是用极其特殊的方法炼制，并不能像普通灵器一样用于斗法，而只能做一次性攻击。

威力惊人无比！

虽然不能与法宝的一击相比，但却远远超过了普通灵器，至少筑基期修士挨了肯定必死无疑。

当然有利就有弊，威力固然是惊人，可只能使用一次，也太浪费了些，而且此物的炼制方法乃是上古时期流传下来的，如今懂得的修士可以说是少之又少。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十五章 天澜鸟 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小子，原本我还想将你生擒活捉，交予掌门师尊发落，可你既然是极恶魔尊那老混蛋的弟子，就怨自己命不好了。”

听了顾风的话，林轩哭笑不得，原本想要借用田小剑的身份安然脱身，哪知道最后却弄巧成拙。

从对方的表情，显然不是为了除魔卫道，而是与极恶魔尊有仇。

具体如何，林轩不清楚，也不感兴趣，此时解释显然是没用的，唯一的选择，就是杀出一条血路，林轩正想施展别的神通，那顾风却表情一冷之后，先有了动作。

只见他一张口，那短戟迅速缩小，化为一道寸许长的银芒，飞回了他的口中。

然后他在储物袋上一拍，取出了一张符箓来，那符约有巴掌大小，银光闪闪，即使相隔这么远，也能轻易分辨出牠的不凡。

兽符！

林轩眯了眯眼，对于这东西，他可是毫不陌生，可从对方凝重的表情，以极上面所散发出来的灵气，显然不是自己以前所使用过的那种粗制滥造的东西可以相比，难道里面封印的是……

顾风将符拿到眼前，眼中闪过一丝不舍，但很快就被杀意所替代了，张开嘴，一口精气喷出。

那符离手以后，立刻燃烧了起来，并放射出夺目的光彩，从远处看来，就像一轮银色的太阳一般。

很快，一头巨大的怪鸟从里面幻化了出来，其形如鹤，光是翼展就有数十丈方圆，仅有一足。

这是……

即便以林轩的城府，也不由耸然动容，假如没有看错的话，这是传说中的火焰神鸟——必方！

和远古龙族一样强大的存在！

这已经不是几阶妖兽的问题，在古老的传说里，必方乃是仙人的坐骑。

林轩一惊，不过很快，就镇定了下来。

这绝非必方的魂魄，假如真是其残魂所制成的兽符，岂是他一个筑基期修士就可以驾驭的，有此宝物，在这一界，几乎可以说是已经无敌的存在了，别说自己，想必就算是极恶魔尊见了，也唯有落荒而逃一途。

用灵眼术一看，果然，此鸟虽然长得很像必方，但一些细微的区别还是可以分辨。

传说中必方的喙应该是白色的，浑身的羽毛虽然如同火焰一般，但颈部却有一些青色的条纹很明显。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十五章 天澜鸟 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可眼前的怪鸟，不仅喙是红色，而且颈部的条纹同样没有。

当然，最明显的还是气势，虽然也颇为不凡，但与传说中的炎之神鸟却相去甚远。

“我就说必方怎么可能封印进兽符，原来是一冒牌货。”林轩的嘴角边，露出一丝讥讽之色。

“冒牌？”顾风盯着林轩的表情越发阴寒：“小子，就让你尝尝我这天澜鸟的厉害。”

说着一手横于胸前，另外一只手则伸出食拇两指，竖于其间，浑身的灵力沛然而出，口吐一声：“去！”

那天澜鸟曲颈长鸣，在顾风头顶盘旋一圈之后，带起一片火云，向着林轩呼啸而去。

其声势惊人无比，尚未至，周围的温度就骤然狂涨，林轩见了，脸色一变，心中的少许轻视之意，顿时抛到了九霄云外，手里提着的三尺青锋猛然一挥，那六柄子剑立刻飞了回来，围着林轩的身体开始飞速旋转。

一层蓝蒙蒙的光彩在剑刃之间亮了起来，并迅速连成一片，林轩表情凝重，几道法诀没入其中。

那蓝光一闪之后，就变成了晶莹剔透的水雾，冲天而起，化为了一道数丈粗细，旋转不停的水龙。

顿时，清亮之意在空间荡开，将炎热一扫而空。

可下一刻，天空又被染成了赤目的红色，天澜鸟化为的红云，已经恶狠狠的杀过来了。

PS：下一章，凌晨更新，算今天的。
