# 第三卷 幽州乱 第三百三十一章 疑点 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

袁大海的话有些道理，不过林轩总觉得事情不像他想象的那么简单，又飞了约半个时辰，几座小山映入了眼帘。

这些山都并不太高，也就百丈左右，远远望去，更像是一个一个有些臃肿的土丘。

山上的植被也很稀少，虽然并非光秃秃的，但也仅有一些枯黄的败草。

“咦，这里……”

林轩放出神识，略略一扫，眼中流露出一丝诧异，别看此地不起眼的样子，居然还是一处不错的阴脉之地。

怪不得那鬼王会将洞府修建于此。

在这里修炼的效果并不比阴魂峡谷逊色，环境却好上了许多。

通常许多人的认识存在一个误区，他们以为阴魂就喜欢黑暗，潮湿，阴森恐怖的环境，其实并非如此。

其实鬼物一样讨厌恶劣的生存环境，这也是为什么当初那位前辈打通人间界与幽冥界的通道以后，那些阴魂立刻就疯狂的涌了过来。

只不过与修士斗过几次法后却以失败告终，故而活动范围依然被限制在阴魂峡谷，当然，也有一些鬼物自持法力高深，在外面修建了洞府。

“诸位前辈，这里就是那怪物的巢穴了，我们一起动手，能够活捉最好，当然，实在不行的话，斩杀也是可以的。”列海鹏脸上露出一丝贪婪之色。

活的鬼王固然是无价之宝，然而即便是挂了，那千年阴气滋养出来的内丹也足以让修士们疯狂。

“好！”

修士们自持人多势众，也不隐藏身形，就这样光明正大的像对方杀了过去。

门口并没有什么禁制，仅仅是实施展了一些迷幻类的障眼法而已，自然难不住眼前的众高手，甚至连法宝也不用，几个掌心雷下去，就将眼前的小法术轰的七零八落。

白雾涌动，迅速退去，山坳内的情景，映入了眼帘里。

“这是……”

看着眼前的一幕，众修士都有些发呆了，整座山谷并不算太大，然而却种满了百花，即使是这样寒冷的季节，依然开得争奇斗艳，显然是施展了什么神奇的法术在上面，这个鬼王，还真懂得享受啊，居然将自己的洞府，布置得有如仙境一般。

众修士有些愕然，不过随即，就大呼小叫的杀了进去。

这么大的动静，别说里面居住的是实力惊人鬼王，就算是个聋子，也会被惊动了，轰隆隆，伴随着雷鸣般的巨响，一团黑雾从山壁上的某个洞穴中涌出，化为一长十余丈，宽七八丈的巨大黑云，拦住了众人的去路。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十一章 疑点 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“尔等何人，居然敢擅闯百花谷？”那黑云中的声音带着暴怒，不过隐隐也有一丝色厉内荏的样子，毕竟面对那么多凝丹期高手。

在场的都是老狐狸，哪能看不出对方心中的畏惧，列海鹏狞笑一声：“废话什么，恶鬼，本大爷是来要你命的。”

说完一张口，喷出一短棒模样的灵器，抓在手里，狠狠的像对方打去。

拿人钱财，替人消灾，其他人既然是受邀而来，且被许下了丰厚的报酬，自然不好意思冷眼观战，灵力涌动，纷纷将各自的法宝取出来了。

林轩也张开嘴，吐出了玄火神珠。

虽然不知道各人有没有尽全力，但八位凝丹期修士的一击，也惊人无比，那鬼王最好的选择，莫过于避其锋芒，然而牠却选择了硬扛。

伴随着惊怒的呼喝之声，那黑云急速翻涌，颜色更浓，猛一收缩，然后再向外一吐，喷出了十几个脸盆大小的黑色光球。

光芒交错，与众人的法宝撞在一起了。

巨大的爆裂声之后，林轩浑身青芒一闪，已将九天灵盾打开，将汹涌的气浪挡在了外面。

其他人也各展神通，五颜六色的禁制护罩，让人眼花缭乱，同时心中骇然，这鬼王的实力果然非同小可，虽然刚才的攻击多半有试探性质，但毕竟有八人联手，这鬼物居然扛下来了。

那黑云停止了翻涌，慢慢散开，露出了一个影子来。

是一光头赤身的大汉，满脸横肉，与人不同，他的额头有一根约两寸来长的角。

虽是阴魂之体，然而在太阳下却一无所惧，不过却没有影子，只有到了鬼帝那种等级，才能重新凝聚出自己的身体。

然后他扬起头，刺耳的尖啸如排山倒海般的传出。

“不好，他想要叫帮手！”列海鹏脸色一变：“各位前辈不要留手，趁着这家伙势单力孤，先将牠给解决了。”

然而话音未落，四周鬼鸣之声已然大起，从山谷的深处，又窜出了七八个虚影，一个个披头散发，形貌恐怖。

厉鬼！

这种等级的怪物相当于筑基期的修真者。

然而众修士却不忧反喜，只要能够将牠们活捉，拿出去就可以卖出天价的晶石。

光芒穿梭，众修士与阴魂战在了一起。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十一章 疑点 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩同样加入了围攻那鬼王的行列。

他并不想显得与众不同，故而根本就没有使出全力，玄火神珠喷出一片片的烈焰，看似威力不小，其实只不过是在应付罢了，然而即便如此，也引得众修士连连侧目，毕竟，凝丹初期就拥有古宝的人可以说是凤毛麟角。

与林轩一起出手的还有袁大海，长着鹰钩鼻的修士以及****，其他的人则与那些厉鬼斗在一起了。

表面上修士这边是大占上风，然而林轩心中却隐隐感到有些不妥，出发前，列海鹏说得很清楚，那鬼王的实力不容轻辱，已经到达了上品的境界，相当于凝丹期后期的修真者，可这家伙，最多下品顶阶而已，神通有限得紧，在四人的围攻下不过是苦苦支撑罢了，反而那些相当于筑基期的厉鬼，一个个凶猛非常，手中使用的宝物，更是诡异极了，两人联手，居然勉强与一凝丹期修士平分秋色。

难道是七绝天的情报有误？

林轩暗暗摇了摇头，对方可是幽州首屈一指的商盟，而且花这么大的代价策划此次的行动，没有理由连这么重要的问题都弄不清楚，连对方的实力也搞错，除非是……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
