# 第二卷 盗仙草 第一百九十六章 天魔鬼尸术 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然百魂幡有现成的，不需要再去祭炼生人魂魄，林轩自然没有浪费此宝的理由。

将《玄魔真经》与此有关的部分在心中记熟，然后林轩就开始修炼了。

他体内的阴属性灵力虽然是由秘法转化而来，但以九天玄功做为基础，反而比普通的同阶鬼修更加精纯浑厚。

有了充足的法力做为后盾，学习此神通自然就没有什么艰难，毕竟只是百魂幡的一些具体运用。

林轩每天一边服药打坐，一边修习此秘法，仅仅一个月后，就略有小成。

此时他再祭出百魂幡，各种阴魂鬼雾，都可以使出诸般变化，威力与以前相比，简直不可同日而语。

当然，以后还有更大的潜力可挖，不过林轩现在已经盯上了另外一种秘法！

天魔鬼尸术！

简单的说，是炼尸术的一种。

其实，就算是一般的鬼修，通常也会炼制几具行尸，铁尸做为使役之用。

只是，这些普通炼尸术炼制出来的傀儡僵尸，虽然就凡人的标准而言，刀枪不入，力大无穷，然而放在修真界，就算是普通的法术，灵器也能轻易将其击杀，没有什么威力。

想要炼制出在斗法中有所帮助的僵尸，不仅需要大量的晶石灵草，还需要至少动则数十载的培养。

其所花的心血，绝对不比炼制一件厉害的灵器，法宝，少多少。

故而炼尸术虽然是鬼道秘法中一种威力绝大的神通，但古往今来，却甚少有人将其修到高深处。

然而玄魔真经中所记载的天魔鬼尸术却与众不同。

一般的炼尸术都是将凡人，最好是修士杀死后所得的尸体做为炼尸材料，然后辅以种种灵药，秘法加以培养。

故而需要花费大量的晶石心血。

可这天魔鬼尸术却是直接去找吸收地底阴气而已经通灵的僵尸。

众所周知，当一个人死后想要在自然条件下成为僵尸，可并不是那么容易，需要种种机缘巧合，全部结合到一起。

首先，埋尸之地必须阴气浓重，最好是阴脉之地。

而自然界中的阴脉，可是比灵脉更加的稀有。

其次，此人的生日，必须是阴历七月的鬼节，只有在这日出生的人，才有能拥有成为僵尸的体制。

三，此人死后的数年内，必须尸身不腐，否则没有了皮肉，仅剩下骨架，自然也不可能成为僵尸。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十六章 天魔鬼尸术 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

故而，能在自然条件下通灵成为僵尸的几率实在是很小。

一般的鬼修别说不会这天魔鬼尸术，就算是机缘巧合学到了，想要找寻僵尸也是很难之事。

然而一旦找到了，这种已经通灵的僵尸不用再花心血培养，本身就有可以匹敌修士的神通，只需要按秘法中的记载，对其进行认主，就可以直接拿来使用。

实在是短时间内提高本身实力的最佳妙法了。

如果自己能够弄上几十具相当于筑基初期的僵尸手下，想必就算是遇上凝丹期高手未必没有一拼之力了。

林轩大喜的想着。

翻开天魔鬼尸术修炼的部分仔细阅读，可读完之后林轩脸上却露出了失望之色，叹了口气，天上果然没有掉馅饼的好事。

原来这种天魔鬼尸术也分为数个层次，每一层可以使役不同修为的僵尸。

林轩看了看，以现在自己的实力，最多能够很快学会第一层而已。

而第一层，仅仅能够控制十几具相当于灵动期修士实力的僵尸。

心中有些失望，但不管如何，有这些帮手也是好的，遇见厉害的敌人，可以作为炮灰做拖延时间之用。

人贵在知足，而别的鬼道修士动则需要数十载光阴来培育僵尸相比，自己的付出实在是可以忽略不计。

林轩自然不会放过如此有用的神通。

更何况他还不需要烦恼僵尸的来源，阴尸谷里就有很多。

唯一担心的是上次自己将各大势力的探子引入那里，借僵尸之手将他们灭掉，过去了那么久，这些人依然不曾回去，他们的师门长辈肯定要去找，会不会顺手将僵尸灭掉……

不管如何，这种神通总是有很大用处，林轩开始练习。

不知道是不是第一层特别简单的缘故，他只花了短短的数天时间，居然就轻松掌握。

太容易了。

以至于林轩有些不能置信的样子。

甚至怀疑自己是不是弄错了。

不过将《玄魔真经》取出，仔细阅读了几遍之后，真的如此。

这意外的收获，自然让林轩又惊又喜，于是他开始怀疑，自己在修炼这种炼尸术上，是不是有什么特别的天赋。

一横心，干脆练起了第二层。

按玉筒简里的记载，掌握第二层后，就可以控制相当于筑基期修为的僵尸，如果没有记错的话，这种厉害的怪物阴尸谷也有十几具之多。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十六章 天魔鬼尸术 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果将它们收服，不仅灭杀同阶修士没有问题，甚至可以单挑凝丹期的高手了。

可仅仅过了一天，林轩就放弃了修炼。

原因无他，练习第二层的时候，浑身灵气沸腾，痛苦以极啊！

当然，痛不算什么，比起修炼阴阳诀时这不过是小儿科。

然而让林轩胆战心惊的是，这根本就是走火入魔的前兆，强行修炼，说不定会有魂飞魄散的危险，吓得他自然是马上停止了。
