# 第二卷 盗仙草 第二百六十四章 强敌与认错 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而林轩话音未落，突然发现顾风望向自己的目光，变得古怪以极。

“难道……”林轩心中一凛，不及细想的在储物袋上一拍，蓝光耀眼，已经将水云子母剑祭了起来。

“你果然是奸细。”顾风的声音阴寒无比，一字一顿的道，林轩心中则苦笑不已，虽然此人心思机敏，但若非天魔拟容术恰好在此刻到了时效的话，自己也有把握将他搪塞过去，从而轻松离去，可现在……

除了动手，已经没有别的选择。

“咦！”

见林轩手中握着三尺青锋，六柄子剑在他身周盘旋不止，顾风脸上也露出了一丝凝重之色，没想到对方年纪轻轻，修为就到了筑基后期的境地，而且拥有罕见的成套灵器。

有些棘手啊！

他在腰间的储物袋上一拍，一柄短戟模样的宝物就被祭了出来，盯着林轩：“你究竟是谁，为何冒充本门弟子？”

“哼？”

林轩脸上闪过一丝厉色，这时候可没有心情与他再废话了，如果这期间来了其他的天目派修士，自己岂不是追悔莫及，之所以不用吴钩打头阵，转而祭出这威力更大的水云子母剑来，林轩就是存了速战速决的心思。

“去！”

冲着身前的子剑一点指，两柄青锋就飞了出去，以迅雷不及掩耳之势，一取胸口，一取咽喉，狠狠的刺向对手。

顾风见了，脸上没有丝毫的惧色，右手掐了一道法诀，向下挥落，那短戟同样化为一缕厉芒，向着林轩杀过来了。

林轩表情不变，心中却颇为讶然，他的年龄虽然不大，然而与人争斗的经验却远远胜过了同阶修士，然而这样的斗法还是第一次，对方疯了，想要同归于尽不成？

林轩冷笑一声，左手一翻，已将百魂幡取了出来，轻轻挥动，无数的鬼雾顿时塞满了数丈方圆，将他的身形包裹了起来。

“咦？”顾风的脸上，再次露出惊讶不已的表情，然而手上却丝毫不停，连续变幻了几个法印之后，口中也念起了晦涩难懂的咒语。

他的左右两手上，各自出现了一个鸡蛋大小的白色光球。

眼见两柄飞剑杀到面前，他不慌不忙的将光球推了出去。

那光球的速度，似缓实急，转瞬间就与两柄子剑撞在了一起。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十四章 强敌与认错 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

嘭，一团白雾爆出，周围的温度迅速降低，无数冰晶的颗粒，竟然出现在了飞剑的表面，并且迅捷以极的向上蔓延，看这个声势，用不多长的时间，两柄子剑就会被完全的冰封起来。

林轩眼中闪过一丝讶然。

虽然五行法术威力无穷，但与灵器等宝物相比，毕竟要略逊一筹，对方居然可以用冰属性的法诀，将自己的两柄子剑冻结起来，不是练有特殊神通，就是法力深厚，远远超出了自己想象之外。

不愧是天目山二代弟子中的第一人啊！

林轩自然不会眼睁睁的看着他禁锢自己的宝剑。

体内法力流转，右手包裹着一层青色的光团，手提母剑，微一用力，嗡鸣声中，那光团已被手中的灵器吸了进去。

霎时间，母剑光芒大放，而远处的两柄子剑，也立刻有所感应般的共振了起来……

一层蒙蒙的青光出现在了剑刃之上。

冰封之势被阻止，并且开始向下蚕食，很快，剑刃上的冰晶就如同遇到烈火一样的迅速消融起来。

整个过程如电光火石，两人的斗法几乎在顷刻间就完成了，而这时，那短戟才杀到林轩的面前。

可惜，他现在的身形完全笼罩在鬼雾里面。

顾风哼了一声，那短戟的速度骤然加快，化为一缕厉芒狠狠的向着鬼雾的中心刺了进来。

林轩岂会让他如愿，摇了摇手中的百魂幡，顿时，身体周围由鬼雾凝成的黑云急速旋转起来，并从中分离出了一小块，化为一只黑色的巨手，向上一抓一捞，就将那短戟牢牢的控制在了手掌里面。

见此情形，顾风的表情越发阴厉，虽然对方仅仅是筑基后期，但却远比想象的难缠。

这让他心中越发的怀疑，虽然并没有就此肯定林轩就是那破坏泉眼之人，但也隐隐觉得此事多半与他脱不了关系，很有可能是其同伙所为，

念及至此，更动了灭杀林轩的心思，当然，如果能够将他活捉，那更是再好不过的结局。

顾风双手平举，然后再合于胸前，口中吐出一个字：“疾！”

轰！

赤红色火焰的出现在了那短戟的上面，看得林轩表情一寒，这家伙，不仅擅长冰属性的法诀，连火属性的神通也如此犀利。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十四章 强敌与认错 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要知道，普通的修士虽然能够同时兼修五行神通，但也必有侧重。

比如说天生若是水灵根，那么最擅长的必是水属性法诀，修炼火属性的功法事半而功倍。

可此人，明显不能用常理揣度，此时施展出来的火焰居然与刚才那冰封同样的威力无比。

被赤红色的火焰包裹，鬼雾所化的黑手竟然被逐渐炼化了，那短戟一阵挣扎，终于脱离了束缚，但也不敢继续进攻，嗖的一声飞回到了顾风的手中。

林轩表情一寒，正想施展别的神通，那顾风却抬起了手，道：“且住！”

“怎么？”林轩右手托着一个灵力所聚的光团，隐而不发。

“阁下是修魔者？”不知道是否听错，顾风的声音中，隐隐的含有一丝畏惧之色。

“那又如何？”

林轩的回答模棱两可，对方认错自己的身份自然再好不过，虽然离开天目山，自然就不怕对方找麻烦，可少一些后患总是好的。

“不知道阁下和极恶魔尊有何关系？”

顾风的下一句话却大出林轩的意料之外，不过以他的城府，自然不会将惊讶的情绪表现出来，反而心念电转，看来对方从由于自己刚才施展的神通而心存疑虑。

毕竟玄魔真经所载的也是幽州屈指可数的顶阶功法，极恶魔尊威名赫赫，加上鬼修数量本来就少，对方极有可能是认错人了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
