# 第二卷 盗仙草 第一百二十三章 天雷决 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不止是雷剑门弟子，几乎附近所有的修士都将注意力集中到了这里，不少人更露出幸灾乐祸的表情。

“呵呵，仅仅是一点小误会而已，多谢徐兄的好意，小弟自己能处理。”林轩沉吟了一下，随即面色不变的说出这句话。

雷剑门的弟子松了口气，而雷傲的脸上更是露出一副既庆幸又不舍的古怪表情。

“既如此，那愚兄也就不多事了，如果贤弟有什么用得到徐某的地方，尽管开口，千万不要客气。”

徐风说到这里，有意无意的瞟了一眼雷傲，后者连忙低下头，不敢与他的目光相触。

“呵呵，徐兄放心，在我心里，一直将你当朋友。”

林轩这句话刚出口，就看见旁边的小姑娘跳起来了：“哥哥，林大哥，你们看。”

顺着她手指的方向望去，只见在引仙桥的另一边，奇光环绕，仙气氤氲，数十个碧云山弟子飘然而来，为首的是一位须发皆白的老者，大约有七十左右，却毫无凡人的老态龙钟，精神矍铄，拱了拱手：“不好意思，让各位同道久等了，在下罗威，乃是碧云山接引外客的执事，诸位请跟我来。”

此老者乃是筑基中期的修为。

由此也可以看出三巨头的实力，一个负责杂务的内门弟子，修为就不逊色于二三流门派的精英了。

对于碧云山来说，筑基期修士并不稀奇。

“道友客气了。”

引仙桥上的众人说了一些场面上的言语，然后便跟着罗威，向着桥的另一段走去。

一座美丽的花园出现在眼前。

各种奇花异草竞相开放，美不胜收。

不过最引人瞩目的是在花园的中央，有这一个巨大的传送阵。

林轩修仙的时间虽然算不上长，但也有数年之久，而且与同阶修士相比，也可以说得上是见多识广。

据他所知，一般的传送阵只能传送数人，像这样能同时承载百人以上的传送阵闻所未闻。

不止是林轩，同来的修士，十之八九都露出震惊的神色。

“呵呵，让各位道友见笑了，这巨型传送阵是本派几位精擅阵法的长老新近才研究出来，想我碧云山，常有外客到访，比如说这次的结婴大会，参加的同道更有数千之多，如果传送阵小了，进出岂不是麻烦？”


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十三章 天雷决 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

罗威满面春风的介绍，然而言语却颇为自傲，来到这里的修士没有蠢人，岂会听不出他的言外之意。

须知，换一个门派，岂能研究出这么厉害的传送阵来，罗威此语，看似客气，其实怀着示威警示之意。

林轩注意到，散修们的表情还好，那些门派家族的修仙者，表情就显得不太自然了，便是旁边的徐风，目光也冷了下来，不知道心中在想些什么。

唯有林轩神色如常，装作像是没有听懂一样。

众人各怀鬼胎，来到了传送阵上，罗威指挥其他碧云山弟子，在周围镶嵌好晶石，然后他一道法诀打到阵眼的中央。

呜呜声响中，传送阵运转了起来，五彩的奇光过后，众人从原地消失了。

……

望着眼前出现的美景，不少人脸上露出了惊愕之色。

人间仙境是什么样的？

眼前就是最好的描述。

亭台楼阁，鸟语花香，各种珍禽异兽在眼前闲逛，脚下是浓浓的雾气，站在这里，就仿佛置身于云海中一样。

“各位道友，我们已经来到敝派的内门之中，结婴大会明天才召开，各位可以随处走动，观赏一下我碧云山的景色，当然，有一些禁地是不能够乱闯的，我在这玉筒简里都标明了。”

罗威说着，从怀中掏出一个储物袋，轻轻一拍，顿时，无数红光从里面飞射出来，落在每一个外来修士的手上。

正是那刻有碧云山地图的玉筒简。

“各位同道若是逛累了，也可以前往驿馆休息，当然，现在要去也可以，自有本门的其他弟子，会招待道友。”罗威说着，拱了拱手：“在下还有事在身，就先告辞。”

“林大哥，我们一起去逛逛吧！”徐茵脆生生的开口相邀。

“是啊，林师弟，贵派只来了你一人，若不嫌弃，不如与我们一起行动，多少也有个照应。”

“谢谢姑娘与徐兄的好意。”林轩却宛然想拒：“不过在下素来喜欢一个人，就不叨唠贵派了。”

“你这人……”徐茵的话说到一半，就被兄长打断，不满的看了林轩一眼，崛起了嘴巴。

这位相貌清甜的小美女，生起气来也很诱人。

“既然如此，那林师弟自己小心就是，一会儿我们在驿馆见面。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十三章 天雷决 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好！”林轩抱拳回了一礼，化为一道遁光，向着远处而去。

“哥，你也真是的，这个林轩一副拽拽臭屁的模样，我们干嘛还要这么低声下气的与他结交。”

“小妹。”徐风不满的回头看了少女一眼：“林师弟炼成的回春丹救了你一命，你怎么能这样在背后说自己的恩人。”

“人家只是不爽，我们好心好意邀请他，他却这样拒人于千里之外。”

“好啦，这么大了，还是一副小孩子的脾气，林师弟说不定有什么事。”他宠溺的摸了摸妹妹的头，脸上的表情却变得严肃起来了，同时也扫了一眼身后的师弟：“大家记住了，林轩不止是舍妹的救命恩人，而且还是灵药山未来的掌门至尊，丹药对于我们修士而言，意味着什么，我想大家都清楚，所以大家对他该用什么态度，我想也不用我多说。”

“师兄放心，我们晓得。”

“我们当然不会得罪灵药山未来的掌门了。”

……

听了众师弟的话，徐风满意的点了点头。

天山众人当即遁光飞向了驿馆的方向。

再说林轩与罗氏兄妹告辞以后，飞出一小段距离，就停了下来，然后他从怀中取出那刻有碧云山地图的玉筒简，将神识注入里面。

一小会儿后，林轩抬起头，辨识了一下方向，然后就像东南处飞走。

小半个时辰以后，林轩已来到了一较为荒僻的地点。

放眼望去，前面只有稀稀拉拉的几棵小树，与刚才人间仙境般的景色的大不相同。

“就是这里了。”

林轩自言自语的嘀咕了一句，然后就落下遁光。

用神识扫视了一下四周，林轩的嘴角边流露出一丝笑容：“出来吧，我已经到了，你难道还想要搞什么鬼花样？”

“少掌门说笑了，晚辈哪儿敢呢？”

熟悉的声音，带着一丝献媚，前方凭空出现了一缕蓝色的雾气，雷傲从里面钻了出来。

“我按照约定放过了你，你也将所说的宝物献上来吧！”

林轩本性不坏，但也绝非滥好人，他的信条是恩怨分明，雷傲曾对自己不敬，林轩却大度的放了他一马，没有借徐风之手灭掉他，并不是心软，而是雷傲传音，请求自己原谅，并愿献上一件宝物，做为赔礼。


---

**第二卷 盗仙草 第一百二十三章 天雷决 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灭雷剑门，也不过是出一口胸中的恶气，与其如此，还不如获得一件宝物划算一些。

“好了，少说废话，将东西拿出来吧！”

“是！”看见林轩脸上露出不耐之色，雷傲连忙伸手入怀，从储物袋中取出了一物。

“这是……”

林轩眉头一挑，端详着眼前之物，那是一本书，陈旧无比，林轩放出一道白光，将它取了过来。

封皮上写着三个大字《天雷诀》。

“功法？”

林轩脸上露出失望之色，原因无他，自己已经有了《九天玄功》，先不管这《天雷决》威力如何，对自己肯定没有多大用处，更何况一个四流门派拿出来的东西，又能高明到何处？

“少门主不要着急，在下怎么敢拿垃圾来糊弄你，这《天雷决》确实不是什么顶尖的功法，但晚辈献给你的宝物，本来就不是它。”

“不是它？”林轩一怔：“那你拿此书出来干嘛？”

“前辈再仔细看看。”

见对方不似说笑，而且谅他也不敢糊弄自己，林轩低下头，仔细端详起眼前的古书。

按理说，确实有些奇怪，一般门派的功法秘籍，都是保存在玉筒简里，既便于阅读，而且也能留存得更加的久远。

书籍？

那是世俗界才用的东西。

手里握着《天雷决》，慢慢翻看，林轩的神色，逐渐的变得凝重了起来……
