# 第七十六章 新的兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这倒是很有趣，虽然没有什么威力，但拿来吓吓人还是好的，怎么卖？”

“一块晶石一张。”

“什么，一块晶石？”那修士大吃一惊：“这么贵，你还不如去抢。”

“就是，低阶符买这么高的价钱，想晶石想疯了。”

……

面对众修士的指责，刘景显得很委屈：“可这又不是普通的低阶符。”

“那又如何，威力还不是和低阶的一样。”

也难怪，普通的低阶符，十张也值不了一块晶石，这个价钱，确实有些离谱，做为灵动期修士，一般都很穷，哪有可能买得起。

见众人散去，刘景叹了口气，在道符山，他资质一般，属于中等水平，然而头脑却很灵活，常有不少奇思妙想，并付诸实践，这看起来像高阶符的低阶符就是他的得意之作，然而门内的长老并不欣赏，反而斥责他不务正业，尽钻研一些莫名其妙的东西。

刘景不敢顶嘴，但心中却不服气，于是便将作品拿到符会上来，希望能够卖个好价钱证明自己，哪知道不仅一张也没有卖出去，反而被奚落指责了一番，不由垂头丧气。

“你的符有多少？”

和善的声音传入耳朵，刘景抬起头，看见一个身穿飘云谷服饰的年轻人正笑吟吟的看着自己。

与那些人不同，林轩可不认为这种特殊的低阶符仅能吓人，如果用好了，根本就是能够救命的法宝。

在心中思量了一遍自己可以怎么巧妙运用这种符，林轩准备全部购入。

“还有九张，师兄要买？”刘景抬起头，又惊又喜。

“只有九张？”林轩沉默了一下，然后就从怀里取出晶石，一手交钱，一手交货。

所谓兵不厌诈，虚则实之，实则虚之，有了这种能够欺骗人视听的低阶符，就算是遇上筑基期高手，林轩也多了几分安然逃走的把握。

怀中还有不少晶石，林轩自然不准备就这样离去，此行凶险，能够买的东西，一定要买齐。

虽然收获不错，但他最属意的高阶符，现在依然没有见到一点踪迹。

林轩继续向前走，对于简陋的小摊，他已经不怎么留意，在这条长街的两旁，除了临时搭建的摊点，还有一些美轮美奂的屋子，王鑫所说的情报也不是完全准确，随着符会交易量的一天天扩大，除了天元长老，门内的其他一些筑基期修士终于也耐不住晶石的诱惑，亲自摆摊了。


---

**第七十六章 新的兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，他们自重身份，不愿与灵动期弟子为伍，道符山专门修建了这种小屋，租给筑基期修士做为卖符之用。

这个发现，让林轩大喜，说不定还会有其他人悄悄出售高阶符，然而一连逛了五六间小屋，却一无所获。

正当林轩有些失望，准备往回走的时候，他的目光突然被一张符吸引住了，这是长街尽头的一个摊点，摊主是一位满头白发的老者，恐怕有七十以上的高龄，虽然没有用灵眼术查看，但从他身上散发出来的气势，林轩也可以推测，这是一位到达了筑基境界的高手。

筑基期却没有租用小屋，难道是王鑫口中的天元长老，想到这里，林轩一阵心跳，不管自己猜测得是否正确，他摊位上的那张符，都令林轩十分心动。

那是一张蓝色的符纸，比普通的符箓要稍大一些，表面上，绘着一只尖嘴利爪的鸟儿，栩栩如生。

虽然从表面上看，这张符似乎并不起眼，不过林轩乃识货之人，兽符，一个名词跳入到了他的脑海中。

只是不知道里面封印的是何种品级的妖兽魂魄。

“前辈，这张符怎么买？”林轩恭敬的行了一礼，老者抬头看了他一眼：“两百晶石。”

“两百？”

林轩吃了一惊，兽符虽然是特殊符箓，但也贵不到这种地步，可看眼前的老者，并不像狮子大开口的人物，难道……

林轩想到了一种可能，但并不确定，小心翼翼的道：“前辈，两百晶石，是不是稍稍贵了一些？”

“嫌贵？”老者冷笑一声，抬头斜瞅了林轩一眼：“小子，你可知道这是什么符？”

“兽魂之符。”

“咦？”老者有些意外，脸上的冷笑终于收了起来：“没想到你还识货，那你可知道里面封印的是何种妖兽魂魄？”

“这个晚辈不清楚，正要像前辈请教。”

“里面封印的乃是进阶失败的天翔鸟魂魄。”

天翔鸟，水属性一级极品妖兽，论实力，与铁甲爆炎虎差不多，都相当于灵动期大圆满境界的修真者。

但进阶失败是怎么回事呢？

妖兽与修真者都可以吸纳，驾驭天地灵气，修真者通过修炼，实力可以不断提升，从灵动期到筑基，从筑基期再到凝丹……


---

**第七十六章 新的兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

妖兽也是如此，一级妖兽吸收灵气，强化自身以后，实力也会不断增长，从一级到二级，从二级再进阶到三级……

表面看起来差不多，其实有区别，修真者境界提升，需要突破瓶颈，这个过程可以做多次努力，比如说灵动期大圆满冲击筑基，一次失败了，还可以再来第二次，第二次失败了，还可以再来第三次，只要你不放弃努力，就可以反复冲击。

但妖兽不行，它们进阶的机会只有一次，如果这次失败了，就终身再也不能进阶。

和修真者相比，妖兽在这方面显然处于弱势，但它们也有自己优势的一面，比如说这只天翔鸟，一级极品妖兽，它进阶二级的时候，失败了，如果是修真者，冲击瓶颈没有成功，那么实力就还在原地踏步，可妖兽不同，尽管没有第二次尝试的机会，但即使失败了，实力也会在原有基础上，提升一大截。

所以这只进阶失败的天翔鸟的实力，已经接近了刚刚筑基的修真者，虽然不如，但相差也不会太多。

幻雨：求推荐票，各位读者大大，多投一点吧，本周的竞争太激烈了，请大家支持，多投点推荐票吧，小弟拜谢了。
