# 第二卷 盗仙草 第九十八章 海龙阁 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩心中惊讶，脸上却不动声色，他刚刚进入坊市，就有一个少年迎了上来，恭恭敬敬的行了一礼：“参见仙师！”

“嗯。”林轩点了点头。

“请问您是想买材料，还是丹药，符箓？”

林轩一怔：“你们这儿都有？”

“当然。”少年点了点头，脸上闪过一丝自傲之色，不过依然很恭敬的道：“我们海龙门的坊市，是方圆千里以内最大的，筑基期与灵动期仙师所需要的东西，虽不能说应有尽有，但十之八九都找得到。

好大的口气，但林轩心中反而闪过一丝欢喜，这确实是兖州所没有办法比的，他沉吟了一下：“你带我去这儿最大的买炼丹材料的铺子看看。”

“好的，请跟我来。”

少年领着林轩，穿过一栋栋亭台楼阁，回廊曲折，最后来到了一金碧辉煌的建筑面前。

虽然严格说来，整座坊市就是一巨大的建筑，但其实，它又是由无数建筑堆砌而成的，巧夺天工。

不过眼前的楼阁，却又是所有构成坊市的建筑中气派最大的一座，挂着好大一副牌匾，上书：“海龙阁。”

不用说，肯定是海龙门自己的生意了。

“仙师，请！”

林轩一进入里面，就被吓了一跳，只见柜台后面，琳琅满目的挂着各种符箓、灵器，以及修真材料。

初略估算了一下，光是灵器，就有十几件之多，虽然大部分都是下品，但就这么随意摆在外面，也着实令人吃惊。

一个掌柜模样的胖子走了过来，拱了拱手：“道友是外来的修士吧，刚从兖州过来？”

林轩一听，顿时大感戒惧，对方怎么知道自己的来历，虽然知道火灵门的势力不可能延伸到这里，但他还是悄悄的聚集起了灵力。

“呵呵，道友不用慌张，因为只有从兖州过来的修仙者，才会对这儿的情形感到吃惊。”

那胖子依然是满脸和气的表情，林轩不动声色，淡淡的道：“愿闻其详。”

“道友愿听，鄙人自然会讲。”

一炷香后，林轩放下了警惕之心，原来对方之所以看出自己的来历，是因为自己刚进门时的表情。

听了胖子的话，林轩才知道兖州修真界的水平，比想象的还要落后，这种落后不仅仅是修士的整体境界比较低，还在于各种修真材料的缺乏。


---

**第二卷 盗仙草 第九十八章 海龙阁 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就拿灵器来说，在兖州，一般来说，只有各派的精英弟子和筑基期以上的修士才有。

可在幽州，灵动期第四功法的修士，大多就能拥有一件灵器，虽然是下品的，但也可以看出两地修真水平的差距。

所以，如果是幽州本地的修士，看见柜台后面摆上这么多灵器招揽生意，根本就不会吃惊，只有兖州的修仙者，才会露出一副被震撼了的表情。

林轩听了，点了点头，原来如此。

看来从飘云谷长老与师兄那里收集来的情报并不完整啊，一定要尽快了解幽州的情形，以便融入这里的修真界。

“对了，道友来这里，需要些什么？”这位掌柜倒也很称职，并没有因为林轩来自蛮荒之地就有所轻视。

“不知道贵店里有没有关于炼丹的书籍？”

“丹书啊。”胖子沉吟了一下：“有，不过都是入门的，高深的就……”

“入门的就够了。”

虽然是炼制极品，不过洗髓丹本身只是修仙界最低阶的丹药，而且二次淬炼比普通的炼丹更加简单，所以入门的丹药炼制方法就够了。

“请稍等。”掌柜叫过旁边的一小童，吩咐了几句，那童子立刻神色恭敬的退了下去。

“他去取道友需要的功法了，不知道还想买什么？”

“有没有地火之符？”

听了林轩的要求，掌柜并没有意外，反而露出了然的表情：“看来道友是想要炼丹，本店的地火之符由海龙门的筑基期高手制作，绝对物美价廉。”

在观看了对方样品后，林轩心中喜悦，没想到比想象的还要简单，这得益于幽州修真水平高，坊市汇集了各种各样的材料，让修真者们可以互通有无，如果是在兖州，想要寻找这些东西，可要多费一番手脚。

然而林轩并没有高兴多久，因为地火之符贵得离谱，而要炼丹，消耗又是极多，幸好宰了清灵真人，从他的储物袋中得到了不少中阶灵石，但在购买了地火之符以后，林轩囊中已经所剩无几了。

“对了，道友是想要炼制中品洗髓丹吧！”

林轩一怔，表面上不露声色：“你怎么知道？”

“因为以道友灵动期大圆满的修为，肯定是想要炼制中品洗髓丹以冲击筑基期。”


---

**第二卷 盗仙草 第九十八章 海龙阁 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听了对方的话，即便以林轩的城府，也差点骇然失色，原因无他，同境界的修士之间，只有用灵眼术才能互相查看修为，可那在修真界，是很无礼的行为，而且刚才自己并没有感到他使用灵眼术，他怎么会知道自己是灵动期大圆满的修真者。

“呵呵，道友不用奇怪，以前的灵眼术要施展出来才能查看对方的修为，可现在改良般的灵眼术，只要学了，即便不施展，同阶修士只要看一眼，就能自动查看出对方的修为，这儿有它的功法，只需要一百晶石，道友要不要？”

“一百晶石？”

林轩表情一僵，还不如去抢，不过幽州修真界的水平确实厉害，居然能将灵眼术做这样的改良，千万别小看这只是最简单的辅助性功法，平日里的适用性却是极大。

“真的吗？”

“当然，我们海龙阁的东西虽然稍贵了一点，但品质绝对有保障，不会用假货欺骗同道。”

听了胖子这话，林轩笑了一笑，对他好感增加了不少，东西贵一点其实没什么，只要物有所值：“将你灵眼术的功法，拿来看看。”

幻雨：谢谢读者“柔情”，为本书提供了第二个群，喜欢的《百炼成仙》的读者可以加入，群号79132465(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
