# 第二卷 盗仙草 第二百二十章 入世与正魔较劲 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，这不算什么，出了药店以后，林轩立刻在坊市的另外一家店里，购入了一个玉筒。

玉筒里是关于幽州各大宗门以及家族的介绍，甚至连一些出名散修的资料也有。

找到天目派一栏，将里面所载的东西细细阅读了一遍。

然后林轩离开坊市以后，立刻二话不说的飞往天目山。

此时他眺望着山脚下的小镇，脸上闪过一丝犹豫之色，略一沉吟，就举步走了过去。

虽然没有飞行，但施展御风之术，速度依然快得离谱。

来到小镇外围，林轩取出一颗隐灵丹服下，浑身灵气一敛，修为看起来只有灵动中期左右，然后举步走入了小镇之中。

一般说来，修道之人虽然尚未成仙，但与世俗，却也可以说是两个世界，可眼前的小镇，却将此理论颠覆。

小镇并不算大，人口不过数千，可除了百分之九十的凡人，另外一成居然全是修真者。

而且更令人诧异的是，即使看见各种玄妙的道术，那些凡人的脸上也毫无惊讶之色，就像是习以为常了。

这放在其他地方，显然是不可理解的，不过在这里，一切都显得是那么的理所当然，就仿佛本应如此一样。

虽然早就在玉筒里看过介绍，不过林轩的眼中还是露出了一丝惊讶的光芒。

与别的修真门派高高在上，视凡人如蝼蚁不同，这天目派的功法讲究入世，于滚滚红尘中洗涤心灵的尘埃，从而去除魔障，提升修为的境界。

故而，该派的弟子，对凡人没有丝毫的排斥，反而主动融入其中，甚至出手为他们解决一些难题。

虽然本意是为了自己的修行，但其结果倒也成了一种济世。

起初，对于这些活神仙般的存在，凡人们固然是惊诧不已，甚至敬而远之，但随着时间的推移，数千年的潜移默化，倒也习以为常了。

甚至有一些凡人，或者是因为受过“仙人们”的恩惠，或者是因为别的一些原因，竟然举家办到的天目山下居住。

起初，仅有三五户，随后，慢慢变成了一个小村落，最后，竟然有了现在小镇的规模。

对于凡人此举，天目派倒也没有任何排斥，反正有护派大阵护住山门，别说是普通的凡人，就算是心怀不轨的修仙者，也休想轻易进入山门。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十章 入世与正魔较劲 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何况以前都是筑基成功的修士才能出外历练，去除心魔。

如今山脚下就有了这么一个小镇，便是灵动期的弟子也可以融入其中，接受世俗诱惑的考验了。

小镇面积不大，林轩仅仅花了一个时辰，就将几条街道逛了一遍。

然后挑选了镇尾一个不起眼的客店，走了进去。

林轩并不打算现在就进天目山，因为据玉筒里记载，该派虽然对世俗凡人不错，可对方圆千里之外的同道反而是另外一副嘴脸。

他们之所以封闭并不仅仅是因为偏居一偶，还有一个原因是除了附近的一些小宗门与家族，他们不愿意与其他的修士往来，简单的说就是排外。

对于远道而来的修士不论正道，还是魔道，总是抱有一种莫名的敌意。

该派的固步自封，甚至可以说是到了令人惊叹的地步。

比如说在幽州，灵药山算是正魔两道皆吃得开的门派，可唯独在天目山不顶用。

这个宗门，为了少与外面来往，甚至不惜花费偌大的财力物力，自己培养了两名炼丹师，虽然技艺无法与灵药山相比，但也能够勉强满足本门的需要。

当看到这一点时，林轩是哭笑不得，原本想要借助灵药山少主身份拜会该派的想法，也落空了。

而更让林轩无语的是，天目山最近，对于外来修士，检查控制得更为严格。

追其原因，则与如今幽州的形势有关。

这十年以来，虽然修真界表面上依旧是风平浪静，可私底下，却暗潮汹涌。

说起来，还是天煞魔君惹的祸。

虽然最后，天尘丹一拍两散，正道与魔道谁都没有获得。

可极恶魔君的出手，却让三巨头寝食难安，这个魔头，不仅修为到了元婴中期的境界，而且连第二元神这种逆天的神通，都已经拥有。

而三巨头的几位太上长老，不过仅仅是元婴初期。

即使联手，也不过与魔尊形成一种掣肘平衡之局。

双方力量相当，表面上看，互相顾忌，对和平有利，可不要忘记，几千年来，正道的力量。一直远远的凌驾于魔道之上。

他们所占的资源，自然也就相印的要多出数倍了。

如今魔道势力大涨，自然不肯安于这种情况，对于灵脉，晶石矿都提出了新的要求。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十章 入世与正魔较劲 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更别说，极恶魔尊本来就是一个野心勃勃的家伙。

到嘴的肥肉谁愿意轻易吐出去啊，正道的三巨头也不是吃素的，做了幽州主宰几千年的他们那肯让出既得的利益。

双方的元婴期大佬私底下也会晤过几次，谈判，威胁，展示实力，总之口水仗已经打了个翻天覆地。

可谈来谈去还是扯皮。

正魔双方哪那么容易达成协议？

只不过双方一来没有准备好，二来确实互相也有所顾忌，所以才可以开展，但表面的平静，哪里掩饰得住山雨欲来风满楼的气息，整个幽州就像是一根弦，越绷越紧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
