# 第三卷 幽州乱 第三百二十一章 上古兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在吸收了方圆数里的灵力以后，整个画卷光芒大放，变得刺目异常。

雷洪满脸虔诚之色，口中喃喃的念起了咒语，眼看火蟒与火鸟先后杀到，他的嘴角露出一丝讥嘲。

伸出手来，向着空中狂点了两下，一道蓝色的水柱，从那画卷中喷薄而出，飞到空中以后，更是化形为无数古怪的水系妖兽，与火蟒火鸟剿杀在一起，并且逐渐占据了上风。

而这仅仅是开始……

雷洪突然双手握拳，像大猩猩一样的朝着自己的胸膛狂捶了数下，伴随着连续不断的咳嗽之声，一口接一口的鲜血从他嘴中喷了出来。

面对这种古怪，甚至可以说是有些自虐的行为，林轩目瞪口呆，然而那些吐出来的鲜血，却一滴不剩的被画卷吸入到了里面。

画卷所绽放出来的蓝色光芒，顿时也染上了一层妖异的鲜红色彩，然后无风自然，一头长十余丈，威武异常的怪物出现在了眼前。

恶蛟！

林轩吃了一惊，眼睛不由得微微的眯了起来，怪不得觉得有些眼熟，原来这画卷居然是一奇特的兽魂之符，不过与自己用过的大不相同，那么应该是上古时期遗留下来的了。

不过里面封印的魂魄真的让他是大吃一惊啊。

居然是蛟！

这种传说中具有神兽血统的妖兽。

不过在仔细辨识之后林轩松了口气，须知同为蛟族，也有着多个品阶，而眼前这头，应该是极弱的一种，论修为，也就相当于凝丹后期的修真者罢了。

当然，林轩并不会因此而轻松，蛟类毕竟是天地灵族，具有一些特殊神通，何况自己现在法力不足，对付牠也并不是那么容易的。

可惜，那是指通常情况，而林轩身怀古玉奇宝，岂会怕眼前的恶蛟？

白光一闪，林轩已将那神奇的古玉取了出来，将牠往天空中一抛，古玉顿时光芒大放，犹如一轮小小的太阳。

然后似缓实快，滴溜溜的旋转了起来。

一条一条的白色光丝从里面纷繁吐出，然后法诀一催之下，相互纠结在一起，凝化为一条数丈长的巨大手臂。

雷洪的脸上露出一丝诧异，不过很快，就被冷笑之色代替，这古蛟兽符，可是本门的镇宗之宝，就算是凝丹后期的修士与牠对敌，也绝对是有败无胜之局，这小子就算是有一些神通手腕，也绝无幸理。


---

**第三卷 幽州乱 第三百二十一章 上古兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人对自己的宝物都是信心十足，几乎是同时动手。

蛟龙摇头摆尾，身形瞬间又涨大了一倍，气焰滔天的扑了过来。

林轩抿了抿嘴唇，大袖一甩，那白色的巨手顿时灵光大放，翻然迎上。

恶蛟张开嘴，一道蓝色的光柱从里面喷涌出来，然而白色巨手晃了几晃，就从原地消失了，下一刻，已经出现在恶蛟的上空，拼命把牠往玉佩的光球里拉扯。

“这是……”雷洪满脸惊愕之色，林轩则视若无睹，继续狂催法诀。

这恶蛟的精魂可是珍贵以极之物，如果能够将牠捕获，祭炼进兽魂幡里，自己刚刚炼成的宝物，威能必定会大增不少。

而玉佩正是克制牠的东西，所以林轩心中把握还是很大的。

然而恶蛟毕竟不是普通的妖兽，岂会心甘情愿的匍匐，浑身蓝光大放，拼命挣扎，回过头，一口咬住了那巨手。

一番搏斗之后，白色巨手居然被撕得七零八落。

林轩的脸色阴沉了下来。

没想到古玉居然制服不了这头蛟龙。

看来此宝也并非克制所有的妖兽魂魄，这个结果既有些意外，但也在情理之中。

林轩略一沉吟，就将玉佩收回了储物袋，然后将摄灵镜取了出来。

雷洪的表情更难看，对方的宝物层出不穷，那古怪的玉佩不算，这奇怪的小镜子已经是第三件古宝了。

他的心中更是大为忌惮，认定了林轩是某位元婴期老怪的后人，更欲处之而后快，否则后患无穷啊！

林轩左手持镜，将法力注入里面，镜面上光华一闪，七八个拳头大小的黑色光球就从里面飞了出来。

蛟龙摇头摆尾，身体扭动，勉强躲过了一小半，但剩下的光球却将牠击中了，雷洪心中一紧，瞪大了眼睛，可却有些愕然，那光球丝毫威力没有，恶蛟神完气足，没有受到半点伤害。

“对方这件古宝，难道是虚有其表？”雷洪暗自嘀咕道，然而自己，都觉得这种想法太过荒谬，下一刻，怪事发生了。

那黑色光球虽然无用，却并没有就此消失，反而转化为一圈黑芒将恶蛟的整个身体包裹了起来。

开始，雷洪还茫然不解，但不消片刻，脸上就露出了不能置信的骇然之色，因为蛟魂的能量居然开始迅速向外流逝了。


---

**第三卷 幽州乱 第三百二十一章 上古兽符 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这古宝未免也太妖异了一点，情急之下，他又伸出拳头，狂捶自己的胸膛，脸色殷红如血，张开口，就喷出了一抹鲜血，并非一小口，而是长长的一条血箭，这种方法，对身体伤害非小，不过此时此刻，他哪里还顾得这许多。

蛟魂吸收了雷洪的精血以后，明显恢复了不少，凶相毕露，爪撕牙咬，很快就从那圈黑芒中挣脱了出来。

“徒劳！”

林轩嘴角却露出一丝讥嘲，再次将法力注入摄灵镜里，又是数个光球从里面喷涌出去……

雷洪大惊，像要出手阻止，林轩这一次却将他作为目标，黑色的光球在雷洪眼里由大变小。

自顾不暇，等雷洪摆脱以后，蛟魂已经变得有气无力，一大半的能量都遗失了出去。

林轩大占上风，然而脸上的表情却无惊无喜，再次从储物袋中将那古玉取了出来。

一点指，将其神通激发，这一次，林轩没有让里面分离出来的光丝凝聚成大手，而是就保持原有的形态飞向蛟龙，起初，牠还拼命挣扎，但很快就被一层层的光丝包裹，远远望去，就仿佛一个巨大的蚕茧。

“收！”

随着林轩一声轻喝，那些光丝拖着巨茧飞了回来，没入进玉佩里面。

雷洪的脸上，一下子苍白无血。
