# 第三卷 幽州乱 第三百三十九章 月儿丹成 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩脸上露出一丝愕然，不过随即，就若有所思的沉吟起来，伸出右手，将腰间的灵兽袋摘了下来。

白光一闪，一个小东西出现在了面前。

小家伙约有皮球大小，浑身圆鼓鼓的，四肢粗短，生满了白色的绒毛，看上去十分可爱。

小家伙原本睡眼惺忪，落地以后，四处瞅了瞅，却变得精神起来，伸出舌头舔了舔嘴角，浑身上下，突然罩上了一层蒙蒙的白光，奇妙的事情发生了，那些从月儿身体里外溢出来的灵气，像是找到了宣泄口似的，全部像着古怪的小兽蜂拥而去，被牠吸入了身体里。

林轩心中大喜。

这灵兽果然不一般，虽然尚没有弄清楚牠有何神通，但就冲着能吸收灵气这一条，就非同小可，关键是此时此刻，可算是帮了自己的大忙了。

与此同时，就在这小山的附近，聚集了大量修士，刚才天空中银蛇乱舞，闪电穿空，灵气疯狂涌动，这天地异兆，显然不是正常的自然想象，而是有人将要结丹的前兆。

修士们脸上的表情各不相同，也不知在思量着什么。

与其他地方相比，鬼罗城虽然要相对平静一些，但也是暗潮汹涌，各大势力互相倾轧……

凝丹期，可是高阶修士，如果是敌对阵营的家伙，自己这边，无疑又要增加一份压力。

众人心怀鬼胎，思考着各自的利益，已经有人蠢蠢欲动了起来……

然而还不等他们有所动作，那天地异兆突然嘎然而止了。

修士们面面相觑，每一个人的脸上都写满了惊疑，原因无他，这么一小会儿时间，显然不可能是金丹已成，那么就剩下了两种可能。

要么根本就是被摆了一道乌龙，自己这些人弄错，并非有修士在冲击凝丹之境了，至于刚才的天地异兆，也很好解释，修真百艺，博大精深，不少功法，更是诡异以极，练习的时候，同样可能引起天地异象。

至于另外一种可能，那就是确实有人在冲击凝丹，不过刚刚开始，就宣告失败……

具体哪一种，现在还无法确定，但这并不重要。

只要不是产生新的凝丹修士，那对现在鬼罗城的格局，是起不到影响的，聚集在火山附近的修士，渐渐散去。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十九章 月儿丹成 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以林轩的强大神识，自然能够清晰的感觉到外边的变化，擦了擦额头上的汗滴，松了一口气。

然而林轩并不知道的是，此时在鬼罗城的中心位置，那座巨大的建筑，顶部的某座洞府，一个满头红发的老者正在盘膝打坐。

此人除了发色古怪，还气宇非凡，浑身灵力内敛，突然，他缓缓睁开了眼睛，脸上露出一丝古怪的表情：“咦，居然有阴魂在火山那里结丹？”

“敢正大光明的到我鬼罗城来，想必是某个修士的宠物了，可除了极恶魔尊那老家伙，没有听说还有人拥有凝丹期以上的鬼宠，这倒有点意思了。”老者的脸上露出一丝感兴趣的神色。

此老不是别人，正是那位鬼罗城的大长老，幽州万年以来，第一个以散修身份进阶到元婴期的老怪物，红发老祖。

虽然林轩已经设下重重禁制，然而元婴期修士的神识非同小可，依然瞒不过这老不死的家伙。

他抬起头，望了望火山的方向，叹了口气：“若非老祖我的‘六脉金阳功’正好到了紧要关头，还真想去会一会那位小朋友。”

说完，又闭上了眼睛，继续打坐。

林轩并不知道自己引起了红发老祖的关注，此时，他正小心的关注着月儿的一举一动。

这养元丹还真是神妙，不过月儿伤势刚好，此时此刻强行结丹，也不知道是福是祸。

所谓关心则乱，林轩伸出舌头，舔了舔嘴角，也稍稍也感到了一丝慌乱，不过他毕竟心机非凡，很快就重新镇定了下来。

虽是阴魂之体，然而月儿结丹的过程与当初的自己，也没有什么差异，林轩虽然有心帮忙，但由于不知道她体内灵力的运行情况，也只有干着急。

一着不慎，满盘皆输，胡乱出手对于月儿，说不定有害无益。

林轩在她旁边坐下，聚精会神的开始护法。

起初的几天，一切还算顺利，月儿显得很平静，即使偶然出些小差错，自己也都能够处理。

就这样过了一个星期。

林轩也渐渐放下了心事，月儿资质不错，有了养元丹的帮助，看来顺利结丹没有问题。

刚刚想到这里，林轩突然神色一变，转过了头来。

只见月儿的脸上红白交替，头顶的灵气更是狂舞不已，秀眉紧皱，明显一副十分痛苦的表情。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十九章 月儿丹成 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩心中一惊，连忙放出神识，略略检查了一下小丫头身体周围的灵气状况：“月儿，怎么了？”

“少爷，小婢体内的金丹刚刚成形，可现如今，又有崩溃的趋势。”月儿的声音透着焦急，明显已有些六神无主。

“月儿，别慌。”林轩同样满头大汗，但他知道，这时候，千万不能够乱：“妳先将灵气运到丹田，滋润刚刚成形的金丹。”

“好！”少女传音回答，随即就聚精会神的努力起来。

望着月儿的娇颜，林轩叹了口气，论资质，这丫头比拥有圣灵根的修士还要优异一些，然而俗话说得好，福兮祸所依，正因为月儿的资质太出众，故而修炼的速度快得惊人，与大把服食灵药的自己相比，也毫不逊色。

境界提升快是好事，然而这样一来，却也造成了道心不稳，何况她所习练的《玄魔大法》，虽然是鬼道的顶阶神通，但与正道心法相比，也属于另辟蹊径，一味求快的那种。

功法之中，本就有不少隐患，平时还好，没有表现出来，可如今凝丹的关键时期，就比正道修士难了数倍。

无论如何，也不能让月儿再次成形的金丹崩溃，否则她所收到的伤害，恐怕再有养元丹，也不一定能够治愈，林轩的眉头深深皱起，他的脸色有些犹豫，不过很快就被坚毅所代替。

月儿想要自己度过这次危机，多半是奢望而已，倒头来，还是得自己帮一把手。

当然，若非万不得已，林轩并不想这样做，要知道，当修士结丹的时候，外人横加干预，极有可能将两人都陷入万劫不复的境地。

好在自己同样学过《玄魔大法》，与这丫头艺出同源，两人又签有血契，心意相同，只要小心一点的话，或许没有问题。

不管，赌了！

林轩盘膝坐下，浑身黑芒一闪，整个人变得诡异起来。

然后他张开口，喷出一股如墨般浓郁的黑雾，月儿同样张开樱桃小口，将雾气吸入到肚子里。

得到林轩法力的支持，少女的脸色好看了些，林轩的神识里，响起了她感激的话语：“谢谢少爷。”

“别分心，趁着这个时间，稳固境界。”

“嗯。”月儿轻轻应了一声，然后就安静下来，先将林轩输入过来的灵力与自己本身的灵力同化，水乳交融，不分彼此，然后将此灵力运送到丹田，滋养已经成形，却又并不稳定的金丹。


---

**第三卷 幽州乱 第三百三十九章 月儿丹成 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来，这个过程十分简单，然而真要做，却非常艰难。

这既是对月儿，也是对林轩的一次考验。

三天过去了，洞府内一切如故。

半个月过去了，月儿的状况似乎还是没有丝毫的好转。

……

足足等到了第三十天，月儿的娇躯才轻轻一颤，无数的灵气以她为中心像着四周扩散。

林轩所布下的几个阵法呜呜的鸣响了起来，然而还是挡不住灵气的外溢，眼看天地异象又将出现，而且更胜从前，因为这一次，月儿是真正的凝成了金丹。

那毛茸茸，圆滚滚，长得像皮球丝的异兽眨了眨眼，又粗又短的四肢向上，嘴巴大张，仿佛伸了一个懒腰，然后用鼻子嗅了嗅，一下子就变得精神起来，小家伙打了个嗝，整个身体突然开始膨胀，体积一下子扩大了数倍，变成了一个直径丈许的巨大圆球，并且轻轻漂浮在空中。

然后滴溜溜的开始急速旋转，速度越来越快，竟然变成了一个白色的漩涡，然后四周那外溢的灵气被牠丁点儿不剩的吸入了身体里……

又过了半个时辰，月儿缓缓的睁开了眼，林轩也像有所感应似的，从地上站了起来。

“少爷！”月儿的俏脸，如春花初绽，那甜美的笑意，从嘴角起，一点一点的被勾勒出来：“我成功了。”

“嗯！”林轩同样高兴，月儿金丹大成以后，两人联手，实力可是今非昔比，就算是遇上凝丹后期，也未始没有一战之力，而且自己的胜算，多半还有更大一些。

月儿并没有对林轩道谢，少爷为自己所做的每一件事，她都看在眼里，如果是最开始签订血契，月儿多少被迫的话，那么现在就算没有契约的束缚，她也会对林轩不离不弃。

“咦，这是……”

突如其来的声音将月儿吓了一跳，循声望去，发现少爷正神色惊愕的抬起头，满脸惊愕。

PS：就一章了，明天努力。
