# 第二卷 盗仙草 第一百五十三章 预兆（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是可忍，孰不可忍。

林轩只是不想招惹麻烦而已，并不意味着他胆小怕事。

虽然眼前三人的法力与自己相同，都是筑基中期的修为，但凭借着浑身的宝物，以及所修炼的九天玄功，灭掉他们林轩并非没有把握。

“你要如何？”

林轩脸上的杀意一闪而过，但那毫无温度的眼神，已经看得黄衣修士一阵心惊，潜意识里，他感到了恐惧，自己似乎干了一件蠢事，眼前的少年并非可以招惹。

然而这人典型的是一蠢货。

晃了晃头，就将这种感觉抛到了脑后，对方形单影只，何况一个小小的散修，难道还敢招惹自己这碧云山的弟子？

而且自己这边有三个人啊，动起手来，无论如何，都没道理会落在下风。

这样一想，他胆气顿壮，将胸膛一挺，从怀中取了一张符箓。

“问心符？”林轩眯了眯眼睛。

“不错，小子，没想到你居然还认识。”黄衣修士神色倨傲：“这样正好，免了大爷多做解释，你将这张符贴在身上，再回答我们的问题，如果没有说谎，大爷自会放你一条生路。”

见过蠢货，没见过有人能蠢到这种程度，林轩已经怒极反笑了，这傻瓜当自己是谁，碧云山掌门，还是凝丹期高手？

居然大言不惭的用这种盛气凌人的姿态与自己说话。

其他两名碧云山修士也皱了皱眉，张师弟这也做得太过了点，对方毕竟是筑基期的修真者，怎么能够这么不留情面。

那为首的中年人已经悄悄扣住了储物袋，害怕林轩恼怒之下铤而走险，然而接下来他却松了口气，因为林轩最初听见这句话时，确实十分愤怒，但挣扎犹豫了一番之后，却选择了屈服，沮丧的伸出手：“把问心符给我。”

“看来是自己多心了，普通散修怎么敢与碧云山作对。”

那稳重的修士脑海里刚刚转过这个念头，异变突起，林轩趁着去接问心符的一刹那，一张嘴，一缕剑芒被他喷了出来。

此时他与那黄衫修士相距不过数尺，这么近的距离，别说躲闪，恐怕连反应都来不及，张师弟的脸上犹带着倨傲的笑容，可喉头却出现了一个血洞。

“不好！”

为首的中年人大惊，他的第一反应就是抽身向后退去，同时开启了灵力护盾，当一层淡青色的光韵出现在身体周围时，中年人松了口气，正准备将手伸入储物袋中去取灵器，眼前光芒一闪，却是一柄匕首像他激射了过来。


---

**第二卷 盗仙草 第一百五十三章 预兆（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中年人吸了口气，将浑身的法力注入到护盾里，他修炼的“青甲功”乃是以防御闻名，对方虽然使用了灵器，但他自信接下这一击没有问题。

张师弟虽然咎由自取，但他是师尊在世俗界的后人，必须拿下这个少年交予师尊发落，否则自己两人的罪责可就大了。

中年人正这么想的时候，那匕首已经迅疾如电的来到了他的面前，嗤的一声，那淡青色光韵仅仅抵挡了一秒钟，就发出痛苦的哀鸣，如水泡一般的破灭掉。

“怎么可能，自己的灵力护盾足以抵挡上品灵器的一击，难道他使用的是极品灵器……不，不对，极品灵器也没有这样的威力。”

带着无尽的疑惑以及不甘的心理，中年人离开了人世。

目睹两位同门陨落，碧云山最后一名修士吓得心胆俱裂，紧紧的握着手中的灵器。

……

片刻后，林轩遁光离开了这里。

他的手里，握着三个储物袋，杀了三巨头的门下弟子，林轩自然是要赶快离开这是非之地。

为了不遇见麻烦，他特意没有从原路返回，而是在研究了玉筒简里的地图以后，选择了一条人迹罕至的路线。

虽然从这条路走，会多花去数天的时间，但比起遇见危险和麻烦，林轩觉得还是相当值得。

在埋头赶了数个时辰的路之后，天色已经渐渐的黑下来了，林轩也就挑了一处地点降落。

这倒不是他飞累了，而是玉筒简里说得很清楚，奎阴山脉的夜晚比白天危险得多，而且由于绕路，自己已经来到了奎阴山脉的深处。

林轩可不想莫名其妙的遇见什么强大的妖兽，如果是二级的倒也凑合，但假如来头三级的怪物，自己就大大不妙了。

赶了一天的路，虽然是修仙者，林轩也觉得有些劳累，他盘膝坐下，准备打坐恢复体力，却突然感觉到一股强大的灵压。

林轩大惊之下，连忙收敛自己的气息。

片刻后，一道耀目的遁光，从天边呼啸而来。

凝丹期的高手！

林轩脸上露出骇然之色，幸好对方似乎是在赶路，并没有留意下面的情景，否则肯定会发现自己。

松了口气，林轩不再迟疑，立刻从怀里掏出一颗隐灵丹服下，配合九天玄功中收敛气息的秘术，这下应该比较安全了。


---

**第二卷 盗仙草 第一百五十三章 预兆（今天还有） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一夜过去。

林轩抬头望着天边，默默不语。

整个晚上，林轩起码感应到数十道光华从这里经过，这其中，不仅有来自正道的修真者，诡异的修魔者也不再少数，而且更加可怕的是，居然有不少凝丹期的高手。

林轩不由得想要苦笑，本来是打算选一条较为偏僻的路线，没想到，反而赶上了修士大聚集。

只是这么多正道与魔道的修士同时飞往一个方向究竟发生了什么事？

PS：第一更，今天还会有。
