# 第二卷 盗仙草 第二百八十二章 青叶山 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青叶山，位于幽州以南，山势迤逦，蔓延千里，可谓地广人稀，这里虽然不如传说中的奎阴山脉危险，但毒蛇猛兽却也颇多，加上不时有妖兽出没，故而凡人是看不到的，自古以来倒有一些陆地神仙的传说。

所谓陆地神仙，自然就是修仙者，青叶山虽然没有什么灵气圣脉，然而小的灵脉却也颇多，星罗棋布，不下百处。

平心而论，这些灵脉品质都不甚高，大一点的宗门视之为鸡肋，不屑于抢夺，自然就便宜了那些修仙家族。

除此以外，一些散修也在这里定居，毕竟他们的实力远不及那些传承了数千甚至上万年的门派，有灵脉就偷笑了，哪里还能挑挑拣拣。

起初，只是一两个修仙家族与少数散修发现了此地，后来消息传开，越来越多的人搬迁了过来……

就这样，数万年过去了，沧海桑田，世事变迁，不断有新的家族兴起，旧的家族陨落，世道轮回，不过此地修仙者的人气倒是越来越旺盛了起来。

如果说天魔城是修魔者的圣地，那么这青叶山，就是散修与修仙家族的圣地。

而师尊口中的那叶姓家族，就落户于此。

说起这家人与本门的关系，倒也深厚得紧，甚至可以用源远流长来形容，据说此家的先祖，乃是天尘真人的记名弟子。

虽然与入室弟子相比，地位要稍差一些，但毕竟与祖师爷也有师徒之谊，这位名叫叶凡的前辈，生前也进阶到了凝丹期，但却并没有留在灵药山继续修炼，反而远走到了幽州以南，后来与一心仪的女子结为双修之好，开枝散叶，在这青叶山扎下了根来，这也就是叶姓家族的由来。

叶凡当初离开灵药山的缘由，通羽真人并未多讲，只说这叶姓家族的后人，与本门渊源颇多，如今不仅照看着本门在外地的一些产业，而且还……

将叶姓家族的资料在脑海中转了一圈，林轩从容不迫的在青叶山降落下来。

放眼望去，郁郁葱葱，与普通的青山似乎也没有什么不同，林轩嘴角边露出一丝笑容，手一翻，掌心中已多出了一张玉符来。

林轩将其一抛，玉符化为一道火光飞进了山林里，片刻后，一阵雾气翻涌，前方凭空出现了一道银光，那光芒耀眼绚丽，华贵无比，还散发着阵阵香气。


---

**第二卷 盗仙草 第二百八十二章 青叶山 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩脸含微笑的走了进去。

里面的景物与外面完全不同，一个小镇出现在了眼中。

青叶山虽然少有凡人涉足，但为了以防万一，修仙者们自然会在这里设下一些类似于障眼法的禁制。

看着眼前的小镇，却是一坊市，而且规模还不小。

有修士的地方，就有交换物品的需要，何况这里的修仙家族，数量足有近百之多，散修更是不计其数，所以有一似模似样的坊市，倒也没有什么好奇怪的。

林轩没有改变面容，这些年来他深居浅出，认识他的修士屈指可数，不过修为倒是用隐灵丹与敛气术隐藏了起来，青叶山的修士虽然不少，但高阶的却凤毛麟角，凝丹期太引人瞩目。

通羽真人虽然没有透露任务的具体内容，不过林轩却有预感，低调会容易一点。

此时他灵气内敛，从表面上看，修为只有灵动期大圆满。

林轩随意在坊市中逛了起来，虽然此地无法与那些大门派所开设的坊市相比，但说不定正好也会有自己需要的东西，此其一。

其二，关于青叶山，林轩毕竟是第一次来，以前仅仅是听过一些传言，是否属实，还是两说之事，故而林轩也想亲身了解一些。

还别说，尺有所短寸有所长，这句话真有几分道理，青叶山的坊市，珍奇之物不多，但林轩却买到了不少兽皮，这种火灵鼠身上的材料，正可以用来炼制火属性的地阶灵符。

在其他坊市，林轩虽然也曾收购到一些，但数量却远远不足，这一次可以说是大收获。

而在通过与店老板的闲谈中，关于青叶山的大体情形，林轩心中也已经有谱。

这里一共有灵脉一百五十余处，如今有八十一户修仙家族，剩下的，则全被散修给占据了。

修士数量加在一起，足有七八万之巨。

林轩也暗暗咋舌，想不到小小的青叶山，竟然有那么多的修仙者。

而在该地的势力之中，则以柳叶两家居首。

这两家不仅历史最为悠久，几乎是最早搬迁来此地的家族，而且族里的修士数量也最多，直系与旁系加在一起，都有两三千人的规模，足以赶上一些稍小的中等门派了。

而且两家也是青叶山唯一拥有凝丹期修士的家族。


---

**第二卷 盗仙草 第二百八十二章 青叶山 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

须知，修真之路艰难无比，幽州的水平虽然远较兖州为高，但家族就拥有凝丹期修士的毕竟凤毛麟角，这种高手，一般都被门派所垄断了。

原本，柳叶两家可说是势均力敌，然而最近，这个平衡却被打破了，柳家除了家主以外，另外一位长老也进阶到了凝丹期。

拥有了两个高阶修士的柳家，一枝独秀的成为了青叶山各势力的老大。

林轩听到这里，不由眉头微挑，难道师尊派自己来，是与柳叶两家的纷争有关？

不，林轩摇了摇头，假如真是这么简单，师尊随便让一位凝丹期的长老出关，也比自己出手要稳妥一点，这个任务显然是一种考验，绝不仅仅是两个修士家族的纷争那么简单。

具体如何，恐怕还要看到叶家的家主才好说。

林轩这么想着，谢了老板，从坊市中出来，正想按照师尊的吩咐，前往叶家的庄园，突然，一阵吵闹声传入耳朵。

说是吵闹，其实距离这里至少有十余里之遥，师尊也只说了叶家庄园的大概方向，林轩放出神识做具体的寻找，这才偶然听到。

似乎是几个修士起了争执，以林轩的性格，自然不想多管闲事，然而“叶家”，“柳家”，两个词，却让林轩眉毛一挑，有了一探究竟的愿望。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
