# 第二卷 盗仙草 第三百零一章 妖魂 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

耳边传来无数凄厉的鬼鸣，林轩脸色阴沉的盯着天空中的虚影。

阴魂！

且并非普通人死后所化的厉鬼，而是妖兽的精魂，数量更到达了骇人听闻的地步，足有上千之多。

“呵呵，林兄，怎么样，没有想到吧！”

得意之极的笑声传入耳朵，莫莽的手里拿着一拳头大小的铜钟，眼中满是戏谑之色。

“不错，确实让我大吃一惊。”

林轩眉头一挑之后，就恢复了从容冷静：“虽然我早料到寻到宝物以后，阁下定会翻脸，可没想到你还有这样的杀手锏。

说到这里，林轩看了一下漂浮在莫莽周围的兽魂：“这些东西，应该是古修士所设下的禁制，没想到阁下居然能够控制，怎么样，有没有兴趣像林某解说一二。”

见林轩脸上毫无慌乱之色，莫莽的表情不由阴沉下来了，但随即又像想起什么似的眉头一展，洒然大笑了起来：“呵呵，林兄无需故作镇静了，此时我所操纵的这些兽魂禁制，除非阁下的实力进阶到了元婴期，否则必死无疑，绝无幸理。”

“道友还没有回答我的问题。”

“好吧，林兄胆色可嘉，念在这寻宝路上，你也出力不少的情分下，我就让你做个明白鬼吧！”莫莽冷笑了一下：“你可知我的来历？”

“阁下是三阶妖族，其他的我就不知道了。”林轩一边说，一边悄悄的用神识扫描了一下那些妖兽的晶魄，大部分都是二阶以上的妖族，实力不容轻辱。

当然，对现在的林轩而言，单个的不算什么，但上千的数量一拥而上，别说自己，就算师尊来了，也只有退避三舍，能够抵挡的，只有那些元婴期的老怪物。

莫莽这家伙，倒也没有夸大其词，只是他怎么能够控制这古修士所留下来的禁制？

关键应该在他手里的那口小钟。

并非林轩轻心大意，从进入这间石屋开始，林轩就用神识对他进行监视，破罩的过程并没有什么不妥，可任凭林轩再心思灵敏，再谨慎小心，也料不到对方手里本来就有控制这些妖魂的灵器。

对方的身份，着实有些可疑，当然，林轩说这些，也有拖延时间之意，不过看对方的表情，似乎一点也不在乎，林轩脸上虽然依旧淡定从容，但心中却渐渐开始着急了。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零一章 妖魂 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正心念电转的思量着应对之计，莫莽的声音已经传入了耳朵里。

“在下乃是蛟蛇一族，这仙矿中的某位化形期前辈，乃是莫某的先祖。”

“蛟龙？”林轩皱了皱眉，顾名思义，此妖族具有蛟龙的血脉，传说乃是天上得道的灵蛟，与这一界的凶蛇交配后所生，怪说不得区区三阶就能化形，但林轩关注的并不是这个，而是牠后面所透露的信息，勃然变色：“你说这上古妖族中有一位是你的先祖？”

“不错，此灵钟就是我族的圣物，能够控制这仙矿中的万千妖魂。”

“怪不得你有藏宝图，看来那也是代代相传之物，你早知道这里有妖魂禁制，故而想在此地击杀林某？”林轩声音阴寒的开口。

“不错！”莫莽的眼中闪过一缕凶残的光芒：“前因后果我已解释清楚，算是仁至义尽了，现在，你可以……去死了！”

话音未落，他伸出手来，屈指在小钟上一弹。

嗡……

一低沉古朴的声音在石屋中荡开，然后那万千妖魂仿佛接到了命令一般，阴风惨惨，鬼鸣之声犹如要刺破人的耳膜，呼啸着像林轩扑过来了。

声势惊人以极，即便以林轩的城府，脸上也不由露出了惊惧之意，但下一刻，就畏惧之色尽去，表情严肃伸出手，在储物袋上一拍，白光闪现，一造型古朴的折扇出现在了眼前。

此宝是通羽真人所赐，神妙无方，放出一个白色的护罩，将林轩全身笼罩。

然后林轩浑身黑芒一闪，整个人的气息变得诡异起来，伸手摘下腰间的一只灵鬼袋，望天空中抛去。

嘶吼声传入耳里，十几头人形的怪物出现，一个个体生绿毛，双目殷红似血，凶暴之气沛然而来，正是林轩用天魔鬼尸术所祭炼出来的那十几头僵尸，数量虽然少了点，但此刻面对那么多怪物，林轩哪里还敢藏拙，何况就他现在的修为而言，这些僵尸的实力也已经偏弱，是到了报废升级的时刻，此刻就让牠们发挥余热，做炮灰抵挡一二也是好的。

当然，林轩的手段不仅于此，嘴巴张处，吐出了玄火神珠。

说起来，也算是不幸中的万幸，林轩没想过自己会落入这样的陷阱，但妖魂也是幽冥之物，火属性的法宝应该也有所克制的。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零一章 妖魂 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩双眼精光闪烁，盯着扑面而来的妖魂，正要有所动作，眼前的空气突然如同水波般荡漾开来，一位少女凭空出来。

巧笑倩兮，容颜美丽，正是林月儿见形势危急，主动现身帮助主人对敌。

林轩一呆之下，也就收回了神思，冲着身前的玄火神珠喷出一口精气。

那玄火神珠滴溜溜的转了起来，然后无数赤金色的火焰从里面狂涌出来，颜色虽然相近，但论威力比凝丹期修士的纯阳丹火还要更胜一筹。

吱吱惨叫声中，冲在最前面的几个妖魂被神火吞没，化为灰烬，消失得无影无踪。

林轩脸上露出一缕得色，这法宝的威力果然与灵器大不相同，正确的是说一个天上，一个地下，用判若云泥来形容也不为过……

但这仅仅是初次交锋，那莫莽嘴角边隐显讥讽，再次伸出指头在小钟上一敲。

“嗡！”

声波荡开，那些妖魂各自张开嘴，从里面喷出或大或小，五颜六色的光弹。

每一枚威力并不如何，但这么多叠加之下，除了元婴期老怪，谁敢硬扛啊，林轩大惊，身形一闪，已经躲开，然后五指曲张，丝丝剑气从袖袍中激射出来……

倒是射落了两只一阶的低级妖族，但很快林轩就被几头凶猛的妖魂缠上，连施神通好不容易才摆脱出来，否则这么多妖魂一拥而上……

虽然有惊无险，但林轩也吓出了一身冷汗，不敢再做丝毫的纠缠，只能游斗躲闪。

他尚且如此，月儿那边就更加形势堪忧，面对这么多阴魂鬼物的围攻，不消一时三刻，月儿就已经娇喘吁吁了。

至于那十几头僵尸，倒是悍不畏死，撕咬抓扯，无所不用其极。

然而在近百低阶妖魂的围攻下，很快就伤痕累累，岌岌可危。

林轩的眼中，闪过一缕异色，双手掐诀，猛的一挥。

轰！

巨响接二连三的传入耳朵，林轩选择了让僵尸自爆，同归于尽的威力非小，附近的妖魂被卷入了不少。

“哼，垂死挣扎而已。”

莫莽不以为意，先祖所留下来的手札写得很清楚，这妖魂大阵的威力非同小可，元婴期以下的修士陷入其中绝对是有死无活。

看着光罩中的东西他的脸上满是贪婪之色，很快，这些宝物全都是自己的，当然，林轩所表现出来的神通也让他庆幸不已，这小子果然有藏拙，别说凝丹初期的修士了，就算是凝丹中期的自己对上他究竟谁胜谁负，也还是两说。


---

**第二卷 盗仙草 第三百零一章 妖魂 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在他现在死定了！

林轩双手连连挥动，玄火神珠光芒大盛，从里面喷出来的金色火焰凝结成了一张巨网，将迎面冲来的十几头妖魂罩入其中，然而还不等他高兴，一头背生双翅的妖蛇飞了过来，头上独角一挑，就将火网裂开了一个口子。

独角飞蛇！

林轩瞳孔微微收缩，这可是三阶妖兽了，虽然仅仅是魂魄，但实力与生前相比，可是丝毫也不会逊色。

然而这仅仅是开始，可怕的怪物远不止一头，强大的气息浮现在四周，林轩神识一扫，表情骤然严肃了起来。

在自己的后方，是一头巨大的黑熊，然而与众不同的是，牠生有两个头颅。

左侧，则是一巴掌大小的小鸟，别看牠不起眼，双翅一扇，就有无尽的寒气浮现，能够轻易冻结金色的火焰。

而在右方，则是一狰狞的鬼面蜘蛛，足有磨盘大小，别说与之斗法，光是看看就浑身发麻。

这些全都是三阶妖兽。

换句话说等同于凝丹期的高手。

林轩觉得嘴唇有些发苦，其他的妖魂暂且不说，光是身前这四头可怕的阴魂鬼物，自己就绝不是对手。

可惜，如果有足够的地阶灵符，倒不是不能与牠们一斗，然而自己的储物袋里，仅有一些人阶的符箓，除了能够稍稍拖延时间，起不到什么用途。

林轩心中暗恨，但脸上依然是从容的表情，害怕也没有用处，当务之急是开动脑筋，怎样挫败强敌，从险境中脱困而出。

“疾！”

林轩操纵玄火神珠，抢先发动了攻击。

这不大的房间中，各色光束穿空而过，灵力震荡不止， 夹杂着阴魂的咆哮，战斗激烈到了极致。

片刻后。

“少爷，怎么办？”

望着四周黑压压的兽魂，林月儿的眼中，隐隐流露出一丝畏惧。
