# 第二卷 盗仙草 第二百四十七章 红发老祖 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在那股可怕灵力的笼罩之下，林轩感觉自己就像被毒蛇盯住的一只青蛙，旁边的田小剑同样脸色惨白，至于其他的凝丹期修真者，虽然要稍好一些，但也有不少人的额头上，浸出了细密的汗滴。

林轩心中骇然，如果说，刚才还有一点点怀疑，那么现在就几乎可以肯定了，除了元婴期的老怪物，谁还有这样惊人的声势？

如此经历已不是第一次，记得当初碧云山的结婴大会之时，对方那位元婴期的太上长老，在云海亮相，带给自己的感觉，就跟现在一样。

一时之间，大殿静了下来，人们不敢说话，也不敢随意走动，针落可闻。

过了片刻。

吱呀，微风吹过，门自动打开了，可怕的灵力威压更是如海潮怒涛一般的涌了进来。

林轩脸色有些发白，好在那感觉来得快，去得也快，数秒后，身上的压力就骤然消失，林轩这才心有余悸的抬起头来。

首先映入眼帘的依然是枯木真人那张略有些苍老的容颜，然而此刻，这位一派掌门，凝丹期大圆满境界的高手，却满脸恭敬之色，甚至可以说是小心翼翼的陪着一位红发老者。

这位老者除了发色古怪，整个人气宇不凡，灵气内敛之后，浑身感觉不到有丝毫的法力波动，

“诸位道友，在下向各位介绍一位前辈，这位就是红发老祖，他老人家的大名，相信各位道友都听说过。”枯木真人含笑引荐道。

红发老祖？

虽然见了此老的形貌，在座的修士已经多少猜到一二，可一旦亲口证实，大部分人的脸上还是露出了惊疑之色。

林轩也有些讶异的抬起头。

此老虽然很少在人前露面，可论起名气，便是三巨头的几位太上长老，甚至是极恶魔尊，都有所不及。

这倒不是说修为，元婴期老怪，一个个神通广大，除了极恶魔尊已经步入中期，并且炼有第二元神，明显要比其他几人胜上一筹，剩下的元婴期修士，应该是不分伯仲。

红发老祖，同样是元婴初期的神通。

他之所以威名赫赫，原因在于，此老无门无派，乃是一位散修。

众所周知，修真界分为门派，家族，散修三股势力，其中散修最弱，属于草根一族，通常能够筑基成功，就已经烧高香了，古往今来，达到凝丹期境界的散修寥寥无几，可用凤毛麟角来形容。


---

**第二卷 盗仙草 第二百四十七章 红发老祖 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于元婴期？

至少两百年前，人们肯定会斥之为荒谬妄言，人们修真的历史，至少已有数十万年，元婴期是何等强大的存在，想要修到这个境界，天资不用说，消耗的丹药晶石，绝对是天文数字，便是中等规模的门派，也无法承担，更别说没有大树可以倚靠乘凉的散修。

然而凡事没有绝对，就在大约两百年前，这个神话被打破。

一个古怪发色的修士结婴成功，而且此人自踏入修仙界以来，从来没有依附过任何门派家族。

人们将这位新进阶的元婴修士尊称为红发老祖，自然有无数的势力想要拉拢，然而此老都一一拒绝了。

各大势力虽然心有不甘，却也让无可奈何，傻瓜才会去得罪一位元婴期的老怪物。

更何况此人虽然不是魔道修士，但性格却孤僻乖戾，心情好时会对一灵动期的小修士，甚至凡人和颜悦色，心情不好，一言不合，就会灭人九族。

其行事亦正亦邪，但越是这种性情不可捉摸之人，越令人畏惧，更不要说他的修为摆在那里。

众修士惊讶之后，自然无人敢怠慢，一齐想这位元婴期的老怪行礼。

“罢了！”

红发老祖挥了挥手，然后就旁若无人的来到大殿正前方的主位坐下。

然后他的目光便在大殿中扫视起来，修士们屏息凝神，默不作声，生怕一不小心，就触怒了这位元婴期的老者。

“咦？”

面对下面的凝丹期修士，红发老祖倒也没有怎么在意，当目光接触到许翰身上时，也仅仅是略微一扫。

可当他的视线转到大殿靠南的一个角落里，却轻呼了出来，面露惊疑之色。

其他人自然是耸然动容，毕竟，能够令一个元婴期老怪感到惊讶的事情肯定非同小可，十之八九都转过了头。

两个少年的身影映入了眼帘中。

一个相貌平凡，另外一个倒是颇为帅气，打扮像是世家子弟，可除此以外，并没有出众之处，两个人都不过仅仅是筑基初期的修为而已。

众人看了半天，都没有看出两人没有什么特别，不由得脸露茫然之色。

不知道田小剑此刻感受如何，反正林轩虽然表面上还能维持不动声色，但心却是嘭嘭嘭狂跳起来。


---

**第二卷 盗仙草 第二百四十七章 红发老祖 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以他的城府，自然是想到了对方惊讶的原因，隐灵丹与九天玄功之中的敛气术虽然神奇，但自己毕竟仅仅是筑基期的修为而已，瞒过凝丹期的修士没有问题，但元婴期的老怪物，神识则要强大得多，在他有心仔细观察的情况下，想要看出自己隐藏的那部分修为是大有可能啊！

“两位小友所炼的功法不错，看来应该是大有来头。”

红发祖师的一句话，却又让林轩放心不少，对方并没有现场拆穿之意，虽然这句话同样引起了不少讶异的目光。

同时也证实了林轩的猜想，那田小剑果然与自己一样。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
