# 第二卷 盗仙草 第一百一十七章 盗取丹药 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然感觉很为难，不过他更不愿得罪林轩。

犹豫了一下，咬了咬牙：“这样吧，林师兄，只要你留下一个凭证，证明这些废丹是由你拿走，让在下能够交差……”

“没问题。”

见林轩同意，金涛松了口气，连忙拿来一个玉筒简，林轩用神识在里面留下了印记。

然后，金涛亲自领路，将林轩带到来了第二层的一个房间。

用识别身份的腰牌破除禁制，房门打开：“请。”

“好了，金师兄，我自己进去就可以了。”

“好！”金涛犹豫了一下，答应了林轩的要求，毕竟对方是筑基期的修真者，这类的废丹对他无用，肯定不会多拿的。

林轩自己进入了房间中。

说是一单独的房间，倒不如讲成一大厅更合适，足有数百平方米，里面摆着一排排的架子，井然有序。

而架子上，则放着一个又一个白色的瓶子，林轩拿出其中一个打开。

里面装满了废丹。

废丹包括了两种：筑基丹和固本培元丹。

林轩粗略估计了一下，这两种废丹都有数十万之多，乃是灵药山千年积攒下来。

深入宝山，然而林轩却感到有些为难。

如果是按照他最初的打算，有机会来到这个地方，肯定是将所有的废丹席卷一空，然而跑路。

本来他加入灵药山，就是醉翁之意不在酒，有所图谋。

然而现在，林轩却不愿意这么做。

原因有几个。

一来，林轩虽然不是什么好人，但也不坏，恩将仇报这种事情还是做不出来，通羽真人对自己不错，这样算计他良心上多少有些不安。

其次，进入灵药山半年，林轩发觉这个门派其实不错，所谓大树底下好乘凉，对于他这样一心修炼的人来说，有一个门派做庇护，要比当散修安全得多。

在这里，自己更可以心无旁骛的修炼。

至少，在进入凝丹期以前，林轩并不打算离开灵药山。

可无论如何，丹药他也志在必得。

好在林轩已经想到妥善的主意了，虽然这个方法并非万全之策，但应该可以让自己成功谋取足够多的废丹。

“玥儿，出来！”

“少爷！”

一道白光从林轩的衣袖里飞了出来，化为了一片虚影，然后那影子越来越清晰，最后渐渐的变成了一明眸皓齿的妙龄少女。


---

**第二卷 盗仙草 第一百一十七章 盗取丹药 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过仔细观察，却可以发现这位美丽的少女并没有影子。

她不是人，而是有了一定修为的阴魂。

此女名叫林玥儿，正是与林轩签下了主仆契约的那位鬼修。

与半年前相比，林玥儿的形体已经稳固了许多，自从得知鬼魂也可以得道成仙，她不曾偷懒，加上资质不错，如今的修为，已经相当于灵动中期的修真者。

与自己签约的鬼修实力越强，对自己越有帮助，如果没有必要，林轩并不想打扰她修炼，不过现在，为了谋取废丹，必须有人陪自己演一场戏。

林轩将自己的计划告诉了小阴魂，林玥儿自然是无不应允。

林轩取出储物手镯，望身前一抛，然后一道法诀打在了上面，那储物手镯便开始滴溜溜旋转，片刻后，一道白光从里面放了出来。

那白光从一排排木架上掠过，就将上面存放废丹的玉瓶席卷一空。

很快，整个房间的废丹都装入了储物手镯，只剩下角落里，还剩下寥寥几瓶了。

林轩将它小心的收好，沉吟了一下，然后双手晃动，法诀连闪，朝着房间里点去。

奇妙的事情发生了，原本已经空荡荡的木架，上面又出现了一个个瓶子，与装有废丹的一模一样。

很快，整个房间就恢复了原样！

这种幻术，乃是高阶法诀的一种，极难修炼，林轩也是花了好大的力气才学会的。

专门就是为了今天的行动！

当然，如果就这样离去，虽然暂时骗过金涛没有问题，但幻术失效以后，一追查，自己还是会成为最大的怀疑对象，林轩并不想出现这种情况，所以他必须一劳永逸的解决这个问题。

“玥儿，准备好了？”

“嗯。”

小阴魂点了点头，林轩再次施展幻术法诀，冲着林玥儿一点。

顿时，在幻术的作用下，甜美可人的林玥儿变成了十指如钩，披头散发的恶鬼形象。

而且她所散发出来的阴气威压，足可以与筑基期的修真者一较高下。

林轩进入丹房以后，金涛就站在门口等着。

他的眼中不时闪过兴奋的神色，虽然与别的门派相比，灵药山对修为没有那么看中，但等级一样森严无比。

只不过这里确定门内地位高低的是炼丹术。


---

**第二卷 盗仙草 第一百一十七章 盗取丹药 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金涛仅仅是灵动中期的修真者，在炼丹术上也没有特别的天赋，只不过因为机缘巧合，才拜入了灵药山，最后，被分配到了一个管理废丹的差事来。

没有前途！

如果一直这样下去，自己筑基肯定没有希望，甚至想要过得逍遥一些，也是奢望。

然而今天，林轩却来到了废丹房，他可是通羽真人的弟子，并被确定为下一代掌门。

绝对是本门最有权势的人物之一，说话分量十足！

原本，按照规定，他是不应该这么轻易放林轩进入废丹房的，这已经违反了门规。

不过那又如何，金涛一心一意，只是想要巴结这位灵药山的未来至尊而已，有了他的提携，自己在门内的地位，会提升很多。

毕竟与别的门派不同，灵药山的丹药相对来说，十分充足，自己炼丹天赋一般，但灵根却不算太差，如果每月能够多获得一些灵丹，还是有可能筑基成功。

以林轩的身份，只要他愿意为自己说好话，这完全有可能！

想到美妙处，金涛的脸上，露出一丝笑容……

“嘭！”

突然一声巨响，从身后传了出来，打断了他的美梦，金涛吃了一惊，连忙转过头，然后便是接二连三的爆炸之声传入耳朵，还夹杂着林轩的怒喝。

“出什么事了？”

金涛不及细想，连忙踏入了转身废丹房，入目所见，吓得他脸青唇白，只见房间中，一相貌丑陋，披头散发的女鬼，正手持一黑色的小幡，阴风惨惨，鬼雾重重。

无数阴魂从那魔幡中涌出，纠缠在一起，化为了一身高数米的血色骷髅头。

而林轩则面色凝重，手掐法诀，操纵着一柄飞剑，与血色骷髅缠斗。

从那女鬼的身上，散发出可怕的威压，从那阴气的浓度与质量来看，居然丝毫不逊色于筑基期的修真者。

林轩竭尽全力，则也渐渐不敌。

废丹房里，怎么会有这么可怕的恶鬼，金涛百思不得其解，只见林轩与女鬼斗法，光芒狂闪，以自己的修为，根本就插不了手去。

正不知道该怎么办，那女鬼却发现了他，手中魔幡一指，顿时，无数鬼雾涌出，凝结成了一柄黑色的长矛。

“去！”

那鬼茅势若闪电，向着他激射过来。


---

**第二卷 盗仙草 第一百一十七章 盗取丹药 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金涛吓得傻了，既忘了躲避，也没有将防御护罩打开，眼看他就要被鬼茅贯穿，一声大喝传来：“师兄闪开。”

然后他感觉被什么力量推了一下，像旁边飘出数米，鬼茅擦身而过，让他出了一声冷汗。

“你没事吧！”

“谢谢，谢谢师兄救我！”

金涛满脸感激的看着林轩，对方却脸色一变：“不好！”

“怎么了？”

金涛顺着林轩的目光望去，只见那凶恶的女鬼化为了一片黑云，在屋中卷了一圈，将架子上存放的废丹全部掳走，然后向着门口飞去。

“她抢了丹药。”

林轩大呼小叫，闪身去追，黑云中，女鬼却露出头，从嘴中喷出一道毒雾，林轩首当其冲，顿时便以手抚头，脚步踉跄了起来。

“师兄，你怎么样了？”

金涛扶住了林轩，却并没有去追，那女鬼可是相当于筑基期的修为，他还没有活腻味。

林轩的脸色有些灰白，满脸凝重，沉默不语，似乎在运功逼毒，过了片刻，才脸色好转，与金涛一起出门去看。

哪来还有女鬼的身影，对方已经逃得无影无踪。
