# 第二卷 盗仙草 第二百二十七章 入山（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“云海裂光阵一战成名，便是正魔各大势力的护派大阵也远远不及，故有幽州第一奇阵的美誉。”

“嗯。”

林轩点了点头，脸上露出若有所思之色，没想到名不见经传的天目山，居然还有如此了不起的东西，看来这些传承千年的门派，没有一个是省油的灯，多少总有一些深厚底蕴。

而在两人聊天的这段时间，那浓雾翻涌得越加剧烈，接着一团奇光，从里面飒然爆裂开来，并隐隐传出雷鸣之声。

在场的修士无不吃了一惊，纷纷抬手挡住眼睛。

那奇光来得突然，但敛去也是极快，当众人将手放下来以后，脸上不由得都露出了惊讶的表情。

只见浓雾已经消失得无影无踪，取而代之的是白云朵朵，就在众人脚下和腰间漂浮，周围隐隐还有动听飘渺的音乐传出，就仿佛置身于仙镜一般的感觉。

然而与那些修士满含惊喜的四处打量不同，林轩仅仅是看了一眼，瞳孔就微微收缩。

虽然他并没有学习过阵法之术，但阵盘阵旗却使用过多次了，对于此道，也算是有一定了解，偷偷放出神识，附近的灵气果然变得十分诡异，表面看是一副人间仙境的样子，其实对方是将云海裂光阵开启。

相信此时，如果发现有人心怀不轨，立刻就会用阵法将其灭杀。

可笑在场的修士无人知晓，反而看着眼前的美景，一个个摇头晃脑，欣喜非常。

就连旁边的田小剑也一样！

可惜这仅仅是第一感觉，很快林轩就发现，田小剑虽然笑容满面，可眼睛深处，却隐隐有一丝异光流动，捏住扇子的手，也有些发白。

林轩自然是留上了心，但表面上，依然是一副若无其事的表情。

又过了一会儿，一个四十出头的中年人终于从云海中走了出来，那仙客来的王掌柜上去和他交接一番，然后就不动声色的离开。

“不好意思，让诸位道友久等了，在下陆羽，乃是敝派的管事，欢迎诸位同道来到天目山，现在请随我来，不过在此之前，请先给我看看你们的玉牌。”

陆羽口中的玉牌，就是修士们入住仙客来时所获得的信物，上面分别有众人的灵识印记，以防止有不归之徒混入天目山中。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十七章 入山（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在一一验视无误之后，陆羽的脸上流露出一丝笑容：“从现在起，诸位就是敝派的贵客了，请跟紧一点，千万不要随意乱走，否则触发了禁制，敝派心中可是万分歉疚。”

当然，他这是委婉的说法，但在场的修士可没有傻瓜，无不心中一凛，原来这看似美丽的云海是杀机遍布的阵法，众人的表情顿时严肃了许多，连忙跟在陆羽身后，生怕走错了一步。

在云海中走了大约了十分钟，眼前突然一亮，豁然开朗，一座巨大的峡谷映入眼帘，峡谷的入口立着一块厚重的石碑。

上面有三个大字“天目山”，金光闪闪，气势非凡。

“呵呵，现在已经进入了敝派的内山，这峡谷内就是临时搭建的坊市，诸位道友若是需要什么东西，可以自己进去交换，购买，若是想要离开，只要重新来到峡谷口，自然会有本门弟子恭送诸位贵客，交易会共是三天的时间，坊市中也有客栈，只是请诸位道友注意一点，不要随意离开峡谷的范围，攀爬上山，那里是们本门重地，禁制重重，外人冒然闯入，会被视作对本门怀有敌意，切忌切忌。”

那陆羽表情慈和，然而说到最后两句，声音却突然转为严厉，隐然含有威胁之意。

在场的修士自然是诺诺应是，以他们的修为，自然没有谁愿意来这里惹事。

林轩也表情淡然，默不出声，然而心中有一事却始终不解，这天目派既然势力非小，而且还盛产诸多外界已经绝迹的灵草，那么十年一开的交易会，影响应该很大才对，怎么到目前为止，来的都是一些灵动期与筑基期的修士，那些实力深厚的高手，居然不感兴趣？

“林大哥，你在想什么？”

田小剑的声音传入耳朵，林轩这才回过神来，不在意的笑道：“我只是奇怪，为什么外来的同道之中，不见凝丹期的前辈？”

“呵呵，怎会没有，只不过那些高手身份尊崇，不会与我等一同入山罢了，咦，这不是来了？”田小剑突然将头转向一边，略带惊讶的低呼起来。

林轩一怔，顺着他的目光望去，果然从云海的另一边，飞出了一头巨大的仙鹤来。

说是仙鹤，然而此鸟却着实大得有些离谱，光是翼展，就达十米以上，轻轻一闪，所吹起的气流就如同风暴一般。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十七章 入山（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而它的背上，影影绰绰站有数个人影，虽然面貌都很陌生，但无论男女，每一个却都气势不凡。

远远的，就能感觉到巨大的灵压，显然是金丹大成的修真者啊！

与林轩同行的修士，脸上无不现出又羡又妒的神色。

“正魔双方，居然都没有派人来？”

见到这一幕，林轩脸上却闪过一丝讥嘲之色，也不知道是为了避嫌，还是有别阴谋，三巨头与极魔洞就像约好了似的，居然没有派一个弟子过来。

表面上看他们似乎选择了不介入，但其实这未必是福啊！

而仙鹤也没有在谷口停留，直接飞入其中，在半空中，有一座巨大的，漂浮着的贵宾阁，那是专门为凝丹期以上的修士准备的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
