# 第二卷 盗仙草 第一百八十八章 错综复杂 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

痛苦没有什么，与凡人相比，修真者大多心智坚韧，然而据阴阳诀记载，此疼痛要持续数天之久，且修炼者必须忍着这种疼痛，继续行功，不能出任何差错，因为阴阳灵气的转化本就危险以极，只要走错一步就会陷入万劫不复的境地。

人非圣贤孰能无过，平时打坐练气，即使是在没有任何打扰的情况下，也有可能出一点小茬子，何况是在这种非人的痛苦下……

修士们不怕疼痛，可出错后形神俱灭的后果却没有谁愿意承受。

林轩脸上也露出了一丝踌躇。

将修炼此功法的好处以及可能发生的危险都在心中一一揣摩。

良久，林轩站了起来，脸上闪过一丝坚毅之色。

对于自己的毅力，他向来还是有信心滴，当然，林轩不是莽夫，做事情向来谋定后动。

如此大的风险，如果没有把握，他是不会轻易尝试的，但如果自己没有记错的话，以前看过的丹书里曾有记载，一种叫做“七心丹”的灵药可以护住心神。

只要灵台保持清明，不被痛苦弄晕，林轩相信凭自己的毅力，应该能够完成阴阳灵力转化的过程。

沉吟了一下，林轩来到另一间石室中。

里面堆满了玉筒。

这些都是与炼丹有关的各种奇书。

林轩用神识扫了一下，随即轻轻招手，一个有些古旧的玉筒简就飞入到了他的掌心中。

将神识注入进去，果然找到了与“七心丹”有关的记载，就是它没错。

林轩脸上露出一丝喜色，不过看到配方一栏，表情则有些错愕。

略微沉吟了一会儿，他走出了洞府。

少顷，一道惊虹从青山上飞射而出，迅捷以极的像东南方向而去，惹得不少来灵药山炼丹的修士侧目，但看清楚只是一个二十余岁的少年后，就纷纷不在意的收回神识了。

离此不远的一座峡谷。

白雾萦绕，两个淡淡的人影隐藏其中。

虽然已尽力隐藏修为，但从他们身上所散发出来的灵力波动，依然可以判断出，凝丹期高手。

其中一人可以说与林轩相熟，三缕长须，一脸正气，大约四十余岁年纪，正是三巨头之首，碧云山的重要人物。

太白剑仙也来到了这里。

而另外一人，身材矮小，可眉宇间充满了灵气，一看就聪明以极。


---

**第二卷 盗仙草 第一百八十八章 错综复杂 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冯远！

在碧云山的凝丹期修士中，他的实力只能算中等，然而却以足智多谋著称。

以两人神识，自然远远的就发现了林轩。

太白剑仙的脸上不由闪过一丝异色，随即就恢复如常了，但这点变化，已落入到了冯远的眼中。

“师兄认识此人？”

“嗯，有过一面之缘。”

“哦？”冯远的脸上露出一副惊奇的表情，以太白剑仙的修为身份，居然会认识一小小的筑基期修真者。

“呵呵，师弟可不要小看此少年。”张太白像是没有注意到冯远异样似的轻笑起来：“他可不简单，灵药山少掌门。”

“原来如此，那是一条大鱼啊，要不要让人跟上去？”

“呵呵，师弟自己拿主意就可以，你是我碧云山的军师，两位师伯也说了，此行以你为主。”张太白乐呵呵的笑着，一丝嫉妒的表情也没有。

“师兄这是说哪里话来，长幼有序，何况师兄处事的经验远远超过小弟，我当然听你的意见。”冯远眼珠一转，微笑着推托了起来。

“既如此，那就派人看看吧，小心无大错，千万不能负了两位师叔所托。”张太白沉吟着说，然后袖袍一拂，一道传音符飞掠而出。

数里之外，某筑基后期的修士接到传音符，脸色凝重，从怀中掏出一追踪的灵器，略略辨识方向，便也遁光消失在天际。

正如林轩的猜测，当种种关于灵药山还有天尘丹的流言传出以后，正道与魔道的几个老怪物虽然九成不信，但事关重大，却也没有不闻不问的道理。

毕竟万一是真的，落入对头的手里，岂不是追悔莫及。

这种事情，本就是宁可信其有，不可信其无。

而修真界弱肉强势，比世俗还要残酷，假如这种事情落在其他一个小门派身上，不说灭顶之灾，肯定早就被正魔双方明目张胆是欺上了门来。

可灵药山不同，地位超然，如果没有足够的理由，仅仅是捕风捉影的传言，没有修士会傻傻去得罪炼丹师，所以正魔双方都采用了较为温和的方式。

一方面派遣机灵的弟子，以炼丹为名，入灵药山打探虚实，假如传言是真的话，肯定会有一些蛛丝马迹。

一方面派遣高手，在暗处监视。


---

**第二卷 盗仙草 第一百八十八章 错综复杂 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总之在有确凿的证据前，他们都不想撕破脸皮。

这就是目前的形势。

而碧云山的情况，还要更加复杂一些。

太白剑仙上虽然奸猾，可两个元婴期老怪更是目光如炬，只不过以前仅仅看出他喜欢沽名钓誉，还没想过他与魔道有勾结的嫌疑。

然而这次奎阴山脉之行后，听了欧阳琴心的密报，两个老怪物的心中岂能没有怀疑。

如果是一筑基期弟子肯定早就施以搜魂之术，但张太白毕竟是凝丹期高手，不能这么粗暴。

虽说路遥知马力日久见人心，但两个元婴期老怪可没有这么好的耐心，恰巧天尘丹的流言又在修真界传开。

于是他们将计就计，将太白剑仙派了出来，明着是委以重任，让他监视灵药山，可暗地里，却是一番考察，如果张太白真与魔道有勾结的话，冯远肯定能够看出一二啊！

那小子可是本门的智多星，论修为不及张太白，但耍心机，应该远胜之。

而就在张太白甩出传音符的同时，几个并非碧云山的修士也出现在了半空，并悄悄的像林轩追去。

张太白不由哼了一声，按理说，一个筑基期的修士不该让他那么挂怀，他可是一点也不相信灵药山还有天尘丹，不过这林轩却总让他有一点点忌惮。

欧阳琴心怎么能从苗矮所设的圈套中脱身，当时所布的局应该是天衣无缝才对……

奎阴山脉，一向冷漠的欧阳琴心却与这个少年很亲热的样子，这两者之间会不会有什么联系？

原本他想假公济私，借监视灵药山的名义让本门弟子探查一下林轩的虚实，哪知道其他势力也来搅局……

而冯远表面不在意，其实却暗中观察着张太白的一举一动，心中也不知在打着什么注意。

林轩离开灵药山后，就一直向东南方向而去，如果没有记错的话，那里应该有一个坊市，而且规模颇大。

想要炼制“七心丹”，自然需要买进相关的药材。

原本灵药山也有自己的药园。

可林轩却丝毫也没有将它列入考虑的范畴，这倒不是怕引起怀疑，而是炼制七心丹的药材那里根本没有。

并非这种丹药太珍贵了，它的效果仅仅是护住心神而已，对修真者来说，用到的地方有限以极。


---

**第二卷 盗仙草 第一百八十八章 错综复杂 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可它的原料却颇为奇特，是七种剧毒的草药。

修真门派的药园，有的天材地宝，谁会吃饱了撑的去种毒药，故而林轩根本就没有想过去找。

驾驭着遁光，一路飞向坊市的方向，表面上看，林轩没有丝毫的异样，可他的心里，却冷笑不止。

以林轩的谨慎，以及远胜同阶修士的神识，岂会没有发现有人缀在自己后面。

才刚一离开灵药山，他就发现了几条“尾巴，”只不过林轩是故作不知啊！

倒不是胆小怕事，只不过一番权衡之后，林轩觉得根本就没有必要搭理。

几个筑基期的修士，凭着自己的法宝心机，料理他们林轩还是有把握，只不过那样反而会引起注意。

反正自己此行，不过是买几种剧毒的草药而已，没有必要保密，那几个修士只会看得云里雾里。

相反，这次他们没有从自己身上发现什么，以后只会疏忽大意，这对自己，显然是有好处。
