# 第二卷 盗仙草 第二百三十三章 遇伏 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以林轩的城府，也勃然变色，其他修士，就更不必说，纷纷鼓噪起来。

虽然以前参加凝丹期修士的交易会也要经过筛选，但提出来的条件，向来是合情合理的。

比如说竞拍。

将三个名额当作物品一样的拍卖，谁开的价越高，肯出越多的晶石给天目派，就取得了参加交易会的资格。

或者……

总之，挑选的方法很多，却从来没有像这次一样的荒谬，居然赤裸裸的样让大家互相残杀了。

见到下面乱哄哄的情景，周海却神色如常，表情平淡的开口：“诸位同道若是对敝派开出的条件不满，大可以退出就是，我天目山丝毫也没有强求的意思。”

此语一出，下面的鼓噪却反而停息了下来，众修士面面相觑，最终，除了少数几个对自己修为信心不足，其他人居然全都选择了沉默。

林轩自然不会退出，见到此景，心中不由得一动，区区一个交易会哪来那么大的吸引力，难道这其中别有内情？

“好，诸位道友既然选择了留下，那么就上来抽签吧！”

周海的脸上露出一丝得色，在储物袋上一拍，一个早就准备好的木箱被他拿了出来。

此箱不知道是用何物所制，居然可以屏蔽神识，这样就可以防止有人作弊。

“从这位道友开始！”

周海向着前排某个面容枯焦的修士一指，那人略一犹豫之后也就走了上去。

只见他伸手一抓，就从里面取出了一块玉牌，上面刻着一个“五”字。

就这样，众修士们挨个上前……

一刻钟后。

修士们根据自己手里玉牌的数字分成了三组，周海满意的点了点头：“诸位道友，请随我来。”

出了大厅，来到了另外一间石室。

这里的面积要稍小一些，然而中间却布置有三个巨大的传送阵。

在周海的吩咐下，修士们站了上去，林轩目不斜视，仅仅是用余光打量了一下周围的众人，呜呜鸣响声中，那传送阵运转了起来。

一片耀目的白光过后，众人就从传送阵中消失得无影无踪……

蓝天白云，芳草萋萋，林轩打量着眼前的景色，倒也还颇为美丽。

这里似乎是一片山林。

林轩稍稍打量了一下周围的环境，就二话不说的放出神识，方圆数里，并没有感觉到灵气波动。


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十三章 遇伏 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这才放下了心来，可以将今天发生的事情在脑中好好的理一理。

虽然早就料到想要参加凝丹期修士的交易会肯定颇为不易，可也没想到这里面暗藏玄机。

不过具体是什么林轩倒也不想去追究了，反正他的目标仅仅是万象草，兵来将挡，水来土掩。

至于多人一起传送，为什么这附近只有自己倒没有什么好奇怪的，仙法神奇，只要对传送阵略作一些改动，做到这一点很容易。

几个人将随机出现在一片区域的不同地点。

木灵果吗，林轩志在必得。

他这一组的修真者，一共有七个，在传送前，林轩就已经注意过了，虽然其中有三人都到了筑基后期，但对自己形不成威胁。

同时兼修正魔两大神功，还拥有众多威力非凡的宝物，就算是面临假丹境界的高手，林轩也有把握将其斩于剑下。

可以说，这么多修士中，唯一让他看不透，并且也颇为忌惮的唯有田小剑一人，至于其他的，都不是自己的对手。

不过田小剑在另一组，自然也就不用为此担心了。

虽然对自己信心十足，但林轩还是小心的放出神识，修仙界什么都有可能发生，自己既然能够隐藏修为，也就难保别的人不会在这里扮猪吃虎，总之一句话，小心无大错。

何况时间只有三个时辰，就算自己实力最强，如果木灵果被别人摘走了，最后也依然是竹篮打水一场空，林轩自然不愿意出现这种情况。

于是他化为一道惊虹，飞到了天空之中，准备先将这附近搜索一下，寻找哪儿有果树。

然而刚刚飞了数里，林轩突然脸色一变，二话不说的一拍储物袋，一面淡蓝色的圆形小盾被他祭了起来。

刺啦……

一道儿臂粗，蔚蓝色的闪电从天而降，击打在旋转变大的小盾之上

电光四射，林轩却已经脸色阴沉的退开了。

落雷术！

高阶攻击性法诀，此术可要筑基后期的修真者才能熟练掌握，没想到自己才刚刚行动，就遇见敌人了，而且还是实力颇强的一个。

他的神识在附近一扫，最后目光落在了数丈开外的一块石头上。

“不要躲了，阁下还不现身，难道非要等我动手不成。”


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十三章 遇伏 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦？”

一满含惊讶的声音，略略带着一点沙哑，只见那石头一阵晃动，竟然眼睁睁的变出了一位大活人。

身材瘦小，面容枯焦，正是那第一个上去抽签的修士，然而别看此人容貌丑陋，毫不起眼，一身修为却颇为不凡。

筑基期第六层，而且是到了顶点，距离大圆满境界，也仅有一步之遥。

“小子，你是怎么发现我的？”

胡凡的脸上充满了不善，他本来是想在这里守株待兔，果然没多久就等来了猎物，可先是落雷术被挡下，接下来连自己高价收购的化形符居然也被对方识破，怎么能不让他又惊又怒？

何况对方还是一个小小的，筑基初期的修真者。
