# 第二卷 盗仙草 第二百三十二章 木灵果 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此乃掌门真人的吩咐，其中必有深意，我们做晚辈的就不要多做揣摩，只要将分内之事做好就可以了。”说话的是一四方脸膛的修士，看他所坐的位置，应该是此六人之首。

“是，师兄！”那肤色白净的修士连忙闭嘴，不敢再多说什么。

接着光球一阵晃动，不再关注林轩，而出现了另外一幅画面，又一个筑基期修士被接引进来……

跟着那自称张小蝶的少妇，走了大约有数百丈的距离，前方突然豁然开朗，一个椭圆形的大厅映入眼帘。

此处虽然深处山腹之中，然而大厅的四壁之上，却镶满了拳头大小的夜明珠，将这里照得有如白昼一样。

“前辈，请！”

那张小蝶像旁边一让，林轩点点头，神识在大厅中略微一扫，眉头顿时微微皱了起来。

只见大厅中空无一物，然而修士却有数十人之多，服色各异，但每一个，都修为不弱，竟全是筑基期的修士。

那些人听见脚步声，不由转过头望了过来。

表情绝谈不上友好，甚至隐隐的含有敌视之意。

林轩见了此景，心中一阵嘀咕，但表面上，当然是丝毫不露声色，不过他目光所及，居然看见了一个熟人。

田小剑！

此时那少年正十分兴奋的像他招手。

林轩也脸带笑容的走了过去，他的这个举动，引得附近的修士一阵侧目，因为来到这里的人，全都沉默不语，表情冷酷，他们两个，就显得颇为另类了。

不过在看清楚两人只有筑基初期的修为后，其他人也都满含讥讽的转过头，不再理睬了。

“林大哥，没想到你也来这里了。”田小剑的声音显得十分亲热，就真的像是多年未见的好友一般。

“彼此，彼此，我也没想到兄弟也会到这里来。”林轩同样十分热切的笑道。

“呵呵，小弟不过是想开开眼界而已，那些为筑基期修士开办的交易会可不是外面的坊市可比，凑巧，小弟身上还有一些积蓄，看能不能买到中意的东西。”田小剑挠了挠头，有些腼腆的道。

林轩心中一动，微带讶然的开口：“难道这里的修士，都是来参加高一级的交易会的吗？”

“嗯，应该是吧，不过据小弟所知，每一次获准进入高一级交易会的筑基期修士，不过区区三个而已。”


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十二章 木灵果 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“三个？”林轩皱了皱眉，眼前有那么多。

将他的表情看在眼里，田小剑微微一笑：“当然是要经过一番筛选，不过每次天目派提出来的条件都不一样，就不知道今年，他们又会有什么新花样。”

两人正说到这里，轰隆一声，前方的石门打开，走出了一个人来。

此人大约四十余岁左右，身穿杏黄道袍，浓眉大眼，气势非凡，修为更是到了筑基期大圆满。

他扫视了大厅一眼，抱了抱拳，就畅然开口道：

“在下周海，欢迎各位同道来到我天目山，大家既然到了此处，那就是想要参加为凝丹期前辈举行的交易会了。”

“虽然本派也想满足诸位同道的要求，但修仙界毕竟是用实力说话的地方，如果放任诸位同道全都参加，人数太多，恐怕会引得远道而来的诸位凝丹前辈们不满，所以按照往届的规矩，只能选出三位幸运的同道而已。”

周海说到这里，顿了一顿，打量了一眼众人的反应，结果出了少数修士露出惊讶与不满外，其他人全都表情木然，看来到此处的人，大多早就知道了天目山的规矩，那少数人见其他修士默不作声，也都很识趣的闭嘴。

“好，既然诸位道友没有异议，那我就说出此次筛选的条件。”

关键的时刻到了，众修士的表情都变得凝重起来，留神倾听，当然，其中也有一两个或许是有什么凭依，露出满不在乎的样子。

林轩虽然同样盯着前面，但眼角的余光却将众人的反应一一尽收眼底。

周海右手一翻，掌心中已多出了一个拳头大小的果子来，那果子长得有点像世俗间的鸭梨，然而表皮却是青色，毫不起眼，仅仅有一点淡淡的灵气散发出来。

“此物名叫木灵果，并不算什么天材地宝，仅仅是吃了有一点强身健体的功效，然而木灵果虽然平凡，却是我天目山特有之物，外界是绝对没有的。”

众修士一呆，不知道周海突然拿出木灵果来有何用意，但也都没有开口，静静的等着对方说下去。

“一会儿我会随意将诸位同道分成三组，每一组被传送到地方都会有几株木灵果树，大家的任务就是尽量采更多的此果，时间是三个时辰，每一组采得最多之人就可以获准进入交易会了，当然，诸位道友除了寻找木灵果树外也要注意自己的果子不要被别人抢走，否则同样算输。”


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十二章 木灵果 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到后面一句众修士面面相觑，脸色都变得非常难看了起来，那周海的话虽然说得委婉，可意思却非常明显。

自己的果子不要被别人抢走了，换言之，就是可以随意抢别人的东西。

这不是摆明了让大家互相残杀吗？

有没有搞错，不过是取得参加交易会的资格，又不是争夺什么法宝灵物，居然弄得要性命相搏？

虽然修真界本就血腥，可这个理由也太离谱，难道有什么阴谋？

PS：回来了，继续求推荐票
