# 第二卷 盗仙草 第二百二十九章 百草堂（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然是山谷，然而面积却极大，整个坊市由数条街道构成，纵横交错，各种大小店铺鳞次栉比，看上去气势颇为不凡的样子。

而街道上，修士的数量着实不少，偶尔还能听见讨价还价的声音，显得十分热闹。

看来这天目山确实有一些不凡之处，否则不会才第一天，就吸引了如此众多的修仙者。

林轩的目标是万象草，但他并没有显得急躁，甚至没有先去那条药店最多的街道，而是沿着从谷口延伸出来的小路，从正门进入到了坊市之中。

这也是最为宽阔的一条街道，出售的宝物多以灵器为主，也有不少品阶不低的符箓。

毕竟在修仙界混，装备的重要是不言而喻的。

而天目山的杂学颇多，不论炼器还是制符都颇有几分心得，特别是炼器术，听说该派掌握着数种上古时期，如今已经失传的制器之法，每一种炼制出来的灵器都有附加属性，威力颇大。

当然，这些宝物也都价值不菲，足够让一般的修士倾家荡产了，不过会来天目山的修仙者，也都有一定背景，不是身后有大的宗门，就是本身另有奇遇，十分富足，等闲之人，是不会出现在这交易会中。

所以，尽管一件相同品阶的灵器，这儿所需的晶石往往是外面的两倍，甚至三倍之多，可依然有大把的修士愿意当“冤大头”，此时林轩就看看两名灵动后期的修士为一柄乌黑的鬼头刀争得面红耳赤。

那鬼头刀造型普通，并没有什么引人之处，然而就这么一件中品灵器，却开价五百晶石。

林轩虽然不在乎，但也不由得暗暗咋舌，不过在了解到此鬼头刀每一次攻击，都可以自动释放出一种叫做“千斤压顶”的土属性中阶法术以后，也就不足为奇了，确实还是物有所值的。

还别说，这种附加属性的宝物，连林轩都有些心动，不过在将整个坊市逛了一圈之后，却有些失望了。

大部分店铺所出售的，都以中品灵器居多，上品的则是抢手货，不仅一出现就引得数名修士纷纷竞价，甚至连一些宗门也参与了抢夺。

林轩自然不会与他们相争，反正自己有古宝在手，这些灵器再好，与自己拥有的宝物相比，还是要差上一筹。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十九章 百草堂（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何况他虽然富有，可这半年来，四处收购珍惜材料，所耗费的晶石也着实不少，现在虽不能说囊中羞涩，但大手大脚肯定也是不行的。

所以林轩逛了半天，却仅仅是购买了几张封印有防御法术的符。

随后，他终于慢慢的来到了一出售药材的店铺之中。

这家店铺虽然不是位于最宽广的一条街道上，但所处的位置也颇好，整间铺子是一栋五层楼的建筑，约有七八丈高，气势不能说有多么磅礴，但与旁边的小铺面相比，确实有一种鹤立鸡群的感觉了。

一块大大的金字招牌，上书“百草堂”三个字十分的显眼。

林轩沉吟了一下，就慢慢了走入了其中。

“前辈，有什么我可以帮助您的？”

出乎意料的，这么大一件铺子，生意却十分冷清，仅有聊聊几个客人，修为都在灵动期，所买的物品也值不了几块晶石。

生意林轩一进去，那伙计发现他筑基期的修为以后，立刻两眼一亮的跑了过来，并且十分热情的开始接待。

林轩并没有一开口就说出自己需要万象草，而是淡淡的点了一下头，就在店铺里慢慢的巡视起来。

而那伙计也没有任何的不满，依然是神色恭敬的陪在旁边。

林轩这个灵药山少主虽然当得有些莫名其妙，但平日里修炼之余也常常研读药书，以他的聪明悟性各种药材的习性自然是记下了不少。

这家店铺取名百草堂倒也没有夸大其辞，各种珍稀的天材地宝真还有不少。

尤其是几种炼制凝神丹所需要的原料，自己当时可是跑了无数坊市，才机缘巧合的买齐，没想到这儿都有。

林轩不由咧了咧嘴角，早知如此，当初何必这么辛苦，准备好晶石，等着来参加天目山的交易会就行了。

然而却独独没有万象草。

不过林轩心中倒也并不如何的失望，因为这万象草可是上古时期之物，在外面早就绝迹了。

物以稀为贵，这家百草堂就算有，也绝不可能那么随随便便的轻易摆出来，肯定是视若镇店之宝。

不知不觉，林轩已经在百草堂里流连了数个时辰之久。

那伙计开始还面带笑容，但后来表情却渐渐有些僵住，如果顾客换一个人他肯定已经发火，但修仙界是以实力决定地位的。


---

**第二卷 盗仙草 第二百二十九章 百草堂（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他一个小小的灵动期第三层的修仙者自然不敢得罪眼前的筑基期高手，但这人也着实太古怪了，也不开口，更不提买东西，就这么在店里闲逛，也不知道有何用意。

无法，惹不起难道还躲不起，店小二只好哪儿凉快跑到了哪儿去，不时还悄悄用眼神瞟一眼林轩，就像是害怕他偷了店里的什么东西。

“怎么，小店里没有道友需要之物？”

一有些苍老的声音传入耳朵，林轩心中一喜，等了这么久，正主儿终于出现了，他回过头，就看见了一相貌清奇的老者。

至少也有六十好几，甚至年逾古稀。

一缕胡须垂到了胸前，然而当林轩用神识对老者一扫之后，却眉头一挑，心中闪过一丝讶然。
