# 第二卷 盗仙草 第二百三十章 灵草的消息 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这老者的气质颇为不凡，然而一身灵力波动，却若有若无，若不用心感应，几乎体会不出来。

一开始，林轩还以为老者练有什么特殊的上层功法，可用神识仔细一扫，对方哪有什么收敛气息的举动，真的仅仅只有灵动期第一层的修为而已。

这着实让林轩惊讶不已。

以对方的年纪，怎么也不像初踏入仙道的新手，更别说底下伙计对他一脸恭敬的神色，显然此老就是这“百草堂”的掌柜了。

可这么大一间店铺，主事之人的修为却如此之低，着实让人感到有些不可思议。

虽然此老的法力不值一提，但林轩的脸上却没有丝毫的轻视之意，对方身上的气势，与自己曾经见过的凝丹期高手相比，也毫不逊色。

短短的一瞬间，林轩脑中就转过诸般念头，但脸上却丝毫也不露声色，抱了抱拳：“老者请了。”

见林轩窥见自己的修为后，依然是一副处变不惊的表情，老人的脸上，闪过一丝赞赏，同样抱拳道：“老夫道号黄鹤散人，乃是这家百草堂的掌柜，小友若不嫌弃，请随我上二楼。”

“如此叨扰了。”

林轩没有推辞，仅仅略一沉吟就跟着对方向楼梯上走去。

第二层的布置颇为精雅，四周的墙壁上挂满了精美的壁画，药材要少一些，但每一种，都是装在铺着绸缎的锦盒里，不用看，就知道十分珍稀。

“我看道友在下面流连了好久，本来这第二层轻易是不带人上来的，但道友既然心诚，那老夫也就破例一次。”黄鹤散人摸了摸胡须，微笑着解释。

“多谢。”

林轩抱了抱拳，然后也就毫不客气的放出神识，在屋子里搜索起来了，然而十几分钟过去以后，他的脸上不仅毫无喜色，眉头反而越加的皱紧。

“恕老夫多言，道友究竟需要什么药材？”

见到这一幕，黄鹤散人反而有些沉不住气了，脸上流露出一丝讶然：“难道道友想买的药材，不是给自己用，否则以道友的修为，这里的东西应该足够才对，就算是炼制增进法力的筑基丹，这里的原料也不缺少。”

“散人所言不错，这里的灵草确实十分丰富。”林轩没有正面回答，而是顺着对方的意思赞美了一句。


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十章 灵草的消息 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而老者的脸上毫无喜色，反而有些不愉的开口了：“可惜却不能令道友满意，可否告诉鄙人你需要什么东西？”

显然老者对自己这家店铺药材的齐全颇为自负，遇到这种情形，不由得有些生气了。

“咳。”林轩清了清嗓子，气氛已经酝酿得差不多，是时候让鱼儿上钩了。

“百草堂的大名在下以前也曾听说，这一次乃是慕名而来，原本以为不会空手而归，哪知道……”说到这里叹了口气，满脸失望的表情。

“你……”黄鹤散人被气得呼呼直喘，好半天才平息下来，满脸愤怒的瞪了一眼林轩；“道友需要什么，尽管直言，不是老夫夸口，只要你付得起价，筑基期修士需要的事物，本店还是应有尽有。”

“在下想炼制一炉增进法力的丹药，但不是筑基丹，其中一位原料，不知道贵店可有？”

“不是筑基丹？”黄鹤散人愤怒的表情一敛，露出了一丝凝重之色。

“难道道友居然是想要炼制几种上古时期的丹药？” 黄鹤散人有些惊讶的道，毕竟这些古修士流传下来的丹方，虽然效果更好，但每一种原料都极难寻找，与其干这种事半功倍的事，还不如老老实实的炼制筑基丹划算一些。

林轩不知可否，没有正面回答老者的话，而是略略沉吟了一下：“在下需要万象草，不知道贵店可有出售。”

“万象草？”

听到这个颇为生僻的名字，老者先是一呆，但低头思索一下之后，就脸色大变：“此乃上古灵草，早已绝迹于世间。”

“哼，老者不说是只要在下出得起价，所需的药材贵店就都拿得出来？”林轩的嘴角，流露出一丝讥讽。

“你……”

黄鹤散人的脸色忽青忽白，但自己确实夸下过海口，可此人明显是故意找茬，如今谁还会吃饱了撑了的去炼制什么上古时期的丹药

“道友所需的药材本店确实没有，那是因为上古奇草一般只有凝丹期的前辈才用得到，如果阁下修为到了话，自然可以参加我天目派更高层次的交易会，本店供应的只是筑基以下修士需要的物品。”

“哦，凝丹期的修士还有更高层次的交易会。”林轩双眉一挑，有些惊喜的道。


---

**第二卷 盗仙草 第二百三十章 灵草的消息 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那是当然。” 黄鹤散人的脸上露出一丝傲然之色：“否则你以为我天目派十年一次的交易会就这点规模，只不过阁下修为不到罢了。”

或许是心中对林轩还有气的缘故，老者言辞犀利，语中带刺。

林轩自然不会介意：“那要怎样才能参加，难道除了凝丹期高手，其他人就真的不能参与交换吗？”

“原则上不行，当然也有破例。”老者一边说，一边从怀里摸出一样东西，林轩定睛一看，却是以檀木所制的腰牌。

“你带着此物去山谷的尽头，自然有人会接应你的，好了，老夫能做到的就是这些，虽然没有万象草，却也像你提供了此药材的消息，至于能不能得到就看你的造化与本事。”黄鹤散人将腰牌扔到林轩的手里，看来此人对保存得的招牌非常爱惜。

PS：第三章将在晚上零点更新，大家放心，小弟不打时间差，那依然算做是今天的，明天的三章不会少的。
