# 第二卷 盗仙草 第二百四十八章 因果由来 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果没有猜错的话，这小子的修为也应该到了筑基后期，与自己难分伯仲，就在林轩心里转过诸般念头的时候，红发老祖却突然收回了神识，连双眼也闭上，就仿佛陷入了入定一样。

众人不由一呆，枯木真人这时却站了出来，先用目光在林轩等三位筑基期修士身上扫了一圈，然后才从容不迫的开口了：“红发前辈来此，是想要在筑基期修士中，收一位仆人，不知道三位小友，谁能获此机缘。”

“什么，收仆？不是说，红发祖师是想要找一位徒弟，传承衣钵的吗？”

林轩和田小剑依然沉默不语，倒是许翰显得惊怒交集，气急败坏的开口了。

“哦，恐怕是外面传闻有误！”

枯木真人依然是一副慈眉善目的表情，然而怎么看，怎么像老狐狸。

许翰还想说话，旁边那位长得与他颇有几分相似之处的凝丹期修士却开口了：“好了，翰儿，以讹传讹再正常不过，此事多半是你们自己弄错了。”

在幽州，许家虽然也算是颇大的修仙家族，但自然远远和天目派的实力相比，何况再纠缠下去，还有可能激怒红发老祖，那更会为家族，带来无法想象的灾祸。

“是，三叔。”

许翰也不是白痴，稍一沉吟之后，当然也明白的其中的厉害关系，连忙低眉顺目的退了下去。

枯木真人则在心中叹了口气，当他接到正魔双方威逼利用的信函，正在焦头烂额的时候，突然红发老祖来访。

枯木真人自然是小心接待，就算是天目派，也不敢得罪这位散修中的奇才，然而红发祖师却出示了一件信物，原来，他还是筑基期修士之时，就与枯木真人的师祖结成了莫逆之交。

了解了这层关系，枯木真人大喜过望，能够与一位元婴期修士拉上关系，对于门派的好处是不言而喻的。

如果能够动用三寸不烂之舌，说服他加入本派，成为太上长老，眼前的难题，更是迎刃而解。

于是枯木真人，对于这位前辈，侍奉得周到之极，可他刚刚透露出想要拉拢对方之意，红发祖师却一口回绝。

做惯了闲云野鹤，哪里愿意受门派的束缚，何况自己的事情自己清楚，虽然因为种种机缘巧合，侥幸凝结元婴成功，可与极恶魔尊中期的实力相比，自己肯定远远不及，而三巨头那边，则人多势众，有四个元婴期长老，自己孤家寡人，如何与他们相争。


---

**第二卷 盗仙草 第二百四十八章 因果由来 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加入天目派，有百害而无一利，红发老祖一代人杰，自然不会作茧自缚。

不过此老脾气虽然古怪了点，却也是恩怨分明那种，当年，曾经受过天目派那位好友的大恩，当即提出来，愿意收一天目派筑基期的弟子为徒，就当做是补偿了。

之所以选择筑基期，是因为他们修为不深，更具有可塑性，凝丹期高手连本命法宝都有，很难传承自己的衣钵。

虽然没能将对方拉入门派中，但这个结果，也令枯木真人大喜过望，立刻召集本派筑基期修士中的佼佼者，让红发老祖挑选。

然而一番测试以后，结果却令天目派上下沮丧不已，虽然他们所习的也是正道的修真功法，然而本门的心诀，却讲究入世，这与红发老祖所学，格格不入，互相冲突，换句话说，老祖不可能从该派的弟子中挑选人来，继承衣钵。

虽然此事令人扼腕叹息，但进行到这里，也该到此为止。

然而不知道是哪个多嘴之人，胡说八道，居然将消息泄露了出去，并且以讹传讹，最后变成了，红发老祖欲收一位筑基期修士为徒，只要来这里的筑基期修士都可以参加，前提是要的取得参加凝丹期高手们交易会的资格。

当枯木真人与红发老祖获悉此事，消息已经广为流传，两人自然是又惊又怒，可说出去的话，哪里还能再收回。

偏偏这位红发老祖性情虽然古怪，却是极讲信义之人，一诺千金，生平最怕的就是别人说他出尔反尔。

虽然这件事情他确实没有说过，问题是谁信啊！

枯木真人更头疼，让本派弟子拜师已是竹篮打水，如今又出了这天大的意外，眼瞅着红发老祖表情不善，若不是与自己的祖师关系匪浅，不用等正魔打来，天目山就会面临大难。

怎么办？

最好的办法当然是将此事大事化小，小事化了。

谣言没有办法辩解了，那就让筑基期修士们知难而退，故而这次参加交易会的资格筛选才那么变态，表面上是取木灵果，实际上是让大家赤裸裸的互相残杀。

可枯木真人还是低估了拜师元婴期老怪对低阶修士们的诱惑，最终还是有三个人脱颖而出。

最后还是红发老祖想到了解决的办法，既然起因是由于谣言，那自己不妨以毒攻毒，就说不是想要收弟子，而是需要一个仆人，改动很小，但意义却完全不同，反正流言总会走样，自己这么说大家也不会说自己违诺。


---

**第二卷 盗仙草 第二百四十八章 因果由来 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本来一切都打算好了，然而进大殿看见林轩和田小剑以后，红发老祖的心思却又活动起来，如今他已经七百岁了，以元婴期修士近千年的寿元，说老不算老，说年轻却绝谈不上年轻，总之，是该找一个人，传承衣钵。

开始是恼怒那流言，可现在看看林轩和田小剑，年纪轻轻，就到了筑基后期之境，实在是修仙奇才啊，如果能收两人为徒，倒也是不错的选择。

PS：第三章将在晚上零点更新，大家放心，小弟不打时间差，那依然算做是今天的，明天的三章不会少的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
