# 第二卷 盗仙草 第一百九十一章 买药 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当各大势力的修士被僵尸围攻之际，林轩却已经安然出了峡谷。

这里也是灵药山的势力范围，林轩曾经来过多次，对于山谷内的地形，自然熟悉无比，加上用隐灵丹收敛了灵气，以及鬼雾包裹住生人的气息，林轩并没有引起僵尸的注意。

看了一眼身后的峡谷，林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，然后就遁光飞向了天际。

雾气仅仅是在谷中，所以这里没有干扰飞行的禁制。

想必跟踪自己的大部分修士，都会葬身在这里，不过林轩却丝毫也没有担心之意。

自己没有出手。

各大势力即便以后追查起来，也只能归罪于僵尸。

谁让他们如此嚣张以极，否则自己也不会使出这借刀杀人之计！

两个时辰以后，林轩身上光华一敛，徐徐降落了下来。

一座大的坊市出现在了眼前。

在这附近，有几个中等规模的门派，这坊市就是他们联合所开。

由于地处要道，来灵药山炼丹的修士常常在这儿歇脚，所以坊市的规模虽然不大，却十分的繁华。

各种材料，尤其是炼丹所需的灵草，虽不能说应有尽有，但种类也十分的繁多。

后面已经没有了跟踪的尾巴，林轩将一颗隐灵丹服下，然后施展天魔拟容术……

他化身成了一三十岁左右的黑瘦汉子，容貌普通以极，丢进人丛中谁也不会认识。

虽然自己要买的几种毒草并不引人注意，但如今灵药山附近龙蛇混杂，小心无大错啊！

然后林轩又换了一身衣服，这才放心大胆的走入到了坊市之中。

说起来，修真界坊市的格局，也都大同小异。

一般来说，分为几个区域。

东边卖书，包括一些低阶功法，炼丹制器等各种杂学，不过珍贵的东西很少，那些顶阶的秘籍都被各大门派垄断，轻易不会流传出来。

这也是为什么散修的实力较低！

他们没有好的功法，也曾有人想过打宗派弟子的主意，活捉一人，逼其吐露口诀，可那人却宁愿自己兵解，原因无他，擅自泄漏本派秘法，元神会被活活的祭炼啊！

那是修真界最残酷的刑法之一，求生不得，求死不能！

而那个散修的下场也悲惨无比，被各大派联合追杀，活捉后被抽魂炼魄，此事犯了各大宗派之忌，不论正道魔道都不允许，并联合发出声明，下次再有人敢这么做，不论图谋的是哪一派功法，都是与正魔两道所有的宗派为敌。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十一章 买药 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们的用意很简单，此恶劣的先例绝不能开！

故而宗派的顶阶功法不可能流传出来，坊市中卖的都是一些入门的东西。

而坊市的西边，则出售各种制器的材料。

当然，主要以炼制灵器的为主，但偶尔也会出现像玄铁之母一类的珍贵法宝材料，但都是天价，而且很快会被宗门之人收刮走。

南边则卖各种灵草，西边出售与符箓有关的东东。

四个方向，泾渭分明，而在坊市最好的中心位置，则留给了一些背景极深的大商铺，有的就是各大门派开的，有的则有孝敬入股，这些商铺有一个共同特点，面积极大，而且所卖的东西范围极广，包括了修真的各个方面。

林轩看着眼前的坊市，略一沉吟，就向着南面而去，虽然中心位置的商铺货物更加齐全，但林轩情愿低调一点，自己所买的毒草并不算稀奇之物，这些小铺子应该就有。

虽然仅是坊市一角，但也拥有数条街道。

看着眼前挂着一个个招牌的铺子，林轩哑然失笑，倒还真有几分世俗的味道。

他也没有怎样刻意去挑，随便选了一家走了进去。

“前辈，请问你需要些什么？”

掌柜是一胖乎乎的中年人，留着两撇小胡，林轩用神识一扫，灵动期第五层的修为，难怪对自己这么恭敬。

“嗯，你们这里可有百年蜈蚣的触须？”

“百年蜈蚣，有，有。”掌柜略一沉吟，就满脸堆欢的答道。

“那天须树的根呢？”

“也有。”

林轩一连报了几种药材的名称，对方都连连点头，林轩脸上不由露出一丝笑容，将一个玉筒扔到他的手中，照着里面的记载，每种药材给我抓上半斤。

“是，是，前辈，您稍等。”掌柜点头哈腰，生怕得罪了这位筑基期的大高手：“小二，快将前辈带到偏厅用茶。”

随即又转过头：“我将这几种药材配好了，就给你送来。”

林轩不置可否，不过见小二前面领路，还是站了起来，正欲挪步，突然一阵吵闹声传入耳朵。

“滚，你又跑到我们这里来干什么。”

“仙师，求求你了，我用这玉筒换一株轻灵草，你绝对不吃亏的。”一声音苦苦哀求着。

“都说让你滚了，再不走我不客气了。”店内的伙计却丝毫不为所动，声色俱厉。


---

**第二卷 盗仙草 第一百九十一章 买药 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正准备进屋抓药的掌柜也走了过去：“吴立，都说过几次，让你不要再来胡搅蛮缠了，你这垃圾玉筒怎么够换一株轻灵草呢，你几次来这里无礼取闹，如果不是看在与你过世的父亲我那么几分交情，我早就……”

与林轩说话时和颜悦色不同，此时的掌柜神色极凶，面对那青年的苦苦哀求，丝毫不为所动。

PS：凌晨还有更新(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
