# 第三卷 幽州乱 第二百七十七章 捡到宝了 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

良久，林轩叹了口气，自己原先的设想太美好了些，虽然如今自己已经步入了高阶修士的行列，但以凝丹期初期的境界，仅仅能够修炼天魔鬼尸术的第二层而已。

而第二层，并不足以操控千年尸王这样的怪物。

想要有此神通，必须步入凝丹后期，练成此秘术的第三层才可以。

想想也是，否则以初期境界的修为，就能操控相当于中期境界的尸王，那样未免也太逆天了些。

犹豫了一下，林轩并没有修炼此神通，既然不能控制尸王，那么练了意义也不大。

要知道第二层与第一层不同，虽不能说高深莫测，但也不是轻易就能够练成的，林轩现在可没有那么多时间耽搁。

与其如此，还不如修炼其他的一些法术。

那样，对自己增强实力更有帮助。

念及至此，林轩将神识沉入玉筒，九天玄功分为上中下三篇，进入凝丹期以后，他终于可以修炼第二阶段。

很快，一个实用的法术就进入了林轩的眼帘。

九天灵盾！

初一看，此法术与灵力护盾颇为相似，然而两者的威力却不可同日而语，灵力护盾的特点是简单易学，且启动速度快，几乎是心念一动，就能在体外成型。

属于修士必备的基础防御法诀。

然而牠的缺点也很明显，太过脆弱，对付比自己低阶的修士还可以，面对同阶的对手，别说全力一击，就算是普通的攻击，能否接下来都还是问题。

所以此法术在低阶修士中还算盛行，凝丹成功的高阶修士就很少用了，面对法宝的攻击，灵力护盾有如纸糊。

然而九天灵盾则不同，牠可以说是完全继承了灵力护盾法力消耗低，启动速度快的优点，同时在防御力方面，则做了极大的改进。

即使与一些知名的地阶防御法术相比，也毫不逊色，甚至更胜一筹，可那些法术，施展的速度哪能与九天灵盾相比。

林轩终于体会到了九天玄功的神妙之处。

这样好的法术自然没有错过的道理。

……

修炼无岁月，转眼又是一年。

这段时光，依然没有什么人来打扰林轩，而经过十二个月的刻苦修炼，虽然没有丹药辅助，法力增长得并不多，但凝丹期的境界却是极好的稳定下来了，而且林轩从九天玄功与玄魔真经中挑选出了数个秘术，一一修炼成功以后，如今他的实力，与金丹初成时已不可同日而语。


---

**第三卷 幽州乱 第二百七十七章 捡到宝了 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原本，林轩还想制作一些地阶灵符，毕竟步入凝丹期以后，以前所积攒下来的符箓可以说全都无用，而自己的储物袋里，还有一个古修士制符术的玉筒。

与普通的制符术相比，用古修士之法制作出来的灵符威力要大得多。

然而林轩将神识沉入玉筒简，将制符术粗略浏览一遍之后，却眉头大皱，地阶灵符与人阶符箓可是大不相同，制作所所需要的材料要珍贵得多，自己手里可是一点也没有。

好在坊市中倒也能够买得到，就是价钱极贵罢了！

不过林轩不在意，他清点了一下自己的储物袋，光是晶石，就有近七万之多，应该是足够自己挥霍。

看来需要去坊市买一些材料了。

林轩这样想着，目光却又落在了另外一个玉筒之上，从表面上看，这个玉筒黑乎乎的，除了两头刻有一些古朴的花纹以外，毫不起眼。

此物是林轩当初去坊市购买七心丹的原料之时，从一个名叫“吴立”的凡人手中购得。

他父亲也是修真者，无意间得到了这个玉筒简，却一直没有办法打开，郁郁而终。

林轩为他孝心所感，同时猜想此玉筒多半不是凡物，故而从他手里买了下来。

其间，林轩也曾经研究过几次，然而都没有结果，神识只要一接近这玉筒，就立刻被屏蔽了。

当时，林轩忙着冲级结丹，自然不愿意在这上面多浪费时间，如今自己终于如愿以偿，而凝丹期的神识，可是与筑基期大不一样，且林轩自负在这方面，远胜同阶修士，此刻，自然要试上一试。

将玉筒简平放在掌心之上，林轩放出神识，缓缓的将其包裹，很快，表情就变得凝重起来。

依然是一触到玉筒的表面，就被反弹了回来。

林轩的脸色，有些难看。

“哼”了一声，神识加强，约一个时辰以后，却将其收了回来。

看着玉筒，眉头紧锁。

居然没有一点效果，更让林轩诧异的是，这玉筒表面，并不像设有禁制的样子，也不知道究竟是什么东西，在屏蔽自己的神识。

难怪那吴立的父亲研究了几十年也没有结果，这玉筒简，确实有那么几分门道哦！

沉吟了一下，林轩将牠抛在空中，先是施展了一个漂浮术，然后双手挥动，几道法诀打出。


---

**第三卷 幽州乱 第二百七十七章 捡到宝了 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数分钟后，玉筒简终于有了反应，呜呜的鸣响起来，上面隐隐还有蓝色的光晕。

林轩心中一喜，继续注入灵力，然而片刻后，蓝光却又黯淡了下去，玉筒简恢复了圆形。

即便以林轩的城府，也不由露出了懊恼之极的神色，几乎有将这玉筒简狠狠砸碎的冲动了，当然，最后林轩还是忍住了。

此物是有些气人，不过林轩相信越难打开，里面所隐藏的秘密越惊人。

总之，林轩不认为这会是一件废物。

将牠暂时放到一边。

随后，林轩又用神识在储物袋中翻找起来。

片刻后取出了一块玉佩，约有巴掌大小，造型古朴，正面雕刻着一些奇异的花纹，背后的图案则更古怪，像是某种上古的文字，可惜林轩查了好多资料，还是一个不识。

此玉是在溪跃涧里得到的，当时一起到手的还有九天玄功。牠的功用林轩倒是知道一点，可以吸收妖兽的魂魄以后对兽符进行补充。

不过此功用虽然也算不错，但与九天玄功这种玄门数一数二的功法相比，差了明显不止一级，所以林轩猜测，这玉佩应该还有别的功用，只是自己暂时还没有发现而已。

将牠拿在手里把玩，林轩盯着背面的古怪文字，也不知道在思量什么，突然，他脸色一变，有些惊愕的转过头来。

看了放在左手边的玉筒一眼，如果自己刚才没有感应错的话，玉佩似乎与牠发生共振了。

略一踌躇，林轩将玉佩交于右手，然后左手抓住玉筒，灵力同时往里面注入……

很快，玉佩变得亮了起来，然后一道蓝色的光柱从上面放射而出。

那光照在玉筒简上，导致牠剧烈的颤抖了起来，甚至有从手上挣脱出去的危险。

林轩一惊，不忧反喜，深深吸了口气，五指用力，牢牢将玉筒简抓在手里，在那玉佩所发出的蓝光的照射下，玉筒简竟然开始发生变化。

表面那黑乎乎的颜色如潮水般退去，露出里面如新鲜嫩竹般翠绿的颜色。

整个过程持续了大约一盏茶的时间，当整个玉筒简变成绿色以后，玉佩上放出的蓝色光柱也停止了。

林轩将牠翻来覆去的查看了一番，并没有发现丝毫不妥，于是重新将神识注入，这一次没有遇到阻隔，就如同普通的玉筒简一样，轻易的就将神识沉入了其中。


---

**第三卷 幽州乱 第二百七十七章 捡到宝了 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

约半个时辰以后，林轩抬起头，脸上毫不避讳的露出了狂喜之色。

虽然也猜测玉筒里所记载的东西多半不凡，却没有想到居然会是传说中的事物。

战甲术！

传说在百万年前的远古时期，那时候的修士们的神通远非现在可比，有着许多惊人至极的记忆，而这战甲术就是其中之一。

所谓战甲，顾名思义，如果将法宝比喻成世俗界的兵器，那么战甲也就是起护体作用的铠甲了。

牠与法宝一个主攻，一个主防，可以说是同等重要。

然而随着岁月的流逝，炼制法宝的方法虽然流传了下来，可如何炼制战甲，却已经失传。

虽然现在的修真者，偶尔也会用珍贵的材料制成一些珍贵的内甲，同样具有不错的防护效果，然而这与上古时期的战甲术，却是完全不同的。

如今炼制出的内甲就跟世俗界的铠甲一样，乃是死物，只不过更加坚固。

而上古修士的战甲，则与法宝一样，与主人心神相痛，平日里可以收入体内。用元神培养，与人斗法的时候，随着神念，就可以自动穿戴。

且防护力，也远非现在的内甲可比，而且对于某些法术，还有加成作用。

在远古时期，乃是与法宝同样珍贵的东西，也是凝丹期修士才能拥有。

可惜如今，炼制方法已经失传，仅有极少数战甲流传了下来，就如同古宝的情形一般。

然而数量比古宝还要稀少。

元婴期老怪暂且不说，通常修士的实力达到凝丹期中期以后，除非本命法宝，通常也都会有一两件古宝。

而这战甲，据林轩所知，幽州的四位元婴期修士，也只有两人拥有，一个就是极恶魔尊，还有一个则是一线峡的太上长老，两人都是机缘巧合，在古修士的遗迹中得到。

而林轩手中的这个玉筒，则是战甲的炼制之法。

PS：今天就两章了，这章3000字(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
