# 第二卷 盗仙草 第一百七十章 附身大法与第二元神 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在林轩心惊胆战的时候，那少年已经缓步走了过来，手里摇着一把折扇，意态闲散。

“师弟，为兄来了，怎么，还不现身相见。”

林轩听了，心中一惊，这少年好大的口气，居然以魔君的师兄自居，可看他的表情，又一点也不像是在看玩笑的样子。

虽然不少修真者驻颜有术，可不管如何，看他的容貌都太年轻了。

“哼，怎么，真不欢迎愚兄，还是想让我将你拖出来？”等了良久，依然不见动静，那少年“啪”的将折扇一收，脸上闪过一丝阴厉之色：“小小的幻术，也想挡住我？”

他张开口，从嘴里吐出一团青气，喷像眼前的山壁。

那青气也并不起眼，然而却神通非凡，山壁与它一接触，就立刻冰雪消融，短短的数分钟，幻术就被破除，那精致的楼阁又再次出现在了空中。

“这洞府不错，师弟倒还真会享受哦！”

少年冷笑一声，袖袍微拂，数缕光华激射而出。

轰隆隆一阵巨响。

阁楼外虽然亮起了一层护罩，却立刻如水泡一般的破灭掉。

然后木屑纷飞，阁楼被炸得摇摇欲坠。

一朵黑云从里面飞了而出，少年见了，脸上露出一丝得意的表情停止了攻击。

那黑云外的烟雾渐渐散去，现出了一个林轩熟悉的身影，正是天煞魔君。

“老鬼，你果然还是找到这里来了。”魔君恨恨的盯着眼前的少年，脸色难看。

“我的好师弟，你躲了为兄这么久，今天怎么不逃了？”与之相反，少年却难掩兴奋的目光，嘴角边还满是讥嘲，就如同逮住了老鼠的猫。

“师弟？老鬼，你何时对我有过同门之谊，当年，你暗算师尊，还将我们这些同门一个个斩杀殆尽，若不是沈某机警，也早就步了几位师弟师妹的后尘。”天煞魔君咬牙切齿，显得愤怒以极，但林轩从他的表情语气，还是读出了一丝畏惧。

这少年究竟是谁，为什么只有筑基期的修为，却是魔君的师兄，还让他忌惮至此？

“哼，那些陈芝麻烂谷子的往事，还提它做什么？”少年淡淡的说：“识时务者为俊杰，师弟，你若将天尘丹交出来，我就饶你一命。”

“饶我一命？”天煞魔君大笑了起来：“极恶魔尊，我们相交也有百年，你当沈某是三岁的小孩，会相信你的承诺，除非我的脑子坏了。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十章 附身大法与第二元神 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

极恶魔尊！

这四个字如五雷轰顶，让躲在暗处的林轩大吃一惊，原因无他，此人可是大名鼎鼎，幽州修魔者中的第一人，魔道唯一一位元婴期修士，虽然林轩没有见过他本人，但于画像却并不陌生。

可眼前这个少年……林轩实在看不出他哪一点像极恶魔尊。

除非是附身大法。

所谓附身大法，是境界到了元婴期修士的一种特别神通，有点类似于夺舍，但又并不完全相同，简单的说，就是元神出窍，附在某人的身体之上。

但夺舍乃永久性侵占，而附身是指用完了以后，元神离开，被附身之人还可以重新恢复。

当然，限制也颇多，具体林轩也不是很清楚，只知道此神通也只有元婴期的修士可用。

这就可以解释此少年的相貌为什么与极恶魔尊完全不同，而且修为只有筑基期了。

毕竟不是自己的身体，元神与肉身无法达到统一，所以只能发挥出一小部分实力。

“老鬼，听说你和正道的几个元婴期怪物约定好了，都不插手此事，只让凝丹期的修士来找沈某的麻烦，夺取天尘丹，你这样食言而肥，不怕正道的几个老怪，事后找你麻烦。”

“哼，这就不需要师弟你来操心了。”极恶魔尊傲然一笑：“本魔尊现在正在问仙阁和正道的几个老鬼下棋，半刻也不曾离开，谁说我食言而肥，单独来取过天尘丹。”

“什么，你的本体还在问仙阁下棋，那眼前的是……”天煞魔君脸色大变，咬了咬牙：“难道你……”

“不错，身外化身大法，师弟你也会吧，只不过与你只懂皮毛不同，老夫这可是货真价实的第二元神。”

“第二元神？”林轩听得似懂非懂，但也知道肯定是魔道的某一种大神通。

“好，好！”天煞魔君仰头大笑：“老魔，我承认，你确实是天才，功法与师父当年相比，也青出于蓝而胜于蓝。”

“你知道就好。”极恶魔尊伸出了手来：“那么交出天尘丹。”

“休想。”

“什么？”极恶魔尊一怔，随后怒极反笑：“师弟，你真的想要魂飞魄散。”

“老鬼，你确实厉害，连第二元神也修炼出来了，可这第二元神的修为，最多刚刚凝丹而已，何况又用主元神为他施展了附身大法，法力还要受到限制，你真以为凭借着区区筑基期修士，就能奈何沈某？”天煞魔君的脸上露出一丝狰狞：“鹿死谁手，还很难说，也许是你自寻死路。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十章 附身大法与第二元神 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是吗？”听了这番嚣张的言语，极恶魔尊并没有动怒，脸上也丝毫看不到底牌被揭穿后的慌乱，依然镇定自如：“你试试就知道了。”

看见老魔的这番表情，天煞脸色阴晴不定，对方究竟是虚张声势，还是真的有所凭依，但事已至此，除了战斗也别无他路。

就算如老魔所言，献出天尘丹，他也不会放过自己，此贼心狠手辣，他百年前就认识得很清楚。

唯有战斗一途。

天煞魔君一声低吼，口中喃喃念咒，两掌合于胸前，再慢慢分开，他的掌心中间，拉出了一条紫色的光带。

那光带色彩绚烂，瑰丽无比，周围还萦绕着蔚蓝色的闪电。

“凝！”

天煞魔君额头上冒起豆大的汗滴，浑身的灵力如决堤之水一样向着两掌间的光带注入进去。

不可思议的事情发生了，那光带以肉眼可见的速度变化，短短的数十秒后，就变为了一柄紫色的小剑。

小剑长约二尺，尖锐锋利，通体闪电萦绕，让人不敢逼视。

化形之术？

无意间撞破两个老怪物的隐秘，林轩自然是大气也不敢喘，只是收敛气息，躲在密林里。

看见天煞魔君的神通，林轩脑海里刚刚冒出这个名词，不过随即就将它否了，虽然凝丹期以上的高手确实可以将灵力固化，但眼前的明显不同，这剑乃货真价实的法宝。

“哼，紫云雷光剑！”极恶魔尊双手放在背后：“师弟，你也不错啊，居然炼出了这样威力惊人的法宝，幽州的凝丹期修士中，恐怕无人是你的对手，不过你以为，凭着这样的神通，就能与元婴期的我相抗衡么？”

“老鬼，你不用在这儿虚言吓人，元婴期？第二元神的你有元婴期的修为吗，何况还使用了附身大法。”

“是吗？”

极恶魔尊不再多言，折扇一扇，身上的气势突然惊人的狂涨了起来，从筑基中期一路飙升。

筑基后期，大圆满，假丹，真正的金丹初期……

林轩脸色骇然，目瞪口呆，就这么看着老魔的修为一直到了凝丹中期才停了下来。

“怎么会……”不知是他，连天煞魔君的脸上也满是不可思议的神色，这太出乎意外了。

“奇怪么？师弟你还是太嫩了点，不错，正常情况附身大法修为确实会掉落一个境界，但那是有前提。”


---

**第二卷 盗仙草 第一百七十章 附身大法与第二元神 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前提？”

“除非是不想伤害被当做替身的身体。” 极恶魔尊脸上满是得意：“可是如果我不管这具身体的死活，强行使用魔道的几种秘术，修为则可以轻易发挥出百分之百，怎么样，是不是让你失望了？”

“那又如何？”天煞魔君的脸上确实闪过一丝恐惧的神色，但很快又恢复如初：“老魔，就算是这样，你也不过是凝丹中期，以为就能将我怎么样么？”

“师弟，现在是你在虚张声势，不错，法身被毁以前，你已经达到了假婴的境界，可现在的身体是你的么，哼，赤目这小子的资质倒也不错，但你使用了夺舍之术，又没有时间将元神和身体册第融合，你现在能够发挥出凝丹中期的实力就已经顶天了。”
