# 第二卷 盗仙草 第二百零二章 分神秘术 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

略微犹豫了一下，林轩身上黑芒一闪，整个身影再次模糊了起来，如幽魂一般，远远坠在了后面。

他之所以如此大胆，一来是有隐灵丹，且自持敛气功法神妙，二来在这阴尸谷里，尸雾弥漫，修士的神识变得很不好使，眼睛更不必谈，即使对方是凝丹期，神识覆盖的范围也不过十余丈而已，只要小心一些，是绝不可能被发现滴！

心中还有几个疑点，所以林轩并不想轻易离开。

跟着两人，来到数里之外的一处绝壁，绝壁周围寸草不生，只有一个宽约数丈的巨大山洞，深不见底。

这就是刚才被两人所攻击的僵尸巢穴，也是阴尸谷里最大的一处。

与外面尸雾萦绕相比，里面的空气反而要清澈一些，林轩歪了歪头，脸上露出若有所思的神色。

随即他像是感觉到了什么，脚下微一用力，迅速飘到了十余丈外的一块巨石后面。

“师哥，这里仅有一些散落的灵器，却没有看见尸体，你说是怎么回事？”女修的声音透着诧异。

“是有些古怪，按理说，这些僵尸虽然会吞食活人的血肉，但残骸怎么都该会有，难道两位师侄并没有遇难？”张翼摸了摸胡须，有点不敢肯定的猜疑。

“小妹倒也希望如此，但如果两位师侄依然活着，怎么会不与我们联系，何况各大派的弟子共有十几人之多，总不可能他们全都逃出生天了？”

“师妹说得不错，不管如何，我们再好好找找吧，如果武师侄还在人世，自然是再好不过之事，掌门师兄肯定十分欢喜，还有吕师弟，寻到他，或许会有一些线索。”张翼神色一缓的说。

“好的。”女修自然不会有丝毫意见，一副小鸟依人的样子，突然，她像是想起什么似的：“对了，师哥，刚才那洞里……”

“怎么？”

“你跟我来。”女修没有多做描述，而是拉着张翼重新进入了身后的僵尸巢穴之中。

林轩从巨石后面走出，低头思索了一下，然后手掌一翻，百魂幡已被他取了出来。

轻轻摇动，从里面飘出了一虚影。

那影子很淡，若有若无，仅仅是一凡人的魂魄，被叶天祭炼后收入其中，这种普通人的生魂，即使成为了鬼物，实力也弱得离谱，灵动初期的修士就能轻易对付。


---

**第二卷 盗仙草 第二百零二章 分神秘术 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但弱也有弱的好处，正因为它的灵魂能量太小了，所以反而不容易被发觉，当然，正常情况下也瞒不过凝丹期修士，但现在这种情形，应该可以。

林轩嘴唇微动，低低念诵起咒语，然后伸出右手食指，片刻后，指尖开始发亮，从上面飘出了一根细若游丝的绿色光影，那绿光离开指尖以后，又围着林轩绕了一圈，然后搜的一声，没入阴魂的头部。

林轩停止了念咒，脸上的神色甚是辛苦，而那阴魂原本空洞的双眼里，却飒然变得灵动起来，就像是突然拥有了灵智一般。

然后变见他身形一晃，飘进了僵尸洞穴。

林轩嘴角边露出一丝笑意，这是他第一次施展鬼道的“分神”之术，所谓分身，顾名思义，是指将原本完整的神念，分出一点点，附着在其他东西之上，远程操控。

就如同刚才，那阴魂可以说已经变成了林轩的一具分身，它所看到的，听到的，都如同林轩亲眼所见。

当本体遇到不适合进入的某些场所，就可以用分神之法派分身进入，实在是很实用且方便的秘术。

当然，此法也不是没有缺点。

首先是分身的选择，必须完全受施术者控制，而且他魂魄的能量必须远小于施术者分出来的那部分神识，否则，神念不仅不能对分身控制，反而会被对方的魂魄同化吞噬。

而这就有一个矛盾的问题。

如果选择的分身较为强大，那么施术者分出的神念也就必须越多，可那显然是很危险的，如果一旦分身被灭，神念不及回归本体，也被殃及，那么施术者轻则元气大损，实力掉落数个层次，重则走火入魔，体内真火自焚而死。

反之，选择的分身较弱，只需要分出一点点神念就够了，即使遇见危险被灭，本体虽然也会受到太大伤害，但这样的分身实力弱得离谱，除了侦察，几乎没有用处。

而且还有一个限制，不管选择的分身强大与否，这缕神念都必须在十二个时辰以内收回来，如果超过一天，离开本体的时间太久，他就会自动在空气中消散掉。

假若出现那样的情形，则与分身被灭的结果是一样的。

所以这秘术看似有用，条件却也十分苛刻。

不过现在这种情形，却恰好适合。


---

**第二卷 盗仙草 第二百零二章 分神秘术 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今的阴魂，同样可以说是林轩，小心翼翼的飘进了僵尸洞里，两个凝丹期高手却并未发觉。

洞里十分黑暗，不过阴魂之躯，本就能够在暗中视物，这倒不算什么。

“师哥，就是这里。”

两个修士仅仅走到了僵尸洞穴大约一般的距离，就停了下来，那女子的声音略带一丝兴奋之色，仿佛是发现了什么。

“让我看看。”男修走到了石壁前。

林轩操纵阴魂飞近了一点，选择的距离恰好合适，既能看清楚，又不会被对方的神识感知。

只见山壁上布满了一道道的爪痕，深浅不一，看上去毫无章法，那男修的脸上先是闪过一丝诧异，但凝视一会之后，却渐渐的被凝重所代替。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
