# 第二卷 盗仙草 第二百八十六章 双本命法宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“少主，幽冥寒铁既然如此珍贵，您为何不像魔尊他老人家求援呢，只要派几位高手过来，灭掉叶柳两家乃是轻而易举的。”袁三有点不解的开口了。

“蠢货，做事情哪能如此不计后果，这青叶山虽然偏僻，可难保就没有正道之人的足迹，本少主是偶然听到了这个秘密，可一旦大张旗鼓，必将引起三巨头的注意，你认为，他们会心甘情愿的让此宝物，落入我们魔修的手里？”田小剑的脸色阴沉了下来，声音有点沙哑的道，若非顾忌正道的反应，他又何须投鼠忌器，早就动手强抢了，至于现在，则不得不暗中进行。

“是，少主英明，属下多嘴了。”袁三擦了擦额头上的汗滴，陪笑拍着马屁。

“哼，原本我想挑起柳叶两家的纷争，然后浑水摸鱼，哪知道你却办事不利，不过没有关系，再想别的主意，总要将此事做得滴水不漏才可以。”田小剑咬了咬牙，表情阴狠的道。

……

田小剑说完，继续在原地转圈，脸上的表情忽忧忽喜，显然嘴上说得虽然轻易，但一时三刻，却也想不出什么稳妥的主意。

而那袁三，性格虽然粗豪了一点，但也不是白痴，明白祸从口出的道理，嘴巴紧闭，束而立。

一炷香以后，两人离开了这里。

一团黑影，从十余丈外的一块巨石后面飘了出来，正是林轩。

此时他一手抱胸，一手支撑着下巴，脸上满是沉思的表情。

说实话，会在这里遇见田小剑，真的让他大吃一惊，而幽冥寒铁的消息，更让林轩惊喜。

对方乃极恶魔尊的亲传弟子，然而他所修习的《玄魔真经》自己手中同样也有一份。

幽冥碎心剑！

单以攻击力而言，此宝的神通比万魂幡还要更胜一筹，选择牠做本命法宝也不错。

当然，此举并不意味着林轩就要放弃九天玄功。

做为道家数一数二的功法，九天玄功的威力丝毫不在玄魔大法之下，甚至在精深奥妙处，还要更胜一筹。

当然，鬼道神通也自有牠的过人之处，总而言之，林轩是难以取舍，故而决定两者兼修。

这样，速度虽然要比修炼一种功法稍缓，但所获得的大神通却足以弥补了。

而且法力的精纯程度，也远非一般修士可以相比。


---

**第二卷 盗仙草 第二百八十六章 双本命法宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过林轩虽然习有阴阳诀，可以在两种灵力间互相转化，但两种不同属性的功法，施展时法宝却并不能互用……嗯，这样说吧，九天玄功中的一些招数，用幽冥碎心剑无法施展，同样的，玄魔大法中的一些神通，九天玄功中所载的宝物同样不能用。

所以从一开始，林轩就有祭炼两件本命法宝的打算。

一样就是这幽冥碎心剑。

另外一样则是九天明月环！

此宝乃是九天玄功所载法宝中威力最大的一种，不仅神通惊人，且分为阴阳两环，攻守一体，足以横扫同阶修士。

当自己使用不同功法的时候，也就有了相印的法宝做配合。

两件本命法宝！

这要落在其他修士的眼里，肯定会斥之为荒谬之语，一个人的精力是有限的，而本命法宝的威力，与修士用元神滋养的程度有很大关系，所谓贪多嚼不烂，虽然理论上，祭炼两件本命法宝不是不可以，但少了元神的滋养，威力只能称之为垃圾，没有修士会干这样的傻事，就算是那些元婴期老怪，也仅仅有一件本命法宝而已。

但林轩这么做自然有自己的考虑，以他的心机，岂会无的放矢，更不会做吃力不讨好的傻事。

之所以做出这样的选择，是因为有月儿的存在哦，而那丫头所修炼的，就是玄魔大法。

月儿如今虽然是筑基后期，但以她的资质，林轩毫不怀疑，凝丹是迟早的事。

到了那时，自己就可以将幽冥碎心剑交予月儿滋养，自己则将心神全力放在九天明月环上。

如此一来，就可以做到两者兼顾。

当然，并不是说幽冥碎心剑就成了月儿一人之物，正确的是说，应该是两人共有的本命法宝。

这里面有很关键的一点，由于月儿是阴魂之体，且与林轩签有主仆血契，所以两人的心神乃是相通的，毫无隔阂，虽然是由月儿将此剑滋养，但与林轩亲自动手完全没有两样。

这样，林轩一人就有了两件本命法宝，单独对敌时，想用哪样就用哪样，与月儿联手，又可以分工合作。

这也就难怪听见幽冥寒铁的消息，林轩会如此动容，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

当然，田小剑不同于常人，想要从他嘴里虎口夺食，并不是那么的容易，但幽冥寒铁，林轩是志在必得。


---

**第二卷 盗仙草 第二百八十六章 双本命法宝 - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将里面的利弊一一考虑清楚之后，林轩化为一道遁光，消失在了天边的方向。

叶家堡，坐落于青叶山南脉。

四周，七八座小山环绕，主堡则修建在中间的盆地之中。

方圆千里以内，灵脉虽然有百余处之多，但质量普遍都并不如何，而这叶家堡所在住处，相对而言，灵气则十分充足。

修仙界讲究的永远是实力，叶家和柳家乃是此地最大的势力，自然也将一南一北两座最大的灵脉占据。

其他人纵然眼红，可也不敢轻举妄动。

做为传承了数千年的家族，虽然历史远远无法和那些大的宗门相比，但在修仙家族中，也算是久远的了。

何况从先祖叶凡开始，叶家就在此地生根落户，数千年的经营下来，叶家堡虽然不能说是铜墙铁壁，但防御也是森严无比。

主堡占地足有上千亩，周围则如同众星拱月般的修建着不少亭台楼阁，凡是主要建筑，都是用一种青黑色的石头堆砌而成的。

铁石！

这种建筑材料胜逾精铁，加上厚达丈余，关键部分更有特别加固，配和上一些加持的法术，光是堡垒本身，就可以将低阶修士的灵器给轻易挡住。

而除此以外，叶家还在堡垒四周布设下了阵法。
