# 第二卷 盗仙草 第二百六十八章 墙倒众人推（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林轩冷眼看着这一幕，丝毫表情也没有，手一拂，一道白光卷回了对方的储物袋，然后又将玄火神珠与灵器也收了起来。

随后化为一道惊虹，消失在夜空之中。

片刻后，林轩回到了刚才初遇顾风的地点，看着眼前的浓雾，略一踌躇，随后还是身形一晃，没入其中。

将神识全力放出，不敢有丝毫的保留，云海裂光阵威名赫赫，虽然如今的威能已经所剩无几，但林轩依然不敢有丝毫的大意。

好在有惊无险，他所挑的这一段，本就是阵法最为薄弱的地点，何况如今天目山乱成一团，阵法虽已开启，却没有人主持……

总之这残存下来的一点禁制虽然能给林轩造成些微麻烦，但却难以对他造成伤害，仅仅花了一炷香的时间，林轩就从阵法中走了出来。

此处已到了天目山的山脚，林轩看了一眼不远处的那凡人小镇，竟有一种恍如隔世之感。

这次天目山之行，曲折惊险远远超出了自己的预料，原本仅仅是想要交换几株万象草，哪知道最后却卷入这样的风暴。

好在最后结局不错，自己的收获丰富以极，林轩自然不会在这里耽搁下去，化为一道惊虹，迅速消失在天边了。

一路上，林轩没有丝毫耽搁，虽然不能是说昼夜赶路，但除了感觉法力消耗太大，需要停下来稍事休息之外，几乎一直是在向前飞。

直到三天后，他出了幽州北疆的范围，这才速度减缓，徐徐的向前飞。

如今凝神丹所需的原料已经凑齐，林轩自然是要赶回灵药山去，炼出灵药后先将修为提升到筑基期大圆满，随后再为凝结金丹做准备。

只要成功，不仅自己的寿元会狂涨一倍，而且也就步入了高阶修士的行列。

那时候，就用不着再像现在一样战战兢兢，有了凝丹期的修为，虽不能说天下尽可以去，但至少，也有了一定的自保之力。

毕竟在这一界，元婴期就是顶尖的存在，这样的老怪物，放眼幽州，也屈指可数，估计其他地方，数量同样不多。

就这样，又过了半月之久，距离灵药山，已仅有两千里左右。

原本林轩并不打算在路上耽搁，然而在途经一坊市的时候，略一踌躇，还是停下来了。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十八章 墙倒众人推（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

化身为一普通的中年人后，林轩迈步进入了其中。

坊市不大，仅仅是附近几个中小规模的门派联合所开，不过俗话说得好，麻雀虽小，五脏俱全，何况林轩来此，也不是为了买什么东西，反而是将手里一些用不上的物品，脱手卖出去，换成晶石。

很顺利，从那些陨落修士的储物袋里，林轩挑出了数件灵器，以及自己不需要的材料，结果轻而易举的换取了近万晶石。

半日后，林轩出了坊市，之所以在这里耽搁了如此之久，是因为他在售卖物品的时候偶然听到了自己关心的消息。

不得不说，道法神奇，在修真界消息传递的速度，远非世俗界可比。

这些消息与天目派有些关系。

当日，奇药谷惊变，不仅泉眼被毁，各类灵药也被收刮一空，枯木真人大怒，全派数千修士都被动员了起来。

一番搜索之后，却没有任何结果，反而与一些外来参加交易会的修士起了误会与冲突。

更令枯木真人惊怒交急的是，他的得意弟子，本门筑基期修士排名第一的顾风，居然莫名其妙的陨落，甚至连凶手是谁都不清楚。

然而却没有时间心痛，泉眼被毁以后，天目派最大的危机来临了。

说起来有些好笑，比起千年前青黄不接的那段时光，如今的天目派可谓人强马壮。

凝丹期长老有七八人之多，筑基期的弟子更是数以百计，如此实力，如果不计算元婴期老怪的话，几乎赶得上三巨头任何一派的七八成了。

然而他们却失去了本门最大的庇护，泉眼既毁，云海裂光阵的神通只剩下十之一二，虽然老谋深算的枯木真人已经有了提防的心理，可危机来得之快还是太出人意料了些！

雪影门，幽州北疆仅次于天目派的第二大宗门，拥有凝丹期高手三人，数百年来，两派一直交好，守望相助，即便下面的弟子偶有摩擦，高层也从没有红脸动武，总是互相克制，商量着解决分歧。

甚至两派的上一代掌门还结成过异姓兄弟。

然而就是这么好的关系，在天目派出现危机的时候，正是雪影门最先落井下石。

由该派号召，拉拢附近的十几个宗门家族，组成了一个联盟，剑指天目锋。


---

**第二卷 盗仙草 第二百六十八章 墙倒众人推（求月票） - 百炼成仙小说 - 一七小说**

【百炼成仙】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

枯木真人自然是恼怒以极，然而此人不愧是一派掌门，拥有枭雄的气度，很快，就将问题的关键弄清楚。

雪影门也好，还是被他们拉拢的宗门家族也罢，都是冲着天目山的灵脉来的。

卧榻之侧，岂容他人鼾睡，祖师基业，更没有丢掉的道理，然而枯木真人却审时度势，力排众议，像雪影门以及那些宗派提出了邀请他们将总舵搬迁到天目山附近的建议。

大丈夫能屈能伸，如今本门面临创派以来最大的危机，枯木真人此举，无疑明智以极。

甚至连雪影门的掌门都已经准备接受这个建议，然而该派的另一位长老，却全力反对，所谓箭在弦上不得不发，如今就算没有开打，可本门与天目派也算撕破脸皮了啊，别看他们如今服软，可心中肯定是恨到了极点，如果不趁此机会，将天目派彻底铲除，一旦等该派恢复元气，等待雪影门的就是灭顶之灾。

傅彪此言，确实很有远见，凭着三寸不烂之舌，他不仅说服了本派的掌门师兄，连其他想要退出联盟的宗门家族，也被他一一重新拉拢。

置枯木真人的建议于脑后，十几个宗门家族各出好手，合兵一处，向着天目山进攻。

天目山自然不肯示弱，虽然云海裂光阵毁了，但该派正处于最鼎盛的时期，高手如云，岂会坐以待毙，更不会放弃这灵气充足之地。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
