# 第22章 归仙门内讧事件 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出发之前，萧吉购买了很多日常用品，以及充足的柴米油盐。

至少他要保证赢霄能够充分掌握买外卖的技术，千万不能把师傅给饿死了。

前一天，他将去太古城的攻略又看了五遍，将灵石检查了七遍，叮嘱赢霄照顾好师傅十二遍，才算放心一些。

那天，杨柳镇的卢金银全家来了，夫妇两人带着天才儿子来原神观烧香，捐了很多银子。

天生道种，娘胎里就自悟擒拿锁喉术的孩子，卢渣，还给萧吉叩拜三下。

原因是这孩子要离开镇子，远离俗世，去一个叫伏妖宗的大宗门修行，学费全免，包食宿，还是特招。

萧吉表达了自己正面的看法，并送上了诚挚的祝福。

其实一开始卢金银有带着孩子来拜萧吉，他想让自己的儿子成为原神观弟子。

萧吉当时也觉得观里有个天生道种不错，结果提示内容是【这孩子在原神观手里就废了。】

直接从表层信息就得到了结论。

不能误人子弟，所以就没收。

卢渣拜入大宗门也是好事儿，将来若是成为伏妖宗的强者，乃至掌门，那么在修行界里他萧吉就会有一个名号：伏妖宗卢掌门的接生人。

出发是在下雪的早晨，大雪飘洒，天地同色。

人们都赖在被窝里。

萧吉想跟师傅说上几句贴心窝子的话，以及叮嘱对方生活上一些注意的事项。

毕竟这么多年了，自打有记忆以来，就没有跟师傅分别超过十二個时辰。

结果师傅连门都不愿意开，只是躺在磨人的温床上，隔着门墙说：“出去旅游，记得带点特产回来。”

甚至连眼皮都不愿意张开。

……

萧吉去往修行人常去的道城——太古城，在选择浮船上，遇到了一点点坎坷。

他最先去的是龙翔郡官方的浮船停靠点，结果预知到未来两天后，那艘浮船会出现抛锚的情况，虽然没有造成什么严重后果，但是很耽误时间和影响心情。

第一次去道城，还是讲究一个顺风顺水。

所以最后从倒卖浮船门票的黄牛帮手里免费弄了一张。

因为他发现了那位黄牛份子的一些隐私，以此要挟了一下，对方就非常敞亮地送了一张票，说不为别的，就是想交个朋友。


---

**第22章 归仙门内讧事件 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地点是在龙翔郡最边缘之处的归仙门，归仙门有一条航道专门通往太古城，缺点就是停靠点太多，不是直达。

这已经是官方之外，最为方便的浮船点了。

见到浮船的那一刻，萧吉还是有些震撼的。

船体如同一座悬浮在半空的屯子，建筑高低错落，服务很全，膳堂分三六九等，客舍分三六九等，还提供了专门的修行场所……

想舒服一些，消费就高，只要你有灵石就成，银子也行。

这种能飞在天空的大船，算是这个世界比较特别的交通工具，只是建造成本很高，需要大量灵石维护保养，还需要很多修行人运行，因此收费才会贵。

即便贵，还是让人趋之若鹜，毕竟这个世界太大了，哪怕是结丹期以上的修士，御器飞行也会感觉很累，也不想将大量的灵气耗费在赶路上，如果近距离的话，御器飞行还可以，路程太远的话，搭乘浮船才是最好的方式。

留着灵气打架，也算是一种自我保护。

有些实力的宗门与国家，甚至著名景点，都会建造浮船，就是为了带来经济，甚至还会主动开辟飞行航道。

萧吉眼前这艘归仙门浮船，扬起的大帆以及船体上，都刻绘着鲜明的归仙门字样，甚至还有个老修士微笑的头像。

那头像是归仙门如今掌门归云大仙的，老头子比较爱出风头，听说别的宗门搞出了象征各自宗门的符号标记，什么三把剑啊，小火苗呀，锤子剪刀啥的……

归云大仙想了很久，大概有三个月那么久，最后决定用自己的头像，说是这样最能代表归仙门，而且比别的宗门更复杂。

通过了，因为反对的都被罚面壁三天了。

萧吉检票，上了浮船，找到自己的房间检查一遍后，开始到处溜达。

始发站的船上基本上全是修行人，以归仙门弟子居多，他们都是宗门里去外地出差的，所以感知他们大概率会得到修为点，萧吉不会错过这种好事儿。

始发站人不是很多，不过随着时间推移，停靠的次数增加，上来的人就多起来，散修数量占据了大半。

七天之后，高天之上。

浮船穿行在云雾之间，人间风景转眼便过。

船早已行出大离国境。


---

**第22章 归仙门内讧事件 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众多修行人趴在甲板围栏上往远处看，往下方看。

只是隔着层层云雾，也看不到什么好景色，除非前方遇见灵气风暴，浮船才会沉到云雾之下，这时候才能够看荒野大地上的种种。

但是大多数的时候，周围的风景只有云与白光，就像海上的风景只有浪一样单调。

倘若这时候有漂亮的女修来甲板上透气，带着香气经过身边的时候，很多经验不足的修行人就会摆出自认为潇洒，实际上有些蹩脚的姿势，期望能够得到仙子的青睐。

最好还能来上一场无关灵石的爱恋，哪怕爱一晚也是极好的。

可惜大部分时候，这些腰肢纤细的款款‘仙子’，都是收费的。

她们常年混迹在各种浮船上，有的装楚楚可怜，有的卖风情妖娆……相同点是专门欺骗修行人的感情与灵石。

经验丰富的修行人则不会上当，最多瞄上几眼，然后想到当年自己上当的时刻。

萧吉独自站在一处，迎风而立。

不多时，两位身穿淡蓝色修士裙的女修走过来，她们看起来有些娇弱，好像遇见了什么大麻烦。

其中走在靠前，胸前有红宝石扣子的女修，轻轻碰了碰萧吉的胳膊：“好心人…”

萧吉甚至都没有转过身去看两位女修，直接开口道：“滚！”

两女悻悻走开。

在两位女子尚未走近他身边的时候，他就知道，这是两个要蹭吃蹭喝蹭的人。

不久。

“这位道爷看起来玉树临风，潇洒不俗，将来一定是个了不起的人物……”一个看起来有些丰满过头的坦克仙子朝他走来。

这不免让他想到了前世自己点的那位二九八。

看着肥仙子的脸，萧吉脸色不是很好看，正当他要说些什么的时候，有归仙门弟子快速出现。

其中一个弟子指着肥仙子大声说道：“杀人者，便是她。”

肥仙子显然有些惊慌，她连声说自己没有杀人。

“我凌空师弟乃是我门内罕见修行天才，师尊与诸位长老颇为看重，这是他第一次外出做任务，没想到遭遇如此不幸……我劝你快承认，免得受苦。”一个中年修士走出来，站在肥仙子身前。

“凌空师弟出事之前，这个女人是今日唯一的接触者，我可以作证。”有个身材矮小，鼻毛很长，面色略黑的归仙门弟子说道。


---

**第22章 归仙门内讧事件 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉的目光在众人之间来回逡巡，最终落在肥仙子无辜的后脑勺上。

“这妖妇杀了凌空师弟后，立刻来到这道士身边，他们一定是同伙儿。”矮小的归仙门鼻毛弟子提出了一个假设，但是听起来好像是栽赃。

萧吉不是很高兴，看着那位矮子修士，冷笑道：“你们归仙门内讧，何必扯上别人呢！”
