# 第54章 【求追读】初次见面，就欠了对方两万多 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咱们算算账吧。”

听到道士说了这句话，林木生脸上神色诧异，他不理解这句话的意思。

萧吉没有给对方太多反应的时间。

“取暖费五个铜板，你也别嫌贵，去年冬天气候异常，雪下得多，开春之后大雪还封山，柴价就贵，这是很正常的市场规律，”

“还有你吐毒血那个盆，肯定是不能用了，那个盆至少八成新，现如今世道不稳，物价上扬，从前五個铜子能够买一个，现在至少二十个铜板才能买到同等质量的，而且我这个盆是牛家铁匠铺定制款，”

“茶钱六个子……帮你摆脱被追杀的根源，少说值万两吧，”

“还有，追杀你的人，早晚进入杨柳镇，那应该是最后知道你下落的人了，要是需要帮忙的话，你觉得应该多少钱？”

一通算计下来，林木生欠了萧吉两万一千多两银子，外加两百多个铜子。

林木生没说话，因为实在不知道说啥。

他只是进来暂时躲避一下，然后用灵气稳住生命。

沉默了一会儿，只好低声说道：“我从家里离开的匆忙，身上没有那么多。”

“也可以用其他的东西抵消。”萧吉提醒道。

“我观道长并非常人，不像是喜欢钱的俗气修士，其实……”林木生想说点什么，不想让自己突然背负这么大的债务。

“男女之间可以谈谈感情，男人之间，还是谈钱比较好，”萧吉提前打断了对方的话：“我也知道伱心有不甘，不如这样，我再让一步，给你打个九折，并且允许你在原神观养好伤，给你准备干净的屋子，伙食费全包……三餐准点开饭，不限量。”

“另外，我可以再免费帮你做一件事儿，比如过段时间要是真的有人追杀到杨柳镇，我帮你解决，在你伤愈期间，你的安全，我负责。”

如果不涉及钱的话，这该是多么好的一个道士啊。

林木生感觉很纠结，伸手去够前面的热茶，突然停滞住，心道：“这杯茶该不会论杯算的吧，那么我少喝一杯，就会少一笔债务。”

命运已然如此安排，根本没有力气反抗……他突然鼓起勇气，双眼看向萧吉：“道长，别说两万多两银子，如果我身上有十万两，我也一定会双手奉上。”


---

**第54章 【求追读】初次见面，就欠了对方两万多 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

问题是你现在没有啊……萧吉没吭声。

“只是林家堡现如今被我三叔占据，如果我将来有幸夺回家业，必然十倍奉上，只是现在，我真没有那么多。”林木生的声音越来越低。

萧吉突然灵光一闪，似乎想到什么。

“你三叔什么境界？”他问道。

“练气后期剑修，大圆满，正在筑基，很强……这也是为什么他没有亲自出来抓我的原因，他在忙着筑基。”

“我可以帮你打败他，三年时间，”萧吉说道：“如果可以的话，你愿意付出什么代价？”

“任何代价，包括我的命。”林木生态度很坚决，他看道士的眼睛都快冒光了。

他也更加断定萧吉是隐匿在凡尘的高手，正常道士怎么可能轻易看出他中毒，怎么可能轻易帮他疗好伤，怎么可能发现他剑鞘上的追踪印记……

这世上没有太多的巧合，一切都是因为道士自身的强大。

萧吉盯着林木生看了半晌，深层次分析了这个剑修，这个人灵根虽然只是三灵根，但是筑基没有问题，如果在没有外界干扰的情况下，两年多就能够筑基，前提是有人指点。

刚好他萧吉最擅长发现别人的问题，包括修行上的问题，就像他指点宋元宝一样，只需要告诉对方需要注意的地方，以及修炼的重点方向就好。

那么只要林木生愿意苟在原神观里两三年，筑基是没问题的。

通过他的描述，其三叔也是才触碰到练气大圆满的境界，而且也不过是一个三灵根，修行速度并不快。

根据正常修行人筑基的节奏来说，至少需要三到五年的准备时间。

只要在那个三叔筑基成功的时候，他帮着林木生也筑基，那么夺回林家堡还是事儿吗？

“好，那么现在，”萧吉说道：“把你身上一切值钱的以及不值钱的，都给我，证明给我看。”

林木生犹豫了。

最后想到母亲最后对他说的话：“……福源浅薄之人根本无法操控，我也不知道这东西交给你是对是错……拿着它，随缘吧。”

眼前与萧道长不就是一场缘分么。

更何况其对自己还有救命之恩，单单帮忙弄碎那颗暴露位置的宝石，就已经无以为报，还有什么可犹疑的呢。


---

**第54章 【求追读】初次见面，就欠了对方两万多 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有些东西，或许注定不应该属于林家。

“好，”林木生将身上的物件一样样摆在萧吉面前，最后摆出来的是一个看起来很古朴的盘龙琵琶琴头：“萧道长，我想问一下，您如今什么境界？”

这样的道士，不得是个元婴老怪物啊。

“我快筑基了，”萧吉诚恳说道：“理论上来讲，不比你三叔差。”

原来不是什么元婴大佬啊。

境界虽然不低，但不知道为什么，有点失望。

这就是希望越大，失望越大吧。

那么问题也来了，跟着一个练气大圆满的道士，修行两三年后，真的能够打败三叔吗？

林木生看起来有些丧。

可是路已经走到这里，根本没有回头的可能。

“就像母亲说的那样，随缘吧。”

……

林木生入住原神观。

萧吉将人带到后院，挑选了一间空余的屋子，交代了观里目前的情况，提前介绍了一下观里其他两人。

“这个被子虽然好几年没有洗，不过还算干净。”萧吉弄来一床被褥，掸掉上面的灰，给新人用。

林木生正要说谢谢，突然想到了什么。

萧道长那么爱斤斤计较，只是见面不到一个时辰，他身上的东西就已经全部没了，甚至还欠了两万多两银子，那么这床被子会不会也是收费的呢。

“被子就算了吧，剑修不需要被子。”林木生不敢看萧吉的眼睛。

“随便你吧，反正东西我就放在你屋子里了，需要了就用，”萧吉说道：“洗脸的话，你就……”

“我也不洗脸，”林木生连忙说道：“如果洗的话，我直接用手就好。”

“我的意思是，洗脸你就用你之前吐血那个盆，那个你付过钱了。”萧吉微微摇头。

林木生：“哦，那也行。”

“我稍后给你找一套新衣服，不过原神观只有道服……”萧吉希望尽量让人舒服一点，毕竟拿了人家的宝物。

“更换衣服就算了，一套足矣，穿新衣这件事儿，我，我大仇未报，实在没有那个心思。”林木生有些不好意思地说道。

“反正都是免费的，你爱要不要。”萧吉无奈道。
