# 第4章 情况有点复杂 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卢家娘子体力耗尽，瘫坐在床边。

萧吉的二指点向已经无力女子的下腹。

“你不要戳进去啊！”卢金银有些焦急，出声提醒。

二指距离女人肚脐位置半寸左右的位置停下。

三寸之内所有事物的信息尽数被感知，萧吉筛选关键信息，摒除无效内容，比如胃囊里正被消化的食物，肠子里正在运动的物体之类的。

很快得到了自己想要的结果。

结果有三。

【孕妇，怀胎三年半，状态低迷无力，胎儿再不出，则一个时辰后死亡。】

【胎儿，先天道种，单灵根天才，肚子里八个月就有自我意识，如今已经足四十个月，生命体征健康，甚至有些强壮。】

【邪婴灵，寄生于孕妇体内，已有实质形状，正被先天道种锁喉擒拿。】

“你家娘子怀的并非邪祟，”萧吉语气平静：“而是一個出类拔萃的孩子。”

此言一出。

卢家娘子似乎都更有生机了，其他人则是疑惑。

“不可能，绝对不可能。”道医与稳婆齐声反驳。

他们都相信自己的判断没有错误，他们虽然不是什么修行大能，但是在处理生孩子这件事儿上，算是他们业务范围之内的工作，肯定比别人更懂。

刚才他们二人虽然一个眼观，一个诊脉，方式不同，但是瞧出来的情况一致，孕妇邪气游走于经脉，气色阴沉，肚子里绝对有邪祟。

萧吉没有理会二人的抗议，运起自己本就不多的灵气，开始深层次感知。

他现在必须搞明白三者之间的关系，以及他们是如何弄成如今这个局面的。

其他人见道士一本正经地样子，也没有打扰，只是安静地等待，他们当然希望原神观道士把问题解决，这样大家就能痛快地拿钱走人了。

卢金银看到了希望，挥手示意送饭进来的丫鬟出去。

很快，萧吉就得到了想要的内容。

大体总结如下↓

婴灵是龙翔郡送子观薛郎中曾豢养之物，它趁着薛郎中外出游方之时，触碰到一把独弦琵琶，滋生邪念与少许智慧，根据婴灵的记忆信息，独弦琵琶是薛郎中最珍贵的宝贝。

恰好卢家娘子不辞辛苦远道而来求愿，因为卢金银喜欢男娃，所以她求自己将来诞下男婴。


---

**第4章 情况有点复杂 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

婴灵趁着药童弟子打盹时候，附身卢家娘子内，逃离了道观。

当年它企图在胎儿十月圆满之时吞噬掉，以自身替代新生儿，以另一种方式复生。

未料，它的运气实在太差，遇见了一个天生道种，放眼整个杨柳镇，从古到今，也就这么一个。

天生道种觉醒意识的时候，发现身旁有个竞争对手，经过长期蛰伏，二者终于斗了起来，互相掐的姿势导致孕妇无法诞下胎儿。

势均力敌，先天道种虽然慧根好，毕竟没有人指点，只能凭借本能去抵抗。

这是个死局啊，谁先松手谁被动……萧吉收回手，皱起了眉头：“除非杀了婴灵。”

但是婴灵与胎儿互掐，动作过大还容易让卢家娘子殒命。

“萧道长，怎么说？”卢金银见到萧吉收了手，急切问道。

这么扯淡的事儿，该如何去描述呢……萧吉站起身来，踱步片刻，开口：“怎么说呢，情况有点复杂……如果，我是说如果。”

“我保大，”卢金银一听，立马表态：“我保大，肚子里的玩意我不稀罕，我只要我娘子像从前一样活蹦乱跳。”

其娘子闻言，双眸泪珠连串，显然被感动到了。

“这话别乱说，你孩子在娘胎里可是三年半了，八成是能听懂你说啥，如今不能开口，大概是环境所致，”萧吉制止了卢金银的气愤之言：“你要替自己的未来考虑啊。”

这胎儿可是先天道种，将来势必能够进入一些宗门修行的，万一孩子记仇可咋整。

目前情况已经探明，接下来就是如何拯救孕妇和胎儿的步骤了。

众人看着好像有点本事的萧吉走来走去，都显得安静。

萧吉思考过后，有了让孩子顺利诞生的办法。

卢家娘子发出痛苦的声音，有点要不行了的架势，萧吉再度来到卢家娘子身前，感知里面情况的变化，发现先天道种与婴灵又开始较劲，他们一斗，身为载体的孕妇就会更加痛苦。

“你们不要再打了！”

萧吉知道通过喊话是没有作用的，不过还是喊了，拉架之前先劝架，必要之流程。

众人一脸懵。

于是萧吉开始将肚子里的情况讲述了一遍，尽量隐藏先天道种等离奇元素，加入一些能够说得通的内容。


---

**第4章 情况有点复杂 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在也没有人在意那些细节。

“里面的人听好了，现在的情况非常复杂，我希望伱能坚持住，我们很快就会救你出来。”萧吉对先天道种喊话。

稳定住胎儿之后，萧吉来到宗门修行人面前：“你身上的黄级下品缚魂绳拿出来用用，勒住肚子。”

那修行人一愣，不知道原神观道士如何知道他有这法器的，但还是取出来了。

“你的镇痛符贡献一张，贴在产妇额前吧，再备一张增力符，一张止血符，等邪婴灵被收拾之后，产妇需要力气生娃和止血。”萧吉又对同行道士说话。

那道士一脸懵，自然不知道对方是如何知道他存货的。

“劳烦这位武道壮士用你有力的臂膊抓住产妇双手，避免一会儿她受婴灵影响发狂伤人。”

“这位假和尚，麻烦你往后站站，别耽误事。”

“稳婆准备接生之事。”

萧吉知道凭借自己如今的修为和技术，根本不可能让卢家娘子顺利生产，必须借助在场之人的力量来完成任务。

接着他看向了意志消沉的道医，走过去，说道：“这位道医，一切准备就绪，你的银针可以拿出来了，按照我给你指的位置，刺下去。”

道医表情略有慌张，他又想到了自己在潮头郡治死人的那天，那天他就是用银针去刺患者腹内邪祟的，结果邪祟死了，产妇也死了。

那是阴影，现在要做同样的事情，他很怕重蹈覆辙。

萧吉能够明白道医一切心理活动，但是现在只有这个道医能够解决腹内邪婴的性命，更何况，这未尝不是一次重塑自信的机会。

“若有意外，一切由我萧吉承担。”

这句话是个定心丸。

道医的银针刺入卢家娘子的腹内，微弱灵气注入其中，长长的银针上面出现黑色的气息，逆着方向往外走。

道医满头是汗，用尽全力去完成这一针。

腹内邪婴灵内有天生道种牵制，外有银针刺脑，根本无法抗衡。

即便邪气影响着卢家娘子，但是女人已经被武道之人抓住，根本无法挣脱。

随着肚子里一声惨叫，道医拔出了银针，整个人瘫在地上，大汗淋漓。

邪婴灵被刺之后，稳婆知道该自己出手了，立马就要接生。


---

**第4章 情况有点复杂 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是屋子里一帮大老爷们瞪着眼睛看，情何以堪啊，好在稳婆反应过来，将男人全部赶出去，要了几个丫鬟帮忙。

屋子外。

众人都好奇怀了三年零六个月的婴儿究竟长啥样，所以皆聚精会神地盯着门口看。

空气有些冷，但是这帮人的心是热的。

良久。

屋内终于传来了声音，应该是新生儿的声音。

“娘，孩儿不孝，来迟了。”
