# 第62章 最后的道别 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在二级妖兽天翼母虎的思维里，自己族类最后的血脉难逃厄运，注定要落入人类的魔爪中。

目前血脉归处有两条路，一条路是被怀抱虎子的修士带走，另一条路是被抗锤子的修士带走。

而这两方人看起来并不对付。

选择不同，结果不同。

从直觉上来讲，如果虎子落在抗锤子的筑基期修士手里，下场可能不会太好，毕竟这种人是将妖兽当成畜生，毫无怜悯之心。

而那个怀抱虎子之人，身上戾气很少。

再看看他对待虎子的态度，足以证明这个修士心肠是软的，虎子在其怀中也并没有什么不舒服的表现，相反，好像很安心自在。

那么选择就有了结果。

天翼母虎决定用尽它全身的力量，给筑基修士最后一击，至于结果，只能听天由命了。

萧吉捕获了母虎的思维，知道它想做什么。

这是一个机会。

如果仅仅凭借他与钱多余这個累赘的话，是一定无法战胜一个筑基初期修士的。

练气大圆满与筑基期虽然只差一颗合成筑基丹，但是实力却有很大差距，悟性，速度，力量，一切都差的不是一点半点。

但是有了母虎这个变数，结果就出现了转机。

为了让二级妖兽母虎能够将最后一击发挥出最大效果，萧吉提前将猛力真人的注意力吸引到自己这边。

“你知道我是谁吗？”萧吉双手背后，一副天之骄子的形象。

猛力真人看向萧吉，认真看了几眼，发现并不认识：“你是谁？”

“我是谁不重要，”萧吉淡然一笑，继续说道：“你知道我从哪里来吗？”

猛力真人将大锤子落在地上，想了想，最后摇了摇头。

“很好，”萧吉点点头又说：“那么，你知道我要往哪里去吗？”

“有话就快说，我没工夫在这里跟你逗闷子。”猛力真人有些恼火，右手紧紧握住了锤子柄。

他感觉道士好像在拖延时间。

那有用吗，完全没用的。

在这种无人烟之地，生死全凭本事。

“这三个问题很难，但是也很简单，”萧吉故作高深：“我是萧吉，从原神观而来，现在要往太古城而去。”

“找死！”猛力真人将大锤子单手抬起，指着萧吉打出了一道强横气息。


---

**第62章 最后的道别 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

气息如同一颗炮弹，将前方一块大石头击得粉碎。

萧吉提前预知对方出手，所以躲避及时，避免了被强大气息炸碎的结局。

饶是如此，他也是用尽了全身的灵气，才堪堪躲过这一下子。

实力差距太大。

“小小练气修士，竟然能躲过我的袭击，算你有点能耐，不过接下来，伱会死的很惨。”猛力真人杀意散开，注意力全部在萧吉身上。

便是此时。

天翼母虎，那只倒地奄奄一息的二级妖兽，猛然跃起，双翅展开，奋力一挥，狂风骤然吹动，附近草木倒伏，走兽惊滚而去，土石纷飞，一片混乱。

猛力真人发觉不妙，急忙转身，欲用锤子去抵抗身后危机，却是迟了。

他回头过去，只见到一张血肉模糊的庞大躯体，一只臀大的虎爪直接拍在他胸膛之上。

就算及时运起灵气护身，还是没能躲开这致命一击。

锤子落在地上，他整个人如同平射的二踢脚，砰然一声被击打，砰然二声撞进石壁中。

【机会。】

萧吉手中惊雷剑出鞘，瞬间杀向筑基修士，在对方法器脱手，身体被困之际，剑气先出，封住其周围灵气游动，剑身不停，空中横竖切了一个井字，四剑两横两竖，生生将筑基修士切成九份。

战斗发生在电光火石之间。

钱多余只感觉打起来了，正要参与一下的时候，发现已经结束了。

萧吉正要收剑，顿感不妙，急切说了两个字：“等等。”

再去看母虎时候，那坚强到难以理解的二级妖兽，竟然又跳起来了，拼着最后的信念，一头撞碎了正在缓缓分裂的猛力真人。

石壁上一片血，一片肉渣碎骨。

“可惜了，筑基修士身上还带着很多好东西呢，全被你给弄毁了。”萧吉有些心疼，不满地看了一眼虎妖。

母虎知道萧吉的意思，不知道从哪里又蓄积了一点力量，右爪子深深掏入了自己的腹腔，最后掏出来一把血肉，其内有一颗染血的白色不规则石头。

它眼睛看着萧吉。

萧吉有些惊讶，因为那东西是妖丹。

母虎自掏妖丹献给萧吉，意图明显，希望他们善待天翼虎族最后的血脉。

萧吉没有急着去拿妖丹，只是认真看着母虎，想知道它此刻正在想什么。


---

**第62章 最后的道别 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【它想看一眼自己的孩子。】

“钱道友，把你怀中小虎，给它看一眼，让它安心走，”萧吉说道：“免得怨气太重，魂灵污染其它生灵。”

钱多余哦了一声，抱着小虎来到已经没气的妖兽眼前，将小家伙往前送。

【它感谢你，只是无法发声，它真的很希望你能明白。】

“不客气。”萧吉对着母虎说道。

钱多余自然不知道萧吉为什么对着一具妖兽尸体说这样的话，听起来很奇怪。

天翼母虎妖这才缓缓闭上眼睛，算是踏实了，只是眼角滚下一行血泪。

“这妖丹你拿着吧，它看起来并不属于我。”萧吉说道。

钱多余正有此意，他希望得到这枚妖丹，原因很简单，他希望留给小天翼虎，等它拥有灵智，自身强大之后送给它。

可能会制作成一个铃铛挂着，也可能会制作成其它什么东西，总之，那一定是个昂贵的礼物。

“萧兄，这一趟九幽谷，我很知足。”钱多余说道。

“我也很知足，”萧吉说道：“此地不宜久留，咱们得快点走了。”

九幽谷在地图介绍上说是危险不大，而且很多年都没有出现二级妖兽，但是现在来看，似乎有变化了。

天地大劫来临之前，万物万族都会发生变化，妖也会更加活跃。

所以九幽谷这种地方，在筑基之前，还是轻易不能来。

回程。

“你接下来有什么打算？”萧吉希望能够激发钱多余新的愿望，那样就能再赚一笔。

回到太古城之后，钱多余付了组队请人的灵石，萧吉觉得钱多余要是能够再败家一下，就非常美妙了。

“我打算回家，”钱多余说道：“我要保护好它，把它养大，我也会在家里好好修炼的……事实证明，境界太低，真的不适合出来冒险。”

嗑药修行其实也不用太过于努力的。

那种方式时间久了会出现耐药性，而且对身体并不好。

“其实回家不用急，拍卖行难道你不想去走走吗？”萧吉引导道：“给你的新宠物买点新鲜的优质兽奶，或者玩具之类的……”
