# 第17章 你怎么会这样想？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杨柳镇，屠家大堂。

屠家现任家主屠满屯正在一张地图上指指点点。

“原神观现有的围墙可以保留，不过北边得开个大门，方便住在北边的富家少爷们来花银子，”

“后院的老旧建筑都得拆除，到时候我要建造杨柳镇最大的勾栏，五层楼，必须比欢喜楼高一层，”

“高的好处可不止一点，试想一下，现在原神观出门左边的邻居是瞬风镖局，右边是彩雀布坊，如此一来，最高处的客人可以在欢愉之时，左观赤膊练拳的汉子，右看纺纱织布染布的女子……”

“不过道观的一些特色建筑还是要保留一些的，比如正殿，”

“正殿里的道士法相换了，换成薄衫美人，香炉之类的可以保留，款爷们瓢之前，先捐银子烧烧香，再抽抽签子，旁边扮作女道的老鸨根据签子给客人推荐服务项目……”

“我要让两种文化碰撞出不一样的火花。”

屠满屯花甲年纪，此刻意气风发，似乎少年时候的志向终于要开始实现。

附近的下人虽然听不懂他在说什么，但是都叫了好。

“老爷英明。”

“听着就厉害，啥时候能开干啊。”

“牛#@”

听到下人的奉承，老爷子很是开心，不过有人说啥时候能开整，就让他陷入了苦恼之中，毕竟原神观目前还不是他的产业。

而在购买原神观这块好地皮的过程里，阻力不小，那一老一少两个平庸道士，占着地方不挪窝。

强取豪夺不可取，毕竟大离国是有律法的，杨柳镇这一届的官老爷们油盐不进，啥都不要，一副正义凛然的模样。

“啥时候能开工，就要看少眉他们的办事结果了，用不了多久的。”屠满屯眉眼一眯，脸皮上沁出的油脂泛着一层阴狠的光。

自从他发誓不再过穷日子那天开始，只要他想得到的，一定会用尽各种办法搞定，就没有不成功的事情，那么这回也是一样，原神观的地皮注定是他的。

“老爷，老爷，少眉他们回来了。”管家急急忙忙往大堂里跑，差点摔倒。

“他们人呢，让他们过来见我，难不成还要我过去？”屠满屯不太高兴。

老管家喘息几口气，才磕磕绊绊说道：“他们是躺着回来的。”


---

**第17章 你怎么会这样想？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到前厅，屠满屯见到三个被打的奄奄一息的家仆，问啥也说不清楚，只是哼哼唧唧说什么：“断啦，疼啊，不要再打啦~”

“跟你们公平交易，你们却动手是吧，老子让你们原神观知道什么叫手黑。”屠满屯将桌子上的茶杯摔烂在地。

此时，一個灰袍修士走了进来，他身材很瘦，邪气绕身，八字胡在棱角分明的脸上特别显眼，更为显眼的是煞白的脸色，犹如黄泉使者。

见到正在发怒的屠家家主，修士淡然一笑：“屠老爷，区区原神观而已，何必动怒……该我出手了吧？”

“有劳你了。”屠满屯咬牙答应下来。

“那里不过两个道士罢了，之前我打探过，一个老道练气三层，一个小道士练气勉强算一层，在我练气四层面前，犹如捏死两只蝼蚁，”灰袍修士冷笑一声：“当然了，我们之前说好的价钱，可是一个都不能少。”

屠满屯屏退下人与管家，让人将三个废物抬走，才来到修士面前，说道：“每年三十六副正月生人的心肝脾肺肾，连续三年，助你闭关从四层突破到练气九层。”

“屠家主记得就好，你也不用觉得亏，我帮伱拿下原神观的地皮，另外再帮你做三件事儿，你赚大了。”灰袍修士满意地点了点头。

“仙师可要小心谨慎了，千万不可让人怀疑到我屠某身上。”屠满屯强调重点。

这场交易，开始了。

……

杨柳镇，衙门。

捕头宋元宝正翘着二郎腿躺在铺上，右手还捏着一个紫砂壶往嘴里倒茶水。

他喜欢这样悠哉的日子，希望一直到老。

因为没有事情发生，不仅仅是他轻松痛快，也证明镇子里的百姓生活幸福且平安。

“老大，有个道士来了，说有要案，镇守让你去对接一下。”有年轻捕快跑进班房禀告。

“哪里的道士？”宋元宝保持姿势，问道。

“就是上次送子观那案子的道士。”手下回应。

“赏金不是给他了么，估摸着是来要锦旗的，这年头，这些三脚猫修行人帮官府做了点啥，不是要这个就是要那个，”宋元宝的清静被打断，心情不是很好：“我会会他，想要追加赏金，门都没有……最多给他个‘热心道士’的锦旗。”


---

**第17章 你怎么会这样想？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修行人来衙门，跟普通人不太一样，普通人需要击鼓上堂，然后该告状告状，该申冤申冤，但是修行人则是可以进入后面的，在班房里跟捕快们交流。

宋元宝整理好自我形象，让手下将道士带来。

果然是原神观的道士。

“我要举报。”萧吉一只脚才踏进班房门槛，便开始说话。

“告谁？”宋元宝问道。

“杨柳镇，经营赌坊的屠家，”萧吉在屋子里走来走去，这个茶壶拿起来看看，那个兵器拎着掂量几下，很熟的样子：“他们家主企图占我原神观地皮，还派人造谣，甚至上门挑衅，我与三个泼皮争斗了一番……”

“只能算斗殴，”宋元宝说道：“这事我们衙门通常不会管的，最好私了。”

“那不是重点，现如今，屠家正勾结邪道，恐要给杨柳镇抹黑。”萧吉说出了本次到来的核心。

“邪道？”宋元宝精神一震：“你可确定。”

天下衙门都一样，对于妖魔鬼怪与邪门歪道极为痛恨。

再加上处理这类案件，对升职加薪有很大的好处，所以无论是衙门里的武道之人，还是镇邪司的官修们，都对这样的案子很喜爱。

“千真万确。”萧吉点头。

萧吉已经确定屠家谋划，也知道了练气四层邪道的存在，如果只是杀死对方，他有很多方式。

可是他想斩草除根。

若是想让屠家从杨柳镇消失，必须官方出面。

“道长先回原神观吧，等我调查过此事之后，会上门拜访。”宋元宝来了精神，准备带手下直奔屠家调查。

然而萧吉并没有走的意思。

正待宋元宝还想再说什么，萧吉开口了：“宋捕头，你武道练气三层，屠家邪修是练气四层，你带着一帮一层二层的武道人去，很危险的。”

宋元宝紧握了一下佩刀，不知道道士怎么知道他境界底细的，但还是礼貌说道：“道长放心，我们身经百战，不会出事儿的。”

“你该不会是觉得功劳容易被人分去，想要把我敷衍走吧。”萧吉眼睛如同洞穿人心的利剑。

是这样的，在大离王朝的规矩里有这么一条，如果当地衙门处理不了的案件，可以上报请镇邪司出面，或者请当地有本事的高人来做，但是功劳就会大大缩水，有个十分之一就算不错，奖金也少七八成。


---

**第17章 你怎么会这样想？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你怎么会这样想？”宋元宝呵呵一笑：“我是怕你危险……既然道长想去，一起也无妨的。”
