# 第273章 雷池剑踪迹初现，踏入幻境长街 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

经过一天一夜的了解，萧吉知道是哪两个人了。

他还记得在太古城八卦广场上见过的一则新闻，说的是有两个元婴者在争夺一把名叫雷池剑的装备时候，消失无踪，很多人都在寻他们，最终毫无收获，认为两人都去了海外之地。

雷池剑是九宝之一，曾经被两个运气爆棚又爆衰的盗墓贼获得，两个炼气期的盗墓贼接二连三遇见雷池剑碎片，最终搜集完毕，碎片合并成为整体雷池剑。

从碎片合并那天开始，两個盗墓贼的运气到头了，他们开始因为雷池剑的归属问题争执，最后找到了两个元婴大佬面前评理……顺理成章地被两个元婴大佬杀死，于是换了两个人争抢。

“弄了半天跑到这里来了。”萧吉心中说道。

两个争剑的元婴者并非是主动来此的，而是被雷池剑带过来的，侧面说明这把剑足够了不起，也足够危险。

那把九宝之剑曾经归属于这个秘境的主人，百兵秘境也因为这把剑而送了命，被人围殴在外，雷池剑被人分解成数个碎片。

这也是百兵秘境为什么遗落的原因，因为主人没了。

如此一看，雷池剑是有意将两个元婴之人引入死地，侧面印证了雷池剑具有一种独特的意识，这种意识与人的意识不同，独属于法器的灵性。

此地偶遇雷池剑，萧吉认为这是一种缘分，既然是缘分，就应该珍惜。

他正愁着去哪里寻找下一份九宝碎片呢，直接撞上门来了。

实在太让人兴奋了。

“道长，你能别用那种眼神看我吗，讲真，在下胆子不是很大，”范大力有些忧心地说道：“进来之前也说了，我只要几样秘境法器磨粉入药，别无所求，若是道长一个都不肯给，我这便离开。”

结丹修士在元婴修士面前，真是一点贪婪之念都不敢有。

萧吉收敛了一下自己的表情，略带歉意地说道：“范道友莫怕，贫道只是想到了一点开心的事情。”

百兵秘境里有完整的天气系统，不一定什么时候刮风下雨，根据目测来看，此时秘境里属于秋天，正有凉风拂面，温度不寒不热不燥刚好。

赵九州接了一片树上落下的叶子，说道：“萧兄，前面九条路，好像都是通向那座小城的，咱们走中间的可好？”


---

**第273章 雷池剑踪迹初现，踏入幻境长街 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如今不管大事儿还是小事儿，赵九州都希望能够得到萧吉的建议。

“走最右边那条路。”萧吉给出了正确的指引。

“九条路好像都可以，中间的最近，为什么不走中间那条路？”范大力对此很是疑惑。

他境界不如萧吉，在道士面前如同喽啰，可不能否认他是结丹修士的事实，金丹者，去任何宗门找工作，起步都是执事级别的。

结丹修士，并没有烂大街，只是萧吉如今走动的地方比较高级，练气与筑基修士来了基本上都是送命的，若是去九幽谷那些小地方，肯定是练气期修士最多，筑基都看不见几个。

面对范大力的疑问，不等萧吉说什么，赵九州直接扔出一个小法器，那法器在地上咔咔咔开始变形，很快成了一头气车，自动朝着中间那条路开去。

还没走多久，各种恐怖的暗器与陷阱全都砸在那头气车上，打零碎了还不行，最后还轰轰轰地炸了很久。

“百兵秘境，一听就是上古器道大师的手笔，人家炼器的，跟你炼气的不一样，怎么可能不弄一些陷阱暗器之类的？”赵九州对此很懂，毕竟他也是炼器的。

见到刚才恐怖的场景，范大力有点后悔过来寻找百兵秘境了，看着中间那条路上还在冒烟的地方，很怕自己也是那种结局。

听说过秘境会防范别人进来，可是亲眼见识过后，实在触目惊心。

看着萧吉与赵九州两人往最右边的路走去，范大力有些担忧地叫住两人：“二位，万一最右边的那条路也有陷阱之类的东西怎么办？”

“不会的。”赵九州回头说道。

“为何？”范大力不解。

“因为这条路是他选的。”赵九州指了指萧吉潇洒的背影，然后跟在后面走，不再理会范大力。

爱来不来，反正也是一面之缘。

既然来了，范大力还是想弄点东西走的，秘境这种地方本来就少见，更别说自己还是第一波进入百兵秘境的人，就算捞不到什么好处，将来也足够吹嘘一番了。

三人无话，平安到达百兵城的城门口。

大门紧闭。

有阵法罩在整个城上面。

对于元婴修行人来说，穿过这种阵法是很容易的，可是赵九州与范大力不行，因此萧吉还是得打开阵口让两人进去。


---

**第273章 雷池剑踪迹初现，踏入幻境长街 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰~”

萧吉一掌打爆城门。

“并非贫道不礼貌，只因这是进去的唯一方式。”萧吉为自己的粗鲁略微解释了一下。

踏入百兵城。

三人看了一会儿城里的建筑。

全是铁匠铺，到处都是叮叮当当的砸铁声。

“这个秘境里的建筑，可真是够单调的。”范大力感慨道。

“毕竟是器道之人嘛，好这口也正常。”赵九州说道。

“好浓的妖气。”范大力身为结丹修士，能够捕捉到城里不寻常的地方。

萧吉没说话，在进来之前，他已经对城里有所了解。

百兵城里无数年没有主人，那些被炼制成型的法器，本身都具有灵性，时间久了，有些东西会异变。

所以，一把生锈的铁剑成为剑妖，说得通。

一把铁剑突然从地上跳起来，奔跑着杀向站在靠前位置的道士。

没错，就是奔跑的，铁剑长出了双腿，没有手臂，用脑袋去刺人。

萧吉抬手打出一道灵气，轻易将生锈的铁剑粉碎成铁渣滓。

附近一根狼牙棒妖刚要跳起来，见到自己兄弟被道士轻易粉碎，立马又躺回原位，装死。

【这根成了精的狼牙棒希望你们看不见他，正在心里默念：看不见我，看不见我，看不见我……】

萧吉一脚踏下，将狼牙棒妖踩成两段。

然后满是尖刺那头开始在地上顾涌。

再一脚下去。

锋利的狼牙棒头被踩扁。

一缕幽魂飘起，妖气溢散。

百兵城里陷入了安宁，砸铁声全部消失，寂静的可怕。

“这个秘境太古怪了，”赵九州有些担忧地说道：“剑都能长腿跑，兵器都有了魂魄……如何拿走这些东西，拿走了好像也用不了。”

“同感。”范大力说道。

地上已经废了的狼牙棒妖棍子那头还在抽搐。

萧吉看了一眼后说道：“没关系，百兵秘境出了异常，法器化妖，我们只要将它们扭曲出来的妖魂碾碎，问题就不大，再说了，你不是只需要这些神兵利器的材料嘛，又不是需要它们的造型，到时候全都揉成一团带回去，你重新炼制便可。”

啧啧啧，听听道士说的话，揉成一团，他要将百兵秘境里的怪异法器揉成一团，何等的骄傲啊……范大力看萧吉的眼睛都快放光了。


---

**第273章 雷池剑踪迹初现，踏入幻境长街 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

问题在于道士的底气来自哪里，元婴修士？

元婴修士确实很厉害，修行界里被称之为大佬，可是即便很强，也没人敢说轻易拿捏一个秘境，秘境可是上古大能遗留下来的宝藏，其中有多少恐怖的力量都说不准呢。

不说洞天福地，只说秘境，不是没有元婴修士倒在探索秘境的过程中。

很多秘境都是一些化神期，甚至是大乘期的修士合力开发出来的。

单单说道盟两百年前开发的千湖秘境吧，那可是三个元婴外加一位化神期修士合伙开发出来的，期间还动用了上百个道盟的弟子，使用了不知道多少法器……从发现到探索，直至最后的开发完毕，前前后后用了三十来年。

现如今千湖秘境已经成为道盟新成员的历练场所之一，也是很多大宗门组团参观学习的重要场所，每年能收不少灵石，属于盈利项目。

扯远了。

说这些只是想突出秘境并不简单，不是几个人能够全部搞定的，能够最早进入秘境，优势仅仅是选择更多一些，可以带走最好的法器和物品。

“咱们从哪里开始呢？”赵九州有点没头绪。

萧吉指了一下前方的一条街道，说道：“擒贼先擒王，在这里也是同样的道理，这里虽然已经没有了昔日的主人，可是异常终究是有源头的，”

“这条街的尽头的那家铁匠铺，里面定然是百兵秘境暂时的领头妖，”

“要想走完这条街，咱们会经过三道坎，会有三道障碍阻拦，”

“不过问题不大。”

萧吉的话讲完了，他看看附近的两人，想听听他们的意见。

过了一会儿，赵九州说道：“萧兄，不如你一剑扫过去，快些结束，也好早点清扫法器，免得再有修行人进来分东西……不管法器是否完整，只要材料在就行。”

从外围摧毁城里的建筑，确实是个办法，不过现在不能这么干。

这里的建筑都是铁匠铺，每个铺子里都有法器妖，联合起来就是一个精妙的大阵，如果阵被摧毁，那么一切都会烟消云散。

他们是来干什么的，是来找宝贝的，是来捡东西的，东西没了，岂不是白来。

在萧吉眼里，这里的东西至少要带走九成，他不想浪费这里的好资源，至于那些法器妖，只需要灭了它们的器物之魂，消除意识，一样可以使用。


---

**第273章 雷池剑踪迹初现，踏入幻境长街 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

赵九州说完话还看了一眼范大力，希望他也能说几句，毕竟临时组队了，也算是一份子。

“我无所谓，只要到时候给我点就行。”范大力始终恪守自己的承诺，始终告诉自己，一定只是拿几样，太多的话，道士会杀了他的。

上古大能留下的秘境，并非寻常修士所能理解，萧吉能够洞穿百兵秘境的隐秘，知道一个个铁匠铺之间都有关联，想要夺取全部法器，唯有一条路可走。

任何秘境，不管布置的多么精妙，都是有一条路的，因为秘境从某种意义上来看，是属于家的范畴，上古的大能是要在这里面修行的，虽然不怎么经常出门，可是千八百年时间里，总有出去透透气的一天。

想要进出，必然要有路，没有人会将自己更封禁起来。

也有一种例外的情况，就是上古的大能知道自己命不久矣，想让秘境成为自己的坟墓，会存在彻底封禁这里的情况……这样的比较罕见，毕竟都是大能，寿命都长的不要不要的。

“这条街看起来不太长，可是走进去之后可能会让你们觉得很长，”萧吉说道：“此乃幻境之街，到时候你们自己留心，幻境会有三道阻拦，破除三道幻术，就能够到达街的对面。”

说罢，萧吉走向街道。

街道两侧的铁匠铺又响起了叮叮当当的打铁声。

在萧吉眼里，百兵秘境最为危险的地方在终点的那间铁匠铺里，之前争夺雷池剑的两个元婴之人，此时就在那间屋子里。

他并不担心那两个同境界之人，因为那两人已经心魔入体，成为百兵秘境里的奴仆。

这样的险恶之地，对于他来说不算什么，可是对于他身后两人来说，是扛不住的。

暂时也不必去理会，两人必定会陷入幻境之中，只需要在关键时候把他们救出来便好。

只要走进最后那间铁匠铺，一切都会解决。

萧吉有这个信心，毕竟他已经对整个百兵秘境进行过了整体的了解，并对几个危险点提前做出了推演。

进入长街之后，就是进入幻境之中。

萧吉发现自己已经身处一间厨房里，且只有他一个人，赵九州与范大力不知去向。

偌大的厨房只有他一个人。

既然是幻境，必然有离开幻境的方式，萧吉正要去寻找，一扇大铁门吱呀呀打开，走进来一个大厨模样的人。


---

**第273章 雷池剑踪迹初现，踏入幻境长街 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“客人要一盘蛋炒饭，必须放葱花，速速做来。”大厨语气不太好。

厨子显然不正常，萧吉的本能是想一掌拍死对方，顺便打碎这个秘境。

【伱可以打死厨子，但是会被困在幻境里千年光阴。】

这个代价有些大。

“我也只是想想而已。”萧吉当场决定改变策略，将心思放在蛋炒饭上。
