# 第50章 你的灵根有问题 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到杨柳镇，萧吉自衙门与宋元宝告辞。

宋元宝亲自把道士送到了原神观大门口。

正要离开之际，萧吉突然折返回来，说道：“宋捕头是不是卡在练气三层很久了。”

这句话让宋元宝简单的回忆了一下。

记得那是一个火热的夏天。

他与一帮小伙伴在故乡村口外的泥塘里滚着玩，一位城里开武馆的老先生见到了他，说他骨骼精奇，是个练武奇才，而且还是三灵根，于是跟他父亲沟通过，将其带进城里。

经过考核，他确实很有天分，被很多人称为天赋异禀。

才十二岁就已经武道练气三层，结果之后几年止步不前。

那老先生又带着他问了几个武道高手，都说是三灵根，修炼速度不应该止步不前，只好去了附近一個修行大门派，花了点钱，在专业设备上测验灵根。

结果依然没有问题，就是三灵根。

老先生故去后，宋元宝也离开了那里，兜兜转转来到龙翔郡，凭借练气三层的水平，成为了杨柳镇里的一名捕头。

虽然修炼之路被堵住，但是练气三层也算是能混口不错的饭吃。

他早已认命，也早已忘记自己继续修炼的事情，现在被道士重新提起修炼的事儿，一股莫名的惆怅笼罩在心头。

“萧道长，不瞒你说，我卡在练气三层，已经有二十多年了，”宋元宝认真说道：“三灵根，练气三层，说出去都让人笑话。”

“来，我帮你看看，”萧吉绕着宋元宝走来走去：“你的确是三灵根，只是……”

“只是什么？”宋元宝紧张地看着萧吉。

面前的道士让他有种难以言说的感觉，仿佛道士能够解决一切麻烦。

他当然知道这里是杨柳镇，是凡俗，而在凡俗里生存的修行门派，都是不入流的。

就算是龙翔郡边缘位置的归仙门，虽然被称为修行大宗门，但是归根结底也是依附于凡俗而存在，在道盟里连前三流都挤不进去。

世人都知道，真正的大宗门，都是远离凡俗的，都是凡人历经千辛万苦都难以见到的大山，那些地方灵气充足，灵草灵石灵兽很多……

可是萧道长就是这样一个神奇的人，每一句话都让人深信不疑。

即便他是杨柳镇里最不灵道观里的一名道士。


---

**第50章 你的灵根有问题 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，道观香火不旺不灵，是原神观的问题，跟萧道长有什么关系。

【宋元宝，杨柳镇捕头，三灵根，武道练气三层……灵根与众不同，呈倒立之状……】

“只是你的灵根长得有点不对劲。”萧吉发现了宋元宝修行停滞问题的根源。

“哪里不对劲儿？”宋元宝急切问道。

“你的灵根长反了。”萧吉不卖关子。

宋元宝这个方脸捕头，人不错，送赏金也十分积极。

今后与之合作的年头还多着，既然能够帮其解决问题，不如坦诚一些。

“啥意思？”宋元宝一个武道之人，只是知道灵根决定一个人的修行速度与上限，但是并不知道其余细节，他只需要知道如何继续修行就好。

他的语气很焦急，从他眼神里能够看见希望之光。

“我说的很明白，长反了，就是倒过来生长。”萧吉说的很简单。

虽然不知道萧道长是如何看出来的，但是他既然这么说，肯定就有一定的理由。

至于灵根是倒着生的，还是斜着生的，对于宋元宝来说并不是特别重要。

现在重要的是，有没有办法继续修炼，突破武道练气三层。

“那，那我如何才能把灵根给摆正，然后继续修炼。”宋元宝问道。

“灵根乃是天生之物，跟骨头不一样，骨头你可以强行掰扭，但是灵根却不可，”萧吉语气如常，好似在聊菜市场的白菜一般：“不过伱想继续修炼，想要突破练气三层，却是有办法的。”

“道长快说，倘若我宋某人真的能够突破练气三层，你让我叫你……”宋元宝有点激动。

萧吉打断他的话：“如果我助你继续修行，今后若是有妖案，第一时间找我就好，若是我的办法对你有帮助，我的要求只有这一点。”

这个要求，跟没有要求差不多。

宋元宝激动的情绪降低了一些，人也看起来理智不少：“这个萧道长放心，就算你不帮我，我也会找你的，毕竟我也是需要业绩的。”

话讲的很实在，也充分表明了双方互惠互利的状态。

萧吉开始说重点。

“既然你的灵根是倒着生的，那么你只需要倒立修炼，即可。”萧吉给出了一个听起来不太像办法的办法：“平时没人的时候，尽量倒立行走，倒立吃饭，倒立喝水，倒立睡觉，倒立……”


---

**第50章 你的灵根有问题 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

总之，能倒立干的事儿别好好站着。

之所以在没人时候去完成这些事情，完全是出于尊严的考虑，否则一定会被人指指点点。

这听起来实在让人难以理解。

“如果我被同僚们发现倒立的事情，他们会不会怀疑我是一只蝙蝠妖呢。”宋元宝罕见地开了一个玩笑。

“不要在乎别人的目光，如果你能够做到自律，那么你会在一年后突破练气三层，达到武道练气四层的境界，”萧吉说道：“那时候你已经习惯了倒立做事情，后面的修行之路会非常顺利……”

萧吉的话，如同定海的神针，让宋元宝仿佛已经见到了未来站在武道巅峰之上的模样。

一代武道巨擘，传奇捕头，宋元宝。

“多谢萧道长指点，”宋元宝兴奋之余有点慌张：“哎呀，你看看，我今天过来，连礼物都没带。”

“你貌似是从衙门送我出门，然后送到了原神观门口，从出发点来说，你出现在原神观门前，并算不上过来，”萧吉很善解人意，两句话就化解了即将到来的尴尬：“就送到这里吧，再会。”

两人告别。

萧吉进了原神观大门。

宋元宝的方脸上洋溢着莫名的光彩，走着走着，他突然倒立，飞快地用手跑起来。

回头率非常高。

“刚才是什么东西跑过去？”这是大部分人的本能反应。

……

PS：真的求追读，新书期大家尽量别养书。
