# 第37章 尘埃落定 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

局已经布下，只等人来。

无头管家尸体就摆放在崔家最后面的院子里，还安排了一些捕快巡夜看守。

寅时未到，仵作王大九提着灯笼到了。

他是大摇大摆进入崔家的，当差的见到是他，都没有阻拦，甚至还礼貌打了招呼。

王大九得知崔家管家产生尸变，还跑回崔家杀戮一场，当时很着急，在与韩开山商量之后，特意过来，要将尸体肚子里的东西取走。

若是被衙门的人发现之后，东西肯定没了，东西一没，韩开山自然不会给他王大九人心续命丹。

他想再多活一些年头，就必须将东西交到韩开山手里。

常平见到王大九果然来了，心中佩服萧吉，猜得可太准了。

“王仵作，这么晚了，您怎么过来啦。”常平问道。

“听闻崔家有尸变，我来检查一下，或许能发现更多线索，我怀疑开山镖局和崔家的命案，这个管家是个突破点。”王大九说道。

“那我陪您去。”常平故意说道。

“不必了，常捕头如果愿意的话，帮我守着门，别让人进来打扰我，检查尸变的僵尸，我需要足够的注意力，不能分心。”王大九对话如往常一样，心态很稳。

常平答应守门，两人穿过几道月门，通过后花园，来到存放僵尸的后院。

王大九进入屋子后，简单看了看四周，确认无人后，把灯笼摆在八仙桌上照明，用布遮掩住口鼻，迅速从袖子里抖出一把锋利小刀，照着尸体侧方便切，轻松破开了之前缝合的半指伤口细线。

黑化的内脏肠子泛着难闻的腥臭之气，他虚着眼睛一咬牙，将手掏进了那处伤口，很快便摸索出来一卷东西。

用遮面的抹布简单擦拭几下，便把东西藏在身上。

走出门后，与常平说了几句废话，要离开崔家。

一切都很顺利。

直到他悄悄找到韩开山，将东西交给对方之后，先拿到一颗人心续命丹出门，才发觉事情可能要大条。

王大九出门后愣了一下，原本已经没人的外面，现在却多了七八个人，都是衙门的同僚，还有杨柳镇过来的捕头与道士。

“王仵作，这么晚了还不睡啊。”常平有些失望地开口说道。

“常捕头什么意思？”王仵作故作镇定。


---

**第37章 尘埃落定 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“屋子里说吧。”常平做了個请的手势。

几人进屋，余人守门。

韩开山此刻仍然虚弱，但是目光里交杂着兴奋，焦急与担忧的光彩。

没等韩开山说什么，萧吉先开口了。

他一改之前东张西望的形象，说了很多：

“崔不赌委托韩开山，秘送一样名叫锦鲤转运刺绣图的传家之物去国都巨龙城，因为有名为生死门之人盯上了他家宝物……韩开山想要据为己有，又必须洗脱嫌疑，所以制造了灭自己镖门之案，”

“而他的搭档就是你，你帮韩开山洗脱嫌疑，就算他用剑去杀人，但是所用的独门刀，对于你这样一位天生仵作来说，可以轻易验出，但是你……”

萧吉的话还没有说完，王大九便愤怒打断道：“胡言乱语，我与韩开山从前便有交往，今日过来不过是关心伤势，怕他想不开……再说命案之人，全部死于剑伤，现在让其他仵作来验也可。”

“你早已在所有尸体上做过手脚，自然难查，不过有些东西是瞒不住的，”萧吉说道：“你今晚从崔家管家肚子里取的东西，开山镖局枯井里残留的毒药，亡者手指甲里一条伱都会忽略的线头……”

“这道士说话我听不懂。”韩开山的额头已经出汗，他感觉很不好。

萧吉仿佛亲眼所见凶案现场一般，每一个时间点，每个人都在做什么，从韩开山见到崔不赌开始，韩开山贪念升起，与王大九交易，下毒，杀人，假意自尽躲避生死门的关注……王大九拿人心续命丹，杀崔不赌与崔家管家，藏宝于尸体内，埋在乱葬岗……

道士说的都是真的。

这让王大九与韩开山怀疑他们在密谋的时候，这道士就坐在旁边听，不然只凭借分析，如何能做到连喝了几口茶都知道。

原本还在狡辩抵赖，但是崔家的祖传之物，锦鲤转运刺绣图被萧吉从床底下拿出来，摆在众人面前之后，一切便尘埃落定。

“说实话，我在着急的时候，也愿意往床底下藏东西，”萧吉说道：“确实好用。”

“这，这东西怎么会在我床底下，一定是有人栽赃。”韩开山语气已经慌了。

萧吉没有理会他，而是转向王大九，从他身体里翻出一颗人心续命丹：“人心续命丹，禁药，炼药之法过于残忍，通常一颗丹药成型，需九九八十一活人心。”


---

**第37章 尘埃落定 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

常平捕头很震惊，他接过丹药，愤怒看向合作多年的老仵作，心中有些痛，声音有些悲：“这是为何啊！”

“为何？”王大九见到事情已经败露，续命丹被人拿走，之后的事情他太清楚了，他会被送去镇邪司，因为人心续命丹被划为邪案：“因为我想多活几年啊……我是天生仵作，十几岁就闷头在衙门里干活，整天跟死人打交道，我见过的死人比活人都多，”

“我找过算命的，一个算命僧，”

“他说我命很硬，可惜入错了行，倘若正常生活，至少能活到一百三十九岁，然而我身为仵作，整天泡在阴气与怨气里，命只有五十九年，”

“那算命僧将我死亡的日子告诉我，从此我便算着日子活，”

“直到我无意间听说世上有一种续命丹药，才找到韩镖头帮我……”

事情败露，再挣扎也无用，不如安静一些。

韩开山很绝望，他本以为一切都很缜密，没有人会怀疑他的图谋。

终究被人发现了。

可惜那宝物在手里还没好好使用，便飞走了。

他不甘心。

一条好好的修行之路出现在面前，他在那副锦鲤转运图里看到了快速修行的希望，可终究是梦一场。

这么好的夺宝计划，一切都已经如煮熟的鸭子，降低了生死门的怀疑，模糊了凶手的方向，摆脱了衙门的调查，藏好了宝贝……

只需要安稳地过上一段时间，这个案子变成悬案，人们对这次的案件逐渐放松之后，他就可以将宝贝取来，然后借着给王大九其余两颗续命丹的理由，将其也杀掉。

从此便能安心修行，过上几年时间，以一种落魄的模样离开出云镇，找个地方开始修仙之路。

可是一切，都因为面前的道士而改变。

两人不是市井泼皮，见到场面如此，自知难逃，便跟着去了衙门，配合笔录。

一场本应该成为悬案的复杂案件，在杨柳镇外援的帮助下，短短时间便解决了。

常平很羡慕宋元宝，于是问萧吉：“原神观将来若是想搬家，我们出云镇愿意免费提供地皮。”

“你能做主？”宋元宝不满道。

没等常平说话，萧吉婉谢，并提出一个问题：“这种协助型的案件，我会拿到赏金吗？”


---

**第37章 尘埃落定 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

PS：后面会加强一下轻松元素，让风格再松快一些。
