# 第16章 保卫原神观 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉带着一个姑娘回了原神观。

这让师傅很兴奋。

“这闺女真俊。”刘海柱在正殿里躺在摇椅上，乐呵呵地打量赢霄。

“师傅，这姑娘叫赢霄，好姓呢，跟咱们大离国皇族一个姓，呵呵，暂时住在咱们观里，她与家人斗气，现在没地方住，等她想通了的话……”萧吉跟师傅介绍赢霄。

“我这辈子都不想通。”赢霄想到了不开心的事儿，打断了萧吉的话。

“总归是要通的嘛，早晚而已，有些事情吧，”萧吉停顿一下，说道：“只要你想开了，自然就会通。”

堂堂大离公主，终究要回归王朝核心之城巨龙城的，现在不想回去，肯定是新鲜感还没过罢了。

对于这位尊贵姑娘未来的生活，萧吉心里已经做好了安排。

他决定等过段时间，要是赢霄不打算回国都巨龙城的话，就培养她做家务，洗衣做饭扫地啥的。

如果姑娘要走去别的地方体验生活，则坚决不可能，这可是宝藏女孩。

“咱们原神观海纳百川，别说一个姑娘，就算是落魄良善的妖，也住的下，”师傅不是小气的人：“说说你如何与家人斗气？”

赢霄理了一下思路，开始讲述自己的故事：“我的家庭原本很幸福，后来我的娘亲病故，我爹娶了個后娘，后娘不喜欢我，总是吹枕边风，想让我早点嫁出去，嫁给邻家的混球……”

萧吉在旁边解读了一下，认为赢霄说的没毛病。

王后崩了以后，国主宠幸新的妃子，肯定对前王后生的公主不友善，想要给赶出王宫，也是正常权力发展线路。

赢霄继续说：“于是我离开了充满回忆的家，准备依靠自己的努力，挣来一份可以媲美父亲的家业。”

萧吉：“……”

这三公主是要造反啊。

赶紧扒一下赢霄目前的想法，果不其然，这姑娘的梦想是把自己爹撸下来，自己坐上宝座，就是为了证明自己。

梦想会随着现实变化，也会根据遭遇而转移或消失，萧吉决定以后慢慢调整赢霄的思维……毕竟在他的信息库里，这位三公主乃是当今大离国主最宠爱的公主，只是这位公主感受不到父爱罢了。

“说到努力啊，我想起了两千年前的一位大乘期狐妖，她的经脉受阻，就是我努力帮她通畅的……”刘海柱突然回忆起来，新的故事脱口而出。


---

**第16章 保卫原神观 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉心里感叹一声，还真是任何字眼都能够触发师傅讲故事的开关。

他真的不知道师傅肚子里究竟有多少故事，比如这个大乘期狐妖，他以前就没听过。

如果是即兴发挥，也算是个人才，不说书可惜了。

一开口又是跨越千年的往事，没有人会当真的。

“大乘期狐妖，厉害了，”赢霄双眼放光，将小马扎挪近了刘海柱一些：“这种狐狸尾巴是不是很多？”

“那可不，”刘海柱发现今天的听众有点不一样，从躺椅上直起腰来，精神矍铄，声音都大了一分贝：“好几十条。”

“细节呢，她经脉如何受阻，我猜是被妖族陷害的……还有您老如何努力的，用手，还是用器物……”

萧吉站在旁边，感觉自己很多余。

俩人就这么聊起来了。

“这个故事的开端还要追溯到狐妖小时候，说起来，我还算是它修行的启蒙恩师呢，”刘海柱脸上写满了故事：“我看着它从练气期，一点点结丹，然后在我的帮助下，突破了元婴，之后呢，就合体期……”

“不对，师傅，你漏了几个环节，”萧吉为了证明自己的存在，决定插话博存在感：“正常修行，应该是练气，十二层练气后，便筑基，结丹，元婴，化神，这是下境界，分前中后期，”

“再往后是中境界，炼虚，合体，大乘，后面就仙儿了，”

“而且狐妖哪里有练气筑基结丹这玩意，人家天生有妖丹的……”

正殿里出现了短暂的安宁，只有火盆里跳动的火焰证明时间没有停止。

“时间不早了，你去做饭吧，晚上弄几个大菜，温一壶酒，”师傅要将萧吉支开：“来，公孙丫头，咱们接着聊。”

“师傅，我姓赢。”赢霄纠正道。

就在萧吉去往后院的时候，原神观来人了。

来的是三个凶神恶煞之徒。

他们跨进正殿之后，四处打量几眼，其中个子最高，身材最壮，声音最大，但是眉毛最少的人冲着刘海柱说道：“老观主，我家主人让我们再来问问，原神观什么时候卖？”

“容我想一想，过几天再给答复。”刘海柱说道。

“过几天？您老这过了几天又几天，几天之后又几天，现在三个月都过去了，也该想明白了吧，”少眉之人不满道：“如果是钱的话，我家主人说了，最多只能给三千两……你们应该也清楚，你们原神观地理位置是好，但是口碑不行了，没人愿意来不说，还传言不吉利……”


---

**第16章 保卫原神观 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我家主人心善，愿意给伱们机会，三千两银子，省着点花，够你们师徒两个活几十年了。”

没等萧吉说话，赢霄先开口：“强盗，劫匪，恶徒，这么大的道观，就给三千两，三千两都不够买一身衣裳呢，来人呐，给我拖下去……”

友军敌军都看着她。

“你应该不是原神观的，不要胡搅蛮缠，旁边歇着去，别耽误我们与原神观谈判，”少眉之人将视线放在刘海柱身上：“你们占着茅坑干蹲，不如让有能力的人来拉，将来这块地皮一定会更有意义。”

萧吉站在距离三个大汉三丈之内。

【杨柳镇，屠家家仆，奉命来此购买原神观地皮，三个月之前，屠家现任家主为了开办一个勾栏场所，选中了原神观这地方，让三人毁掉原神观名声。】

【三人派人散布谣言，说原神观遭遇了脏东西，本身就不灵，现在去烧香则会染上厄运。】

【屠家还请了一个邪门散修，如果这次谈判不成，邪修将对原神观做出可怕的事情。】

萧吉只是知道原神观名声受损，现在源头直接找上门来，真是太棒了。

“我必须好好保卫原神观。”
