# 第40章 杨柳镇著名修行街（gai）溜子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冬季是万物蛰伏的季节，山匪猫冬，妖邪也不例外，尤其那些有了灵智的生物，更是不会在冬天出门干坏事。

所以寒冷的天气里，人族大小城镇算是安稳很多，妖案极少。

萧吉如今已经练气八层，但是他知道远远不够，要想去落鳞镇荒山里找筑基初期的无头老僧单挑，现在去的话，等于给人家送快递，还是免费包邮自动进门那种。

所以当务之急是提高修为，至少搞到筑基初期，那时候再凭借自己特殊能力，势必能够将无头老僧拿下。

为了提高境界，他必须勤劳起来，为此还专门制定了一揽子修行计划。

上午逛街，中午去城门，下午串门，晚上去城门。

听起来很简单，实际上里面充满了萧吉的智慧，他合理的分配了时间，让每日修行获取最大化。

因为上午很多人会购买生活物资，肉蛋菜等。

中午南城门人进城的人最多，所以要去。

下午城里人都愿意外出，所以去周围修行宗门串门非常好，顺便也看看人家先进的香火经验，值得学习的就复制到原神观里。

晚上是很多进城务工与卖货的人回村的时间，所以再去一趟人最多的南城门，也能收获一些修为点。

“菜市场必须去，那里每天都有不同的蔬菜，而每一颗蔬菜都是有故事的，毕竟他们是从龙翔郡灵气大棚里运送过来的。”

“放榜处那里人流量也不少，很多刚来杨柳镇的人无聊了会去瞅几眼的。”

“同行之间要多走动走动……先从脾气好的宗门开始……”

细节规划的也很到位。

他是这么计划的，也是这么做的。

之后的数日里，镇里的人们经常看见道士出现在各种地方，也很快跟群众打成一片。

“王大妈，这么早就拎着孙子去买菜啊，”萧吉看了一下周围，凑近王大妈，悄声说道：“我跟你说啊，余家菜摊子上的豆芽不错，大白菜也嫩，价格还比李二柱家摊位便宜……李二柱家的称也不准……”

王大妈一脸惊讶：“幸亏你告诉我，不然我都忘记我是来买菜的了。”

这个世界一年四季，都是能够吃上新鲜蔬菜的。

这要归功于各个国家的修行人干正事儿，那些官修不仅仅只盯着妖魔鬼怪，还经常会搞出一些利国利民的玩意。


---

**第40章 杨柳镇著名修行街（gai）溜子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如灵气大棚，只需要很少的灵气，就能让一块地拥有合适的阳光与温度，从而让蔬菜们茁壮成长。

只是这样的菜地不多，每个郡都统一管理，由官家批发给菜农，再运送到各個镇子里。

成本上会高一些，但也不至于高得离谱。

萧吉从菜市场里逛出来，到了商业街，从头走到尾，从尾走到头。

“萧道长今儿没去给人接生啊。”有认识他的人搭讪说话，寒暄语言用的不是很恰当。

没办法，现在原神观有个特别会接生的道士的事迹，早就传遍了整个杨柳镇。

刚开始听着很奇怪，但是时间久了，也就习惯了。

“生孩子这事儿，还是要靠当事人，”萧吉并不恼，微笑回应：“我最多在旁边给加个油。”

眼瞅着正午快到了。

他便匆忙吃上几口饭，然后到城南门口守着，去感知进出城门的人群。

喜欢到城门口晒太阳看热闹的人不少，尤其花甲以上的老者，夏天的时候，他们经常约着在城门口的墙根下棋，说是凉快。

“那个谁，”萧吉对着一个守门官吏着手，那城门吏过来后，他便小声说道：“你看那个贼眉鼠眼的瘦子，我打包票，他一定是个乔装打扮的江洋小盗。”

守门小吏最近总能得到萧吉的好处，知道道士看人的眼法一流，立马带着人上去仔细盘查，果然中了。

就是这样，萧吉上半天的艰苦修行便结束了。

今天下午，他打算去一趟天罗宗，那是杨柳镇周围三十二家官方承认的正经宗门，香火和人气都还不错，目前声望比原神观要好很多。

毕竟目前原神观在杨柳镇抓妖灭邪方面，成功案例很少，只有帮卢家接生那次算一次。

镇子里和周围村子的百姓很现实，你香火灵不灵，要看数据的，你降妖除魔多，那么你就很灵，伱没抓过几只妖，就说明你还差点火候。

萧吉也没办法，目前他帮衙门办的案子，大部分都是人类内部矛盾事件，偶尔涉及妖邪，还只算是提供线索，并没有亲自动手施法。

再加上现在是冬天，妖邪都猫着不出来，他想施展自己的能耐也没地方用劲儿，只能等到春天时候了。

去天罗宗增加修为点，萧吉是经过深思熟虑的。


---

**第40章 杨柳镇著名修行街（gai）溜子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

上次去飞天门，因为次数太多，导致人家不是很开心，其掌门心里已经筹划好如何阻止萧吉的策略。

也就是说，要是再去，会吃闭门羹。

今天自然不会去那里串门。

本着薅羊毛换着薅的至理，他决定换地方。

有时候萧吉也会觉得自己提高修为的方式过于繁琐，获得修为点的方式过于麻烦。

现在他已经听很多人内心评价他为：“修行街溜子。”

他也不想的好吗。

下午，到了天罗宗。

值班弟子见到有道士过来，礼貌地打招呼，然后寒暄几句：“在下天罗宗弟子马速风，道友何处过来？”

“我就是咱杨柳镇里原神观的，我叫萧吉，只是路过这里，顺便上来瞅瞅。”萧吉说道。

“哦，原来是城里的道友，”那弟子热情地笑道：“你随便看，累了有椅，渴了有茶。”

……

三天后。

天罗宗掌门居住院落。

“掌门，出事儿了。”马速风跑得像风。

屋子内。

天罗宗掌门，郝稳，正宅在屋子里剪脚指甲，就差最后一个没剪了，便有弟子大呼小叫过来。

他趿拉着鞋子走出门口：“慌什么，大妖吃你了？”

“不是，是镇里原神观的萧道长，又来了，”马速风平稳好状态，说道：“我怀疑他在蹭咱们香火气运。”

“别乱怀疑，香火气可蹭不走，”郝稳说道：“都是依附杨柳镇混日子的，别计较太多，来就来吧，只要他不偷东西就行。”

“可是他来咱们宗门里，走来走去，实在不知道他要干啥，走的人心里发慌。”马速风焦急道。

“多向为师学着点，遇事莫急，莫乱，莫慌张，”掌门郝稳说道：“切记，要稳住喽~”

七天后。

“他明天若是再来，只要见到影子，立马给我关门，”郝稳看起来有些急：“整天跑这里来喝下午茶，目的也不清楚，实在太影响我的道心了。”

马速风看着师傅，心道：“师傅今天看起来，不够稳啊。”
