# 第2章 这个世界充满了危险 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卢金银是来烧香的。

他往功德箱里捐了碎银后，看着师徒两个到处找香。

这么不专业的道观还是头回见，不过想想这里是原神观，也就平静了，整个杨柳镇谁人不知这里的道士水平不济。

可是毕竟已经来了，等吧。

萧吉从一个箱子里翻出来一把香。

【这是一把受潮的檀香，但是可燃。】

师傅也找来了火折子，经过一番努力，勉强点燃香之后递给了香客。

这是自从原神观口碑受损之后，第一個上门烧香求愿的人，上次见到香客的银子，好像是三个月前，所以业务上确实有点生疏。

卢金银还是很有耐心的，接过香后，保持礼貌，对着原神观的祖师法相许愿。

这个世界的道士不拜三清，毕竟神话起源不同，这个问题萧吉曾经研究过。

“我连原神观都来拜，够诚意了吧……杨柳镇内外大大小小的道观、寺庙，修行门派我都拜了个遍，只求苍天让我那可怜的娘子快点把孩子生下来，不要再受辛苦……”

嘀嘀咕咕一阵子，他睁开眼睛去插香，然后吓了一跳。

因为小道士距离他非常近，大概有三寸距离左右，几乎挨上了。

【卢金银拜遍了杨柳镇大小修行场所三十二家，只为了让他那怀胎三年零六个月的娘子顺利生产，他希望用诚意感动天感动地……】

【烧香求愿是他的第一步，接下来的三天，他打算花很多银子，请有道行之人去他家里解决问题，因为他娘子快扛不住了。】

【感知深刻，修为+3】

萧吉得到了这样的信息。

经过这次近距离接触，他对自己的能力有了进一步的领悟。

结论就是：初感知，会得到大概信息，如果对目标感兴趣，可以加深感知，那样就会获得更多的信息。

这一点在卢金银身上得到了良好反馈。

他知道了对方为何来不灵的原神观烧香，目的就是为了生孩子。

不过细想一下，这件事足够邪门，什么孩子会怀胎三年六个月生不下来，就算是哪吒也到预产期了吧。

当然了，这件事儿的重点应该是银子，这位姓卢的打算花很多钱解决问题。

而原神观里的银子已经不多了，没有香火进账，道观早晚得卖，现如今已经有家富户看中了这处位置，还过来谈过价格，师傅仍在考虑。


---

**第2章 这个世界充满了危险 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小道长这是？”卢金银不明白道士的行为。

萧吉起身整理一下自己的仪容仪表，与卢金银保持了一定的距离，严肃说道：“我观善士你身上披着愁苦，所以近距离观看一下原因。”

听闻小道士如此说话，卢金银不由瞪大眼睛，询问道：“可看出了什么？”

萧吉嘴角一勾，掐指说道：“天机……”

后面的话还没说完，卢金银就掏出银子往功德箱里塞，这套路他见过很多，所以自己干脆点。

“你家娘子情绪可还稳定？”萧吉算是开门见山了。

听到道士提到自家娘子，卢金银分外震惊，他从头到尾都没有提过自己心中之事，人家却直接点题。

“实不相瞒，我卢某人四处烧香捐银子，就是为了我家娘子生产之事……她现在情况并不好，很痛苦，”卢金银声泪俱下地将自己的痛处讲述一遍：“不知道长可有解决之法？”

卢金银也是保持了三分谨慎，毕竟之前遇见一些江湖骗子，甚至杨柳镇附近一些知名大仙，以及自称接生第一的稳婆都搞不定。

那些人当时表现的也同样神奇，说的话也同样高深，最终还是竹篮打水一场空。

“不敢妄言解决之法，凡事要想看清本质，必须近距离看过才可下定论。”萧吉说道。

本着不错过机会的原则，卢金银请萧吉务必三天后去他家一趟，那天他会将能请到的高人汇聚一起，共同研究生孩子的事儿。

萧吉也表示非常愿意助人为乐。

反正解决不了也没有什么损失。

送香客到正殿门口，目送对方走出大门，此时天色更是暗沉，已是黄昏时刻。

他抬头看了一眼天空，想抒发一下自己的心情。

【大离王朝10086年，初冬，龙翔郡杨柳镇今天傍晚至明天白天，小雪转大雪，降雪持续三天，气温骤降，请注意保暖与预备柴禾……】

“这也行？”

虽然已经对自己的能力有些认知，可是望天一瞬，竟然得到天气预报，看来他到底是小看了自己的潜力。

一片雪花自苍穹而来，随风落在萧吉的指尖上。

【这叫雪花，有六瓣，其生命将在两息之后消逝，从此世间再无它。】

转眼融化。

“乾坤果然有变，竟然下雪了，”萧吉喃喃道：“今年的第一场雪，比以往来的要早很多啊。”


---

**第2章 这个世界充满了危险 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

关了殿门，将即将吹来的冷风阻隔在外，回身看一眼师傅。

老道士已经坐在躺椅上睡着了。

其实在卢金银没离开的时候就已经在打盹，人上了年纪，确实容易犯困。

萧吉寻来一件厚衣服盖在师傅身上，取来火盆点燃，挪到躺椅附近给师傅取暖。

用铁钩子挑动炭火时候，萧吉又想到卢金银娘子诡异怀胎三年六个月的事情。

他怀疑是有邪祟作怪，从表面上来看，大概率肚子里怀的不是人，万一是个邪门婴孩，以他练气二层的水平，就算能够判断出问题所在，也未必能够打得过人家。

具体情况如何，还是要等到了现场看一看，若是感知出的情况自己能够应付，就自己解决，处理不了再说。

邪祟事件在城镇里并不罕见，因为这个世界本来就不太平。

天下可谓妖魔肆虐，鬼魅横行，邪道众多，不说俗世王朝里的各种术法算计，想想东海的恶龙，北海的古族巨人，还有那西方的妖土，永暗之界的魔头，都是兴风作浪的一把好手……

人族修行人内部也风起云涌，很多大能者为了一点脸面搬山砸人，焚江吃鱼，煮海捞肉……

萧吉想着自己曾经听说过的故事，都觉得可怕至极。

这个世界充满了危险。

不过如今不一样了，他可以趋吉避凶，只要足够小心，就能够不断增强实力，躲避灾厄。

“现在不管是谁，都休想让我乖乖就范。”萧吉脑补出很多与邪魔歪道勾心斗角的名场面。

“饿了，去做饭吧！”师傅伸了个懒腰，醒来。

“好的师傅。”萧吉往膳房走去。
