# 第66章 甜口的筑基丹 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

优质合成筑基丹，筑基成功概率是劣质合成筑基丹的七倍，服用无需特别处理，直接口服，行情价三万黄级灵石一颗。

筑基丹的质量没有问题，如果个人独立弄这种筑基丹的话，合计需要五到七万灵石，所以很多没有条件，又不在乎别人知道自己即将筑基的人，就会来拍卖行，争取搞一颗。

当然还有一些是不差钱，又比较着急筑基之人。

在拍卖行买筑基丹并非每次都能划算，其实大部分时候是不划算的。

就是因为那些急着筑基，而且自身财力不俗的人，他们就像一根根搅屎棍，不断刷新合成筑基丹拍卖的价格。

新换上来的主持人戴上白色的丝绸手套，从助手手里接过一个精致的小盒子，小心翼翼放在案台上。

打开盒子，里面一颗黑又亮的丹药吸引了周围人的目光，纷纷发出赞叹之声。

“哇~”

“哦~”

“哇哦~”

就算已经筑基过的人也情不自禁发出了声音，被环境所深深影响。

合成筑基丹就摆在上面，最终丹落谁手就不得而知了。

“它看起来像极了皮蛋。”萧吉对合成筑基丹的形象有点失望。

“嗯，很贵的皮蛋。”钱多余在旁边附和一句。

台下的人们都在小声议论。

这次拍卖的场次属于练气专场，所以在场的人大部分都是练气期的人，筑基的人很少，过来的筑基修行人，很多都是想要给自己的爱徒，或者孩子拍东西的。

太古城的拍卖行分了很多场次，每天都有不同的主题。

今天的主题就是练气专场。

“这颗合成筑基丹，是由丹道大师无名子炼制，大家从这颗丹药的外表就能够看出来，它的色泽更加饱满，光晕更加纯粹，”主持人神秘兮兮地说道：“其除了具备让人筑基的效用，更是增加了大师许多个人的癖好，比如，这颗丹药的口味是甜的……”

介绍的不错。

修行人们已经对这颗优质合成筑基丹蠢蠢欲动了。

但是也引发了一场不小的纷争。

“为什么不是咸的，筑基丹难道不应该是咸的吗？”有人不满意了。

“难道无名子大师是北方修士？”

“甜味儿筑基丹没毛病。”

“很难理解甜味筑基丹怎么吃得下去。”


---

**第66章 甜口的筑基丹 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

场面变得有些混乱。

主持人只好拍了一下案子。

“诸位道友，莫要舍本逐末，咱们要知道，买筑基丹的关键原因在于筑基，只要效果好就可以了，至于不喜欢甜口的道友们，你们服用的时候，完全可以沾酱油嘛！”

看看，什么叫做专业。

这位主持人就是非常专业的，一句话解决了在场的甜咸纷争。

“他说的好有道理。”

“我悟了，原来一個物品的口味无论是什么味道，其实都掌握在我们自己手里，我们想让它是甜的就是甜的，想让它是咸的就是咸的……哈哈哈……”

只见灵光一闪，一位道友天灵盖散出光晕。

一位修士，临场悟道。

“去两个人，给抬下去，找大夫瞧瞧怎么了。”主持人看见有人悟道后晕倒在地，当然，也可能是脑子运算力不够导致的。

这场拍卖注定与众不同。

关于合成筑基丹的拍卖继续进行。

“如此优质的筑基丹，起拍价一块灵石，我宣布，竞价开始~”

随着主持人激情的一嗓子，现场沸腾起来。

起拍价一块灵石，确实很有卖点。

拍卖行的灵石都是以黄级为基础，所以灵石的品质都是黄级的。

当然了，萧吉知道，起拍价不代表最终的成交价。

不说其他想要的修行人了，只说说那些埋伏在现场各处角落的太古城抬价者，就不可能让东西如此便宜拍出去。

虽然东西不是太古城的，但是他们毕竟也是要赚取中间费用的。

所以从太古城的角度来说，他们希望东西越贵越好，最好购买的人多多的，然后抢拍到能打起来那种。

“我出一百块。”坐在中间的一位修士举起了手中的牌子，示意自己想要。

“好，现在有道友出价一百块灵石，还有没有其他道友出价，没有是吧，好的，一百块第一次。”主持人用手中的锤子敲了一下案子，发出清亮的响声。

“三百块。”又有人出价了。

“五百块。”有人抬价。

“一千。”

“三千。”

“五千。”

筑基丹的拍卖价格一路飙升。

不过目前情况还好，价格没有超出市场指导价。

萧吉没有急着出价，毕竟他只有一万块多一点点灵石，贸然出价不合适。


---

**第66章 甜口的筑基丹 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更何况目前那些出价的人，都知道最终东西不会落在自己手里，他们无非是想让今天陪自己过来的仙子高看自己一眼，证明自己不差灵石。

真正想要东西的人都是等别人差不多了，才会真正出手。

他现在需要做的是进一步掌握目前竞争对手的深层次信息。

当然了，萧吉也是做了预案的，如果自己计划的一万块灵石拿下筑基丹策略失败，还有第二套方案。

他看了一眼旁边的钱多余：“如果我朝他借点灵石用用，他不会拒绝的，甚至会很开心。”

真是一个不错的朋友，值得交。

“现在有道友出价六千三百块灵石，还有没有人出价……第一次……第二次……”主持人用手中的锤子连续敲了两下，制造出了紧张的气氛。

如果锤子再敲一下，东西就将成交。

【他不会敲下第三下。】

萧吉不急不忙，等主人啰嗦地尴尬了一会儿，才开口：“我出六千五百块。”

此言一出，人们纷纷往后面看。

刚才一直都是前面的人在出价，突然后面出现一个买家，还是有些让人吃惊的。

因为在人们的观念里，有钱人永远都是坐在前面的。

而且拍卖行里会让要参与竞拍的修行人提前填表，然后根据实力情况来排位置。

不过散客也是可以喊价的。

刚才出价六千三的修士皱着眉回头看，看见了一个穿着质朴的道士。

他很不满。

这是真正想要筑基丹的修士，他穿着一身黄色修士袍，眼睛很小，身边有同样造型的修士，一看就是同门。

“六千六。”小眼修士看着萧吉，冷冷说道。

“六千七。”萧吉很稳。

“七千。”小眼修士立马给价。

“七千一。”萧吉有条不紊。
