# 第9章 夜探送子观 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数日后。

冷风吹过荒野，钻入山中。

送子观门前。

萧吉负剑而立。

这里很偏僻，道观也不大，但是仍然有香客来此求愿，大部分人都是距离送子观十里左右的村民。

这处道观方圆十里左右有八个村子。

村民需要劳动力，所以很能生，因此来拜送子观的人每天都有。

生意比立根杨柳镇中心的原神观要好不少，简直让道士嫉妒。

村子离这里有些远，但是送子观坐落在三条官路交叉的旁边小山上，所以交通比较便利，也是人们愿意过来的原因之一。

进入送子观内，萧吉四处走动，与来此的香客搭话。

“呦，八个月啦，要少走动啊。”

“你肚子里的女孩很活泼呢。”

“酸儿辣女不准的，你说你爱吃酸的，但是你肚子里分明就是个女孩……生儿生女都一样……”

没过多久，便有十来岁年纪的药童来问话：“小道爷可是来找我师傅的，他老人家前日游方治病去了，今日不在观里。”

【薛郎中弟子之一，无修为，精通药理，负责看管送子观，主要职责是不让人进入后院，尤其后院主屋，以及不让豢养之婴灵接近生人，若是有人强去主屋，则会被下毒杀死。】

【他正在试探你的来意，如果是薛郎中的熟人，则会遭到下毒，因为薛郎中交代过，凡是说来找他的，一律视为仇人，以毒药款待。】

萧吉已经对送子观有了部分了解。

经过简单的接触，可以知道后院主屋定有猫腻。

看着语气平和，样貌周正的药童，给人的印象是不错的，只是萧吉知道，薛郎中是邪医，其弟子也不会是什么善类。

看看得到的信息吧，一言不合就下药杀人。

难怪会让一個药童看守，杀人的方式竟然是下毒。

“贫道只是路过贵宝地，天下道门是一家，听闻有道观，所以来拜访一下，顺便讨一碗水，一餐饭，借宿一夜，明日便离开，”萧吉装作游方道人，语气和善：“只是问过才晓得，这里竟然没有道士，却是治病的郎中管着。”

药童简单说明了一下情况，答应让他住下，交代了一些居住的规矩，不让他擅自乱走，交代完便忙其他事情去了。


---

**第9章 夜探送子观 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉这次过来，目的简单，就是为了探明送子观，以及找到独弦琵琶。

如果这里是龙潭虎穴，那么他也不会冒死夺宝，只会安然离开，然后转头告官，领着镇邪司的官修来剿灭此地。

可要是薛郎中的实力不如自己，那么就可以稍微放开一些手脚了。

掌灯之后。

萧吉决定子时后，再夜探送子观。

还需要等上两个多时辰。

在搜查道观之前，他想到一个问题，如果自己感知自己，是不是能够预测未来结果。

于是，他坐在铜镜之前，抱住了自己，过了一会儿，双手扶面，触碰双肩，胸膛……企图预知今夜调查是否顺利。

按理来说，他可以洞悉万物未来三天的走向，虽然世界上的万物因果时刻在变，不一定准确，但是只要没有外力介入，那么预知的结果就不会产生变化。

可是，他抱着自己使劲感知，却始终无法得到结果。

上一刻是甲结果，下一刻就变成了乙结果，变化的速度非常快。

“或许是因为我拥有感知万物隐秘的能力，所以我自身的结果难以预测，或者说是我无法预测我自己，因为我的变数太大。”

萧吉用这种说法来安慰自己。

【身后窗口，仅仅一丈距离，有送子观弟子通过窗户缝悄悄看你，他看见伱大半夜照铜镜，还抱着自己摩挲不止，倍感恐惧，认为你跟他师傅一样，也是个邪道修行人。】

萧吉得到信息后并没有第一时间转头过去。

他必须装作不知情。

这么晚了跑过来监视自己，八成是想看看自己是否真的借宿。

那弟子离开，不到半刻钟便折返回来，敲响了萧吉的门。

“道长，可睡下了？”门外童子谨慎问道：“白日忙碌，忘了给您备上酒饭，这时候给您送些过来。”

“才入夜不久，尚未休息。”萧吉打开门，见到药童拎着食盒。

两个素菜一个炖鸡，还有一小瓶酒水，外加一碗米饭。

招待客人的食物还是不错。

送饭菜不过是幌子，实际上还是想近距离看看萧吉的屋子里究竟有什么，毕竟从窗户缝里看得过于片面。

那药童壮着胆子进屋，没有发现什么异常，告辞出去。

检查过酒饭，并没有下毒。


---

**第9章 夜探送子观 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是区区一个药童都如此谨慎，几次三番来探他的底……萧吉还未遇见修行界里的强者，就已经体会到了重重危险。

在这样的世界里，即便身怀绝技，也是要步步为营。

用过饭，萧吉等到午夜子时。

守候在外面的药童与同门师弟暗中盯着客人的房门。

“师兄，这道士来路不明，毒死算了，免得咱们这般辛苦，大半夜的盯梢，困死了。”

“师傅说了，人不能乱杀，只要客人不是师傅的旧相识，不是来偷东西的，尽量不要节外生枝，师傅不喜欢麻烦的。”

“师傅的房间里究竟有什么，师兄你进去过没有？”

“你怎么会有这种想法，别忘了咱们肚子的毒，你想死别牵连我，难道你忘记了前面几个师兄打探师傅秘密，最终成为药膳的事情了？”

“晓得了，以后我会注意。”

“这几天师傅就会回来，咱们只要不犯错，就能够领到解药……至于这野道士，只要不生出事端就好。”

两个药童最终还是离开了。

萧吉出门，绕着墙根走，尽量让自己的身影藏在阴影里，隔着墙壁去挨个屋子探索。

【前方隔墙六尺有人经过，三息之后有风吹动树枝，惊飞一只鸟儿……】

【左侧石灯笼，灯油将在八刻钟后耗尽，一刻钟后会有药童来此添油。】

前院探索完毕，正殿偏殿都细细走过。

一个时辰后。

萧吉出现在后院，凭借能够知道一丈内一切事情的优势，他在有药童巡夜的情况下，轻松躲避一切。

【右侧三步，有个名叫赵九州的修行人，练气四层，是玄铁门弟子，门派于一年前灭亡，他是变故中唯一幸存者，此刻，他将自己伪装成了一棵枯柳。】

【他早已看见鬼鬼祟祟的你，希望你滚远点。】

“伪装成……一棵树？”

萧吉看了看自己右侧，三步距离确实有一棵干枯柳树，跟院子里其他树木差不多，枝头上还积着一些雪。

就算仔细去看，也无法分辨出来那是一个人。

这里出现了一个宗门修行人，还伪装成一棵树，情况似乎变得复杂了一些。

反正已经被人看见，萧吉干脆靠近枯柳，深入了解一下。
