# 第13章 人头归你，琵琶归我 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉以惊雷剑去拦三根银针。

薛郎中眼神中透出惊讶，恢复了正常状态，提前将法器银针收回，自己也向后移动两丈有余。

装备还是很重要的，在同等级同能力情况下，拼的就是法器和功法，谁的法器更好，谁的功法更上乘，那么就更占优势。

萧吉手中握着的是天级上品之剑，用的又是天级剑法，可以说是同境界难逢敌手。

就算是比他高等级之人，也要忌惮这样的法器。

如果硬碰，萧吉虽然会受伤，对方的法器也注定销毁。

赵九州有了喘息机会，从后方杀向邪医。

战斗始终没有间断。

薛郎中毕竟是练气五层，比萧吉与赵九州高出一级，即便目前使用的法器不如萧吉，但是他并不慌。

他除了可以凭借自己境界上的优势外，还有铁琵琶没有拿出来。

刚才他不是舍不得用，而是没有到必要的时候，他始终认为这两个人是待宰羔羊，就好像一个人要拍蒜，可以用菜刀，就没必要用斧头。

现在情况则不一样了，道士手中的法器好的不得了，这样纠缠下去变故太大，那么就可以使用铁琵琶了。

这个导致玄铁门内讧灭门的特殊法器，他凭借这個东西，从一个天赋极差的五灵根废柴，快速成为现在的练气五层，只要没有人干扰他，他将成功筑基，结丹，一步步朝着成仙之路飞驰。

薛郎中跳到一面墙壁旁，触动旁边花瓶开关，打开了墙壁里的暗格，铁琵琶出现了。

他将琵琶拿在手里，对着两名不速之客冷笑着。

这一刻，他有种结束了的感觉。

同时也想到了自己修行路上的种种。

他很小的时候就见过修行人斩妖，他们村子里一条狗成妖兽，路过的修行人大显神通，从那时候开始，他就想成为一个修行人，于是四处拜师，可是结果让他难过。

天赋太差了，有人告诉他是五灵根，终其一生都无法跨越筑基的门槛。

兜兜转转开始学医，希望通过神奇的医术改变自己的灵根状况，最后来到了玄铁门，成为了一名领薪水的骨科大夫。

因为玄铁门是炼器宗门，整天拎着锤子斧头砸东西劈东西，很容易受伤，所以骨科大夫很吃香。


---

**第13章 人头归你，琵琶归我 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着很多样貌不咋地的弟子修为不断增强，他那卑劣的嫉妒心越来越重，在一次给弟子疗伤时，听说了独弦琵琶的强大与神异，这让他看到了修行的希望。

可是他一个练气一层的道医，如何独占铁琵琶，这是个问题。

用了半年左右的时间，他做了一个挑拨之局。

既然自己无法抢夺，就让强者互相厮杀，高层杀完之后，利用中层去杀最后剩下的高层，然后再杀死中层强者，一层层杀下来，最后他就可以通过下毒来左右局面。

事情成功了。

凭借这把琵琶，他拥有了无限的可能。

“听听我不太娴熟的奏乐吧。”薛郎中拨动了一下琴弦。

声音在地下空间来回激荡，让人的脑子发晕，灵魂开始跃动不安。

这样的情况下，萧吉也无法找到安全之地，只能用体内本就不多的灵气对抗怪异的琵琶声。

现在薛郎中挡在唯一的出口，要想离开这里，只能杀死薛郎中。

萧吉在空间里到处蹿行，希望能够找到一些破局的信息。

在经过一个木箱子的时候。

【这里面装着薛郎中炼制的成型婴灵，他通过独弦琵琶领悟出来适合他的修行之道，自身灵根无法改变，就通过外接的方式修行，】

【他在这个地下空间炼制成了四个成型婴灵，每一个婴灵会让他的境界上升一层，四个，就是四层，】

【当婴灵被毁掉的时候，他的境界也会相应降低。】

也就是说，薛郎中的练气五层，有四层是凭借婴灵来提升的，婴灵没了，他的境界就会回到原点。

萧吉二话不说，抬手对着上锁的木箱子就劈了下去。

惊雷剑轻易斩破木箱，将里面的婴灵也一并化去。

薛郎中浑身一颤，身体如同遭到重击。

“你在做什么？你知道你在做什么？”薛郎中没想到对方竟然识破了自己的秘密，便大吼道：“他还是个孩子啊~”

萧吉冲着薛郎中歪嘴一笑，迅速寻找下一个成型婴灵所在，在一个封印的花瓶中，他找到了第二个成型婴灵，以剑破之。

赵九州从头到尾都处于懵查查的状态，他不明白萧吉为什么劈箱子又砸瓶子。

再看看薛郎中那边，已经痛苦地要疯掉了。


---

**第13章 人头归你，琵琶归我 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在邪医境界不过练气三层，已经完全不是萧吉与赵九州的对手。

即便如此，萧吉仍然没有放松，因为他能够知晓薛郎中手中琵琶的威力，如果再不快点将其打回练气一层境界，他就会同归于尽，用整条命去弹奏琵琶了。

“你不能毁了我的仙途，你这个丧尽天良的道士，你知道我拥有今天有多不容易吗，”薛郎中已经无力操控铁琵琶，只能冲着萧吉无能狂怒：“我什么都没了，伱毁了我的一切……”

“虽然我不知道究竟发生了什么，但是我只想说，他真是活该啊。”赵九州收枪。

他的枪变成了剑，剑又变成了锤子。

看起来有点复杂。

“你不想给玄铁宗报仇了吗，我记得你说过，你要取他人头，祭奠整个宗门的亡魂。”萧吉提醒道。

赵九州哦了一声，然后又将锤子变成了剑，剑变成了枪。

长枪横着拉过去，薛郎中的脑袋就在大吼大叫中落地。

“好了，现在人头归你，琵琶归我，”萧吉看着似乎在思考的赵九州说道：“你该不会觉得这东西是你们玄铁门炼制的，就属于你们吧。”

沉默，无声。

“怎么会呢，”赵九州呵呵一笑：“就因为这个铁琵琶，我玄铁门才遭遇不测，道长实力不俗，相信你可以更好的收藏它。”

其实他确实是那么想的，被人点破，就有点不好意思要了，毕竟如果没有萧道士的话，他可能连见到薛郎中的机会都没有。

就算遇见了，八成也是个死，这道医心眼子太多了。

现在原神观道士直白地想要法器，又何必去争呢。

两人检查了一番地下空间，将有点用途的东西都装在一个袋子里。

然后才上去地面，要去将这里的药童全部抓起来，送到杨柳镇的官府里，后续的事情就让官府来处理。

刚来到地面。

赵九州突然拍了一下萧吉的肩膀：“现在，我是玄铁门唯一之人了吧。”
