# 第18章 我就是突破了一下境界，你们不用这样看我 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

屠家。

“我向来遵纪守法，无非就是赚的多了一些，各位官爷可不能胡乱诬陷人啊。”屠满屯面对宋元宝，十分镇定。

几个捕快在屠宅前前后后找了许久，也没有查到一丝邪修的痕迹，更别提抓住人了。

“我们也是得到举报才过来的，如果你是被冤枉的，我们自然会给你清白，”宋元宝说道：“但是，你不能在众目睽睽之下往我手里塞银票啊。”

屠满屯嘿嘿一笑，将银票收起来：“官爷别多想，就是条件反射……只是不想让各位白跑一趟，给些喝茶钱而已。”

“这毛病得改改。”宋元宝咳嗽一声。

“你们也查了一个多时辰了，这么说吧，就算是在这里查上三天三夜，也不可能找到所谓的邪修，因为没有，”屠满屯脸色骤变：“若是再打扰我家中清净，我便告到龙翔郡郡守那里。”

宋元宝看了一眼萧吉那边。

发现举报的道士悠哉地逛屠宅呢，前后院早都走了一遍。

“萧道长，”宋元宝说道：“你怎么看？”

萧吉绕着屠满屯走了一圈。

【“就算你们查一百遍，也不可能查我后院灶台，灶台之下有秘道，还被仙师给布置了结界，凭伱们这帮狗腿子也想办大案……等仙师助我收了原神观地皮，再闭关三年，出关后，到时候凡是阻碍我发财之人，我都让其去死。”】

从一进屠宅之后，萧吉便靠近屠满屯，已经知晓其心中秘密，这时候不过是再来确认一下。

这个脑子上写满了倾家荡产的肥胖商人，现在一脸傲娇，半個时辰之后，就会哭得撕心裂肺。

“我是这么看的，”萧吉望向宋元宝：“宋捕头，我刚才好奇大户人家都吃些啥，所以去了后院的厨房里看了看。”

提到后院厨房，屠满屯心中一紧，额头沁出不易察觉的细汗。

“吃的啥？”宋元宝的好奇心也被吊了起来。

“结果发现无非也是五谷杂粮，也用油盐酱醋，也吃青菜猪肉……”萧吉故作惊讶道。

这不是废话么……宋元宝感觉今天道士要给他带来不祥，估计要被投诉。

屠家在杨柳镇虽然不受待见，可是人家毕竟经营赌场几十年，关系网还是有些的，真得罪了，麻烦不小。


---

**第18章 我就是突破了一下境界，你们不用这样看我 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但是我发现灶台之下，有些玄奇，宋捕头有没有兴趣去掀开铁锅看看。”萧吉冲着宋元宝挑动两下眉毛。

听到这里，屠满屯真的慌了，厉声说道：“你们今天闹够了没有，将我屠家搅得鸡犬不宁，现在还要掀我饭碗，速速离去，我不予追究，再敢胡闹，我屠某也不是什么好脾气。”

这么一说，宋元宝有些犹豫，毕竟这件事儿弄不好就要耽搁前程。

可是仔细一想，只是看看灶台，这家伙就火气冲天，定然有猫腻。

去了后院厨房，掀开大铁锅，宋元宝探手一测，果然有什么东西被封印着。

【邪修藏匿之地被发现，屠满屯自知不妙，打算趁着捕快们下去，然后随意带些财物逃亡。】

【灶台之下，邪修今日修行刚完毕，知道屠家正在被查，准备主动出击，将在秘道封口被宋元宝掀开之时冲出，宋元宝当场一命呜呼。】

“我来帮你。”萧吉挡在宋元宝前方，伸手掀开封口木板。

一道黑气直接从里面冲出来，浓烈的煞气将围观人们击散。

萧吉凝聚灵气在右掌上，迎面拍向黑气。

两股力量碰撞后，爆发出更加强大的响声，冲击波把厨房的锅碗瓢盆纷纷震散，屋顶破洞，墙壁断裂。

“屠满屯，还说你家中没藏邪修？”宋元宝直接拔刀，对着屠满屯质问。

屠满屯知道私养邪修是死罪，不论是大离国还是河谷国，乃至一些小国，都是重罪。

慌张的他哆嗦着嘴唇说道：“他，他，他会不会是灶王爷啊。”

“你家灶王爷长这么白？”宋元宝往冲出来的邪修那边一指。

那邪修煞白的脸色看着都瘆人。

“屠老爷莫怕，”邪修对在场之人并不在乎：“只要这些人从世上消失的干净，那么今天的一切，便没有发生过……原本我练气四层，就已经轻松对付他们，哦，这位道士好像也是四层，真是让我没想到，上次偷着调查你，你还不过是一层的蝼蚁，”

“不过没关系，不管你用了什么办法增加境界的，今日的我，一样轻松杀你，”

“因为就在刚刚，我已经修行到练气五层了。”

光是听邪修说话都感觉冷得透骨。

“练气五层？”


---

**第18章 我就是突破了一下境界，你们不用这样看我 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“头儿，他是不是在忽悠咱们。”

“这种层次的，得让镇邪司的人出面吧。”

捕快们有些怂了，毕竟实力差距过大。

【此邪修以人五脏修行，自悟五脏法，被他灵气触碰之人，五脏会被侵蚀，最终烂为蛆虫，吞噬全身骨骼肌肉……目前其已是练气五层……感知深刻，修为+5。】

随着这次感知结束。

萧吉感觉浑身的血液涌动起来。

这些天他一有机会就去感知修行，所以距离练气五层，还差三点，加上这五点，足够升一下了。

他的身躯开始冒蒸汽。

这个场面让人看得费解，尤其宋元宝，很怕萧吉给自己弄熟了。

“哼，道士，你是要发功了吗？”邪修已经将在场所有人归纳为到手的猎物，没有人能够逃离：“我本以为你会先扔几张符，然后再拔出你背上的长剑来刺我，没想到你还会点别的。”

萧吉每次升级都会发生一些异状，第一次增加境界，浑身哆嗦，后面出现的状况一次比一次强烈，这次他也不知道会发生什么。

随着一声爆裂的声响，萧吉完成了四层升五层。

他的上衣全部震成碎片，完美的肌肉跳动不息。

“我就是突破了一下境界，你们不用这样看我，”萧吉将目光定在邪修身上：“不好意思，我也练气五层，你投降吧。”

恐吓了一下对方，萧吉连忙查看一下自己的面板，确定一下。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气5层（2/50）】

【功法：《天塌地陷紫金诀》】

【感知：方圆十丈】

“你升境的方式很特别啊。”邪修没想到局面瞬息而变，立马邪气外放，两只如若白骨的手抓向了萧吉，准备趁对方境界未稳，提前杀之。

他也懂了一个道理，就是敌人还活着的时候，尽量别那么多废话，杀完再说。
