# 第26章 修行人生里第一个储物法器 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

四海二石店，招牌还在，但是里面凌乱不堪，货品全无，显然已经搬家了。

有个穿着得体的修行人，正在指挥几个人干活。

“这个架子拆掉，太没档次，还占地方。”

“墙角贴符，去去晦气。”

“招牌还没摘，过来個人给摘掉……”

萧吉站在门前，看着几个人忙忙碌碌，心里情绪很复杂，有一种握在手里的鸡儿飞了的感觉。

这种情况已经十分明显，二石店不干了，而且里面的货都搬空了，蒙尘的宝物自然也下落不明。

萧吉脸上带着焦虑神色：“嗨，这位道友，这店怎么了？”

“改行啦，以后这里卖烧烤，道友若是常年住在太古城，经常过来啊，开业前三年打八折。”老板意图拉拢顾客。

“好好的二石店，怎么就不干了呢。”萧吉有些失落。

“还不是赚不到灵石，生意不好呗，”老板看了一眼萧吉的眉眼与衣服，虽然穿的寒酸，但是面目不凡，所以没有过于敷衍：“刚开始定位就不准确，来太古城的修行人，都是练气六层以上，筑基与结丹之人不少，基本上都瞧不上低等法器，”

“而太古城人流旺盛，租金就高，二石店玩的就是薄利多销，销量跟不上去，时间久了，自然就得关门大吉，”

“更何况二石店成本并不低，一个法器两块灵石，十个呢，一百个呢，一家二石店里少说也有几百样法器，加上丹药与各种小玩物，算去吧，呵呵，”

“当年我也是脑子一热才经营二石店的，很是后悔，”

“餐饮就不一样了，都是三尸未除的修行人，口舌之欲还在，没有谁能拒绝烧烤的魅力，我精选兽肉，加上创新调料配方，没有不发财的道理。”

两块灵石，对于普通人来说，是极为珍贵的东西，但是在修行人眼里，实在微不足道。

修行之路难，除了自身天赋的困扰之外，还有财力上的悬殊，你的资源丰富，那么修行的速度就会比别人快。

这也是为什么凡俗皇朝里面，经常有国主修仙，弄得一个国家鸡犬不宁，最终耗空国库，导致国家灭亡的原因。

因为资质不行，纯粹拼资源的话，太浪费了。

“你那批货物最后怎么处理的，什么去处？”萧吉问道。


---

**第26章 修行人生里第一个储物法器 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老板想了想，说道：“当时半价处理，卖掉了一批，有些落了灰尘的法器摆件，都打包卖给了一个经常在道城倒卖货物的商人，道友你来晚了，捡不到便宜了呢。”

萧吉不好多问，免得人家反感，通过感知了解到其他信息。

倒卖货物的行商还在太古城里，这个月底会离开太古城，去往凡俗之地，将廉价法器翻两倍卖给散修。

并非所有修行人都喜欢来道城溜达，在大部分人眼中，道城里太复杂，烟火气较浓，对修行有危害，容易让人的心态变得浮躁。

毕竟见过世面之后，人就会总想着勾栏里的风尘仙子，再加上总是见到高境界之人，各种各样的天才，难免心中不生出怨念。

最重要的是，去道城，跟去洞天福地差不多，需要盘缠，需要门票，有那灵石吸了不香吗？

这就给了很多二道贩子牟利的机会。

萧吉简单问过二道贩子大致样貌与离开的方向后，在附近找工作的修行人里面，挑选出一个擅长侧写的画道之人，切了一丢丢散碎的灵石做报酬，画了人物像。

得到画像，再跟烧烤店老板确认人物样子。

有了肯定答案，便告辞那里，开始了寻人之路。

即便萧吉现在能够感知方圆三十丈，约莫等于前世的百米半径，可是架不住太古城过大，想要找一个人，谈何容易。

晃荡了两条街之后，他认为这样下去肯定不行。

想了半刻钟，他决定先找到刚进太古城时候遇见的那个骗子修士。

那小子常年混迹太古城，对这里门清，有这种实力不济的老油条帮忙，肯定事半功倍。

找这种以骗为生的修行人，只需要去人多的地方就成。

萧吉用了一个时辰的时间，就在浮船码头找到了人。

他将画像递给骗修：“你帮我在码头看着，如果见到这个人，就去主街找我。”

码头是唯一离开太古城的地方。

骗修有些惧怕面前的道士，总有一种被对方看穿一切的滋味，无论他想耍什么花样，都会被识破，为了平安起见，也为了能够继续在太古城安心活下去，他决定帮这个忙。

两人约定了在主街碰面。

这段时间里，萧吉决定逛逛街。

逛街有三个好处，一是能够获得修为点，二是能够买自己所需的储物法器，三呢，则是能够侧面找二道贩子，从当地人记忆里提取的信息，远比他跑来跑去更方便。


---

**第26章 修行人生里第一个储物法器 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一个去的铺面就是灵宝铺子。

里面每一样法器，他都能够感知到特点与炼制方法，乃至于其中的瑕疵与破绽都能够有所探查，这样的法器，大概率会给修为点。

他直接从练气七层，升级到了练气八层。

灵宝铺子的老板见到萧吉形迹可疑，过来聊天：“这位道友，我见你逗留许久，可有喜爱的法器，我给您介绍一番。”

“想要个储物的。”萧吉说道。

老板立马乐呵呵将人带到一块区域：“道友算是来对地方了，在太古城里，我铺子里的储物法器最全，质量最好，性价比最高，请看。”

这块区域里摆放了各种造型的储物法器，有的精美，有的怪异。

“看这款，”老板拿起一个葫芦：“储物葫芦可是这两年的爆款，内能装下万千之物，容量超大，携带也方便，平时挂在腰上，更添仙姿……不要九九八，只要一九八。”

萧吉知道老板说的是实话，礼貌听着对方把话说完，表态了：“有点贵。”

“来来，道友请看这个紫金陀螺，不但能够储物，没事的时候还能把玩……大小随心。”老板很有耐心。

“是这样，我的预算只有十块常用灵石，您照着这个价给推荐吧。”萧吉不想浪费口舌，也不想耽误老板做生意。

“哎呦，道友生活很节俭嘛，”老板做生意会说话，把穷说得委婉一些：“那您可能只够得上这个了。”

说着从一个箱子里翻了一阵子，取出来一块很像砖头的东西：“现在物价飙升，十块灵石想要买到储物法器已经不太可能，不过在我这里一切皆有可能，道友，请验货……砖形储物法器，除了用来装东西，还可以砸人，十格空间……”

萧吉接过砖头掂量几下，决定货比三家。

最后发现根本没法比，因为整条街，他似乎只能买得起这款青砖储物法器。

凑合用吧，将来有合适的再换。
