# 第12章 我只是将我的剑伪装成了锤子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

薛郎中突然从黑木棺材里出现，让萧吉也始料未及，毕竟现如今他的感知范围只有一丈，对于一丈外的情况跟普通人没区别。

一丈约是三米多点，所以在现如今境界不够高的情况下，很多意外还是会发生。

薛郎中从棺材里飘出来，稳稳落在地上。

“你没有外出行医？”萧吉对这种情况有些吃惊。

毕竟他从送子观里的药童身上得到的信息，确实是薛郎中外出了。

可是现在眼前的情况是怎么回事儿。

只有一种说法了，便是薛郎中有意骗了药童弟子们，实际上是躲在密室里修行，要是有弟子偷着来到密室，则直接就能抓住。

“我那些废物弟子，连客人都看不住，看样子我又要换一批了，关键时候被人打扰，我很生气，”

薛郎中没有理会萧吉的问话，只是自言自语，有些失心疯的意思：

“我一定会成仙的，没有人能够阻止我，可是在我即将突破的时候，你们两个却来打扰我，刚好，我需要修行人的心脏来补炼一味药，”

“你们快点，快到碗里来。”

说着，他还将一只血淋淋的大碗摆在血污案台上：“快把你们的心脏放在碗里，还犹豫什么？”

萧吉与赵九州：“……”

他们实在接不上话。

很明显薛郎中已经走火入魔，邪念侵蚀了意识，导致出现疯癫之状。

他的情况时而清醒时而疯癫。

这样的人物向来都是危险的，因为其不会按照常理出牌，行为变换极快，上一刻还要杀你，下一刻却跟你谈心聊天。

赵九州将手里的小锤子晃了晃，锤子竟然变成了剑。

萧吉皱着眉头看着那把长剑，有些疑惑，之前感知赵九州时候，重点没有放在其武器上，只是单纯的关注了这个人。

“我只是将我的剑伪装成了锤子。”赵九州解释了一下。

“那有什么用？”萧吉认为这毫无用途。

“可以出其不意，比如我用锤子砸敌人的时候，对方会用防锤子的方式来对抗，而实际上，我落下去的是一把剑……防不胜防。”赵九州说话很自信。

“可是伱现在已经把自己的秘密说出来了，这位薛郎中必然会做出防范，你应该把这个秘密再保留一会儿的。”萧吉微微摇头。


---

**第12章 我只是将我的剑伪装成了锤子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没关系，”赵九州踏步上前，直接用剑刺向薛郎中，动作敏捷：“因为实际上，它是一杆枪……段德受死。”

剑尖临近薛郎中的时候，突然变成了一杆长枪，枪头银光绽开，气势不俗。

萧吉已经不知道应该用什么表情来展示自己的费解。

他向右快速移动一步。

下一刻，赵九州就被薛郎中的银针逼退回来，一個后空翻落地，踉跄几下，被萧吉扶住。

“谢了。”赵九州感谢一声，随即心中暗忖，他不明白萧吉为什么总是能够出现在正确的位置。

“不客气，举手之劳。”萧吉敷衍出一个微笑。

薛郎中恢复正常模式，收回自己的法器银针，对着突然出手的赵九州说话：“这算偷袭吧，杀人之前总要讲个明白，我可是个治病救人的郎中啊……而且我刚才说过了，我不叫段德，我本姓薛。”

前后两个人一样，方才还要用两个不速之客的心脏做药呢。

赵九州继续将目光盯着薛郎中：“我不管你原本姓什么，我只知道你曾经叫过段德，挑拨了玄铁门，致使一个好端端宗门没了……再看看这里，你杀了送子观的七位道士，无论如何，你都该死。”

“哈哈哈……玄铁门内乱，我不过说了几句话而已，我可没有主动杀人，我杀的都是想要我命之人，杀的都是要抢我东西之人，要怪就怪他们又贪又蠢，”薛郎中说道：“而你提到了送子观的七位道士，难道他们就不该死吗，你知道他们曾经做过什么吗？”

“这七个道士合谋杀死了自己的师傅，然后得到一本邪功，通过炼婴灵的方式修行，然后延寿，当然，现在这件事儿我接手了，”

“方圆三十里共有十七个村子，他们这些愚钝之民只知道送子观灵验，却不知道这里道士的险恶用心，”

“他们苦心经营道观，无非是为了这些村子母胎里的婴孩，”

“若是单胎，他们会用自己的能力帮其顺利生儿，甚至会帮助身患疾病之人快速生育，无论你是要女孩还是男孩，他们都有办法帮忙换胎，目的很简单，就是为了让更多求子之人过来，”

“而一旦发现肚子里是双胞胎，他们则会暗中取走一个，用来炼制婴灵，”


---

**第12章 我只是将我的剑伪装成了锤子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所以，你觉得他们不该死吗，自诩正义的你，还想给他们报仇吗？”

这个情况是始料未及的，萧吉在地面的时候只是得到了表面信息，并没有深入了解，而此时距离药浴大桶里七名道士超过三丈，不过故事内容是否属实，稍后就能够得到验证。

而且这个故事与杀薛郎中没有关系。

萧吉本以为这里没有人，拿了独弦琵琶走人就好，结果薛郎中一直都没有离开送子观，只是躲在地下空间修行。

“你们打扰了我的修行，你们该死，你们该死……”薛郎中的情绪又发生变化。

这导致萧吉无法轻松预知后续的情况。

“赵道友，这邪门道医境界是练气五层，你我都是练气四层，千万别大意。”萧吉提醒赵九州。

“我说刚才那一针怎么那般凌厉……可是他从玄铁门离开的时候，不过是个练气一层的道医，这么短的时间，就已经练气五层了？”赵九州有点不敢相信：“而且你是怎么知道我练气四层的？”

“不要在乎那些芝麻细节，先解决了他再说，”萧吉跳到一个最佳的出手位置，等待时机：“你上去缠住他。”

彼此今晚才认识没多久，万一这个道士是让他上去送死，然后趁机逃走呢……赵九州犹豫一个呼吸，还是选择相信萧吉，就凭那张出尘的面皮，都值得信上一下。

“看枪。”赵九州飞身上前，手中长枪直接点向薛郎中的眉心。

这一次，他的武器没有变化。

赵九州就是个玩枪的。

薛郎中甩出一条丝线缠住银枪，弹指又飞出三根银针，接着又快速朝着七个浴桶里的道士扔出丹药。

萧吉感觉心很累，在薛郎中脑子不清楚的时候，他预知其后续动作是冲向赵九州撕咬。

然而其恢复正常思维后，则是打法严谨，不但瞬间改变了被动的局面，还腾出时间给七个道士尸体喂丹药。

而丹药一旦入口，则会被薛郎中操控，那七道士已经被炼制成药人了。

萧吉的动作很快，及时拔剑，快步冲向七道士那边，斩破即将入口的丹药，顺势再将七个道士的脑袋斩落，避免薛郎中再玩什么花样。

他的行为过于迅速，这一幕让赵九州与薛郎中都停滞一瞬。


---

**第12章 我只是将我的剑伪装成了锤子 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看见自己辛苦药养的七具药人被毁，薛郎中心里有些绝望，登时又变得疯癫起来，转头扑向了萧吉那边，三根银针也同时转弯刺了过来。

情况突然变得危急不少。
