# 第6章 乾坤九宝，四弦琵琶 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

酒宴很丰盛，卢宅的小厮丫鬟忙前忙后，端茶倒水帮夹菜，就差把饭喂到嘴里了。

卢金银很开心，招呼大家随便吃。

众人一开始并不是很热情，似乎没有什么胃口，而且手脚好像都不太好使了。

落叶剑宗的展断风拿不稳剑，剑落在地上，发出很大的响声：“哎呀，剑掉地上了，不知道地砖有没有被碰坏，如果碰坏了，得花银~子~修补吧。”

稳婆闻言，点着小脚上前，掏出自己的银子，提高嗓门说道：“你说的是这种银子吗？”

“阿弥，”假和尚摸了一下自己的光头，略微焦急地说道：“贫僧可是许久没有见过银子了。”

假和尚虽然没出力，但是依然出现在了宴席上。

众人你一句我一句，句句不离银子和钱，俗气地很。

只有一个姑娘，一直闷头吃。

“把酬劳先分了吧。”萧吉不拐弯抹角。

因为他感知到卢金银高兴过头，把给酬劳的事情给忘记了，这顿饭吃完，推杯换盏后，有的人会忘记，有的人会不好意思，而卢金银则是直接醉倒。

要想拿到酬金，至少得两天后。

这种情况，坚决不能发生。

感知过后，萧吉突然发现自己似乎能够感知未来一段时间内的事情。

不过时间有限，目前大概是三天。

所以他的能力不仅仅是感知事物的表面信息，也不止是探寻别人的想法与记忆，而是感知万物的过去，现在与将来。

三种状态里，未来态是最难获取的，毕竟未来有很多不确定性，所以对于未来的感知需要慢慢增强，目前是三天内，等实力持续增长，就会洞悉更长久的事情。

卢金银一拍脑袋，恍然大悟，开始准备钱。

他心情好，不在乎谁出力多谁出力少，凡是今天出现在卢宅的人，都能够得到酬金。

在分配方面，他自然也是分大小多少的。

像主要办事儿的原神观道士，必须给多多的。

动手的也能拿到不少。

而没出力，只在旁边惊讶的，也会得到少量的银钱，毕竟人家卖表情了，跟着镇场子也算是一种体力劳动。

宴席则是谁都能够上，别说请来的高人们，就算是自家的丫鬟小厮，也都给安排了丰盛的食物与酒水，等下人照顾完请来的高人们，就可以放纵吃喝了。


---

**第6章 乾坤九宝，四弦琵琶 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

酒宴正酣。

卢家娘子拖着病身来给萧吉礼拜，并敬了前来帮忙生孩子的人一杯热茶，说上几句话。

萧吉对邪祟死前的记忆很有兴趣，便询问了一下卢家娘子去送子观的事情，侧面了解一下那里的情况。

“你为什么会去送子观？”萧吉问道。

卢家娘子说道：“我夫君一直盼着有个男孩，我为了满足他的心愿，到处去求愿，听闻送子观很灵，便去了。”

“其实吧，生儿生女都一样，女儿也是传家宝。”萧吉说道。

“都怪我，都怪我……”卢金银很内疚，如果不是自己封建思想上头，自己娘子也不会遭受这般多的痛苦。

经过一番交谈，萧吉对送子观有了一些了解。

那是一座有些年头的道观，前不着村后不着店，坐落在一座小山里，距离杨柳镇不下百里路。

只是年初的时候，昔日的几名道士不知所踪，如今是一个治病的郎中住着，那郎中住在里面，经常游方出去给人免费诊病。

说是送子观七名道士要去灵气充足之地修行，需要三十年后方归来，他只是帮忙照看道观。

所以很多人去那里拜送子道人法相，运气好了还能遇见薛郎中，让其帮忙免费给诊病一番，半年未到，薛郎中自然而然被当成如今道观的主人。

萧吉拿到了丰厚的银子，吃席的时候四处感知物体，不过得到的修为点很少。

得到修为点的事物，再去感知，无论多么用心都不会再获得修为点。

由此可见，感知物品提供修为点只有一次，同样的物品不会提供第二次修为点，而且等级越高，就需要感知更强大的东西增加修为。

就像原神观那口大香炉，他曾经多次尝试去获取修为点，如果能够重复获取，那么他足不出户就可以不断增强修行境界，结果大香炉就给了一次。

在各种尝试之下，也发现一种规律，萧吉将获取分为表面信息与深层次专项信息，就是说，多次反复去感知一個东西，就能够挖掘出更多的信息。

要是想特别知道某一方面情况，就会凝练出来相关的信息，淡化其他的内容……

散场时候，未时已过两刻。

萧吉背着一个小布包，里面装着今日获得的贵重山货与三百两银子。


---

**第6章 乾坤九宝，四弦琵琶 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了这些钱，足够师徒两个好好嗨上很长一段时间了。

他打算去采购一些日常用品，再买上一些师傅爱吃的食物，弄上几坛子好酒，雇一辆车子送到原神观。

卢家在杨柳镇北边，而原神观在中心地段，虽然同城，但是距离还是有些远的，杨柳镇是个大镇子，城垛都比别的城镇高不少。

站在名叫聚财赌坊前面，萧吉没有进去。

并不是他不想，而是不能。

赌坊里明令禁止修行人参与，官府也不允许，还有专门检测灵气术法的法器，法器像蛋一样脆弱，藏在隐蔽的地方，一旦有微弱的灵气波动就会爆炸，赌坊内的人就会知道有人用术法作弊。

无论施法之人身处何地，只要术法进入赌坊范围之内，防作弊法器就会炸裂，非常好用。

这么好的生财之道与萧吉无缘，还是让人有些失望的，毕竟他的能力是需要一些灵气来驱动。

离开赌坊，听着耳边不断叫嚷之声，看着茶楼酒肆门前迎来送往，各种铺子门前都有人买卖……

萧吉听到一阵掌声从一间挂着‘一碗香’幌子的茶馆里传出。

近了见到说书先生正在讲故事。

他已经很久没有悠哉地品茗听书了，如今阔了，打算先消费享受一下，然后再购物回观里。

给了铜板叫了个中间位置，伙计搭着抹布拎着长嘴茶壶给填了满碗的茶水。

“再说一段吧！”

看客里面有人叫道，众人跟着起哄。

说书先生往肚子里灌了几口茶水，朗声说道：“诸位衣食父母有此心情，在下倒是愿意再聊几句，今日便给诸位说说，乾坤九宝。”

这说书先生看起来四五十岁，姓万，人们习惯叫他万先生，其手中常年不换一把折扇，与人说话甚是和气，有个学生伴随，那女娃如今已经有十三四岁。

万先生在一碗香茶馆里说书有些年头了，萧吉是知道的。

醒木一敲，四下寂静。

“话说咱们大离国有个邻居，叫河谷国，那河谷国有个奇景，名叫上古银杏，树就生在河谷国都城皇宫之内，古树有个神奇之处，说是那金黄的叶子若是开始掉落，则天地将有大劫……”

“听闻，前些日子，那上古之木已经落下了一片叶子，大劫将至。”


---

**第6章 乾坤九宝，四弦琵琶 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“说到劫难，世人常念乾坤九宝，有个说法，九宝齐，圣人出，大劫远遁……九宝的故事太长，今日咱们只说说那九宝之一的，四弦琵琶。”
