# 第51章 并非所有人都能享受这样的夜 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

某夜，安静，原神观，后院萧吉房间。

萧吉正看着一颗硕大的熊胆，看了一会儿将之收入储物吊坠里。

又数了数自己的灵石，三百二十六颗，一个没少。

最后又摆弄着三根琴弦宝物，从宝物里面感受着玄妙灵气的变化，那些变化他能够理解，但是无法掌控，是超越他能力的存在。

“如果我自己去炼制筑基丹，不是说不能完成，但是太过于浪费时间。”萧吉想着筑基丹的炼制过程。

目前所需要的材料，只有一级九等至十二等之物熊妖胆一个，其他的东西不但没有，而且是毫无头绪。

肉食山花精，必须去专门生长这种植物的地方，根据杨柳镇衙门里的书籍记载，这种东西存在于西方妖土之地，人族境内也有，但是生长的地方不固定，运气好了可以在山中遇见，属于可遇不可求的东西。

再加上还有玄级丹炉，灵蛇血，凝神露这些稀有之物，更是难求。

对了，还有木妖一个，那是专门用来当柴火烧的。

想到这里，萧吉感觉到了棘手。

太浪费时间，光是找到那些材料都费劲……萧吉打算放弃独立炼制筑基丹：“不如去一趟太古城，直接买一颗筑基丹算了……或者，去哪里抢一颗？”

买就一個字，说起来容易，实际上你得有灵石。

抢也是一个字，但也没那么容易，首先得天时地利人和，而且自己还得有正当理由。

虽然还不知道太古城里面售卖的筑基丹多少灵石一颗，但只是从材料里面直接就消耗三百块黄级下品灵石来看，肯定不会便宜。

难怪总有人说，很多修行天才之所以被废柴超越，是因为穷。

如此看来，确有其事。

就算你天资纵横，在没有足够的财力情况下，只能凭借自己的力量去找材料跨越境界，而在这期间，那些资质不如自己的，到了升境节点，直接买上一颗筑基丹，节省了许多时间。

“不公平。”萧吉心道。

随即就觉得说这句话不合适，毕竟要谈公平的话，他萧吉的存在才是对其他修行人最大的不公平。

做下去太古城搞筑基丹的打算之后，萧吉暂时不想这些让人上火的事儿，在原神观里到处溜达，检查一番。


---

**第51章 并非所有人都能享受这样的夜 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉走出房间，打算先去前院看看，经过晾衣绳的时候，皱起眉头，冲着赢霄屋子里喊道：“赢霄，以后肚兜不准晾外面啊，咱们观里可是有两个男人的。”

赢霄披着衣服跑出来，将今日洗过的小衣服收进室内。

全程没说一句话。

她也懒得顶嘴。

夜里正是灵感爆发的时候，日记正写得顺畅呢。

【萧吉哥哥似乎对我的肚兜很感兴趣……】

萧吉：“……”

上哪说理去。

萧吉来到前院，将大门关上锁好，瞥了一眼与入门左边邻居瞬风镖局相邻的围墙根，没有发现被翻的痕迹，足以说明镖局的总镖头开过会了，不允许镖行小伙子们翻原神观的围墙。

所以很多事情是需要沟通的。

将正殿里的东西归纳之后，刘海柱披着棉道袍过来：“好徒儿，师傅饿了。”

“那我下碗面给您吃。”萧吉也想来一碗。

“我想吃肉。”刘海柱看样子是嘴馋了。

“晚饭不是吃了酱大骨吗？”萧吉想到师傅晚饭时候没少吃，啃得比谁都多。

“你也说了是晚饭，现在难道不是该吃点夜宵的时候？”师傅找到三根香点燃，给祖师爷奉上：“再说了，谁规定吃饭必须三顿饭，镇子里的名医董大夫都说了，我这种老年人，要多餐。”

萧吉将周围的灯盏用火折子重新点亮：“人家说的是少食多餐，你不能漏字啊。”

“不要总是挑字眼，”刘海柱说道：“我记得今日还有新买的肉，切薄片，再弄点青菜豆腐豆皮啥的，吃火锅吧，上次吃得挺美。”

这大晚上的，萧吉不太想折腾，但是师父想吃，那就伺候吧。

“师父你先跟祖师爷唠几句，我去准备食材和木头。”萧吉往后院膳房走去。

“让丫头也过来吃吧，我刚才突然想起来一个故事，我要给她讲讲。”刘海柱说道。

“好。”萧吉回应。

师父既然有此雅兴，他也不好弄得老人家不开心。

大离王朝三公主，在萧吉的眼里，已经不仅仅是未来的摇钱树，还是一个能够替他抵挡师父故事狂浪的堤坝。

自从有了赢霄的存在，师父已经很少给他讲故事了。

一开始吧，还真是有点失落。

赢霄来到正殿，围在火盆旁边，听老道士讲述一场关于六千年前搬山的故事。


---

**第51章 并非所有人都能享受这样的夜 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉清理过正殿里木桌之后，从膳房端来铜火锅，柴火，肉与菜，放好了底料，水烧开，下土豆片与豆皮，然后往里面塞肉片……

水沸腾后。

“可以吃了。”萧吉对着两人说道。

赢霄将刘海柱扶到桌子旁坐下，刘海柱先动了筷子，夹起两片肉放在嘴里咀嚼一会儿，发表了意见：“不如龙肉。”

一个普通的夜，一顿普通的饭。

萧吉忙活着切肉，放菜。

刘海柱忙着讲故事，那些虚无缥缈的传说，有时候年代乱串，反派大魔头刚开始还是一只大鹏鸟，后面就变成了钻地的土龙。

赢霄忙着记录，总怕精彩的片段被遗忘……

吃过宵夜。

刘海柱吃饱喝足，在正殿里耍了一套消化功，然后回屋子睡觉。

赢霄也回去了，忙着继续写点啥。

萧吉整理完卫生后，打开正殿门，要放一放火锅味道。

抬头看了一眼有些暗沉的夜空。

【大离王朝，春，龙翔郡最后一场雪……】

“最后一场雪，比以往时候走的更晚一些。”萧吉叹息。

回到自己的屋子，躺在床铺上。

一个时辰后。

“又有人跳我围墙，我必与瞬风镖局严肃沟通……得抓个现行才好，扭送到他们总镖头面前。”

躺在床上检查了一圈原神观，萧吉突然发现有人又跳了原神观的墙。

不过很快他就从信息里发现异常。

情况似乎跟自己想的不太一样，而且前院大香炉里，似乎不太对劲。

“冤枉镖局了。”他起身往前院走去。

雪已经下了一阵子，月色早已朦胧黯淡，天地寂静，唯有风声。

地上一层雪。

这样的夜，适合吃火锅，也适合暖被窝。

但是并非所有人都能享受这样的夜。

恰如半个时辰前。

杨柳镇城外，两人，一刀一剑。

……

PS：再提前求一下追读，下周一周二大家帮帮忙，尽量把最新一章看了。
