# 第72章 玄铁门，赵九州 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

帮林木生解决掉杀手王大风之后，对于这位林家堡最后的少爷来说，唯一的隐患，也是唯一的仇人，只剩下其三叔了。

萧吉说过三年后帮助他筑基，并非只是敷衍之词，而是有极大的概率。

两人回到城里，去菜市场买了一些肉蛋菜，由林木生拎着往道观走。

回到观里，各自忙活。

萧吉有很多事情要做，筑基不过是一个开始。

首先要做的就是每天通过琴弦监测落鳞镇外荒山里的无头僧人，看看那个筑基期的怪和尚是否移动了地方。

最后一根琴弦就在无头老僧的手里，萧吉早就惦记着了。

现如今他也是筑基境界，自然要将去往落鳞镇的事情提上日程。

落鳞镇虽然也属于龙翔郡，但是距离杨柳镇还是有些距离，不过对于萧吉来说，这些距离已经不再是问题，他可以通过神行千里术，也就是缩地术去赶路。

走了一半的路程，想起来自己不过初升筑基，而无头僧人已经筑基很久了，真斗起来会比较吃力。

思索片刻，便打定了一个主意。

去玄铁门，找赵九州来协助自己。

在他与无头僧人对峙时候，就算赵九州境界普通，也一定可以帮忙给和尚背后来一枪，多一人就多一份希望。

目前在凡俗地界里，他认识的宗门修士就这么一個，虽然境界低了一些，但是只要在场帮自己打支援，还是能够解决很大问题的。

玄铁门不在龙翔郡，而是在朝阳郡外的矿山上。

缩地行了数日，体内灵气耗费一大半，萧吉才到了目的地。

玄铁门所占据的山不是什么风景秀丽灵气充足的大山，只是一个看起来比较低矮的矿山，在山脚下就能够看见山上悬架的各种铁索与木架子，那些都是开矿的器具。

这里很安静，山脚下的路上无人无车，可见这里人迹已经萧条。

想想玄铁门发生内乱，仅仅只剩下一个赵九州，也就能够理解这种冷寂萧索了。

上山的路上因为无人清理打扫，到处都是枯叶木枝，偶尔会有小生物经过。

“这么惨淡的宗门，赵道友应该不会继续留在这里吧。”萧吉暂时感知不到山上有人。

上了山顶，是一片空荡荡的平地，建筑物全部映入眼帘。


---

**第72章 玄铁门，赵九州 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了一会儿，萧吉眼睛微微张大，显然是察觉到了什么。

带着好奇心，他走进了废弃玄铁门最大的建筑里。

那是宗门的核心之地，主殿。

殿内也是一片狼藉，昔日打斗的痕迹还在。

一般人见到玄铁门这种状态，心里早已认定赵九州离去了，但是萧吉不一样，他已经发现了赵九州的蛛丝马迹。

“赵道友便是这样的待客之道吗？”萧吉突然对着一块牌匾说话。

可是偌大的屋子里根本没有一个人，甚至连个假人都没有。

半晌后。

牌匾动了，且发出了声音。

“是哪个？麻烦往右边走两步。”牌匾无法动弹，却发出了声音。

听口音就是赵九州无疑了。

萧吉将牌匾摆放在高一点的位置上，然后后退两步，往右边挪了挪，整理几下道袍：“是我，龙翔郡杨柳镇萧吉。”

“是萧兄啊，我说声音怎么有些耳熟。”牌匾说道。

“这是你伪装之法的新创意？”萧吉明知故问。

牌匾沉默了一会儿，叹息一声道：“的确如此，不过有些不好意思，萧兄得等我两天时间，我研究一下怎么变回来。”

伪装之道还是有很大风险的。

“赵道友，虽然我不太明白伪装术的原理，但是我建议你试一试将灵气聚拢在一个点，强行冲一把试试。”萧吉说道。

赵九州刚开始并不想听萧吉的，因为伪装术是依靠法器与自身术法结合而呈现效果的，那是需要分散灵气在模型法器之上，若是将灵气聚拢在一处，法器容易失控，而就算人恢复过来，法器也会损毁。

不过目前只是伪装成一个牌匾而已，就算法器失控，似乎也不会受到多大伤害，修养几个月就好了，而这种无用的法器，损坏就损坏吧。

他按照萧吉的指引，将灵气集中在中间位置，果然突破出来。

赵九州活动了一会儿筋骨腿脚，才不好意思地跟萧吉寒暄起来：“不知道萧兄今日来看我，你看看我，啥都没准备。”

“是啊，你玄铁门地方不小，却连口热茶都没有，”萧吉笑道：“你之前不是说要重建玄铁门吗，口号喊得响亮，这里却依然破旧。”

“实属无奈，我将同门全部葬于矿坑之中，便已经耗费了许多时光，”赵九州无奈道：“下一步就要清理清扫了……而且我这段时间也并没有耽误修行，来，我给萧兄看看我的成果。”


---

**第72章 玄铁门，赵九州 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着就带着萧吉去了别的场所。

那是一个相对隐蔽的地方，算是修行功房一类的屋子。

这里是整个玄铁门最干净整洁的地方了，里面陈列着许多物件，各种桌椅器物也都有，活像一个售卖杂货的店铺。

“萧兄请看这把椅子，表面上看他是一把椅子，实际上他是一个笼子……”赵九州说着就开始演示：“注意看，我现在要坐在上面了。”

萧吉看着赵九州带着神秘微笑坐在那把椅子上。

臀部与椅面接触的一瞬间，那把看似寻常的靠椅突然变形，快速伸展，果然变成了一个牢笼，将赵九州困在里面。

“厉害。”萧吉配合着赞美一句。

赵九州接着又展示了一个大茶壶。

“萧兄看这个茶壶，你以为它倒出来的是水，实际上是飞镖。”赵九州很兴奋，他很乐意为萧吉展示自己的成果。

“很夸张，”萧吉点头赞叹：“防不胜防。”

连续展示了很多物品，萧吉的情绪被吊起来。

对于赵九州的各种伪装术，萧吉还是认为锤子变剑，剑变枪最为实用。

“赵道友，我有一个想法，”萧吉认真地说道：“我的剑伱能不能帮我伪装一下，我也想与人对战的时候，给对方来个出其不意。”

赵九州很乐意服务。

他将萧吉的剑拿来反复观看，发现剑非凡品，但是伪装术不看你东西贵贱，毕竟伪装术不会增加攻击力，你只需要提供你想要的形状就好。

伪装术的本质是障眼法。

经过两人研究沟通，还有各种情况的分析与预想。

七天后。

萧吉背着一把锤子上路了。
