# 第57章 九幽谷，人手蛛王 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九幽谷位于万古仙林东南向，是一个类似盆地的地方，里面地形复杂，有丛林，有废墟，也有乱石地，以及沼泽与小湖。

万古仙林是一个统称，是与凡俗区隔的边界。

这样的地方是无法直接搭乘浮船抵达的，没有哪个宗门会专门为狩猎开辟航线，那样不太划算，毕竟狩猎的修行人只是很少一部分，而且不是每天都有。

更多喜欢狩猎之人都是结丹期之上的人，而那些人大部分已经不需要浮船了。

所以萧吉二人只能先搭乘浮船去直线距离最近的点，然后落地后选择其他的交通工具，最后通过双腿的努力来到九幽谷。

修行人前期就是这样辛苦。

结丹期以上的修士可以御器飞行，但是没有结丹的便只能用别的办法。

九幽谷名字听起来挺不凡，实际上是属于最寻常的修行人猎场，也是距离太古城最近的猎场。

萧吉偶尔能够看见天上飞过一些修士。

那些人也是来九幽谷狩猎的。

他们有的匆匆而过，有的则慢悠悠飞行。

此时，萧吉能看见一個踩着飞剑的修士拖着硕大的凶兽，招摇地从低空慢慢飞着。

“他为什么不把凶兽装进储物法器里？”钱多余也看见了。

“你钓过鱼吗？”萧吉没有回答，反而提出了很奇怪的问题。

钱多余想了想，点头道：“钓过，不过没钓上来，那种游戏很无趣。”

“咱们走吧，”萧吉转换话题，从身上拿出九幽谷的地形图看：“咱们现在的位置在九幽谷偏北位置，咱们要打的天翼虎妖生活在南部，我建议从左侧绕路过去，如果直接中间穿插过去，可能会遇到不必要的危险。”

对于临时队友的提议，钱多余说自己带了专业的引路法器，说平时用不上，坚持要用上一用。

萧吉没有反对，这样一个大土豪，他想干什么就由着他折腾吧。

然后钱多余从大金戒指储物法器中弄出来一条法狗。

在那条看起来很活泼狗子的带领下，他们成功进入了蜘蛛妖的地盘，那条可怜的狗子被大网粘在上面，很快就被一只人手蜘蛛给卷起来拖走，边走边吃。

这个类型的蛛妖很特别，它们的爪子全是人手臂的样子，但是身体和脸则是寻常蜘蛛。


---

**第57章 九幽谷，人手蛛王 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哎，可惜了这么好的引路法狗，”钱多余看样子还是在乎钱的：“当时花了一万块灵石从别人手里抢来的呢。”

萧吉看出来了，这位土豪修士经常被人骗，而且没有太多警惕性。

那种毫无意义的宠物灵犬，根本没有任何的生存能力，只能撸。

“现在我们需要做的是离开这里，”萧吉看了一下四周：“我们好像被包围了。”

在跟着狗子跑的时候，萧吉已经知道会有这样的结果，因为这些蛛妖等级较低，并不会对他们造成伤害性，所以便放任没管。

原因是想用这种实际情况来证明，他钱多余的东西并不好用，不要再用了，那样只会给大家带来更大的风险。

钱多余好像没有意识到这个问题，从储物法器里弄出来一块破布。

“这是？”萧吉问道。

“隐身斗篷，”钱多余说道：“我前两天在太古城里遇见一个神秘商人，那个瘦子把他祖传的宝物卖给了我，而且很便宜，只需要五百块灵石，还赠送一副太古城地图……当时有很多人在场，证明了这个宝物的真实性。”

“玄级灵石是吧。”萧吉知道，面前的修行人消费一般只用玄级的。

所以那就是五千块黄级灵石。

这个败家子。

只是听钱多余描述就知道，那个骗子就是专门骗第一次来太古城的骗修，那小子曾经还帮自己做过事情。

而那些在场的人，自然都是骗修的同伙。

没等萧吉再说什么，钱多余就将两人扣在破布里面，要一起往外走。

才走了几步，蜘蛛妖行动了。

一只蜘蛛跳在两人前面，拦住了去路。

另有七八只人手蛛妖围在周围，头顶上甚至还有两只。

“嗯？”钱多余意识到了不对劲：“它们怎么会看见咱们？”

“因为它们有眼睛，只要不瞎，当然能看见。”萧吉语重心长地说道。

“可是我的……”

“可是你的破布为什么会失效是吧，因为你上当了，你花了大量的灵石，买了一块破布，就这东西放在餐馆里，人家都不愿用来擦桌子。”萧吉决定给钱多余上一课。

“没关系，我这里还有……”钱多余继续从储物戒指里找东西。

“打住，”萧吉拔剑，让人手蜘蛛不敢轻易出击：“别用了，我现在只是想知道，你一个气道修士，搞这么多破烂干嘛，你又不是器道修士。”


---

**第57章 九幽谷，人手蛛王 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“其实当年我是想修行器道的，我告诉了父亲，结果父亲就给我找了几十个气道师傅教我，”钱多余说道：“我一开始也不太懂修行，跟着练，后面也没法改了……其实我挺想换专业的。”

同音字，改变了一个土豪修士的人生方向。

“我倒是认识一个练器的修士，他非常善于伪装，”萧吉说道：“如果伱真的哪天想改行了，我愿意介绍你们认识一下。”

人手蛛妖准备偷袭了。

“站在原地别动，我给你画个圈，你千万别出来，不然我很难护你周全，”萧吉准备开干了：“这些人手蛛虽然实力不强，但是数量够多，网子够黏，如果你乱跑的话，容易被它们黏走。”

钱多余看着周围幽蓝眼眸的众多蛛妖，终于体会到了害怕。

“唰~”

紫色剑光飞向上方，将一只打算偷袭的蛛妖斩成两半，切开的身躯里爆出浓稠的绿色粘液，哗啦一声落在钱多余头顶。

钱多余将头顶破布扔掉，闻到了浆果的味道：“萧道友，这蛛妖的味道不赖啊。”

萧吉没空理会蛛妖的味道，左手隔空移物，去阻挡要伤害钱多余的蛛妖，右手长剑舞动不息，将一只只人手蛛尽数斩了。

这些蛛妖大部分都是一级五等的，钱多余作为一个练气五层的修士，完全有能力挑一只单挑，而且也可以自保。

但是萧吉为了快点离开这里，去打天翼虎妖，只好自己动手，这样还快一些。

可是很多事情似乎总是要逆着你来，你希望多延迟一些的时候，总是那么快，而想快出去的时候，却总是出不来。

就算萧吉能够对万物提前做出预判，但是意外还是会来临。

此时，百丈之内，这片区域的人手蛛王正在快速朝它们驰来。

“我们可能有麻烦了，”萧吉看向蛛妖王的方向，一边斩杀附近的蛛妖，一边深挖人手蛛王的弱点：“自保吧。”
