# 第8章 充电式功法修习 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原神观。

膳房。

刘海柱吃得慢，萧吉正等着他吃完饭洗碗。

等待的间歇。

“师傅，咱们观里有没有像样的法器，我过几天打算出趟远门，大概百里路程，有个法器好防身，兵器也行。”

萧吉想到卢宅里那帮不如自己的人，至少法器和造型很优秀。

自己就算没有拉风的法器，也不能空着手。

更何况他要去一趟送子观打探一下情况，要是有机会将独弦琵琶弄到手，则是最好不过，得到法器后再报官收拾邪医。

那种危险的地方，最好有法器防身。

“自从你练剑差点把自己戳死，我就将所有危险兵器全卖给铁匠铺了。”刘海柱正在嚼一根青菜。

吃完那根青菜，他沉思半晌，补充道：“不过炼丹房里，印象中好像还有一把剑，就是找不见了。”

炼丹房已经荒废很久了，自打萧吉有记忆以来，好像师傅就没炼过丹，丹炉从来没有燃过火焰，也可能是因为观里太穷的缘故。

不过师傅经常在里面睡觉，以及研究棋谱。

“有一把就成，今天本来想去牛家铁匠铺定制一把剑，收费有点高，而且要十天后才能取……”萧吉啰嗦了一下今天的事情，然后确定自己愿意去炼丹房里看看：“如果咱们观里还有现成的，我就先凑合用着吧。”

师傅吃完了饭，萧吉将买来的桂花糕打开一包，跟师傅一起吃饭后甜点。

刘海柱捏出一块放进口中，咂巴几下，点评味道不错。

“小吉吉有心了，师傅甚是欣慰，这桂花糕的味道，让为师想到了两百五十年前的那个午后……”

萧吉沉默了一会儿：“弟子也不小了，要不师傅对弟子换个称呼吧！”

“也有道理，”刘海柱想了想说道：“那以后就叫你吉儿吧。”

萧吉：“……”

师傅开心就好，称呼这种事儿其实也没必要太纠结。

来到炼丹房，因为丹炉冷寂，里面凉飕飕。

萧吉掌灯，给屋子添上了光，能够看清楚周围的东西。

“你自己慢慢找吧，我休息一会儿。”师傅盘腿坐在一個蒲团上，裹紧了身上的棉衣。

先是在墙上看了一圈，挂在上面的东西没有一个是剑，萧吉运起灵气，开启感知，所过之处，周围半丈距离所有东西的信息，尽数进入脑海。


---

**第8章 充电式功法修习 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后是在炼丹炉里找到了一把黑漆漆的剑，然后原地发呆。

【惊雷剑，天级上品，剑气纵横天地，诸方万雷避让，持剑者若是元婴境界，则可用剑唤雷，御雷，斩雷。】

【感知深刻，修为+10。】

这描述让人如在梦境，这也是萧吉愣在原地盯着黑漆漆长剑发愣的原因。

“看来原神观真的不简单，师傅他老人家果然还是有点本事，他一定是用贫穷式教育来引导我的，就像那些富豪在孩子面前表现的很贫穷，突然某一天告诉孩子，咱家富可敌国……”

“可是我感知师傅的时候，他确实就是个练气三层的老头儿啊，水平跟如今的我一样。”

心，有些乱了。

刘海柱看着发愣的徒弟，说道：“没错，就是它，使用之前，你可能得磨一下……忘了哪一年了，我炼丹时候，用它劈柴来着，没想到竟然忘在炉子里了，”师傅心不在焉道：“幸亏忘在炉子里没被我找到，不然你差点戳死自己那回，我肯定连它一起卖掉。”

看来师傅真的不是什么隐藏大佬，这种绝世好剑，竟然要卖废铁。

好歹也是个练气三层的道士，这么好的东西都看不出来。

也是，这可是已知品级最高的剑了，修为低的人怎么可能掌握的了。

“师傅，这把剑是哪里来的？”萧吉问道。

师傅不识货，但是剑总归是有个来处。

“我来到原神观的时候就有了，东西不是我买的。”刘海柱开始打哈欠，看样子是有些困倦了。

“剑鞘呢？”

“不知道，你自己找找吧，或许也在炉子里。”

问也是白问，萧吉继续感知炼丹房，最后是在屋梁上找到的剑鞘。

在圆桌之下，他从桌子腿底下抽出一本陈旧的书册，竟然是一本古老的剑诀。

【《天塌地陷紫金诀》，天级剑法，倘若伱的境界跟得上，剑的质量跟得上，则斩龙如切菜，劈山如切菜，断海如切菜，开天如切菜……】

【感知深刻，修为+20。】

随着修为到账，萧吉整个身体如遭电击，酥麻了好半天。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气4层（0/40）】


---

**第8章 充电式功法修习 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【功法：《天塌地陷紫金诀》】

【感知：方圆一丈】

又升了。

感知范围又扩大不少，一丈目前看起来确实不太大，但与之前的寸级相比，可谓是广阔很多，更何况现在只是练气期，等到了筑基期，没准都是一里地一里地的加。

这次境界的提升，让萧吉颇为意外。

他不过是感知了两个物体，就从练气三层跨越到四层，看来提升境界还是要通过修行人或者法器，这样给的数值会更多一些。

“师傅，这里有一本极好的剑谱，为何用来垫桌脚？”萧吉有些心疼地问道。

“哦，那个啊，没啥用，我练过，啥也练不出来，要不是桌子腿缺个垫脚的，早就被我烧了。”刘海柱从浅眠中醒来，打了个哈欠：“行啦，剑也找到了，为师也困了，休息吧。”

夜里，萧吉一夜未眠。

他磨光了黑漆漆的长剑后，正捧着《天塌地陷紫金诀》看，发现自己根本就看不明白。

情急之下，用感知的方式去深层次了解剑诀。

【你用心领悟《天塌地陷紫金诀》，领悟进度1％】

“竟然是用这种方式练习？”萧吉震撼中带着喜悦。

这种充电式的功法修习，让人怎能不喜。

【你用心领悟《天塌地陷紫金诀》，领悟进度3％】

感知到半夜。

【你用心领悟《天塌地陷紫金诀》，领悟进度100％】

【你已经成功学会该剑法，其威力随着你的境界而增减，境界越高，威力越大。】

成了。
