# 第46章 二洞 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“地上好像有人的脚印，要不要汇报。”狂妖洞主洞的山头里，一只山鼠妖很警觉，跟几个兄弟交流。

“管那么多干嘛，那海外来的都没反应呢，”旁边猫小妖说道：“咱们就是底层打工的，少表现。”

有人负责整体放哨的任务，听令就好。

“所以我们放哨的指挥，为什么不用鸟类？”山鼠妖不解道。

“这是大王的智慧，岂是我等可以随便揣度的，走，找个地方歇会儿。”旁边猫小妖建议山鼠妖别那么敬业。

……

狂妖洞旁边一棵显眼的树旁。

“这什么玩意？”宋元宝警惕地看着树杈上挂着的东西，随时准备拔刀：“还打呼噜呢。”

不能怪宋元宝大惊小怪，他堂堂捕头，也是参加过郡里镇邪司培训的，每年都能够去郡里开捕头经验交流大会，每次回来都带回一本名叫《万国妖邪辨识全本》，然后把学习的内容分享给同僚们。

这种册子是各国联合印制，不管彼此间是不是在打仗，这个合作的传统始终保留下来，毕竟各国之间战斗属于内斗，而妖邪属于外敌。

自己家人怎么打都行，但是外人瞅一眼都是罪。

对外敌的防范必须时刻警惕，并且要与时俱进。

妖的种类每年都在增加，各种奇形怪状的东西出现在人们眼前，你必须要对其有足够的了解，这样才能针对性的打击。

宋元宝就是发现面前的玩意不认识，所以有些紧张，有些激动，有些好奇……总之，他的情绪很复杂。

“你别拿棍子戳它……”萧吉制止了宋元宝鲁莽的行为：“我低估了那只熊妖，它比想象中要狡猾很多……咱们来错地方了。”

萧吉看着考拉妖，知道那不过是一只迷惑人的东西。

一旦将此妖杀死，或者将其移动位置，甚至其情绪变化异常，都会触发某种妖力，让妖群提前收到危险信号。

“来错了？”宋元宝常规懵一下。

“是的，我们来错了山头，”萧吉说道：“之前我们跟随的踪迹，脚印，气味儿，以及妖的排泄物，都是它们故意布置下的，目的就是将我们引导至错误的方向，”

“而这只生物，是熊妖舍弃的一颗棋子，大概原因是它太废物了吧。”


---

**第46章 二洞 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“声东击西？”宋元宝没想到山里的妖进步这么快，从前可都是莽夫一样只会硬干。

一行人在萧吉的带领下，绕来绕去，躲过了山妖布下的各种陷阱，离开了这座小山，转向另一座山。

萧吉如今能够感知的范围已经不小，但是在荒山里，还是浪费了一些时间。

他觉得自己感知笼罩的范围还不够大，要是半径达到几十里地，那会让搜寻的工作变得如同探囊取物。

重新找到正确的方向，萧吉才放松下来，若是这次他失败了，那么他的责任很多，毕竟是他主张将熊妖放走，要将这伙贩卖人口的妖斩草除根的。

“那究竟是什么东西，从未见过，”宋元宝还惦记古怪生物：“要是抓回去交给镇邪司，咱们杨柳镇衙门肯定能受到表扬。”

萧吉知道，如果不把考拉的问题说明白，这位方脸捕头不会罢休，会一路啰嗦，甚至还会影响睡眠。

“考拉，海外物种，脑袋大，但是并不聪明，耳朵圆，但是听力普通，鼻子黑大，但是嗅觉寻常，没有尾巴，每天睡觉长达十個时辰，在树上睡，就像你刚才看见那样……喜欢晚上行动，速度非常慢……对了，它是素食妖，喜欢啃树枝。”

萧吉给宋元宝和其余几个捕快科普了一下。

“每天睡这么长时间，”宋元宝说道：“它是我听说过最懒的妖了，难怪那熊妖会选择它当做弃子。”

“那是你还没有见过树懒妖。”萧吉回答。

为了让宋元宝不再问下去，萧吉做出安静的手势，让大家伙无声前行。

过了一会儿。

“萧道长，容我多说一句，”宋元宝挨近萧吉，问道：“你是如何懂得这么多的？”

自从遇见原神观道士之后，宋元宝的世界观就不断被塑造，从前自己根深蒂固的知识结构也发生了大规模的崩塌。

萧吉想了想，认真说道：“我师父非常了不起，他肚子里装着上下几十万年的故事，我都是听他讲的。”

宋元宝沉默地点点头。

他当然见过原神观老观主，那老头爱下棋，几个老头子经常找地方下棋，还喜欢吵架，没想到普普通通的外表下，竟然藏着巨大学问。

所以人不可貌相，以后可得好好巴结一下老头子。


---

**第46章 二洞 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我师父喜欢喝茶，绿茶，”萧吉又补充了几句：“还喜欢吃肉，不计肥瘦……总的来说，他喜欢礼品。”

话是说给宋元宝听的，意思明确，就是你下次去原神观的时候，除了捐铜子烧香之外，也记得带点礼品。

说得也是实话，想想萧吉第一次去太古城，回来的时候就给师父带回来一本书。

老头子不开心，冷淡了萧吉好几天，要不是萧吉买的那只烧鸡味道好，估计还能再冷落个三五天。

……

狂妖洞二洞。

洞口外面，隐藏着很多凶残的妖兽，以及各种阴狠的妖，有的隐藏在树后，有的隐藏在土里，有的隐藏在雪堆里……

它们守在洞口附近，负责狂妖洞的周全。

一旦有外敌来犯，它们会根据对方的实力情况选择战斗还是逃跑。

很多时候，有灵智的妖更容易出卖集体。

从很多宗门与大城里的权贵人物饲妖的情况，就可见一斑，妖奸很多。

二洞是熊妖专门安排本次交易的地方。

狡兔三窟，那么它一只熊有两个洞也不算过分吧。

洞内。

交易现场。

一张石桌两边，分别是两伙妖。

中间桌子上摆放着各种血淋淋的食物，还有血酒。

虽然摆了很多东西，但是吃饭的只有两个，双方的头目，一只熊妖，一只鹰妖。

“熊老弟，这次交易的人类数量有些多，运输是个麻烦事，”一只鹰身人从身上拔下一根羽毛扣牙，翘起二郎腿：“所以价钱上您还得再让一让。”
