# 第42章 萧吉与筑基期的一点点误会 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【无量仙师，熊妖假扮。】

“胆子真大，就不怕被人摘了吗，”萧吉看着轿子顶端，心道：“光天化日之下，大摇大摆进人族城镇，还要搞收徒仪式，摆明了猫腻不小。”

萧吉继续深入挖掘此妖信息，暂未打草惊蛇。

【其乃一级十等熊妖伪装，虽不到化形期，但是熊妖服用了人形丹，可在数日内维持人的形象。】

【熊妖身上涂抹了人气膏，还喷了止气水（阻止妖气外散），同境界以下无法察觉熊妖身份。】

【它来杨柳镇，借着收徒名义，行拐卖之事。】

【抬轿子与吹敲撒符之人，乃是被妖灌了迷魂汤，行为不受自身控制。】

【感知深刻，修为+9】

用收徒的方式明目张胆拐走人口，比人贩子更可恶，连钱都不用花。

在寻常百姓的心里，如果自己孩儿能够被某个修仙宗门看上，可以称之为祖坟冒青烟，烧了高香了。

当然了，这些宗门不包括依附城镇生存的凡俗宗门，比如原神观之流。

除非贫苦百姓三顿饭续不上，才会考虑将孩子送去这种非主流的地方修行，实际上就是为了不让孩子饿死，混口饭吃。

也知道孩子在这样的地方修行不出来个一二三，最多能够强身健体。

所以很多修仙宗门来城镇公开收徒，还是能够引起不小轰动的。

毕竟平日里寻常人是很难见到修行人大显神通的，若是哪个人见到了天上踩着飞剑追妖邪的修士，肯定能吹半年。

城镇里的官员喜欢有道行之人光顾，用萧吉的理解就是，那可以直接拉动当地GDP，也能给当地风水改善一点点。

但总有大骗子装高人忽悠人。

很明显，杨柳镇管事儿的就被忽悠了，不然也不可能配合一只熊妖进城。

只能说熊妖胆子大，心态稳，专业技术也过硬。

在人族与妖族持续不断的对抗中，人族修士会总结战斗结果，根据各种妖邪特点搞创新法器，或者弄一些针对性较强的术法猎妖。

而妖族，那些已经拥有了灵智的生物，自然不会坐以待毙，在抓人修炼方面也是推陈出新，甚至融合了很多计谋，通常让人族防不胜防。

萧吉眼前的场景，足以说明一切。


---

**第42章 萧吉与筑基期的一点点误会 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，他的注意力从熊妖身上转移到自己的身上。

刚才因为在熊妖身上获取了九点修为数值，加上之前的壹佰壹拾壹点，应该已经练气大圆满了，一百二十点修为点满格。

“应该升境了才对啊？”萧吉心道。

可是为什么自己没有任何反应。

刚反应过来的时候，还担心自己会不会衣服破裂之类的，这种升级后的特殊场景，不是没有出现过，倘若在这样场合下若是衣裤爆裂，会很尴尬的。

原神观好不容易树立起来的一点点声誉，可能又要回到原点，甚至还得被街坊邻居茶余饭后聊上大半年。

然而，一切都很平静。

什么都没有发生。

他的身体没有冒蒸汽，衣服也没有破碎，甚至连晕倒这种基操都没出现。

难道是筑基期比较特别，还是说我之前记错了点数……萧吉不解：“应该筑基了才对，不会算错点数吧？”

调出面板细看。

成功练气圆满，却并没有制造出异象，也没有突破至筑基。

着实让人费解。

【姓名：箫吉】

【年龄：20岁】

他前些日子过生日了，比较低调，只是吃了一碗长寿面，还是自己煮的，加了两個蛋。

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气12层（120/120）】

【功法：《天塌地陷紫金诀》】

【感知：方圆百丈】

境界已经满格，感知范围却没有变化，这种情况是萧吉第一次遇见的。

经过认真检查，很快他就知道了原因。

【你已经练气期圆满，即将跨进筑基行列，你需要筑基套餐辅助升境。】

“所以我到底还是需要搞一些破境的东西吧！”

“很合理，跨越大境界时候，总归还是要做点什么，不然我也觉得乏味的很呢。”

萧吉宽慰过自己后，细看套餐。

【筑基丹，筑基液。】

套餐比较寒酸，只有两样。

再分别了解筑基丹与筑基液，知道东西虽然只有两样，若想弄到手里，可以说十分复杂。

【筑基丹：熊妖胆1个，食肉山花精1只，黄级下品灵石300块（注：以上物品，务必是一级九等至十二等之物），其他辅助材料有幻灵菌10朵，闻香虫6条……混合一处，捣烂，以玄级下品丹炉炼制七七四十九天，丹药成黑亮色泽即可出炉。】


---

**第42章 萧吉与筑基期的一点点误会 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【筑基液：灵蛇血三两，凝神露六滴，普通水二斤，混合一处，搅拌均匀。】

【最后，你需要有一口玄级下品以上的容器，然后将筑基液倒入其中，以一级九等至十二等木妖为柴，大火烧七个昼夜，开锅后再将筑基丹放入筑基液中，大火烧至筑基液滚动泡泡，再转小火慢炖七七四十九天，再转大火收汁，差不多蒸发至一碗的量，关火，装碗，冷却后，连汤带丹一起服下，再以灵气加速消化，如此，筑基必成。】

【加点盐，会让味道好一点。】

好繁琐的炼药过程，而且需要的东西是不是多了一些，很多东西连听都没听说过。

萧吉算了一下，他要是想筑基，不但要弄到熊妖胆和食肉山花精，还得去抓灵蛇，捕猎木妖，以及去寻找稀有到自己都没听说过的凝神露，甚至还要搞到玄级容器。

光是直接消耗掉的灵石便足足有三百块，他总共也就那么点。

这还没算那些辅助材料。

“需要的东西貌似有点多。”

不过想想这是为了筑基，也就没什么怨言了。

想得到，必须付出嘛。

哪里会有天上总掉馅饼的好事儿。

“事在人为，一样一样来吧。”

萧吉调整好自己的心情，将注意力继续放在街道上。

街上。

熊妖正在招摇过市，丝毫不在乎自己会不会被修行人揭穿，一看就是惯犯。

或许是因为自己是一级十等妖的原因，让它看起来有恃无恐。

这种妖在没有镇邪司官修的城镇里，可以说是很强大的，当地衙门的捕快想要捉住它，可没有那么简单，就算把衙门里捉妖的各种法器都用上，也要看它愿不愿意正面战斗。

常言有道：富贵险中求。

可惜世人只记得这头一句，却有意忽略后面内容。

富贵险中求，也在险中丢，得知十之一，丢时十之九。

所以冒险并不可取，只有在一切准备妥当之后，才可以去做。

至少有八成以上把握才可以去做……这是萧吉做事的基础理论。

“这位熊妖大哥，显然不太珍惜自己的熊胆啊。”萧吉眼中有光，仿佛那坐在高高轿子上的生物，已经进了自己的筑基锅中。
