# 第271章 第一缕香火入账，香火愿力很有收集的价值 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天柱山传来第一缕香火。

萧吉十分确定那是香火之气。

通过对那缕香火气的分析，他得到了一个震撼的消息，就是他可以获取香火之力了。

在整个世界，包括神秘难测的仙界，香火愿力向来都是最珍贵的力量来源，这也是为什么很多人明明都已经成仙做祖了，还是不忘叮嘱子孙后辈要多多虔诚地烧香，道场要好生管理，传承是一方面，自己获得香火之力才是主要。

对于那些有神祗法相的神佛大仙，他们对于香火点的重视，本质上也是一种双赢局面，你给我吃香火，我保你一方平安，让你心愿达成。

只是随着时间的推移，很多神佛大仙似乎已经忘记了自己的职责，只是一味地索取，哪天香火不够吃了，便给人降下责罚，香火吃饱了，也不会主动去帮信仰者们提供一些帮助，久而久之，有些人的心里便没了信仰，只相信自己。

第一次吃到香火气，萧吉就算已经是元婴大佬了，还是激动不已，冲进了酒楼里大吃大喝一顿，以美味来压制心中暂时的激动。

吃完饭后，立马折返天柱山。

天柱山是萧吉买下来的道场，规模不大，只有五座山峰，他的蒙面法相在中间那根指头上。

山并不是很高。

……

远远见到了天柱山的外貌，虽然见过的面不多，却格外亲切。

在萧吉不在的这些日子，赵九州已经将天柱山打理的相当不错，五座山峰都修建了登山石阶，方便普通人从山底快捷登上山顶，在登山石阶的路上还贴心地设置了休息的区域，布置了一些比较夸张的假景观。

五座山峰上的建筑也已经建造好了，谈不上多么恢弘，至少错落有致，该有的功能屋子都有。

最为气派的当属主峰中指峰上的正殿。

登石阶来到中指峰顶上，入眼是一片平坦的广场，那是类似指肚的位置，上方还有一片山峰，像极了指甲盖，就在指甲盖前方，有一座看起来朴素大气的正殿，就像人的指甲盖当中卡了个东西。

正殿当中牌匾写着硕大的三个字：消极殿。

萧吉不明白赵九州为什么会选择这样一個消极的名字，还没进门就让人有种垂头丧气的感觉。

整个天柱山根本就没有什么人过来，山下也没有什么村子迁徙过来。


---

**第271章 第一缕香火入账，香火愿力很有收集的价值 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

跨步进入正殿，只见到钱多余的宠物正在看场子，飞虎天意就在功德箱前面蹲坐，这只天翼虎已经长得颇大了，如同一个下凡的神兽，两个翅膀折叠在身后，眼神不怒自威。

正殿里没见赵九州，因为那位器道天才正在忙活低端法器生产线的炼造问题，他根据萧吉的理论，已经摸索出来一些东西，正在进行深入的思考，算是器道修士的闭关。

在未进入天柱山之前，萧吉已经知道他在做什么，所以没有第一时间去打扰，而是来到正殿里找钱多余，因为正殿里有件很重要的事儿正在发生，萧吉必须尽快解决。

原因是正殿里的蒲团上，正坐着一位香客。

那位香客面对着蒙面法相，身体是一动也不敢动。

萧吉一进门就看明白了，香客不敢动，是因为飞虎天意在盯着他，一动弹翅膀就呼啦伸展开。

换了谁不怕啊。

“虎大哥，我真没钱了，放过我吧，银子我都捐了，香也烧过了，愿望也许下了……”香客看起来真的很疲惫，感觉已经快要到生命的极限了。

萧吉突然感觉到了一点负面的情绪，很微小，不过还是没能逃过他的感知。

经过查看，发现是前些天那缕香火之气产生了异变。

这时候他才明白，收到了香火之气，如果想要真正获取，必须得帮人家做点什么，或者等过段时间许愿者忘记这件事儿了，那样也可以入账。

如果许愿之人很在乎这件事儿，希望祭拜之神祗给出一点回应，棋盘许愿成功，那么若是长时间没有得到回应，这人的心理就会发生变化，认为你不灵，认为你是假的……逐渐的，那缕香火气就会变质，成为影响你道心的疑虑灰尘。

“是啊，别人花银子喂你吃香火，总得做点什么。”萧吉心道。

他没有直接干预飞虎天意与香客之间的对峙，而是先进入自己的意识深处，处理自己的香火。

如果没猜错的话，第一缕香火，必然是被困在天柱山中指峰的这位委屈香客。

【第一个向你许愿的香客，真心希望伱能大显神威，让那只长着翅膀的老虎走开，他想回家，平安回家是他最大的愿望，可是他认为前方的蒙面法相似乎不灵。】


---

**第271章 第一缕香火入账，香火愿力很有收集的价值 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【他只是路过天柱山，见到有香火点，便想来烧一炷香，让自己这趟远行经商能够赚够银子置地娶婆娘……】

【捐赠香火银三百二十六两七十八铜钱……】

【他的心情十分低落，近乎绝望。】

了解香火愿望与感知不同，能够清楚看见香客的愿望，以及香客为自己支付了多少银子，甚至能够清楚看见香客的情绪变化。

“天意，这里不是你该来的地方。”萧吉进入正殿后说了第一句话。

飞虎天意见到是萧吉，抖了抖翅膀，伸了个懒腰，低沉地嗷呜了一嗓子，呼啦一下飞出正殿。

【香客愿望达成，心满意足，认为蒙面大仙还是灵的，香火值+1。】

“怎么又出来个香火值？”萧吉不是很懂。

他打开了自己的面板查看。

【姓名：萧吉】

【年龄：31岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：元婴初期（36542/100000）】

【功法：……】

【香火值：1点】

【感知：方圆一千里】

果然出现了一个香火值，而且真的只有一点。

突然出现的数值，萧吉立刻进行感知了解，他必须知道香火值是用来做什么的。

【香火值来源于香客对你的信仰，根据烧香火的次数与一定数量来定，你可以用香火值来改变一个人的命运，也可以用香火值去改变一方水土的气运，若是香火值足够，甚至可以改变一个国家的国运，以及用来镇压灾厄……】

攒香火值的好处多多，萧吉觉得可以有。

懂了香火的重要性，接下来他要解决的问题是香客，萧吉生命中第一位香客已经晕厥在了天柱山的大殿里。

不是什么大事儿，那人还活着，只是缺少食物与水，加上受到了惊吓太久，暂时体力不支而已。

这些天这位香客一直坐在蒲团上，渴了饿了就吃喝随身携带的干粮，感觉飞虎要对自己行凶，立马就去捐点银子，是以如此方式拉扯这么多天的。

其实就算转头就走，飞虎天意也不会动口的，那只飞虎知道什么可以吃什么不可以吃。

只是它的形态过于威猛罢了。

容易让人误会。

这件事儿要怪就怪钱多余，他本末倒置，让天意替代自己看守功德箱，自己跑去巡逻守山，他觉得没啥区别，反正天柱山也没人来，正因为这种思想，才出去溜达的。


---

**第271章 第一缕香火入账，香火愿力很有收集的价值 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好生款待这位香客，直到其苏醒之后，萧吉还贴心的请对方吃了一顿饭，帮其免费算了一次卦，让其在行商过程中规避了几处危险，还将其引导至能够赚钱的气运之地。

此事才算结束。

等香客满心欢喜下山之后，赵九州出关了，他大概领悟了一些流水线的问题。

萧吉问赵九州消极殿的含义，因为他认为正殿叫这么消极的名字不太好听。

可是赵九州的回答颇为新颖，最终还让萧吉接受了这个名字。

“消除一切极其晦气的大殿……最重要的是，天柱山是你萧吉买的，谐音消极，不是很好。”解释就是这么朴素无华，让人想不出反驳的理由。

算了，随便吧，一座山头是否灵验，与大殿的名字无关。

而且听久了也确实很顺口。

天柱山虽然已经有了第一缕香火入账，可是未来任重而道远，这里方圆千里都没有什么人烟，只有一条官道经过，若是想要源源不断的香火入账，必须山下有村子，村子逐渐变成城镇。

萧吉知道了香火的好处，自然希望能够拥有。

不过目前他最为在意的是赵九州流水线的炼造情况。

第一条低端法器流水线系统法器打造，定位在储物法器上面。

市面上的储物法器，都是练气六层以上的人才能使用，并非更低端的没有人会炼制，而是性价比不足，没有人愿意去做这件事儿。

萧吉指点了一番，将前世机械流水线的粗浅样式说与赵九州听，对方立刻领悟。

现如今流水线地点，生产材料，灵石，都已经准备的差不多了，还差主体材料的准备，在这套流水线储物法器的炼制设备上，灵石是驱动能量，比较关键，另一个比较重要的就是储物法器流水线大法器的主体材料。

如果使用一般的玄铁，用萧吉的话说，最多使用三年，成本都回不来，必须弄一些超越玄铁的材料。

于是另一个概念被提出来，叫做合金玄铁。

这种材料在器道修士的耳中不算新奇说法，赵九州知道一些厉害的炼器大师都会炼制那种合金玄铁，问题在于就算知道了如何炼制，原材料是个麻烦事儿。

天柱山的发展似乎遭遇了阻碍。

很快这种阻碍就被萧吉解决掉，他提到了一个地方，正是他想要去的地方。


---

**第271章 第一缕香火入账，香火愿力很有收集的价值 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神兵谷里的百兵秘境。

那种地方，肯定有很多了不得的法器，弄回来一批，主体炼造材料直接就够用了。

“我打算去一趟百兵秘境，若是有合适的材料，给你打包一份。”萧吉说道。

如果神兵谷里真的藏着一个秘境，那么别人找不到，不代表他萧吉找不到。

只是他现在也不确定那里面都有些什么东西。

赵九州听说萧吉要去跟兵器有关的秘境，来了精神：“萧兄不妨带我一同去，我或许能够帮上一些忙。”

如果是打架之类的忙，萧吉认为带着他只是累赘，不过要说选器物材料，赵九州确实更专业一些，毕竟器道修士想要炼制什么，都是凭灵感来的。

灵感这种神奇的特质，是任何人都无法替代的。

“也可以，择个黄道吉日，咱们便下山吧。”萧吉说道。

钱多余也想去，可惜被萧吉给留在天柱山看家了，只是特别叮嘱了一下，天意不能再出现在香客的面前了，别人烧香捐银子，全凭心意和自愿，不能强迫。

萧吉知道强迫人烧香的危害，那会影响道心的。

蒙面法相里面的面孔是他，上面还藏有一件他曾经的随身法器，彼此之间牵连很强，若是长久获取不正常的香火，难免对自己的心境有影响。

萧吉找出来一本老黄历，翻看过后，确定了外出的时间。

有几天的空闲时间。

这几天萧吉没歇着，带着天意飞虎巡视了天柱山周围的地理环境，在很多会有旅人经过之地竖立引路木牌，算是给天柱山引流一下，让更多人知道这里附近有个天柱山。

如果旅人知道此地有香火点，必然会来暂住一下，至少烧根香再走。

效果还算不错，几天里陆续来了十几个旅人，上了山的人都会捐一点点银子烧根香，求个平安。
