# 第35章 尸体去哪儿了 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咱们是来找崔家管家尸体的，”萧吉说道：“只要找到了那管家下落，这案子就可以收网了。”

萧吉要拿走锦鲤转运刺绣图里一根弦，自然不会将这个真实想法先说出去。

不过来寻崔家管家尸体也的确是结案的关键。

他打算用这具尸体，解开这场因为贪念而起的阴谋杀戮案。

乱葬岗里阴气过重，加上很多乱七八糟的野兽飞禽，周遭气息更是紊乱不堪。

“咱们找到管家尸体后做什么？”宋元宝问道。

“我们只需要放出一个消息，说在城外找到了崔家管家，尸体被野狗刨了出来，到时候谁赶到现场，谁急着将肚子里东西拿出来，谁就是凶手，剩下严刑逼供的拷问事情，便是你们捕头的拿手好戏了。”萧吉将自己的初步想法说出来。

“萧道长别乱说，我们可不用什么灵气鞭子，辣椒钻骨水，痛不欲生手夹什么的手段审问……”宋元宝狡辩道。

“都是后话，先找尸体吧。”萧吉不想多啰嗦。

两人向乱葬岗深处走去。

“这片地方有些大，不如我让常平悄悄带一些人过来，人多好办事儿。”宋元宝认为凭借两个人是无法搜索完这么大一片乱葬岗的。

“跟着我走就好，”萧吉说道：“这里虽然足够乱，尸体杂物也多，但是崔家管家是刚死没多久的，对于这些夜里出来寻食物的食腐动物来说，那是很好的口粮，就像你遇见了新鲜的羊肉串一样，哪怕吃不到，也会急得流口水。”

这個比喻实在让人难以接受……宋元宝突然觉得羊肉串没有那么香喷喷了。

“萧道长的意思是，咱们只需要看哪里野兽多，而且急着去挖坑，那么就可以判断出来最近尸体的位置，毕竟从前的死者已经被吃成骨头了。”

惊飞一群夜鸦，吓跑几条野狗。

萧吉突然停下。

宋元宝也安静地站在附近，他不知道道士又发现了什么。

有噗擦噗擦的声音从一堆骨架后面传来。

【一只变异黑熊正在挖掘崔家管家埋尸地，黑熊拍碎了坚固的实木棺材，已经把棺木毁坏，它情绪是愤怒的，因为食物不见了。】

“找到了。”萧吉点脚跳跃，身影在月色下飞动。

这就找到了？


---

**第35章 尸体去哪儿了 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋元宝感觉自己的智商在道士面前，宛若智障。

他好歹也是个练气三层的捕头，不说断案如神，也可以说是经验丰富，可是自从遇见原神观道士之后，整个人就像做梦一样，感觉自己就像一头被人牵着鼻子走的大老牛。

连那管家的画像都没有，见都没见过，而且现在连尸体都遇上，只是通过一些噗擦噗擦的声音就断定找到了人。

“道士是这样的，神神秘秘。”宋元宝帮着萧吉找了个借口，然后快速跟了上去。

一头三人高的变异黑熊，站在月光下挥舞着强壮的黑毛手臂，好像在说：“初次见面，请多关照。”

萧吉是主动上去关照的。

长剑仓啷啷出鞘，月下剑影直奔黑熊腰子而去。

常年生活在乱葬岗，以各种变异之物为食，吃多了自身必然也会变异，所以黑熊力大无穷，抗击打能力超强的同时，还具备了魔法攻击。

大嘴一张，竟然吹出了狂风。

可惜风力不足以撼动萧吉，甚至连宋元宝也吹不动。

黑熊见到远程攻击无效，直接用大爪子去拍人。

迎着利剑就拍了上去。

“唰”地一声，熊掌掉落在地。

周围藏在暗影中的野狗群与枯木上等待抢死人肉的黑鸦，见到这种情况，直接开溜。

生怕道士的剑转向朝着它们劈斩。

都是老拾荒群众了，这点危机意识还是有的。

变异黑熊见到自己的爪子掉了一个，嗷一声，转身便逃，双腿直立跑步的样子在月光下格外显眼。

萧吉提速，用剑从后面透了变异黑熊。

一场偶遇的战斗就此结束，胜者，道士。

回到黑熊刨坑地方，发现那里除了破碎的棺材之外，再无其他，根本没有崔家管家的尸体。

萧吉也很意外。

蹲下身子，将意念笼罩在破碎的棺木上。

【崔家管家的尸体被肚子里四弦琵琶碎片的力量干扰，产生异常，以尸变的方式复活，他只记得自己与崔家大娘子有约会，去赴约了。】

还真是世事难预料，竟然还会发生这种事儿。

即便是萧吉，此刻也只能站在冷风里凌乱。

“萧道长，这里并没有尸体，咱们再找找吧，”宋元宝说道：“我突然有个不错的想法，就是……就是咱们分头找，你负责东面，我负责西面……”


---

**第35章 尸体去哪儿了 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉调整好状态，看了一眼宋元宝：“宋捕头的想法非常好，我很赞同……不过，咱们现在得去一趟崔家了，我猜那管家，去找崔家大娘子了。”

“啊？”宋元宝晃了晃脑袋，以为自己听错了：“道长你之前不是说，那管家已经死了吗。”

“亡魂之案，每年都有，一具尸体去约会，也说得通吧，”萧吉开始往城的方向走：“咱们得快点。”

这种意外是萧吉不想看到的，因为意味着一切都要变化。

之前计划好的钓鱼上钩的策略，不知还行得通不，毕竟一个死人出现在崔家，韩开山与仵作王大九也会知道。

如果尸变管家肚子里的锦鲤转运刺绣图掉出来，那么事情就会变得更加混乱。

同时萧吉也想到了九宝碎片，知道这些上古神器碎片当真神奇，不同的人得到之后，获得的能力不同，就连放在死人肚子里，也会产生尸变，让一个躺平平之人再度动起来。

相信韩开山也没想到，他精心策划的尸体藏宝计划，会发生这样的情况。

尸体带着图，约会去啦。

两人月下飞驰。

城下交了通行令牌，自小门进入，然后径直去往崔家主宅。

还没到门口，就听见吵吵闹闹的声音。

远处可见崔家灯火很亮，还有起火的地方。

到了大门口，见到很多官兵把守门前，有办案捕快往里进。

“宋捕头，你来了，”常平见到宋元宝后打招呼：“崔家主宅也出事儿了，死了很多人。”

“何人所为？”宋元宝问道。

“一头发了疯的僵尸。”常平说道。
