# 第7章 练气三层，又升了 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉从茶馆里出来，回想着说书先生讲的故事。

九宝齐，圣人出。

就是说九宝再度集体出现在世界上，那么就会出现一位堪比当年制造九宝的圣人一样的人，他会来拯救这个世界。

而在说书先生的口中，关于九宝最早出现的故事，要追溯到难以考察的上古时代。

天地定期会有大劫，每次大劫降临都会让世界归零。

但是人族出现一位圣人，他斗仙佛神魔，无敌于天下，在大劫来临之前，他联合仙神佛妖魔鬼灵，用自己性命为引子，合力铸造天地九宝，分别在世界九个地方布置，以抵御大劫。

无数年过去，世界斗转星移，春秋轮转，各族之间脆弱的协议早已荡然无存，震天的战鼓再度响起……

萧吉脑海里出现了山口山的过场动画，连忙晃了晃脑袋，继续回想今日听书的内容。

万物的贪婪让九宝成为被争夺的对象，各种族与势力都认为自己一方曾经在抵御天劫时候出了力，必须占有九宝，纷纷进入禁区抢夺九宝，将强大的九宝带进了人间各地，于是天地间再度腥风血雨，各种异象频生。

在这种情况下，有一位剑仙，凭借一己之力收齐九宝，与锻造强者好友合力将九宝聚合一起，放置在九渊之口，镇压天地浩劫。

可惜九宝移位，终究不如从前，人间先后爆发了三次仙魔大战，六次妖魔大战，九次妖人大战，还有数不清的小规模战斗，人间再度千疮百孔。

所有的生物都在争夺九宝，而九宝也因为战争而破碎，碎块被许多人藏匿，而传言得到九宝里随便一种者，可看清天地规则，拥有无上能力。

于修行而言，九宝是可以避免雷劫直接升仙的，就算只是得到一小块碎片，也是对修行有莫大帮助的，甚至可以让无法修行之人踏上修行之途，哪怕你是五灵根的废物，也可以跨越筑基……

若是得了全部宝物，则可长生，可抵御天劫。

而那位镇守九渊之口的剑仙，早已下落不明。

说书人万先生在讲述九宝之一四弦琵琶之前，介绍了九宝整体的背景，然后才开始讲述今日重点，说了关于四弦琵琶的各种神奇，以及相关故事。

很多常来一碗香茶馆听书的人都知道，九宝的故事至少要讲上一年半载，四弦琵琶只是一个开端。


---

**第7章 练气三层，又升了 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉收回思绪，开始认真逛街，他打算在傍晚之前回到原神观。

雇了一辆驴车，开始购买柴米油盐酱醋茶等生活必需品，在购买的时候也会一路获取信息。

现在他已经过了好奇的阶段，只是单纯的想提升自己的境界。

在卢宅里的时候，他一直没闲着，但是收获并没有自己想的那么多。

寻常物品提供修为点难以预测，就算是活物，比如人吧，就算有精彩的人生故事，给修为点的概率也不大。

有修为的人则会给。

分析一下原因，大概是因为他的境界提高了一层，所以他需要通过与自己实力相当的人来提升境界。

所以普通人，要是没有必要去感知，就不必浪费时间。

萧吉用意念打开自己的面板。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气2层（19/20）】

【功法：暂无】

【感知：方圆三寸】

还差一点。

其实进度还是挺快。

这些点数基本上都是在卢宅里获取的。

今天要是不升到练气三层，萧吉都觉得对不起自己。

虽然街上人很多，物品更是数不胜数，然而真正有用的很少，毕竟杨柳镇是凡俗城镇，普通人是大多数，就算偶尔会来一些修行人购买物品，也未必能够碰见。

杨柳镇周围有真假修行场所三十二個，萧吉知道，若是想让自己的境界快点提升，拜访其他同行是必要的，抽空还是得走一走。

驾着雇来的驴车，他先去买粮油。

米行的伙计不太实诚，弄了陈米卖给他，他便挑选出好米带走。

买酒的时候挑选了一家没兑水的。

一路走来，肯定是不会在价钱和质量上吃亏。

萧吉很想买一些功法，可是杨柳镇不是修行人常来的城镇，如果想购买功法与法器之类的修行人玩意，肯定要去一些特殊的地方，而且这类市场基本不会让普通人见到。

弄功法的事情只能找机会再说，更何况现在他也没有什么钱财，买法器和功法是需要灵石的，现如今原神观里只有一点，还被师傅给藏起来了。

见到路边有人卖桂花糕，萧吉想到师傅很久没有吃甜点了，要买一些回去。


---

**第7章 练气三层，又升了 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老板，怎么卖？”萧吉问价。

“十个铜子一斤，”老板缩着脖子揣着手，冻得有点哆嗦，见到有意向购买的顾客后，笑着切下来一小块递给萧吉品尝：“小本买卖，但是俺用料实在，小道爷尝尝。”

【桂花糕，今日新做的，口感上佳，不比酒楼里的差。】

【感知深刻，修为+1。】

萧吉吃了冰凉糕点后，准备买两斤。

可是他万万没想到，仅仅是品尝了一块糕点，竟然增加了修为点，算上这一点修为，直接升了。

这次增加境界，跟上次体验完全不同，这次的滋味更加猛烈一些。

从练气一层升到二层，四肢百骸通畅，让他忍不住打了冷颤，这一次练气二层升到三层，则是浑身抽搐起来。

“哎哎哎，你这人……”卖糕点的商贩瞪大了眼睛。

他眼睁睁看着顾客吃了自己的桂花糕后躺在地上抽抽。

这是碰瓷的吧……小商贩反应很快，直接也往地上躺，学着萧吉的样子抽搐起来。

心里还想着：“你丫要是敢说我桂花糕有毒，我就说你刚才用道法点我。”

萧吉很快就恢复正常，对修行的理解更上一层楼。

他起身拍掉身上碎雪：“味道不错，给我来两斤。”

商贩见状，也起来了，开始称重打包：“二斤，高高滴，道爷吃好了下次再来买。”

俩人没事儿人一样，该干嘛干嘛，买卖正常进行。

懵的是周围刚要看热闹的，情绪都吊起来了，结果竟然结束了，不免让人有些失望。

好吃到这种程度吗……周围有人为了确认一下味道，也去买点尝尝，发现桂花糕虽然味道不错，可是还没好吃到让人颤抖的程度。

绝对是托。

萧吉买齐了货物，赶着驴往原神观走，路上看了一下自己如今的境界。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气3层（0/30）】

【功法：暂无】

【感知：方圆半丈】

感知的范围已经扩大到了半丈。

短短数日，就已经从练气入门到了三层，这种速度就算是天灵根的神人也比不上吧。
