# 第73章 无头僧人夜讲经 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉背着一把锤子走在路上。

按照赵九州的说法，就算你现在有储物法器，也尽量把锤子拎出来，这是迷惑敌人最佳的办法。

萧吉图个新鲜，他真的从来没有想过将剑伪装成锤子，这样一来，确实能够做到出其不意。

受到邀请，赵九州没有犹豫，直接跟着来到了落鳞镇荒山里。

荒山无数，如同一片片坠落的龙鳞。

好在萧吉提前做好了准备，在宋元宝的帮助下，查阅了很多案牍库的资料，缩小了探查的范围，最后锁定在一座被划定为禁地的荒山中。

之所以被官方划定为禁地，是因为很多人曾经在那里失踪，官府的力量无法覆盖太多地方，对于此类的荒山野地，采用最多的办法就是发出告示，告知人们莫要擅自进入。

但是很多人都知道，要想弄到稀有之物，冒险进山是最佳途径，很多人就是因为进山采药伐木，发现了极品好东西，从此摇身成为富户，这种诱惑是很难抵抗的。

山路难行，不过对于修行人来说不算障碍。

来到禁地荒山附近，已经是夜了，周围的环境变得更加暗沉，山风似乎都带着亡者的呼啸。

“萧兄，咱们真的要来斗筑基强者？”赵九州觉得这件事儿怎么想怎么不靠谱。

“没错，是个没脑袋的和尚，我需要他身上的一样东西，”萧吉说道：“放心吧，斗和尚的事儿我来，你只需要帮我处理其他杂碎就行，虽然不知道会是些什么，但是以防万一……最重要的是帮我偷袭。”

“你真的已经筑基了？”赵九州对自己的记忆产生了怀疑。

他认为两人初次见面的时候，在送子观里，萧吉在面对段德的时候，刚开始明显很被动，要不是发现了段德的猫腻，估计俩人都得死在里面。

怎么才短短数日光景，就筑基了呢？

你的基是假的吧。

“赵兄弟别胡乱猜了，我知道这一路上你对我的境界有疑惑，你尽管放心，我的确已经筑基，”萧吉说道：“有时候咱们修行有天赋的人，就是这样快，突然一个顿悟就能够跨越一大步，再说了，我在玄铁门的时候，不是给伱表演弹指断剑，冰冻玄铁球了么……”

“你也是個单灵根天才，其实跨入修士之路并没有多少年，不也快到练气六层了吗，”萧吉说道：“我相信你在不久后也会筑基的，前提是你先暂缓研究你的伪装术，而是专心投入炼器。”


---

**第73章 无头僧人夜讲经 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“萧兄说的有道理，但是问题在于并非我不想好好炼器，”赵九州说道：“你也晓得，炼器这门道，非常浪费钱，如今我要想快速提高境界，需要很多灵石，”

“目前我只能一个人去宗门的矿里开采，然后将采来的矿熔炼提取有效灵铁，之后才能修炼，”

“我也想用灵石去直接购买灵铁啊。”

器道确实是一个拼财力的门道，赵九州如此贫穷，真的是选错了专业方向。

这门道适合钱多余。

“这样吧，”萧吉决定投资一把：“我上次去太古城赚了一些灵石，借你一些先用着。”

投资一个单灵根的天才，将来的收益肯定不小。

虽然这个赵九州有些怪，喜欢弄伪装术，但是并不妨碍他单灵根的事实。

萧吉做事果决，直接从自己的吊坠储物法器里取出许多灵石，先让对方看一眼，并告诉赵九州：“等这件事完了，你带着回宗门用。”

“这样不好吧。”赵九州有些吃惊。

“没什么不好的，都是身外之物，”萧吉说道：“互相帮助而已。”

两人一边聊一边行路，很快就进入了禁山里面。

……

一座漏顶破庙。

月光照破浓云，从屋顶残缺瓦片的洞口落进去。

庙内。

一个身披破烂僧袍的无头躯壳，正在对着满是蛛网的佛像敲木鱼，他的手干瘪如同枯枝，木鱼看起来也好似破烂的石头。

当当当的声音打破了夜的沉寂，那种有节奏的律动显得格外渗人。

怪异僧人停下敲打木鱼的动作，身体缓缓转过来。

这时候能够发现，他身前盘坐着数十个野兽生灵，其中有狐狸，有狼，有虎豹，有长蛇野猪……

它们如同人一样盘坐在地上，如同一个个沙弥等着听老和尚讲经，很是虔诚的模样。

僧人因为没有脑袋的缘故，无法开口。

在一片寂静中，他抬起右手指向一只狐狸。

那只狐狸仿佛受到了某种召唤，匍匐在地，趴着挪向了无头僧人。

在这个移动的过程里，其他野兽目光里流露着羡慕的神色。

狐狸来到了僧人前面。

无头僧人将右手放在狐狸脑袋上，一股灰色光晕从手上传递进狐狸体内。

狐狸开始颤抖，发出哇哇的低鸣声音，不过很快就不再发声。


---

**第73章 无头僧人夜讲经 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来，僧人将双手放在狐狸脑袋上。

然后轻轻往上抬起。

那颗脑袋便如同西瓜一样给端起来。

狐狸失去了脑袋，直接瘫软在地，无声无息。

无头僧人则将狐狸头往自己空荡荡的脖子上安。

随着狐狸头与僧人脖颈相连，交汇处竟然自动愈合。

“咔咔~”

僧人活动了一下新的头颅，看起来有些不太适应：“阿弥陀佛，今天受到贫僧赐福的狐妖，你将去往西天极乐……”

其他妖纷纷做出礼拜的模样。

场面变得让人难以理解，一群凶恶的妖，好似被僧人洗了脑子，对于这种随意取脑袋的行为，既不反抗也不挣扎，只是任凭僧人拿取。

能够让妖心甘情愿送上生命，可见僧人实力如何。

“今日贫僧与你们说说光明与黑暗，”妖异僧人发出人兽难辨的声音，狐狸嘴巴一开一合，说不上的诡异：“有些人自认是光明的使者，却干着黑暗的事情，有的人身处黑暗之中，却始终给万物众生指引佛国的光明之路，”

“无论选择黑暗还是光明，佛都说没有错，因为世上本就没有对错……”

“两位不速之客，你们觉得可有道理啊。”

妖异僧人将狐狸头缓缓转向左侧一扇破窗，其余所有妖都不约而同地看了过去。
