# 第49章 在这样的日子里，大哥有几句话想对你说 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这帮妖，读过兵法是吧！”

萧吉站在洞外，提前获得了里面一帮妖的计划。

之前通过战力对比分析，他发现以如今自己练气期大圆满的身份，完全可以碾压洞内之妖。

所以他的对敌策略只有一个，就是来一个杀一个，来两個杀一双。

现在就算两伙妖团结起来，要共同对付道士，他也不在乎，更何况它们都在筹划着如何背叛同类，换得自己一条命。

萧吉快速分析敌人策略，决定先下手为强。

不得不说，妖族炼制的人型丹十分好用，熊妖变成了一个身材异常魁梧的娇柔女子。

飞羽巢主用一根骨枪抵在对方的后腰上。

这场面很难用被胁迫来形容。

“道士听着，我这里有一个人，”飞羽巢主从假女子身后探出头来：“如果你放我一条生路，我就放人。”

“救命~”熊妖真的发出了柔弱女子的声音，让人听得头皮发麻。

比起它假扮仙师来说，这次的亮相直接不及格。

让人根本就没有想救人的冲动，甚至都不想多看第二眼。

萧吉直接拔剑。

《天塌地陷紫金剑诀》，启动。

剑光斩出紫色的光芒，天地瞬息而变，头顶天空浓云卷起，四周林木震颤不息，甚至将躲在树上的宋元宝给震落在地。

就在这绚烂的剑气横扫之际。

色彩凝聚成一道紫色剑光，从巨女子的脖子拉过去，击碎了雕刻着狂妖洞三个字的大石块。

再看地上，一颗硕大的熊头在地上咕噜噜滚了几圈，最后停在鹰妖前方半丈远。

飞羽巢主看着刚结拜的兄弟脑袋被摘了，直接暴躁起来。

“一起上。”

最先反应的是飞毛帮的飞禽妖，它们直接展翅亮相，飞上空中，其他狂妖洞的妖，则是呲牙咧嘴，摆出了进攻的造型。

但是并没有上。

飞羽巢主直接使用出看家本事。

三根黄级羽毛妖器从身上飞出，其以意念操控飞行，环绕在萧吉头上。

同时使出褪毛鹰击术。

对于这个名字土到掉渣的妖法，萧吉已经知道具体情况。

可以这样来形容，就是全身的鹰毛全部拔掉，然后每一根羽毛都化作一只苍鹰去攻击目标。

飞羽巢主妖法不简单，毕竟是个一级十等的妖。


---

**第49章 在这样的日子里，大哥有几句话想对你说 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它身上的毛全部飘舞在空中，化作一只只凌厉的苍鹰，铺天盖地压向地面道士。

“唰~”

萧吉长剑舞动四方，将自己笼罩在一个紫色的罩子里，只听见噼里啪啦一阵响。

数息之后，紫色剑气罩外围满是燃着紫火的黑色鹰毛。

飞羽巢主感觉很冷。

冷的原因大概有两个，一是道士过于强大，二是自己的毛没了，有些不习惯。

它看起来像一只鸡。

“刚才可能是个误会。”飞羽巢主试图说点什么。

可惜没有机会了。

道士的剑又动了。

强大的剑气卷着紫色的光，横扫在场一切妖。

道士不给活命机会，飞羽巢主作为一只鹰，逃亡很在行。

可是它发现好像有些问题，因为在没有羽毛的情况下，一只鹰想快速飞翔是不可能的。

甚至它自己都感觉到了自己的速度多么缓慢。

随着剑光再起。

一颗鹰头落在地上，滚动几圈稳定住。

“大哥，你来了。”地上的熊妖脑袋尚未安息，突然见到鹰妖的面庞，本能地打了一声招呼。

“来陪陪你。”飞羽巢主脑袋上的嘴巴开合几下。

“如果我的搬山术能够施展出来，道士未必扛得住。”熊妖余光瞥见道士，不屑道。

“还说那个干啥，”飞羽巢主看起来很安静：“我要是用上全力，也未必落得如此下场。”

两颗脑袋聊起来了。

周围的环境却并不安静。

道士长剑不停，对着山中小妖不客气。

宋元宝此时也加入战斗，追着弱妖一顿拳脚相加。

“在这样的日子里，大哥有几句话想对你说。”飞羽巢主眼神真挚。

“快点说吧，一会没机会了。”熊妖提醒道。

“二弟啊，其实，我带来的灵石，全是假的，我跟你砍价，不过是想打消你的猜忌心，”飞羽巢主诚恳说道：“我飞毛帮开春下山搞事情时候，被当地衙门打了伏击，他们就等着我们猫冬结束，然后突然袭击，所以我飞毛帮的实际财政情况，已经入不敷出，这次带过来的弟兄，已经是我全部家当。”

熊妖听后，感慨一声，道：“大哥不必自责，其实我这次就没想着一手交钱一手交货，我原本计划着拿到灵石之后黑吃黑，接着离开狂妖洞，然后再把人类幼崽卖给其他势力，赚双份的。”


---

**第49章 在这样的日子里，大哥有几句话想对你说 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

山风鼓荡在林中，血腥气味弥漫山野。

“真感人！”萧吉擦了擦被风吹迷的眼睛，又擦了擦染血长剑，收剑归鞘。

半晌后。

“嗬，tui~”鹰头吐向熊头。

“嗬，tui~”熊头反击。

两颗脑袋互相展开了最后的攻击。

萧吉没有打扰两只妖最后的道别，径直走到熊妖躯体旁边，取熊妖胆。

“二弟，道士在掏伱的胆呢，”飞羽巢主斜着眼睛看向道士那边：“说句实话，你的胆子是真肥啊。”

过了一会儿。

“大哥，道士在挖你妖丹呢。”熊妖也斜着眼睛看道士。

现在那些还重要吗，不重要了。

生命都快彻底终结，还管那么多干嘛，管好眼前事儿就行了。

“嗬，tui~”

“嗬，tui~”

声音渐弱。

事情办完，萧吉宋元宝两人下山，与之前下山的捕快与被拐骗的孩子一道，往杨柳镇回。

至于之后如何帮助孩子们回到自家，那都是当地衙门要操心的事情，萧吉无需考虑。

走了几步，宋元宝突然想到一件事儿。

他拜托萧吉陪他再回山里一趟。

萧吉在对方表示会加钱之后，陪着去了。

然后就明白这个方脸捕头要干什么。

山中还有一个海外妖没死，还在树上挂着呢。

宋元宝要将考拉妖交到郡镇邪司分部，到时候送到巨龙城研究……也要让其他同僚们开开眼。

所以将其活捉。

回程。

考拉妖醒了。

它发现自己好像被活捉了，正被人类用绳子捆在一根木棍上扛着走。

心中大惊：“太可怕了，赶紧睡一觉压压惊。”
