# 第32章 你笑什么？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出云镇，开山镖局。

这里已经被封锁，还没进院子里就能够闻到血腥味儿。

尸体已经全部转移到大堂里，都盖着白布。

庆幸现在是冬天，不然尸体腐烂，加上苍蝇虫子干扰，会让人更加不痛快的。

常平捕头带着兄弟单位的人逐一介绍过去，希望能得到一些有效建议。

听上面说，这次兄弟单位里面出了个牛叉捕头，前段时间破了不少大案要案，把杨柳镇的积压的重大案件清了不少。

所以这次请了宋元宝过来，就是想见识一下杨柳镇特快捕头的实力。

确实有些能耐，说话颇为高深，就是让人不知道表达了些什么。

带来的道士就有些寻常了，很少说话，不知道宋元宝为什么要请这种没实力的外援，一定是亲戚吧，帮扶一下。

“宋捕头，当时光是院子里就死了七条人命，现场都已经用石灰画好，”常平说道：“你们也看见了，兵器架子散落一地，很多镖师当时是有抵抗的，不过情况跟之前见过的一样，也是一剑毙命……我严重怀疑这是一次有组织有预谋的屠杀，杀人者不可能是一个人……”

“倘若不是一个人动手，那么一定是两人以上了。”宋元宝很认真地点了点头。

“根据我的检查，就是一人所为，不可能有第二人。”仵作王大九说道。

有了专业人士的说法，那么需要调查的方向，只需要找到一個凶手就好。

萧吉知道，王大九的话，不过是为了把办案的方向引导至错误的一面，目的是弄成悬案。

“头儿，人醒了。”有捕快从后院跑过来，见到常平后汇报。

说的是韩开山醒了。

之前这位总镖头始终都处于受伤昏迷状态，按照现在案情的记录，他是被人发现后抢救回来的，一身修为已经废掉。

一行人往后院去。

在主人房里，见到了奄奄一息的韩开山。

毛脸汉子看起来十分虚弱，眼睛里布满血丝。

“快救人。”这是韩开山见到常平等人后的第一反应。

“人都死光了，就你命大，没法救，”王大九在后头开口：“你伤口颇深，运气较好，若不是你修为略高，结局跟其他人是一样的。”

“你放屁，你家才死绝了呢。”韩开山愤怒开口，因为气虚引发了一阵咳嗽。


---

**第32章 你笑什么？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“韩总镖头好生歇着，其他事情暂时不必理会，”常平有些不满地看了一眼王大九：“王仵作辛苦了，找个屋子躺一会儿吧，有需要时候，我们再请教您。”

“确实累了，找个人给我打壶酒，买上些肉食来填补肚子吧。”王大九转身出了主屋。

他的事儿已经做完。

萧吉知道，王大九突然发言，不过是为了给韩开山传达一个消息，就是人已经死干净了，绝对没有后患，可安心。

韩开山的表现也确实如此。

他脸上的表情刚开始是有一点忧虑之色的，咳嗽过后，那丝忧虑已然消失。

正常人眼里，自然无法捕捉这些极为细微的变化。

但是躲不过萧吉的洞察。

他开始尝试去了解韩开山。

【韩开山，四十八岁，开山镖局创始人，武道练气五层，出云镇知名人物，行业内口碑不错，好交际。】

表层信息意义不大，萧吉继续深挖。

【他用剑伤了自己，灵气侵蚀入骨，经过救治，命已保住，修为几乎丧失干净。】

继续加大力度。

四十丈半径范围，已经将整个开山镖局笼罩起来。

所有信息汇集在一起，让萧吉看清了发生在开山镖局里的邪恶阴谋。

韩开山接到了自己好友崔不赌的委托。

那日午后，崔不赌匆忙上门，说被生死门的人盯上了祖传之物。

他让韩开山将祖传之物送到巨龙城清音寺，交给那位方丈。

东西过于神秘，到了四更天，韩开山终于按捺不住，打开了崔家祖传盒子。

里面卧着一卷刺绣。

展开去瞧，是幅锦鲤转运图，其中一条鲤鱼背脊上是以一根琴弦织成，琴弦与彩绣浑然天成，如同一体，崔家祖上确实对宝物用心。

面对针法超然的刺绣，韩开山自然知道最为宝贵的乃是那根琴弦，触碰之后，一股灵气窜入四肢百骸，体会过后，知道这并非凡品，而是大宝，得之，可快速领悟修行，未来不可限量。

贪婪让人疯狂。

犹豫片刻，便起杀心，刚好前几日王大九上门求续命丹。

续命丹在各国都是违禁之物，因为大部分丹药都是以旁人性命炼制，极难买到，而且昂贵异常。

于是心生一计，与王大九交易，指使王大九暗杀崔不赌，自己则灭了自己的满门。


---

**第32章 你笑什么？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

事成之后，送三颗人心续命丹。

出发时候，他在前院摆桌，请酒送行镖队。

中毒的镖师们力量大减，韩开山黑衣蒙面，先于城外用剑杀镖队，再回家中灭其他人，接着伪造自己重伤局面。

“真狠，为了不让生死门这个势力怀疑自己，竟然灭了自己满门。”萧吉持续读取韩开山的记忆。

正因为生死门知道崔家有宝物的原因，也知道崔家与开山镖局走得近，宝物消失时候，崔不赌还去了一趟开山镖局，东西突然没了，不被怀疑是不可能的。

所以韩开山才弄出这场灭镖局满门的举动，他不但为了摆脱官府对他的怀疑，最重要的是摆脱生死门这个组织的怀疑。

就是为了让人们的关注点，从其身上移开。

至于被废的修为，韩开山不在乎，只要锦鲤转运刺绣图还在，修行之路必然通畅。

萧吉佩服韩开山的心狠手辣，以及缜密心思。

“当时我给镖队送行之后，回到后院屋子里休息，突然听到前院有动静，便去查看，可是我看见的是一把快剑，那人黑衣蒙面看不清脸，修为极高，杀我只用了一剑，连喊叫都来不及。”韩开山靠在床上，精神状态好了很多。

萧吉已经知道了大部分情况，对于韩开山的谎言，只觉得好笑。

“伱笑什么？”韩开山此时比较敏感，对于外人的丝毫情绪都很在意。

“没什么，我只是想到了一些开心的事儿，实在不好意思。”萧吉略带歉意说道，并表示自己不会再笑了。

有时候看着一个人认真的说谎，确实蛮好笑的。

“那个人的剑实在太快了……”韩开山又看向萧吉：“你还在笑。”

其他人也都去看萧吉，发现道士看起来确实比较开心。

这种场合之下，虽然不是自己的事儿，即便不像他们这样能够装出悲伤的样子，但至少你不要笑啊。

人家都这么惨了。

“这位总镖头请不要介意，正如同人难过了要哭一样，我想到了开心的事儿，自然要笑，这不过是一种正常反应，”萧吉说道：“毕竟人类的悲欢并不相通。”

“你什么意思？”韩开山恼火起来：“我的遭遇如此悲惨，现在不适合开这种玩笑吧，我很愤怒。”


---

**第32章 你笑什么？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

常平与宋元宝等人连忙劝架：“何必，何必……不至于……”
