# 第64章 《足不出户，教你学会神行千里术》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一趟九幽谷之行，萧吉的收获还是不错的，已经超过预期很多。

一千块玄级别灵石，按照目前修行界的十进制的兑换方式，他等于是拥有了一万块黄级灵石，对于一个在太古城第一次做任务的人来说，已经相当不错。

还有一只一级12等蛛妖内丹，蛛妖毒囊，这两样东西暂时不知道能够售卖多少灵石，但肯定不会少。

虽然天翼虎妖的妖丹给了钱多余，但是一个堂堂的矿二代，岂会白拿人家东西。

钱多余在与萧吉闲聊的时候，承诺第二天一同逛拍卖行的时候，送他一样礼物，只要萧吉喜欢就好。

唯一遗憾的是那个猛力真人被天翼母虎给撞碎了，其身上的法器丹药全部损毁，不然一個筑基期之人，身上的物件必然不俗。

回到客栈，萧吉从身上拿出太古城地图看。

这张图还是第一次来的时候从骗修身上敲诈来的，图比较实用，关于很多著名地点都有专门的标注，就像拍卖行，图上会有简单的文字介绍，以及拍卖行的特点。

大致了解了一下拍卖行的情况，萧吉放松下来，睡去。

第二天，在客栈里吃了几个兽肉包，又喝了一碗灵米稀粥，才精神饱满地往拍卖行去。

钱多余很守时，已经提前等在那里，见到萧吉过来，脸上洋溢出笑容。

“萧道长，巧啊。”钱多余乐呵呵道。

“如果不是咱俩昨天约好了，可能真算得上巧。”萧吉也笑了笑。

今天逛拍卖行，是两人第二次组队。

没错，拍卖行是没有鲜血喷洒的战场，无论你是买一块石头，还是卖一块布，都属于商战的范畴，无非激烈程度不同，勾心斗角算计的程度不同罢了。

萧吉与钱多余站在太古城拍卖行几个大字的牌匾下，仰望。

“哇~”钱多余发出了夸张的声音。

你一个堂堂矿二代，能不能别做出这种没见过世面的样子……萧吉觉得钱多余也太接地气了：“你面部表情淡然一些，不然容易被人骗，现在咱们前后左右，有五个惯骗，三个小偷，一个掠夺者，他们都关注到你了，尽快降低存在感，不然我怕你出不了太古城。”

钱多余收敛起表情，小声对萧吉说：“这么危险吗？”


---

**第64章 《足不出户，教你学会神行千里术》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有利益的地方，从来都不安全。”萧吉回应道。

拍卖行是一座道城的重要地方，如果一座道城里面没有拍卖行，那么就算不上道城，人流量也会很差。

此时天气虽早，拍卖行的门前已经有许多人来来往往。

楼体看似三层实际上比十层楼都要高，两侧巨大的石刻貔貅瞪着大眼睛，有一种要将所有人的钱包榨干的意思。

许多穿着太古城制服的修士目光炯炯，守护着拍卖行的安全，他们很严肃，好像看谁都是贼的意思，也正因为他们的存在，所以大家都遵守规矩。

拍卖行里毕竟存放了许多宝物，甚至还有无上至宝，所以守卫可以说是整座道城里仅次于城主府的地方了。

建筑的四周悬吊着许多强大法器，墙面上还雕刻着防御阵法，屋顶上除了飞檐上的脊兽之外，还暗藏了许多神符。

历史上不是没有人动过打劫道城拍卖行的念头，结果都是惨死。

也有小偷试图通过高超的技术盗窃，最后的结果是先游街示众，然后再选个好日子当众诛杀。

进入拍卖行里的人五花八门，什么人都有，高贵的，贫贱的，你可以见到傲慢有钱的修士，也能见到贫穷的乞丐修士……

“我喜欢这样的环境。”钱多余看起来有点兴奋。

喜欢热闹是好事儿。

萧吉看得出，这位矿二代在家里寂寞久了，偶尔出来逛逛，会格外新鲜。

“大家都喜欢，但是千万不要忘记来拍卖行的目的。”萧吉说道。

“是啊，我是来买兽奶的。”钱多余低声说道。

太古城拍卖行里的规划还是比较合理的。

萧吉昨天晚上就已经研究明白。

因为这里过大，不是所有的地方都需要走一遍，只需要看看跟自己当前等级相关的区域，参与一些买卖的行为就足够了。

按照萧吉的说法，拍卖行大致上分为四个区域，分别是：物品拍卖区，大众交易区，现场拍卖区，大众信息交流区。

物品拍卖区是修行人售卖物品的地方，想要将自己的物品摆放进拍卖行里，需要一定的流程与要求，并非伱随便拿个东西都能够售卖的。

大众交易区，就是修行人从柜台上根据物品信息，进行购买的区域。


---

**第64章 《足不出户，教你学会神行千里术》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现场拍卖区则是当场拍卖，通常这种形式的拍卖都是好东西，也是拍卖行的核心区域，除了能够拍卖之外，还能够制造出一些噱头。

大众信息交流区，是人们休息的地方，也是观看悬挂信息板的地方。

萧吉与钱多余来到了大众交易区。

有栅栏与案台将太古城工作修士与游客区分开来，这个区域里面也分了很多类，法器类，丹药类，功法类，玩物类，妖兽类……

齐刷刷的很像萧吉前世认知的柜台，柜台后面清一色的女修士，她们态度和善，脸上始终都挂着假笑，让人倍感亲切。

萧吉来到丹药类的其中一个柜台附近，抬头看着上方的告示板子，上面写着今日拍卖丹药的种类以及数量和价格，如果你看中哪个丹药，就可以直接付款购买，填写完手续之后，东西就是你的了。

到时候将丹药摆放在拍卖行里的修士，也就是卖家，会根据凭证来将灵石取走。

也有很多修士将物品摆放在拍卖行里售卖，结果人死在了外面，那么时限一到，拍卖行会自行处理物品，积少成多，最后会来上一场盛大的廉价拍卖会。

为了能减少舆论的压力，道城通常会将这些无主之财拿出一大部分，用于慈善。

萧吉看了一圈，发现今天并没有筑基丹在大众交易区售卖，这种珍贵的东西，大概没有人会摆在这样的地方吧，大概率是会直接现场拍卖。

现在现场拍卖会还没有举行，要等到午时才开始。

这期间，他陪着钱多余购买天翼小虎所需要的东西，最主要的是兽奶。

钱多余几乎将能见到的兽奶全部采购了，还顺便买了一些玩具类的小法器。

除了给小妖兽购买东西，钱多余也给自己买东西。

其消费的态度让萧吉都忍不住咬起了牙。

“萧兄，你看这个钻地炮仗，很有趣啊，我要买下来。”

“萧兄，你看这个彩蝶幻石，很有趣啊，我要买下来。”

“萧兄，你看这个金刚指功法，很有趣啊，我要买下来。”

萧吉知道他有钱，但是也不能这么乱花，所以在这个过程中，他出口制止过一次……效果不是很明显。

当钱多余要买金刚指功法的时候，他劝说道：“钱道友，这东西以你目前的境界，可能用不上，这是结丹期的功法，而且不属于气道。”


---

**第64章 《足不出户，教你学会神行千里术》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可能以后真的用不到，但是眼下真的想要，至于属不属于气道无所谓……重要的是，喜欢！”钱多余的回答十分质朴。

从那一刻开始，萧吉就不再多废话了。

在专门拍卖功法类书籍的区域，萧吉停了下来。

他一直扩散的感知力，捕获到了一本品质不错的东西，性价比非常高。

【《足不出户，教你学会神行千里术》，售价十块黄级灵石，拍卖剩余时间三天……】
