# 第30章 特大好消息 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到原神观有些天。

萧吉将得到灵石与惊雷剑收好，全部放在储物吊坠里，至于储物法砖，另有妙用，是专门用来放珍贵宝物的，然后将砖头砌入床下，替换原本的砖头，这样更保险。

获得灵石的思路打开了，仅仅灭了弱小的杜鹃帮，就获取灵石三百多块。

不过这种意外之财并没有蒙蔽他的双眼，萧吉深知此等好事不是天天有，勤劳才是致富的不二法门。

九宝碎片很珍贵，对修行有好处，可是萧吉用途似乎不是很大，毕竟他增长修为的方式与其他修行人不同。

但是集齐九宝的好处却是他梦寐以求的，谁修行不是奔着成仙长生呢，再加上还可以抵御天劫，更是想要了。

没有什么古怪的人找上门来，说明自己做的事情没有留下尾巴，萧吉彻底放松下来。

今天天气不错，萧吉打算出去给师傅买个烧鸡，再买上几坛好酒。

这几天师傅心情不是很好，正在跟萧吉闹别扭。

原因是他出远门旅游，没有带手信特产回来。

买了食物，在膳房里照顾师傅坐下，师傅见到酒肉，心情终于舒展一些。

看着师傅苍老的面容，萧吉决定悄悄给师傅检查一下身体，如今他能轻易获取万物信息，给人看个病自然不在话下。

结果这次检查让萧吉迷惘不少。

【刘海柱，原神观观主，练气二层，年龄76岁，剩余寿命25年1月15天3刻7息……】

“不对啊。”

萧吉很清楚记得刚获得感知能力时候，因为触碰到师傅的身体，得到了其基础信息，那时候是练气三层，年龄80岁，剩余寿命26年3月24天9刻15息。

可是现在境界跌了，寿命也缩短了。

而身体却没有任何毛病，甚至堪称硬朗……实在奇怪。

“师傅，我不在观里这些天，你是不是吃了什么不干净的东西？”萧吉问道。

“这世上，还有干净的东西吗？”刘海柱扯下一条鸡腿啃起来。

问老头子肯定问不出来什么，可以找赢霄问问情况，看看这些天师傅接触了谁，做了什么。

现在已经是中午了，赢霄躲在房间里没出来，朝食过后就回到自己屋子里，不知道正在干什么。


---

**第30章 特大好消息 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原神观膳房距离赢霄房间有点距离，但是没有超过四十丈，所以萧吉只需要坐在饭桌前，就能够得到自己需要的信息。

运起灵气，开启感知。

【三公主赢霄，在温暖的屋子里，穿着红肚兜盘腿坐在椅子上，认真写日记。】

萧吉记得自己第一次在卢宅里见到赢霄时候，这姑娘就喜欢记录东西，原来是写日记啊。

家庭的教育搞的不错，即便离家出走流浪了，还不忘笔墨之香。

好奇心驱使之下，萧吉将注意力集中在厚厚的日记本上，随便找几篇阅读一下，看看三公主的文采如何。

【离家出走的第99天，我驻扎进了杨柳镇的原神观，这里有两个道士，老道士很厉害，抽过龙筋，杀过妖王……可拜为国师……小道士长得好看，可做驸马……】

【离家出走的第123天，小雪，早上吃了包子，中午吃了米饭和排骨……】

【离家出走的第127天，天气阴沉，有点乏味，不能这样耗下去，我可是要改朝换代的优秀姑娘，不能将大好年华耗费在原神观里，我打算离开这里，去别的地方考察民情……】

萧吉感知出来这种情况，决定参与一下，改变赢霄的思维。

一個连三两银子都看不住的金枝玉叶，再流浪的话必死无疑……这颗摇钱树不能被别人捡走。

“这个很难看的鸡臀你要不要？”刘海柱吃得满嘴油腻，饮下一杯酒问萧吉。

“我要您会给吗？”萧吉盯着那块肉回应。

“当然不会……这块鸡胸你啃吧。”

“那您老还问，我等会再吃。”

“还不是想跟你多说几句话。”

师徒两个对话几句，萧吉决定叫赢霄来吃午饭，顺便开导一下，让姑娘绝了离开原神观的念头。

赢霄来到膳房。

“来，丫头，这里还有个鸡腿，”刘海柱将鸡腿夹给赢霄：“幸亏我护着，不然刚才差点被人夹走了。”

膳房里就三个人，摆明了是在说他萧吉……“我什么时候夹鸡腿了，师傅这记忆力真是越来越差劲，甚至有点妄想症的嫌疑，脑袋里得塞进去点核桃补补了。”

萧吉脸色不太好看。

“师傅，我送你的书别忘记看，可以增强记忆力，到时候你跟老刘头下棋，一定能长期处于上风。”萧吉提醒道。


---

**第30章 特大好消息 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦，伱说那本书啊，”师傅想了想说道：“我已经送给老刘头了，我觉得他记忆力变差了，总是悔棋，神烦。”

三人吃饭。

萧吉吃饱后说道：“这趟外出，我长了不少见识，不过这世道是真凶险啊，听闻很多妖魔专吃流浪汉，尤其漂亮姑娘，那下场更是凄惨……有的妖还学会了煎炒烹炸，炸大腿，炸胳膊，炸脑袋……”

赢霄听得怕，非常有画面感，好像那些恐怖的妖魔，就是专门为她而生的一样。

当即决定要继续在原神观待着。

饭后。

萧吉到了正殿。

虽然原神观口碑有所好转，但是香客依然不多。

未时一刻。

原神观来人了。

牛皮快靴，虎口腰带，制式长刀，一身针脚细密的红黑捕头服，略方的脸……来人正是宋元宝。

还没进大门口，便已经被萧吉知晓。

“好消息，好消息，特大好消息。”宋元宝来到原神观，跨进正殿门，见到萧吉后显得很兴奋。

萧吉一指旁边案子：“坐下慢说。”

宋元宝见到上面已经倒好了两杯茶。

快饮一杯，捕头清清喉咙，说道：“萧道长猜猜，什么好消息。”

卖关子，本质上是为了调整神秘的气氛，然后公布出答案时候，获得翻倍的惊讶。

萧吉轻品一口茶：“难不成是巨龙城镇邪司总部发通知了，为了满足修行人对于灵石的需求，以后灵石无需用银子兑换，直接从当地衙门发放？”

偌大的正殿，寂静。

好似有一块石头堵在宋元宝的胸口。

良久。

捕头有些失落地说道：“原来萧道长已经知道了。”

“最近可有什么重要案件？”萧吉也觉得自己的小玩笑有些过头，打击一个真诚要告诉自己秘密之人的心情，怎么说都不合适。

宋元宝将随身记录案件的小册子拿出来，翻了一阵子，说道：“按照道长的喜好，可能这个会适合一点，很离奇，不过不是咱们杨柳镇的案子，是出云镇今天午时才出的事儿，那边快马传信，希望周边兄弟衙门能派人一同办理，上头点名让我去，我这正要去呢。”

“说来听听。”萧吉沉思道。

“龙翔郡出云镇，有一商人，名叫崔不赌，死了，”宋元宝讲述案情：“死亡之时，与他接触过的开山镖局，也是满门尸体……”


---

**第30章 特大好消息 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到这里，萧吉自然想到四弦琵琶碎片的事儿，其中老弦部分，就在出云镇崔不赌家中。

信息里提示：崔家气运已被琴弦反噬，劫难临头是早晚的事儿。

可是没想到这劫难来的这样早，而且还是直接死。

“我对此案颇有兴趣，”萧吉将杯中茶水一饮而尽：“宋捕头，可愿意一同去瞧瞧。”

宋元宝来原神观，正是此意。
