# 第47章 不好啦，有道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一只鹰身人从身上拔下一根羽毛扣牙：“所以价钱上您还得再让一让。”

说话的是鹰妖，道上习惯称它为黑羽巢主。

并非它的羽毛够黑，而是心够黑。

这世上就没有它不敢干的买卖，最近这些年，它经常在人族与西方妖土之间跑长途，干的都是人口拐卖的勾当。

它亲手创建的飞毛帮，在拐卖界有着一定的分量，就算很多二三级的妖，也会给他三分薄面，因为它能带来好处。

有时候妖族比人族更加现实。

此刻，它带着自己的精锐手下来到了狂妖洞二洞，就是为了交易一批人。

飞毛帮基本上全是飞禽妖，什么野鸭子，野鸡，野鸽子之类的。

现在黑羽巢主身后站着几个牛哄哄的鸟人。

其中一只乌鸦穿衣服不系扣子，看起来有点嚣张。

狂妖洞这边自然也不低调，熊大王专门挑了几个样子够怪，身材够大的手下站在身后，可惜那只叫烤啦的懒妖被安排到关键位置去了，不然一定能够惊爆飞毛帮的眼球。

这年头，谁家有一只进口妖，都能显摆一下的。

“二百八十六人，全是健康孩子，一口价一百块黄级灵石，外加化形丹十颗……已经很少啦。”熊妖也翘着二郎腿，谈判气势不输给对方。

黑羽巢主鼻孔哼了一声，开始琢磨砍价的事儿。

一次交易，一百块灵石，确实不是小数目。

当然了，这种凡俗间的交易，比不上高人之间的交易，但是一百块灵石，对于一个刚成立没多少年的小妖帮来说，已经很不错了。

“八十块，不能再多。”飞羽巢主心里有了主意，直接用嘴叨起来一块肉吞食。

“九十块，不能再让。”熊大王说道。

“八十。”飞羽巢主坚决不让。

“你也看见了，我狂妖洞有上百個兄弟要养着，”熊大王说道：“你这样我很难办啊！”

它把很多智商不够的妖也算进来了。

场面似乎僵持住了。

“难办，”飞羽巢主身后的乌鸦站了出来，直接把桌子掀飞：“那就别办喽！”

事发突然，双方都愣住了。

“乌鸦，你在干什么，我还没吃饱啊！”飞羽巢主不太高兴：“而且掀的不是时候啊，现在还有的谈……要看我眼色行事的嘛！”


---

**第47章 不好啦，有道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正在双方不知道该如何处理场面的时候，一只猪妖匆忙忙滚进来：“大王，不好啦，有道士。”

道士？

交易地点出现了道士？

“还有武道捕快。”猪妖喘息过后，补上一句。

还有捕快？

这分明就是有人勾结了人族白道。

“白加黑是吧。”飞羽巢主将嘴上扣牙的羽毛吐掉，眼神变得凶狠。

其他手下立马展翅，准备战斗。

“该说这句话的，应该是我吧，”熊妖身形壮大一圈，胸前白毛抖动：“你个勾结人族官方的鸟人。”

熊妖坚信道士一定是飞毛帮带来的。

为了这次交易，它可是用了很多个夜晚研究交易策略。

将交易地点放在二洞，在狂妖洞主洞的山里布下很多迷惑踪迹，甚至还把进口的妖弄过去吸引入山人的眼球，不就是为了迷惑敌对妖洞或人族修士，给交易争取时间嘛。

只要交易完成，它将带着聪明的兄弟，抛弃愚蠢的兄弟，搬家，换个地方发展。

……

狂妖洞二洞，后山隐蔽林子，里面有很大的栅栏，还分了区域。

这里原本是狂妖洞临时关押人类的地方，此刻满地妖尸，正有捕快组织里面的人源源不断往外走，男女老少都有。

还有一个栅栏里面专门关押着孩子，宋元宝正在挨个数。

“一百六十七……二百八十四，二百八十五，”宋元宝紧张地往洞里看了一眼，低声道：“萧道长，好像没人了。”

“还有一个，那孩子警惕性特别高，爬着往外走的，还一路找障碍物观察，让你弟兄去把他找出来吧。”萧吉说道。

宋元宝带来的弟兄很少，算上他才六个人。

而且这次出动，是直接来到妖地盘救人，按照萧道长的意思，还要将这个妖势力斩草除根，所以还是有点紧张的。

一路上跟着道士绕着走，拐来拐去，眼瞅着狂妖洞老巢在眼前，却突然原路退回，换了一座山搜查。

虽然不知道原因，但是结果明显，他们轻而易举找到了失踪的人口，不但有不久前杨柳镇被骗走的九十九人，还有其它更多的人。

那些躲藏在附近的妖，如同木头桩子一样，挨个被道士轻而易举找到，并且悄无声息杀掉，全程没有引起任何波澜。


---

**第47章 不好啦，有道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鬼魅杀手，不过如此。

接着就是更加动人心弦的营救，当时萧道长大摇大摆走进了栅栏里，好像进自己家门一样，连他一个人类捕头都觉得，这有点过于嚣张了。

也太不拿妖当回事儿了。

这是人家地盘，不一定有多少陷阱与妖阵呢。

但是结果让人惊讶，萧道长似乎能够避开每一个危险的陷阱开关。

就这样，他们轻松找到了被关押的人类，然后按照萧吉的意思，将人全部放出来，排着队往外走。

看守栅栏里人类的妖，最后跑了一个活口，是只猪妖。

萧吉当时是看着它跑的，并没有去追。

他要留个活口去报信，这样一来，猪妖等于免费的导航，可以给萧吉节省很多时间。

先救人，再除根，这是萧吉提前拟定好的策略，现在人已经救了，剩下的就是灭了熊妖一伙。

斩草除根的计划也很简单，就是堵洞。

萧吉喜欢堵洞。

因为这样简单有效，而且彻底。

他让宋元宝等人带着人从上山的原路返回，往官路上去，宋元宝让手下带人离开，自己选择回来帮道士。

……

狂妖洞二洞，洞口。

萧吉守在外面，宋元宝藏在附近。

【飞毛帮与狂妖洞，共有一级十等妖2个，一级二等妖6个，一级3等妖5个，其余不足一级者有二十八个……】

【飞羽巢主，一级十等，法器为三根黄级羽毛妖器，妖法：褪毛鹰击术。】

【熊大王，一级十等，特点力大，爪子里的指甲能飞出来，妖法：搬山术。】

跟之前从其它小妖身上获取的资料差不多，不过直接获取内容会更深刻一点。

搬山术也分三六九的，你刚开始实力不行，只能搬搬大石头，大铁球之类的，随着实力不断加强，才可以搬小山，若是想搬起来一座大山，练气期十层的妖肯定是做不到的。

分析完对手之后，知道里面最强的是两个头头，在自己这个练气期大圆满修行人面前，就是喽喽，差着两个等级呢。

加上其他一些杂七杂八的小妖，也好对付。

再度分析过目前敌我双方情况之后，萧吉想到了自己。

“还是得会点别的法术，我一个即将迈入筑基期的道士整天拎着把剑砍来砍去的，不太好看，”萧吉想到了自己如今的问题：“下次去太古城，我必须弄两本像样的功法。”


---

**第47章 不好啦，有道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

近战道士在凡俗里还行，一旦去修行人常活动的地方就有些捉衿见肘，看看太古城里那些飞在天上的修士吧，再想想书里说的那些传说故事，哪个真正的修行人打架时候不是先玩远程。

萧吉也知道自己有一本《天塌地陷紫金剑诀》，可是剑招就算隔着三千里打出去，给人的印象也是近战。

……

狂妖洞二洞，洞内，谈判大厅。

双方都是成熟妖了，自然不会因为一个不知真假的消息而慌不择路。

“行啊，熊老弟，”飞羽巢主看着熊妖冷笑道：“真是小看伱了，在交易的过程中，让自家小妖跑来说点惊悚的事儿，好让我忙着跑路，然后你就免费得到物资了是吧，你打的一手好算盘啊。”

“你觉得它像是有那种高超演技的角色吗？”熊大王看了一眼肥头大耳的猪妖：“我的小弟，我最懂。”

猪妖的眼睛里还写满了惊恐，那种表情是演绎不出来的。

经过双方短暂的沟通，决定一起出去看看。

到了洞口的时候，妖们探着脑袋往外看，发现地上到处都是小妖尸体。

一名道士盘膝前方，看样子是赖着不走了。

猪妖一摊双手：“看，我没有说谎吧。”
