# 第5章 我只是想投胎，我有什么错 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卢家娘子晕过去了，也不知道是疼的，还是被一出生就会说话的孩子吓的。

不管怎么样，这件事儿结束了。

卢金银让丫鬟将夫人与孩子送到其他房间里照料，自己还要留下来处理后续的事情，毕竟请了这么多人，现在事情已经做完，请客吃饭发银子是必须的。

孩子表示自己可以走过去，但是需要一套衣服。

十几个来帮忙接生的人，纷纷对萧吉的本事赞叹，互相报姓名，留地址，希望日后修行江湖里遇见，彼此能够照应几分。

都是场面话，谁都知道，离开卢宅之后，大家自是各奔东西，只要不是生活在杨柳镇里，这辈子再见面的机会几乎等于零。

此方世界太大，未来茫茫不可知，谁都不敢说自己的未来如何无量。

“恭喜卢老板得了一位天才儿郎。”道医有些见识，知道那孩子将来必成大器。

这件事儿用不了多久，肯定传遍全城，大宗门自然也会派人来收人。

众人送上祝福后，就等着分银子。

大家伙便开始围着卢金银说话了。

“若是没有萧道长，别说我孩子，就连我爱妻的命都会没，”卢金银来到萧吉面前，诚恳说道：“卢某想请道长为我神奇孩儿赐名。”

萧吉推脱几次，无奈卢金银态度坚决，便说道：“那就叫卢吒吧。”

“炉渣好啊，贱名好养活，就叫卢渣了，哈哈哈……”卢金银笑得畅快，压在心里好几年的苦闷终于结束了。

卢金银邀请众人去前厅用饭，不管今天出力的还是没有出力的，他表示自己都会给银子，都必须吃好喝好。

正当要离开后院去往前厅的时候。

萧吉突然想到，卢家娘子肚子里有天才儿童，同样还有个邪婴灵，那婴灵已经凝结出实质，不能放任不管。

“卢老板，你家娘子肚子里应该还有个邪婴灵，却是去了哪里？”萧吉问道。

没等卢金银说话，稳婆笑着开口了：“那邪婴灵在肚子里就死了，被我拉出来之后扔在地上，卢家天才孩儿一出来，跟娘亲絮叨了几句，然后跳下地，对着邪祟就是一顿踩啊，活不成的。”

“但是邪婴灵已经凝成实质，总不能就那么放着。”萧吉仍有担心。


---

**第5章 我只是想投胎，我有什么错 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卢金银说道：“萧道长放心，我已经让小厮去了衙门，到时候会有差人过来将那邪祟弄走。”

麻烦扔给官方处理，确实是個不错的方式。

正要转身离开。

院子里突然被阴气笼罩。

邪风扰乱，堆起来的雪也被吹撒满地，卢宅小厮辛苦清扫一上午的雪，又得重新打扫。

“我只是想投胎，我有什么错？”一道凄厉的婴孩声音从屋子里传来，那扇屋门猛然敞开，那只本已经死去的邪祟婴灵，脑袋被踩的凹陷不平，浑身黑气地站在门口。

你管这种事儿叫投胎？

邪祟的思维就是与众不同。

随风的邪气在院子里绕着圈地刮，场面弄得挺惊悚，卢金银与自家的下人都流露出惊恐的表情，请来的几个高人也被吓的往后退。

萧吉感受风里邪气，洞悉了邪祟的力量介于修行人练气一层至二层之间，是自己能够应付的。

看来原本就不太聪明的邪祟已经开始无脑狂怒了。

他转头看了一眼身旁背着大剑的宗门修士：“道友哪个宗门的？你要上吗？”

修士摇摇头：“我最近在修行上遇到了瓶颈，气息堵塞，恐怕不行。”

【展断风，落叶剑宗最差劲的弟子，五灵根废柴，境界从理论上来说属于练气半层，他并非修行遇到瓶颈，因为他都没有见过瓶颈。】

【他的师傅可怜他天赋过低，让他专门负责跑腿的工作。这次是去往寒天刀门送寿礼，结果路上遇见个一级下等兔妖兽，被追的弄丢了盘缠和礼物，便打算赚点银子做路费，以便能够回到宗门。】

蛮可怜的一个修行人……萧吉的目光变得柔和，轻声说道：“道友的剑借我一用，我来斩杀此獠。”

你真是啥也没有啊，就带着一身的智慧而来是吗……众人不太理解萧吉，明明有点本事，但是穷的连一张符都没有，啥都用别人的。

不理解而已，不代表这帮人小气。

展断风将身上的大剑摘下来，递给萧吉。

邪祟婴灵已经走进院子里，已经丧失最后理智的他，因为怨念而复活，它的身体里只有怨气，它只想杀光一切见到的人，至于强弱的对比，它不会在乎的。

面对这样的邪祟，只有斩杀这一种方式。


---

**第5章 我只是想投胎，我有什么错 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉知道自己是在场最强者，练气二层。

而邪婴灵介于一层到二层之间，所以终结者只能他来做。

在邪祟冲来之前，萧吉在展断风的帮助下，成功拔出了大剑。

这种造型夸张，实际上不太好用的大剑，挥舞起来是真的挺费劲。

好在萧吉已有练气二层的水平，还是能够掌控局面的。

大剑刺向邪祟，那邪祟见到有东西主动招惹自己，张开奶牙大口咬了上去。

凄厉的叫声震荡在卢宅里。

法剑刺透了邪婴灵的身躯，胸口一个黑洞如同燃烧的纸张，不断向周围扩散。

不出意外的话，它很快就会彻底告别这个世界。

场间寂静。

人们看着场中还握着大剑摆造型的萧吉，有点羡慕。

【这只邪祟临死之前正努力回忆，可惜它的记忆几乎是空白的，它能清晰记住的只有送子观的薛郎中，以及那把让他拥有一丝智慧的独弦琵琶。】

一只从未见过天日的婴灵，仅仅是触碰了一下独弦琵琶就产生了些许智慧，那法器定然有古怪，而且一个游方郎中饲养婴灵，必然是邪医。

“我可以写一封匿名信给府衙，让官府上报朝廷，派镇邪司的人来处理，”萧吉想着：“可是那独弦琵琶如此神奇，若是不弄来卖掉，着实可惜。”

一番心内思考，萧吉最后决定快点提升一下自己的修为，然后去送子观踩踩点，看看情况再做决定。

“结束了。”萧吉说道。

卢金银缓了半晌才开口说话：“那咱们开饭吧。”
