# 第45章 狂妖洞里有只进口妖 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龙起山。

阴风吹过狂妖洞，洞口上头那鲜血般的三个大字显得确实很狂。

洞内，某处。

嚎哭之声不断。

“闭嘴，再吵就把你们炖了，”一只猪头妖，手持粗重鞭子，猛然抽打在木质牢笼上，怒不可遏：“放粉条炖。”

被关在栅栏里的人们，立时不敢再吭声，猪妖的样子太凶了。

这里是专门关押人类的地方，像极了猪圈，这大概是负责这个板块工作的妖，关于牢笼最大的想象力了，也可能是有过类似被关的经历。

比如那只凶巴巴的猪妖，他很有可能当年就是被人类圈养的猪，运气爆棚有了灵智，现如今管理牢笼，就将经验全用上了。

被关在高高木栅栏里的人类，全都是半大的孩子，从七八岁到十五六岁不等。

“放我们回家，我们不修仙了。”

“为什么把我们关在这里，不是说好了去无量山的吗，这里就是无量山吗？”

“我可是仙师非常看好的修仙苗子，快放了我。”

有胆子大的孩子企图通过对话的方式解决面前的困境。

显然不好使，猪妖露出了獠牙，附近有其他妖也走过来，一起对着孩子们呲牙咧嘴。

效果非常好。

一片安静。

“牵几头妖兽过来，好好守着，免得这帮小个子夜里跑掉，”猪妖说道：“大王说了，等过几天就交易出去，千万不能出岔子。”

便有几只怪异小妖，牵来几头大狼守在四周。

狂妖洞并非一通到底，而是进入之后有三個分叉，中间是居住区，左侧是粮食武器区，右侧则是专门关押猎物的。

此时，中间这条路的中间位置，是一个圆形的大厅，里面燃着许多火把与骨制灯盏，正有牛妖往灯盏里面挤油，保持火焰长明。

一头熊妖在小妖的簇拥之下来到这里。

熊妖披着熊皮大氅，往首座上走，到了上面双肩一抖，熊皮大氅便飞出去，附近立刻就有一只狐妖接住那大氅，只是反应慢了一些，差点让衣服落在地上。

为此，熊妖有些恼怒：“小心着点，这可是我八舅爷，弄脏了的话，拿你皮毛做底裤。”

“大王息怒，小的以后注意，小的以后注意……”小狐妖连忙讨饶，并将大王的八舅爷晾在一个大架子上。


---

**第45章 狂妖洞里有只进口妖 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这熊皮乃是当年一个猎人杀了熊之后剥下来的，眼前这只妖大王亲自报仇后，将皮夺回来，因为它是被它八舅爷养大的。

没过多久，更多的妖邪来到这个大厅，场面热闹起来。

生肉骨头，酒水血酿，都被端上来，一帮妖孽大吃大喝大声说话。

“今日我宴请各位兄弟，都好好吃个痛快，再过几天，就是真正收获的时刻，到时候会辛苦一些，”熊妖拉拢妖心，嗓音雄浑：“等咱们把手上的人类卖出去，到时候得到的灵石与器物，足够咱们潇洒两年……”

“冬天结束了，我们要用我们的热情，迎接春天的到来，赞美春天。”

“赞美春天。”群妖附和。

调动完众妖的情绪，熊大王开始安排后续的工作：“借着喝血吃肉的机会，我来说说你们任务的安排，”

“我伪装人类仙师，不断以收徒的方式骗人上当，终究不是长久之计，”

“上次伪装成游方神秘道士，这次伪装成无量山仙师，下次再伪装成大德和尚……但是人类会在灾难中总结过去，一定会反诈的，”

“所以，这条路终究会走到头，必须提前想想后路，”

“看看咱们拐骗人口的地理变化吧，以龙起山为核心点，去其他郡县骗人，现如今，已经开始吃窝边草了，都对杨柳镇下手了，留给我发挥的空间已经不多了……”

“我决定了，干完这票就收手，大家跟我一起搬迁，往西走，去妖族圣地天咒城发展。”

还是个懂得未雨绸缪，提前规避风险的妖。

熊大王发自肺腑地表达了一通，换来的却是群妖沉默。

终于还是有妖发言了。

“可这里是我的故乡啊，我不想背井离乡，怕水土不服啊。”

“人类生于此，我亦生于此，为何搬迁的不是他们？”

“对呀，凭什么。”

很多小妖并不想搬家，豪言壮语不断，有的还说要拿下杨柳镇，覆灭龙翔郡，甚至连计划都做好了。

熊妖见状，只好摇摇头，将此事暂时放下。

认知不同，格局与视野不同，再说也没用，到时候直接强行下令搬迁就好。

人族的地方虽然比西方妖土物资丰富，但是危险性太大。

现在生存环境越来越艰难，自然得换地方。


---

**第45章 狂妖洞里有只进口妖 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“先说说这次交易吧，我已经联系了买方，对方为了保密信息，没有说明白来路，也没有说拿这么多人命做什么，但是以前合作过，还是靠谱的，”熊大王说道：“这几天就会到，具体日期未知，”

“猪头继续负责看管人类，外围守卫的事儿还是交给大马猴们……”

“一切都跟之前变化不大，唯一让人担心的是放哨，自从咱们专业黑鸦死了之后，就没有一个适合的放哨者。”

放哨这种事情，听起来不重要，实际上非常重要。

尤其是妖，放哨者通常会得到不一样的待遇与尊敬。

因为一旦工作失误，则会导致整窝被人类修士端了的后果。

所以这个岗位，必须认真选择。

“不如，”一道声音响起，大家都去找说话的东西，过了一会儿：“让~我~来。”

谁在说话……熊妖感觉声音很陌生，并不是自己熟悉的动静，便说道：“哪个？”

众妖齐齐看向发声的地方，那里有一只奇奇怪怪的东西说话。

过了半晌。

“我~”

奇怪的东西好像反应慢半拍，反射弧非常长。

“你是新来的妖，”熊大王想起来了：“那个海外来的妖，进口的。”

熊妖想起来这个加入自己队伍里的妖是谁了。

当时忙着去骗人，忽略了对新妖的检验与培训。

又过半晌。

“没~错。”

其他妖里面有的不高兴了，怎么能对大王如此敷衍，大王问话，不得痛快点回答吗？

“你主动承担起放哨的责任，我很欣慰，谁都知道放哨的重要性，尤其这个关键时期，”熊大王说道：“就由你来负责吧……说说伱属于什么种类吧，介绍一下自己。”

再过半晌。

“我叫，”奇怪的进口东西说道：“考~拉。”

熊妖仔细看着考拉妖。

心中嘀咕着。

“嗯，它看起来很机敏，尤其那双充满迷惑性的慵懒眼珠和又大又黑的鼻头，更是给人一种睿智的感觉……它看起来反应有些慢，实际上一定是在思考，这是三思而后行的表现……还有它的大耳朵，必然是个顺风耳……”

“真是让本王心里踏实啊，进口的，就是好，”

“就它了。”

熊妖心里打定主意，决定在最关键的交易期间，把放哨的任务交给考拉，让其他兄弟们配合这名海外妖。


---

**第45章 狂妖洞里有只进口妖 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

光是这造型往外面一摆，就足够让其他有过节的妖洞势力惧怕了。

“这名字有点意思，”熊妖说道：“来，赐酒。”

片刻后。

考拉妖旁边的狼妖说道：“大王，它好像睡着了。”

“这就对了，”熊大王严肃地点头道：“干活之前先好好休息，足以见得，这是一只经验丰富的，嗯，什么来着？”

“烤啦！”有妖回答。
