# 第28章 钓鱼 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杜鹃帮没有固定的活动范围，因为口碑太差，经常出现东西卖出去，没过多久就抢回来的行为，所以很多人一听说是杜鹃帮的货，都会敬而远之，就是怕自己辛苦的灵石白给人家。

关于这个帮派最早的记录，就是一伙打家劫舍的流民，后来被修士掌控，走上了打劫修行人的道路。

经过发展，帮派虽然没有发展成大宗门，但是麻雀虽小五脏俱全，上面大当家的掌权，下面二当家与三当家辅佐，在下面还设立了堂主，执事，最底层的弟子也分了几个等级。

晋升途径很简单，纯粹就是看你劫掠来的财物数量，越多，你的地位就会越高，待遇就会越好。

如果你想中途离开帮派，那么只有死路一条。

杜鹃帮的情况，很多散修只要有一条路能走下去，都不会选择加入此帮。

因为根本就不讲人性。

天下入夜时候。

黑龙集市附近一家酒楼里。

大包间。

“这次进的货不少，虽然品质都寻常，但是足够咱们大赚一笔了，”有个虬髯肥脸汉子，一手端着大碗酒，一手举着烤羊腿，满嘴油乎乎地说话：“老三，你立功了。”

“还不是大哥指导有方，若是没有您带着咱杜鹃帮，我也不可能进步这么快。”被叫做老三的猥琐男子端起酒杯，弓着腰敬酒。

那虬髯肥脸汉子正是杜鹃帮帮主。

“这一趟，我请各位兄弟吃饭，就是通知各位兄弟，咱们得搬家了，”帮主说道：“卖完这批货，换個地方，这里距离太古城过近，咱们手头上又染了血，趁着没查到咱们头上，早点离开。”

“大哥放心吧，我这次做事极为谨慎，不可能查到咱们头上的，”三当家觉得帮主有些小题大做：“再说了，咱们杀人越货的事情干的还少吗？”

“是啊，黑龙集市距离太古城比较近，是能够吸引很多练气期修行人过来的，这么好的地方，走了等于浪费。”二当家也不赞同搬家。

“咱们做事得把目光放长远，不能为了一时利益去搏命，要知道，这次老三可是在浮船上动的手，”帮主没心情啃羊腿，将肉放在桌案上的大盘子里：“而那艘船是从太古城始发的，听说现在那尸体就躺在太古城的浮船码头，万一那散云大仙要彻查这件事儿就麻烦了。”


---

**第28章 钓鱼 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

散云大仙的修为，对于杜鹃帮这些练气修士来说，堪比大山对鸡蛋的碾压。

根本不是一个层次的。

“还有啊，我最近总做噩梦，梦里有个道士，总是对着我冷笑，”帮主神情愁苦：“一言不发，就是笑。”

做噩梦这种事儿，每个人都会有，不足为奇。

众人认为帮主是操劳帮派发展过度，劳累所致，都宽慰他好好喝酒吃肉。

“兄弟们既然觉得不该搬家，那咱们就在黑龙集市再待上一年半载，留意风吹草动，”帮主说道：“这批货，暂时别出手，先稳住几天。”

“听大哥的，就晚卖几天，”三当家说道：“东西已经放在咱帮的密室里了，大哥选黄道吉日售卖就好。”

杜鹃帮便是用这样的方式经营，抢夺别人的东西，然后在黑市售卖。

……

萧吉走在黑龙集市上。

发现这里规模不小，相当于一个大村子了，售卖一条街两侧有各种行当的建筑，酒肆茶馆勾栏……

这里不是城镇，只是一个因为黑市而发展起来的聚落。

根据地理位置来看，这里是人族境内，但是不归任何国家管辖，不过是太古城影响力之下，衍生出来的一个地方。

这里没有法器铺子，售卖法器的人都是打一枪换一地，只做一次性买卖。

所以基本上都是摆摊售卖。

这里的法器质量照比太古城来说，简直天壤之别，不过价钱摆在那里，非常便宜，毕竟很多东西来路不正，打劫，偷盗，捡取的法器，都是低价卖，所以性价比高。

很多低阶散修非常喜欢这种地方。

逛这种黑市的修行人，大部分都是穷修士，境界也不是很高，连个筑基期修士都见不到，基本上全是练气初中期之人。

修行人集市不是每天都有，每半月一次，都在夜间交易。

萧吉看中了几个法器，有趣实用，可惜他身上的灵石实在太少了，根本不敢随便乱花。

他知道自己不是来逛街，而是来寻宝的。

线索指向黑龙集市，也指向了此地的杜鹃帮。

他将黑市的售卖街道从头到尾走了两个来回，没有感知到自己的目标物品，说明东西还没有流入集市。

来到一座名叫聚财楼的简易酒楼前，萧吉站住了脚。


---

**第28章 钓鱼 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【杜鹃帮有头脸之人，正在聚餐。】

“好家伙，这是打劫到了大批法器，搞团建呢是吧。”萧吉发现了目标，在酒楼小厮的招呼下，进入了酒楼里面。

在大堂里选好一个能够轻易探查杜鹃帮的位置，叫了一小坛米酒，点上两荤一素，小二便唱着喏忙活去了。

经过一番查探，萧吉发现杜鹃帮打劫来的物品并不在身上，而是存放在他们帮派的据点里面。

同时锁定了杀死葛青牛的人，便是杜鹃帮老三。

只要跟着此人，就一定能够找到东西。

至于杜鹃帮的实力，萧吉也是在脑海里总结了一下：这帮人帮主境界最高，练气七层，其余从练气五层到一层都有。

他承认自己刚开始高估了这个帮派，现在来看，这不过是一群小卡拉米。

无非是手段阴狠一些，人多一些罢了。

只要计划得当，萧吉有信心自己就能灭了这个劫掠团伙。

小二端上来酒菜，萧吉细嚼慢咽。

等楼上大包房里的杜鹃帮大小头目散场时候，已经过了午夜。

“小二，结账。”萧吉将手中惊雷剑往桌子上一拍，叫来小二。

随着这一声喊。

杜鹃帮有几人看了过去。

【杜鹃帮三当家发现了你，他看中了你的法剑，准备据为己有。】

萧吉不动声色，将剑背好，给了银子离开酒楼。

那三当家对着自己几个兄弟摆摆手，跟了上去。

萧吉打个酒嗝，抿起一抹笑意。

鱼上钩了。
