# 第59章 蛛妖希望你给个痛快 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人手蛛妖王布置好三层网子陷阱，如果猎物意图逃跑，那么最后就会被黏黏的网子困住。

蛮谨慎的一只妖。

萧吉在等着它。

提前吃了钱多余身上携带的解毒丹，而且还是专门预防蜘蛛毒的专项毒丹，还吃了避毒丹，算是对蛛毒做出了双层防护。

这种丹药很贵，但是钱多余不在乎，当时还问萧吉：“只吃一颗够吗，要不要来一瓶？”

嗑药修行的土豪是这样的。

人手蛛妖王绕着两人快速奔跑跳跃，像个猴子一样从一棵树上跳到另一颗树上。

萧吉知道，这家伙正在暗下迷幻毒气。

灵火灯盏暂时用不上，目前萧吉要做的是以惊雷剑给对方一个下马威。

长剑出鞘，紫气大放。

剑光如初月，所过之处杀气凛然，触碰到树木后直接摧毁一片地域。

蛛妖躲开剑光袭杀，跳至一棵树的顶尖，向下吐出暗藏的致命毒丝。

萧吉轻易拉着钱多余躲避开。

一番较量，人手蛛妖王感觉有些力不从心，倒不是道士给它的压力有多大，而是它有一种力量使空的滋味，根本无法给人类修士造成任何实质上的伤害。

就好像拳头打在棉花上一样。

那种无力感，只有参与者才能体会。

还有，它有多卖力地放毒，只有它自己知道，它几乎将自己体内滋养的毒气与毒丝全部释放，要是毒气再浓一点，它自己都要中毒了。

可是对方在这样的遭遇战中，竟然没有中毒，是天生的毒灵根吗，该不会这么倒霉吧。

“而且毒灵根之人，怎么可能长成那样。”人手蛛王焦躁不安。

焦虑，不仅仅是人类的特权，万物都可焦虑。

萧吉预判了对方的一切，或者说在提前知道对方要做什么的情况下，他可以轻易避开危险。

机会来了，他趁着人手蛛妖王愣神的片刻时间，直接将钱多余扔了出去。

蛛妖王的注意力在富态修士身上，一时忽略了道士手中的剑。

剑气横扫三道紫色光，蛛妖瞬间在身前吐出蛛丝盾，挡住了三道剑光。

下一刻，萧吉弹出一簇灵气灯盏里的火苗，烧了蛛丝盾，让对方下盘暴露。

剑光再起，蛛妖被道士齐刷刷断了六足。

动作过于利索，就好像双方提前演练过一样。


---

**第59章 蛛妖希望你给个痛快 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

断腿的蜘蛛，就算可以凭借妖力移动，但是速度已然慢了许多。

在萧吉不停歇的攻击之下，最终它奄奄一息，只有喘气的力气了。

几十只小蛛妖也尽数亡于剑下。

“钱道友，看你也不是经常出门的，难得有这样的机会，你就不想对它做点什么？”萧吉提醒钱多余，想让对方有点参与感。

“它的肉看起来并不是很好吃。”钱多余看着味道不错，但是肉质黑黢黢的蜘蛛妖，很犹豫。

对于妖兽，你就只知道吃吗？

萧吉摇摇头，收剑，说道：“我是说啊，你不想体验一下降妖斩妖的快乐？”

机会这么好，风险几乎没有。

钱多余反应过来，觉得这个建议非常好。

自从父亲让他修行以来，他日夜勤劳嗑药，却从未真正的对妖做些什么。

今天，就是他人生第一次斩妖的日子了。

虽然只是补個刀而已，但终究也算是亲手灭了一只比自己强大很多的妖。

值得纪念。

钱多余先是吃了半瓶子增气丹，然后将气打出去，打出去的气如同一个球，撞在蛛妖身上爆开。

蛛妖没死。

继续。

几十个球过后，蛛妖还没死，钱多余只好再灌上几颗补灵气的丹药，不然续航不足。

没办法，低等级打高等级就算命中率够，伤害性也是不足的。

人手蛛妖王对于富态修士的行为，表示了抗议，发出一阵怪叫声。

可惜的是，双方语言不通，钱多余根本无法领会蛛妖的意思。

但是萧吉懂了。

【这只蛛妖希望死胖子停下，然后你去给它个痛快……】

……

去杀天翼虎妖兽，半路意外杀了人手蛛妖王，也算是额外收获。

萧吉将蛛妖的妖丹挖了，又得到一个蛛妖毒囊……用灵火灯盏烧毁蛛妖王提前布下的三层毒网，两人才又走上了正路。

经过这个小插曲，钱多余没有再将自己的法器弄出来用。

他也看出来了，他只要少一些操作，就算是对这个临时二人组最大的贡献。

“这个蛛妖内丹，还有毒囊，算是咱们两个本次狩猎的收获，”萧吉说道：“虽然你看起来挺富有，但是一码归一码，东西回太古城后，拍卖行里卖掉，然后咱们平分。”


---

**第59章 蛛妖希望你给个痛快 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱多余很高兴，虽然他不差钱，但是通过自己的努力得到的灵石，好像从来没有过。

“伱人还怪好嘞！”最后他只憋出这么一句话。

“我也这么认为。”萧吉从来都不客气。

九幽谷虽然跟很多福地洞天，秘境遗迹无法相提并论，却是很多低阶修士的好地方。

首先这里的地形足够复杂，生物种类多样且等级都不高，非常适合经验不足，水平较差的修行人来此历练打野。

还有一点就是这里的信息比较透明，哪个地方有什么妖，要注意什么危险，建议如何如何，都有详细的攻略，甚至还有人出了专门介绍九幽谷的书籍。

萧吉身上就有一本，此时正在看呢。

“咱们沿着这条路再走两天，绕过一片沼泽地后，见到的第二个湖泊就是天翼虎妖生存的地方了，”萧吉说道：“现在时辰也快到饭点了，不如咱俩找个地方先休息一下，吃点什么。”

“好主意。”说到吃，钱多余就来劲儿了。

两人经过一番研究，最终决定回去尝尝烤蜘蛛腿的味道。

不管什么妖兽，哪怕样子长得很难看的蜘蛛，跟正常的蜘蛛味道也不同，口味相对来说要美味一些。

这也是为什么很多道城里面餐饮是第一大行业的原因。

因为修士们可以通过进食妖兽的肉来滋补灵气，甚至很多嘴巴叼又有钱的人，会根据自己的灵根属性点餐，风灵根就多吃灵禽妖鸟，水灵根就多吃灵鱼，土灵根就多吃灵蔬之类的……

用修行界的话来说：“吃哪方面补哪方面。”

虽然没有充足的依据证明有效，但是修行文化已经养成，也没人去挑毛拣刺了。

钱多余不太挑食，只要看起来足够奇怪，他就很想吃。

“烤蛛妖腿的味道，真是太棒了，”篝火旁，钱多余兴奋地看向萧吉：“萧道友，要不咱们把毒囊也烤了吧。”

……

PS：为啥要搞个蜘蛛写，因为前些天家里发现了一只巴掌大的蜘蛛，跳到了我的枕头上……经过一番激烈的战斗，我用一条法力短裤，抽断了它的一只腿，削弱了其速度，最后用一根充满了上古尘埃的法器笤帚又怼又砸，最终将其杀死，装进了塑料熔炉里炼了……


---

**第59章 蛛妖希望你给个痛快 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
