# 第11章 黑木棺材 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“因为，原神观观主，我师傅，就我一个徒弟。”萧吉一字一字认真地告诉了对方。

这个回答无懈可击。

赵九州沉默了片刻：“我不信。”

“原神观欢迎你，你随时都可以去看看，看看我是不是独苗。”萧吉放出邀请之言。

“好，一言为定。”赵九州回答道，看样子是一定会去喝一口原神观茶水的。

萧吉很多年后回忆，这么较真的修行人，好像就遇见过这么一个。

“现在，咱们可以上房揭瓦了吗？”萧吉用手指了指上头。

两人无声跃上屋顶，轻手轻脚掀开了瓦片，轻松进入主屋内部。

堂内并不过于黑暗，当中有灯盏亮着，可以见到香烛上方供奉着一幅画像。

画像上的人物是個背着药篓正在采药的大夫，还写着悬壶济世四个字。

这是很多道医信仰的悬壶圣仙，有人也称之为医圣。

一个道医无论走到哪里，身上可以没有草药，没有银针，但是不能没有悬壶圣仙的画像。

所以这个世界上的大夫郎中，不论是正道中人，还是邪门道医，都会侍奉悬壶圣仙。

正堂里没有太多装饰，在昏黄的烛火光照下，勉强能够看清周围事物，但是只能看出个大概轮廓。

萧吉无所谓，即便在完全黑暗中行走，也能够躲避障碍，脚下出现个棍子，砖头啥的，都能提前做出躲避。

赵九州就不行了，没有光亮，他感觉没有安全感，总怕撞到什么发出动静，所以动作极其小心谨慎。

在萧吉的引导之下，两人很快找到了通往地下的暗格。

“天啊，这里竟然有秘道。”萧吉故作惊讶。

“真的假的？”赵九州很吃惊，毕竟这个道观实在算不上什么大场子，地方也偏，挖地道意义不是很大。

就这样，两人进了秘道，朝着地下空间行进。

通往地下空间的走道并不算狭窄，可并肩同行两人，每隔一段距离，墙壁上还挂着灯盏。

萧吉走得不快，他会将前方三丈内的一切事物进行提前检查，比如灯盏的油里面加入了鲛人油，加一次油可以让灯盏长明一年左右，前方第六个台阶有机关触发装置，一旦触发，薛郎中的所有弟子都会来到这里。

虽然薛郎中的弟子实力未必能够收拾他们两个，但是该避免的麻烦还是要避免，万一这些弟子里面藏着一个实力超然者，或者他们往这个空间里投毒，然后封闭出口，那时候麻烦就大了。


---

**第11章 黑木棺材 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉知道前方各种陷阱与危险，但是赵九州不一样，他拎着一把小锤子，警惕地往前走，在他即将触碰到机关陷阱的时候，萧吉就不得不想办法制止了。

“赵道友，你一直观察自己的前后左右以及上方，为什么不关心一下自己的下面，要知道，下面是很难防备的，也是最容易受伤的。”萧吉指着赵九州即将踩上去的台阶，低声说道。

赵九州收回脚，俯身去看，发现了台阶上果然有猫腻，看样子应该是活动的，如果一脚踩下去，肯定会触发某种警报。

他看了一眼萧吉，心道：“这道士有点本事，在这世间行走，谨慎必须全面，少一面都不行，学到了。”

点点头迈过去。

走了几步。

“我劝你不要去碰灯盏，你就不怕上面有毒腐蚀你的手吗？”萧吉突然回头看向赵九州，制止了对方要拿灯盏照明的举动。

赵九州的手停在灯盏三寸距离，愣了一下，不清楚道士如何知道身后情况的，难道他后面有个眼儿？

那也太神奇了，他后面就没有。

凑近了仔细看灯盏，发现上面确实涂抹了未知涂层。

赵九州心道：“行走于天地间，确实应该手脚老实点，不要做多余的动作，又学到了。”

然后他就看见萧吉伸手拿起了另一个灯盏。

“伱用这个照明吧，前面光线太暗。”萧吉将灯盏托给赵九州。

走到了底部，出现一扇门。

赵九州正要推开。

“难道你想让里面的毒气涌出来？”萧吉又制止了赵九州的行为。

擅长伪装的爷们终于忍不住问道：“你是怎么知道这些猫腻的？”

“因为如果是我的话，我肯定会在门上做手脚，而门是秘密空间最后的屏障，难道不对吗？”萧吉给了一个理由。

非常合理……赵九州看了看前后左右上下，说道：“那么接下来我们该做什么？”

“开左面的门，”萧吉说道：“毕竟密室主人肯定会进入这里的，他不可能把自己毒死，也不可能每次来都排毒放毒，必然是有开关的，刚才你习惯性地去推右侧的门，那么毒气开关就一定在右侧门上，我们只需要违反正常行为，往左走两步，去推左侧的门，就一定没有问题。”


---

**第11章 黑木棺材 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说的很有道理啊……赵九州对萧吉的印象越发深刻，甚至有点羡慕对方出类拔萃的智慧。

“幸亏遇见萧道士，不然在这里已经死八百回了，世界真危险，”可是赵九州想了想，觉得不对：“若是没有遇见这道士，他可能也不会进入这里，那么危险就不可能会发生。”

试探推开左侧门，真的没有毒气泄出来。

进入密室内，空间比想象中要大不少，而且周围墙壁上挂着火把，很多地方摆放灯盏，上方中间还悬吊了一个大火盆，所以空间里的光亮足够。

各种道医所用的物品明显摆在里面，还有一排很大的药柜，上面标注着各种草药的名称。

炼制丹药的炉子竟然还燃着火焰，丹药香味儿隐匿在空间里。

最为显眼的是最里面正中间那口黑木棺材，旁边还立着一杆医幡，上面行书一个‘医’字。

“我想了想，如果刚才推右边的门，或许也不会出现意外情况。”赵九州较真的毛病又要犯。

“看那里。”萧吉抬手指向一面墙壁。

那里墙根高台上，整齐摆放的七个药浴大桶，细看之后，会发现那些浴桶里面，正有人在泡着，都露着脑袋瞪着眼。

赵九州惊退两步，被萧吉提前扶住。

那五个桶里面，装的正是七个道士尸体。

“妖医该死，不管他是不是段德，我都势必将其斩杀。”赵九州一腔怒火胸中起，正义感来了。

萧吉往前走去。

这里的空间过大他必须走上一圈，将这里的一切了如指掌，最重要的是找到独弦琵琶在哪里，只要拿到了东西，后面的事情可以让衙门或者镇邪司来做。

才走出两步，距离他们五丈远的黑木棺材盖子突然打开，同时飘出来一道声音。

“段德不过是我的假名，我自小便是姓薛。”
