# 第71章 《寒冰指》第一位体验者 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

次日，杨柳镇城外八里，无名小山。

“萧道长，咱们为什么来城外？”林木生不清楚状况。

“也不是什么要紧的事儿，”萧吉说道：“到了你就知道了。”

进山。

一片被山火烧空的灰黑之地，有人正站在一块石头上。

“王大风？”林木生心里顿时慌了，他急忙看向萧吉：“道长是把我卖了吗？”

这句话说出来就被自己否定了。

如果萧道长要是想拿他换赏钱，根本不需要这么麻烦，也不必跑这么远，直接让人去原神观里接走就行。

更何况还给他弄来一本心剑之法，还倾力指点。

如此一来，他的心就更乱了，因为不知道接下来会发生什么。

“果然是你，”王大风贪婪的眼神看着林木生，然后抬头看向高空：“黄历上写的没错，今日诸事皆宜，真是不错的天气啊。”

林木生没有说话，只是站在原地，手紧紧握住了剑。

他知道，以如今自己的能力，根本无法杀死王大风，甚至连伤到对方衣角都做不到。

实力相差的过于悬殊。

这个阴狠的杀手是三叔最为得力的手下，其用一把钩子，专门割人的脑袋，他喜欢看血从脖子里喷出来的场面。

萧吉看着紧张的林木生，说道：“确认一下，你真的认识他吧。”

“没错。”林木生点头。

春日山风，微冷。

“黄历向来不会说谎，但终归是有瑕疵，”萧吉说道：“比如说今日诸事皆宜，那么当两个人在今天决斗的话，只能活一个，那么对于亡者而言，算是诸事皆宜，还是不宜呢？”

王大风本没有正眼去看萧吉，听见道士说些奇怪的话，冷哼道：“死人不算在内。”

“哦，你这么解释的话，也算合理。”萧吉认可了对方的说法：“所以，今天对你而言，并没有什么宜不宜。”

“希望等一会儿你还能如此说话。”王大风不会放过林木生，自然也不会放过道士。

他两個都要杀。

萧吉没有搭理王大风，转头过来跟林木生讲话：“这个人如果死掉的话，伱在杨柳镇就能够安心住一段时间了，至少三年内是平安清净的，”

“就算有麻烦找上门来，也无需担心，正如我那天对你说过的……你的安全，我负责。”


---

**第71章 《寒冰指》第一位体验者 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林木生已经没有那么紧张了。

有人罩着就是这样安心，如果不收费就更好了……林木生对着萧吉点了一下头：“道长大恩，无以为报。”

“一会儿看着就好，其实把地点安排在这里，又让人跟着来，无非是想让你亲眼见证一下这个杀手的结果，免得到时候你不认账，不是，我的意思是，免得你到时候不了解这件事儿。”萧吉说道。

场面的画风有点异常，并没有肃杀的意思。

王大风听了一会儿两人说话，感觉自己可能被忽视了，从腰上取下人头钩：“且让我看看你这个道士能不能护得了自己的周全吧。”

杀气卷起附近的草木黑灰，树枝摇动不息，一道寒光闪动，杀人钩已经迫近萧吉脖子。

王大风不愧是经验丰富的杀手，在这样的场面下，寻常的杀手会先杀自己的任务目标。

结果他反而先杀局外人道士。

这一下子很突然，林木生甚至都没有反应过来。

萧吉已经提前准备好。

此刻他正抬着右手两指，指头上冒着清冷寒光，身体一周罩着半透明的冰层。

抬手之间，一道寒冰罩壳便护住了身体，让那不知取过多少人头的钩子，难进半寸。

王大风吃惊不小，他隔空取人头，却砸在了人家的防御罩上。

急忙要吸回法器，结果那钩子好像被寒冰罩子给黏住了，根本无法移动。

正当他不知所措时候，萧吉主动收了防御寒冰罩，身体一圈的寒冰碎裂，同时破碎的还有那把人头钩。

林木生不敢相信眼前的画面，人头钩也算是不错的法器，他曾经亲眼见到王大风用此法器与人对战，不说是什么了不得法器，但至少也是比寻常金属坚硬之物。

怎么此刻脆的如同薄冰？

王大风在练气修士里面都是佼佼者了，但是在萧道长面前就像个三岁孩童做错事了一般，双手都无法安放……林木生认真地看着王大风，提醒道：“你的法器像煎饼一样，碎了。”

用你废话，难道我看不见自己的法器被人家玩碎了……王大风深吸一口气，瞪了林木生一眼，说道：“我看见了，少爷真是找到了一个不错的靠山啊，你运气真的不错。”

林木生心里开始起波澜，如果今天是他面对王大风，只是一个照面便已经死了，更别提站着说话了。


---

**第71章 《寒冰指》第一位体验者 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是萧道长完全可以轻松应对，不但挡住了对方的偷袭，还把人家的法器给弄碎了。

这就是境界上的碾压吧。

即便如此，还是让人难以接受，上次萧道长说自己是练气大圆满，而王大风也是接近练气后期的人物。

“这叫寒冰指，”萧吉抬起剑指，对着王大风做出放枪瞄准的动作：“新学的，你是第一个体验者。”

“领教了，”王大风故作淡定：“不过如此，现在让你见识一下我真正的厉害吧，看招。”

一股烈风袭过。

林木生往后退了几步，再去看，发现王大风已经远逃。

刚要提醒萧吉。

只见一道寒光打去。

极寒的冰冷气息在空中划出一道白色的线条。

光芒打在飞在半空的王大风身上，顿时让对方变成了一个大冰坨。

冰坨砸在地上。

林木生跳过去检查，回头跟萧吉喊道：“萧道长，他被冻成冰雕了。”

王大风完全是被瞬杀的，连还手的机会都没有，让人连惊讶都不知道怎么惊讶。

根本就不是一个层次的对手。

林木生心道：“萧道长还说什么练气大圆满，根本就是隐藏了许多境界了吧。”

后患已除，他感觉今天天气真的不错。

然后想到了一个问题，小声对萧吉问道：“萧道长，我的欠债是不是又增加了？”

萧吉摇摇头：“你的记性有点差，见面那天我就说过了，这个免费。”
