# 第55章 【拜求追读】八卦广场 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太古城。

萧吉搭乘浮船过来，此刻已经下了船。

这趟过来，他做好了长时间停留的准备，至少要把筑基丹的问题解决。

出门之前，特意用两天的时间让林木生熟悉环境，并指出对方修行时候灵气变化的问题。

太古城没有变化，天上依然能见到仙禽飞舞，强大修士御器飞行，浮船码头上也依然是人来人往。

这里与凡俗真的就如同两个世界。

进城之后，首先要解决的是住宿问题。

萧吉并不想露宿街头，即便那能节省一些灵石开销。

但是他的理解不一样，始终坚信钱不是省出来的。

走了几条街，通过对比房价与环境，知道主街通天街上客栈，比其他街道要贵上三成，最后他在飞升街尾住进了一家名为升龙客栈的地方。

升龙客栈门前幌子上挂着蛟龙头，门口的伙计隔三差五就喊上几句：“住店包早饭喽~”

加上店里环境不错，大堂还提供餐饮服务，价格又是最便宜的，在经济情况不是太好的情况下，没有理由不住这里。

有了落脚地，萧吉去主街晃荡。

他这趟过来，要做的事情有三件，一是弄一颗筑基丹，二是找出可以在太古城赚灵石的长期办法，三就是去瞧瞧拍卖行和斗法场这些知名地方。

要想让事情进展的快速有效，萧吉决定去八卦广场看看。

上次萧吉去过八卦广场，不过只是匆匆来去，那里是很多修行人聚集的地方，能够听到很多八卦。

当中有四面壁，每一面都贴着各种新闻与小道消息。

每面墙壁上还专门挂着灵木牌子，分别是：修行天下，江湖笑谈，凡尘百味，妖魔宵小。

四个区域提供的新闻针对性很强，比如凡尘百味里面，说的都是俗世王朝的内容，什么哪两个国家又开战了，哪里的百姓起义了，哪個国家的国主爱手艺不爱美人啦……

修行天下里面说的都是修行人的故事，哪个宗门又收到天才了，哪个门派又有人渡劫了，东海的恶龙又出来欠斩了……

江湖笑谈板块，说的则是凡俗的江湖，这个里面就比较杂了，毕竟俗世里面的修行人也不少，所以里面混杂了非修行人与修行人降妖除魔的故事。


---

**第55章 【拜求追读】八卦广场 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

妖魔宵小从名字上就能够看出来，这个板块上说的都是各种妖魔，偶尔也会有魑魅魍魉介绍……

最初提供新闻的都是来自四面八方的修行人投稿，他们聚集在一起的时候喝酒聊天，将自己遇见的奇闻趣事分享出来。

久而久之，就衍生出一种职业。

修行界习惯称之为：快嘴。

快嘴修士，一种职业的八卦修士，以获取各种信息为生，也是不同道城八卦广场主要信息来源之一。

逐渐地，快嘴修士带来的消息已经与道城形影不离，如果一个道城没有八卦广场，没有提供专业的各界新闻，那么你这里就不是合格的道城，人流量也会少很多。

由此，专业的快嘴宗门诞生了。

而且无人敢惹。

比如天下知名的搜秘宗，这种热衷于八卦的宗门，没有谁愿意得罪，若是互相不对付，人家只需要在本子上添油加醋几笔，黑你两下，那么整个修行界里，关于你的黑料注定满天飞。

举个例子：

神拳门某弟子，因为与搜秘宗一名快嘴发生冲突，据说是一起发现了一处灵泉，都想泡脚，可是快嘴修士实力不济，输了。

于是，那名快嘴连夜写了一篇名为《神拳门弟子不爱练拳爱洗脚》的通稿，发往各大道城，标题有歧义，引发了大量的讨论，轰动一时，导致那两年神拳门收徒非常困难。

都认为他们是不务正业的宗门，直接从二流宗门，掉落至四流宗门。

不过也没关系，热度这种东西，到了一定的时效就会被其他热点盖下去。

贴在上面的新闻也是会定期更换的，会有热度更高的内容压住之前的内容。

当然了，在八卦广场也不仅仅是只看热闹，也是有很多有用的内容的。

比如会贴有最近道城里面的悬赏，去甲地杀乙妖兽，或者哪里有什么什么妖兴风作浪……

最重要的是还有最近修行界里面的物价行情，虽然不够准确，但至少能够提供指导方向，会给一个区间，不至于让你被骗的太惨。

在萧吉的眼里，八卦广场最大的意义在于修行人多，只要修行人多，那么对于他来说，就是极好的。

萧吉来到这里，走了一圈，也被上面贴的内容吸引住，刷了几十条新闻后，觉得有点浪费时间，才开始干正事儿。


---

**第55章 【拜求追读】八卦广场 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在他想要找一些关于获取筑基丹的消息时候。

又被几条修行板块的新闻吸引。

《人族大爷被魔头扶起，究竟是魔性的丧失，还是魔德的觉醒？》

看起来并不重要，实际上算是大事儿。

侧面印证的不仅仅是魔也有善良的一面，也证明了这只魔的勇气。

这让很多主张以教化妖魔替代杀戮征战的修行人，找到了充足有力的证据。

最让萧吉吃惊的是字体很大的那条新闻。

《运气炸天，万古仙林伏妖宗悄悄收天生道种入门》

看过内容，萧吉才发现，这个伏妖宗本来是打算无声无息地收徒，悄悄地培养，然后在关键的时候突然展示出来……结果不知道被哪个快嘴给爆料了。

而这个天生道种，就是他亲自主导接生下来的卢渣，名字都是他给起的。

看够了娱乐内容，萧吉开始搜寻关于筑基丹的信息。

在《合成筑基丹市场价格指导》中有提到，目前一颗合成筑基丹的价格，单颗采购，如果以黄级下品灵石计算，至少需要八千至三万块，区间跨度比较大，原因是筑基丹也分优劣品质，品质差的就会便宜一些，成功率相对也低。

而品质好的，价格相对就会高，成功率会高不少。

这不过是指导价格，具体情况还是得进拍卖行瞧瞧，估计大差不差。

可就算是按照八千块灵石，采购最廉价的筑基丹，也是目前的他无法承受的，他之前灭了一个小帮派，也不过得到三百多块黄级灵石。

合成筑基丹就是将筑基液融入丹药之内的浓缩丹，吃起来很方便，是目前市面上最常见的筑基丹，萧吉有兴趣来一颗。

“难搞啊。”萧吉一时不知道如何解决这个问题。

不过很快，他就发现了一个机会。
