# 第65章 拍卖现场，火热进行中 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【《足不出户，教你学会神行千里术》，售价十块黄级灵石，拍卖剩余时间三天，功法大成后，可缩地而行，为您的出行带来便捷……】

所谓神行千里术，在萧吉眼中则是缩地成寸术法，而且是改良过的。

写出这本功法之人，乃是上古某个宗门的弟子，根据缩地成寸的理论创作而成，因为功法效果出众，但是修炼极难而被淘汰。

难点并非是文字内容晦涩，而是练不好容易把两条腿给练废了，从此坐带轮子的椅子。

因为风险过大，所以没有成为主流功法，时间一久，便被淘汰了。

此功法为孤本，是一个修士从盗墓贼手里抢来的，因为自己学不会，还残了一条腿，认为是假货，所以扔在拍卖行碰碰运气，希望有人上当买走。

赚钱不是目的，之所以摆这么低的价格，就是希望让别人也瘸腿，弥补心灵上的不平衡。

这世上很多人都是如此，自己弄不明白就说东西是假的，自己受伤了也得让别人受伤。

这样一本功法，说什么都得拿下。

于是萧吉花了十块黄级灵石，买到一本天级功法。

只要吸收了这本书里的知识，以后出门买菜会相当方便，去远一点的地方也也不用什么交通工具了，还能节省一些开销。

很多人有些本事的人都看见了萧吉购买功法，背地里都认为他脑子有问题，那功法不能说没用，只能说这功法非常鸡肋。

如果是纯废品的话，太古城的拍卖行里是不可能摆出来的，毕竟想要上架拍卖就必须经过严格的审核。

“萧兄，你为什么买这么没有意义的功法？”连钱多余都觉得萧吉很浪费。

“正如你说的，喜欢，”萧吉说道：“一个东西，对你没有意义，对别人可能意义非凡，比如灵石这种东西，在你眼里跟石头差不多，在别人眼里是宝贝，”

“正所谓：灵石里有美人，灵石里有丹药，灵石里有……”

钱多余有些不好意思，强调道：“其实我的灵石也不是随便花的，我家教很严，我的父亲从小就教育我要节俭，所以，他现在开始限额我每年花多少块了，没有以前那么阔绰了。”

“还有这样的事儿？”萧吉边走边看周围，希望再捡漏点什么。


---

**第65章 拍卖现场，火热进行中 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是啊，就像我今年的灵石，已经花的差不多了，就剩一万块了。”钱多余冲着萧吉苦哈哈地说道。

根据钱多余花灵石的特点，这小子口中的灵石都是玄级的，也就是他目前的零花钱还有十万块黄级灵石。

萧吉不想聊下去了，不再说话。

在拍卖行里走了一阵子，萧吉发现要想在这里捡漏，可以，但是想要淘到性价比超高的东西比较难。

毕竟要想将东西摆在太古城的拍卖行里，是需要先进行评估的，有专业人士把关，很多好东西就不会被埋没。

如果想要好好捡漏，其实可以去太古城的寻宝街，那里有很多人临时摆摊，就像修行人黑市一样。

他当然知道这次过来的目的并非纯粹捡漏，捡到缩地术是個意外。

他来这里是购买筑基丹的。

正午时候。

随着一声锣响，噪音传递到了拍卖行每个角落。

现场拍卖区域开工了，很多太古城修士主持秩序，散客纷纷进入区域。

这块区域是个圆形大厅样子，修士们坐在周围，当中是主持人与一些打下手的修士。

现场拍卖向来都是拍卖行的重头戏，也是道城最赚钱的环节。

“未来可期的各位修士朋友们，大家下午好，我是本次现场拍卖的主持人，大家可以叫我贾器，从我的名字上就能够看出来，我是一名器道修行人，其实在我年少的时候，我喜欢画皮……”

“咳咳~”旁边有修士拉了拉他的胳膊，小声提醒道：“师兄，跑题了。”

贾器笑了一下，凭借丰富的临场经验把话题给掰了回来，并让乐队，也就是敲锣打鼓的修士们来上一曲最近颇为流行的《仙子们》合奏。

萧吉与钱多余因为动作慢了一点，没有找到太好的位置，只能坐在最后一排。

“好多人啊。”钱多余有点激动。

“人虽多，有钱的没几个，”萧吉说道：“很多都是花钱请来捧场的，真正消费的都坐在前面几排，后面这些都是烘托氛围的，还有一些是故意抬价的，也就是所谓的‘托’。”

萧吉已经将在场的人分析了一通，对大概情况有了了解。

伴随着主持人手中醒木敲下，现场安静下来。

“今天是个美好的开始，规矩还是从前的规矩，敲锤三声，价高者得，”主持修士贾器开腔：“接下来我将要拿出第一件珍贵法器，还没有展示给大家看，我就已经忍不住想要赞美它了，”


---

**第65章 拍卖现场，火热进行中 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是一个你绝对不能错过的法器，”

“在场的所有人听好了，世上最值得拥有的法器来了，”

“所有修士朋友们，伱们准备好了吗？”

主持人很激情，同时将一个小瓶子小心翼翼摆放在案子上。

“炼药大师洪春亲手炼制，开目露，就算你是筑基期修士，就算你是武道修士……也可以使用，”

“只需要将药水涂抹在眉眼之上，便能够暂时拥有神目术的效果，不但能够夜间视物，还能够看清伪装成人类的妖魔鬼怪，量大质高，可涂三百次，也许一次就能够救你一命……起拍价七百九十九灵石，”

“闭上眼睛，在心里告诉自己，不要犹豫，不要让自己错过这次邂逅强大灵液的机会，倒数三个数，开始抬价吧~”

贾器的语速越来越快，最后差点把自己噎住。

然而，场面并没有按照主持人的想法进展。

场中一片寂静。

大家好像对这款灵液不太感兴趣。

“怎么这么贵？”有人提出了疑问，因为这种灵液在地摊上也不过几十灵石而已，因为实用性真的不大。

“一瓶开目露七百九十九灵石起拍，哪里贵了？你的法眼蒙尘了吗，”主持人贾器不满道：“不要乱说好不好，多找找自己的原因，这么多年，有没有努力打妖兽，有没有努力种灵田，修为涨没涨……”

场面由此变得有些紧张，很多经济条件不太好的修士表达了愤怒的抗议，有点要动手的意思。

太古城拍卖行启动危机预案，临时替换主持人，换了人上来，这才算是平息了众怒。

几番拍卖之后，现场恢复了正常的氛围，出价竞拍顺利进行。

过去不知多久，萧吉终于听到了合成筑基丹的名字。

筑基丹可以说是每次拍卖都会出现的好东西，这次自然不例外。

萧吉等的就是这个机会，他决定用手中一万块黄级灵石，把市场价值三万黄级灵石的优质合成筑基丹收入囊中。
