# 第36章《大离王朝民间合作九百九十九条规矩》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一头发了疯的僵尸。”常平说道。

崔家里面很吵闹，各种打斗的声音逐渐吸引来附近的居民。

即便是寒冷的冬夜，他们还是披着厚棉衣，有的披着棉被跑出来看发生了什么，可惜官府的人守住了门，不然他们真敢进去瞅。

院子里，很多捕快都参与在抓僵尸，他们用含有灵气的网将僵尸扣在里面，十几个有力的武道汉子吃力地对抗着，更多的人在不同方向插不上手，只能等着补位。

还有一些远程的弓弩手，可惜场面过于混乱，不敢轻易放箭净化僵尸。

在这样的情况下，衙门的人竟然没有占据上风。

僵尸躁动起来，抓着网子转圈，把一众汉子甩成了大风车。

“有侥幸活命的人说那僵尸是崔家管家……突然出现力大无穷的僵尸，出乎衙门预料，得去请高人。”有常平的同僚说道。

不止杨柳镇附近有很多修行人，出云镇一样不缺，这世界有很多修行人，但是真真假假就很难分辨了。

常平很是郁闷，从昨天开山镖局出命案后，他二十来年的办案经验，似乎全无作用，丝毫头绪没有，现在崔家又生变故，更是让人焦灼。

“让我来。”萧吉靠近僵尸。

这句话在这样的场合里说出来，还是很让人欣慰的，毕竟目前想要去请高人也来不及，等请到人之后，事态不知道已经发展成什么样子了。

常平看着萧吉，有点不敢相信道士这么勇。

因为在他眼里，这个道士自从跟着最近名声鹊起的宋捕头过来后，可以说是全程打酱油，这里走走，那里看看，意见也不提。

不像宋元宝，总会说出一些发人深思的话来。

“我看行。”在宋元宝眼里，这世界上最可靠的人就是原神观萧道长了。

萧吉绕着僵尸走。

衙门里的汉子们仍在卖力控制僵尸，灵气网子已经快要破了，他们一会儿被抡起来，被甩飞撞在墙上的会晕厥过去，然后立刻便有其他汉子补上。

后勤衙役便上去将晕倒的人扛起来带出去治疗。

【崔家管家，因四弦琵琶碎片影响，尸变为僵尸，白僵，力大无脑，一心想着与崔家大娘子约会。】

这是一只有遗憾的僵尸，脑子里就这么一件事儿。


---

**第36章《大离王朝民间合作九百九十九条规矩》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那崔家大娘子明明已经被他折磨死了，就在屋子台阶上呢，它却还在找，如果让他一直活下去，那么它会一直找下去。

白，黑，灰，金，紫五色僵尸对应人族修士的前期修行境界，这种东西没有什么心智，没什么发展前途，力量上限也不高，比起专门靠阴气修行的尸修来说，这东西就相当于人豢养的野兽。

但是面前这只，刚刚尸变就已经成为白僵，不得不让人重视。

萧吉计算好僵尸后续的动作，选择一个出手方位。

“大家听我的，我倒数一百零八個数，等数到一的时候，你们松开灵气网，快速后撤。”萧吉拔出长剑，右手持剑，左手拿着刚才在院子里捡的一块大木板。

说话让人疑惑，行为更让人疑惑。

你怎么不从天地初开时候说起呢，这么多数字，得说多久。

出云镇的人并不认识萧吉，对于道士的话只能表示惊讶，心里想法大部分是：“你谁啊。”

常平这时候得出面，他说道：“这位乃是咱们兄弟镇请过来的高人道爷，情况危急，大家照着做就是。”

汉子们表示没问题。

萧吉将长剑指着中间的僵尸，突然开口喊道：“一。”

所有人看向萧吉：“……”

不明白他是啥意思，剩下那一百零七个数字，都被他吃了不成。

没办法，世间万物无时无刻不在变化，机会也同样如此，最佳灭僵尸的机会突然蹦出来，就必须提前出手。

只见道士手中长剑泛光，杀了过去。

众多衙门汉子见状直接撒手灵气网，全部后撤跳跃。

僵尸突然失去了对抗的力量，身体一个踉跄不稳，察觉身后有危险，本能转身去抓的时候，长剑刺中了它的眉心。

那里是该僵尸最为薄弱的地方。

白僵脑袋直接炸掉，红血白浆黑气喷溅四方。

很多人被沾染了污浊之物，只觉得晦气，还好这些污秽里面没有毒素，只是弄得自己不干净了而已。

众人咿咿呀呀欧欧啊啊一阵子，看向道士。

发现道士用大木板挡住了红血白浆与尸气，这才知道其为什么动手前要提前准一块大木板了。

他早已知道会发生什么。

就你爱干净。

人族城镇里人气旺盛，足以让很多邪祟，包括僵尸这种东西主动远离，只有胆子大的，擅长隐匿的，或者是脑子不好使的会主动进来。


---

**第36章《大离王朝民间合作九百九十九条规矩》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了人气会让邪祟等物不安之外，城镇里经常会出现修行高人，遇见就是一个废。

就像一个修行高手跑到西方妖土的诛仙镇里一样，你再强，最后也得被抓，或者被杀，运气差点会被展览之后再杀，运气再再差点，会被展览后教学，然后再杀。

所以这头没脑子的白僵跳进城墙里那一刻，就注定了现在的结局。

崔家遭到了毁灭性打击，死了很多人，逃了很多仆人，家财在熟悉地形的白僵到处找人杀人折磨人的过程中，也遭到了尸气腐化……偌大家业，一夜之间无了。

“常捕头，来，咱们说点悄悄话。”萧吉擦拭过惊雷剑之后，招手让常平过去。

萧吉要说的事情很简单，就是开山镖局与崔家的案子，该结束了。

计划跟之前设计的大同小异。

将崔姓僵尸摆放在这里，然后放出消息，说会让郡里镇邪司的大人过来把东西弄走，根据出云镇到龙翔郡城的距离推算，最快大概在三天后。

这期间暗中埋伏几人，只等人来拿锦鲤转运刺绣图。

常平见过道士杀白僵，对萧吉已经十分客气，眼神里都带上了几分尊敬，他对于萧吉的话，跟宋元宝的反应是差不多的。

“萧道长，我没听懂。”常平希望道士再说简单点。

三人正蹲在墙角小声交谈。

听不懂也正常，毕竟崔家与开山镖局这个案子过于复杂，萧吉作为一个外来客，所说的内容只能算是推理，而推理是不能当真的。

“我们按照萧道长的意思去做，肯定没问题的。”宋元宝说道。

于是萧吉又重新梳理了一遍案情，对韩开山的怀疑，王大九的谎言逐一分析……

“如果那僵尸肚子里没有崔家祖传之物，该怎么办？”常平提出一个关键问题。

“咱们可以先看看。”萧吉说道。

三人将无头僵尸弄到一间屋子里，侧面切开肚子，萧吉从里面取出满是血污的锦鲤转运刺绣图，展开之后，从图里面抽出一根琴弦缠起来，擦净后，很大方地放进自己的怀中。

见到宋元宝与常平看着自己，萧吉压低声音用嗓子眼说道：“这是一根法器，我刚才将它据为己有，两位是亲眼所见的……根据《大离王朝民间合作九百九十九条规矩》中第三十七条，”


---

**第36章《大离王朝民间合作九百九十九条规矩》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果官方与受邀请修士合作期间发现任何法器，且物品呈无主状态，则秉持先摸为主的宗旨，以此来规定物品归属，”

“崔家没人了，所以，这个小小法器，我拿得理直气壮。”

说罢，还取出一本官方印制的《大离王朝民间合作九百九十九条规矩》，给两人看。

道长好会用词啊……常平呵呵一笑：“这个规矩肯定懂，而且我们出云镇没想要，道长喜欢，拿去就好，现在重点是破案，只要案子破了比什么都重要。”
