# 第10章 一个执着的犟种 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

站在枯柳下，萧吉用脚踢了踢树，不得不佩服这个修行人的能力，跟真的树差不多，很想用剑扎一下，看看是不是真的会痛的叫出声来。

实在想不到，这竟然是一个练气四层修行人能够做到的，虽然没有变形术那么牛，但是通过术法与法器将自身形态隐藏，然后弄出来新的造型，也不是随便哪个修行人能够做到的。

至少萧吉认为自己就做不到。

在树旁边待了一会儿，经过一番了解，萧吉知道了这棵叫赵九州的树，为什么会出现在这里了。

他的宗门被灭了。

玄铁门虽然不是修行界里什么了不起的大宗门，但是在炼器一道上还是有着独特优势的，也是道盟成员之一，被归类为八流宗门，比九流强一点。

评级要是没达到九流，则没有资格加入道盟的。

而灭门的原因是内讧。

起因是玄铁门在开采一处灵气特别充足的铁矿时候，挖出一口邪性的棺材，棺材里面的人可以判断出来死去至少几千年，但是身体并未腐烂，面目栩栩如生，紧紧抱着一個盒子。

盒子里装着缠绕成圈的一根琴弦的子弦。

发现琴弦之人将东西上交给神锤长老，长老又交给了门主，经过一番开会研究，发现琴弦与众不同。

很兴奋，便合力将琴弦装在特质铁琵琶上，通过一年半的时间，将之炼制成了一把上佳的法器。

法器力量强大，可通过弹奏影响人心，增强修为，领悟修行。

独弦琵琶炼制好了，结果门内一个负责治伤的练气一层道医，名叫段德，他唆使神锤长老杀死了门主，拥有了法器。

过程惨烈，一夜之间，玄铁门里的活人已经少了十之八九。

只隔了五天。

段德与长老之子合谋毒死了神锤长老，接着段德又害死神锤长老之子，用毒灭了其余弟子，拿了独弦铁琵琶离开玄铁门，从此音信全无。

而赵九州虽然是单灵根天才，但是踏入修行界的时间较晚，修行日浅，加上又不是在什么大宗门修行，师傅也是三脚猫水平，所以如今只有练气四层的修为。

并且他喜欢研究伪装之法。

他便是通过伪装之法躲过了门内大乱，那天他将自己伪装成一张桌子，结果变不回来了，只能听着看着宗门里惨事发生，段德杀死长老之子的时候，便是在他眼皮子底下，所以他知道了一切。


---

**第10章 一个执着的犟种 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

等好不容易悟透了恢复的办法，结果整个玄铁门就剩下他一个人了，到处都是尸体，整个山头都弥漫着浓烈的血腥味儿，招惹来了许多野兽。

他要找到那个叫段德的道医，目的并非是夺取强大法器，而是给玄铁门报仇，将这个始作俑者的脑袋拧下来，去祭奠整个宗门的亡魂。

循着各种蛛丝马迹，一路寻到了龙翔郡，找到了送子观里，他怀疑所谓的薛郎中就是昔日的段德。

藏身于此，只等着薛郎中出现，若不是段德，他就悄然离开，若是段德，那么对方将会体验一下一棵树突然对他下手的滋味。

萧吉读取了赵九州的记忆之后，加上之前从邪婴灵记忆里知道的内容。

两者结合起来，是能够确定薛郎中就是玄铁门段德的。

那把独弦琵琶就是最好的证明。

他放下心来，这位擅长伪装的爷们不会对自己不利，而且彼此的目的也不同，一个找人，一个找法器，要是沟通一下，还有可能成为自己的帮手。

“别装了，你露馅了。”

萧吉不可能装作不知道，毕竟对方已经看见自己的行为，他对着一个很像耳朵的树洞细声言语。

枯柳纹丝未动。

对方在装傻，萧吉只好进一步点破对方。

“现在是冬天，你的枝头上挂着碎雪，足以证明你是一个心细之人，但是你开什么花啊，还那么红，夜里都能看出来……等给石灯笼添油的药童经过这里，他会发现你的，那样的话，场面会很乱。”

枯柳依然不动。

“信不信我用剑扎你树洞。”萧吉反手去握背上的剑。

枯柳的枝桠动弹几下，开始缩小，最终恢复了人形。

赵九州脸色不太开心。

相顾无言半晌。

“换个地方说话。”萧吉快步走开。

赵九州不知道道士来历，可是对方既然看出来自己的伪装之法，必然不是什么敌人，干脆跟上去瞧瞧道士究竟要说什么。

“我是原神观的萧吉，我师傅说了，下一代观主非我莫属，”萧吉有意将自己的形象拔高一些，突出自己的优秀，这样更容易受到重视：“我怀疑送子观里面的薛郎中是个邪医，所以过来探探底。”

“我是玄铁门的赵九州，我的门派被灭了，是目前唯一的幸存者，从某种意义上来说，我可以是弟子，也可以是掌门，”赵九州认真说道：“我刚才伪装成一棵树，目的就是为了确认薛郎中的身份，我怀疑他是我玄铁门的叛徒。”


---

**第10章 一个执着的犟种 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这么说的话，伱就不是玄铁门唯一的幸存者，理论上来讲，是唯二，”萧吉强调了一下：“当然了，如果薛郎中真的是你口中所谓的叛徒的话。”

“叛徒从背叛自己宗门的那一刻起，就已经不算宗门里的人，所以，我还是唯一。”赵九州坚决道。

“你赢了。”萧吉不想在这个问题上继续讨论下去，因为经过推衍，到天明也争论不出个结果。

赵九州后面的话被憋了回去，脸色涨得有些发红。

两人通过简单的交流，暂时结为同伴。

暗中行驶一会儿，摸索到了后院主屋后的墙根下。

【地下，七名送子观道士被泡在药桶里。】

这里的道士果然是被害死的……萧吉停下脚步，琢磨了半晌。

道士尸体出现在地下，足以说明这间主屋是有地下空间的，若想进入，只能在屋子里找入口。

而独弦琵琶是铁铸造的，个头比较大，根据方才提取赵九州相关记忆，得知玄铁门发生变故时候，薛郎中只是练气一层，只是医术比较精湛而已。

如今过去不到一年的时间，按照正常修行进度，至多是个练气二层。

在这个世界里，能够使用储物法器，需要练气六层。

所以独弦琵琶极有可能就在地下空间。

现在薛郎中不在，可以冒险进去探查。

最后打算从屋顶拆瓦进入内部，正要跃上屋顶时候，赵九州突然从后面拍了一下萧吉的肩膀：“可是你如何确保原神观下一代观主之位，就一定非你莫属？”

都什么时候了，还想着这茬。

什么胜负欲极强的奇葩犟种？

萧吉认真看着赵九州的脸，压低声音，一字一字地说道：“因为，原神观观主，我师傅，就我一个徒弟。”
