# 第270章 关于卢渣的新闻，神兵谷隐藏秘境 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

鬼修黄泉真人以冥火对抗，企图极寒之意弱化仙火力量，结果一把四弦琵琶弄得他焦头烂额，只能被动挨打。

他自然也看出来道士身上的宝物是什么，只是没想到会这么多。

九宝在眼前，却没有贪婪的心思，鬼修黄泉真人只要逃。

却逃不掉。

随着萧吉一式逆仙诀，黄泉真人丹田破裂，倒栽落地。

萧吉也落下来，收剑。

韩三点又哆嗦一下。

什么奇怪的特效声，简直让人想入菲菲。

萧吉看了一眼阴山大集的方向：“有强大阴差过来，得走了。”

阴差钟梨缓过神来，说道：“道长放心去，来人我留下，过了前方被你打没了的峡谷口，会再经过两座城……”

“贫道掐指一算，这次你的功劳不会被人抢走的。”萧吉说道。

“你刚才掐指了吗？”韩三点对此有疑问。

“形式不重要。”萧吉回答。

简单寒暄几句后，萧吉带着韩三点离开，再行二百里，他就会使用阴阳舟回去阳界，根据感知，现在这地方依然是诛仙镇搜查的范围，还得再走远一些。

手上的通行文书其实用途不是很大，萧吉之所以一定要拿一份，是想着以后万一再来冥界，有个通行文书好办事儿。

钟梨目送道士离开，眼神里饱含着感激之意。

道士等于是送给他了一次罕见的升值加俸禄机会，不感激是不可能的。

“如果有朝一日，道长死到冥界了，我一定护道长周全，让你下辈子投个好胎。”钟梨心中暗暗道。

能力所限，目前他只能做到这一点。

萧吉已经离开一段路了，皱着眉头回头看了一眼，也不知道钟梨这个阴差算不算在诅咒他。

也算是一片好心。

来到安全区域，萧吉放出阴阳舟，带着昔日枪仙韩三点回到了阳界。

周围是一片土丘，距离诛仙镇数百里，已经不在妖群搜索的范围。

“此地安全，韩道友，咱们就此别过。”萧吉摆出飞剑，自己跳了上去。

“想当年，我也是能踩着自己的枪飞的，现如今，走路都费劲啊……”韩三点看着萧吉的飞剑，又瞅了瞅自己的长枪，停顿了一会儿道：“韩道友忍心看着我死在妖土之地吗，好人做到底，再助我一程吧，将来我若是恢复境界，定然有所回赠。”


---

**第270章 关于卢渣的新闻，神兵谷隐藏秘境 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉想了一下，是啊，昔日的枪仙如今只是寻常人，是自己疏忽了。

……

原神观，正殿。

“这位是暂时会住在咱们原神观里，名叫韩三点，是个耍枪的，”萧吉向原神观的人介绍新来的枪仙：“以前牛过，如今正在恢复期。”

“三点兄，可是被镇压在诛仙镇里的那位枪仙韩三点？”王妖大曾经是孔雀之王，对诛仙镇里的情况比较了解，知道韩三点这個名字。

“你听说过我的故事？”韩三点有点激动。

“略有耳闻，”王妖大谦虚道：“镇压你的那根船桨，曾经是本王的东西，被万妖之王抢走了，对于你的遭遇，本王也是有些责任的。”

两人竟然能扯上一点关系。

“什么故事？”赢霄小本子准备好了。

落魄三公主的举动，萧吉已经习以为常，她不会错过任何故事，比较疑惑的是师父，韩三点这么精彩的故事竟然没能引发他的创作欲，实在让人纳闷。

看着师父，萧吉心中又有些波动。

此时的刘海柱已经坐在蒲团上睡着了，他的样貌又变年轻了一些，同样有变化的是他的记忆，更加差劲了。

介绍完原神观的人之后，韩三点正式入住原神观，拥有了自己的房间。

为何来到了这里暂住。

当时韩三点想让萧吉带着他离开妖土之地，离开了西方妖境之后，萧吉想把他放在一个安全的人族聚居点，并答应给他一些盘缠，让他能够生活，还给出了一些中肯的意见。

可以买块田地种，娶个婆娘过日子，要是喜欢江湖生活，等腿脚利索一些后，可以去城镇的街头上卖艺杂耍……总之生活的路千万条，总能找到适合的。

那些优秀的建议都被韩三点否定了，他的梦想还是恢复到以前的枪仙水平。

是啊，见识过了高大丰满的山峦，哪里会喜欢小土包。

韩三点最后提出了住在原神观这个道场里，在他眼里，原神观是个神秘且厉害的地方，一个道观，竟然能够有萧吉这样的人物，想必里面的观主更加厉害，跟着强大的人一起，对他恢复实力肯定有很大帮助。

连徒弟都能夺取三件乾坤九宝，师傅就更不用说了。

见到刘海柱的第一眼，韩三点就认为自己来对了，观主十分神秘，根据其他人的描述，这位观主曾经是个老翁形象，一夜之间白发变黑发，如此神奇，定然是什么返老还童的长生之术。


---

**第270章 关于卢渣的新闻，神兵谷隐藏秘境 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉也没有过于排斥别人住在原神观里，原神观欢迎一切走投无路的良善之人，韩三点作为昔日枪仙，自身品德没的说，降妖除魔的事儿没少干，而且还是跟万妖之王掰过手腕的人物。

不管他如今是什么下场，好歹也曾经是个仙，不是称呼上的仙，而是实际意义上的仙。

后面的日子，萧吉将原神观重新装点了一番，增强了私域里的力量，估算了一下成为秘境的进度，还差不少。

原神观越来越热闹了，只是萧吉发现，收留的一些过客们，感觉上都很牛，实际上都挺废，光辉的岁月全是曾经，现如今一言难尽。

孔雀大妖王，枪仙，大离三公主，这些名头单独拎出来都很震撼，可实际情况却不太乐观。

萧吉相信未来会好的，林木生就是最好的例子，那位林家堡新堡主如今在凡俗里混的风生水起，每逢节假日必寄特产来原神观。

只是未来有多远，只有未来知道。

观里晃荡一些日子，平安无事，香火依旧，只是来观里的大爷大妈越发多了，他们整天撞树，有的玩出了新花样，弄出一条绳子挂在古木的枝丫上，将脑袋套进去，开始摇……

好端端的道观，硬生生被赢霄打造成了老人锻炼的公园。

王妖大一如既往展示自己的孔雀形象，往正殿前院里一摆，纹丝不动。

他的周围有几个老头子，他们盯着大孔雀看，就是想知道孔雀什么时候动弹，很倔强。

萧吉劝过，希望老人家们不要拿所剩不多的余生来跟一个动物比拼定力，没用。

他上次去西方妖土的时候计算过倔强者的人数，现在已经有几个没来了。

一段平静的时光后，萧吉准备外出了。

先去了一趟太古城。

……

太古城。

一层的修行人最多，萧吉的铺子仙品汇也在这里。

可是这里不允许元婴强者进入，必须在二层的特定区域以分身之体进入。

太古城的二层是元婴，化神境界的修行人落脚的地方，区域特殊，实际上没有多少人，萧吉在这里除了见过一些太古城服务修士之外，再没见过什么元婴道友。

他通过感知的能力知道这里确实存在一些元婴和化神的修士，那些人都在二层的一些洞里，或者建筑里修行，有的已经盘腿很多年了。


---

**第270章 关于卢渣的新闻，神兵谷隐藏秘境 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

城主散云大仙在二层专门打造了很多修行人适用的场所，就是为了满足这些大佬修士的需求，而且凡是元婴之上的修行人，在太古城里都享受全免的待遇，除了珍贵的丹药和法器不提供。

散云大仙也是个化神老怪物了，他在经营上面还是有些本事的，能够吸引来一些高等级修士，对于太古城来说，影响很正面，至少在安全上没的说，没有什么妖群与恶劣宗门会来打劫这样的道城。

萧吉以分身之体来到一层，去看了看仙品汇，鼓励了一下裴一生，然后去了自己最常去的八卦广场，关注一下当今修行界的动态。

八卦广场。

萧吉见到了关于卢渣的新闻。

“无秘宗首次访问伏妖宗天生道种卢渣……”

“伏妖宗卢渣首次讲述他的第一次……”

“卢渣对如今修行界提出三个建议，两个坚持，一个方向……”

“卢渣每天都吃什么……”

突然之间关于伏妖宗卢渣的新闻多了很多，而且还不是从前那种模棱两可的猜测新闻，是有具体描述，甚至有卢渣亲自表达的内容，连每顿饭吃的什么都有详细的介绍。

对于卢渣的菜谱，萧吉觉得很夸张。

可是对于修行界来说，是一件很重要的事情，他们都知道卢渣是天生道种，一生下来就与众不同，跟吃什么关系不大。

但是很多宗门却认为食物与修行有关联，积极根据卢渣的食谱改造自己宗门的食谱，给弟子们吃道种餐。

萧吉见到了一个熟悉的身影，那个女人也看见了萧吉，立马笑嘻嘻地跑过来。

“萧道长，您来太古城了，”女人是卢鱼，她说道：“我来这里许多天，知道道长一定会过来的。”

萧吉确实在东海时候留过联系方式，说自己经常在太古城活动。

“有缘。”萧吉寒暄道。

“您的推荐信太好用了，”卢鱼很兴奋：“那天我去了伏妖宗，本来连门都不让我进，直到将道长的推荐信掏出来，伏妖宗见到是卢渣接生人的信，很重视，最后卢渣亲自出来接待的我……那道种说最近修行紧，师傅不让他下山，将来得空一定第一时间回杨柳镇看你……”

现在萧吉知道为什么会有那么多关于卢渣的新闻了，肯定是卢鱼的手笔了。


---

**第270章 关于卢渣的新闻，神兵谷隐藏秘境 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看样子无秘宗最近风光很盛，也一定赚了不少。

他对于快嘴修士并没有太多的好感，这些快嘴宗门的修士让很多修行人的隐私暴露，甚至有人为此闭关不见客，就是希望让时间冲淡各种不利新闻。

可是存在即合理，就算不合理，也一定有原因。

既然无法改变快嘴行业，只能接受，而且对于他来说，本身已经与一个知名快嘴产生了正面的交集，彼此是友非敌，将来自己若是需要一些舆论的支持，无秘宗的著名快嘴卢鱼，一定是有帮助的。

与卢鱼交谈了一会儿，萧吉了解到了卢渣的近况。

那孩子已经茁壮成长为小伙子，境界没有透露，如果修行中间再领悟点什么，搞不好能够一步成仙。

既然在太古城与一位快嘴修士遇见了，萧吉顺便打听了一下最近关于九宝的事情。

卢鱼提到了一个秘境。

不过暂时没有准确的消息，所以新闻暂时不能发出来。

快嘴修士还是讲究一个真实性的，没有十足把握的事情不会随便公布，宗门也比较在意自家的名声，很多事件都是经过三人三检三校，最后才该公布公布，该卖钱卖钱。

因为是萧吉想了解，卢鱼也不隐瞒，将自己知道的情况都告诉他。

秘境的名字叫百兵秘境，大致范围在上古失落之地神兵谷，有个炼器散修在寻找灵铁矿脉时候发现了那处秘境，回来之后再带着好友去寻，却无论如何都寻不见了。

据说他是见到天上两个强者相斗，追随战斗残痕而去，只是想着背地里捡一点强者掉落的法宝，最后见到两个强者打进了一片山谷，进入了一个神秘的地方，他见到附近有古老石碑，上面刻着四个字：百兵秘境，小心危险，诸生勿入。

他才走到门口就感受到了强大的压力，自知凭借自身之力无法进入，就算进去了也是九死一生，想到自己有结丹好友，便一路做下记号，离开了那里。
