# 第29章 扫平杜鹃帮 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

行走修行江湖最重要的是什么？

当然是安全。

所以很多修行人信奉一条规则，就是财不露白。

人心隔肚皮，你永远不知道谁对你的东西感兴趣，不过萧吉知道。

为了找到太古城二石店那批货，他打算来一次‘钓鱼’。

知道杜鹃帮的特点就是抢夺，所以他将自己的境界控制在练气四层，又把上好的法剑摆出来，故意让杜鹃帮三当家看见。

最好的谋划，往往只需要最简单的设计。

萧吉给了酒饭钱，独自在黑龙集市里走走停停，始终与目标保持在四十丈内。

现在他真实境界是练气八层，伪装成练气四层，这样才能够让杜鹃帮练气六层的三当家掉以轻心。

虽然是打劫为生的流氓修士，三当家还是不会猖獗到当街抢劫。

萧吉最后离开了售卖区，走出了集市，来到空无一人的集市外面，唯有月光挥洒。

四周荒凉，尽是碎石与枯木。

这里不是大离国境内，属于无主之地，所以气候虽冷，却并未降雪。

“就这里吧。”

萧吉停下脚步，转过身来。

身后并无人影。

【左方十九丈石头后面，藏着杜鹃帮练气六层的三当家……右侧二十二丈枯木后面，藏着两个练气三层的武道人……】

总共跟出来五个人，杜鹃帮做事还真小心……萧吉仍然未动：“鬼鬼祟祟，这么见不得人吗？”

【杜鹃帮三当家前进两丈，躲在一具骸骨阴影之中，将在三息之后以杜鹃帮特有法器‘搅脑催命针’刺你心脏。】

还真是阴狠。

萧吉拔出剑来：“一群蟑螂，永远都只会躲着人做动作。”

“嗖~”

搅脑催命针在黑夜中射出。

“叮~”

一声脆响，萧吉用剑拦住了暗器。

偷袭不成，杜鹃帮三当家自知藏着无用，踏地前冲，手上多出两把镰刀，卷着杀意出现在萧吉侧面。

与此同时，杜鹃帮其余四人同时行动，分别从不同的位置包围过来。

惊雷剑一剑逼退三当家。

侧步横扫，清亮的月牙剑气切掉冲在前面的一人脑袋。

鲜血在月色下喷洒，别有一番景致。

“你不是练气四层，你藏了境界，”三当家发觉上当：“你欺骗了我！”


---

**第29章 扫平杜鹃帮 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“关伱屁事。”萧吉的回答很简单。

仔细一想，人家藏不藏境界，确实跟杜鹃帮无关，是你先招惹人家的。

说起伪装境界，萧吉不得不隔空感谢一下赵九州，灵感完全是从这位伪装大师那里得到的。

不得不说，确实好用。

“你是故意引我们过来的。”三当家不是蠢货，现在情况已经很明显了，道士说‘就这里吧’这句话，便是说给他们听的。

“准确的说法是，故意引你过来，”萧吉看了看还活着的三个武道人：“至于他们，只能说命不太好。”

三個帮派成员此时进退两难，想上怕死，想逃似乎也没机会，而且容易被帮主折磨死。

“什么仇什么怨，”三当家一边与萧吉说话，一边调整身位，同时做出手势暗语，让三个同伙再度偷袭：“可是我杜鹃帮昔日得罪过道长？”

然而，没等三人动手，道士手中长剑就起了三道清光。

三颗人头落地，咕噜噜在地上滚动一阵子停下，都瞪着大眼睛死不瞑目，或者是没来得及闭眼。

道士手黑啊。

说杀就杀，一点慈悲之心都没有。

“往日无冤无仇，”萧吉说道：“约你出来，不过是想让你帮忙做点事情。”

约？

这特么叫约？

“道长尽管说，只要在下能办到的事情，一定办妥。”三当家看到了活着的希望。

根据目前的情况来看，道士的修为至少在练气六层以上，而且极有可能已经筑基，不然不可能轻易破解他的杀招，反应的速度实在太快。

在这样的境况之下，怂一点没什么不好。

“也不是什么难事儿，就是借用你的手，写一封信罢了。”萧吉说得云淡风轻。

“道长是想家了，还是想姑娘了，”三当家嘿嘿一笑：“不会写字是吧，没关系，不寒碜，其实很多道士都不会写字的，只会画符。”

萧吉从储物法砖里拿出提前备好的笔墨纸砚。

“按照我说的写，差一个字，断你一根手指。”萧吉说道。

写的内容不复杂，只是以三当家为当事人，说在某个地方遇见了仙人墓，让二当家不要告诉帮主，只带着几个亲信过来，一同开发仙人墓。

这个谎言很容易被戳穿，但是贪婪之人却愿意为此而冒险尝试。


---

**第29章 扫平杜鹃帮 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉的目的很简单，先抓住一个杜鹃帮说话有分量的，然后威胁对方，让帮内重要成员分批过来，他方便解决。

因为在得到的线索里，那批货装在十几个储物法器中，被放在杜鹃帮内部的密室仓库，而要想进入仓库并不容易。

一个帮派的重要场所，可不像送子观那么容易进去。

即便萧吉已经练气八层，杜鹃帮帮主也不过才练气七层，可是人家人多势众，真拼起来自然打不过。

所以才会用这个粗浅的办法。

无非是麻烦一些。

一夜时间，用这个办法，萧吉将杜鹃帮的中上层杀得差不多了，最后一剑毙命三当家，才大大方方去往杜鹃帮重要的秘密仓库。

杜鹃帮的帮众，都不是什么良善之人，所以萧吉在进入这个帮派的地盘之后，没有客气，凡是拦路之人，直接一剑过去。

黑龙集市是一个三不管地带，打打杀杀的事情经常发生，也没有人会为了一个帮派的生死而管闲事儿。

众人见到道士心狠手辣，话都不说几句，就动手斩人，而他们帮主与管事儿的也不见踪影，剩下的人干脆溜之大吉。

活命要紧。

将杜鹃帮杂七杂八的法器全部打包带走，将一把木弓放进自己的储物砖里，又挑选一个容量大的储物吊坠留着自己用。

那把木弓上，挂着的弓弦，便是上古神器四弦琵琶其中的一根弦，正是他本次出行要找的琵琶碎片之一。

剩下的所有物品，在黑龙集市摆地摊超低价销售，共赚取黄级下品灵石三百多块。

险恶之地少逗留，萧吉放好灵石，匆忙离开集市。

也没有折返太古城，毕竟他刚灭了一个弱小帮派。

搭乘浮船往龙翔郡归去。
