# 第60章 天翼虎族最后的血脉 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一趟寻常的狩猎之旅，但是在钱多余的心里，是一次足以改变一生的旅程。

因为他遇见了一个奇特的道士，收获了不一样的东西。

道士让他知道，这个世界上，人与人之间可以发生有趣的事情。

也让他收获了修行之路上的第一位真正的朋友。

在这之前，他一直认为友情是需要灵石来维持的，他从前也是那么干的。

萧吉很郁闷，因为钱多余在交朋友上面，变了。

他多么希望这个对灵石不是很感兴趣的富态修行人，能够继续用灵石来交朋友啊。

两天后，他们在九幽谷里找到了天翼虎妖的居住地，在一個小湖泊外的一座山。

天翼虎妖跟想象的不太一样，它们并不是天生长着翅膀，也不是每一头老虎都能会飞行。

只有虎王一脉才具有天翼的天赋，而且能不能长出翅膀，能不能飞翔，还要看资质，就跟人的灵根一样。

天翼虎族算不上什么了不起的妖族，不然也不可能生活在九幽谷里。

而且经过人们漫长岁月的捕猎，这种类型的妖兽已经为数不多。

萧吉检查过附近情况，告诉钱多余：“天翼虎妖的洞在山顶附近。”

两人便上了山。

找到虎洞的时候，萧吉检查了一下里面的情况，发现虎王并不在，现场也有打斗的痕迹，根据分析，打斗发生在三天前，也就是说有人提前来过，并且已经与虎妖争斗过。

钱多余修为不高，看起来也不是很聪明，但是并不蠢，他也发现了现场战斗过的痕迹，便问萧吉：“箫兄，咱们是不是来晚了。”

“的确来晚了，”萧吉说道：“咱们现在要么走，要么等，要么进去看看。”

钱多余不想就这样离开，就算吃不上天翼虎妖的肉，至少也要看看活着的天翼虎妖是什么样子。

天翼虎妖他是见过的，只是见过的是皮囊。

很多修行人，尤其有点头脸的，什么宗主，长老，甚至有一些执事，为了让自己看起来与众不同一些，也为了让自己看起来很有品味，就会弄一些稀奇古怪的妖兽皮做成毯子，或者大氅，以及靠背来装饰。

“咱们进去看看吧，天翼虎妖的居住环境还是很让人好奇的。”钱多余说道。


---

**第60章 天翼虎族最后的血脉 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉发现这位富态修士日子过得太好，导致好奇心很重，什么东西都想尝尝，什么地方都想看看。

当然也有其整天被安排在家里嗑药修行有关。

细看钱多余之前的生活，跟坐牢有什么区别，出个门都有高手陪着，想干点隐私的事情都不行。

两人商量完毕，开始往虎洞里进。

洞很深，刚开始很窄，慢慢地就宽阔了。

“这里的溪流保证了天翼虎族的饮水问题，真是个不错的洞，有水源。”钱多余一路看着周围环境，见到了很多骸骨，也见到了天然的溪水从里面往外流淌。

“好洞都这样。”萧吉随意回答。

洞的最终端是一个很大的空旷空间，那里看起来比其他地方要干净，不过浓重的野兽气味挥之不去。

“这里应该就是它们睡觉的地方了。”钱多余对眼前的景象很满意，他好奇的心被满足了。

萧吉没有说什么，只是皱着眉头来到一堆白骨前面。

【天翼虎族最后的血脉，藏在白骨堆中，它的母亲为了保住它的性命，用爪子拍晕了它，然后领着最后的母老虎，出去与人族修士战斗。】

“听起来不是一个美丽的故事啊。”萧吉有些感叹。

万物竞争，人族妖族争斗无数年，人杀妖，妖吃人，循环不息。

只是在这样的过程中，难免会出现一些悲壮的故事。

就说面前的经历吧，一个妖种类最后的血脉就藏在自己面前，如果他一脚下去，这个天翼虎族就绝了。

“萧兄，你为什么看着一堆骨头，是想到了大骨汤吗？”钱多余自认为幽默地过来说话。

只是他的冷笑话并没有让萧吉笑，只觉得有些冷。

“你不是要抓天翼虎妖吗，”萧吉抬头看了一眼钱多余：“它就在里面藏着呢，不过可能会让你失望……因为，它的肉并不多。”

萧吉没有忘记，钱多余之所以在八卦广场要组队来打天翼虎妖，目的就是为了吃一顿这个虎族的肉。

听萧吉如此说，钱多余的好奇心来了，他小心翼翼地将白骨堆清理掉。

清理了一半，果然发现了一只奶萌的小老虎，老虎的背脊上有两道很像伤口的疤痕。

那是天翼虎族纯正血脉的印记，当到了一定年头后，天翼血脉觉醒之后，就会开始长翅膀。


---

**第60章 天翼虎族最后的血脉 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱多余愣在原地，眼睛没有离开小老虎：“这，如何下得去嘴啊。”

小虎很小，正在睡眠中。

这样的小家伙，煲汤喝都出不来多少味道好吧。

他蹲下身子将那小东西抱在胳膊上，生疏地帮忙捋毛。

“看样子这里只有这么一只虎妖了，也算是完成任务了吧。”萧吉看着钱多余，毕竟对方是这次组队的队长，也是承诺了事成之后给一千块玄级灵石的。

萧吉没有忘记自己为什么来这里。

那是因为他想要买到合成版的筑基丹。

只要满足了开团组队之人的目的，灵石就能够赚到。

“喵呜~”

小虎妖这时候醒了过来，缓缓张开了眼睛。

它看着钱多余，并没有害怕，反而撒娇似的又叫了两声。

“它说啥？”钱多余有些不知所措。

“它大概是说它饿了吧。”萧吉翻译道。

“可是我没有奶怎么办？”钱多余有些慌张起来。

“不，你有，”萧吉指了指钱多余后腰子上挂着的一条锦囊说道：“你那条绣着五谷的锦囊里，应该装着各种美食吧，如果我猜对了的话，那么里面一定会有很多种类的兽奶。”

你猜的真准……钱多余认为萧吉就是猜到的，毕竟他那个储物法器上面绣着五谷丰登：“是啊，我有。”

说罢，就弄来一坛子兽奶，一勺一勺地喂给了小老虎。

天翼小老虎喝完了兽奶，又沉沉地在钱多余的怀中睡去，丝毫没有防备，似乎躺着的臂弯就是世上最安全的地方。

“它把伱当娘了，”萧吉看着天翼小虎妖说道：“你现在还想吃它吗？”

“我没想过要吃它啊。”钱多余连忙回复，同时将怀中小虎抱紧，生怕被它听懂了去。
