# 第33章 死人里面少了一个人 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

揭穿韩开山丑恶的嘴脸并不着急。

现在还有一个地方没有去，就是崔不赌死亡之地，崔家隐蔽别院。

至于韩开山，暂时不用理会，以他现如今的身体状况，暂时跑不了。

萧吉收起笑脸，听床榻上的人胡乱编故事，差不多时候，提出建议去一趟崔家别院。

常平便带着人过去，留下两人守在开山镖局后院。

离开崔家的时候，才走出大门口。

萧吉突然停下。

【门口张望的吃瓜群众里，头戴瓜皮棉帽之人，是生死门暗探，他正在盯梢开山镖局。】

【右方三十丈，一棵枯树粗枝后藏着一个生死门的人，也在盯梢开山镖局。】

【开山镖局对过左侧二十丈，街边面馆里，有一位左手握筷子之人，也是生死门的人。】

没想到生死门的人埋伏起来了。

进门的时候还没有，这时候来了这么多人，早干嘛去了。

看来韩开山是对的，如果不做这么一场戏，生死门的人肯定不会善罢甘休。

即便如此，这个势力的人还是暗中盯梢，就是反应有点迟钝，吃那啥都赶不上热乎的。

装作不知，萧吉跟着常平捕头去往崔家别院。

路上突然想到一個问题。

“那幅锦鲤转运刺绣图哪里去了？”

这场悲剧的核心因素，便是那幅刺绣里的一根琴弦。

到底是大意了，挖掘的信息还不够，应该再继续挖韩开山记忆的。

已经出门了，再折返回去显得很奇怪。

“先去崔家别院看看再说吧。”萧吉加快脚步跟上宋元宝等人。

崔家别院也是在出云镇里，两进院落，是崔不赌养女人时候在外面买的，后来戒赌之后，连着把色也一起戒了，这处院落就此空下来，崔家知道的人不多。

直到崔不赌出事之后，崔家大娘子才知道这里有个院子。

知道院子最初买来的用途后，更是哭得死去活来。

到了地点。

萧吉先是简单了解附近的大致环境。

结果又出现了让他意外的情况。

【街上正在乞讨的老年乞丐，是生死门之人……】

【街上推着车子走来走去卖冰糖葫芦的，是生死门之人……】

“这生死门究竟是怎么个势力，人多的没地方用了是吧，”萧吉暗自揣度：“而且足够废物，之前派了人偷东西，结果不但被人家察觉，还成功将东西运送出去，要不是开山镖局的韩开山动了贪念，现在东西已经朝着巨龙城飞奔呢，”


---

**第33章 死人里面少了一个人 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“现在搞这么多人过来，晚了点吧，早点这么积极，直接把东西一抢，省时省力省心。”

吐槽一下生死门的人做事不行后，萧吉最后踏进了门内。

对于生死门这个势力，萧吉暂时没有兴趣了解，这帮废物似乎不具备什么危险性。

崔不赌的尸体还在屋子里地上摆着，也是有出云镇的人专门看管。

宋元宝等人进去后，检查了一下，果然也是剑伤，只是伤口似乎跟镖局的死者有些不同，但是王大九说确实相同。

【崔不赌，中迷药后被剑杀死。】

这是王大九杀人的方式。

此等表面情况，显然是满足不了萧吉的，他加强了感知力，深层次了解地上的尸体。

崔家祖上是讨饭的，在逃瘟的路上，经过龙翔郡出云镇一处坟茔，偷了死人饭，无意间撞见一伙盗墓贼内斗，最后胜利者也只剩下一口气。

那崔家祖上正怨恨苍天有眼无珠，让有的人活得滋润，有的人却要吃死人饭，突然遇上这样的事情，心里一发狠，趁着夜色深，用石头砸死了最后一个盗墓贼，将偷盗之物全部卷走。

在这批财物里，有一根琴弦，这根琴弦具有神秘力量，可以改变人的气运，甚至改变人的天赋，崔家祖上知道得宝，从此扮作商人定居出云镇。

崔家从此财运亨通，很快就成为出云镇里财力雄厚之家，从一个落魄乞丐，摇身成为受人敬畏的员外。

然而天地规律，物极必反，盛极而衰，到了某个节点，就必须有应对劫难的方式。

崔家得到天地至宝，只用来敛财，不懂那么多。

到了崔不赌这一代。

厄运终于降临。

有邪恶势力，名为生死门，发现了崔家秘密，不想打草惊蛇，便派人去偷，可惜漏了马脚。

崔不赌警觉之后，没有声张，只是偷着将祖传之物交给了韩开山，并委托其交给巨龙城清音寺主持那里暂存，主持与崔家是世交，信得过。

韩开山与崔不赌交情不错，答应下来，约定等上几天，让东西跟着一批药材去巨龙城。

接下来的事儿，就跟韩开山那边续上了，迎接崔不赌的是一场更加恶劣的谋杀夺宝，比生死门的手段更加禽兽不如。

常平与宋元宝正在讨论案情。


---

**第33章 死人里面少了一个人 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“现在三个案发现场已经走过了，宋捕头怎么看？”常平以请教的姿态询问。

毕竟这位宋元宝捕头，可是最近杨柳镇新升起的一颗新星，再难的案子都破过，据说是找了外援，但交际也是实力的一方面吗。

只是希望那个外援不是院子里那个道士，感觉他就是来走过场的。

萧吉正面无表情站在院子里，望天。

表面上看他是在望天，实际上他正在勘测崔家别院每一个角落。

就在杀死崔不赌的堂屋之内地上，他有了新的发现。

【地上的血是两人之血，崔不赌与崔家管家，管家也是被王大九所杀。】

萧吉认为自己似乎发现了什么关键。

因为在三个案发之地，并没有找到崔家管家的尸体。

既然那管家是被王大九杀死在这个屋子里，那么尸体去哪里了？

萧吉发现自己之前对于仵作王大九的挖掘程度还不够，刚好这个仵作也跟着来了，直接去深挖其记忆。

很快，答案出现了。

【王大九为了续命，甘愿为韩开山做任何事情，在收到指示后，他携带锦鲤转运刺绣图来到崔家别院，杀了崔不赌与管家，并将宝物藏进管家肚子里，经过地道，从另一个宅子里带出城外，埋在乱葬岗西南角……】

【感知深刻，修为+5】

“原来如此！”

萧吉知道了所有。

最核心的东西也有了着落。

韩开山竟然是将宝物经过王大九之手，藏在了崔家管家的身体里，只等着有机会了再去拿。

现在王大九的命只剩下几个月，所以急需续命丹，因此韩开山才敢于将宝物交给他转移出去，以此避开了一切耳目。

接下来，萧吉要做两件事儿。

一是先把锦鲤转运刺绣图里面那根琴弦拿到手，二是揭穿这场谋杀的真相，将赏金也拿到手。

……

PS：书主打一个欢乐，让大家轻松一下，等这个案子结束后，会更加有意思一些。
