# 第23章 这种事情，真的要讲吗？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们归仙门内讧，何必扯上别人呢！”

萧吉这句话，让在场的归仙门弟子不满，纷纷围了上来，指责他说话没有分寸，明明是他们弟子被来路不明的女人杀害，这时候却说什么内讧。

“这位道友，话可不能乱说，凡事都要讲证据。”归仙门中年修士保持理智，认真看着萧吉。

这时候讲起了证据，刚才诬陷别人的时候这么快就忘记了。

“师兄，这道士胡言乱语，现在又跟妖女站在一起，摆明了是一路的，不如先拿下再说。”鼻毛修士略显焦急。

“我没有，没有杀归仙门弟子，你们不能冤枉我。”肥仙子为自己辩解。

周围很多散修与其他小宗门的人不知道具体情况，都在看热闹。

“你接近了我凌空师弟后，他便遭遇了不测，还说冤枉你。”鼻毛修士提高嗓门。

中年修士抬手制止了鼻毛修士继续说话。

他大概觉得自己口才更好，自己说：“你说你被冤枉，那就拿出被冤枉的证据来，伱们这种混迹在浮船上勾引修士赚灵石的人，我见多了，应该是见我凌空师弟颇有财物，便动了杀人劫掠的念头，”

“现在杀了人，便与自己的同伙汇合，想在下一个停靠点下船远走高飞，你们好歹毒。”

肥女修何曾见过这等场面，根本不知如何还口。

萧吉听着一帮人将自己卷进来，还绘声绘色地给安排了罪名，知道自己必须快点说点啥了，免得这帮人粗鲁动手。

这些归仙门弟子的境界有高有低，那个中年修士还是个筑基初期的，真动手的话，他可斗不过。

“该拿证据的是你们归仙门之人，只是在这里一個劲儿地给人泼脏水，不觉得寒碜吗，脚下可是你们归仙门的浮船，”萧吉从容说道：“你们这船上管事儿的，叫出来吧，咱们当着众多客人的面，好好掰扯掰扯。”

浮船昂贵，自然是有专门管理的人。

很快，归仙门浮船管理的执事来了，是个花甲年纪的结丹修士。

这是萧吉目前见过境界最高的修行人，通过了解，知道这修士比较讲理，那么就可以将自己方才感知到的一切说出来了。

一帮人先是去了凌空的房间，确认现场。

那位叫凌空的修行人已经气绝，身上无衣衫，就盖了一点布片，肉眼可见很多淤青，甚至还有抓挠，鞭子与烛油痕迹，七孔流血，但是死亡的表情是微笑的。


---

**第23章 这种事情，真的要讲吗？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整体十分诡异。

封锁了现场后，花甲执事让人们去到甲板上，毕竟船舱里过于狭窄，无法容纳太多人。

“说说你为什么去找归仙门的凌空吧，不要放过任何的细节。”甲板上，萧吉先是开口询问肥女修。

“这种事情，真的要讲吗？”肥女修脸色涨红，看样子有些纠结。

“这位仙子但说无妨，这里是我归仙门的浮船，我们归仙门虽然只是依附凡俗修行的势力，但也算有些头脸的三流宗门，只要你无罪，我不会为难你。”归仙门花甲执事做下保证。

“我就是个风尘女修，在凌空道友出事之前，我的确去过他的房间，原因是，是他需要我的服务，他说他就喜欢我这种肉嘟嘟……”肥女修开始讲述自己与凌空之间的事情：“他很快，但是意犹未尽，问我有没有蜡烛之类的东西，我说有，于是……”

“闭嘴，”鼻毛修士有些气恼：“崔执事，咱们不能听她胡言乱语，定是看凌空师弟无法开口，她才随便说的……凌空师弟一表人才，是我门内天才，岂会与这等庞然大物对练。”

话说的有点伤人，不过好像很有道理。

执事也觉得肥女修说的不太真实，凌空的品味再差，也不至于这么将就啊。

而且这女人说的太过于细节，其实蜡烛，鞭子，快乐地嗷嗷叫之类的描述，完全可以不讲的。

归仙门中年修士站出来，有些惋惜地说道：“如此说来，凌空师弟乃是亡于美色，可是依然与你有关，你还是得为我师弟的命负责。”

萧吉已经将自己收获的信息整理好，这时候终于开口：“根据你们所说，凌空乃是归仙门后辈天才，修行日子年头不多，却已经筑基成功……一个筑基期天才修士，面对一个练气一层的风尘女修，会被压死？显然不可能，再来十个也未必是对手。”

“你究竟想说什么？”中年修士的平和状态逐渐瓦解，语气有些重了。

“我要说的是，凌空的死亡原因，与这位胖仙子关系不大，”萧吉走到中年修士面前，嘴角带着嘲讽的笑意：“真正导致他死亡的，应该是几颗卑微脆弱的嫉妒心。”

“什么意思？”花甲执事疑惑问道：“请道友把话讲清楚。”


---

**第23章 这种事情，真的要讲吗？ - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

中年修士与其他人都是不解的表情，因为这话讲的过于笼统。

萧吉见到众人表现，继续说道：“在凌空的房间里，诸位可能没有查仔细，他的身体里有一股花香，香味里交织着七种灵花之味，我这几日无意间听见过七花凝神丹的名字，应该就是你们归仙门特有丹药吧。”

萧吉把自己得到的内容，加以改变，以此让他的话更容易被人接受。

“劳烦道友再说清楚些。”花甲执事依然觉得云里雾里。

“贫道是想说，凌空死亡之前，吃过这味昂贵丹药。”萧吉说道。

“丹药是我给凌空师弟的，七花凝神丹，对修行人大有裨益，即便是我门内弟子，也不可能轻易获得，我珍藏一颗，深知自己服用有些浪费，而凌空师弟是我归仙门未来的希望，所以转赠给他，让他增加修为，”鼻毛修士冷眼看着萧吉：“可是这与我师弟的死有什么关系？”

是啊，有什么关系……看热闹的修行人议论起来，想不透其中联系。

同门之间，互相赠送珍藏的丹药，法器，甚至是功法，都是很寻常的事情，别说人家是一个宗门里，一个师傅教的，就算是散修之间，有点交情之人，也都会互相赠送贵重物品。

讲究的就是一个互相帮助。

然而萧吉接下来的话，则是让在场的修行人颇为惊讶。
