# 第21章 请不要辜负一个正义道士的热情 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉左脚才踏进门里，嘴巴就打开了：“我要举报。”

“哦？萧道长这次举报的是哪个？”宋元宝振作起来，请萧吉坐下小酌。

来活儿了，等于业绩也来了。

萧吉将放榜处的一张通缉告示递给宋元宝：“王超猛，山匪头目，劫掠商队镖行十三次，涉案金额七万八千两，因大雪封山，暂蛰伏不出，藏匿之处无法查找，提供有效踪迹线索，赏金二百两，商户与镖行集体追增赏金三百两，共计赏金五百两。”

“道长这是？”宋元宝有些不明所以。

“来，这是王超猛的藏身之所，目前他人就在杨柳镇的欢喜楼里，乔装打扮成猎户，正吃花酒呢，习惯点如嫣姑娘，在那里吃了十几天的花酒，潇洒快活地都不想走了。”萧吉仿佛亲眼所见。

宋元宝有些震惊，如果事情属实，这王超猛也太嚣张了，敢出现在杨柳镇里，最重要的是竟然敢去欢喜楼。

要知道他宋元宝前几天晚上也是去过的，而且也点了如嫣姑娘，难怪如嫣姑娘笑闹时候说他宋捕头差点意思，没有超猛的力量，弄了半天是这个超猛啊。

“我这就带人去捉了那厮。”宋元宝猛然起身，披上厚衣，紧紧握住佩刀。

“不忙，”萧吉劝住宋元宝，从怀里又掏出一张告示：“柳家夜明珠盗窃案，那颗祖传的珠子不翼而飞，做珠宝生意的柳家掌柜的娘子，哭的都快断气儿了，那是传家之物，一代代传给下一任儿媳妇的，”

“柳家报案，衙门无法破案，现场更无盗贼踪迹，怀疑是修士作案，龙翔郡镇邪司来人，也无发现灵气与妖气线索，此案因此悬着，衙门赏金百两银子，柳家掌柜的豪气给出三千两赏金，共计赏金三千一百两，”

“根据我的调查，那颗祖传夜明珠，乃是熟人作案，犯案之人便是柳家掌柜的，其将珍贵之物偷着送给了外面私情的牛寡妇。”

“真的假的？”宋元宝大为震撼，这案子若是破了，话题在杨柳镇大爷大妈嘴巴里，传播时限至少半年起步。

震撼归震撼，活儿还是要干。

宋元宝感觉这个冬天比以往任何的春天都要明媚。

“等等，”萧吉再度拦住了宋元宝，并掏出了第三张告示：“还记得半年前那起迷离的失踪案吗……”


---

**第21章 请不要辜负一个正义道士的热情 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还有？”宋元宝已经不知道该说些什么了。

“今天暂时这三個吧，你速速去办，今天处理完毕后，速速把赏金落实一下，”萧吉说道：“我在原神观等你。”

为什么要用‘暂时’这个词，听起来好像道士的怀中还揣着已经破获的案子。

“时间好像有点赶，”宋元宝推断一下办案所需的时间，最后挤出来几个字：“恐怕忙不过来啊，预计至少三天。”

萧吉闻言，自己倒了一杯已经温好的酒，一饮而下：“请不要辜负一个正义道士的热情。”

“正义不可辜负。”宋元宝一咬牙，下了决心。

原神观萧吉与杨柳镇宋捕头之间的合作，正式全面展开。

这次合作非常顺利，宋捕头带着手下，根据萧吉给的线索与方式，紧赶慢赶，在这一天的傍晚，完成了三个案件的破获。

衙门里的同僚们第一次见如此有效率的办案，都友善且佩服地称呼他为“杨柳镇最快的捕头。”

顶着夜色，踏着反着月光的地面，宋元宝来到了原神观。

大门是敞开的，正殿里的萧吉正等着他…的银票。

“其实正常走赏金流程是需要很多天的，我们镇守为了表示杨柳镇衙门的诚意，提前预支给道长。”宋元宝说的是实话。

“这个诚意，贫道用手领了。”萧吉将银票揣进怀中，微笑说话。

充实的一天，就此落下帷幕。

……

翌日。

天空又飘起了雪花。

宋元宝窝在班房里，摆弄着红泥小火炉里的火焰，温上了一壶小酒，旁边还摆着新鲜的羊肉。

他打算犒劳一下自己，回想起昨天自己努力的样子，东奔西跑不停歇的模样，他都为自己而感动。

刚烤好几串肉串，门外下属敲门进来：“萧道长来了。”

“来的正好，”宋元宝说道：“可以吃几串热乎的……速请。”

萧吉依然是左脚先进门，右脚没落地呢，就拍打着身上的碎雪，开口说道：“我要举报。”

又举报？

“萧道长这是又发现了哪个罪恶份子的蛛丝马迹？”宋元宝请萧吉坐下，递上去两个串，再倒上一杯温酒摆在其面前。

“还记得六年前那场残忍的谋杀吗？”萧吉从怀中取出有些陈旧的告示，字迹都已经模糊不清了：


---

**第21章 请不要辜负一个正义道士的热情 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“城东头儿，开连锁羊肉汤馆的郝员外，被人发现死在大锅里，熬成了汤，皮肉糜烂脱骨，还被撒了葱花和盐巴……郝家悬赏五千两追凶，衙门接手后也发了悬赏令，赏金五百两，共计五千五百两，”

“人们都猜测凶手要么是贪图郝家财富之匪徒，要么就是同样开羊肉馆的吴老板……实际上，杀人者是一条狗。”

“狗？”宋元宝眼睛瞪大，慢慢品了一下杯中酒水，以此掩盖自己的惊讶。

“没错，就是狗，一条被郝员外养在家中的狗，”萧吉继续说道：“经过我的调查，狗已经有了灵智，它见到郝员外整天挂着羊头卖狗肉，人前人后又装出很喜欢狗子的样子，再加上亲眼看着自己很多同类被杀，心中埋藏下了深深的仇恨，”

“而它却做不了什么，终于有一天，它的实力增强了，将郝员外弄进了大锅里烹煮……”

“之后它装成忠犬，表演等候主人归来的戏码，现在还守在郝家院子里呢。”

萧吉讲述完了。

虽然故事听起来很离奇，但是在这个世界里，没有什么不可能发生。

再加上之前三个案件，萧吉都说得极准，因此，宋元宝丝毫不疑。

就这样，在接下来的日子，萧吉频繁光顾衙门。

据不完全统计，半个月的时间里，萧吉踏进宋元宝班房门槛的次数高达九十八次，平均每天次，涉案赏金更是高达九万七千六百三十七两。

终于在一个大雪纷飞的天气里，杨柳镇里积压的大案要案都清了。

萧吉也消停下来，找到宋元宝，要求将九万两银子兑换成三十块黄级下品灵石。

兑换灵石的事情，会需要几天时间。

流程大概是镇守批准之后，派人专门带着银子去龙翔郡，在经过郡守确认过赏金数额与案件之后，交给镇邪司，镇邪司再给灵石。

十天后。

萧吉便拿到了所需的灵石，加上师傅给的两块，共计三十二块。

在跟宋元宝合作的过程中，萧吉不断感知案件细节，收获的不仅仅是银子，还有修为的增进。

经过半个多月不停感知各种事物，他已经成功来到练气六层。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】


---

**第21章 请不要辜负一个正义道士的热情 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气6层（7/60）】

【功法：《天塌地陷紫金诀》】

【感知：方圆二十丈】

虽然感知深刻就能够获得修为数值，但是获得点数的要求越来越高，实际上升级还是很辛苦的。

也是在这个大雪纷飞的天气里，萧吉踏上去往太古城的修行人之城，干正事儿去了。
