# 第58章 家里开矿的，怎么可能只有一件法器 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着萧吉一剑焚毁一只人手蛛后，其余赶来的蛛妖纷纷后退，它们收到了蛛妖王的指令，围困在附近树林的暗处。

【九幽谷人手蛛妖王，一级十二等妖兽，其蛛丝具有腐蚀性，口中暗藏致命飞丝，尾部可释放致幻毒气……】

知道敌人的底牌，胜算加三层。

等与之交手时候，再根据实际情况做出战术安排，在大家境界几乎相同的情况下，胜面更大。

萧吉脑子飞速转动，瞬间整理出几条对战方案，不过都不是很满意。

他自身术法不多，远程攻击只有剑气扫荡，在面对一只喜欢玩毒的妖兽时候，如果对方不正面对抗，只是一味地暗中躲藏放毒，就不是很好办，毕竟彼此实力差不多，一方不想正面厮杀，另一方还是很难短时间解决战斗的。

“得防毒啊。”萧吉最后总结出来几个字。

人手蛛王已经距离他们不足五十丈，突然停了下来，尾部喷出丝，那些半透明的蛛丝快速向两侧扩散，围了一个大圈，将猎物困在中间。

提前封堵猎物的退路，这只人手蛛王脑子里还是有点东西的。

萧吉自己逃出去自然没有问题，可是现在大土豪也在，不能把人家扔在这里。

修行界里面出卖人的事情经常会发生，很多人为了一件法器，一粒丹药，甚至一个风尘仙子，都能背后插百刀，更别说事关生死的时候了。

但是萧吉不一样，他还有点人性，最重要的是，他知道钱多余家里是开灵矿的，他怎么可能把一個未来灵矿继承人给扔在妖兽堆里不管，那样的话，将来那些灵矿谁继承，他又去哪里找这样的大土豪交朋友？

他始终坚信自己是个善良的道士。

看着钱多余，萧吉发现了对方可爱的一面。

【钱多余的储物金戒指里面有斗鸡灵米，切割灵石专用小灵匕，灵气监控卡尺……】

“你都是带了一些什么玩意？”

随即发现了钱多余的腰带，竟然也是储物法器。

【储物腰带，内藏各种暗器……】

再看对方的玉佩，还是储物法器。

【储物玉佩，内藏各种丹药……】

不仅如此。

【储物锦囊……】

【储物长命金锁……】

【储物鞋子……】


---

**第58章 家里开矿的，怎么可能只有一件法器 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你可是真豪横啊，我一开始怎么没想到呢。”萧吉看着钱多余，眼神里很复杂。

是啊，人家家里是开矿的，怎么可能只有一件法器。

全身上下都是储物法器，除了常用的大金戒指外，其余每一样法器都专门装一样东西，专门装灵石的，专门装丹药的，专门装衣服的……也说的过去。

最重要的一点是，钱多余只有练气五层，通常是练气六层才能够使用储物法器，这是道盟制定的标准，所以市面上的储物法器全是六层才能够使用的。

那么就只有一种情况了，他身上的储物法器都是私人定制款的，付出的修行人货币自然更多。

有钱真好。

跟钱多余明面上的储物大金戒指不同，其他储物法器里面的东西，很多都是好东西。

比如他储物玉佩里就放着百种解毒抗毒丹药，长命锁里面就放着能够焚毁人手蛛妖王特质蛛丝的灵火法器。

那么好的东西，此时不用，更待何时。

“有这么多好玩意，竟然玩什么隐身斗篷，什么问题。”萧吉心里嘟囔了一句，然后来到钱多余旁边。

“萧道长，这些蛛妖怕咱们了，被你打跑了。”钱多余只能看见表面情况。

“他们只是藏在周围的阴影里，并没有跑，它们没有太多的智慧，在恐惧的感知上也没有人类那么强，”萧吉说道：“在它们眼里，不管我杀了多少人手蛛妖，咱们都是它们的食物，只要带头的那个蛛妖没有下令，它们就不会放弃猎杀咱们的。”

“原来如此，那接下来咱们怎么办？”钱多余有些紧张了。

他没有什么战斗经验，自保的事情自然也不在行。

在家里的时候，所有人都让着他，迁就他，有什么危险都有很多高手抢着上。

原因很简单，只要能够帮助少主解决一次危机，那么就能够得到矿场主的大量赏赐。

钱多余还记得有一次他捡到了一只小野猫，才养了两天，那野猫冲着他喵呜了一下，结果瞬间就被一名剑修斩爆了。

还说什么：“那只猫在羞辱你，恐有后患。”

杀完就去领赏了。

这次出来太古城，父亲走了关系，说好了只是在城里活动，不会外出的。

可是他真的不想做笼中鸟。


---

**第58章 家里开矿的，怎么可能只有一件法器 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

便跟父亲提出条件，让他自由活动，将暗中保护他的高手撤走。

父亲答应了，但是肯定还是派了人的，钱多余太了解父亲的为人。

“我父亲应该还是派了高手暗中保护我，不如我将他们召唤出来吧。”钱多余有些不好意思地说道。

“你说那六个人啊，他们确实很强，但是，”萧吉有些歉意地说道：“他们可能已经被我甩开了，嗯，在城里的时候甩的。”

钱多余：“……”

一个都没筑基的人，竟然能够甩开筑基与结丹期的高手？

可是从现场的情况来看，道士的话不会有假，如果父亲派来的高手真的在的话，从第一只人手蛛妖跳出来的时候，他们就会冲出来将妖兽斩成千段。

萧吉将大部分注意力放在人手蛛王身上，对方已经在五十丈外结网完毕，目前正在半径三十丈的位置拉第二层网子。

还真是一只特别谨慎的蛛王。

“不过你也不用担心，”萧吉对钱多余说道：“我自有办法带伱平安离开，然后成功狩猎天翼虎妖，”

“不过首先你得从你的储物玉佩里，拿出解毒丹两颗，咱们一人吃一颗，还有避毒丹两颗，咱们一人吃一颗，”

“然后在你的长命金锁储物法器里，把那盏灵火灯取出来，借我用一下，等会可能要用它去烧蛛丝。”

对于萧吉的话，钱多余的第一反应是：“啊？”

我怎么不知道我有那些东西……钱多余愣在那里：“萧道长，那些东西，在我身上吗？”

你自己的东西你不清楚？

是真的不清楚，毕竟他身上的东西实在太多了。

“按照我说的做，你先在你右腰子那边，第三块红色储物玉佩里，找到一个白色的瓶子，将里面蓝色的小药丸导出来两颗……”

萧吉吃力地指导别人拿别人的东西。
