# 第244章 刘海柱变身 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黄九发财了。

一个刚九岁的孩子发财了，村子里的人不明白原因，有的去询问，得到的答案是：“我遇见神仙了。”

净能胡扯。

有小偷惦记着孩子的银子，夜里去偷，结果死于非命。

有人当街勒索，也遭到了厄运。

没多少天，便无人再去招惹黄九。

萧吉见到那孩子已经能够自己生存，准备离开了，离开之前，他大摇大摆走进了那个规模不小的村落。

村里几乎没有修行人过来，江湖人也没见过。

突然出现一个仙风道骨的道士，都觉得好奇，牵驴拉货的停下脚步，赶水牛耕田的也停下看，村子里最重要的十字路口边儿，一堆小老太太也闭上了说别人闲话的嘴……

“一看就不是什么正经道士……”

萧吉走过十字路口后，身后出现了小声的议论。

到了黄九的家，孩子见到是他，直接跪地叩头。

很多人都见到了。

“你是大福之人，将来莫要作恶。”说完话，直接给自己脚下弄了一朵洁白的云彩，还镶嵌了金边儿，慢悠悠腾云飞走。

见到这场景的人，全都跪在地上，认为那仙人乃是财神爷，谁家神仙的云会镶嵌金边儿呢。

有了这个步骤，今后定然无人欺负黄九了。

村子里只要有目击者，这件事儿就会传的邪乎，从此没有人会再动黄九的歪脑筋。

一场莫名其妙的缘分，也算是画上了句点。

萧吉要开始他与东海之间的缘分了。

……

去东海是一件大事儿，对于萧吉来说十分重要。

此去海洋深处，不知多少岁月。

所以必须回原神观住一段时间，一来可以增强一下原神观这個私域，如今已经是元婴境界了，私域的力量可以再增强一些，也要照顾一下师父，尽尽孝道。

二来是要提前准备东海的相关资料，什么东海传奇故事啊，各种龙宫野史，龙族之秘密等书籍，有了这些资料，对了解东海是有很大帮助的。

尤其东海航道图与万海之图必须弄一份。

海洋地图虽然很潦草，很多地方都不是很精准，萧吉却不在乎那些，只要地图能够提供一个大概的方向和位置，他便有办法去具象化。

搜集资料用不了多长时间，他只需要提供一个想法，然后杨柳镇宋元宝捕头便会亲力亲为，主动帮萧吉找来那些资料。


---

**第244章 刘海柱变身 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

衙门里有人，确实方便很多。

……

原神观。

跟离开之前一样，来这里的人不是为了烧香，而是为了看大孔雀什么时候能动。

“老夫就不信有生之年看不见你动弹一下。”有个白发老翁拄着拐棍倔强地瞪着大孔雀。

“爷爷，您都八十了，别执着了，咱回家歇着吧。”旁边有个孙子悲戚戚地说道。

“恐怕是没机会了，”白发老翁知道没戏，最后咬牙切齿地对孙子说道：“家祭无忘告乃翁。”

孙子答应了。

来原神观的人基本上都是奔着这个目的来的，陷入了某种执着之中。

晚上，关门，收工。

王妖大恢复了人形。

他也希望让杨柳镇的乡亲们看看自己动起来的样子，可是他做不到啊。

情况虽然很糟糕，但是一切都在向着好的方向发展，至少现在已经能恢复本体了，即便动不了，也是不错的状态。

来原神观之前，他可是连自己的样子都要忘记了。

正殿。

刘海柱面对着祖师法相发呆，思绪不知道跑到哪里去了。

距离吃饭还有些时间。

赢霄在正殿里扫地，从扫地这件小事儿上领悟扫天下的王道智慧。

王妖大在给祖师法相烧香求愿，他希望祖师爷保佑他早日恢复大妖王的境界。

萧吉在殿里走了一会儿，罕见地主动陪刘海柱下棋。

刘海柱如今每下一步棋都要看棋谱，也不知道算不算作弊。

在师父翻看棋谱的时候，萧吉又观察了一下师父，抬头去看，见到师父唇上的胡须掉落了几根，再看头发，见到头发里面出现了黑色的发丝。

“师父，你最近用什么洗头？”萧吉问道。

“梳子。”刘海柱一边认真看棋谱一边敷衍地回答。

就是没洗呗。

可是早已全白了的头发，为何会出现黑色的秀发，实在值得让人深思。

【刘海柱，原神观观主，修为是理论练气半层……剩余寿命12年6月16天7刻24息……】

刘海柱的修为与寿命很奇怪，萧吉研究过很多次，始终找不到问题根源。

似乎有什么东西与之有联系，但是那个东西却始终无法探明，只能看见一个虚无的影子。

修为是一天比一天低，寿命却是在不断挣扎，时而多一些，时而少一些。


---

**第244章 刘海柱变身 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“提醒你下棋时候莫要使诈，”刘海柱看着萧吉说道：“想打乱为师的思路，休想。”

啪~

刘海柱放下棋谱，抬起一子按在木质棋盘上。

他认为这一手走的不错。

“将军。”萧吉把車落到底下。

他们这次下的是象棋。

刘海柱无声看着棋盘，扭头看向打扫卫生的赢霄：“丫头，你来……他使诈。”

趁着赢霄去放工具的时候，萧吉跟师父聊了几句。

“师父，弟子打算去一趟东海，可能要出去很长时间。”萧吉外出前还是要跟刘海柱打招呼的。

“东海啊，那可要记得带一些海鲜回来，”刘海柱正在归拢棋盘摆棋子：“东海的鲫鱼煲汤不错，味道鲜美。”

“师父，鲫鱼是淡水鱼。”萧吉说道。

刘海柱的记忆不但越来越差，已经开始出现了混乱的情况。

萧吉有些难过，很后悔自己反驳了师父。

刘海柱不太在乎，过了一会儿，陷入了沉思：“记得第一次遇见她，便是在东海，也不知道她最近还好吗，很是想念呢。”

说罢，还起身点燃一炷香，给祖师法相吃，应该是希望祖师爷保佑那个她。

“他是谁？”赢霄放下了扫地工具，拎了个蒲团过来坐：“王妖大，别烧香了，过来听故事，你每天浪费的香太多，祖师爷吃不了那么多的。”

刘海柱讲了半天，几人才听明白，那个她是女字旁的，是个非常漂亮非常厉害的女锤仙，逮谁锤谁……

故事充满了血腥。

没想到师父喜欢这样的款式……萧吉心中想象着暴力的女锤仙砸人的场景。

“师父，那绝世仙子何处去了？”赢霄问道。

刘海柱摇了摇头：“记不清了，我也想找到她啊……毕竟她在我心里如此的重要，希望她还活着。”

看着伤感的师父，萧吉说道：“没想到师父心中也住着个人。”

刘海柱的思绪似乎停滞了，过了一阵子才叹息一声：“为师也曾爱过的。”

突然不讲述那些斩妖除魔，吃龙烧凤，追打仙佛的故事，换成了委婉的小清新内容，一时让人有点难以接受。

当大家的情绪平复之后，准备用晚膳了。

饭后，各自休息。

一切如常。

……


---

**第244章 刘海柱变身 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日，清晨。

原神观里突然吵闹起来。

“贼人休走。”

刘海柱的门前站着赢霄与王妖大，两人一个拿笤帚，一个摆着孔雀拳的姿势，堵在门口，不知道里面发生了什么。

孔雀拳有点类似鹤拳，手型上略微有些不同。

萧吉听见动静，走出房门，见到师父门前正热闹，也走过去看。

“你们在说什么？”刘海柱的房间里传出刘海柱的声音，只是声音听起来更加有力。

赢霄见到萧吉来了，指着门内说道：“这个贼人把你师傅吃了。”

“胡说八道，丫头伱今天是怎么了？”门内再度传来声音。

萧吉走近。

见到门里站着一个五十来岁的道人，面目与师父很相似，只是年纪不对，师父应该是白发白胡子，这个人却是黑发黑胡须，中间夹杂着不太多的白发。

【此人确实是刘海柱，他变年轻了。】

萧吉拿出铜镜给刘海柱照，让刘海柱也惊讶不小：“这人是谁？”

没有人能够说出刘海柱变年轻的原因，一切似乎都在一夜之间发生。

虽然样子年轻了，可是他的记忆似乎更加混乱了，很多事情已经记不起来。
