# 第67章 竞价高手 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“七千一。”萧吉给出了第三次价格。

这种场面是太古城拍卖行里工作人员最喜欢看到的场景。

说明有两个大户杠上了。

他们太有经验了，后续发展的情况肯定是不断抬高价格。

修行人有时候也是喜欢挣个面子的。

【黄龙派，黄龙真人之子，为人争强好胜，性格阴损，从小不吃亏，吃亏必报复，即将筑基，其父黄龙真人本次拿出宗门灵石四万四千块，供其购买筑基丹，其带着同门在太古城吃喝玩乐花去三千六，目前身上有四万零四百块，刨除回程开销，可动用灵石为四万块。】

有了这些了解，萧吉接下来要做的就是激怒对方。

而激怒一个心眼小不吃亏，吃亏必报复之人，很简单。

他只需要在价格上始终比对方多一点点就可以了。

又经过几轮抬价。

“一万三千零一百块。”萧吉语气始终平静。

“你什么意思，每次都只比我多出一百块，”小眼修士语气显得愤怒：“我出两万。”

“两万零一百。”萧吉稳定出价。

“你们管不管？”小眼修士有些急了，甚至站了起来，他看着主持人，手指向了萧吉。

主持人摇摇头，表示这并不违规，同时敲了一下手上的锤子：“两万零一百，第一次。”

“好，你個穷酸道士，”小眼修士坐下来，喊出了新的价格：“我出三万。”

价格已经来到了合成筑基丹的市场指导价范围。

这种时候，是人们喜闻乐见的环节。

在场的修行人目前都是观众，都在看着最终东西花落谁家。

“三万零一百块。”萧吉举牌。

旁边有心善的修士小声提醒萧吉：“合成筑基丹，批量生产之物，一颗卖到三万黄级灵石已经有的赚了，再高的话就超出市场价了。”

萧吉点头表示感谢。

“四万。”小眼修士不含糊，直接将自己所能拿出的全部都喊了出来。

“四万零一百块。”萧吉嘴角出现了笑意。

因为他捕捉到了让自己满意的信息。

【黄龙真人之子知道自己不可能拿到筑基丹了，但是他报复心来了，打算让你多耗费一些灵石，才解心头之恨。】

“五万。”小眼修士喊出了他自身无法承担的价格，他给了旁边同门一个眼色，同门便知道他要做什么，就不再干预了。


---

**第67章 竞价高手 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“六万。”萧吉将价格加大。

在场的修行人感觉今天没白来，见证了一场财力的争斗。

钱多余在萧吉旁边，打了个哈欠。

他也是第一次来拍卖行，第一次见识现场排面，只是情况并没有自己想的那么有趣。

大家出价格出的小气吧啦，喊了大半天，才喊到六万灵石。

不过想想，他今年的零花钱，也就剩下不到十万块灵石了，突然觉得六万也不少。

现场只有两家在出价。

价格很快来到了七万六千块灵石。

【黄龙真人之子，打算最后出一次价格，然后表示弃权，让你以超高价格购买筑基丹。】

“十万。”萧吉报价，他喊出这个天价就如同喝凉白开一样容易。

“十一万。”小眼修士最后出了一次价格。

他激动的嘴角咧开了。

心里乐开了花。

硬生生让道士亏损数万灵石，他只需要凭借一条舌头，只需要说上几句话而已。

不由得暗自钦佩自己整人的能力又提升不少。

现场的修行人十分安静，都在等着萧吉继续报价。

然而，他们听到的却是：“我放弃。”

虽然所有人都知道这场拍卖终究会结束，但是突然听到这三个字，还是会觉得惊诧。

结束了。

“哎？”小眼修士懵了：“你怎么不继续抬价了？”

眼前的世界似乎都变得不真实，眩晕的感觉如同在做一场噩梦。

“因为我累了。”萧吉的回答很简单，表情从始至终都没有任何变化。

玩心理战，萧吉认为在这个世界上，没有人是他的对手。

台上。

“十一万灵石第一次……十一万灵石第二次……十一万灵石第三次，”主持人手中的锤子敲了三下：“成交，这颗由无名子大师亲力炼制的优质合成甜口筑基丹，最终属于黄龙派的……恭喜，大家掌声响起来……”

现场响起了雷鸣般的掌声，所有人都站起来看着小眼修士。

“不是，我……”小眼修士开始语无伦次。

筑基丹拍卖结束。

太古城拍卖行里都是现场交易，所以立马便有太古城壮实的修士飞过来带路，引导尊贵的客人去交灵石。

可这次的情况很特殊。

成交的修士，灵石不足。


---

**第67章 竞价高手 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几番确认之后，确实灵石不够。

这种情况，太古城已经几千年没有出现了，所以很多工作修士都是没有经验的。

只能按照诈骗罪名把人给控制起来，然后交给城主府那边审问，看看究竟罚款多少为好。

“出现了一点点小意外，不过没关系，咱们可以把这颗珍贵的筑基丹，给到竞拍第二名的手里。”主持人很有经验地说道。

萧吉摇头，表示拒绝。

“也没关系，咱们可以重新来过。”主持人打算重新拍卖这枚合成筑基丹。

人们只是觉得扫兴，但是好像事情也只能如此。

萧吉又摇头，并发表了意见。

“根据太古城拍卖行条例第九百七十八条，若竞拍者最终只有两方，其中乙方恶意抬价，导致拍卖物流拍，则最终以甲方第三次出价的价格拍出……”

“我第三次喊的价格是七千一百块黄级灵石，”

“所以，我只需要出七千一百块黄级灵石，便能得到那颗黑亮亮的筑基丹。”

所有人都哑口无言，现场格外安静。

竟然真的有人把太古城拍卖行条例全背下来了？

那玩意多少年都没人看的吧。

而且这好像是个漏洞，太古城势必会将这条规矩删除掉。

经过太古城方面多次研究，又是翻典籍，又是查资料。

最终只能以超低价格将筑基丹交给萧吉。

散场。

太古城拍卖行门口。

“萧兄，我突然想起来，我家里的药房，好像有一些合成筑基丹，下次我给伱带两瓶。”钱多余突然说道。

“你早点说啊，”萧吉摇摇头：“下次再见要看缘分，更何况，筑基丹一颗就够了，你留着自己用吧，你这资质，估计得筑基很多回。”
