# 第1章 感知万物 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原神观。

正殿。

“这本心法是为师一生所感，今日传授与你，日夜诵读，必将天下无敌。”

一位白髯老道盘膝于蒲团，从怀中取出泛黄册子，递给身旁正在揪倒刺的小道士。

师傅果然是隐藏大佬吧，竟然随身藏着绝世心法……萧吉闻言，恭敬接住师傅手中黄册。

【这是刘海柱十分啰嗦的自传，记录了他在原神观这些年鸡毛蒜皮的恩怨情仇……】

【感知深刻，修为+1】

刘海柱是师傅朴实无华的名字。

在接触到书册之后，萧吉脑海中出现了诡异的情况，让他恍惚片刻。

但是很快，他就明白了这意味着什么。

“你个龟孙儿终于来啦。”

来到这个世界两年半了，每个夜晚都在梦里孵金手指，今天终于如愿。

感念之间，免不了回忆一番。

前世的他，第一次去感知踩背的快乐，点了個二九八的，结果被踩断了腰，眼睛一睁，就见到一张面皮沟壑纵横的老头惊讶地对他说：“你竟然没死。”

差点打起来。

原主是练剑把自己戳死的，师傅当时认为人已经没了，那天是来装棺材的，连墓碑都准备好了，下葬的位置风水极佳。

师徒俩因为这件事儿闹了好些天别扭。

“看把你高兴的，连个谢字都不对为师说吗？”老道士慈爱地看着似乎被震惊了的徒儿。

萧吉在师傅的脸上看到了岁月的无情，想想师傅如今记忆力越来越差，就能够理解其今天的举动，多半是年纪大糊涂了，自己怎么也跟着乱激动。

“多谢师傅，”萧吉配合老道士说话：“只是为什么今天才给我，早点的话，没准如今你徒弟已经天下无敌了。”

刘海柱一捋长须，深沉地望了一眼门外暗沉的天色：“为师观今日气象，乾坤有变，大概到我出手的时候了，所以提前准备一下传承的事情，你表现不错，我打算将观主之位秘传给伱。”

“师傅，原神观不是就咱俩吗，观主之位完全可以大大方方的给。”萧吉有些难过，师傅大抵是得了阿尔兹海默症。

“扶我起来，”刘海柱向徒弟伸了一下手，愁苦道：“腿麻了。”

要对乾坤出手之人，竟然会腿麻……萧吉去扶师傅起身。


---

**第1章 感知万物 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【刘海柱，原神观观主，练气三层，年龄80岁，剩余寿命26年3月24天9刻15息……】

萧吉的手触碰到师傅之后，信息几经变化，最终出现了这样的结果。

终于可以死心了，师傅从前那些搬山斩龙吓唬阴神的故事，都是虚假的。

“师傅放心，腿麻而已，您老至少还能再活二十多年，健康着呢。”萧吉宽慰师傅。

“乱说，我怎会如此短命，为师有没有给你讲过三千年前，我与乱吠犬魔盘膝对抗百年的故事……”刘海柱不满道：“今天只是姿势不对而已，我应该右腿在上面的。”

说的应该是三天前跟镇子里老刘头下棋撕吧起来的事情。

唉，一生嘴强的老道士。

萧吉尊老，附和几句，让记忆力出现问题的师傅心情好点，然后开始整理原神观。

原神观在大离国龙翔郡的杨柳镇里，占地面积不广，但算不上小，正殿、偏殿、膳堂、宿舍齐全，前后两个院子都栽种着遮荫避暑的古木，有宽敞的园子。

整体上能够看出来这里曾经阔过。

只是如今已经十分没落，大白天连个香客都没有，很多地方因为没有修缮，呈现出颓败的光景。

尤其掉漆严重的大门口，镇守的两只石狮子嘴里的球，不知道被谁家熊娃子给扣走，好似丧家之犬。

萧吉在观里忙碌起来，这里捏捏，那里碰碰。

【一张发潮符箓，法力效果大减，可用来驱蚊。】

【裂口葫芦，里面装着劣质烧酒……】

【包浆的蒲团……感知深刻，修为+1】

经过一通忙活，萧吉将正殿里的东西感知了个遍，发现并非每次都会提供修为点。

想到修为的问题，他尝试用意念观看自己的境界，结果跳出来一个面板。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，难以感知】

【境界：练气1层（9/10）】

【功法：暂无】

【感知：方圆半寸】

“方圆……半寸？”

虽然这样的描述很奇怪，但是表达精准。

如果说刚开始感知需要触碰的话，现在则是隔着半寸的距离就能够感知清楚，不触碰物体也可以。

为了验证可行性，萧吉来到正殿前的院子里，蹲下，将手指放在几只正在备货的蚂蚁附近，距离控制在半寸内。


---

**第1章 感知万物 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【三只工蚁正在储存过冬食物，最后面那只偷吃了一口你昨天漏掉的米粒……】

昨天傍晚，他确实蹲在正殿门口吃饭来着。

为了让验证更准确一些，他选择半寸之外去了解其他蚂蚁，结果毫无收获。

事实证明，他的感知范围，确实是半寸。

“如果我的境界升至练气二层，范围是不是又会增加？”

他想着如今练气一层的进度还差最后一点，今天肯定可以升。

瞅了一圈，最后将目光放在正殿前那口大香炉身上。

萧吉走过去，抱住了大香炉。

【这是一口饥肠辘辘的香炉，黄级下品法器……它已经三个月没有品尝过香火的味道……感知深刻，修为+1】

天下法器与灵石一样，分为天地玄黄四个等级，而法器的等级又分上中下品，所以这口香炉是最次等的法器，就能够理解为什么原神观的香火不灵验了。

一阵酥麻之感自丹田处涌向全身，四肢百骸照比从前顺畅很多，念头通达，对修行的感悟了然不少，萧吉整个人忍不住打了个激灵。

是升了的感觉。

【境界：练气2层（0/20）】

【感知：方圆三寸】

变了，虽然变化不大，但是只要等级越高，感知的半径就会越长，未来可期。

恰此时。

原神观大门外进来一个锦衣中年人，从其穿着打扮就知道，这是个富户。

那人见到萧吉后，皱了一下眉头，犹豫半晌，最后还是走进了正殿。

萧吉领人进殿的时候，故意将身子贴近了对方一些，让彼此的距离在三寸之内。

【杨柳镇卢金银，经营山货，三间门店……他一进原神观的大门，就见到你抱着香炉打冷战，很想转头走，但是，他为了心爱的妻子，还是决定进来烧一炷香。】
