# 第63章 药不能乱吃 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太古城，通天街。

萧吉与钱多余并肩行走。

两人才回来，约定次日一起去拍卖行看看，这时候肚子有些饿，或者说嘴巴有些淡，想吃点什么。

钱多余想请萧吉去城里最大的八方酒楼吃饭。

萧吉看了看天色，有些晚了。

想着随便吃点就好，他需要回到客栈里准备明天逛拍卖行的攻略，于是提出了自己的想法：“我知道一家烧烤店，新开的，咱们随便吃点就行，吃大餐的事儿，明天逛完拍卖行再说。”

“听萧兄的。”钱多余说道。

现在眼前的道士对于他来说，是个了不起的人，不贪，不弱，不计较，还特别会替别人着想。

修行天下里遇见这样一位好道友，简直是福分。

对于这样的朋友，千万不能用钱去讨好，自己千万要把握好分寸，萧道长可不是贪财修士。

萧吉要去的烧烤店，是第一次来的时候知道的，店老板以前是干二石店的，因为赚不到灵石，改行做餐饮了，而且还是做餐饮里面最受欢迎的烧烤。

烤兽肉确实是一门不错的生意。

而且刚开业前三年还打八折。

地方也不难找，顺着通天街一路往下走，走到街尾最后一家店就到了。

街尾，依然有很多正在找工作的修行人，他们看到有人过来的时候，眼神里都是充满了警惕的，直到确定新来的人不是抢活儿的，才放松警惕。

站在四海烧烤的招牌底下。

萧吉看着凌乱不堪的店内，桌椅堆叠，门外烧烤架子也很冷寂。

心中有些失望，请土豪修士吃烧烤，结果事情要泡汤。

有个挂着围裙的修行人坐在门槛上，抱着膀子望傍晚的夕阳。

“咱们好像来晚了，这里打样了。”钱多余有点失落地说道。

“不，这里并没有打样，”萧吉看了看钱多余，说道：“应该是倒闭了。”

四海烧烤的老板见到有人，无精打采地看向萧吉，感觉有点面熟。

“二位，别处吃去吧。”店老板说道。

“这位道友，你的店又倒闭了？”萧吉明知故问。

店老板也不恼火，清了清喉咙，认真地说道：“也不能算是倒闭，只能说是提前止损，我是这样想的，”

“烧烤店看似小本买卖，实际上投入成本并不少，锅碗瓢盆，签子烤架以及柴米油盐，最重要的是兽肉必须新鲜的，太古城菜市场里的兽肉是新鲜，但是价格也高，”


---

**第63章 药不能乱吃 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我暗访过，很多老店都是专门有人提供兽肉，所以成本很低，”

“而且开烧烤店需要人手，一个人肯定忙不过来，经验丰富的烧烤师傅要有吧，提前准备食材的伙计要有吧，穿串的人，端盘子的人，收账的人……”

“当时我也是脑子一热才想干烧烤的，这行当还特别辛苦，一天到晚忙活，修行的事儿都给耽误了。”

店老板很不善经营，但是善谈。

萧吉想领着钱多余去别地方找口吃的，今天这顿饭他必须请。

结果店老板开始讲述起了他下一個开店计划。

“我打算弄一家专门给修行人正骨捏肩的店。”店老板突然神采奕奕。

萧吉说道：“捏肩这种事情，大家还是愿意去暖香阁这种场所吧。”

“不不不，”店老板自信道：“我要做细分，专门给那些因为战斗而断了胳膊腿的修士服务，帮他们快速恢复筋骨，”

“鉴于我已经把祖上积攒的灵石快赔光了的情况，这种只需要手艺就能赚灵石的店，非常适合我。”

“人家完全可以去更加专业的医馆啊。”萧吉也是善意的提醒。

“的确如此，”店老板说道：“问题在于，我这里虽然疗效很差，但是会非常便宜，我要让天下没有捏不起的肩膀很大腿……”

“就冲你最后这句话，”钱多余的情绪竟然被调动起来了：“你这个项目，我钱多余投了。”

店老板姓裴，叫裴一生，他只用了不到一顿饭的时间，就成功拉来了这辈子第一个投资，钱多余从此也成为了他的合伙人。

而萧吉也成为了第一位顾客。

他的评价是：“稳赔。”

临告别之际，萧吉再度与钱多余约定明日去拍卖行的时间。

互相暂别。

【钱多余看着你的背影，有些羡慕，他决定继续艰苦修行，争取早日成为你这样的修行人。】

“练气大圆满有什么可羡慕的。”萧吉心道。

【他今晚回去就嗑药，准备将增强体能与灵气的丹药混着吃……多种丹药混合一处，导致灵脉淤堵，他强行运气，致使脉络错落……】

“这就不对劲了。”萧吉无奈回头。

找到钱多余后，他叫停对方。

“钱道友，我刚才看你面色不太对，”萧吉说道：“让我帮伱仔细看看。”


---

**第63章 药不能乱吃 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱多余觉得自己身体倍棒，没什么问题：“萧兄多虑了，我身体向来很好。”

“你气血上头，经脉紊乱，必是药物过甚导致，你平日是不是喜欢用丹药辅助修行。”萧吉胡扯几句。

“我并非是以丹药辅助修行，而是将大部分修行的希望寄托于丹药，毕竟我的天赋较差，”钱多余说道：“用我爹的话来说，就是咱资质不行，就用丹药顶上去。”

“丹药不乱乱吃，你再乱吃的话，可能会死，”萧吉严肃说道：“看在你我有缘的份上，我教你怎么嗑药，你按照我的方法去吃，虽然不能保证你境界提升神速，但至少不会死……”

从钱多余的表情上就能够看出来，他怕了：“有劳萧兄。”

回想自己的修行之路，小时候父亲给他找了很多老师，结果每个人传授修行的法门都不一样，导致他学的很杂。

在嗑药上面也是，这个人让他吃增灵气的，那个让他吃散气的，有的让吃赠力的，有的让吃凝聚心力的……

他觉得太乱了，干脆直接全吃。

这属于他个人的行为，现在想想，好像确实藏着隐患。

萧吉决定指导一下钱多余吃药的方式：“你必须科学搭配，先不用管科学是什么意思，你只需要知道，丹药不能乱吃，也不是越多越好……每天不能超过三种，每顿不能超过三颗，每次不能间隔短于一个时辰……一个疗程七天，然后歇三天……”

经过萧吉的分析与指导，钱多余决定采纳他的建议，早中晚固定时间嗑灵丹妙药，种类也是有规矩的，什么早上吃，什么晚上不能吃，都安排的明明白白。

回客栈的路上。

萧吉发现知道太多的东西，人会变得很累。

但是很爽。

无形中就拯救了一个修行大土豪，要是这么一个人死了，将来那么大的家业，谁去继承呢。
