# 第53章 其实这是我第一次给人治病 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

把人请进正殿，萧吉点了一盆火给林木生取暖。

刚开始彼此只是互相自我介绍，然后便都没有再说话。

林木生强行压制体内毒气，装出正常人的模样，就是怕被道士发现自己的情况下杀手。

作为一个逃命之人，总是比别人多上一些警惕，也总会首先做出最坏的打算。

火盆里的火苗燃起，萧吉用手心催出一丝灵气，让火焰快速燃烧旺盛，然后才去准备茶水。

林木生看着道士的背影，对方虽然话不多，但是举动从容大方，面容亲切和善，让人不自觉放下了防备。

至少道士没有问东问西，没有企图了解他身世背景的意图。

这样的人，必然是处事淡然，宁静修行的人，没有太多心机的人。

让人很安心。

【林木生，练气五层剑修，盆谷郡林家堡后人……目前身中毒气……】

【其法剑剑鞘上那颗红宝石，乃是其三叔在他十二岁那年赠送，珠子有问题，是其三叔提前做下的手脚，无论林木生跑到哪里，终究会被找到……】

十二岁时候，林木生第一次拥有真正的法剑。

这个林家堡三叔，在很久之前便提前做准备了。

“你毒气快要攻心，还不快点以灵气压制吗？”萧吉往火盆里又补了一块木头，双手拍了几下，打掉手上的灰尘与木屑。

林木生：“……”

他有些惊讶，不知道道士是如何知道自己中毒的，他认为自己目前从容的样子很正常。

萧吉没有理会午夜陌生不速之客的表情，继续说道：“毒气已经侵蚀到了五脏，你目前气脉淤堵，再不用灵气去冲，小命不保，我原神观可不会给你收尸的。”

道士已经这样说了，再装健康也没意义。

林木生当即盘膝，开始凝聚灵气于丹田。

此时，萧吉算了一下时辰，然后指了指林木生的佩剑：“剑不错，可否给我瞧瞧。”

信人信到底，更何况道士似乎并不简单，只是一个照面便看出了他内在中毒的情况，人家若是想杀他，可以用很多办法，也没有必要请他进殿里取暖，更是没有必要说这么多……

林木生没说什么，只是把剑递了过去。

“不错的宝石，可惜了。”萧吉抚了一下剑身，然后轻易将剑鞘上那颗红宝石扣下来。


---

**第53章 其实这是我第一次给人治病 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下一刻，捏碎了。

“你……”林木生正要以灵气冲脉，发现道士看剑的时候竟然把剑鞘上贵重的宝石捏碎了。

“不好意思，提前替你做主了，”萧吉将剑还给林木生：“那颗红石头，我发现里面藏了個小术法，可以通过某种咒术寻你踪迹，送伱宝石之人，一定是怕你走丢了，给你剑上加了印记……看起来他很关心你啊。”

话已经说的很明白了，林木生这才想起这个微不足道的细节。

那是很多年前了，他第一次接触真正的法剑，三叔送了这颗珍贵的宝珠，没想到那时候他就已经动了歪心思，连这样一个细节都没有放过。

道士是个了不起的人物。

从前就听人讲过，其实很多修行高人，未必会在灵气充足的山中，也有很多是隐在市井之中的。

林木生彻底放下防备，在初次见面的道士面前，开始以灵气冲毒。

灵气反复冲刷五脏六腑，直到最后吐出一口浓黑之血。

血，吐在了一个盆里。

那是萧吉提前准备好的，接的时机也恰到好处。

“毒出来了，命是保住了，但是你的经脉被灵气冲得过猛，受损严重，有一些已经错位，需要治疗一下，不然你的修行之路算是到头了。”萧吉看着火盆里跳动的火焰，想着什么。

对于道士的话，林木生自然清楚，因为身体是他的，按道理来说，他应该比别人更清晰体内状况，不过此时也是经过道士的说辞，才发现自己经脉的问题。

可是现在说这些有什么用呢，能够活命已经很了不起了，没有人知道他从林家堡逃出来之后经历了多少。

“不过情况倒也还好，”萧吉继续说道：“我可以帮你。”

“有劳道长。”林木生拱手道。

萧吉开始隔空点对面人的筋脉，一道道如水的光丝刺入身躯之内。

“这是我第一次受到这么重的伤，说实话，我有点疼，也有点紧张。”林木生感觉刺入身体里的并非是灵气，而是一把把锋利的飞刀，疼痛异常。

看着有些慌张的林木生，萧吉安慰对方：“你不用紧张，其实这也是我第一次给人治病。”

林木生：“……”

过了一会儿。

筋脉调整好，气脉通畅很多，灵气也开始在丹田处缓慢滋生……林木生感觉有些疲惫，也很饿：“道长，有吃食么？”


---

**第53章 其实这是我第一次给人治病 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是他这辈子第一次说这样的话，堂堂林家堡少爷，原本应该是未来的堡主，结果却开口向人讨饭。

萧吉弄来一盆清汤阳春面。

当对方吃了一半的时候，萧吉的眉毛突然不易察觉地跳动一下。

因为他发现了更加重要的秘密。

【林木生怀中，藏着九宝之一，四弦琵琶的碎片一块，也可称为盘龙琴头。】

四弦琵琶碎片主动找上门来了？

“四弦琵琶碎片出现的节奏有些过快了，”萧吉觉得这很不正常，更何况现在还有一块碎片主动上门：“难道这种上古神器碎片相互之间有感应，冥冥之中互相吸引所致？”

现在似乎只能这样理解了。

如果真是这种情况，那么就算他不出杨柳镇，那些碎片终有一天也会来到身边，不过具体多少年就不知道了。

来了最好，不来就去找。

虽然现在眼前就出现了一块碎片，就在练气五层剑修的身上藏着，他完全可以不费吹灰之力夺取。

可对方只是一个逃难的公子。

这就有些难办了。

“要是这小子是个白眼狼，来上一出农夫与蛇的剧情，该多好啊，”萧吉心里感叹：“那样就有借口杀他了。”

可他是个知恩图报之人。

“道长做的面真好吃，”林木生鼓着嘴巴，脸上流露出笑意：“是我这辈子吃过最好吃的食物了。”

他太长时间没有好好吃上一顿热乎饭了，即便是最普通的面条，都吃出了人间绝味来。

他也太长时间没有笑意了。

更是没有这样轻松过。

“吃饱了的话，”萧吉一咬牙，说道：“咱们算算账吧！”
