# 第43章 仙师收徒 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

扮作仙师的熊妖如同一只闯入萧吉口袋里的糖球。

让人心里甜滋滋的。

萧吉有种得来全不费工夫的感觉，毕竟在他筑基材料准备中，这只熊的胆，是符合标准的，而且还是超标准。

“萧道长，刚才的事儿，你想得怎么样了？”旁边宋元宝焦急地看着萧吉。

“刚才什么事儿？”萧吉明知故问。

“欢喜楼啊，”宋元宝靠近萧吉，用肩膀轻轻撞了一下道士，压低声音：“我请。”

很大方。

萧吉的目光从轿子上移开，反正这只熊妖要在杨柳镇停留两天，还要搭台测什么资质收徒，暂时跑不掉，可以再观察观察。

“可是现在，估计走不开啊，因为，”萧吉有些为难地说道：“我要举报。”

宋元宝：“……”

这很出乎捕头的意料，怎么聊得好好的，突然又要举报了呢。

萧吉将捕头拉到远一些的地方，说明了自己对收徒仙师的看法，将对方极有可能是一只妖的怀疑说给了宋元宝听。

“此人若真的是妖，那么他就不是仙师，所以收徒之类的话，都是谎言，”萧吉也压低声音对宋元宝说话：“这个团伙，应该是贩卖人口的团伙，不是小案子。”

确实不是小案子，如果是真的，可能是宋元宝迄今为止经历的最大的案件。

“萧道长可有把握，万一那仙师不是妖，得罪了这样的高人，咱们杨柳镇可吃不了兜着走啊。”宋元宝不敢相信仙师是妖的话，对方的造型和排场，哪里是一只蠢妖能够玩明白的。

若是弄错了，仙师生气的话，他们杨柳镇大概率会遭殃。

很多高人的心眼子很小的。

你得罪了他，他可能会在夏天的时候给你们镇子里下点冰雹，往地里降下一场寒霜，冬天的时候给当地升升温度，弄出点洪涝……

这还都是耍小性子，若是真动怒的话，来上一场地震也是曾经发生过的，大离史书上都有记载。

可是萧道长目前是他最信任之人，既然他如此说，定然是有把握。

“那我就先不去欢喜楼了，”宋元宝坚定地说道：“萧道长说吧，需要我配合什么？”

“你只需要配合着把府衙说通，然后再把赏金速速落实便好，”萧吉也坚定地说道：“其余事情，看我的。”


---

**第43章 仙师收徒 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，对我说上一句举报，就等于是先预订赏金的意思，是这样吧……宋元宝看着萧吉自信的脸：“我向来很快。”

……

两天后。

杨柳镇钟楼之下的广场。

熊妖已经搭好台子，正在搞收徒测试。

凡是合格之人，只需要缴纳一两银子，便可以收入无量山中，稍微差一点点的，也可以进入外门修行。

为了打消人们的疑虑，假仙师还必须露一手，时不时弄出一些炫光。

还让人上来用兵器砍自己，以此来证明自己不是凡人。

表演结束之后，才开始正式环节。

这算是骗人的标准套路之一，作者曾经就被铁砂掌卖洗衣粉骗走二十元钱。

骗子上来咔咔劈碎几块顽石，然后才把人带进套路里……等你发现被骗的时候，就不敢主动讨伐，脑海里本能地出现骗子劈石头的恐怖模样。

“我家仙师本次下凡收徒，乃是千年来第一次，收徒名额有限，仅限九十九人，”有道童在高台上喊话：“测验开始。”

钟楼下聚集了很多百姓，都带着自家孩子。

都是望子成龙，望女成凤之人，而且都觉得自己的孩子超凡脱俗，是人中龙凤，巴不得快点测试。

毕竟只是忽悠一下，所以测验比较简陋。

只是弄一块石头让人去触碰。

石头会发出不同的光。

每次光芒冒起的时候，道童都会在附近喊上一句话，将测验者的资质传达出去，只是说的内容比较笼统。

“资质合格，可外门修行。”

“资质甲等，可单独辅导。”

“资质乙等，可做入室弟子。”

“这位大爷，你别凑热闹。”

合格之人会被留在台上。

不合格的直接下去。

很多人老心不老之人，认为自己非常有修行天赋，说曾经做过成仙的梦，必是天才，也想上去测验一下，可惜都被粗鲁地赶下来了。

萧吉一直认真观看，发现这帮人贩子选人只挑选身体好的，身体有点缺陷之人都不要，而且年龄始终控制在十岁以下。

说招收九十九人，真的收到九十九人时候停了。

骗子主打一个效率，半个时辰不到，就已经要走了。

“道长，要不要动手？”宋元宝看一眼周围已经埋伏好的自家弟兄，觉得吉时已到。


---

**第43章 仙师收徒 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

立功就在眼前，岂能不急。

如果按照萧吉的说法，这帮人真的是妖，宋元宝肯定不希望这些人离开杨柳镇。

这件事儿他已经跟镇守反映了。

镇守当时拿捏不定，怕得罪了仙师，可是万一仙师真是假的，人被拐骗走，他自然难辞其咎。

直接陷入了两难。

本想去让郡里镇邪司派人过来瞧瞧，可是一算时间，来不及。

专业骗子，各方面都考虑的周全，时间拿捏的十分精确，甚至会提前将当地的风俗习惯与地理情况了然于胸。

最后镇守决定相信原神观道士，毕竟萧道长破案如神，这一次八成也不会走眼。

暗中调拨了一批人手乔装打扮成平民，躲在人群中，等总指挥宋元宝命令。

宋元宝则在等萧吉的意思。

“伱难道不想知道它要把人送到哪里吗？”萧吉说道：“我们要斩草除根。”

这句话让宋元宝想到了当年开赌场的屠家，那大户因为要收购原神观地皮，最终落得一败涂地，人头早已经在龙翔郡城的菜市口落地了。

虽然那屠满屯真正死因是养邪修，但是归根结底是因为得罪了原神观。

不能说这一切都是巧合。

所以原神观的道士，表面上看是個帅道爷，实际上心狠手辣，不可得罪，甚至不能被他盯上，一旦盯上，你所有的秘密都将公开化。

萧吉不动声色，实际上已经知道了身旁捕头的心思。

没想到宋元宝对自己的评价这样差劲儿，为了稍微挽救一下自己的形象，必须说点什么：“想想那些被拐骗走的孩子，如果没有人去拯救他们，该是多么悲惨的事情。”

“是啊，这帮贩卖人口的孽畜，胆子太大，肯定还拐骗了更多的人，”宋元宝茅塞顿开，看着萧吉，感觉道士浑身都冒着圣光：“真得连根拔除，将之前被拐骗走的孩子也救回来。”

“这就对了，”萧吉再度将目光放在高台上的仙师身上：“它的胆不但大，还很肥美呢。”
