# 第69章 《寒冰指》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基之后，萧吉与钱多余结伴在太古城里逛了几天。

有这位矿二代的跟随，只要萧吉说一样东西好，钱多余都会毫不犹豫扔灵石，买了就送给萧吉。

弄到最后萧吉看见好东西都不好意思赞美了。

他们看过了太古城八大景，也去了庞大的斗法场。

斗法场最近没有什么活动，也没有人约战在里面。

听说斗法场里面的决斗会很精彩，可惜这一趟过来无法观看到了，毕竟太古城里面是鼓励和平的，除非两个人真的想打残对方，互相不服气，才会进去斗法场的。

拍卖行里已经不用再去。

萧吉发现那里不太适合捡漏，对于他来说，那里最大的作用是卖东西。

比如他拍卖的一级十等熊妖丹*1、一级十等鹰妖丹*1、熊妖胆*1、一级十二等蛛妖内丹*1、蛛妖毒囊*1，只用了两天的时间，就已经全部售卖出去，收获了一大笔灵石。

也发现了一个不错的地方。

那个地方叫做寻宝街。

这条街道在太古城里不是主街，而且位置比较偏。

来这里的人都是一些穷修士。

对于穷修士而言，寻宝街是個不错的地方，有一种修行人黑市的感觉，价格虽然没有黑市便宜，但是毕竟来路正，品质也相对有保障，也是能够经常买到超值物品的。

“萧兄，你看那个珠子，你喜欢不？”钱多余发现萧吉的眼睛在盯着一个珠子看，便询问道。

萧吉摇头，表示自己真的不需要礼物了。

“你不用再送我东西，你如果不花钱难受的话，你就多给你的新宠物买点玩具吧。”萧吉表明态度。

钱多余给萧吉买东西，只是出于本能。

终究还是无法舍弃自己交朋友的原始方式。

他从小就这样，因为他那一直教育他要节俭的父亲告诉过他：“如果伱想交朋友，就必须大方。”

这导致钱多余很难在节俭的同时大方，也很难明白如何在大方的时候突出节俭。

那很乱。

矿主父亲说话一向很矛盾，今天充满哲理的话，明天自己就用行动给驳倒了。

寻宝街上，有很多摆摊的修行人，他们将自己从外地得到的好东西直接摆放在路边，等待有缘人购买。

“玄级功法《开天指法》，孤本，已覆灭的上古大宗遗物，仅卖八十块灵石，先买先得先享受……”


---

**第69章 《寒冰指》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有嗓门亮堂的修行人蹲在马路牙子上叫卖功法。

很多人都被玄级功法的噱头吸引过去，围着看，有的在议论，有的做出沉思状。

萧吉与钱多余也走过去看热闹。

“给我看看。”有人说道。

“我的功法一手交钱一手交货，”小贩说道：“你去哪个书肆人家让你先翻书？万一你背下来自己领悟去了咋办？”

功法交易就是有这样一个弊端，你不能先翻阅书籍，只能撞运气。

购买到假功法的概率非常大。

“谁知道你的功法是真是假。”

“就是，要真的是玄机功法，你自己也不至于还是练气期。”

面对很多人的评论，小商贩并不恼火，只是笑道：“诸位不买的话别捣乱，倘若我给你一本天极功法，你能悟透？”

说的也有道理，一本功法，并非买到手里就能够应用，必须得学，你能领悟了，其中的力量才属于你，否则跟废纸没区别。

【《开天指法》为假货，内容由练气期修士撰写，属于开山掌一类的改版，寻常货，最多价值二十块灵石。】

萧吉知道东西寻常，要拉着钱多余离开。

正要走的时候，他突然停下。

就在这个卖功法修士的摊子上，一本被翻得快要烂掉的书籍被压在底下。

【《寒冰指》，天极功法，摸啥啥硬，都能冻成冰坨，因为上古偷录本功法之人在紧张情况下抄写，导致一些章节错误，心法口诀颠倒，所以无人能够领悟其中奥妙……】

有意外发现。

萧吉故作镇定，守在周围，等人群散去不少的时候，才来到小贩面前。

“其他书都怎么卖？”他问道。

“统一价，十块灵石，”小贩看着萧吉，说道：“但是有一些特殊的功法，价格另开，比如这本《开天指法》，我看道友有开天之姿，不如来一本吧。”

萧吉摇摇头，表示自己跟老天没仇，不想开它。

“就这本吧，”萧吉轻描淡写地指着《寒冰指》，说道：“随便翻翻看，消磨时间用。”

小贩看着自己本打算当做赠品的功法有人买，自然不会错失良机，立马拍板，表示愿意八折卖出。

于是萧吉用八块灵石购买了一本天极功法。

在寻宝街从头到尾走了一遍，期间也发现很多可以捡漏的东西，不过对于萧吉来说意义不大，一来那些东西对于筑基期来说已经没用，二来有些东西不如他的金手指。


---

**第69章 《寒冰指》 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上他并不想当个倒爷，所以只能坐视不理。

目前他怀中已经拥有了两本天极功法，离开太古城之前是要学会的。

原本打算这几天多捡漏基本功法后一起修炼的，结果情况低于自己的预期，捡漏并非随便就能够捡到，天极地级功法也不是遍地都是，想要遇见还是需要一定缘分的。

在摊位上又选了一本《野火燎原剑法》，这个属于玄级剑诀，萧吉自己用不上，但是林木生可以用。

与钱多余分别，回到客栈里。

关好门窗，检查过周围的环境，这才取出《足不出户，教你学会神行千里术》与《寒冰指》。

两本功法平放桌面，伸出左右两手，直接将手按在上面，开始领悟功法。

【你用心感知《足不出户，教你学会神行千里术》与《寒冰指》，领悟进度1％】

【你在理解《足不出户，教你学会神行千里术》过程中出现错误，气息运行悖逆……气息调整差一毫……】

【你用心感知《足不出户，教你学会神行千里术》与《寒冰指》，领悟进度67％】

【《寒冰指》出现错误句式与段落颠倒……已正确排列……】

【你用心感知《足不出户，教你学会神行千里术》与《寒冰指》，领悟进度100％】

快到天明的时候。

成了。

调出面板查看。

【姓名：箫吉】

【年龄：20岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：筑基初期（12/300）】

【功法：《天塌地陷紫金诀》、《足不出户，教你学会神行千里术》、《寒冰指》】

【感知：方圆一里地】

“感知范围的单位终于按里算了。”萧吉身体疲惫，内心欣慰。

想想最初的寸，逐渐变成了丈，现如今筑基初级，已经变成了里……试想将来自己的感知力直接能够覆盖千里，万里，乃至更广，那将是何等快哉。

“此行不虚，”萧吉心道：“可以回家了。”

出来也有些日子，是时候回原神观了，要是三五个月不回去，弄不好师傅就把他给忘记了。

衣钵要是传给赢霄的话，他得多尴尬。
