# 第277章 怪雷，怪人，坏和尚 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

离开神兵谷的第九天，夜，天气晴朗，有月，三人在荒野架起篝火烤肉。

烧烤装备齐全！

萧吉在分析雷池剑留下的痕迹，表情轻松。

“烧锅炉并不是太困难的事情，定时投放灵石，以你气道修士的本事控制火焰的烈度，做好每天灵石消耗的记录……”赵九州在跟范大力描述烧锅炉的技巧。

“可是，烧锅炉似乎不能为天柱山创造太多价值吧！”范大力还是有点理想的，好歹也是个结丹期修士，就算是散修，那也是货真价实的结丹修士，可以瞧不起，但不能贬低。

“大力啊，烧锅炉可是一件非常了不起的事情，灵火的强弱并非谁都能够控制的，而且锅炉乃是一条流水线法器的重中之重，试想一下，如果没有锅炉烧灵石，是不是整条流水线都无法运转起来？”赵九州说道。

范大力点头，觉得说的没毛病。

“只有锅炉烧的好，才能保证流水线法器的正常运转，才能够让法器最终被制造出来。”赵九州继续安稳范大力尚未决定烧锅炉的心。

天柱山要想发展产业，确实需要一个烧锅炉的，赵九州知道，范大力的加盟，会为他节省不少时间，他可以将节省下来的时间用在其他事情上，比如完善低端储物法器流水线，增加天柱山的建筑，为后面大量招聘临时工打好坚实的基础。

如此，三人在篝火旁休息至深夜，吃了肉喝了酒，休息一下，看起来比较惬意。

离开神兵谷的第七十二天，白天，天气阴霾，不见太阳，三人在废弃的寺庙里休息，火堆上的罐子里正煮着野兔肉汤。

萧吉看着寺庙殿顶上方被雷劈的一个洞，正有落叶从那个漏洞飘下来，他表情严肃，显然是遇到了什么难题。

“其实锅炉的造型不是一成不变的，我曾经在太古城的法器铺子里见识过蜜桃型的锅炉，哇，那个外面还漆了彩色的颜料，看着就让人心动……”赵九州正在与范大力讲述自己丰富的见闻，不过说来说去也离不开太古城。

他的阅历仅限于太古城里。

范大力很羡慕，他从未去过什么道城，作为一名散修，囊中本就很羞涩，灵石不够用，根本不可能花费灵石去道城看热闹，也不可能去道城那种有钱修士扎堆的地方消费。


---

**第277章 怪雷，怪人，坏和尚 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大部分修士的现状是没去过道城。

“我不是很喜欢蜜桃，我喜欢樱桃，西瓜，荔枝，以及香蕉……不知道有没有这些造型的锅炉，这样的锅炉，烧起来一定很好看。”范大力是有自己的要求的。

赵九州想了想，确定的说道：“就算没有，咱也可以专门为你打造一个，只要你喜欢就行，毕竟天柱山最重要的锅炉只能你来烧。”

“那容我再想想吧，毕竟这件事儿如此重要。”范大力回答的很谨慎。

离开神兵谷的第一百七十六天，白天，天气暗沉，不见太阳，有风，三人在一条河流的旁边，准备吃烤鱼。

萧吉已经钓上来很多鱼了，不过他还在钓，只是表情看起来非常凝重，心里似乎藏着什么重要的事儿。

他知道，雷池剑越来越近了，它逃不了太久了。

“如果锅炉炸了，我们该怎么办？”范大力正在清理鱼，刮鱼鳞，清内脏，因为弄破了一个鱼泡，从而引发了他对于锅炉的深邃思考。

“要不说你最适合烧锅炉了，你提出了一个非常不错的安全问题，我们必须认真研究一下。”赵九州也认为这是个非常重要的问题。

两人针对锅炉炸了的问题展开了严肃且激烈的探讨，一个要加固锅炉，一个要控制燃烧灵石的量。

可是问题是加固的锅炉同样有爆炸的风险，就算是天外玄铁打造的锅炉，也未必经受得起高强度持续性的猛烈灵火烧灼……控制灵石量确实可行，问题在于灵石烧得少了，流水线制造的法器产量就会降低，甚至质量也会降低一些……

问题貌似很难解决啊。

萧吉钓上来一条鱼，将鱼直接拍死，扔在烤架上。

“其实可以准备两个锅炉，甚至更多锅炉，当一口炸掉了之后，及时弄第二口上去，”萧吉说道：“好了，从今天开始，关于锅炉的问题，不要再讨论了。”

他受够了。

这么多天，两个同行之伴从早到晚的话题只有锅炉，有意跟他们聊一些高雅一些的茶艺话题，他们都会从茶杯联想到锅炉，说茶杯型的锅炉会很有意思，还将茶艺的流程转化成了烧锅炉的流程，甚至也为流程的节点命名。

功夫茶里有关公巡城，韩信点兵之类的说法。


---

**第277章 怪雷，怪人，坏和尚 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他两人将打开锅炉门为“开门见洞”，称呼铁锹铲灵石往锅炉里扔，为“千星赴会”……

有时候不得不承认，元婴修士也跟正常人情绪差不多，唯一不同的是在生气的时候可以用更多的手段排解烦恼。

叫停了关于锅炉的讨论，赵九州与范大力瞬间丧失了表达能力，一时之间不知道说点什么好。

“呵呵，考虑需要火的，如果想让烤鱼变得美味，你必须控制好火候……”赵九州看着烤鱼说道。

范大力恍然大悟般盯着火焰与烤鱼：“没错，这正是我气道修行人擅长的事情。”

呼~

他将灵气吹在火堆上，直接将火堆弄灭了，扑起来一堆灰烬。

萧吉将手里的一根木棍放在热碳上：“你们吃吧，我突然不馋烤鱼了。”

赵九州与范大力发现萧吉的脸色不是很好，也不知道啥原因，总之看起来心情不太好，为了照顾其心情，两人无声地吃完烤鱼，吃到了鱼刺都是直接咽进肚子里。

几天后，他们来到了一座小城。

……

几天前。

平安城。

平安城是天平国里的一座城，城不大，正如这个国度不大。

这里虽算不上什么天府之国，百姓的日子倒也能过的自给自足，历史上从来没有什么天灾，唯一比较担心的是周围的那些大国，不一定哪天大国之间战乱起，就会顺便吞并了这个国家。

而平安城之所以带着平安两个字，完全是因为足够平安，历史上从来没有经历过灾祸，似乎上天一直眷顾着这里。

不过最近这座城不太寻常，经常打雷。

对于生活在和平环境里太久的人们，城里突然出现了异常，自然很是惊慌，又是请道士驱邪，又是请和尚引福，能想到的方式全都来一遍，也不管什么相生相克的道理，也不管道士与和尚之间的力量会不会抵消……

“轰隆~”

一道炸雷轰击在平安城里的一家面馆屋顶，炸开了一个大洞，许多食客受到了惊吓，端着面碗与筷子从屋子里面跑出来，跑出一段路站住，回头边吃边看发生了什么。

“面钱没给呢~”面馆老板也跑出来：“碗筷别带走~”

就算发生了天大的事儿，面钱也得结喽。

“都没吃完呢，几个啥子？”有食客对面馆老板的叫嚷非常不满，谁还差这几个钱了。


---

**第277章 怪雷，怪人，坏和尚 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有人都看着雷击的地方。

“刚才好像劈到人了，我见得真切，”有食客嗦一口面，喝一口汤：“好像是个小伙子。”

“哎呀，那糟糕了，人指定是没了。”有人惋惜。

“不一定，屋子都能避雷的。”有人懂一些建筑知识，知道屋顶的结构。

很快，面馆里走出来最后一个人。

那人被雷的焦黑，衣衫都破烂了。

他看起来有些瘦弱，走出来后，安静地从人们的视线中远离。

“这是谁家倒霉孩子？”有人觉得那瘦弱的男子有些可怜。

面馆老板仔细看了两眼，斯哈一声，说道：“他看起来有点像我新招来的伙计，挺乖巧的年轻人，话不多，做事有些僵硬，但是勤快肯吃苦，没想到会被雷劈。”

咔嚓~

又一道雷霆自天而落，再度劈在那个瘦弱男子的脑袋上。

男子很坚强，没有倒下，只是身上更加焦黑了，衣服更加褴褛，还燃着小火苗，头顶冒着黑烟。

“他究竟干了什么，好像遭了天谴。”有人惊讶地说道。

瘦弱男子晃了晃脑袋，继续走，从方向上来看，他是打算离开平安城。

咔嚓~

“造孽啊，”有人看不下去了：“连着三个雷了，他上辈子一定是犯了天条吧。”

咔嚓~

咔嚓~

咔嚓~

平安城里今天真的很不平安，人们开始怕了。

那个瘦弱的男子每走几步就被雷劈上一下子，地上没有脚印，全是雷击痕迹。

他就是那样离开了平安城。

人们不知道那个男子究竟去了哪里，也不知道他最后是否被雷劈死。

……

萧吉，赵九州与范大力来到了平安城。

有人看见道士一路追着雷劈痕迹走，不清楚外来的道士要做什么。

一路找到了城外，萧吉盯着最后一个雷劈痕迹看了良久。

“一步一雷，就算是犯了天条也不至于如此啊。”萧吉抬头看天，感知雷霆来的方向。

雷霆并非来自九天之外，而是空中灵气凝结而成的。

这种突然出现的雷，通常是雷灵根修行人的手笔，可问题在于这么多雷都没能劈死一个瘦弱的男人，奇怪的很。

【雷霆因雷池剑而自生。】

简单的一句话，别人可能不明白什么意思，萧吉却很清楚，他知道自己一路在追谁，他在追雷池剑，那柄剑是可以自己行走的，如果雷霆因剑而生，只有一种可能，遭雷劈的瘦弱男子便是雷池剑本身。


---

**第277章 怪雷，怪人，坏和尚 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

搞不明白的是它为什么会出现在人族的城镇里，并且还当了寻常面馆的伙计。

“萧兄，咱们这么多天，究竟在找什么？”赵九州问道，他不知道萧吉在寻找什么，很多天前就想询问，今天终于问了。

他很着急，急着回天柱山，将这次从百兵秘境里获得的材料重新熔炼，还要开始炼制流水线大法器，很多事儿的。

不过他很矛盾，又想跟着萧吉走动走动，看看能不能弄到更多的材料。

范大力是最想回天柱山的，作为一名散修，从前没有跟脚，什么事儿都吃亏，如今时来运转，找到了一份不错的工作，跟着的道士也颇为了不得，元婴大佬。

“再找一把剑。”萧吉并没有隐瞒自己的想法。

之所以现在才说，是因为赵九州才问。

萧吉要找的东西，从来都不简单，不说赵九州对萧吉了解多少，只说范大力，他是结丹散修，在白兵秘境里见识了琉璃仙灯的威力，知道道士手上的家伙都不寻常，那么要找的剑自然也是天地级别的。

三人快步行走，无人时候踏地疾驰，很快来到平安城附近的一座山中。

“这里有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚……”萧吉认真指着前方对两人说道。

“这个故事我儿童时期听说过，”范大力说道：“其实很无聊的。”

“听我说完，”萧吉要继续说下去：“那个老和尚是被城里雷霆吸引来的，正在为一把剑超度，元婴境界的和尚，你们小心点。”

“佛道之人不都是慈悲为怀吗？”范大力有疑问。
