# 第31章 已死之人还活着 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

龙翔郡里的出云镇与杨柳镇挨得很近，两城衙门之间有直道通往，快马加鞭，单程用不上一个时辰。

荒野。

出云镇官路旁的碎石地。

六辆走镖的马车毁弃，马与人都死了。

落阳斜照过来，给碎石与残雪罩上一层金光。

萧吉与宋元宝在出云镇捕头常平等人陪同下，来到了这个案发现场。

现场有专人看管，还有一名老仵作正在验尸。

“这里是最早的案发现场，”常平介绍道：“前日里，开山镖局接了崔家的镖，是一些要运去巨龙城的药材，才出了镇子没多久，便全部遭遇劫杀，东西和银子都在……”

“最为诡异的是，委托人崔不赌也惨死在自家秘密别院，开山镖局满门被灭，只有总镖头韩开山，也是开山镖局大当家被抢救过来，可是只剩下半口气了，一身修为废了，现在还没办法开口……”

“如果他能开口的话，或许会说些什么。”宋元宝想不透案情关键，又不能闭嘴干听，只能说一些废话，以此表明自己不是来看戏的。

“怪异的很呐，我办案二十来年，还是头回遇见这种事，委托人和镖行同时遇害，现场还查不出来线索，”常平继续说：“初步怀疑方向有两条，一条是利益，山匪请了高人办事，就是为了给其他镖行一个提醒，得交过路费，别抵抗，”

“第二条，是仇杀，开山镖局这些年没少得罪人。”

宋元宝脸色凝重：“这案子如此蹊跷，其中必有蹊跷。”

萧吉下意识地与宋元宝拉开了一些距离，如果不认识他该多好啊。

真是给杨柳镇丢脸啊，不该说话的时候就别说呗。

一行人边说情况，边往命案现场里走。

萧吉走进现场，看着剑伤明显的尸体。

从表面上看，每個人身上都有明显的剑痕，基本可以断定凶手是擅长用剑的高手。

行凶者下手利索，一剑一命，伤口处还残留些许灵气痕迹，可知对方乃是剑道修行人。

“开山镖局是出云镇最好的镖局，这趟出来的镖师与趟子手，都是镖局最好的，甚至还让经验丰富的疗伤大夫随行，可见他们有多么重视这件事，只是不知道运送之物究竟是什么。”常平继续讲述。


---

**第31章 已死之人还活着 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【亡者十八人，六马，皆是一招毙命，剑伤，碎石刀法……死前一个时辰中毒，受伤后灵气乱入心脉而毙。】

这是萧吉表面感知的结果。

“练的是刀，杀人用剑，很明显是熟人作案，为的就是摆脱嫌疑。”

他加大感知力度，尝试找到更深层次的线索。

发现这些人死亡之前并没有见过凶手的样貌，只是一个白天穿夜行衣的人，唯一可分辨的是，那是个有修为的男人。

“王仵作，可有结果了。”

经常平介绍，宋元宝等人知道仵作已年至花甲，大寿才过几天，本已经告老，无奈这次事情严重，年轻仵作经验不够，他主动接过此案。

这行当并不容易，整天与死者打交道，身上的阴气重，而且仵作出面，多半都是枉死之人，要么就是暴怒残杀而亡，阳气通常不足，很多干这行的命都短。

能够活到花甲，已经相当不易。

“这些人的死亡时间，都是在午时二刻……体内有毒，剑气入心，凶手全力杀人，估摸着是练气七八层的样子，与开山镖局，崔家等人死亡方式相同。”王仵作将自己几个时辰的调查说出来。

自从接到案发开始，他跑了三个地方，对每一个人都做了检查。

大致上跟萧吉得到的结果差不多，证明这个仵作确实有些本事。

可是开山镖局，崔家与现在这个荒野，三个地方距离非常远，凶手根本不可能同时杀死这么多人，就算对方是元婴老怪，也不可能做的这般精妙。

常平与当地捕快，甚至宋元宝，都非常相信这个仵作的话，王仵作一辈子没出过错。

要是这么离奇的话，估摸着又是一个悬案，天下悬案多了去了，不差这一个。

这么优秀的人，萧吉自然会多关注一下。

【出云镇致仕仵作王大九，寿命五十九岁零五月三天……】

表层信息得到。

这让萧吉有些不懂了。

“方才常平捕头介绍时候说了，此人刚过完六十大寿没几天，已经是花甲之人，为何真实寿命不足六十？”

“如果寿命五十九岁，为何活到了六十？”

“是不是这人虚报了年龄，就是为了早点拿退休工资？”

“思想有点超前了，这世上可没有六十退休的说法。”


---

**第31章 已死之人还活着 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

加深感知。

【王大九七个月前就该命终，他不甘如此短命，找到韩开山，想让路子广的镖行老板找找办法。】

【韩开山看在王大九昔日帮了不少忙的份上，便从邪修手中买了人心续命丹，为其增寿一年。】

【可是他觉得一年太少，还想要，便再去讨要续命丹，韩开山便与他做了一个交易。】

【杀崔不赌。】

【感知深刻，修为+3】

眼前仵作便是整起案件的凶手之一，这让萧吉有些意外。

却在情理之中。

现在再想这位退休的老仵作，主动承担起验尸的工作，并非是为了快些破案给死者公道，而是为了掩盖事实真相，把案子弄成悬案。

因为出云镇的衙门里都相信他说的话，他想怎么说便怎么说。

这样一来，这个案子一些细节便说得通了。

这次的案子比较复杂，出事的地点有三个，荒野镖队遇害之地，开山镖局总部，还有委托人崔不赌隐秘别院。

问题的核心似乎也能够判断，便是镖局运送的东西。

先将要抢夺的东西放在一边，只说凶手如何做到三个地点同时杀人。

萧吉心里已经明镜一般清楚。

仵作王大九，因为续命的缘故，成为了韩开山的帮凶，那么韩开山则可以杀了荒野的人，然后回到镖局杀掉其他人，同时，王大九去杀崔家的人。

经过王大九亲自验尸，一定会让韩开山摆脱嫌疑，最后再将矛头随便指向哪个妖洞或者邪修，甚至其他借口，从此逍遥法外。

而韩开山灭自己满门的行为，一定跟委托之物有关系。

要想全部印证，还需要去一趟镖局与崔家隐蔽别院，将三地的信息汇聚在一起，把证据找齐，这案子便可以说破了。

目前没有见过韩开山，萧吉暂时无法知道那位总镖头为什么要毁了自家的产业，一切都必须近距离接触过才明白。

但是有一点可以确认，就是他得到的一定比失去的更重要。

“咱们去一趟开山镖局吧，”萧吉提出建议：“不是说韩开山还活着吗，咱们听听他怎么说。”
