# 第243章 很特殊的缘分 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修行人从天上掉下来的情况比较罕见，尤其脑袋冲下扎进土里的。

史料里也确实记载了一些修行人打架，最后灵气不足，体能耗尽，从云端或法器上坠落下来，有的昏迷很久后醒过来恢复，有的则是直接被敌人杀死了，掉落之后的身体可能被野兽吃掉，法器也可以散落的到处都是，不一定被谁捡走。

萧吉的运气还算不错，他与元婴期的钓王缠斗数日，最终成功杀死钓王，夺取对方身上的一切宝物，包括最值钱的神木钓龙竿。

他以仙火焚毁了钓王的身躯之后，远离是非之地，结果情绪放松下来，灵气散至四肢百骸，瞬间灵气不足，头晕脑胀，直接从惊雷剑上掉落下来，脑袋跟剑一样，都扎进了泥土里，就剩个小腿和脚在外面。

不知过去多少天。

一个小男孩，八九岁的样子，叫黄九，跑到野外寻野菜，他必须为自己下顿饭想办法，讨饭没有地盘，干活没有人要，砍柴没有力气，只有采药采蘑菇挖野菜这一条路可走，好在故乡没有什么天灾，人只要活动起来就饿不死。

孩子发现了大地上不但能够长蘑菇，还能长腿脚。

黄九将破筐放在地上，蹲在地上往那双奇怪的腿脚处移动，左手紧紧握着一块石头，右手是一根木棍。

到了奇怪腿脚附近，黄九用木棍捅了捅那个奇怪的腿脚。

他实在太好奇了，土地上为什么会长出这么奇怪的东西。

“呼噜~”

沉闷而奇怪的声音从地底下传出来。

黄九终于意识到，这可能是个人，一個不知道什么原因脑袋扎进土里的人。

应该是个江湖剑客，附近还有一把跟他一样脑袋扎进土里的剑呢。

年龄虽然小，但是他胆子照比同龄人要大很多。

他决定把人给挖出来。

工具只有他手里的小铲子，一下一下，然后天快黑了也没把人挖出来。

本来想用那把插在地上的剑的，可惜那把剑根本无法撼动，周围的土壤都异常坚固。

回村子里，然后第二天再来。

在黄九如此毅力之下，十几天后，他终于将土里生长的奇怪道士给挖出来了。

黄九觉得人还活着，因为他曾经听见过呼噜声，而且人的脸色也不是很苍白。


---

**第243章 很特殊的缘分 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他是见过死人的，脸色应该煞白。

可道士没有呼吸，心跳都没有，脉搏也没动静。

所以这个奇怪的人一定是死了。

他将道士的‘尸体’拖进附近隐蔽些的地方，身上盖上木枝之类的东西，过了几天，道士还是那个样子。

“他死了。”

黄九突然觉得自己并没有多么可怜，日子虽然苦了点，但至少还活着，而且很健康。

善良的孩子本想直接离开，后来想了想又折返回来。

他年龄小，心里却有遗憾。

前两年双亲在上山之后遭了难，留下他一人独自面对人生苦难，他每次想起来都很难过，他始终认为人死了就应该埋进土里，归于自然。

开始挖坑。

用了很多天，长条坑终于挖好了，黄九费了很大力气将道士拉进坑里，摆了一个标准的躺平姿势，还用树叶帮忙扫了扫脸，将上面的泥土清理干净。

用了几天时间埋完之后，觉得少了点什么，想了一会儿，黄九从附近弄来一根棍子插在小土包上面。

他又不知道道士叫什么，再加上也不会写字，弄根棍子已经不错了。

黄九离开那里，终于又想起来自己今后的日子，野菜还得继续挖，回头看了一眼自己的杰作，发现好像少了点什么。

肚子骨碌碌叫起来。

是吃的，少了些吃的，别人都会在坟前弄些食物给亡者去黄泉路上吃。

可是他没有。

走了。

天快黑之前，黄九回来，站在简陋的坟包前面，将自己采摘来的野菜和果子放下一些。

天黑的很快，头顶还有雷霆震动，野风肆意地刮。

黄九从没有见过这样诡异的天气。

浓云遮住了天光，闪电不时闪起，轰隆隆的雷声震得人耳朵发麻。

一道雷电直接劈在他辛苦弄好的小坟包上。

将那里劈出了一片焦黑色，插在上面的木棍都劈没了。

“这人是造了什么孽，死了都要遭雷劈？”

有些怕，黄九带着自己的筐子要走，这种人得离远点，免得雷劈的时候连累到自己。

“噗呲~”

很沉闷的声音从雷劈处传来。

黄九还是没忍住好奇心看了过去。

只见到一个脏兮兮满是泥土的手爪子从泥土里伸出来。

“诈尸啦？”这是孩子本能的反应。


---

**第243章 很特殊的缘分 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时候想跑已经没有力气了，双腿好似灌了铅，无法移动，最后只是跌坐在地上，浑身发抖看着那只手。

一只手，变成了两只手，逐渐的，那个已经没有了呼吸，没有了心跳脉搏的道士爬出来了。

道士像淋过雨的狗子一样，身子那么一抖擞，浑身上下的泥土和污水便都甩掉了。

天空开始放晴，乌云散去，雷霆远遁，风也止息。

只有黄昏的金色光芒柔和地照在这里，照在道士的脸上，给人一种如临梦境之感。

站着的道士，坐地的孩子。

两人一个俯瞰，一个仰头，有夕阳作证，留下了不错的剪影。

生命里总会有些奇怪的相遇，比如萧吉与黄九这次。

“是你把贫道活埋了？”萧吉问黄九。

黄九点头。

他还不足九岁，没有进过学堂读书，也没有人给他讲很多故事。

道士确实是他埋的，虽然埋的时候人没有呼吸没有心跳脉搏，可是现在有，道士还活着，那么就算是活埋吧。

“你都不狡辩的吗？”萧吉有些生气。

他已然知道黄九在这些天里做过什么，一个孩子，出于本心的善良，用了很多天将一个素未相识之人给葬进土里，应该感谢才对的。

“可是道长真的活了，见你时，你是死的，埋你后，你却活了，”黄九说道：“那么我埋的时候，是埋葬，埋你后，算是活埋。”

萧吉：“……”

你适合出家啊~

多么有慧根的一个男娃子呀。

【黄九，孤儿，差十六天九岁……他见到伱死了，想到无法安葬的父母，决定为你下葬……】

凭着对方将自己活埋这种缘分，萧吉也不可能一走了之，至少为孩子做点什么。

“贫道与你有缘，给你两个选择，一是给你找个不错的寺庙，你去做僧人，从此吃喝不愁，还能不断提高智慧，最后成为高僧，二是成为富甲一方的豪绅，你选择吧……”这两件事儿对于萧吉来说很简单。

既然有缘，便做点什么。

黄九几乎没有思考太久，认真的回答：“人来世上一趟不容易，必须做有意义的事情……我选择成为富甲一方的豪绅。”

黄九看出来了，道士不是普通人，普通人怎么可能死而复生，怎么能带来天地异象。


---

**第243章 很特殊的缘分 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你要不要重新考虑一下。”萧吉认为孩子的回答有些草率了。

黄九一脸认真：“道长，我可是深思熟虑后回答的。”

好吧，人各有志。

“走吧，带你去个镇子先。”萧吉决定将人带到龙翔郡，让郡守大人帮忙安排一下孩子。

“我得先回趟村子，家里还有一点野菜干没吃呢，得带着。”黄九说道。

萧吉直接掏出一块银子给孩子：“那些野菜，就当被我买下了，你还有什么遗憾的事儿要做吗？”

黄九心沉静了一些，小声说道：“我不想离开故乡。”

也有道理，故土难离。

萧吉掏出一个小袋子，说道：“银子太多，万两有余，贫道帮你送回家，这些钱归你了。”

孩子从来没见识过那么多银子，白花花的，目测有几十两，道士说万两，有点夸张了。

如果有了那些钱，注定会成为富户，买房子买地买牛马买鸡鸭……

两人借着夕阳的光往村子方向走。

走到村子牌坊的时候，黄九突然站住，忧心道：“道长，如果我有了这么多钱，别人知道了一定会偷走的，村里有无赖，整天欺负人……”

是个问题。

萧吉从储物锦囊里拿出来一张符箓，还有一块玉佩。

“这两样东西，符箓贴在家里主屋的门上，可保你家中平安，玉佩挂在身上，尽量不要被人看见，可保你不被欺负。”萧吉将东西递过去，送了。

黄九接过两个东西，万谢萧吉。

……

黄九回到家里。

按照萧吉的指点，将玉佩弄一条结实的绳子，挂在脖子上，藏于胸口，又将符箓贴在正屋门上。

做完这些之后，他就拿着一小袋银子来到床铺上。

小袋子里装着许多银子，目测是几十两，这已经是他不敢想象的事情了。

他记得当时道士说小袋子里装着万两有余的银子，定然是故意打趣，不过笑话并不是很好笑。

其实几十两已经让他很满足了，有了这些钱就能干很多事情，至少可以做点小生意，不至于去挖野菜填饱肚子。

将银子往外倒。

哗啦啦，没完没了。

很快就倒了一床，数量早已好过了几十两。

黄九这才意识到道士没有说假话，这袋子里确实装了很多银子，三观被刷新。


---

**第243章 很特殊的缘分 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着神奇的小钱袋，黄九笑了。
