# 第52章 林家堡最后的少爷 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个时辰前。

杨柳镇城外，两人，一刀一剑。

锋利的黑色剑刃上流动着鲜血，挤到剑尖坠落下一滴，落在刚铺在地面的白雪上，好似点染了朱砂一颗。

冷风拽起林木生破漏的锦衣，发出猎猎之响。

男人二十来岁，右手颤抖着握住剑柄，身体佝偻着，显然受伤不轻，他眼睛死死不放三步内一位被他破掉动脉的黑袍壮年刀客。

壮年刀客用手按住伤口，血依然顺着手指缝不停外流，还有一股强横的气息在血脉里乱窜，根本止不住……他的眼睛不敢相信地看着年轻男人，想说些什么，却终究没有张开口，瞪着眼睛倒在雪地里。

杀了人，林木生才卸下防备，踉跄至一棵枯木旁，背靠上去短暂歇息。

他很想躺一会儿，以地做床，任雪盖被，然后痛快地睡上一觉，但是他知道他不能。

他只是侥幸赢了对方，自己也伤得不轻。

自遇见这名刀客杀手之后，两人在荒野一路飞驰战斗，霸道的刀锋与剑刃碰撞出的火花引燃了一些枯木，对碰的灵气也导致许多观望的野兽惨亡……他边打边跑，佯装不敌，最后突然凝聚全身灵气，回身打出一道凌厉的剑气，杀了对方一个措手不及。

“咳~”

喉咙里忍不住喷出一口毒血。

刀客的刀法里，藏着暗毒，让他吸入鼻中，现在已经伤及脏腑。

血落在雪上，如同蔓延的瘟疫，染黑了一片洁白。

像极了一幅妖异之画。

他知道，眼前的死人，是林家堡的叛徒，抢夺家产的三叔派来的人，这人留了记号，过不了多久必然还有杀手追上来。

他不能停留太久，必须快些找到躲避的地方。

自父亲亡故后，不到七天，三叔便违背了林家祖训，也违背了做人的良知，为了将他们这一脉踩在脚下，勾结邪门歪道，不知道承诺了对方什么，最后竟然要杀人灭口。

林木生母亲在三叔彻底灭口之前，让林木生从林家堡秘道逃走，自己死在对方力量之下。

原本护着他一起出逃的林家忠诚客卿，也因救护自己而亡。

那是一个云游的算命僧，因为父亲礼遇有加，所以留下，承诺住在林家堡八年。

今年刚好是第八年，原来那僧人早就算到了今日变故，也算到了自身的死期。


---

**第52章 林家堡最后的少爷 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还记得算命僧最后给他卜算了一卦，告诉他：“去龙翔郡，可活。”

只留下六個字。

之后便气绝而亡。

林木生很绝望，他感觉自己快要坚持不住了，无论他一路如何谨慎，总是能被人找到，就算再变换路线，最终还是会被发现。

过了二十年自在少爷生活，突然遭此变故，让他迷茫了许久。

林木生从怀中拿出一个古朴的琵琶琴头，认真抚摸上面雕刻的盘龙图案。

“如果不是这个宝物，就凭我练气五层的蹩脚剑修，也能杀死这些该死的叛徒？”

东西是母亲交给他的，本想在他剑道突破练气六层时候再给他。

“这是林家堡最珍贵的东西，祖上凭借此物入修行门道，更是凭借此物赚来偌大的林家堡，”母亲当时如此跟林木生说道：“可你爹也是因为这东西心脉受损，福源浅薄之人根本无法操控，我也不知道这东西交给你是对是错，可是我知道，这东西不能落在你三叔手里，拿着它，随缘吧。”

随缘，是母亲留给林木生最后的遗言。

即便有宝物在身，林木生还是感觉体内气息紊乱，若再不找个地方恢复，怕是难活。

死无所谓，只是必须报了仇之后再死。

紧握琴头，仰望已经飘扬的大雪，他不明白林家堡一心向善，为何要遭此劫难。

手中琴头隐隐有气息流转，似乎在提醒他往前去看。

前方，是一座朦胧的城。

“嚓~”

染血长剑带着愤恨之意归鞘，让他陡然精神不少。

左手琴头注入灵气，放出一道幽蓝之光，打在被白雪盖了一层的刀客躯壳上。

那刀客瞬间被蓝色火焰包裹，烧成了灰色粉末，北风袭过，粉末混入雪中，无踪无迹。

灭迹之后，林木生朝着朦胧的城定睛看着。

算命僧说过，他只要来到龙翔郡，就能活下去。

现在已经在龙翔郡里逃亡数月，辗转不定，山中，村落，城镇，都停留过，最终依然逃不出被找到的命运。

林木生心很累，身子也很累。

他决定进城。

人类聚居之地，三叔派出的那些杀手不敢太过于猖狂，至少动手时候会有顾忌。

于是顶着风雪，朝杨柳镇走去。

他在雪上留下一条痕迹，片刻过后，便被风雪掩盖。


---

**第52章 林家堡最后的少爷 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无声入城，避着巡逻士兵与打更人，他见到一座道观。

“原神观，好奇怪的名字。”林木生心道。

可是这里让他安宁，就连怀中的法器似乎都在兴奋。

或许是错觉吧。

走上台阶，见到旁边竖立着一块很大的牌子。

上面写的内容也奇怪：原神观还是灵的，今年接生了一位先天道种，如今孩子被伏妖宗收为弟子……

这是赢霄搞的宣传，目的是为了让人们相信原神观的香火还有那么一丢丢灵验，刚开始萧吉是反对的，觉得很羞耻，最后为了让原神观的香火旺起来，才答应尝试一下……其实是师傅出面了。

文字内容与宣传方式都是赢霄一手策划。

林木生脏腑开始疼痛，他必须用灵气压制毒气，情急之下，他翻墙入院，一时间情绪紧绷。

身上携带神异法器，若是敲门求宿，他一旦昏迷，此处道士若并非良善，这命和琴头宝物，势必都要失去。

可是现在他必须快点以灵气压制脏腑毒气。

见到院子当中的大香炉，眸子一亮，直接跳进三足大香炉中，将半个身子埋进雪与香灰中，只冒着上半身。

香炉足够大，如果人不踮着脚往里看，肯定不会发现他。

过了一会儿。

林木生听见了脚踩在雪上的吱嘎声，张开眼睛往上看，发现了一个道士的脑袋，正看着他呢。

“你在这装我家祖师爷呢？”萧吉踮着脚伸着脖子，趴在香炉边缘朝里面说道：“而且谁家祖师爷在炉子里？”
