# 第19章 道士究竟是怎么回事儿 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邪修带着悔恨与疑惑走了。

当时他虽然已经意识到自己的错误，就是反派不应该话多，可是为时已晚，道士已经光着膀子拔剑了。

剑气异常强大，让人不得不避让。

萧吉也是收着打，毕竟周围还有人。

几番交手，一伙人战斗到了宽敞的院子里，才算是能够放开手脚干活。

虽然萧吉不久前才处理过一个练气五层的邪医，但是与面前这个情况不一样，那个纯粹就是依靠宝物修行的，天赋极差，找到其弱点，直接毁了婴灵就能够轻易拿下。

但是面前这個真的是一点点修行起来的，而且招式毒辣，每一次出手都奔着人的要害使劲。

最重要的是，这家伙每次出手的时候都喜欢喊出声，还愿意使诈。

“戳你眼睛。”

邪修将自己的左手臂拆下来，用右手握住当法器，法器前端的五根手指不时变化，时而是拳头，时而是爪，时而是抠眼睛的二指。

【他嘴上说着戳你眼睛，实际上是要摘桃。】

如果不是能够提前知晓对方的套路，这种货色还真的难以应付。

萧吉将惊雷剑往胯下一刺，提前封住了邪修的动作，导致对方急忙调整无耻的行为。

几次三番，邪修开始自我怀疑，战斗力下降不少。

因为根本碰不到对方。

“宋捕头，你们是来看戏的吗，一点忙都不帮是吧！”萧吉提醒捕快们好好干活。

“哦，对，兄弟们上，把平时训练那套拿出来。”宋元宝将手上官刀耍了个刀花，跳上去劈斩邪修。

刚才走神，并非想坐山观虎斗，只是这场面有些特殊，原神观道士打的游刃有余，好像不需要帮忙。

有了捕快们的参与，场面一边倒。

“打不过啊，”邪修压力很大，狠招都用上也无济于事，心里嘀咕起来：“而且这帮人里面还有个远程用嘴输出的家伙，他叫唤的实在是太欢了。”

萧吉也是皱着眉头看了一眼那个叫唤的特别欢的捕快。

那是个练气一层的武道之人，拿着刀在远处，嘴巴就没停过，别说邪修不舒服了，他都有点受不了，很想上去撕烂他的嘴。

“他的身体向左转了一点……他的眼睛看向了老大……小心，他的法器冒的黑烟更浓了……他的胸膛在起伏，大概是呼吸了吧……”


---

**第19章 道士究竟是怎么回事儿 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真是个碎嘴子捕快。

很有特色。

邪修有了危机感：“我必须逃，可惜了在杨柳镇筹划的修行计划，再给我三年时间就能够突破至练气九层啊……”

“我先假意攻击道士，然后突然拐弯杀向那个捕头，他们一定认为我的目标是捕头，而实际上我会抓叫唤最欢的那个捕快作为人质，最后将人质扔出去，趁着他们救人时候，我从右侧跳墙逃走，”

“就这么办了。”

邪修脑子飞速转动。

正当他要实施周密计划的时候，发现道士光着膀子，已经站在了右侧的墙下，提前封堵了他逃跑的路线。

“这……他怎么跑那里去了，”邪修心中诧异片刻：“没关系，那我就换个方式，先攻击捕头，等道士支援过来打我右侧的时候，我突然向前跳去，”

“继续将那个叫唤得最欢的捕快绑了，然后从左侧围墙逃走，等人追上来时候，我将人扔进墙里，迫使敌人分神，只需要极短的时间，我就能够逃走，”

“毕竟我是练气五层，没有人能够追得上……就这么办了。”

正当他又要实施周密计划的时候，发现道士竟然出现在了左侧的墙根下，拿着剑对着他不怀好意地笑着。

“这……他到底是怎么回事，”邪修额头的冷汗越来越多，感觉身体都开始变凉，今天的遭遇实在是太奇怪了：“没关系，现在我还不至于太被动，看看这些人，他们只敢绕着我叫唤，根本不敢主动上来，我可以这样……啊，那个捕快叫唤得太欢了，真是让我混乱……”

邪修调整好心理状态，继续在对峙中谋划逃亡战术，他决定跳向后方的屋顶，然后溜之大吉。

正当他再度要实施周密计划的时候，发现道士已经提前跳向了后方的屋顶，又一次封堵了他逃跑的路线。

站在屋顶上的道士，匀称的肌肉好似在发光，让人不敢多看。

“这……到底是什么情况。”邪修开始对自我产生怀疑，推测自己是不是中了幻术。

在极短的时间内，他就确定这一切都发生在现实环境里。

那么有问题的就是道士了。

“我跟你拼了。”邪修失去理智，冲向了萧吉。

一个方寸大乱的邪修，面对实力不弱于他的道士，外加几个官方武道捕快，显然是占不到什么便宜的。


---

**第19章 道士究竟是怎么回事儿 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉跳下屋顶，惊雷剑横扫直刺，几个回合就将邪修压制到地面。

宋元宝右手刀虚晃一招，左拳轰在邪修肩膀上，虽然他的力量不足以对敌人造成重伤，但也制造出了一些麻烦。

便是这个机会，萧吉的长剑刺进了邪修的丹田，导致大量的灵气外放。

剑尖上挑，灵气顺势侵入脑子，直接让其像根面条一样瘫软在地。

“他倒下了，身子在抽搐，握着双拳……”碎嘴子捕快离得很远，还在那里直播敌人细节。

“你能不能闭嘴了，我想安静一下。”邪修生命弥留的最后时刻，看起来比较淡定，要求也不高。

他最后将目光定在萧吉身上，想问些什么，却没机会了。

宋元宝让人封了屠家，将屠满屯押送回衙门。

萧吉见到碎嘴子捕快，问：“你叫什么？”

“道长叫我阿碎就行。”捕快回答。

在场的捕快们见识了萧吉的厉害，态度自然恭敬起来。

“额……蛮好。”萧吉也不知道如何评价。

宋元宝安排完后续事情，来到萧吉身边：“萧道长，这次多亏了伱，我代表杨柳镇衙门谢你，赏金过些天我亲自送到原神观。”

说到赏金，萧吉有话要问：“宋捕头，现在跟衙门合作，是个什么流程。”

“衙门会将需要悬赏的名单定期公布在放榜处，道长有兴趣的话可以去走走。”宋元宝说道。

“放榜处我去过，赏金好像都是给银子，有没有什么案子是可以赚取灵石的？”萧吉现在需要一些灵石做盘缠。

“道长想要灵石的话，咱们杨柳镇衙门可提供不了，”宋元宝摆弄了几下佩刀，突然想起来什么，说道：“不过前段时间巨龙城颁布了新的条例，是关于朝廷与江湖修士合作的事情，如果赏金猎人需要灵石，当地衙门可以向所在郡里的镇邪司分部申请，”

“我记得是三千两赏金换一块黄级下品灵石，不太划算，银子多香。”

聊过一会儿，衙门里的增援人手来了，开始各种查封屠家。

萧吉解决了觊觎原神观的人，感觉只是做完一件小事儿，没有特别兴奋。

告辞宋元宝，往原神观回。

回程一直在思考如何弄灵石的事情。

作为一名合格的修行人，赚取灵石肯定是一个长久的事儿，目前想要获得第一桶灵石，好像只有跟官府合作一条路。


---

**第19章 道士究竟是怎么回事儿 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有了启动的资本，才能够去捡漏，去倒买倒卖。

因为思考的过于认真，导致他忘记自己衣服爆裂的情况，大冬天里，他光着膀子提剑回到了原神观。

这一路上，姑娘们算是有眼福了。
