# 第68章 筑基 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

得到合成筑基丹，意味着萧吉已经是准筑基修士，什么时候想升，全看他自己的意思。

筑基这种事情，要么自己找个隐蔽的地方，要么花点钱在太古城里完成。

萧吉倾向于后者，毕竟在太古城里有安全保障，而且城里提供的筑基场所配套设施齐全。

费用是钱多余给的，他在九幽谷的时候承诺给萧吉一样礼物，也不知道送什么，就帮忙把去筑基场的费用给交了。

萧吉也没客气，既然能更加安全地筑基升境，干嘛要自己躲躲藏藏呢。

太古城筑基场的设计比较合理，给客人准备了不同的场景。

他选择了一个废墟风格。

“道友，服用筑基丹之后，切记注意力集中，莫要中途活动，如有什么需要，喊一声就行，我来处理。”太古城修士态度非常好。

这就是消费的力量。

萧吉看着服务女修士婀娜的身段，听着柔和的声音，加上对方穿的也不是很多，觉得身心良好。

“好的，其实我也不知道中途需要活动什么，我没经验。”萧吉把自己的情况说出来。

“呵呵，第一次是吧。”看起来年纪不大的女修士眼神里出现不一样的光彩：“没关系的，其实大部分人第一次都会成功的，首先你必须放松心态，千万不要紧张，如果过于紧张，很容易泄掉，导致前功尽弃，”

“不过失败了也没关系，有了经验之后，第二次，或者第三次，终有成功的时候，无论任何时候，都不要放弃，要坚信自己一定行。”

筑基是这样的，并非吃掉优质的合成筑基丹就能够成功，那需要一定的概率，一样考验人的天赋与领悟能力。

所以在修行界里面，很多筑基修士并非一次筑基成功，而是经历了很多次。

“有劳了，”萧吉想了想说道：“我是第一次筑基，没经验，希望你帮我把握一下。”

“这个您放心，全程都不用道友动，一切看我的，”女修士嫣然一笑，柔声说道：“我可是很专业的，服务过很多人呢。”

“有经验好，”萧吉毕竟没经历过筑基，到现在还是有些紧张：“不然两個人都紧张的话，容易出事儿。”

他的紧张并非是怕自己筑基不会成功，毕竟他可以掌控局面。


---

**第68章 筑基 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前唯一让他紧张的是身边的服务女修士，别听她扯淡自己多么有经验，伺候过多少人筑基成功。

那都是太古城提前准备的专业台词稿，每一位这种服务修士说的都一样。

她们会让你觉得她们技术非常纯熟，经验十分老道，而实际情况是，她们是新来的。

众所周知，新人往往意味着经验不足，犯错率极高。

根据了解，这位女修士会给他带来很多麻烦，非常影响筑基效果。

【太古城筑基场服务女修，刚来太古城没几天，她会在你筑基时候打呼噜，影响你的道心。】

出现这种预警，就真的没必要女修服务了。

“不如这样，”萧吉脸上带着一些歉意，说道：“我自己来，你也忙活自己的事儿去。”

“为何？”服务女修不太理解：“自己来很累的。”

难道筑基期间，有个人伺候不好么。

“可能会累，但是会很有成就感，毕竟是自己的劳动成果。”萧吉说道。

“这个理由可不充分，道长放心吧，我一定会让伱满意。”女修不想轻易离开，因为这是她的工作。

“也没什么太重要的原因，我就是喜欢大一点的，”萧吉随便说道，让年龄偏小的女修快点离开：“你放心，该给的灵石都会有，你的服务费算在我账上，到时候外面等我的那个朋友，他会付款。”

那个朋友就是钱多余，他坚决要看看筑基后的萧吉是什么模样。

打发走了服务的女修士，萧吉在场景里选了一个舒服的地方，坐在一座倒塌了一半的塔上，盘膝而坐，运气周身。

服下合成筑基丹，让体内灵气开始消化丹药，温热的气息产生，游走于四肢百骸，整个人感觉很热。

身体周围出现光晕，无数游动的灵气不断汇聚进他的身体里。

“我感觉自己要爆炸了。”这是萧吉最直观的感受。

一个时辰之后，体内积聚的灵气越来越多。

他打算散出去一些，不然可能真的会爆掉的。

【灵气积攒充足，散掉会让筑基失败，稳住灵气，筑基就会成功，请坚持不泄。】

原来如此……萧吉在没有人指点的情况下领悟了筑基的基本原理。

“我只需要将灵气充分压缩至丹田，让浓缩的灵气实质化，与身体合为一体，便能够给躯壳筑基。”


---

**第68章 筑基 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉开始压缩之前吸收的大量灵气。

如果将筑基形象化的话，那就像一栋建筑的地基，今后所有的修行，无论是功法的吸收，还是灵气的使用，都将以此为基础发挥。

在这个世界的修行人里面，你是水灵根，那么就要在筑基的时候多多融入水行之物。

萧吉因为灵根不定，所以只能以万金油灵气筑基，到时候五行之物便都能够操控。

当灵气压缩到极致的时候，萧吉的身体爆发出一团紫色的光，直接将周围的一切摧毁，包括他的衣服。

他缓缓张开眼睛，感受着今非昔比的身体状态，对于灵气的拿捏更加轻松。

弹指而去，一团火球便生成打出，焚烧了一颗枯木。

手背一挥，一片乌云凝聚在燃烧树木的上方，哗啦啦降下大雨。

站起身来，双手向两侧用力，前方大地便被撕裂开一道缝隙。

“这就是筑基吗，”萧吉心情大好：“比想象中强大很多啊，再搭配上一些功法的话，再提高力量效果会更强大的吧。”

筑基成功后，萧吉的心情格外好，兴奋地往外去。

要离开筑基场景的时候，那名有些失落的服务小女修将他拦在门内，没让他出去。

“我说过了，你的费用不会少，我朋友会付的。”萧吉说道。

“我不是那个意思，”女修士脸有些红，盯着萧吉：“我是觉得你不能这样出去，至少你要穿衣服，哪怕一件。”

萧吉刚才升境的时候又爆掉衣服了，现在的他过于坦然。

但是他并没有不好意思，只是歉然说道：“这是个意外，现在这些布片是我在场子里唯一能够找到的衣服了。”
