# 第20章 生财之道 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

屠家造谣原神观的事情，在宋元宝的帮助下，很快就传播出去，引发了人们茶余饭后热议好些天。

可是原神观的香火并没有因此而旺起来。

因为人们很清晰一个情况，就是原神观香火旺盛与否，口碑是次要的，主要原因是不灵。

不过情况毕竟有转变，隔三差五也会有人过来。

人们到这里不是烧香，是找萧吉接生，卢家生孩子的事儿已经传了有些天。

萧吉很不高兴，他又不是稳婆，而且还是纯爷们，自然不会专注于这种行当，基本上都拒绝了。

接下来数日，萧吉来往于原神观与放榜处，用心研究与衙门合作的事情。

放榜处的案子也是分了等级，等级越高的案子，给的银子越多。

按照宋元宝的说法，三千两银子才能够换一块黄级下品灵石，他要想攒够充足的灵石去太古城，至少要五六万两银子，这可不是小数目。

对于寻常百姓来说，几百两就能够好好生活几年，这么一大笔数目，可以说天文数字了。

可是作为一名合格的修行人来说，灵石是必备的货币。

他简单算了一下，搭乘浮船去太古城，买船票，一来一回至少十块灵石，去了太古城还要捡漏四弦琵琶的碎片，根据得到的内容来看，那宝物正躺在一家二石店里。

顾名思义，二石店就相当于前世的两元店，里面所有的东西都是两块灵石，这样一来，开销就达到十二块灵石。

他还想购买一个储物法器，不管品质如何，只要能够暂时储物就行，那种玩意没见过，估摸着不少于十块灵石。

这样一算，他至少需要二十二块灵石。

一块灵石三千两，三千乘以二十二，等于……萧吉坐在正殿蒲团上，掰着手指头算数学题。

“等于六万六千两，”答案直接在脑海中形成：“造孽啊。”

杨柳镇放榜处虽然定期张贴案件，可是上面赏金最多的也不过五千两，而且属于个案，更多的是几百两的案件。

要想在短时间内凑齐六万六千两兑换灵石，必须仔细计算一番。

榜上的赏金也不能算是准确的，因为很多出事儿的人家，比如人口失踪案，或者是凶杀案，涉事人家如果财力不俗，会私人额外增加赏金。


---

**第20章 生财之道 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉决定先将矛头对准这些有额外赏金的案子上。

有了方向，整個人看起来就像会发光一样，心情大好。

“扫地应该左手在上面，还是右手在上面，如果我想扫树上掉落的枯枝，有没有什么需要注意的事项？”

赢霄拎着笤帚从后院走到正殿里，还提出了貌似很高深的问题。

从她的表情上来看，是认真的。

想想三公主的身份背景，不会扫地也很正常。

“你可能不太适合干粗活，”萧吉想到昨晚赢霄洗碗打碎了碗盘碟子的画面：“等我想想你适合干什么吧！别扫了，我怕你把屋顶瓦片都给扫光。”

“这些天我也在思索自己的未来，”赢霄将扫帚放在墙角，抓来一个蒲团坐在萧吉旁边：“我认为我特别擅长治理……比如目前咱原神观香火不足的情况下，我就有办法改变现状，给原神观治理一下。”

“说来听听。”萧吉没有去打探赢霄的内心，选择聆听。

“首先，我们要抓住问题的关键，原神观在杨柳镇人们心中，是不灵，”赢霄盘腿在蒲团，右手单手撑着下巴：“可观里是有能拿出手的技术的。”

“技术？”萧吉配合惊讶。

“没错，就是接生，上次你在卢宅干的好事儿，已经传遍杨柳镇，你出门的时候，经常有人上门来找你接生……我们完全可以围绕这个点展开，将原神观定位成接生之观，后续逐渐发展成为诞子观，香火肯定越来越旺。”

这是什么奇葩思路。

“伱还是研究怎么扫地吧。”萧吉希望这位公主别乱琢磨了。

“你们都在啊，”刘海柱从门外进来，呼吸里带着白气：“今天我一上午赢了老刘头三盘棋，午饭记得加个肉菜，”

“来，丫头，听我给你讲……”

萧吉见到师傅难得这么开心一次，本来不想干扰的，可是突然想到了灵石的事情。

趁机开口问：“师傅，我记得你以前跟我提过灵石来着，说咱们原神观有老鼻子了，放在哪里啦，我打算用点，去一趟太古城，长长见识。”

刘海柱坐上摇椅，仰头思索，片刻后：“忘了，等我找到后传给你。”

灵石虽然贵重，但也犯不上当成衣钵传递吧……萧吉决定帮师傅找找。


---

**第20章 生财之道 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个时辰后，萧吉在师傅的房间里找到了两块黄级下品灵石。

拥有两块灵石，等于减少了六千两银子，也算是减少一些压力。

剩下的灵石来源，只能通过与衙门合作了。

又过几天，萧吉将放榜处的案子从头到尾了解一遍，暂时把需要出门追踪的与耗费时间的案子放一放，将只需要提供线索的，或者在杨柳镇里就能抓人的案子视为重点。

很多案子通过了解资料就能够得到信息，而有一些，是需要去到现场的。

……

冬季里，火炉与酒最配。

宋元宝身为捕头，拥有自己的值班房，此时刚从铺上起来，用火炉温了一壶小酒，尚未开饮，门就被敲响。

“头儿，萧道长来了。”手下禀告道。

“请进来。”宋元宝对待萧吉的态度已经变了。

一个有本事的道士，强过一百个假大仙。

这年头里，江湖上飘了太多的大忽悠，单说杨柳镇周围三十二家修行宗门，真正有道行的没几家，人家真正的修行宗门，岂会依附凡俗城镇生存。

但是也不能说没有，这原神观不就有个真会法术的道爷。

这种人物好生对待，于衙门来说大有裨益。

必须抱紧这种有能力修行人的大腿，若是萧道长将来突飞猛进成大法师，他宋元宝还不起飞喽……宋元宝脑海里的未来很美好。

这世道，衙门里当差，谁不找外援。

外面的脚步声近了，宋元宝整理几下衣服，挺直腰杆等人来。

萧吉一脚才踏进门里，嘴巴就打开了：“我要举报。”
