# 第61章 总有一线生机 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于这样的结果，钱多余觉得很好。

比起吃上几口天翼虎妖的肉来说，他更享受此刻母爱般的体验。

萧吉觉得这样的结果也不错，比起杀戮来说，这样赚灵石更轻松。

两人站在洞口外面，感觉空气都清新不少。

“咱们这就回太古城吧，”萧吉说道：“别忘了这次组队的酬劳。”

“萧兄放心，我钱多余从来不欠钱。”钱多余让萧吉放一百个心。

这话萧吉不用去感知就清楚是真实的。

矿主之子怎么会在意仨瓜两枣，如果特别开心的话，没准还能多给一些。

正要离去时候，一声虎啸震动山野，惊飞无数鸟儿。

萧吉快速寻找危险来源。

只见一只双翅生翼之虎从天而降，落在他们前七十丈外一块巨石上，将坚固巨石给踏裂数道口子。

猛虎身形异常高大，一双翅膀堪比大鹏展翅。

有翅膀的虎，真的不要太威风。

不用多想就知道，这是与修士战斗的天翼母虎，没想到活着回来了。

虽然活着，但是其浑身是血，伤口很多，身上还插着法器。

在萧吉的眼中，这只天翼母虎的生命已经走到尽头，妖力尽散，是一股信念支撑着它回来这个地方。

它直勾勾盯着钱多余怀中之物。

而怀中那只小虎，被虎啸之声惊醒过来，它大概是太困倦了，眼睛睁了两下后，又闭上了，继续在温暖的怀中安眠。

【天翼虎族母虎，二级初期妖兽，三天前有十八个练气圆满修士来此捉虎，天翼虎族最后剩余的七条猛虎全部出动，与修士大战数日，】

【十八修士与六条一级六等至十等虎妖殒命，只剩此虎归来，】

【它只是想回来看看自己的孩子是否平安，如果还在，就将虎子转移更加安全之地。】

二级妖兽果然凶狠，带着六条相对弱一些的虎妖，竟然杀了十八個练气大圆满修士。

九幽谷虽然是低阶修士才愿意来的地方，但是依然凶险万分。

在萧吉的信息里，这只母虎已经死了。

只是最后剩下一口气，或者说是一个信念支撑着它没有倒下去。

萧吉示意钱多余别乱动，因为只要钱多余活动剧烈，母虎必然会攻击过来。

“别慌，只要你不动，它就不会飞过来啃你，”萧吉说道：“情绪也不要起伏太大……然后你把怀中小虎托举至头顶，慢慢走向那只母老虎。”


---

**第61章 总有一线生机 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱多余啊了一声，说道：“走过去？”

这算是喂老虎吗，主动入口那种。

“没错，你信我，只要照着我说的做，就一定没问题，”萧吉说道：“它快不行了，根本不需要战斗，如果它真的暴怒冲向你，我拦不住的。”

萧吉不但能够通晓人心所想，也能知道牲口之意。

那只天翼母虎速度极快，它已经不在乎自己的生命，倘若爆发出最后一击，这种二级妖兽的力量，很难正面硬抗。

而钱多余不过是一个练气五层的小修士，更是难逃。

所以，萧吉的办法是最好的，只要让母虎看上一眼小虎，消除暴戾之气，就可以成功避免危机。

与道士不过是第一次遇见，彼此也没有相处太长时间，但是在钱多余眼里，这个长得比自己好看一点点的道士，非常值得信任。

就在钱多余按照萧吉的意思去做的时候，萧吉突然看向百丈外的东南角。

一道如电身影快速出现在母虎身后，随之便是一声轰然之响。

天翼母虎身躯变形，被一只大铁锥砸翻在地，撞烂了许多粗壮的树木，完全无法动弹，只剩下凄惨的呜咽。

萧吉定睛去看突然下死手之人。

此人一开始在百丈之外，所以他没有察觉到。

“此虎凶戾，难以驯养，可惜了。”那人穿着一身白袍，样貌四十来岁，满脸胡须。

修行人很难从样貌上看出对方的年龄，但是大致上可以推断出人物的性格与习惯。

【猛力真人，锤天宗三代大弟子，筑基初期，锤修，功法《落天锤》，习惯速战速决，出其不意。】

钱多余怀中小虎被凄惨的虎啸之声再度惊醒，吃力地张开眼睛去寻声音的来源，似乎有一种熟悉的气息吸引着它。

看着血肉模糊的母虎，钱多余将怀中之物裹紧一些，让它无法看见血腥残酷的一面。

“这位道友，哦？练气五层？”猛力真人看着抱着小虎的修士：“胆子不小，九幽谷虽然算不上什么险恶之地，但是你的境界这么低，侥幸走到腹地，估计没运气离开啊。”

那真人接着又将目光放在萧吉身上，探明境界之后，有恃无恐起来。

“原本是想捉一只成年天翼虎妖回去，现在带来的人与虎妖同归于尽，如此一来，只好带着一只幼虎归去，”猛力真人将大锤子扛在肩头，满不在乎地说道：“相信宗主女儿会喜欢这个礼物的。”


---

**第61章 总有一线生机 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他没有询问在场其他两人的意见，仿佛这里的一切都属于他。

修行界向来弱肉强食，夺宝抢东西的事情经常发生，在凡俗之地还有人会讲究一下仁义礼智信，但是在凡俗之外的地方，各种无主之地，各种荒山野丘里，实力才是道理。

杀掠之事，很寻常。

【猛力真人本次带着十八个同门弟子来捉天翼虎妖，就是为了给宗主女儿捉一只虎妖做礼物。】

【锤天宗宗主唯一女儿，因为说了一句想要一只会飞的老虎玩，所以这些人才会出现此地。】

【猛力真人知道天翼虎妖难捉，所以让其他弟子先送命，自己躲藏暗处，静待时机。】

【现在时机到了……他打算夺走钱多余怀中的小虎。】

遇见强者与自己争东西，最明智的做法就是表面答应，日后夺回。

但是萧吉知道，今天的情况不太一样。

他预判了一下接下来的事情走向。

【钱多余不给怀中小虎，猛力真人一锤将其砸扁，为了杀人灭口，顺便把伱也给砸成肉泥。】

队友是个执着的小修士，家里有钱，但是在这样的环境下，钱解决不了问题，甚至会让生命更加危险。

倘若敌人现在知道钱多余身上带了多少好东西，就算只是偶遇，也会将他砸死，然后夺宝归去。

“这次有些麻烦了，”萧吉将目光看向奄奄一息，生命即将彻底消亡的天翼母虎那边：“不过总有一线生机。”
