# 第56章 修行大土豪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉知道，直接购买筑基丹，要比自己炼制划算很多，毕竟人家是专业做这个生意的，批量生产，玄级法锅可以反复用，木妖可以同时烧好几锅……

如果个人去弄的话，光是材料购买，至少要五万灵石以上，更别说去寻找所需之妖。

进入筑基比他想象中要困难很多。

这时候也终于能够体会那些无法跨入筑基期的天才多么悲痛了。

就因为没钱，所以修行上无法前进。

自己找材料如果再坎坷一些，许多年就过去了，还有很多惨死在寻找材料的路上。

也因为这种情况，很多修行天才误入歧途，为了一点修行材料干泯灭良心的事情。

正在思索之际，一个富态的修行人来到了八卦广场，在修行天下区域内看了一会儿，然后从金色储物戒指里拿出一张告示，贴在上面。

很多人见到有人悬赏发任务，围拢过来，发现竟然是寻求组队的。

“组队杀天翼虎妖，位置在九幽谷东南方向的睡虎潭……酬劳一千块灵石……”有修士在旁边嘟囔着念了出来。

很多人听见后，纷纷摇头散去，边走还边不满道：“去睡虎潭要进九幽谷，路程太远，而且谁都知道，九幽谷里地形复杂，妖物众多……”

“虽然杀一只天翼虎妖不难，但是问题是给的太少，一千块灵石，没人会答应的，不划算。”

“是啊，太不划算，我自己猎一头一级十等以上的天翼虎妖，直接弄来太古城卖掉，至少也能卖三千块灵石。”

“没实力组队是对的，但是这样的狩猎不会有人愿意去。”

“你们说的都不是关键点，关键的问题是，天翼虎妖有强有弱，九幽谷里面可是有二级虎妖的。”

一群修行人很快就忽略了富态修行人的组团告示。

萧吉隔着老远，因为第一次听说组团去狩猎妖兽的事情，所以多关注了一下。

【钱多余，气道练气五层。】

“……”萧吉有了疑问。

太古城里的要求是练气六层才能进门，这怎么练气五层就混进来了？

萧吉加深感知。

“走的大后门，本来太古城管事儿的是拒绝的，不过散云大仙亲自出面安排通行……原因是他爹给太古城赞助了三艘最新型浮船，还承担道城内各处景点的翻新事宜，另外还承诺帮忙开辟一片新的灵圃，”


---

**第56章 修行大土豪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉将获取的内容在心里反复咂摸，好像发现了新大陆一般。

“啧啧啧……这家伙修行特别勤奋，整天在屋子里嗑药，灵丹妙药跟不要钱似的，还嗑中毒两回呢……来太古城是因为想见世面，总是在家里待着觉得乏味……”

萧吉眼睛始终看在名叫钱多余的富态修士身上，脸上挂着吃惊的情绪。

这什么家庭，什么豪爹，也太有财了吧。

只是这位钱道友的底子似乎不太好，这么砸资源嗑药，都还只是练气五层。

不由得想到了自己贫穷的原神观，如果师父也这么富有该多好，能省去很多麻烦事儿。

“什么来头？”萧吉刨根问底，继续深挖。

【家里是开矿的，拥有几处大灵矿。】

这样就说得通了，那些矿老财家底雄厚，请得起高手做老师，但是并不会被人高看一眼，所以很多矿老板都希望自己的后辈能够出类拔萃，所以愿意疯狂往后辈身上砸资源。

花点灵石算什么。

萧吉对钱多余这個修士有了充分了解，也知道了对方的一些特点。

比如其在组队需求上写的那一千块灵石，因为平时很少用黄级灵石，加上是第一次来太古城，不太清楚当地的习惯，再加上这人平时很少与人沟通，又不在意细枝末节，所以他在告示上写的灵石，实际上是玄级灵石。

一块玄级灵石，等于十块黄级灵石。

整个修行界里面最通用的灵石就是黄级灵石，所以人们在交谈时候，说到灵石都是指黄级灵石的，若是其他高品质的灵石，需要特别强调。

很显然，富态修行人忽略了这个因素。

也就是说，帮他狩猎一头一级十二等的天翼虎妖，直接就能够得到一万块黄级灵石。

天翼虎妖兽的市场价为三千块黄级灵石，那么钱多余愿意给一万块，将此人背景因素加进去就非常合理了。

可是这样一个大土豪，为什么对这种低等妖兽感兴趣？

如果想弄来当宠物养，跟自己爹撒个娇，或者公开悬赏，还不是轻而易举？

【钱多余临时起意，想尝尝新鲜天翼虎妖的味道，城里馆子今天没有这种兽肉，因此决定组团去打一只，顺便过过狩猎的瘾。】

“够任性，这样就非常符合他的身份了。”萧吉心道。


---

**第56章 修行大土豪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

钱多余见到没有人理会自己，很失落：“看来父亲说的钱不是万能的，灵石也不是总能解决问题，竟然是真的。”

就在他撕掉组团告示，准备去拍卖行买点东西玩的时候，发现一个道士面带微笑，非常和善地站在他的面前。

“这位道友，刚好我想去一趟九幽谷，我跟你组队。”萧吉从容伸手，将钱多余手里的组团告示拿过来看了两眼。

“可是只有我们两人，组队的话，最好再找几个人，”钱多余情绪不高，看了看周围各自吹水的修行人们：“但是大家好像对天翼虎妖没兴趣，我已经给了合适的价格，但是没人理我。”

“无妨，你我二人足矣。”萧吉的话掷地有声。

“哦？”钱多余情绪上扬不少：“道友什么水平？结丹期？”

“练气大圆满。”萧吉并没有抬高自己的境界，实话实说。

“那恐怕不够啊，”钱多余瞬间又丧气起来：“听说九幽谷里是很危险的。”

“不如这样，我一人去，捉了那天翼虎妖给你，如何？”萧吉说道。

“那怎么好意思，我也是很想历练一下自己的，体验一下猎妖的快乐，”钱多余虽然钱多，但是人并不是骄横跋扈：“咱们一起去吧。”

于是两人临时组建了二人队伍，约定好次日一早去往九幽谷。

分开之后，萧吉心里很美，一是因为即将能够拿到一千块玄级灵石，到时候至少能够买一颗劣等筑基丹，如果忍耐一下，再赚点灵石，买上优质筑基丹也不是问题。

二呢，则是他找到了在道城赚灵石的新方式，思路也打开了。

既然太古城里有很多开店的，那么就需要很多妖兽之肉，那些妖兽哪里来，自然是需要专门狩猎妖兽的猎人提供。

妖兽等级越高，价格越高。

举一反三，其他行当自然也需要基础原料，比如开医馆的，需要灵草灵药，除了自己种植的灵草灵药之外，野生的草药更加昂贵……

还有矿物质，很多稀有的材料都是在特定的地方采来的……

赚灵石的路子非常广。
