# 第70章 送上门的大冤种 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原神观一如既往，香客稀稀拉拉，香火卖的不是很好。

不过现在原神观已经不需要通过售卖香火生活，去年一整个冬季，萧吉可以说是非常忙碌，已经给道观积攒了很多银子，够让刘海柱安心养老了。

这趟从太古城回来，萧吉带回来很多东西。

给师傅弄了很多兽肉干和营养比较丰富的兽奶，给师傅当零嘴吃。

兽奶是钱多余给的。

给赢霄带回来的大多是一些笔墨纸砚，方便姑娘安心在原神观写日记。

林木生虽然刚来没几天，萧吉还是给带了点小礼物，是他在地摊上捡漏回来的《野火燎原剑法》。

这套剑法虽然不是什么天地级的剑法，但是对于林木生复仇来说，已经足够了。

他之前修炼的林家剑术瑕疵很多，再加上其三叔修炼的东西跟他一样，若是两者将来都是筑基期，互动对战的话，林木生很吃亏。

毕竟经验不如人家。

所以，要想让复仇更加有把握，必须用更强一些的剑法。

回到原神观之后，萧吉的心情不错，只是带回来一点点小礼物，就让原神观氛围轻松愉悦起来。

师傅跟老刘头下棋，每天都能多赢两把。

但是今天，师傅很早就回来了，看起来很忧伤。

“师傅，下棋输了？”萧吉关心了一下师傅。

师傅摇头不说话，只是叹息。

最后在萧吉的再问之下，他终于说话了：“老刘头走了，我少了一个值得尊敬的对手，很寂寞。”

命运无常，凡人终有终点。

这时候赢霄走来，听到刘海柱的话，说道：“那您是不是还得吃席去啊？”

萧吉重重看了一眼赢霄，这丫头，说话毫无遮拦，话怎么可以乱说。

“是啊，他搬家时候，都没说请我下个馆子。”师傅更加难过了。

原来是这個走了啊……赢霄也意识到自己说话不太对劲，忙转换了话题：“师傅，那以后我跟您下棋，从前我就总是陪我父亲下棋，我棋艺还不赖的。”

“不成，你的水平太烂，”刘海柱说道：“镇子里新搬来个老张头，我已经跟他约战了。”

萧吉不想参与进师傅的日常生活里，那是一件很麻烦的事儿。

他去了后院，找到正在屋子里看新剑法的林木生：“怎么样，这套剑法还可以吧。”


---

**第70章 送上门的大冤种 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“颇为深奥，”林木生说道：“不过确实适合火灵根的我，只是，这套剑法的修炼，好像需要很大的空间。”

《野火燎原剑法》，初看极弱，但是一旦使用出来，对手会越来越痛苦，很快就会被剑火包裹。

从名字上来看就知道，这是一个大场面剑法。

萧吉拉过一把椅子坐下，伸手要来剑法看。

这本剑法他已经深入了解过，正因为适合林木生才捡漏回来的。

“你没有看明白这本剑法的精髓，”萧吉说道：“你看见的只是表象，实际上这本剑法重点在于心剑。”

“心剑？”林木生不太懂。

“没错，心剑，”萧吉继续讲述：“也就是说，你修炼这套剑法，并不需要大场地，只需要在心里修炼，以心火练剑，才是这套剑法的根本……当你心剑练成之际，你手上的破铁就可以卖进铁匠铺了。”

这超乎林木生的认知。

在萧吉的逐步引导之下，他逐渐领悟了剑谱上的内容，并在心中凝聚出了一把模糊的小剑。

那就像一棵小树苗，需要不断的呵护成长。

“萧道长，我看见了，”林木生正在打坐状态，合闭着双眼：“我心中已经出现了剑的轮廓。”

“如此甚好，接下来的日子，伱就用心凝聚心剑，等心剑成型之后，再以此剑于心中荒野展开燎原之势。”

离开林木生的屋子，萧吉站在后院，想着晚饭吃点啥。

突然感知到有人进了原神观，神态可疑。

【人头钩王大风，林家堡林三手下最阴狠杀手，林三突然失去林木生线索，命他来林木生最后出现之地找人，他已经找到了林木生最后出现的地方，就是杨柳镇原神观。】

“来的真快，”萧吉心道：“只要杀了此人，林三就彻底失去林木生的线索了。”

……

原神观，前院。

王大风在院子里四处观察一番后，走进了正殿，见到一个年轻道士坐在蒲团上。

他得了主人林三的令，前来龙翔郡寻人。

林家堡发生的变故，他从头到尾都是参与者，杀堡主那天，他也参与了，甚至还受了重伤。

前段时间，林三手下的刀客找到林木生，并在临死之前放出黑鸦传信，刚好他伤愈，林三便让他来，这便是他过来这里的起因。


---

**第70章 送上门的大冤种 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林三如今正在忙活着筑基，暂时将一切事情交给手下。

他王大风作为麾下最凶狠的杀手，必然不会错过这次立功的机会……不过没有人知道他真正想要的是什么。

林三背叛堡主，杀了自己的亲哥哥，无非是为了那个琵琶琴头，他知道那是什么样的宝物。

所以，一旦杀了逃亡的林木生，得到宝物，他便会拿着东西远走高飞，去海外之地。

“善士可要烧香？”萧吉和善地看着对方。

“不烧香，”王大风向来瞧不起建在凡俗城镇里的道观佛寺：“我是来找人的。”

说罢从怀中拿出一幅人物图像，展开后，上面赫然画着林木生的样子。

萧吉看了一眼人物肖像图，没有说话。

“道长可见过此人？”王大风冷眼看着萧吉：“我希望你说见过，莫要说谎。”

萧吉没有在乎对方的态度，只是平淡回答：“见过，那天他受了伤，在这里疗伤过。”

“现在人在哪里？”王大风追问，凶恶的架势仿佛道士不说的话，他就要拔刀一般。

“在城外，一个荒无人烟的小山里，”萧吉说道：“他给了我一些好处，寻求一些帮助……看样子你们是相识的，如果你想见到他，不妨明天去一趟那座小山，具体地址，我告诉你。”

王大风盯着萧吉看，心里已经很不满，道士现在显然是知道林木生下落的，可是却卖关子。

想想现在是在城镇里，随便杀人不太好，所以忍下了。

这同样也是萧吉的想法。

干大事儿，不能急于一时，无非是等一天罢了……王大风说道：“好，有劳道长给我地址，明天我一定要见到他，他家里的亲人，可是很急着见到他呢。”
