# 第41章 【本章拜求追读】练气大圆满 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冬天走了。

春天似乎还没有来。

冷空气还盘旋在镇子的上空，就连普通人都能直观感受到今年冬季的不寻常，比从前更长了一些。

很多人想起了一碗香茶馆里万先生的故事。

就想起了河谷国里那棵上古银杏树落下的金黄叶子，还有那个叶落大劫将至的传说。

有人认为是真的。

往往这种时候，总会有人说道：“别乱想，万先生就是个说书的，他懂个屁的大劫……说的都是逗闷子的故事。”

可是故事有真有假，怎么能保证万先生说的不是真故事呢？

而对于普通百姓来说，管好今天的田垄，明天的粮食，后天的家畜，才是最重要的。

人们在茶馆酒肆关心古往今来，走出门后，便开始忧心柴米油盐了。

万先生又不知道去哪里了，萧吉想旁敲侧击几個关于四弦琵琶的问题，暂时无人可问。

他想问的事情并不复杂，比如四弦琵琶碎片如果被人捡取到，可以让人看见天地间不一样的规律，可以增加悟性与改变气运，甚至能够直接将碎片当成强大的法器使用。

可若是将所有琵琶碎片凑齐之后，会发生什么，需要提防些什么？

未雨绸缪，提前做好应对很重要。

萧吉暂时无法知道九宝更多的信息，或许只有当找齐了碎片之后才知道自己该做什么。

他几乎每天晚上都会从青砖储物法器里取出琵琶碎片摆弄，那些强大的碎片能够让他体内灵气充盈，但是越发不安稳。

他想过要不要将三根琴弦打造成一个法器来用，这样不但能够让自己多一个杀手锏，还能够让宝贝碎片变得安稳，可是想到自己目的是收齐所有九宝碎片，这个想法就作罢了。

毕竟打造上等法器是需要花灵石的，而他目前虽然已经有了三百多块，但是放眼整个修行界，这点东西只能算是杯水车薪。

今天师傅想吃红烧肉，萧吉出门往菜市场走。

他的修行计划已经更改，自从过年之后，萧吉就没有再去同行门派里串门。

最多只是在镇子里溜达。

并非是不想去了，毕竟跟那帮修行人在一起对提升修为更有效，只是萧吉古怪的行为，引发了杨柳镇很多宗门的恐慌。


---

**第41章 【本章拜求追读】练气大圆满 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们不知道城里道士为什么突然如此频繁的串门，要知道大家从前都是点头之交，打个招呼就算是客气了，现在你整天往别人家去是什么意思。

有人猜测原神观道士大概是想要偷取功法，或者法器，所以都不约而同地做了一件事儿。

就是宗门的山脚下或者大门口，都竖起一个醒目的牌子。

上面写的内容几乎相同。

大概是这样的：“同行拜访，请提前预约，否则概不款待。”

萧吉也知道，自己为了升到筑基期，有些着急了，薅羊毛的节奏过于频繁，劲儿也用大了。

不过无所谓了，他的目的几乎达到。

毕竟在自身神异的能力中，同一个事物，只提供一次修为点。

再去挖掘也挺浪费时间。

他也明白了一个道理，要想足不出户获得修为点，还是得让原神观的香火旺盛，至少能够吸引更多的人，让外地经过这里的人也来转转。

三公主赢霄承担了这个重任，她说要想让原神观香火旺起来，必须使用智慧，而她刚好有经营与治理的智慧。

萧吉没空搭理她，只要别走就行，要走也只能往皇宫里走。

走在依然吹冷风的春天街道上，萧吉查看了一下自己如今的境界。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气12层（111/120）】

【功法：《天塌地陷紫金诀》】

【感知：方圆百丈】

经过艰苦的修行，萧吉已经成功把境界提高至练气十二层，只要完成这个境界，就相当于练气大圆满，可以步入神圣的筑基了。

自从跨入练气十二层的时候，他整个人都持续亢奋着。

筑基期放在整个修行界里面算不了什么，但是凡俗之中，足以骄傲。

只是获取修为数值的进度越来越慢，如果一直在杨柳镇范围内获取修为点，那么注定无法有更大的突破。

之前的日子里，他几乎去感知一切，连路上遇见的每一条流浪狗都不放过。

可以这么说，没有人比他更懂杨柳镇了。

在这片熟悉的不能再熟悉的故土上，若是想要在筑基之后继续往上走，就必须去感知更多新鲜的事物，新的人，新的事件，新的一切。


---

**第41章 【本章拜求追读】练气大圆满 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前段时间过年的时候，萧吉的修为就是这个进度，当时他照铜镜给自己打气加油的时候，告诉自己：“那注定是一个崭新的开始。”

可惜数值到现在都没动。

所以有时候获得修为点，也是讲究一个缘分的，不一定窥探点啥玩意就给了。

不再去想其他，萧吉加快脚步往菜市场去，经过镇子主街道时候，一阵吹拉弹唱的大气音乐入耳。

循着声音看过去，发现从南城门方向来了一队古怪的人，来者很气派，造型搞得也很夸张，甚至衙门的官兵还帮忙清道。

最显眼的是高高的三层大轿，顶端珠帘后面坐着个神秘人，看不清样子。

前头有戴着各种图腾面具的壮汉撒着没有灵气的符箓，嘴巴里喊着谁都听不懂的咒语，后面是吹啦弹唱的八名乐手，二十来个女子，她们跳着鬼鬼祟祟的舞蹈往前走。

大轿后面，则是跟着统一服装的男女老少。

整体阵容很不错，就是让人看了不太舒服，说不上来的诡异。

“来头不小啊，”萧吉见到宋元宝身穿便服在路边人群里，走了过去拍拍对方肩膀：“宋捕头，今日休沐吗？”

“是萧道长啊，”宋元宝回头见到萧吉：“是啊，休沐两天，本想着去城外骑马走走，听说有无量山的仙师今日进城收大批弟子，所以过来瞅瞅。”

“哦，”萧吉笑了一声：“我还以为你要去欢喜楼呢。”

旁边的人齐齐将目光放在宋元宝身上。

“萧道长别乱说，大白天的，呵呵，”宋元宝忙拉着萧吉换了个地方站着聊天：“萧道长莫非也想去？”

“我是去买五花肉的，我师傅想吃红烧肉了，”萧吉将目光看向无量山仙师高轿子上：“听见这里热闹，过来瞧瞧。”

“仙师进城收徒，过几天会摆台设阵测灵根，”宋元宝说道：“这仙师据说能够搬山装海，有人亲眼见证过他劈开一座山！”

堂堂一镇捕头，也算是见多识广了，在没有近距离了解别人的情况下，怎么可以下定论呢。

“仙师？还用普通人扛轿子？”萧吉依然在看着轿子：“看样子，春天真的来了，有些东西的冬眠期也结束了。”
