# 第242章 向死而生，升境成元婴道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉已经结丹大圆满，只需要触发升境需求，便能够跨入元婴修士的行列，成为各大道城与宗门势力都想巴结的人物。

结丹期与元婴期之间虽然只是差了一个境界，可是两种境界却是天差地别，差距比练气和筑基的差距，筑基与结丹的差距更大。

他心里有些不甘，明明自己已经能够掌控方圆五百里范围的信息，竟然还是被钓鱼人给当成鱼来耍。

也知道钓王是通过神木钓龙竿掌控沉棺湖进展的。

所以修行人，不能只是凭借独特的能力，更要修为强大。

钓王的钓竿已经挥动，萧吉体内的灵气也已经耗尽。

钩子朝着他刮来。

这一次他没有躲避，而是迎着钩子飞去，以心脏位置对准了钩子。

“鱼要自杀？”钓王略有诧异。

这种情况确实比较特殊。

勇于赴死的修行人并不多，毕竟能够成为修行人不容易，何况结丹之人。

“钓上来一条死鱼，真是晦气。”钓王脸上并没有开心的样子。

乐趣虽然没了，但是好歹鱼获还在。

神木钓龙竿的钩子直接刺透道士的心脏，将其钩在天上甩了两圈，最后抛到岸边。

萧吉第一次感受到死亡的滋味。

灵气从心脏的伤口位置快速外泄，整个身体变得冰凉，意识开始模糊，在模糊的视野中，记忆快速闪动。

如同走马灯般的记忆毫无规则，不一定什么时间段的记忆会出现。

时间仿佛变得绵长，短短的瞬间他能够阅读完很多过往。

“原来死亡是这种滋味吗？”

“真的能够复活过来，并且登入元婴之境吗？”

“如果真死了，也太尴尬了。”

他又开始担心自己的未来。

记忆快速闪动。

逐渐的，他看见了原神观，熟悉的小气香客们，王妖大，东海那条私生龙……三季刀面对弱小妖邪时候的凶猛……赢霄，赵九州……与钱多余在九幽谷捡到天翼小虎的时候……

记忆没有次序，胡乱入脑海。

看到了田野路边的一坨牛粪，那牛粪还冒着热气，他感觉自己很饿……然后一只大手将他抓起来，接着就见到了面目没有那么苍老的师父，不得不说，那时候的刘海柱还是个颇为精神的中老年人。


---

**第242章 向死而生，升境成元婴道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也看见了更多奇怪的景象。

电脑屏幕上显示着凌晨十二点的信息，屏幕上播放着珍藏了多年的二人转，十T的硬盘在转动着……

萧吉：“……”

呃，前世的记忆都跑出来秀存在感了。

可惜这段记忆出现的时间太短，他才看了个开头啊，连一句压脉带都没听见呢。

意识更加模糊。

整個人已经没有了知觉。

就在意识即将消亡的时候，体内碎裂的金丹开始出现异常情况。

破碎的几块金丹部分开始重新连接，每个部分都变成不一样的物体，上面的好像是个脑袋，然后躯干，四肢……

颇有一种，我来组成头部，我来组成手臂的既视感。

破碎的金丹最后成为了一个类似于婴儿般的形象，那婴孩盘膝在他的腹内。

元婴成型，生成一道浓郁的灵气，灵气急速散向全身。

……

钓王看着一具尸体，有些失落。

从他入道之前就不喜欢死鱼，他认为那很晦气，会给自己带来不祥的感受。

这么多年里，他无论是钓敌人，还是钓鱼娱乐，都会钓上来活物，可是今天，这么一场重要的垂钓，最终的结果却是一条死鱼。

他冷眼看着地上胸口破了洞的道士，心里更加不痛快。

不过想想道士身上的镇魂钟碎片，心里就平衡很多。

拥有了九宝碎片，比活鱼还是死鱼可重要太多，万事开头难，只要得到了一块碎片，将来一定会拥有更多的碎片。

就在他要夺取道士身上的宝物时候。

异常的情况发生了。

道士的心脏位置的伤口开始快速愈合。

他将灵气笼罩在道士的身上，并没有得到什么危险的信号，只能感受到一股生机在身体上蔓延。

一个结丹之人身上出现了异象，作为元婴者，首先想到的不是危险，而是观察，想看看究竟会发生什么。

已经死透了的道士身上出现生机，伤口快速愈合，脸色逐渐红润起来，血液继续流动，肌肤浮现温度……直到灵气浮现。

“活了？”

钓王脸上是好奇神色。

直到道士身上出现灵气流动，他才想起来自己应该将道士放进鱼篓里封印起来，避免出现一些让人恼火的事情，比如挣扎。


---

**第242章 向死而生，升境成元婴道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就像人不喜欢鱼在岸上跳来跳去的情况，很影响心情。

萧吉被装进鱼篓法器里。

钓王蹲着从鱼篓的口子里往里面看。

他的样子就好像一个老农在湖里抓住了一条鱼，然后在欣赏自己的战利品。

“这是什么情况？”钓王钓了几百年的鱼，第一次遇见这种事儿。

可惜没有人能够给他解答。

他到死都没能得到答案。

……

“砰~”

伴随着鱼篓法器炸裂，萧吉以全新的姿态出现在钓王的面前。

他升境时候带来了强大的力量，那股力量将鱼篓法器撑碎，将沉棺湖的湖水蒸发，将附近的怪石与小丘夷为平地……

金丹化元婴，让从前的躯体重新绽放生机。

如果一定要用理论来说明这次升境的原因，可以用凤凰涅槃来形容。

过去的已经死去，现在的充满活力。

钓王抵挡住这股莫名其妙的力量，挥手驱散残余的灵气风暴，见到了道士新生的模样。

萧吉悬浮在钓王面前，俯瞰着蹲在地上如同老农一样的钓鱼人。

钓王皱着眉头仰头看向萧吉，缓缓起身，也漂浮起来，来到与道士齐平的位置。

“你对自己做了什么？”钓王希望得到答案。

“做了一次正确而残忍的选择。”回答充满了智慧，但是跟没说一样。

“元婴？”钓王的神情严肃起来：“你升境至元婴了？可是你刚刚已经死了啊！”

这种现象实在是太异常了，太让人抓狂了。

“没错，不过贫道又活了，”萧吉面无表情：“让你失望了。”

“那你就死第二次吧，不过我建议你把衣服穿上，这样死的会体面一些。”钓王动手了，他手上的神木钓龙竿卷动着灵气去缠绕萧吉。

萧吉满状态复活，又成功升级至元婴，速度已经不是结丹时候那么慢了。

轻易避开钓王的鱼线缠绕，他直接祭出琉璃仙灯与四弦琵琶，手上还握着一个铃铛。

铃铛便是镇魂钟碎片之一。

“两个完整的九宝？”钓王终于意识到了问题的严重性。

不过很快就镇定下来，道士就算也是元婴了，就算手握两个九宝，可自己毕竟已经接近元婴中期，实力依然远在道士之上。

对方有九宝，自己手里的神木钓龙竿也不是吃素的。


---

**第242章 向死而生，升境成元婴道士 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

全力杀道士，是钓王目前唯一想做的。

钓竿上的鱼线伸缩自如，长可千万丈，扫过之地，便是山峦也切成两半。

萧吉同时操控三样九宝，让周围四季不明，阴晴不定。

他也发现，自己即便成为了元婴之人，要想杀死钓王，也不是一时半刻的事情。

【钓王要给神木钓龙竿加阴火鱼饵，此鱼饵可让法器增强力量，然后他会去缠你的脖子……】

【感知深刻，修为+231。】

在可以提前预料到钓王的行动情况下，优势便出现了。

他可以轻易躲开钓王的任何攻击，并且提前做出破坏性行为。

对方要给鱼竿加BUFF，那么他就以琉璃仙灯的仙火在周围增加阳火之气。

钓王逐渐感觉到了疲惫。

可是作为一个钓鱼人，他不会轻易放弃如此机会，道士身上不但有镇魂钟的碎片，更是拥有两个完整的九宝，若是能够拿到这两样东西，自己的实力将会大增，今后修行的速度也会更快。

天下九宝，道士独占其二，简直过分了。

作为一个钓鱼人，必须灵活，在与大鱼对峙的时候，要适当拉扯，进进退退得当才是成熟钓鱼人该做的。

一味的硬拉，最后不是断竿子就是断鱼线，徒劳一场。

两人在天上你来我往，持续半月有余，来到了不知道是什么地方，下方有良田有荒野，有官道，有河流……

显然是来到了人族聚居地之所。

随着萧吉在空中左手一把扯住鱼钩，承接住神木钓龙竿的威力，右手及时打出慈悲超度手。
