# 第48章 道士堵门，妖有良策 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熊大王很生气。

首先他想到的是那只烤啦妖，它相信那种连自己看了都好奇到忍不住想杵上两下的东西，别人也一定会好奇地去扒拉两下。

只要有人动了海外妖，那么就一定有感知力传递到自己的皮肤上，那天喝酒，它可是给海外妖喝下了特质酒水。

一旦提前得知情报，它就能够提前逃亡，或者准备迎战。

看样子它精心准备的海外妖，以及提前布置的脚印，妖气，还有各种陷阱，全部都失去了作用。

要说没有妖奸，它是不信的。

它异常愤怒：“我以后要是再用进口的东西，我就是猪。”

猪妖在不远处，嘀咕一句：“其实当猪挺好的。”

熊妖看着猪妖，说道：“为什么只有你跑回来了？”

怀疑一只猪的眼神是藏不住的。

此时，外面的道士对着猪妖说了一声：“多谢你了，如果不是你带路，我想找到这里至少需要半个时辰，你们这个二洞比主洞要难找很多。”

狂妖洞果然出了叛徒。

面前的景象等于是有人在熊妖眼皮子底下抢苞米，它发誓一定要让对方付出代价。

熊妖试探性放出几只力量足够大的小妖，试试水。

结果道士出来一个砍一個，十分嚣张。

熊妖与鹰妖，怂回来了。

经过试探，道士明显比它们强大很多，完全不是一个层次的。

“你在当地混的不行啊，被道士堵门了。”飞羽巢主用一种瞧不起妖的眼神看着熊妖，弄得熊妖很没面子。

“现在不是说风凉话的时候，难道你没有被堵在这里吗？”熊大王冷哼一声，说道：“咱们应该联起手来，灭了外面的道士。”

“道士很强，咱们得先研究一下打法。”飞羽巢主脑海里还有刚才在洞口瞥见道士斩妖的画面。

说的很有道理，大家从前都没共同战斗过，第一次联手，必须提前磨合一下。

临阵磨枪，不快也光。

“随我来。”

熊妖带着自己的亲信手下与飞毛帮的妖，回到洞府深处，进入一个密室，屋子里挂着附近的地形图，中间还摆放了一个简易的沙盘。

不用问都知道，它们即将排演战术。

面对实力强大的道士，以及数量未知的武道捕快，确实有必要认真对待。


---

**第48章 道士堵门，妖有良策 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心中不由得对熊妖钦佩几分。

做事如此细致，又敢于服用人型丹进入人类城镇搞拐卖人口勾当的妖，将来必会飞黄腾达，前途不可限量。

当然，要是能够活下来的话。

我年龄比它大，与之结拜一下，就是他哥哥，等会冲锋的时候，自然没有哥哥冲在前面的道理。

“为了让我们之间配合的更好，也让彼此之间没有猜忌，更好对付共同的敌人，我有一个建议，”飞羽巢主说道：“咱们拜个把子吧。”

临死拜把子，这很突然。

熊妖盯着鹰妖看了半晌，心道：“这鸟人关键时候玩这一套，该不会是想占了我的地盘，还要吞了我的产业吧……反正这两个山头我都不打算要了，不然逢迎一番，等会冲击道士的时候，让它们飞毛帮的打头阵，我看情况趁乱溜了。”

它最后重重点头：“伱说的有道理，我正有此意。”

歃血之际。

“等等，”熊大王看向猪妖，刚才忘记惩治这个叛徒了：“我们还少了点什么。”

……

案台上。

一颗血淋淋的猪头摆放着，眼睛还在眨巴。

它眼前缭绕着香烟，透过青烟能够看见地上有两个人对着它叩头，以及围观群妖互相拥抱的模样。

“……不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

飞羽巢主与熊大王终于完成了结拜，两伙妖成为了一家人，彼此之间看对方都顺眼很多。

气势也不一样。

沙盘上。

熊妖做出了三套突围方案。

“战术一，”熊大王对周围地形熟悉，是战术主要制定者：“妖海战术，五个一组，玩命往外冲，此战术要点在于消耗道士灵气，以及找出外面隐藏的捕快的位置。”

“此举不妥，”飞羽巢主反驳道：“道士敢于堵在门口，必然是有备而来，从其斩杀我们兄弟的水平来看，至少练气后期，十一层之上，咱们如今只有数十兄弟在洞内，不够杀啊。”

“哥哥放心，听我战术二，”熊大王在沙盘上比比划划，这里插根小旗，那里压块石头：“蜂拥而出，有多少弟兄，冲出去多少，出去之后，四散逃开，让道士与同伙无暇他顾，你我兄弟二人最后出去，突然加速冲向道士，这时候，众兄弟同时再杀回来，将道士包围住，四面开打。”


---

**第48章 道士堵门，妖有良策 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还是不妥，”飞羽巢主摇摇头，意味深长地说道：“计划是不错，但是实施起来很难，四散逃开容易，若是想让它们同时杀回来，不现实啊……它们一定会真逃跑的。”

你是懂兄弟们的……其他小妖纷纷表忠诚：“不会的……我们不是那样的妖……”

此时不仅仅两个妖头子心里有小九九，其它灵智正常的小妖也在考虑如何保命。

没有妖愿意死于道士手中，被道士杀死，那可是非常不干净的。

“哥哥莫急，听我战术三，”熊大王抚了抚自己胸前白毛，淡然说道：“我用人型丹，扮作娇柔之女，哥哥以我为人质求得平安……在交人质时候，哥哥突然动手去杀道士，道士必然注意力在你身上，而我这时候突然出手，就算他境界高于你我，也会被杀个措手不及，”

“至于其他兄弟们，只需要防备暗藏的捕快队伍就好。”

“就依兄弟此计。”飞羽巢主感觉自己结交了一个天才熊，未来十分可期。

到时候它只需要将熊妖往前一推，自己展翅逃走便好。

熊妖心里也得意，到时候等鸟人去偷袭道士的时候，它直接往后开溜。

计划已定。

熊妖吃了人型丹，与飞羽巢主演绎了几遍，直到众小妖觉得毫无破绽时候，才开始按照计划往洞口外面走去。

妖气升腾，意气风发。
