# 第275章 破幻，发现秘境最大秘密 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从第二道幻境中出来，萧吉手上了一杆铁枪法器，正是进入幻境时候手里握着的那一杆，造型一模一样，就连铁锈的位置都一样。

他突然体会到了韩三点的快乐，知道为什么那位昔日枪仙始终都握着铁枪，手感不说，主要是那种踏实的感觉，让人心中从容，感觉自己特别完整。

此刻手里这杆枪，品级没有韩三点那根好，不过韩三点的枪已经被镇压的力量近乎消失殆尽，只有等它的主人恢复了昔日的力量，它才能够恢复从前的威力。

萧吉打算回去后把这一根给韩三点暂时用着，如果那位昔日枪仙愿意要的话。

收了法器，萧吉踏入百兵长街的第三道幻境。

只要过了这一道阻碍，就可以直面最后的铁匠铺了。

他回头看了一眼赵九州与范大力，见到两个人还站在原地，显然在没有外力帮助下是不可能摆脱的。

第三道幻境是最难的，对于萧吉来说却是最简单的。

那是一个武馆。

萧吉出现在武馆的院子里，面对着十八般兵器。

他需要在兵器架子上选择一样武器，对战武馆掌门。

“请选择你的兵器吧，休要说老夫欺负了你。”

一道威严的声音从前方传来。

看去，只见一个老者背着双手，从前方高高的台阶上轻缓缓飘下来，四十五度角望天，显得十分骄傲。

“我是来踢馆的？”

萧吉正在打量周围的环境，最后将目光放在老者身上，心中明白过来。

既然人家让他选择兵器，两侧还摆着十八般兵器，那么从表面上来看，破幻的关键定然在选择武器这件事儿上，选对了，活着离开，选错了，没准会陷入一场无休止的比武之中。

幻境有时候比梦境还不讲道理。

【你正在幻境之中，在幻境里，你正在经历一场踢馆比武……这里的掌门是个武学大师，精通十八般兵器，了解十八兵器的任何优势与缺点，可以轻易在对战中找到使用兵器者的破绽，并轻易打败对方……】

【该掌门经历挑战九十九次，无一败绩。】

这是对该幻境空间最直观的描述，让萧吉知道了自己要做什么，敌人要做什么。

他需要的是破幻，而不是跟别人比划，而且人家从来没失败过，既然是提前设计好的幻境，自然有猫腻存在。


---

**第275章 破幻，发现秘境最大秘密 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

继续对这個幻境空间进行洞察，希望快点找到离开这里的方式。

“小伙子，快点选择你的兵器，老夫赤手空拳对你，”那老掌门说道：“老夫对于前来踢馆之人，向来会让上一下，你若是不选兵器，老夫我心里过意不去，老夫的手，可是很黑的，下手从来没有轻重，打断了兵器不要紧，再锻造一个便是，可若是打断了你的胳膊，腿脚和肋骨，则不太好了……”

从这个掌门的言谈举止间，萧吉能听出来此人有点江湖上高手的样子，比较在乎面皮。

可是从该掌门的言谈之间，萧吉即便不用感知的能力，也能够听出来一些问题。

“他为什么一定让我选择兵器？”萧吉心道。

确实很奇怪，值得思考。

【伱若在挑战时候失败，则会被困在这个幻境空间里。】

【赢了，可离开幻境。】

果然还是要打一场吧，输赢决定了是否能够离开幻境。

可是人家打过九十九场，证明这里曾经陷入过九十九个人，他是第一百个中幻境的。

那些人都迷失在幻境的空间里无法自拔。

【这位威风的白发掌门，精通十八般兵器，但是对于十八般兵器之外的拳脚与兵器一点不懂，他的弱点在十八般兵器之外。】

破幻的思路来了。

“难怪会让人选择十八般兵器，原来问题出现在这里。”萧吉心中暗道，已经有了解决的办法。

幻境与阵法都是一个道理，暗合着大道，所谓大道五十，天衍四九，遁去其一……天地万事万物，都有一线生机，这一线生机只有被找到与找不到的说法，没有不存在的说法。

所以在这场幻境之中，出现的唯一破绽便是十八般兵器之外的拳脚。

现场找不到十八般兵器之外的武器，地面上甚至连一块石头都找不到，那么萧吉只能用自己的拳头了。

“不碰十八般兵器，以十八般兵器之外的力量去踢馆，事儿就成了。”他心里一边跟自己嘟囔，一边冲了上去。

速度不是很快，足够别人反应的时间。

这个幻境空间里同样不存在灵气，灵气都被隔绝在外，画面看起来就如同低端武侠的对决，如果不发生什么意外的话，接下来就是嘿嘿哈哈的，你一拳我一脚的对抗。


---

**第275章 破幻，发现秘境最大秘密 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉突然的举动，让白发老掌门有些懵圈。

竟然不按套路出牌。

一拳，直接砸在眼眶上，让老掌门眼冒金星，一脚，直接撩裆，甚至能够听见鸡蛋壳碎的声音……根本连反应的机会都没有……

三拳两脚，多一下都算夸张。

精通十八般兵器的老掌门竟然倒地不起。

“偷袭，”老掌门躺在地上嘟囔着：“我说小伙子你也太不讲武德了，你到底懂不懂啊！”

“不好意思老掌门，贫道确实不太懂规矩。”萧吉还是谦虚的，即便面对的人物是虚幻的，永远不会出现在现实中的，还是拿出了自己的品德。

“你简直就是乱打啊，都说了让你选择一样兵器，十八个兵器，总有你能看得上眼的吧，”老掌门躺在地上，已经没有起来的力气了：“你倒好，直接上来就伸拳头踢腿……”

老掌门躺直了，萧吉赢了踢馆对抗，周围环境开始变化，很快回到了现实中。

他继续向前走去。

百兵长街上的三道幻境阻碍是走进长街前就知道的，过了之后再无阻碍，可以进入百兵城里最重要的那间铁匠铺里。

见到有人闯过了长街，两侧的小铁匠铺里伸出来很多脑袋，那些都是法器妖，器魂之类的东西，奇形怪状的看着道士。

它们还不知道这个道士会给它们带来什么样的改变。

通过三个幻境，萧吉知道那三个幻境如何而来，是上古某位大能曾经的经历，那位大能在悟道之前，也是人族的普通人，他做过厨子，有一次在做一份蛋炒饭的时候过于困倦，将饭做失败了。

客人很愤怒，老板为了平息客人的怒火，将他给赶出了馆子，一文钱没给，还挨了几棍子。

他离开故乡，准备投军改变命运，结果误入叛军阵营，还莫名其妙被安排成了卧底，叛军败了之后，他逃亡国外，想要拜一个人为师，要开始修行，可是那人让他去踢一个武馆。

自然被武馆给揍出了门。

他觉得自己很不幸，在一个大雨天里，见到了一个开着门的铁匠铺，那赤膊铁匠让他进来取暖，还给了他一碗水一个馍。

取暖的时候，他看着通红的炉火，仿佛看透了火焰的本质，看清了材料在炉火中的变化。


---

**第275章 破幻，发现秘境最大秘密 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

由此入道。

三个幻境被破之后，关于那位上古大能的故事进入萧吉脑海，他知道了那位上古大能更加仔细的过往，也知道了那位上古大能曾经得到过雷池剑，并建造了百兵秘境。

至于那位上古大能为什么消失了，萧吉暂时没有找到答案。

他站在了街尾那个巨大铁匠铺的门前。

那简直就像一座宫殿般巍峨。

【三道幻境消失。】

这是萧吉尚未洞察的，究其原因，是因为从来没有人同时破开三道幻境，大部分在第一道幻境里就已经陷入其中了。

回头去看，见到赵九州与范大力已经从幻境中脱离，恍恍惚惚一会儿，才朝着萧吉这边走过来。

“萧兄，我感觉很不好，”赵九州说道：“在幻境里，我似乎变成了一口锅。”

看着真的变成了一口锅的赵九州，萧吉说道：“其实你现在就是一口锅。”

赵九州身体是扁的，是个凹巢的形状，脑袋很小，如同一个把手，腿脚很长，并在一起就是个柄。

范大力则一直浑身抖动。

他们两个开始讲述在幻境里的经历，跟萧吉所经历的场景一样，只是他们两个没有破境，被陷入幻境中了，意识已经受到侵蚀，若是长久出不来，最终他们会变形状的。

“我现在感觉自己好像是一口锅，想要炙热的火焰，想让热油在我的身躯上滚动，甚至希望拥抱蔬菜……”赵九州皮肤都有些发黑了。

“我感觉当时自己好像是蛋炒饭，被一把铲子翻来覆去的炒，铁锅掂起来的滋味让我意犹未尽……”范大力的角色不一样，陷入幻境的角度非常刁钻，或许他当时比较饿吧。

萧吉看着两个奇怪的同伴，大方的掏出一颗丹药，将丹药一分为二，分别给了两人。

丹药是醒神丹，可以让他们彻底从幻境的影响下回归现实。

一炷香后，两人没啥问题了。

萧吉准备带着两个拖油瓶进入巨大的铁匠铺里。

铁门缓缓打开，如同开门营业一样。

一股热浪随着敞开的大门扑面而来，熔炉炙热，火焰旺盛，周围挂着许多很大的法器，锤子剪刀啥都有。

三人才进入铁匠铺内，身后的大门轰然关闭。

“这里的法器至少都是玄级的，简直就是个宝库。”赵九州眼睛里都快冒光了。


---

**第275章 破幻，发现秘境最大秘密 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

作为一名器道修行人，对于这种环境是没有抵抗力的，尤其那么好的大熔炉，即便是用最低等的灵石做燃料，也可以熔炼天地级别的法器。

“严格意义上来说，这里才是百兵秘境，外面的城与空地，都是外围，只是为了保护这里而存在的，”萧吉说道：“这个秘境之所以叫做百兵秘境，是因为这里藏着一百把上好的法器，每一把的功能与造型都不一样，”

“请看这把剪刀，看起来很普通，实际上它是用来专门剪灵草的，仙草都能剪，”

“还有这把炉钩子，是可以在这座熔炉里勾来勾去的……”

三人慢慢走在这座巨大铁匠铺里，看着周围一切都翻了十几倍，有的甚至几十倍的物品。

萧吉不断洞悉这座巨大铁匠铺里的隐秘。

很快知道了百兵秘境最大的秘密。

这个秘密是关于留下这座秘境的主人的。

【上古器道大师万火仙，在成为真仙之后，始终探索器道的永生之法，在他得到了雷池剑之后，联想到了一个独特的方式，就是将自己熔炼成一把法器，法器永生，他则永生……】

【他是那么想的，也是那么做的，就在这个铁匠铺里，他将天外玄铁与自己的血液融合，将自己的肉与内脏与灵草仙叶混在一起搅拌，全部淬炼进玄铁之中，最后自己一身骨架也跳进了熔炉之内……】

【确实炼造出来了一个法器，看起来像个皮搋子，只是材质的天外玄铁，似乎有了永生的能力，可是他无法像从前一样活动，只能静静地待在这个铁匠铺里……力量也改变很多，如今不再拥有真仙之力，只是一个能够按死元婴修士的怪异法器……】

狠人，绝对的狠人……萧吉心道：“你可真敢想，还真敢炼了自己。”

【它被天道诅咒了，因此而败。】

凡是想要逆天之人，想要找到另一条永生之路的生物，无论是妖还是仙，都会被无情的天道发现，最终降下责罚与诅咒。

所以百兵秘境的主人并没有离开秘境，只是将自己炼制成了奇怪的东西，让这里的法器妖们误认为主人外出未归。

“尊贵的客人，你想要炼制什么法器？”一道浑厚的声音在空间里响起。

出现了问题，那么答案显得非常重要。


---

**第275章 破幻，发现秘境最大秘密 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【万火仙残留之魂飘荡在这座铁匠铺里，他期盼有人能够进入自己的铁匠铺，不过是需要那些足够强大的人，至少是元婴之上的人才可以……】

【他想要恢复行动的能力，想要离开这个铁匠铺，可是他暂时无法离开熔炉之火太久，需要凑齐九个元婴人的身躯，熔炼九个元婴人才可以解除天道的诅咒……】

萧吉看见了五个元婴之人。

不过，他们此时应该已经算不得活人了。
