# 第34章 月光下的乱葬岗 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当夜，萧吉与宋元宝住进了出云镇衙门里，常平为了拉近与兄弟单位的关系，特别备上好酒好菜，算不上丰盛，但是足以看出热情。

两人住的都是单间。

宋元宝压力没有那么大，他只是上头安排过来协助的，倘若案子破不了，他也不需要负责任，尽力就好。

所以吃过酒饭之后，回屋子里就躺下睡觉。

没多久，他感觉屋子里似乎有人。

张开眼睛，见到是原神观道士的脸，心脏吓得砰砰乱跳。

“你醒啦！”

萧吉坐在床边，看着宋元宝。

“萧道长，”宋元宝退到床边，抓着棉被，低声说道：“你知道的，我是个男人。”

误会了。

“我相信你，”萧吉将身子往后挪了挪，沉思半晌后接着说道：“虽然我们都是男人，但是你也不能睡在我屋子里啊。”

宋元宝这才发觉，自己好像走错屋了……连忙穿衣起身：“这出云镇衙门里的客房长得都一样，我搞错了。”

“没关系，”萧吉态度很好：“既然来了，就别走了。”

宋元宝的情绪再度变化，有种羊入虎口的感觉。

萧吉皱着眉头看宋元宝，说道：“咱们聊聊这个案子吧……晚一点你陪我去个地方。”

……

出云镇外。

乱葬岗。

萧吉之所以让宋元宝陪同，是因为最近夜里戒严，城门关闭，没有特殊的令牌是无法出来的。

而宋元宝是请来的捕头，自然拥有夜里办案的权利，出云镇专门给了他一块通行令牌。

就算萧吉能够自己完成出城的举动，但是过于麻烦，需要躲避城里巡逻队伍，还要爬城墙跳城墙，那样会弄得自己跟個贼人一样。

还不如大摇大摆走出城门。

一阵阵阴风在冬季的气候里刮来刮去，让乱葬岗更显的可怖。

“萧道长，咱们大黑天的为啥来这种地方？”宋元宝见到乱葬岗后，问出了自己的疑惑。

“破案啊，”萧吉说道：“怎么，你怕了？”

肤浅的激将法，但是好用。

“怎么会，”宋元宝将佩刀提起：“别说夜走乱葬岗了，我以前为了抓一个暴徒，可是跟死人同挤过一口棺材的。”

“我说说我的想法，”萧吉既然带了宋元宝出来，总归是要有个合理的说法：“崔家与开山镖局的命案，三个案发现场我都仔细看过，”


---

**第34章 月光下的乱葬岗 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“所有人都死于剑，但是镇子外面与镖局里的尸体，是用刀法杀的，而崔不赌的死法与其他两地截然不同，”

“正如常平捕头的推测，杀人者并非一人……”

萧吉说了一通，然后看着宋元宝，等这位捕头说点什么。

周围冷风飕飕，隐约可闻野兽咀嚼硬物之声。

过了半晌。

“额，其实吧，”宋元宝脸色有些尴尬：“我没听懂。”

伱是怎么当上捕头的，这理解力不太行啊……萧吉便更直白说道：“所以，仵作王大九，撒谎了，他在隐瞒着什么。”

“那可是出云镇颇受尊敬的仵作，”宋元宝说道：“一个仵作能够得到镇衙门的尊敬，此人必然能力超群。”

“这也正是韩开山找他合作的原因。”萧吉继续说道。

“韩开山？跟王仵作合作？”宋元宝更不懂了。

“没错，开山镖局里藏着一种毒药，可削弱武道人的力量，”萧吉继续说道：“那些死去的镖师体内便是这种毒，韩开山先下毒，然后再杀死镖局的人，假意自尽之前没有销毁干净，在后院枯井之内，有一片被烧了一大半的毒药纸包，估计是被风吹到井里的，”

“还有，在镖局里，一个死去镖师的指甲里，有一根韩开山衣服的线头，”

“仵作王大九检查过每一具尸体，将隐患帮韩开山排除，但是这根线头太微不足道，所以没在意……可是这足以证明前院厮杀时候，韩开山在场，可是他却在后院受伤……”

宋元宝很惊讶，虽然很愿意相信萧道长，毕竟这个道士曾经帮他在极短的时间内解决很多大案，但是现在的情况听起来，很不符合常理。

“韩开山为什么要这么做？总要有动机的吧？”他问道。

两人正走在乱葬岗外围，借着冬日月光与周围白雪的反照，能够看清楚很多东西。

夜鸦刚吃完腐肉，停在枯木上歇着。

很多只能看见黑影的大大小小生物在乱葬岗里面争抢什么，偶尔会发出嘶吼声。

“动机便是崔不赌委托的锦鲤转运刺绣图，那个东西既然是崔家之宝，定然价值连城……所做的一切，无非是为了洗脱嫌疑罢了。”

宋元宝想了想，问道：“好，动机有了，那么现在我想知道，咱们为什么大黑天的来这种地方？”


---

**第34章 月光下的乱葬岗 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

道士说了很多，但似乎并没有回答宋元宝一开始的问题。

“正如我刚才说的，凶手是两个人，杀镖局之人的是韩开山，杀崔不赌的自然就是王大九，”萧吉说道：“而且我发现崔家别院死的并非只有一人，还有一位管家。”

你都是怎么发现的，怎么别人就发现不了呢……这种超强的洞察力，实在是太让做捕头的羡慕了，宋元宝忍不住了，问道：“你怎么发现的？”

“吃完饭后，我趁着你们还在喝，去找崔家大娘子聊了几句，本想安慰一下未亡人的，结果有了新的发现。”

“什么发现，快说快说。”宋元宝很想知道后面的剧情。

萧吉也不卖关子，直接说道：“我发现啊，那崔家大娘子原本那天晚上约了管家的，可是管家却没去，至今下落不明，侧面了解之下，知道二人有私情七八年了，”

“崔不赌去赌坊输钱，去勾栏找姑娘，买别院养女人，都是那管家出的主意，”

“每次崔不赌去别院，必会带上管家，夜里打发走，第二天早上再过去，而当天夜里，管家也必会找崔家大娘子私会，名义上是盯着大娘子。”

“啧啧啧，”宋元宝感叹道：“那大娘子姿色如何？”

“宋捕头，难道你的关注点不应该是管家哪里去了？”萧吉提醒道。

“是哦，管家人呢？”宋元宝说道：“尸体也不见踪迹。”

“所以，这就是咱们大黑天来这种地方的原因了，”萧吉将目光看向乱葬岗里面：“咱们是来找崔家管家尸体的。”
