# 第38章 上古剑仙万家衣 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出云镇案子的赏金到时候会由杨柳镇转交，这是必须的流程。

就算萧吉态度坚决，表明自己是个爱银人士，也没办法感动对方，最后只好作罢，表示晚点也行。

萧吉穷怕了，所以在如今生活已经富裕的情况下，依然保持对银子的热爱。

因为能力觉醒的缘故，目前生活不必为了柴米油盐发愁，如果实在没钱的时候，切一点灵石去兑换银子也是没问题的，当然了，没有修行人会这样去做。

灵石是稀缺资源，尤其生存在凡俗的宗门，更是视若珍宝。

这玩意用途很多，是修行人货币，也是修行必备的材料，豪气者直接吸了。

第二天，又蹭了一顿出云镇衙门的早饭，宋元宝与萧吉回到杨柳镇。

时间是午时。

萧吉先回观里见了师傅，看看三公主有没有跑掉，然后才去做别的事情。

安安静静过了数日。

一个阴沉的午后，萧吉去了一趟集市，准备买点肉涮火锅。

自从这个冬天来临之后，原神观还没有涮过肉呢。

在菜市场买了两斤羊肉一斤猪肉和几样蔬菜，拎着往原神观回，一路与熟人打招呼。

路过一碗香茶馆时候，发现说书人万先生回来了，正说书呢，听众坐满了位置，外面还站着一些白瞟的。

他一直盼着万先生回来，惦记着这位说书人肚子里关于上古九宝的故事，也顺便探一探这個说书人的底细。

不知情的人会将万先生的故事用来调剂乏味生活，可是萧吉不一样，上次听到上古神器四弦琵琶与河谷国的上古银杏树的时候，就推断事情是真的。

在得到四弦琵琶第一个琴弦之后，便能够得到结论，这位先生口中的故事，并非私编的打趣内容，而是切实发生过的事情。

这种人，非常值得关注一下。

萧吉拎着两条肉站在一碗香茶馆外面，挤不进去，干脆就站在外面听。

放开感知，直接笼罩在说书人的身上。

“万先生，今天可算把你盼回来了，你的故事才好听，别人讲的什么江湖侠士，情情爱爱的修行人，都听腻歪了。”

“是啊，你最近这些日子哪里去了，还以为不回来了。”

“有人说你拐了牛寡妇跑啦。”


---

**第38章 上古剑仙万家衣 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“乱说，牛寡妇最近躲在家里不出门，人家才没跑呢。”

听书的人杂七杂八，说起话来也不讲究什么文雅。

万先生端起身前案子上的大茶碗，咕嘟嘟灌上几口热汤：“上次给大家伙说了河谷国的上古银杏，那古树有个神奇之处，金黄的叶子若是开始掉落，则天地将有大劫，说是那树已经落下了一片叶子……我是去瞧瞧那树，发现那树已经落下了第二片叶子。”

“大劫都快来了，万先生快些讲故事吧，免得以后没机会听了。”有人打岔。

后面便有很多人跟着哈哈笑起来。

寻常百姓，什么天地大劫之类的事情，都是极为遥远的，这些离奇之事，只有修行人在乎，寻常人，只听个新奇便好。

“刚才咱们说了四弦琵琶的神奇，拨弄琴弦抖落风霜雨雪，五行之力随曲子而动，”万先生将手中茶碗递给身旁的女娃子，开始讲故事：“四弦琵琶是好东西，不但修行人想要，很多妖魔邪祟也想要，毕竟得到之后，修行之途便通畅无比，还能自我领悟许多独门之功……”

“整张四弦琵琶最后出现在世人眼中，便是在这龙翔郡境内。”

此言一出，听众哦哦起来，这么牛掰的上古神器就发生在自己的身边，代入感十足啊，万一自己地头里就埋着这宝贝，那生活还不大变样，直接换十头牛。

“当年有大乘期高手千手龙王，在一座河府中，从一只万年龟妖手里抢了四弦琵琶，毁了那大河底下的府邸，龟妖不甘，紧追不舍，导致消息传出去……”

“无数修行人闻风而来，一时间修行界纷争涌起，很多强者合力去追千手龙王，”

“那千手龙王御蛟龙来到龙翔郡，就落在杨柳镇外面的一座野山中，他灵气耗尽，无奈贪图琵琶之人太多，”

“无奈之下只好将四弦琵琶抛掷空中保命，引发众多高手去抢夺，”

“一番争斗，法宝尽出，亡者无算，便是元婴期修行人，都没能活过第一轮争斗，”

“最后，四弦琵琶破碎，很多人得到一块碎片便心满意足而逃，混乱之下，好端端的一件天地至宝，便分崩离析，不知所踪，”

“无数年后，那些碎片更是无从寻找……如今天地大劫将至，天机有缺，擅推衍之人，纷纷重启寻宝之路……”


---

**第38章 上古剑仙万家衣 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位哪个若是捡到了四弦琵琶碎片，可千万藏好，或者直接交给衙门，免得引来灾厄……”

万先生话说得如同玩笑，群众却安静地听，心里想了很多，身边的人似乎都是阻碍自己获得九宝的竞争对手。

萧吉脸上的表情比往日要深沉不少。

因为他发现说书人万先生自身的故事，不比上古九宝差多少。

【万家衣，上古陨落至强剑仙，吃百家米长大，自悟剑道，百年闭关，一剑成仙。】

【其曾凭借一己之力收齐九宝，与好友锻造强者合力将九宝聚合一处，重新熔炼，合而为一，放置在九渊之口，镇压天地浩劫……在道祖下凡分身的挑唆下，人间再度千疮百孔，他无力阻挡九宝破碎的结局，身心憔悴，】

【他一身道行在九渊之口被道祖下凡分身摧毁，幸得好友救治，从此空有一副长生躯壳，却无法力护身，】

【他出现在龙翔郡这些年，游走各镇，扮作说书人，是在等一个人，等当年为了救他而堕入元婴期的老友伤愈出关。】

在手无缚鸡之力的剑仙信息里，并没有关于那位老友的具体位置，他只知道当年约定相见之地在此，所以便在此等。

至于日期，他不在乎哪一天，因为那一天总会来的。

萧吉看着台上中年说书人万家衣，如果不是自己有特殊能力的话，真的很难想象的到，这竟然是一位上古剑仙，曾经为了这个世间孤身镇压九渊之口。

“所以万先生所讲的故事，都是真实的，并非虚构，”萧吉心里嘀咕着：“虽然没有亲眼见过九渊之口，但只是听听都觉得很厉害。”

这样来说，四弦琵琶碎片出现在龙翔郡就非常合理了。

毕竟当年争夺该宝物的地理位置就在这里，经过无数年的环境与气候变化，有一些碎片被带去很远的地方，有一些则无人知晓，深埋地下，有一些被人找到后当成祖传宝贝藏着。

天机有缺，擅窥天机之人自然不会错过这个机会，所以九宝碎片必然会不断浮出水面，现在是四弦琵琶，后面不一定蹦出来个啥。

萧吉觉得这样最好，毕竟他全都想要。
