# 第246章 灵力漩涡与大海怪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

船长得到消息，急忙飞上最高的桅杆上往远处眺望，果然见到了急速旋转的灵气风暴，大船正在快速朝着灵力漩涡移动，如果不加以干预，整艘船都会被漩涡吞噬进去。

“全速向左，满舵，增烧灵石……”

船长开始凭借自己的经验指挥船员。

在海船上干活的基本上都是修行人，干活时候飞来飞去，两个人就能配合着将一张船帆搞定。

船长站在最高的地方，向下看时候，见到了一个道士傲气的脸。

他想起来道士提醒他有漩涡的事情。

很多旅客都来到甲板上，见到了远处越来越清晰的灵力漩涡，实力相对弱一些的自然害怕，因为一旦大船被卷进了漩涡之中，人家实力强的可以自保，他们却只能认命，所以这时候都积极找船员询问情况。

大海船上显得有些混乱。

萧吉来到船头，望着前方不足百里的黑蓝色光影，那里从一片漆黑，逐渐出现了黑蓝色，最后已经能够清楚看见漩涡的形态。

【灵力漩涡，三级海怪利用深海陀螺而制造，即将吞噬海船……】

【感知深刻，修为+123。】

“船长，贫道本不想再说什么，但是你只想着逃走的方式，可能会毁了这艘船，以及让很多人送命。”萧吉认为一只三级海怪不足为惧，三级海怪不过是相当于人族的结丹之境。

比较麻烦的可能是海怪个头比较大，还有主场优势，可以利用海洋里的物质干坏事。

就像现在前方搞出漩涡的大海怪，他自身力量不足以制造出这么大的动静，但是海洋的深处有很多奇特的东西可以使用。

萧吉知道前方灵力漩涡的问题在哪里，所以跑过来再度与船长交流，希望对方能够放下专业的头颅，倾听客人理性的建议。

“没有人比我更懂航海。”

这是萧吉提出建议后，那个船长的回答，简直就是顽固。

船长显然还在维护着自己的尊严，在海洋里，在这艘船上，他必须是最专业的，如果随便一個客人的建议他都要听取，还像话吗，威信都会荡然无存的好吧。

而且道士的建议并不值得采纳。

灵力漩涡竟然是大海怪制造出来的，简直太胡扯了，那只是海上的一种自然现象，每次出海都会遇见的。


---

**第246章 灵力漩涡与大海怪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

船长的反应来自于自己的经验。

大海怪制造灵力漩涡的说法过于扯淡，所以他不相信。

在船长的思维里，道士的建议是胡扯的，乱说的，凭借主观想象出来的，没有一点点的根据。

“可贫道的建议更有性价比，对大家更好。”萧吉说道。

船长终于忍受不了道士的纠缠与干扰。

一个第一次搭乘海船的修士，不但在质疑一位老船长的经验，还妄图指挥船长。

“道士，你可以说出自己的意见，但是我未必会接受。”船长终于做出了让步。

让道士说话并不会耽误什么，而且他也发现了海船似乎无法摆脱灵力漩涡的影响，就算灵石的焚烧量已经达到了上限，依然无法脱离深海之下的拉扯。

“让结丹或者元婴修士做好准备，能够钓三级海妖的人开始钓鱼，钓上来打。”萧吉说。

片刻后，船长：“然后呢？”

然后，哪里还有什么然后……萧吉说道：“打服或者打死。”

早已料到道士不会说出什么好建议，对着恐怖的灵力漩涡掉大海妖，钓上来打，这是什么样的奇葩才能想出来的办法，很有可能钓鱼的人会被提前吸入漩涡之内。

萧吉有两个选择，一是独自走掉，凭着元婴之躯，离开这里轻而易举，恐怖的灵力漩涡的吸力，不足以将元婴之人吸入深海搅碎，甚至结丹修士都能够脱离这种束缚，结丹之下的修士就不好说了。

二是帮忙解决灵力漩涡，杀死大海怪。

萧吉倾向于第二种，毕竟他花了钱买了票，是高端的消费者，他也很享受这趟旅程。

虽然他的终点只是一座小岛，并非是去往海外之地，可还是希望自己惬意一些。

他决定解决大海怪。

“船长，灵石已经烧到最旺，还是无法脱离灵力漩涡。”

“船长，已经无法掌控方向……”

“船长……”

很多船员开始向船长传递各种糟糕的消息。

在甲板上，高处的桅杆上，都站着各种各样的修行人，他们有的有恃无恐，如同看戏一般，有的心中焦急，希望事情快点解决。

【海船正在加速向灵力漩涡中心而去。】

【感知深刻，修为+26。】

萧吉飞身上了船头，盘膝坐下，手上拎着一根钓竿。


---

**第246章 灵力漩涡与大海怪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这里是画道修士赚灵石的好地点，不过现在已经没人了，人们都去到相对安全的地方。

很多人都看着奇怪的道士，在很多人眼里，那是送死的行为。

萧吉手上的钓竿并不是神木钓龙竿，只是从钓王身上搜集来的其他钓竿，品质也不错，用来钓灵力漩涡之下的大海怪绰绰有余。

好东西尽量还是不要拿出来显摆了。

其实所有人几乎都不理解道士的行为，跑去钓什么大海怪呢。

下面不可能有海怪的。

灵力漩涡是自然现象，海上常见，只是这艘船比较倒霉，遇见了非常大的。

这种时候，只需要把握保命的时机就好，至于那些境界低微之人，只能喂海鱼了。

海船已经开始倾斜，船长命令船员将大船船头向外，防止大船倾倒，减缓流进漩涡的时间，给更多要逃离的人争取一些时间。

有心急的修士早就御器飞走，可惜漩涡的吸力太大，根本无法脱离，一些人已经被吸入漩涡深处。

萧吉只好从船头飞到船尾，继续钓海怪。

【灵力漩涡深处的三级大海怪正在抽打一只海陀螺，那是它心爱的玩具，由此制造出了巨大的漩涡，它此刻一边抽打陀螺一边张着巨大的嘴巴，准备迎接大船的掉入。】

【感知深刻，修为+134。】

萧吉的钓竿看起来正常大小，但是鱼线似乎可以无限延长，一直垂进漩涡之下。

【大海怪看见了奇怪的钩子，对此感到好奇。】

【大海怪发现钩子变成了一只从没见过的东西，那个东西嘎嘎叫，它认为那是非常不错的玩具。】

通过不断感知漩涡下方，萧吉对这只三级海妖有了充分的了解。

其智商不高，好奇心如同人类的幼崽。

萧吉继续让鱼钩变成各种陆地上的生物，吸引大海怪靠近。

大海怪的注意力从自己心爱的陀螺上移开，触碰到了鱼钩。

“起！”

萧吉盘坐海船尾部，猛然起竿。

只见灵力漩涡直接破碎不堪，海船在巨浪之下颠簸异常。

一只如山的海怪被道士钓到了空中。

“哇哦，我真的很想将这个动人的场景描述给我那不太招人喜欢的老师，简直不可思议……”西洋修士也在甲板上看热闹，她原本认为这艘海船一定会沉入灵力漩涡里。


---

**第246章 灵力漩涡与大海怪 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她也并不慌张，作为一名出色的西洋修士，活了上千年的驱魔人，什么大风大浪没经历过。

两个樱岛国的杀手一直暗中跟着西洋修士迪奥丝，这个女人不死的话，他们就会死。

所以在这样的危险遭遇里，他们依然保持着杀手该有的冷静。

船长知道自己错了，如果一开始听了道士的意见，提前绕道走就不会陷入险境。

看来经验也未必可靠。

看着黑夜里那只闪光的大海怪，所有人都沉默了。

那玩意也太大了，而且真的很丑陋。

说是鱼吧，长着四肢，脑袋还是方的，这种脑形非常不适合游泳，阻力会非常大。

说不是鱼吧，它拥有着腮和鱼尾巴。

人们不敢相信道士凭借一根鱼竿把如此庞然大物给钓上来了，是钓鱼人吗，可是他分明就是个道士啊。

或许这是个喜欢钓鱼的道士，同时修两种门道。

如此巨大的海怪若是砸落海中，势必会带起更加猛烈的巨浪，可能会将此刻极其不稳定的海船掀翻。

一声娇喘，道士拔剑在天。

寒光数道，雷声自九天引下。

黑暗而混乱的深海上，雷霆为灯，为道士引路。

伴随一声让人骨酥肉软的声音，道士站回海船，长剑已经收鞘。

先是以钓竿钓上来一条大海怪，没等海怪发威，便用剑将其斩碎千断。

道士手段恐怖。

灵力漩涡在失去力量的支撑后，恢复成了正常的海面，头上的黑云消失，一场大雨淋漓后，海上升明月。

“累了，该继续吃饭了，希望贫道的烤肉还没凉。”萧吉在许多双眼睛的注视下，去往了甲等馆子。

道士了不起，不但实力强，还是个富裕的修士。

很多风尘仙子都盯着萧吉的后腰下方看，真希望今晚能赚他一笔啊，可惜不配。

船长更是不知道说什么，叫来身边的手下，小声说道：“看看那位道爷有什么需求没……给他免费升到最顶级，让他享受一下仙王套房的待遇。”

萧吉去往用饭的路上，展开左手心，一只小陀螺平静的在手心里转动。

这东西，就是那三级海妖制造出恐怖灵力漩涡的法宝，如今在他手上了。
