# 第15章 三公主 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

翌日。

天气阴沉。

赵九州要带着薛郎中的人头回玄铁宗了。

他对萧吉说想重建宗门，让玄铁宗继续在修行界存在，也算是对引领他入修行之途的师傅有个交代。

经过短时间的接触，萧吉深知此人除了爱好伪装之法，还有点较真的小性情之外，还是个重情义，讲道义之人，便真诚送人送到了城门口，这才挥手作别。

赵九州算是萧吉开始淌修行江湖浑水里，第一个交往之修士。

城门外。

天空又飘起了细雪。

望着赵九州渐行渐远的背影。

这时候萧吉才想起来一件事儿：“我应该给他弄辆马车的。”

普通修行人在没有结丹之前是不会御器而飞的，大部分的旅途还是要凭借双脚，或者牛马之类的交通工具。

回到城里之后。

本想去一趟一碗香茶馆近距离看看说书的万先生，无奈人家这些天不在杨柳镇，不知道什么时候才回来。

他只好在城里溜达，一路洞悉隐秘。

没有别的意思，只是为了快点升至练气六层，然后去太古城捡漏。

他很怕去晚了东西被别人整走。

来到商业街上，在人群里走来走去，隔上一段时间就能够收获修为点。

【我一定要娶了牛寡妇，谁都拦不住我……我太想要個媳妇了。】

【好想去喝花酒啊，可惜囊中羞涩，我什么时候才能发大财呀！】

【天可真冷，回家喝两壶去。】

【这道士真好看，可惜是原神观的……感知深刻，修为+1】

路上行人心中的念想，嘀咕的闲言碎语，尽数被萧吉捕获。

“原神观怎么你了，吃你家大米了，还是逼着你烧香了……”萧吉瞥一眼不太招人喜欢的大娘，快步往前走去。

原神观就在杨柳镇里，所以很多人对那里很熟悉，也知道萧吉是那里的道士。

萧吉的心情不是很好，原神观在杨柳镇里也算是老景点了，以前人们虽然知道那里香火不灵，可也不至于诋毁。

这个问题，抽空得研究一下。

现在他最重要的是升到练气六层，然后去太古城。

走着走着，前方传来争执的声音。

“吃了东西不给钱，你休想走。”一个卖糖葫芦的，正拦着一个姑娘不放行。


---

**第15章 三公主 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可是我没钱啊，我的钱被偷了，”姑娘理直气壮，但是看得出来她很窘迫：“等我有了再还你。”

“看她穿得人模狗样，没想到是这样的人。”旁边有群众指指点点。

这嘴也太馋了，没钱就别吃呗……萧吉上前看热闹，听明白了情况。

姑娘吃糖葫芦没钱给，商贩不高兴，俩人才吵起来。

于情于理，姑娘都是错的一方。

“见官，跟我去见官。”商贩不甘心糖葫芦被人白吃。

“我不见官，坚决不能见官。”姑娘变得有些慌张。

“你该不会身上背着案子吧，这么怕见官？”商贩疑惑地看着姑娘。

萧吉细看了一眼，发现这姑娘有些眼熟，再看，确定是在卢宅里见过的。

当时这姑娘始终躲在最边缘，跟他有些距离，当时感知范围有限，所以并不知道她的底细。

在卢宅帮人生孩子的时候，这姑娘一直拿着小本子在记录……虽然最后她没帮上什么忙，但也吃了卢家的饭，而且没少吃。

“不但嘴馋，还怕见官，显然有问题，”萧吉往前走了几步，靠近姑娘：“卢金银那日大方，也是分了一些银子给她，不至于连根糖葫芦都吃不起。”

靠近姑娘之后。

【赢霄，大离国三公主，当今国主最宠爱之女，因父皇提了一句想让她跟河谷国和亲，一气之下与父皇吵了几句，越想越气，就逃离皇宫……因此不愿见官，怕被父皇找到。】

【她离家出走时候没有带银子，一路上将钗，镯子，玉佩等贵重物品廉价当了，最近无钱，见到卢家有事儿，混进去蹭了一顿饭与十两银子，未料生活经验太少，剩余的三两银子在吃糖葫芦过程中被偷。】

【吃了糖葫芦后，才发觉无钱可付。】

【感知深刻，修为+3。】

萧吉看着名叫赢霄的姑娘，真想不到她的身份竟然如此尊贵，可惜遇见的晚了，不然那些当掉的首饰，必然都属于他。

“不就是一串糖葫芦嘛，这钱我给了，”萧吉找出两枚铜板给了商贩：“人家都说了，银子被盗，何必不依不饶。”

有捕快巡逻，见到这边围着人，走过来询问。

围观的人里面有个瘦子见到官差来了，脸色微变，要离开。


---

**第15章 三公主 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉锁定那人。

【这个人偷了赢霄的三两银子十九个铜板，要逃。】

“何人聚众闹事？”两名捕快踏步过来，要驱散人群。

“两位来得巧了，”萧吉上前几步，按在瘦子肩膀：“这人偷了这位姑娘的银钱……我亲眼所见。”

经过一番核查，确定是瘦子偷了赢霄的银子，两名捕快押着人往衙门去了。

一场小小纷争算是落下帷幕。

赢霄谢过萧吉，要赏他二两银子。

“伱都这么穷了，留着银子买东西吃吧，”萧吉没要：“我见你是外乡人，江湖经验也不足，银子都能丢……你为什么一个人出来？”

“跟家里人吵架了。”赢霄说道。

不算撒谎。

“要是实在没有落脚地方的话，我们原神观有房间空着，虽然不够奢侈，但是足够干净，你可以暂住，”萧吉想了想，又补充道：“如果有什么需要，你可以提。”

如果能跟这姑娘处好关系，也算是朝中有人了。

将来这位大离国三公主小性子被生活磨平后，怀念起自己锦衣玉食的生活，回到国都，必然记得原神观的好。

那么原神观整体翻新一下，找她要点支持，肯定不会拒绝的。

“管饭吗？”赢霄问道。

“一日三餐，准点开饭，管饱。”萧吉认真回应。

经过简单的交流，赢霄就决定入住原神观。

自从离家出走以来，为了每天的三顿饭，简直折磨透了，现在有落脚的地方，暂住一下也无妨。

“提前跟你说一下，我有个师傅，非常喜欢讲故事，要是他跟你胡扯的时候，你顺着点。”萧吉提前说了一下观里情况。

赢霄认真思考了一会儿，保证自己不会跟老人吵架。

“我从来不跟长辈置气。”赢霄态度肯定。

她大概是忘记了，他就是因为跟家里长辈吵架跑出来的。
