# 第24章 你可以不改行，但是一定要减肥 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“单独服用七花凝神丹，自然不会害死人，但是听闻这种丹药服用之后，三日之内不可近距离接触强金属性法器，乃是金克木之理，”萧吉继续说道：“而在我看过凌空死亡现场后，发现他褪去的衣物上，挂着一枚样式寻常的木质小牌，而那小木牌之中，藏有玄铁微针，”

“一个堂堂筑基修士，岂会连他自己宗门里服食丹药的忌讳都不懂，吃了七花凝神丹，还佩戴玄铁法器，说不通啊，”

“更重要的是，玄铁针引动七花凝神丹气息散乱，本不至于要命，可是却会让修行人心神混乱，理智丧失，欲望大增，一旦兴奋过头，必会导致血脉逆转而亡，”

“如此，就不难理解，凌空道友为何与这位丰满的仙子对练了，因为他本能里就喜欢这款式的。”

萧吉一番话说下来，众多看客反应过来……这或许是一场精心策划的谋杀。

可究竟是谁与他有深仇大恨，要如此用心设计呢。

按照归仙门弟子的说法，这位凌空道友乃是天才之姿，为人随和，在门内从未与人争执过。

那么道士的说法，就非常可信了。

真正导致他死亡的，应该是几颗卑微脆弱的嫉妒心……这是道士原话，现在想想，似乎只有嫉妒二字可以解释了。

嫉妒是罪恶的种子，能够生长出不同的邪果。

“玄铁针是我归仙门的秘炼暗器之一，凌空虽然资质好，但是尚未到可以使用这种暗器的年龄，究竟是谁给他的？”执事将凌厉目光扫向归仙门众多弟子。

“我给的，”中年修士说道：“我身为凌空的师兄，为了让他第一次任务不出意外，特意将玄铁微针藏在小木牌里，告诉他如果遇见危险，只需要将木牌捏碎，自能换来生机，我真的没想到会发生这种情况。”

“李师兄，你怎么会给他玄铁针啊，若是知道如此，我也不会给凌空师弟七花凝神丹了。”鼻毛修士痛苦不已。

事情似乎已经清楚，貌似是一场巧合。

中年修士先给了凌空保命木牌，而凌空并不知道木牌里藏着玄铁针，登船之后，鼻毛修士又关心小师弟的境界，将珍藏的七花凝神丹给凌空服下。

玄铁针克了七花丹，导致凌空体内灵气混乱，欲望难压制，偷着与风尘肥仙双修一番，引发了最终的暴毙。


---

**第24章 你可以不改行，但是一定要减肥 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你为什么对我归仙门的东西这么了解，你究竟是谁？”中年修行人怒目萧吉。

“我是谁不重要，重要的是，你与这位鼻毛道友联合起来，害死了你们的凌风师弟，一定是出于嫉妒吧，”萧吉看向归仙门执事：“这两人若是动手灭我口，您老可不能护犊子啊，这么多人看着呢。”

刚要偷袭萧吉的鼻毛修士闻言，知道机会错过，只好放弃念头。

“证据，你凭什么说是我二人合谋杀了凌风师弟，”中年修士脸色已经变得难看：“这一切都是巧合，再敢乱说，我一定会将伱扔下浮船。”

人已经有些气急败坏了。

“证据，就在这艘船上某个无人问津的地方，那地方目前藏着一封信，信的内容大概就是合谋杀了凌风道友之后的事情，”萧吉说道：“你们二人为了避免嫌疑，所以这次出行都是尽量不碰头，不说话，彼此保持一定的距离，就是为了摆脱嫌疑，”

“而你们交流的方式，是通过书信，一人放在隐蔽地方，另一人隔上一段时间去拿。”

这样谨慎的谋杀，很多人都是头回听说。

人们总是觉得有实力的宗门做事向来磊落，没想到做事也挺猥琐的。

“你看见了？”中年修士明显急了。

“不过是贫道一点推理猜测，虽然加上了一些个人联想的内容，但是大差不差，”萧吉说道：“这么多人见证，我领着大家去一趟藏信之地，一切便水落石出了。”

一行人跟着萧吉来到船尾。

“记得保护好我。”萧吉对归仙门执事说道。

萧吉探手在一根围栏外，扣开一個木块，从里面抽出一张纸。

尚未等他念上面的内容，中年修士突然暴起，一掌拍向道士。

筑基期修士饱含恨意的掌法，让一个练气六层的道士无法抵抗，好在萧吉提前让执事看护自己，加上自己的站位与身体朝向都是提前设计好的。

这一掌，他退后的过程中，被执事拦下。

“孽畜，”执事一掌逼退中年修士，抖出锁魂绳，将中年修士轻松拿下，身体瞬间横移，来到鼻毛修士身后，一起捆了：“归仙门出此恶徒，返程之后，我定将二人交给掌门处置，让诸位道友看笑话了。”


---

**第24章 你可以不改行，但是一定要减肥 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

捉了那二人后，执事将那信拿来去看，果然可以证明二人因嫉妒而杀人。

这时候不可能矢口否认，因为笔迹就是最好的证据。

萧吉没有出一拳一脚，让一场看起来扑朔迷离的案件水落石出，还让凶手被活捉。

很多人觉得事情结束得过于快速，仿佛一切都是道士亲眼所见，然而道士跟他们一样，都是局外人，实在想不明白道士是如何做到的。

有人去问萧吉，是不是通过某种读心术解决谋杀事件的，萧吉只是摇头说：“一点点推理罢了。”

浮船上的归仙门执事，将两个凶手关押在布置了阵法的舱里，又把凌空尸体封存好，只等回到宗门后让长老与掌门们发落。

到时候，死罪活罪都免不了。

执事很感谢萧吉，如果不是这个道士解决这场阴谋的暗杀，凶手不但可以继续逍遥法外，他还要去挨罚，毕竟宗门里的浮船是他在管理。

问明白了原神观的地址，说有时间一定去拜访。

萧吉闻言，开始聊师傅喜欢的茶叶，酒水，还有原神观缺乏灵石的事情。

最感谢萧吉的是坦克仙子。

她等于是捡了一条命，如果不是道士的仗义相助，肯定会被归仙门当成凶手审问，最后免不了一死，他们这种被称为风尘仙子的女修士，基本上没有什么强大的背景，也没有宗门愿意收留，而一只脚又踏进了修行的道路。

为了继续修行下去，只好选择用身体交换灵石的方式。

还有另一种说法，就是：这样来的快。

赚的又快又多，还舒服。

为了表达自己的谢意，肥仙子找到萧吉：“道长，要不要我免费给你踩踩背？”

此话一出，当即被萧吉拒绝，并表示后会无期。

一听到踩背这个词，腰子就隐隐作痛。

肥仙子不放弃，坚决要为萧吉付出点什么，最后只得到了一句冰冷的建议：“听贫道一句劝，风尘仙子太胖没前途，你可以不改行，但是一定要减肥。”

浮船又行数日。

一个日出的时辰。

“太古城要到了，请各位旅客带好自己的行李，准备下船……”
