# 第14章 琵琶碎片 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天气清冷，太阳高远。

在冬季无雪的时候，这样的气候还是不错的，人的心情也活跃不少。

萧吉窝在自己的房间，坐在方桌前抚着铁琵琶。

得到独弦琵琶的时候，因为环境的缘故，他并没有深入了解这个法器，所以暂时还不知道其价值如何，现在已经身处原神观，是时候给商品定个价了。

他最初的想法很简单，得到这个好法器，然后去修行人集市卖掉，弄来多多的灵石，有了灵石后，就可以购买像样的功法，法器。

虽然现在意外在原神观里捡到两样宝贝，但是这里似乎只有这两個上佳之物。

【此乃人族第一位圣人联合仙神佛妖魔鬼灵，用自己性命为引子，合力铸造的天地九宝之一，四弦琵琶。】

【可惜的是，在无数年的争抢中，四弦琵琶破碎了，眼前之物，只是四弦琵琶的碎片之一，唯有上面一根琴弦子弦是宝物，余下皆为凡品。】

【如今四弦琵琶其余碎片，还有九份，分别为琴身，面板，琴头，复手，山口，相，品，弦，弦分为缠弦，老弦，中弦。】

“如此看来，四弦琵琶的碎片共有十份，我这里只有个子弦……单单一根琴弦就已经如此强大，便能够让五灵根的薛郎中领悟修行，要是拥有整个四弦琵琶，岂不是直接成大能。”

萧吉心中有些惊讶，加上一些灵气，继续往深了感知琴弦，看看能不能得到什么秘法之类的。

【四弦琵琶其余三弦，缠弦在太古城寻宝街二石店里陈列售卖，因为无人问津，已经落了几层灰。】

太古城这个地方，萧吉没有听说过，应该不是大离王朝境内。

【老弦在龙翔郡出云镇大商人崔不赌家中珍藏，是祖传秘宝，崔家气运已被琴弦反噬，劫难临头是早晚的事儿。】

【中弦在龙翔郡落鳞镇附近荒山一座破庙中，被一筑基期无头老僧占有。】

关于琴弦的部分都在龙翔郡，可断当年四弦琵琶的琴弦之争，一定就发生在龙翔郡内。

萧吉还想继续知道更多，无奈再怎么努力，都得不到具体答案，都是一些朦胧之语。

“只凭借一根琴弦就想知道四弦琵琶所有碎片的下落，有些痴心妄想了，如果我凑齐了四根弦，或许就会知道其他碎片的下落。”


---

**第14章 琵琶碎片 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉开始整理信息。

太古城有一弦正在遭遇蒙尘，说明没有人识货，只要去了，这根缠弦就等于白捡。

比较麻烦的是老弦与中弦，这两根弦，一个是人家的家传宝贝。

另一个则听起来十分危险，筑基期无头老僧，头都没了还占据着东西，是邪僧还是鬼魅。

不管怎么说，接下来算是有了方向。

萧吉想到了一碗香茶馆里的说书先生，如果对方说的是真的，得九宝后可长生，可抵御天劫，那没有不集齐的道理。

等下次那说书的万先生再来杨柳镇，可以去感知一下对方的故事。

思考了一会儿，他开始忙活手头上的事情。

没有将铁琵琶上的琴弦拆下来，暂时将之藏了起来，藏在衣柜里觉得不安全，放枕头下也不行，那样太明显了。

最后他把东西放在了床底下，还用布给包起来。

“我必须快点达到练气六层，然后弄个储物法器装东西。”萧吉此刻想到了储物法器。

藏好铁琵琶之后，走出门，来到前院。

刘海柱正在给赵九州讲故事，一个敢讲，一个敢听。

“那天我饿了，刚好一只七级妖兽经过，我拎着就烤了，那味道很是让人怀念啊！”刘海柱在正殿前平台躺椅上，晒着微弱的阳光，微微摇动。

“当时您老是用什么招式斗败七级妖兽的？”赵九州听得认真。

“直接锁喉。”刘海柱的回答根本不需要思考。

赵九州深深哦了一声，终于发现原神观老观主好像在胡扯淡。

萧吉能够理解赵九州的心情，从一开始深信不疑，逐渐地怀疑，最后恍然大悟。

赵九州是跟着萧吉来到原神观的，因为他必须要确认一件事情，萧吉究竟是不是这里的独苗。

做客几天，答案已经很明显。

“师傅，天气凉了，去正殿里歇息吧，我给您生一盆火。”萧吉扶起师傅，将人往正殿里领。

“说到火啊，我想起了八千年前的一只火焰魔君，这个故事很精彩的，”刘海柱回头去找赵九州：“刘小友啊，你可有兴趣听？”

搞得太大了，您老说一些几百年前的事儿，可能会显得更真实一些，一开口就是几千年前，上万年前，没人能接受的。

“老观主，我姓赵。”赵九州纠正了一下，再次确认了老观主的状态。


---

**第14章 琵琶碎片 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

照顾师傅在正殿里休息下，拿了一本棋谱让其研究，刘海柱才算是没了讲故事的心情。

“赵道友不要介意，”萧吉拉着赵九州来到前院：“毕竟我师傅他……很擅长讲故事。”

寒暄几句后。

萧吉开始询问赵九州一些正事儿。

这位玄铁门唯一幸存者，好歹也是宗门修士，在修行的事情上，比他这个凡尘道观里的道士要懂得多一些。

首先询问的是关于太古城这个地方。

“赵道友可知道太古城？”萧吉问道。

“听师傅说起过，不过我没去过，因为没资格。”赵九州看样子是知道的。

“说来听听。”萧吉再问。

“那可是修行人之城，有人称之为道城，并非什么人都能去的，我师傅说，太古城入城门槛，至少练气六层，所以里面都是修行人，铺子里的伙计都有筑基的……也不知道真的假的。”赵九州脸上是羡慕样子。

“你如今也是练气四层了，又是单灵根，相信用不了多久，便有资格去了，”萧吉说道：“假如我已经练气六层，有了资格，该如何去？”

“哪有那么简单，太古城位置不在咱们大离国境界，而是在一座隐蔽的悬空岛上，来往需要乘坐浮船，”赵九州将自己曾经听过的太古城转述一遍：“搭乘浮船一次的费用可不少，要不少灵石，有那物资，直接吸了不是更好。”

浮船这种东西，萧吉从师傅的口中听说过，也从其他同行嘴里听说过，就是一种飞在天上的船。

不过浮船不是随便停靠的，比如大离国，必须经过镇邪司指定位置，而且不会让寻常人见到。

或者一些有实力的宗门也会建造浮船，设立浮船点。

想要搭乘浮船，还必须经过境界测验，想要混上去是不可能的。

萧吉打算快点将境界提升至练气六层，然后去一趟太古城，将宝贝捡漏到手，顺便还可以在那里买个储物法器。

毕竟那时候他就能用得上了，从此也不必往床底下藏东西了。
