# 第25章 太古城 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太古城比萧吉想象的要气派，整体悬浮在一片海域里，肉眼可见分了好几层，云雾缭绕，有灵禽翱翔，大大小小的浮船来来去去。

不过越是往上看，上面越是模糊。

有巨大浮船如同一座城市，从归仙门的浮船附近飞过，遮挡了金乌之光，让人顿感压力。

可惜现在他的感知范围只有二十丈，倘若能够洞悉千里，那么整个太古城他就可以随便了解了。

太古城算不上最大的道城，但是知名度很高，萧吉在船上听那帮散修说，这座道城包容性比较好，没有其他城那么高傲，无论你是什么身份，只要符合入城的境界，那么你就能够在里面得到相对的公平。

甚至有很多修行人在里面谋生修行，即便你睡大街，也没有人觉得你影响城里的风貌，逢年过节的，城里还会给一些流浪修士发月饼饺子啥的。

城主是散云大仙，合体后期老怪，挺和气的老头，口碑不错。

最重要的是身家丰厚，至今单身，至于年龄，没有人在乎一个合体期人物的岁数。

这个世界的修行人，到了一定的境界或者年龄，都喜欢叫这個大仙，那个大仙，实际上都够不上仙。

追根溯源，也是同行互相抬举，见了面总是给对方安排一些好听的名号导致的。

“开天大仙这是买包子去啦？”

“呦，这不是长青大仙吗，要不要喝两杯呀。”

“广场上有仙子跳新舞，神冰大仙可愿意同去鉴赏？”

久而久之，大仙儿这名号就含水量极高，名不副实。

浮船停靠点，是很大的码头，上上下下全是修行人，而且最弱练气六层。

很多结丹期以上的修士，直接御器飞向城门口，节省了时间。

没错，太古城是要检查过后才能进城的，而且进城之后不允许飞。

萧吉下了浮船，来到高耸的城门口。

有太古城修士把守在那里，城头上方还挂着各种法器，其中就有检测人境界的法器，若是不足练气六层，则不会让人进城。

萧吉发现，太古城像个金字塔一样，如他这种练气修士，只能在一层晃荡。

经过询问旁边修士才了解。

太古城共有三层区域，不同区域只招待对应境界的人，比如萧吉能够进入的层，只能练气，筑基与元婴境界的修行人行动，再往上的人不允许进入。


---

**第25章 太古城 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同样道理，练气筑基元婴的修士，也不能进入其他区域。

再上面，就是化神炼虚合体活动的区域，再往上则是大乘期，很多即将渡劫的人会经常在那里。

散云大仙如此安排，并非出于歧视，而是为了保护。

早期的太古城只有一层，各个境界的人出现在同一个区域里，还是有很多趣事的，直到两个大乘期修行人打架，产生的灵气波震死了一大票看热闹的练气与筑基期修士。

从那以后，就给分开了。

萧吉进入城门后，感慨：“都说世上修行人无数，今日总算是窥见一斑，这还只是一个道城，放眼整个世界，不知道有多少道城呢。”

“道友第一次来太古城吧，这里很大的，街道如棋盘……”有个身材瘦削的修士满面笑容走来。

话还没说完，萧吉就说道：“我不买地图。”

那修士仿佛被什么噎住了喉咙，尴尬一笑：“我不是卖地图的。”

“灵符我也不买，我的剑也不卖。”萧吉没工夫跟一个修行骗子啰嗦。

“其实吧，我……”骗子修士开始组织词汇，他不愿意轻易放过一个初次来太古城的菜鸟。

“别你呀我呀的了，抓紧时间想想你逃跑的路线吧。”萧吉将目光看向街道一侧的转弯路口。

修行骗子一头雾水，顺着目光看了过去，见到一伙人手里操着家伙，正在找人的样子。

当他见到一个身穿红衣的女修后，连忙缩着脖子要往远处走。

昨天他卖了一个法器镯子给那女修，是假的，现在人家带着人满城找他。

太古城里不允许使用法器，也不允许动用灵气斗殴，但是对体力干架是不干预的，只要别出人命就行。

如果双方都愿意，可以去斗法场单挑。

“太古城地图留下一张给我，不然我就喊了。”萧吉面带微笑，实际上正在勒索。

那修士只好从储物法器里取来一张太古城地图，免费送给了萧吉，然后快步离开，往附近的胡同里进。

萧吉不理会这种小事儿，抖开地图去找二石店。

按照标注来看，整个太古城里只有一家二石店，地址在主街尾部最后一间铺子，名叫四海二石店。

萧吉对照附近的建筑，确定自己站在主街街头。


---

**第25章 太古城 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

径直走到底，环境有所变化，卫生情况也没有街头那么好。

很多修行者无精打采地坐在街尾马路牙子上，他们有的举着牌子，有的靠在墙角树根，身旁同样有个牌子，上面写着文字。

萧吉靠近了才知道牌子上的内容。

“丹道练气七层，曾在知名三流宗门百丹谷做过外门弟子，擅长看炉子，无打瞌睡记录，有宗门开的证明，现求一份医馆工作，职位无所谓……”

“武道练气九层，身体倍棒，吃苦耐劳……可做打手，有经验……”

“筑基后期剑道散修，曾开设宗门，因经营不善倒闭……愿意改行……”

都是找工作的。

修行人的心酸，只有经历过的人才晓得，整天为了点灵石奔波，如果不是修行所迫，谁愿意远离故土，来此道城谋发展呢。

“招儒道修行人两名，要求筑基以上，包三餐，管住宿，发两套道服，每月两块黄级灵石，有合适的来。”有个穿着贵重道袍的修士，过来招人。

呼啦啦站起来好几个，萧吉看得分明，刚才那个武道练气九层之人，把自己的介绍牌子换了一张，摇身一变，成了儒道之人。

难怪说太古城包容性好，在这里，哪怕伱啥都没有，地位再低，也能够让修行之路继续下去。

萧吉挨个感知过去，发现这帮人的自我介绍里面，实实在在的没几个，都夸大了自我的工作经验，有的人甚至是杜撰的。

太古城里基本上全是修行人，而萧吉从修行人身上更容易获得修为点。

所以这座城，他非常喜欢，如果时间充裕，他愿意多停留一段时间，当然还要有足够的灵石，银子在这里基本上没用。

在浮船上的获取，加上太古城主街沿路的获取，萧吉此刻突破了练气七层。

【姓名：箫吉】

【年龄：19岁】

【势力：原神观】

【灵根：时有时无，数量不定】

【境界：练气7层（3/70）】

【功法：《天塌地陷紫金诀》】

【感知：方圆三十丈】

这次升级，身体没有太大动作，只是体内变化的灵气快速流动，让他产生了呕吐的反应，并晕倒片刻，看起来很像饿晕的。

这个举动让周围找工作的人很紧张，毕竟这种卖惨的行为很容易获得招聘者的同情。


---

**第25章 太古城 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还好萧吉很快就起来了。

升级之后，他决定快点去二石店，早点把四弦琵琶碎片弄到手里才安心。

站在四海二石店门口，萧吉有种不详的预感。

都不用感知就能够看出来，这里好像倒闭了。
