# 第44章 危险的龙起山 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

南城门外。

在很多百姓的注视下，所谓仙师的队伍凭空消失不见。

这一幕让很多人热血沸腾，尤其那些孩子被收做徒弟的人，更是觉得自家已经腾飞，将来孩子回家时候，踩着飞剑探亲，那场面不用提多牛掰了。

这次的仙师收徒，可比之前卢家所谓的天才儿童场面大多了，那卢家孩子就是一个老头子领走的，一点仪式感都没有。

萧吉品读着周围人的想法，感到可悲，被骗了还帮人家唱赞歌呢。

倘若将现实情况告诉他们，这几天晚上别想睡个好觉了。

“萧道长，你说的那只熊妖，带着队伍消失不见了。”宋元宝有些紧张，如果目标丢失，孩子们找不回来，他只有中年失去铁饭碗的结局了。

萧吉与宋元宝来到队伍消失的地方。

【简易一次性灵气传输阵，阵法基石埋在地下半丈，传送距离二里路，终点在通往龙起山的荒林中……】

传送阵法并不是什么稀奇阵法，很多修行人都能随便买到相关书籍，不过传送质量就会差一些，最大的问题在于距离和不稳定性。

就像萧吉现在正在检查的这个。

为了解决不稳定性的问题，有聪明的修士为了多赚灵石，提出了缩短传送距离和一次性阵法的理论，经过不断完善，最终出现了短程一次性传送阵。

对于很多专业阵道修行人来说，他们非常抗拒这种劣质玩意。

那些市面上的传送阵法书籍，用途不大，还危险，曾经呼吁过抵制劣质传送阵法书籍的售卖，让大家花点钱，请专业的阵道修行人搞传送。

没用，都图便宜。

传送阵是点对点传送，路线不可更改。

所以即便萧吉不知道熊妖去到哪里，也可以根据细微调查，找到传送之地的。

“那里有传送阵，是提前布置好的，我们只需要根据阵法灵气线去找，一定能找到这帮人贩子老巢的，”萧吉并不慌张，他早已打探清楚：“咱们这就过去，人别太多，容易打草惊蛇，尤其别带你手下那個叫阿碎的。”

宋元宝虽然只是个捕头，但也是见过镇邪司官修大人们的，所以对于传送阵这玩意，是有一些了解的。

听说不代表玩过，不代表很理解这种东西。


---

**第44章 危险的龙起山 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道长啊，咱们要不要也从这个传送阵过去？”他想试试。

结果遭到了萧吉的反对。

“不行，”萧吉的态度很坚决：“会爆炸的。”

宋元宝：“……”

他并不是危言耸听吓唬宋元宝，而是一次性传送阵真的会爆炸，之所以叫一次性传送阵，就是因为这个阵法所能提供的能量有限，阵基承载不来第二次传送任务。

再上的话，会坏掉的。

这也是不稳定性的根源所在。

优质传送阵法是需要昂贵材料的，所以可以反复使用，距离也相对远一些，即便如此，很多大宗门都不会让弟子随便用，只有一些执事长老，在紧急时候才可以使用，毕竟维护的费用比较高。

大部分传送阵都是宗门用于逃生的。

而简易一次性传送阵，则是用的廉价材料。

这玩意搞不好的话，真的会爆炸，直接将传送之人炸在传送的过程中。

萧吉也想省事儿，可是感知的结果是爆炸，所以只好先将传送阵破坏掉。

“向东二里路，进入小树林，那里应该就是传送的另一端，咱们过去看看吧。”萧吉说道。

……

杨柳镇外面有一片连绵山峦。

那座山名叫龙起山，形如蜿蜒之巨龙。

山被禁止进入。

原因是山中有数不清的危险，不说那些以山做掩护的妖邪，只是那些凶残猛兽，就够人喝上几壶了。

虽然都知道山中恐怖，但是依然有很多猎人与农人冒险进山，他们要猎兽皮，挖草药，弄珍贵的木料……无非就是想赚一些钱罢了。

山中多兽多妖，若是遇见心肠软的强妖，会与人族合作一下，人族相关王朝给对方一个山神的名号，很多百姓便会去烧香祭拜，算是三方受益。

可惜大多数的情况是人族与山里的妖孽斗得你死我活，今天你进山来烧我洞府，明天我去劫道吃几个人，矛盾越来越大。

大离国为此每年都开大会，研究如何在得到山中资源的同时，不让百姓受到伤害。

解决方案，通常只会有两个。

一是与当地妖建立友好的合作关系，我给你点香火，你保护一下上山的百姓。

二就是鼓励宗门建设，凡是有志向的修行人，只要伱有胆量去跟山里的妖争山头，就可以得到朝廷的补贴。


---

**第44章 危险的龙起山 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方案虽好，也确实起到了一定的效果。

但这注定是个细水长流的事儿，百八万年内是很难看到结果的。

苦在当下，利在千秋。

今年，大离国镇邪司提出了一个超级好的建议，就是各个郡负责宣传，下令让下辖镇子与村落在危险的山头的登山入口，张贴夸张的告示，警示与恐吓百姓莫要入山。

像今年杨柳镇在龙起山的最佳登山入口处，就立了一个明显的大牌子。

上面写着可怕的告示。

“泥瓶村少年陈平安，毫无背景，好友被山妖捉去，愤怒之余跑进山里与邪祟讲道理，至今下落不明……”

“佃农李某，弄丢了地主家的羊，进山去找，踪迹全无……”

“叶不凡，城里人，驾车去登山看日出，结果人没了，就剩下车了……”

这些新闻有一些已经快风化，有一些是新贴上去的，就是为了提醒要入山的人们，告诉他们山里有多么危险。

萧吉与宋元宝，以及五名肌肉发达的捕快，站在告示牌前面。

“萧道长，龙起山虽然没有落鳞镇那边的山复杂，但也不小，咱们从哪里下手啊。”自从跟着原神观道士一起合作，宋元宝的依赖性是越来越强了。

萧吉沉默了一下，然后把手往进山的雪地上一指：“那还不简单，地上不是有脚印吗？”

早已开春，但是气候还冷，山里的雪更是化的很晚。

眼前入山的路上，有很多脚印，甚至还有野兽的巨大脚印。

“原来如此，这就是大道至简吧，”宋元宝一副茅塞顿开的样子：“而且这根本就不简单，我就没想到。”
