# 第39章 萧吉与众不同的身世来历 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冬夜，三人，火锅。

萧吉一边往嘴里塞肉片，一边想着万先生的故事。

这样一个无私强者，为了镇压天地浩劫，集齐九宝，如今道行全无。

没有人知道他曾为这个世界做过什么，也不会有人记得他的好，这一切或许就是因为他是吃百家米长大的。

至强剑仙对这个世界博爱，不计较個人得失，因为很多人帮过他救过他，就好像师傅曾经救过他一样，还将他养大，所以谁要是想杀师傅，他自然会持剑对抗。

道理是一样的，不过人家更伟大。

想到万先生，自然就会想到四弦琵琶，现在三根琴弦已经到手，最后一根琴弦的下落也已经知道。

【中弦在龙翔郡落鳞镇附近荒山一座破庙中，被一筑基期前期无头老僧占有。】

最后一根琴弦并不好拿，首先得先把自己弄到筑基期。

这是硬性标准，必须要做到。

然后还得找宋元宝要一下官方地图看看，落鳞镇的荒山是出了名的多，镇子名字也由此而来，传说每一座荒山都曾经是一片龙鳞所化。

哪座山上建过庙宇，官方是有记录的，提前调查一下，可以缩小寻找范围。

萧吉也想过去寻四弦琵琶其余部分碎片，可是线索不是很清晰，显得模糊，而且好像有一些碎片已经有主。

就是说，在龙翔郡这片土地上，并非只有他萧吉一人在搜集琵琶碎片，还有别的强者也在找，而那些人目前具体的实力与特点尚且不知，不过萧吉相信，总有一天彼此会见面的，毕竟大家都都想要对方手里的东西。

能够在龙翔郡找这个宝贝的碎片，足以说明对方对昔日琵琶争夺的历史背景比较了解，或许已经通过推衍之法，锁定了碎片的范围。

现如今天机泄露，各方寻宝势力肯定会逐渐浮出水面，将来得到宝物之人定然越来越强大，这是事情发展的必然规律，弱者得宝，被强者夺取，强者再被更强者掠夺。

集九宝之路，真的很难。

“想捞一片肉吃，真的很难啊。”刘海柱捏着筷子，盯着锅里翻滚的几片白菜叶。

萧吉这才回过神来，刚才精力都放在寻宝上面，筷子本能地夹肉吃，现在锅里已经全剩下青菜了。


---

**第39章 萧吉与众不同的身世来历 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我再去切点肉。”

萧吉放下筷子，去案板上叮叮当当切了一盘子肉片放在桌子上，发现铜锅下方的火焰小了，又去柴房斩了些小木块。

开门回到膳房，一股冷风吹进许多碎雪。

外面又下雪了。

“今年的冬天真怪，下雪的次数比往年多很多。”赢霄咬着筷子看了一眼门外，小声嘟囔了一句。

“确实次数多了些，”萧吉往铜锅下方加了几块柴：“算算日子，再有一个多月就过年了，过年是个团圆的日子啊，很多游子都要返回故乡了，这一下雪，路就难走，估计很多人赶不上回家吃年夜饭。”

赢霄还没有想回家的迹象，他试探一下赢霄，看看这位三公主有没有想家的想法，是不是给忘了。

堂堂大国三公主，离家出走这么久，皇城里肯定急得不行，但是这种事情肯定不能张贴告示，那样会制造出混乱的，只能暗中派人找人。

萧吉也想过要不要告发三公主，想法瞬间就被自己否定了。

收留三公主的目的是什么，当然是为了以后原神观的良好发展，以及占官家点便宜，让原神观在朝中有人。

那要是让三公主不开心了，以后弄不好要成仇人。

吃力不讨好的事情，万不可去做，只需要等待，等这位金枝玉叶想回家时候，直接送去巨龙城皇宫里就好。

结果赢霄不但没有想家的意思，还有了离开原神观的打算，误会了萧吉的话。

【赢霄认为你希望她过年之前离开原神观，准备悄悄走掉，然后去遥远的南方考察民情。】

感情还挺细腻……萧吉决定打消三公主错误的想法：“原神观也算是你的家，往年都是我师徒两个过，今年三个人会热闹一些，咱们一起包饺子。”

“嗯，吃饺子好啊，说到饺子啊，我就想起了第一次捡到你的时候。”刘海柱罕见地没有说几千年前的事儿，而是谈起了第一次遇见萧吉那天。

萧吉是刘海柱在杨柳镇外面捡到的。

“那年开春，冰雪消融，我刚吃完饺子就去城外溜达，在田野旁边的一条小路上，听到了杀猪般的哭声……”

这是形容孩子的吗？

萧吉始终怀疑自己的身世，现在感知自己能得到的信息，只有穿越过来之后，之前则全无消息。


---

**第39章 萧吉与众不同的身世来历 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他坚持认为师傅的记忆有问题，就提出了一个设想：“师傅，您说有没有这么一种可能，当时你捡孩子的时候，其实是父母就在附近某个地方，并不是遗弃了我。”

刘海柱不满道：“不，你就是我捡来的，在新鲜的牛屎旁边捡的……当时你饿的不行，哇哇叫，幸亏不会爬啊，不然那坨……”

这顿火锅，萧吉吃得不是很开心。

饭后，三人各自回到屋子里，点上火炉，开始安眠。

萧吉躺在床上，怕赢霄还想不开偷着走掉，所以多关注了一下。

……

三公主的屋子里，这位公主殿下正在秉烛写日记。

【离家出走的第136天，我已经成功掌握了扫地的技巧，并理解了一些道理，正如萧吉哥哥曾经所说，一屋不扫何以扫天下……】

【晚饭吃了火锅，天又下雪了，虽然推翻父皇腐朽王朝的计划还没有准备好，但是火锅真的很好吃。】

“内容前后不搭啊！”萧吉不忘吐槽。

【我还听到了一个悲伤的故事，萧吉哥哥好可怜，他出生在牛粪旁边，与牛粪为伍……】

这种事儿伱记它干嘛……萧吉将注意力从赢霄房间挪开，躺在床上检查原神观的安全情况，看看门有没有锁，有没有老鼠偷油，有没有小偷盗窃。

尤其得多留意右边邻居瞬风镖局，最近他们镖局总是有汉子从他们原神观翻墙，然后溜出去逛欢喜楼。

还弄掉了两块砖。

原因很简单，瞬风镖局管得严，所以这帮小伙子只好借原神观的墙跳出去。

原神观可不是公众马路，岂能总是随便翻越。

因为这件事儿，萧吉去找过镖局总镖头，对方表示震惊，并承诺会加强内部管理，尽快整顿队伍，提高整体素质。

关于赔偿的话，是一句都没说。

这些琐碎的事情只能他来做，师傅现在徒有原神观观主的身份，余下一切都不管了。
