# 第3章 肚子里究竟是什么 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

初雪下了三天，果真停下。

城镇与远山都披上一层白，杨柳镇的人们穿着厚重衣服各清门前雪，你往我家扫，我往你家铲……

街头巷尾又冻死了一些乞丐与流浪的人。

清冷空气压下昔日喧嚣，让整个镇子都显得安宁不少。

唯有卢家院子里不太一样。

卢金银为了让娘子顺利生产，精挑细选一些高人，于今日汇聚一起解决问题。

众人都神秘兮兮地看着屋门，有的瞪着眼睛，有的双手揣在袖子里，有的伸着脑袋……里面不时传来暴戾动静，女人的嘶吼声，摔打东西的破裂声，还有锁链的哗啦声……

“诸位高人，这屋子里就是我那怀胎三年零六个月的娘子了，鄙人已经寻医问药两年多，存银耗尽……”卢金银在院子里对高人们说话。

话说到这里，很多人发出了倒吸凉气的嘶嘶声音，还交头接耳聊了几句。

卢金银立马说道：“不过诸位放心，我有三间铺面，里面周转的银子，以及一些藏品都是可以支付给诸位的，钱的事儿尽管放心。”

“哦~”众人齐声，不再交头接耳。

萧吉也在队列之中，也发声了。

他看了一下院子里的高人们，有道医，有稳婆，有和尚，也有宗门修行人，甚至还有大冬天露着肩膀头秀肌肉的武道人，自然少不了同行道士，还有个女子拿着本子与笔在记录什么，总之就是杂七杂八。

既然这些人是卢家请来的，不管是什么职业，必然是对生产有帮助的。

小范围活动几步，了解身边几人的情况。

【这是個假和尚，头是前几天才刮的，伤口三道……】

【此道医练气一层，半年前医死了人，赔光家底，被人从潮头郡赶出来，一路颠沛至此……】

【这个稳婆性子很急，接生的时候一着急就使劲拽……】

然后萧吉得到一个惊人的结论：院子里十几号高人里面，他的境界是最高的，练气二层。

这卢金银请人的水平也太差劲了吧。

仔细想想，为了银子来驱邪干活的，本身就不是什么高手，真正的高人要的都是灵石。

不过这帮人的造型搞得不错。

和尚脖子上挂着大金链子，圆圆的珠子被风一吹，飘来荡去，平添几分洒脱。


---

**第3章 肚子里究竟是什么 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修士的法剑极大，剑尖垂到脚后跟……

还有他们的神态值得学习，面目严肃者眯着眼睛，有一种睥睨天下的霸气，也有人始终保持一种近乎于神秘的微笑，让人难以捉摸……

萧吉觉得这很不错，看看自己贫穷的模样，确实不像个高深道士，等回到原神观里，他打算跟师傅商量一下，用所剩不多的银子去定制一套新的道服，再用珍藏多年的灵石搞个张扬点的法器。

不管东西好坏，至少要树立起潇洒的风范。

“我家娘子最近情绪极其不稳定，吃的越来越多，着急了还咬人。”卢金银继续描述其娘子病情。

从现场能够看出来，他说的都是实话。

卢宅的丫鬟与下人每隔一段时间就端着食物进屋子里，偶尔会有人嗷嗷叫唤着跑出来。

“诸位高人，今日请大家过来，就是希望能够让我娘子把孩子生下来，你们别光站在院子，屋里请。”卢金银让大家进屋。

屋内还算宽敞，即便站了十几个人也不算太拥挤。

众人见到了卢金银的娘子。

女子肚子很鼓，还不停动弹，似乎里面的胎儿在练拳脚。

“相公，救我。”女子面容乌青，嘴唇发白，披头散发，双手还胡乱往脸上拍，要不是有锁链牵制，估计早就抓烂了脸。

在见到相公之后，她眼眶里滚下两行泪水。

女人被粗重的锁链束缚，整体状态已经不像常人，力气也大的惊人。

“诸位，劳烦快显神通。”卢金银急得不行，就快跺脚了。

“这种情况为何不去找官府，让镇邪司的人出面？”有人提出疑问。

卢金银闻言，痛苦发声：“我与娘子青梅竹马，从小一起长大，恩爱半生，你们也晓得，若是让镇邪司出面，我娘子很有可能被当成邪魔斩杀，所以只在民间求人，我不想我娘子出意外。”

恩爱如斯，感人呐。

“阿弥，嗯，呃……”假和尚突然开口，声音极富有磁性，就是好像忘词了。

“陀佛。”稳婆的性子很急，帮忙把后半句给说了。

“对，阿弥陀佛。”假和尚说道。

过了一会儿。

稳婆皱着眉头看和尚，急切问道：“后面呢，你要说什么？”

“贫僧就是感慨一下，没什么想说的。”假和尚如是说。


---

**第3章 肚子里究竟是什么 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

博存在感也不必用这样的方式吧，就算你什么都不说，伱也比别人更亮眼。

白眼纷纷。

“根据我多年接生的经验，你家娘子多半是怀了邪胎，肚子里怀的并非是真正的婴儿，而是阴灵，我们只需要杀死肚子里的胎儿，”稳婆沙哑着嗓子说道：“我可以拉出那邪祟，只是，只是你家娘子的命，大概也会失去。”

没等卢金银说什么。

道医说道：“肚子里怀邪祟的事儿，可以说十分罕见，我行医多年也只是遇见过一次，在没有确诊之前，大家不可乱说。”

道医走上前去，取出一根红绳，将细细的红绳一端弹出去，缠绕住女子挥舞的手腕，右手拇指与中指掐住另一端，开始施法。

“悬丝诊脉？”有几人惊讶道。

望闻问切不仅仅是大夫的本事，也是道医的门道，形式上虽然相同，但是内在不同，比如这一招悬丝诊脉，道医乃是通过灵气诊断病人症状。

细绳颤抖发光，女子开始与道医较劲。

随着‘啪’地一声，绳子当中断裂，道医后退两步，心惊道：“这肚子里，还真是邪祟。”

若不是萧吉伸手帮忙拦一下，那道医就跌倒了。

在触碰的一瞬间。

【此道医此刻想到了半年前自己医死人的场景，那天他便是治疗潮头郡某大户人家的娘子出事儿的，那娘子也是怀了邪祟，所以他心中有症结，不敢再医治。】

【感知深刻，修为+2。】

“烦请高人救我娘子。”卢金银急切说道。

道医无奈叹息一声，退后两步：“容我想想办法。”

十几个人里面，混子居多，你推我让好半天，眼见着卢家娘子气息逐渐微弱，萧吉才走上前去，伸出两指，在距离可怜且危险的女人肚皮三寸之处停下。

众人屏息凝神，不知道这个看起来有点寒酸的道士要干什么。

“你娘子怀的不是邪祟。”萧吉淡然说道。
