# 第27章 【本章求追读】黑龙集市 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

萧吉检查了一下储物砖，确认东西没有破损，才放在包裹里。

走在长街上，他看了看高处，隐约可见修行强者御剑而飞，那些强者都是元婴以上的老怪物，萧吉不知道自己什么时候才能那么潇洒。

街上虽然没有凡俗城镇热闹，但是人也不算少，而且行当齐全，干啥的都有。

萧吉见到一个书肆，了解到里面售卖套路功法，以及一些不是秘传的法门，甚至还有炼丹炼器的书籍。

想偷着摸几本功法，增加一下自己的知识，结果人家根本就不给碰，就是防着悟性高的修行人翻阅，万一你咔擦一下悟透了东西，那么就不会买。

修行界里的奇人很多，悟性极高的天才不少。

充电式功法修习，虽然是通过感知的方式，但是跟了解内容不同，必须触碰，就像充电一样，你必须将插头搞进去。

所以蹭功法的计划泡汤了。

想要的话，必须花灵石。

含泪花了五块灵石，捡漏了一本古老秘籍：《六畜养生功让你找回少年的自己》。

这书质量极高，非常适合中老年人练习，萧吉是给师傅买的，因为这本书表面上看是增强体质的，实际上对脑子很好。

他希望师傅忘记自己的时间，再延长一些。

之所以有勇气花这钱，是因为来的时候他乘坐浮船没消费，凭借恐吓一个黄牛份子勒索来的船票开始的旅程。

走出书肆的门，萧吉抬头望一眼长天，金乌快回家了。

“师傅也该吃晚饭了，希望三公主别忘记买快餐。”

也是这时候，骗修见到了他，小跑过来。

“萧道长，事儿我给您办妥了。”骗修没有说谎，因为他知道谎言在道士这里行不通。

人找到了。

准确的说法是，尸体找到了。

二道贩子死在一艘通往大离国的浮船上，被发现的时候，凶手已经远遁。

当时浮船已经开出去两天的航程，经过三个停靠点。

有修士发现了死人，很多人围观，却没有找到二道贩子的相熟之人，尸体又不能随便扔掉，所以最后给运回来了，想交给太古城。

人在太古城之外死掉，城里修士自然不会接过这颗烫手山芋，浮船方面认为人是在太古城上来的，凶手不敢在城里动手，所以选择在浮船上，太古城的检查排查有问题。


---

**第27章 【本章求追读】黑龙集市 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

太古城就反驳，说船经过三個停靠点，凶手极有可能是中途上来，临时起意作案。

双方扯了两天皮，现在尸体就躺在浮船码头附近。

散云大仙不在太古城，外出云游，倘若他老人家在，肯定会合理安葬亡者。

问题就是现在他不在，城里管家仙不敢随便处置。

这种事情容易被人碰瓷，万一将来亡者的同门或者亲属跑过来，势必要勒索许多灵石，这种大冤种没人愿意做。

萧吉没有了逛太古城的心情，目前最重要的是快点找到二道贩子丢失的货物去处。

以后有时间有灵石的时候再来好好逛也不迟。

这一趟过来，就是熟悉路程，了解太古城的。

他去了浮船码头，见到一些人围着尸体感慨生命无常。

隔着数丈距离，他开始分析二道贩子尸体的信息。

【葛青牛，大离国南羊郡散修，剑道练气六层，因走私黑法器，被南羊郡镇邪司通缉，流窜至太古城，最近游走于太古城与黑龙集市（修行人地下黑市），贩卖法器修行。】

【其七天前采购了大批廉价法器，准备运到黑龙集市售卖，城里玩了几天才出发，结果在浮船上的头天，被人用法器针射中心脏，当场毙命。】

根据目击者说，发现葛青牛的时候，他身上只有一点散碎的灵石，储物法器全部消失。

如果目击者没有说谎的话，那些东西肯定是被凶手一起打包带走。

现在想要找到货物，首先需要找到凶手。

当然，萧吉在开始寻找凶手之前，还要做一件事情，就是排查目击者是否说谎。

命案毕竟发生在浮船上，浮船是擎天宗的，现在宗门负责人与目击者为了亡者的事情等在这里。

萧吉靠近了一些，运起更多的灵气，集中精力放在葛青牛心脏伤口位置，探查到了里面的法器针。

没有人知道他正在查亡者身体，他就像个吃瓜群众一样，围在外面。

【搅脑催命针，杜鹃帮特有法器，暗杀专用，针尖浸泡侵蚀灵气之毒，无色无味，修行人心脏中针后，毒气随灵气入脑，可让受害者无痛死亡。】

“杜鹃帮，黑龙集市，”萧吉思索道：“这些名字都是从未听过的，修行江湖如此广大，以后要走的路还长着呢。”


---

**第27章 【本章求追读】黑龙集市 - 我能感知万物隐秘信息小说 - 一七小说**

【我能感知万物隐秘信息】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他发现自己对这个世界，根本没有想象中那么了解。

不入行，就不知其中事。

他生活在龙翔郡这么多年，自认是个城里人，虽然不经常出门，但是经常听书，可是现在很多事情都不太懂。

离开围观之地，萧吉开始了解关于杜鹃帮的事情，他必须在对方劫掠的货物尚未出手之时提前拦下，一旦那批法器零售出去，再想找到四弦琵琶碎片的缠弦，难度等于增加了百倍不止。

在太古城打听一个帮派很容易。

你可以去修行人汇聚的广场，那里有很多喜欢八卦的修行人。

那里也会定期张贴一些修行界里的新闻，什么《红尘剑仙醉酒闹青楼》…《东海渔民撒网悟道》…《归仙门掌门请客吃蛟龙，邀请函发到了东海龙宫》……

在太古城掌灯之后，萧吉得到了想要的答案。

杜鹃帮，是一个专门抢夺别人修行物资的流寇帮派，帮内人都是一群练气之人，没有什么固定的山头，通常会出现在有修行人黑市的地方。

根据葛青牛的生活轨迹，凶手一定早就调查过他，大概率是黑龙集市附近的杜鹃帮所为。

事不宜迟，萧吉订了第二天最早经过黑龙集市的浮船票。

他要去一趟黑龙集市，走一走修行人的黑市。

黑龙集市就是依附太古城而存在的，距离这里不近不远，是很多贫穷修行人最喜欢的地方之一，因为可以花很少的钱，淘到超值法器与丹药。

萧吉第一次来太古城，有些不完美，原本计划尽快将四弦琵琶碎片弄到手，然后好好逛逛，而且有些地方想用几天的时间攻略一下，比如拍卖行，修行人斗法场……只能以后再来了。

不过想想飞速提高的境界，现在已经奔着练气九层使劲了，以及给师傅买的那本《六畜养生功让你找回少年的自己》，还有十格储物法砖，就觉得很值得。
