# 第八十六章 回绝 - 合道小说 - 一七小说

【合道】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“竟然有此事，那倒是我的失察，幸好白大人及时发现，否则真要让魔门妖道在城外发展起来，那事情就棘手了。

白大人放心，我这就命人从西城军中调集一些武道高手归大人调拨。”萧文辰面露一丝凝重之色道。

“如此就谢过萧大人了。”白修齐拱手道。

“白大人客气了，这本就是我该做的事情。”萧文辰回礼道。

“对了，我听说萧大人的侄女萧箐前些年跟幽冥宗的人打过交代，对魔道的行事风格比较熟悉，你看能不能把萧箐姑娘也暂时借调给我？”白修齐像是才突然想起了萧箐，补充说道。

萧文辰脸上的表情微微一僵，随即就恢复了正常，道：“既然白大人需要，我这就吩咐人去把萧箐叫来。”

萧文辰话音刚落，萧柳面带怒气地出现在门口，刚要开口，见白修齐也在，脸色微变，抬起的脚又连忙缩了回去。

白修齐在普通老百姓眼里看起来仙风道骨，是有道之士，城中一些邪魔妖物作怪，都仰赖他和他的手下处理。

但像萧柳这个级别的大家族子女，却都心知肚明，这老家伙是个大色狼，甚至她怀疑，他明明六十多岁还看起来像是四十岁出头，十有八九是学了道家采阴补阳的房中之术。

所以，有这样的人在，萧柳自然避恐不及。

“萧柳，还不快见过白大人！”萧文辰见女儿都已经出现在门口，又连忙要躲闪，生恐白修齐见怪，连忙叫道。

“原来是白大人啊，萧柳见过白大人！”萧柳只好无奈进门对着白修齐欠身道。

“果然是虎父无犬女，年纪轻轻就已经是凝劲武师，不错，不错啊！”白修齐抚着胡须，微笑道，一派长辈的架势，眼珠子倒没有乱瞄。

萧柳风姿比起萧箐还是差了不少，而且白修齐也知道，萧柳是劲力武师，又是萧文辰的女儿，他就算看上，萧文辰也不可能把女儿送给他当侍妾。

倒是萧箐，已经是废掉的天才，又是实力最弱的四房的嫡女，白修齐想着只要自己把意思透露得明白一些，以萧家如今的处境应该是不会拒绝他的。

想想萧箐那样曾经高高在上的天之骄女，却要在自己的身下哀鸣求欢，白修齐想想就有些兴奋。


---

**第八十六章 回绝 - 合道小说 - 一七小说**

【合道】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“白大人过奖了！”萧文辰接过话谦虚了一句，然后对萧柳道：“你来得刚好，白大人想要借调萧箐助他查案，你去把萧箐叫来。”

萧柳闻言不禁目露一丝解恨和幸灾乐祸之色，连忙喜滋滋道：“好的父亲，我这就去叫萧箐过来。”

说罢，萧柳又对着白修齐微微欠身告辞，这才转身离去。

见萧柳转身离去，白修齐端起了茶杯，双目微眯，目光透过眼缝落在萧柳一扭一摆的臀部。

“这个老色鬼！”萧文辰眼眸深处闪过一抹怒色，不过面上却是假装什么都没发现，带着淡淡的微笑。

萧柳很快就来到了青竹小楼。

这时萧箐已经回来，正在回廊里对着水池撒鱼食，心里却在琢磨着接下来该怎么跟大伯等家族核心高层摊牌，争取最大的权力和利益。

以前，萧箐一心为家族，对权力和利益，其实从来不存有什么野心，但经过这七年时间，她早已经看清楚了人情冷暖，尤其最近发生的事情，更是彻底寒了她的心。

所以，这一次，她必须要争取最大权力和利益，就算不为自己，为了秦大哥她也必须这么做。

虽然她的秦大哥没有要她的任何回报，但也正因为这样，萧箐更要争取最大的权力，因为只有掌握强大的权力，她才能最大限度地回报她的秦大哥。

“萧箐，我父亲要你去家族会客厅一趟。白修齐白大人专门点了你的名，要你助他查一起案件。”萧柳看着萧箐，一脸幸灾乐祸地说道。

“你跟大伯和白大人说，我最近身体有恙，需要休息，就不去了。”萧箐淡淡回了一句，然后便转过头，继续朝着池子撒鱼食。

“这恐怕由不得你吧？”萧柳见萧箐一副不把她放在眼里的架势，不由得咬牙恼火道。

她和萧箐年龄差不多大，但从童年开始，她的光芒就完全被萧箐给遮盖住。不仅她爷爷眼里只有萧箐，就连她的父亲也都把萧箐宝贝得不得了，任何好东西好资源都给她，仿若萧箐才是萧家的嫡长孙女。

所以，萧柳一直都很嫉妒甚至可以说有些恨萧箐。

“我又没在衙门当差，又有什么由不得我的？行了，我累了，要回房休息了。”萧箐冷冷说了一句，起身往楼房走去。
