# 第229章 天君的赌斗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第229章 天君的赌斗 (第1/3页)

随着张衍选定了宗门。

黑风天君也是叹了一口气，然后继续测试弟子。

只是后面的那些人虽然出色。

但是对比张衍的法力、依旧是显得有点薄弱。

不入他的眼。

但是可惜……

张衍的神通太多了，他虽然想要将张衍收入人族道盟。

但是人族道盟的规则，也不是他能够改变的。

将这些人测试完毕。

黑风天君只留下了三个人。

一男两女。

剩下的则需要再度进行考核，然后加入五大仙宗。

“行了，剩下的人你们看着来吧，我就不跟着你们凑热闹了。我要回去交差了。”

黑风天君说着，带着那三个人离开了。

其实这一次的考核。

已经非常成功了。

他选择的这三个人，如果论天赋，放在以前，都非常不错。

但可惜……

他遇到了一个张衍。

这让他心里有些不舒服。

也不在这里看热闹，然后就直接回人族道盟了。

随着黑风天君的离开。

现场再度热闹了起来。

又是新的测评。

很快，张衍的身后也多了不少弟子。

其中就有方元。

“嗯？”

张衍有些好奇的看着方元。

“你怎么来神兵阁了？”

张衍有些不解的问道。

之前，方元可是说过想要去青云宗的，但是没想到竟然来了神兵阁。

“这不是主要你在神兵阁么？”方元脸上露出一丝笑容，轻轻地说道：“我肯定是要过来抱大腿的，所以我就过来咯。”

“好吧。”张衍笑了一声虽然这家伙，之前看起来挺狂傲的，但实际上，也是心思细腻的人。

知道谁是大佬。

知道怎么抱大腿。

虽然如此，但是张衍却不没有因此看不起他。

反而是高看了他一眼。

毕竟，他又没有什么外挂。，

正常来说，只有这种人，才能在修仙界中走得更远。

……

“好了，这一次的分配也就完成了，我们回宗门。”神兵阁的天君又收了一个弟子之后，满意的扭头说道。

随着他说完。

就从腰间拿出了一个葫芦。

随着葫芦扔起，顿时变成了一个巨大的法宝。

“你们上来吧。”神兵阁的天君轻轻开口。


---

**第229章 天君的赌斗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”

张衍等人跟着天君上了酒葫芦。

随后酒葫芦上猛然出现了一层防护罩，然后将所有人都护住。

“开！”

神兵阁的天君大喝一声，然后就看到他们的眼前竟然出现了一条漆黑的裂缝。

裂缝之中好似有风呼啸，而且不断地散发着剧烈的吸力，将周围的所有东西，都吸入了其中。

“好了，我们走了。”神兵阁天君说着，驾御着葫芦，钻进了裂缝。

而随着他进入裂缝之后。

裂缝也骤然消失，一下子没了踪影。

而张衍等人只瞬间就感觉自己进入了一个漆黑无比的空间之中。

“不要慌，不要乱，更不要乱走，一旦你们走出了法术护盾，就会直接被空间风暴将你们撕碎。”看到张衍等人有些惊慌，连忙开口提醒到。

“我们神兵阁所在的大世界不在这里，想要过去就要撕裂空间，但是你们这些人的身体太过孱弱，法术也弱，根本经不住空间风暴的摧残，你们稍微忍忍就好了。”那神兵阁的天君，淡淡的对他们说道。

“撕裂空间……”

“这就是天君的力量么？”

听到神兵阁天君的话，张衍顿时露出了一丝向往。

撕裂空间这种力量，哪怕是在前世，也仅仅是在电影里面能够看到。

修仙之后也从来没有听说过。

却没想到，现在这样的力量，竟然就直接出现在了他的面前。

不得不说……

当真的亲眼看到这种能力量的时候，张衍确实感受到了震撼。

他看着周围漆黑一片的空间。

想要将神识放出去，但是却又不敢。

最后想了想，他决定，还是不要冒这个险。

所幸。

在亚空间里面的航行，并没有持续多长时间。

很快，他们就看到眼前出现了一丝明亮。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第229章 天君的赌斗 (第2/3页)

当他们从明亮之处钻出来之后，顿时就来到了一个新世界。

“这就是我们神兵阁所在的大世界，火天大世界。”

神兵阁的天君郑重其事的对张衍等人介绍着。

“的确是……”

“壮观！”

张衍等人看着周围的环境，顿时感慨了一声说道。


---

**第229章 天君的赌斗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这天火大世界，就如同它的名字一样。

天空中都燃烧着火焰，到处都充满了狂暴的火焰灵气。

如果是火系修士在这边修行，一定是洞天福地。

“这天火大世界最出名的就是天火，也就是天上的那些火焰，这些火焰，都是能够锻造法宝的好东西。”

“你们既然已经加入了神兵阁，到时候多少都得学习一下法宝的锻造，到时候你们就知道这些天火的妙用了。”

“对了，如果你们谁修炼了火系功法，也可以捕捉一些天火，融入你们的法力之中，能够增强你们火系功法的威力。”神兵阁的天君笑眯眯的对众人说道。

“是，天君！”

张衍等人听到天君的话，顿时点头。

“以后找机会试试。”看着天空中的那些火焰，张衍心中微微一动。

他不仅仅修炼了火系的功法，甚至还有火系神通。

如果这些天火真的能够增强火系法力的威力，那么对他来说，也是一种极为不错的灵材。

最重要的是……

这些东西，看起来不难获得。

便宜啊！

免费的！

有便宜不赚，那不是王八蛋么？

“好了，我先带你们去宗门，这些东西，以后你们就知道了。”他说着，将张衍等人带入了宗门。

进入神兵阁。

与大家想象中的不一样。

原本，他们以为，他们这些人，好不容易从下界一步步的冲上来。

而且宗门也出动了真我境的天君，怎么着也得欢迎一下他们。

但实际上。

整个宗门十分安静，就好像没有这回事一样。

也不知道是什么原因。

而那带着他们前来的火灵天君，将他们交代一番之后，也离开了。

只剩下几个弟子将他们引入宗门。

这一时间，所有人都变得尴尬了起来。

进入上界的仙宗，跟想象中的差距也太大了！

而且差得真的有点多啊！

“张师兄，我们怎么办？”方元这个时候来到张衍的身边，轻轻地开口问道。

“什么怎么办？

当然是好好修炼了。”张衍哈哈大笑了一声：“你们看，这可是五阶灵脉，哪怕是在中土世界，你们也很少能够享用五阶灵脉吧！”

“神兵阁又没有不管我们，该给的待遇已经给了，难不成你还想让他们给你们庆祝一下？”


---

**第229章 天君的赌斗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“别忘了，我们这些人虽然是天才，但是跟这些大世界的人比起来，可能也不算什么。”张衍淡然的开口说道。

他说完之后，也不管众人如何。

直接跟着接引的弟子，来到了一座道舍之中，然后开始修行。

别的不说。

他的修为可是在场最低的，他还是要快点突破才行。

而且，正如同他所说。

神兵阁虽然并没有热烈的欢迎他们，但是该给他们的东西，也是一点都不少。

最起码人家没差他们什么东西。

至于别的……

说实话，也没有这么多好操心的。

只要实力强了，管他有什么想法，到时候都能解决。

如果实力不够，哪怕知道了别人的一些想法，也是无用。

所以，有那个闲心操劳，不如好好地修行。

……

而与此同时。

在张衍不知道的地方。

神兵阁的大殿之中。

数名真我境的天君都聚集在了这里。

他们有男有女，有老有少，但是却在中间被划开，泾渭分明。

只是一边人多，一边人少。

多的那边七个人。

而少的那边，却只有三个人。

这两拨人，看起来互不对付。

气氛看起来有些沉闷。

而就在这个时候，一个人影从外面走出，打破了尴尬的气氛。

“火灵，这一次下界送上来的人怎么样？”

看到来人。

顿时有人站了起来，对火灵天君问道。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第229章 天君的赌斗 (第3/3页)

“这一次送来的人都不错，有好几个不错的苗子。”火灵天君笑了一下，脸上露出开心的表情。

“是么？

你们这些人每次都这么说，结果呢？

宗门花费了这么多资源，又有几个成材了？”七人组那边，猛然有一个女修士，拍着桌子冷冷的开口道：“要我说，下界的这些人根本没有必要吸收，更不能给他们什么资源。”

“炽焰！你什么意思！”

看到这个女人开口。

天君三人组那边也有一人不跟示弱的开口：“什么叫下界弟子没有吸收的必要，你摸着良心说，哪一次开战，不是下界弟子最为优秀？

要不是你们本土的土著打压，我们下界天君的人数最起码能翻一倍。”


---

**第229章 天君的赌斗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呵呵~”

“那又如何？”

“可惜没有如果。”

那个名字叫做炽焰的真君冷笑一声说道。

“反正我们不同意将资源分配。”炽焰天君冷笑着摇头说道。

“你们是欺负我们人少么？”

“要不我们就做一场试试。”

看到炽焰天君竟然如此不要脸，这个时候，下界的天君也立刻就有人站了出来，就要跟炽焰天君斗上一斗。

“哎哎哎。”

“你们别这个样子啊！”

“咱们神兵阁怎么说都是名门大派，你们这样算什么？”

火灵天君笑呵呵的在中间件两边的人分开。

“火灵，你特么还是不是下界的人？

被人欺负了你还在这里和稀泥？

要是在这么下去，我们以后都要被剔除了。”看到火灵天君如此，下界那边一个壮汉模样的天君顿时冷笑了一声，看向火灵天君的眼神带着一丝丝不善。

“我的意思是有问题，你们别下场，你们都是天君，一旦你们下场了，事情就不少收场了。”

“而且，你们说的不支持我们下界的修士，我也不同意。”火灵天君笑呵呵的开口。

他在宗门里面的地位比较特殊。

虽然是下界飞升上来的修士，但是却娶了上界的修士。

也就是那个炽焰天君，所以遇到这种情况的时候，他就有点两边都不讨好。

“什么？

你不同意？”

炽焰天君虽然是火灵天君的道侣。

但是在面对这种事情的时候，也是一步不让。

开玩笑……

这些都代表着资源。

而且还代表着话语权。

这些下界的修士，越来越强，他们已经有危机感了。

而且，他们觉得，这神兵阁是他们上界修士的。

下界修士现在完全就是想要取而代之。

让他们十分不安。

因此才会有了现在这么一场斗争。

也正是因为这一场斗争，所以张衍等人来临之后，气氛才会这么尴尬。

“我有一个办法，我有一个办法。”看到两边愈发的失控，这个时候，火灵天君猛然开口说道。

“嗯？”

“你有什么办法？”炽焰天君看着火灵天君冷冷的问道。

“反正这些资源是要给下面的修士的，不如就让他们自己去争取。”


---

**第229章 天君的赌斗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我们干脆来一次赌斗。”

火灵天君笑着对众人说道。

“如果下界的修士要是输了，那资源就按照你们所说的划分。

但是如果下界的修士要赢了，那你发上界修士就需要再让出一成的资源。”火灵天君笑着对炽焰天君开口说道。

“这……”炽焰天君看了一眼其余的上界天君，轻轻地开口问道：“你们怎么说？我自己怕是做不了主。”

她的脾气虽然比较差。

但也不是傻子。

知道这件事，一个人做不了主，所以看向了其他的天君。

“我觉得可以。

难道我们上界的天骄还怕那些从下界过来的乡巴佬不成？”其中一个留着山羊胡子的天君冷笑了一声，然后开口：“赌就赌，不过赌什么得我们说的算。”

“好，你们说，你们要赌什么？”火灵天君听到这句话，顿时连忙笑着开口问道。

“斗法。”

那个留着山羊胡子的天君说完斗法之后，猛然一笑道：“我们不赌斗法，我们赌法宝的锻造，以及法宝的设计，还有悟性。”

他说到这里挑衅的看了一眼火灵天君。

他知道。

对于这些下界的修士来说，他们最擅长的就是斗法。
