# 第34章 此时不跑，更待何时？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙第一要义，安全最重要。

尤其是这种不关乎自身利益的问题，一定要弄清楚才行。

“那二阶灵药是我们从一处妖兽巢穴发现的，但那妖兽，已经被族长杀死了，而且这一次咱们过去，家中的筑基长老也会跟我们一同前往。”刘亦婷没想到张衍会这么问，但还是立刻开口解释道。

“而且你还是青衡派弟子，在天目山脉里面怎么可能出事？”

天目山脉，原本就是一座被妖兽割据的山脉，是青衡派祖师来到此地，伐山灭妖，建立青衡派之后，才有了各个家族的修炼之所。

但是，天目山脉中的妖兽，并没有被完全消灭。

它们只是碍于青衡派的实力，才不得不龟缩到山脉深处，而每一代青衡派弟子，几乎都会前去斩妖除魔，扩大边界。

也正是因为如此，青衡派才是天幕山脉的绝对主宰者。

他们是绝对霸主。

尤其是因为有天目山脉里面的妖兽作为外部矛盾，青衡派内部也是团结的可怕，氛围远超一般宗门。

没有任何人胆敢触怒青衡派。

“那好吧，去看看。”

有青衡派弟子的身份，再加上刘家的筑基长老，安全是能够得到保障的。

想到这里。

他也起身跟着刘亦婷等人见了刘家长老。

“族长还在等着我们，事不宜迟，只是此次还是麻烦张道友了，不过张道友放心，等将灵药移植回来，我们刘家一定有重谢！”

刘家的筑基长老满脸皱纹，一头白发，看起来年纪不小了，但跟张衍说话的时候，依旧十分客气。

“如此多谢前辈！”

张衍点头。

刘家筑基长老抬手放出了一道青色的光华。

青色光华在空中滴溜溜一转，变成了一个酒葫芦。

“走吧，亦婷指路。”刘家筑基长老说着就踏上了葫芦，盘坐在最前方。

这个酒葫芦体型不大，刘家筑基长老盘坐之后，剩下的位置刘亦婷与张衍，只能紧挨在一起了。

他甚至能闻到刘亦婷身上的香味。

不过他并没有在意，修仙中人，岂能因为一些儿女情长耽误修行？

……

可能是因为着急的原因，刘家筑基长老驾驭着飞行法器，在空中不断的加速。

吓得刘亦婷的脸色都有些白了。


---

**第34章 此时不跑，更待何时？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

下意识的抓紧了张衍的道袍。

而张衍不仅不慌，甚至还有些想笑！

这刘长老看起来对飞行法器驾驭的颇为熟练，但在他看来，跟木森比起来还差得远呢！

之前木森给过他一艘青木舟。

那上面可是有圆满级的飙舟技术，他装备上之后，使用金竹剑，那各种动作做起来，跟特技一样。

而且可以在丛林里面全力飞行不减速。

可这个刘家长老就不太行。

差的太多了！

虽然心里进行了对比，但他依旧老老实实的没有说什么话，甚至偶尔还夸赞几句，说对方飞行法器用得好，而且每每都能说到点子上，让刘家长老颇为满意。

如此。

一飞就是两个时辰。

很快，众人就来到了天目山脉的一处山谷。

“就是这里面了。”刘亦婷指了指远处浓雾缭绕的山谷开口说道。

“嗯，事不宜迟，我们先进去。”刘家长老点点头，神念刚放出去，就皱了一下眉头：“不对，这山谷的雾气怎么能遮盖神念！！！”

“坏了，我们中埋伏了！”

六长老低声说了一句，然后也不管山谷里面的家主如何，直接掉头带着张衍以及刘亦婷两人就往回跑。

一边跑，还一边说：“我看那妖兽好像没来这边，咱们应该是追错方向了，走去别的地方看看！”

此刻，刘亦婷已经完全被吓傻了。

有些不知所措的看着周围。

而张衍拉了一下她的衣角：“别乱看”。

随即立刻对刘长老附和道：“长老说的不错，我看那妖兽定是跑到西方去了，我们去那边看看。”

他跟刘长老一唱一和，配合的极为熟稔。

然而就在刘长老转身的一瞬间，一道恐怖的法力波动从山谷之中传来。

“没想到竟然被你这個老不死的给发现了！”

随着话音落下。

一道剑气飞来直接将周围的树木都拦腰斩断，那恐怖的威势让人有些心悸。

“哗~”

刘家长老一扬手，大把的符箓被扔了出去，那些符箓在空中化作风刃、火球、冰箭，刺向剑气。

可那剑气的威力的确了得，刺破了这些法术，也仅仅是顿了一下，然后余威不减的就刺向了刘家长老。

而这个时候，张衍的脸色都白了，金竹剑在他的手中滴溜溜转个不停，随时准备跳酒葫芦逃生。


---

**第34章 此时不跑，更待何时？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过好在，刘家长老也不是盖的。

有了这片刻的喘息，他的身前立刻出现了一道红色的防护罩，剑气打在防护罩上，竟然只是让防护罩濒临破碎。

“周家！”

抵挡住了这道剑气。

刘长老咬牙切齿的说道：“你们周家竟然敢暗算我们刘家！”

“哈哈哈，笑话，你们刘家上次不也侵占我们周家的灵矿么？你们早有取死之道！”

剑气破空。

四道身影从山谷之中走出。

为首的一名是身穿道袍，一脸络腮胡的中年人，他头顶飞剑，脚踏剑匣，看起来竟有几分世外高人的模样。

而他身后的三人就不一样了。

年轻许多，但也都是练气后期的存在。

每个人的脚下都有一张纸鸢。

甚至有一人脚下的纸鸢有好几处缝补的痕迹。

“我家族长呢？”刘长老红着眼看向那中年人。

“你家族长？想必已经死了！你也赶快下去跟他团聚吧？到时候，你们刘家，也会因此覆灭。”

魁梧中年人说完指尖一点，天空中的飞剑顿时灵光闪烁。

“你们赶快走，我帮你们拦下他们！回到家族，让族人把炼药秘法献给青衡派，获得庇佑。”刘长老脸色惨白，他们刘家一共就两个筑基。

如果要全死在这里。

那他们刘家必然要完蛋，与其被仇家杀死，不如献出秘法，获得青衡派儿庇佑。

“长老，我不走！”

刘亦婷哭喊着开口，但还没有说话，就直接被张衍一掌打晕。

“长老保重！”他抱着刘亦婷，化作一道长虹疾驰而去！

此时不跑，更待何时？？？？
