# 第9章 法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“木元术小成？”

听到这句话。

木森的脸上一愣。

周围的人更是哗然。

“怎么可能！”

“这才七天啊！”

“这就木元术小成了？那这家伙的天赋得多高？”

众人看向张衍的眼神都有了变化。

其中有羡慕、有惊疑、还有一些好奇。

不过，大家倒还真没有怀疑的。

原因也很简单。

这东西，有不复杂，施展一下，就能看得出来。

怎么可能作弊？

除非张衍不想混了。

“你施展一下我看看。”木森眼神凝重的看着张衍，开口说道。

“好！”

“能否借一粒种子？”

张衍有些腼腆的开口。

他比较穷。

身上根本没有能施展法术的种子。

“给你。”

木森将一个挥手一甩。

一粒灵植的种子，就出现在张衍的面前。

“这是一株半灵草，你是用木元术进行催熟一下，看看。”

“好！”

张衍深吸一口气，调动自身体内的法力，然后施展了一个木元术。

几乎是在他动手的一瞬间。

木森就知道，张衍的木元术真的已经小成了。

因为他的操作实在是太熟练了！

看起来根本不像是才学了一周。

反而有种学了数年的感觉。

而随着张衍手中出现的一道翠绿色的光芒。

木森眼前一亮。

对方果然已经掌握了木元术。

而看到这张衍手上的绿芒。

周围的人，全都已经惊呆了。

虽然他们知道，在这种事情上，一般没有人会做假。

但当他们真的亲眼看到张衍木元术小成后，依旧是有着难以言表的震撼。

“不错，不错，非常不错！”

木森瞪大了眼睛。

脸上的笑容，脸上的笑容几乎都止不住。

“好了，你们先继续学习，你跟我来！”

木森首先是对剩下的人挥了挥手。

然后招呼张衍跟上来。

看着张衍以及木森离开的身影。

在场所有人，都流露出羡慕之色。

很明显。

木森之所以要带着张衍离开。

肯定是看上张衍的天赋了。

练气期的外门弟子，被筑基期的大修看上。

那肯定是要一步登天了！

想到这里。

众人更加羡慕了。


---

**第9章 法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

与此同时。

一个单独的房间内。

木森和颜悦色的看着张衍。

“你在木系法术上的天赋很强。”

“只是侥幸罢了。”

张衍谦虚的回答。

“你不要这么谦虚，该怎么样就怎么样，悟性好，这是一件幸事。

你是外门弟子，那你的灵根？”

“金木水三系灵根，其中木系灵根的灵气感知度最高，接近中品。”张衍如实回答。

“下品灵根，灵根还是有点太弱了。”

听到这句话。

木森叹了口气。

不过很快又继续开口：“我有意将你引荐给我的师尊，不过你的灵根还是太弱了，如果你要是能在三年内，将木元术修炼到大成，我就带伱去见师尊，将你引入我们木灵峰。”

“引入木灵峰！”

听到这句话，张衍心神震动。

青衡派弟子分为内门外门以及真传。

而内门则是分为五峰十三山。

尤其是五峰，都有金丹期的长老坐镇。

当然了。

最为重要的原因，还是因为，只要加入其中，那张衍的身份就会自动成为内门弟子。

内门弟子的待遇可要比外门弟子强多了。

一般想要成为内门弟子，都需要参加宗门大比。

才能成为内门弟子。

亦或者，拥有一门拿得出手的技艺。

对宗门来说，只有能为宗门创造利益的弟子，才算是好弟子。

战力强可以内门弟子。

技艺好，能够为宗门不断的产出灵石，那自然也可以成为内门弟子。

甚至，在某种程度上，技艺好的弟子，要比战斗型的弟子，更加珍贵。

原因也很简单。

在正常情况下。

宗门的发展永远都离不开资源的支持。

毕竟……

高端战力虽然是保护宗门的手段，是一种威慑。

但！

宗门并不是每一天都要打仗。

可是，宗门每天却都需要消耗大量的资源。

这些资源怎么来的？

除了宗门占据的矿脉之外，最重要的就是那些拥有高级技艺的人。

其中，炼丹、炼器、符箓、阵法自不必多说。

这灵植师，也是不可或缺。

一个合格且强大的灵植师，可以让宗门的灵稻丰收。

可以加速灵药的生长。

甚至可以在宗门内培育灵药。


---

**第9章 法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说。

这些东西，才是宗门真正的核心人物。

而，其中，木灵峰就是专门从事灵植培养的一座主峰。

现在的峰主，曾经培育出一株四品灵植。

据说可以用来给炼制成元婴期的丹药。

不过具体如何，却不是他这种人，能够打听到的。

然而，不管怎么说。

如果能够加入木灵峰。

对张衍而言，自然是最好不过。

至于那三年木元术大成的限制。

他一点都不在乎。

开玩笑。

真以外挂是白开的？

“怎么样，到时候你可愿意拜入我们木灵峰？”木森笑着对张衍开口问道。

“这是自然！”

“多谢木师！”

张衍连忙行礼。

“你就不要叫我木师了，如果你加入我们木灵峰，到时候我可就是你师兄了！我看你的天赋，三年内，木元术大成，绝对不难，或许，你现在就可以叫我师兄。”对于张衍，木森极为欣赏。而且从对方目前的进度来看，三年内，木元术大成，希望非常大。

不说十成十，也是十有八九。

“如此，多谢木师兄了。”筑基期的大修。

张衍也是直接顺杆往上爬。

直接贴了上去。

“对了，张师弟，我刚刚说，要给你奖励，你现在说说除了食灵花、以及灵植的种子，你还想要什么奖励？”木森心情大好的对张衍问道：“丹药、符箓、法器，都可以！”

“奖励……”

“我想要法器。”张衍心中一动，对木森开口道：“如果可以的话，木师兄给我一件二手法器即可。”

“嗯？”

“二手法器？”

木森看向张衍的眼神愈发欣赏了。

他已经明确的跟张衍说了可以挑选法器。

可对方竟然直接要一个二手法器。

这说明什么？

对方心性上佳，对于外物，根本不贪不念！
