# 第130章 金丹出 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“他们怎么敢的！

竟然敢直接对我们动手！

立刻给他们反击，把他们安插在我们身边的探子给清理干净。”

这个时候有人开口说道。

“没用，对方的探子都已经撤走了。

这显然是早有预谋！”

另外一个人开口回答。

“青衡派是想跟我们开战么？竟然杀了我们这么多弟子，我的建议是，要给他们一点教训。”

“你凭什么给人家教训？

别忘了，是咱们先往天目山脉安插人手的。”

“抛开事实不谈，就算我们往天目山脉安插了人手，那他就要动手？

太猖狂了！

我们可是万花宫啊！

我们才是赵国的领袖，别忘了，天目山脉也是赵国的领土啊！

那自然也得有我们的份！”

众人听到这句话之后全都沉默了起来。

虽然她们是不要脸。

但……

天目山脉就是青衡派的。

这是人家历代祖师从妖兽那里争夺过来的地盘。

哪怕是他们万花宫，也不可能随便一张嘴，就把这个地盘抢过来了。

毕竟……

她们万花宫的元婴期修士，可要快坐化了。

而且，青衡派也不是吃素的。

对方可还有元婴期的傀儡。

这一点大家也是都知道的。

这一次本来就是他们理亏在先，如果要把青衡派惹急了。

到时候真跟他们万花宫打起来。

可能没有一个赢家。

其实，如果是别的门派，万花宫的人也不担心这個问题。

然而……

这是青衡派啊！

这个门派里的人，最是有血性，因为常年开荒的原因，所以对方根本不害怕战争。

甚至渴望战争。

简单来说，这群人就是修仙界里的一群疯子！

“不管怎么说，我们都要把那些人给救回来，不然的话，损失太惨了。”

这个时候，突然又有人开口道。

这一次，万花宫不仅仅是钉子被拔干净了这么简单。

而且还有大量的筑基期弟子。

而筑基期。

一直都是门派的中流砥柱。

所以他们绝对不能出现任何意外。

“既然如此，那我跟杨师妹走一趟吧。”一名三十多岁的宫装女妇开口说道。

“是，刘师姐。”

那个被称作杨师妹的人年纪看起来五十多岁，但面对刘师姐的时候，表现得却非常恭敬。


---

**第130章 金丹出 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，如此也好，你们也小心点，不然出了什么差错。”看到有人揽下了任务，这个会议也就到此结束了。

只有一个头发花白的女修，交代了一下要点。

“是！”

刘师姐与杨师妹两个人连忙点头。

虽然在外人看来，她们两是高高在上的金丹修士，可放在整个宗门来说，她们两个依旧是有点不够看。

这也是她们主动揽下任务的其中一个原因。

“记住，只要把咱们的人带出来就好了，其余的就不要再惹什么事端了。”坐在主座的那名女修说完之后，转身离开。

而刘师姐与杨师妹，也是转身离开。

出了万花宫。

杨师妹才终于松了一口气。

“刘师姐，你说我们这次不会遇到什么危险吧？

青衡派的那群疯子……”

杨师妹说话的时候有些担忧。

“青衡派又如何？

如果是平时，我们自然不可能去青衡派找麻烦。

但你别忘了，现在他们在开荒！

从目前的情报来看，他们的掌门都已经去开荒了，我估计青衡派内部，应该没有什么金丹修士了。

最多就有一个。

而我们可是有两个人！

所以，你不用担心。”

刘师姐不屑的开口道：“而且，就算他们有人又如何？

我们可是万花宫的人！

再说了，我们的身后，可还有合欢宗呢。”

刘师姐说到合欢宗的时候，眼神中有些异色。

“师姐说的是。”杨师妹听到刘师姐这么说，顿时也安心了。

的确。

青衡派是很厉害。

而且也有一个元婴期的傀儡。

但，你不给万花宫面子，还敢不给合欢宗面子么？

对方可是有两尊元婴啊！

……

也正是因为这个想法。

所以他们并没有隐藏自己的身份。

而是就这么大大咧咧的进了天目山脉。

几乎在他们进入天目山脉的一瞬间。

坐镇青衡派的青鸾就已经得到了消息。

“之前没有得到我们的允许就擅自来天目山脉，现在连金丹都来了，这是真不把我们青衡派放在眼里了。”

青鸾清冷的脸上露出一丝杀意，然后什么话都没说，直接一步踏出，然后走出了宗门大殿。

……

与此同时。


---

**第130章 金丹出 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外一边。

张衍等人正在围攻一个万花宫的最后一个据点。

因为之前他们的行动，让万花宫的人有了准备。

所以万花宫的人自知不敌，所以已经汇合到了一起，在这个据点之中严防死守。

而张衍他们则在外面不急不慢的攻打。

“不需要太快，这可是我们的地盘，我们有后勤有补给，她们有什么？

她们只能等死罢了。”

因为这一次对方做了阵法的防御。

阵法这个东西，一时半会的想要攻破并不简单。

不过对此雷万宝他们也不着急。

毕竟。

这个地方又没有什么灵脉。

所以说阵法全靠自身的法力，以及灵石来维持运转。

因此张衍他们只需要慢慢的拖，就能拖死这群人。

……

“还是得快点，不然的话，万一万花宫的人来了就不好了。”张衍皱着眉头对雷万宝开口道。

“万花宫的人？

万花宫的人怎么敢来我们天目山脉！”

雷万宝有些不屑的开口说道。

“我们现在是在打谁的人？”

“万花宫啊！”雷万宝不假思索的开口道。

他这句话刚刚说完，就看到张衍用一种看傻逼一样的眼神看着他。

“既然都在打他们的人了，你怎么还说，他们不敢来呢？”

“这……”

雷万宝听到这句话也是愣了一下。

是啊。

这东西，就像出轨一样。

只有0次与无数次。

如果有一次，那说明，第一次就被抓包了。

“所以，他们还有可能派人来？”雷万宝问道。

“嗯，不是有可能派人来，而是派的人已经来了，而且还是两个金丹。”张衍突然严肃地对雷万宝开口道。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
