# 第147章 截获道韵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“本就是分内之事。“

张衍笑着开口说道。

他分配到的任务就是拦住这些森林鹿。

虽然因为对方的原因，导致突围的森林鹿数量多了一些，但并没有什么大碍，毕竟，恰好的是，他的实力也比对方预估的要高一些。

“这次要不是师弟，我们可就要无法分配了。”木森看着张衍将所有的森林鹿都捕捉到，开玩笑说到。

张衍捕捉到了森林鹿。

那，所有人都送松了一口气。

之前的约定，也能安稳的进行下去了。

博修然按照约定，带走了这些森林鹿。

而木森、张衍等人，则一人一个木灵果。

“多谢张师弟了，这一次，可能是我赚了。”博修然笑着对张衍开口说道。

她们在之前，错误的估算了张衍的实力。

觉得能抓到一个筑基期的森林鹿，以及几头炼气期的森林鹿就算是不错的收获了。

没想到张衍竟然将所有的森林鹿都拦了下来。

虽然森林鹿的实力在筑基期中算是比较弱的，但是架不住数量多啊，而且，森林鹿在某些方面还有一些特殊的效果。

博修然获得了这么多森林鹿其价值还真的不低于木灵果。

“只能说是博师姐的运道好，我也只是恰逢其会学了一些辅助的神通，不然的话，还真不好说。”

张衍笑了一下，并没有给自己邀功。

而是跟着木森等人进入了密林，刚刚进去，他们就看到了那株木灵果树。

木灵果树看起来不大，只有两三米高的样子，外表平平无奇，但是结出来的果实，却在熠熠生辉。

甚至还能闻到一股淡淡的香味。

还没有靠近，张衍就能感受到浓厚的木属性灵力。

这种感觉十分奇妙。

除此之外，他还能感受到一股股特殊的韵律波动。

“这是……

道韵？”

张衍瞪大了眼睛，有些不可置信。

他没想到，他竟然能在木灵果树旁边感受到道韵的存在，要知道，道韵，那已经是脱离了筑基期的东西，只有金丹期才能完整的掌握其中的奥妙。

而且道韵对他们这些法术筑基的人，还有特殊作用，要知道，他们的法术之所以能够成功为神通，那也只是因为，他们筑基的时候，参悟了一丝道韵。


---

**第147章 截获道韵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

借助道韵的力量，将法术升华成了神通。正常来说，他们只有不断的参悟神通，然后到达金丹境界之后，才能参悟道韵。

而现在这木灵果树的旁边，就有浓厚的道韵的味道，而且，张衍感知的非常清晰，他甚至觉得自己可以正常的进行捕捉。

如果要是能将这些道韵全都捕捉，并且参悟，张衍相信，他可以快速的将木系的神通，推到大成，乃至于圆满。

想到这里。

他的呼吸急促了几分。

而木森等人，并没有发现他的异样，还以为张衍是因为看到木灵果而变得紧张。

木森拍了拍张衍的肩膀：“怎么样师弟，有了木灵果，我估计你的神通也要增长了。”

“多谢木师兄，这的确是一个大机缘！”

张衍深吸了一口气对木森开口说道，他猛然觉得，木森，就是他的福星，真的是他缺什么，木森就要给他送什么。

这种感觉……

实在是太棒了！

第一次，他缺灵石，缺各种资源。

木森就给了！

现在他缺参悟道韵的东西。

而木森又给了。

他，真的，我哭死。

……

“现在这个木灵果还没有完全成熟，还需要师弟帮一下忙。”木森带着张衍来到木灵果树旁边，然后对张衍开口说道。

“好，交给我吧！”

张衍点点头。

木灵果树的成熟，应该需要几十上百年，现在这三颗木灵果就属于已经快要成熟，但还没有完全成熟的那种。

之所以没有等成熟再过来，那是因为，木灵果成熟的时间不太好把控，但凡有了一丝失误，那木灵果，可就要进森林鹿的嘴里了。

而且除此之外。

夜长梦多啊！

这里可是天目山脉。

如果以前，那可能也就只有天目山脉中的土著，但是现在，除了天目山脉中的土著，还有大量的青衡派弟子，以及那些小家族的人。

他们不尽早将木灵果带走。

保不齐被别人遇见，就先摘走了。

而且木森之所以要带着张衍，还有一個原因就是因为张衍学习过木元术。

木元术有催生灵植的功效。

而现在张衍的木元术进阶成为神通之后，效果肯定比之前更强。

张衍也没有啰嗦。

直接对木灵果树进行了催熟。


---

**第147章 截获道韵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

强大的法力下，众人能够明显的看出来，木灵果从一开始的干瘪，变成了现在圆润饱满的样子。

速度之快令人猝不及防。

“师弟对法术神通的理解，还是这么强。”看到这一幕，木森呆滞了一下，摇摇头，惭愧的开口说道。

一直以来，他都觉得，他本身就是一个天才，直到那年，他遇到了一个青葱的少年。

本来以为是一个温柔大师兄提携废柴小师弟的故事，然而……

事与愿违。

那特么的是废柴小师弟？

特么的，那是噩梦！

自从他开始资助张衍开始，张衍的实力一天胜过一天，一开始他，他还没放在心上，只觉得天资不错，虽然灵根契合度不高，但心性很好。

然而结果就是，他眼睁睁的看着张衍的实力、地位飞涨，一路到了他高不可攀的地步。

而现在看来，这都是对方应得的。

他才筑基多长时间啊，对神通的使用就已经驾轻就熟了，只能一声佩服。

“师兄，好了。”

在催熟了木灵果之后，所有人都闻到了一股清香，这是草木的清香，闻着十分诱人。

“好既然已经催熟了，那就按照我们之前的约定，一人一颗，赶快吃了炼化，这木灵果一旦成熟，就要开始不断地泄露里面的灵力了。”木森说着直接伸手将一颗木灵果摘下来塞入口中，然后席地而坐，最后对博修然开口道：“还麻烦博师妹帮忙护道。”

“这是自然。”博修然轻轻点头。

而张衍以及另外一个人也不墨迹，立刻拿起木灵果塞入口中。

木灵果入口，遇到津液立刻化开，变成了一股温润的力量流入他的四肢百骸。

“这就是木灵果么？”

张衍闭紧了双眼，神识已经被完全的调动，他能够明显的感受到他吃了木灵果之后，本身对于木系道韵的感知更明显了。

“那我能不能尝试直接捕捉道韵？”

张衍的脑海出现了一个想法，他能够明显的感知到木灵果树的身边，有着强大的木系道韵。

不过可惜的是。

这些道韵比较杂乱，并不是不是一道完整的道韵，捕捉起来也有些许麻烦。

不过对此，张衍并不急躁，反而就默默地进捕捉，不得不说，道韵与神通还是有着本质的区别。


---

**第147章 截获道韵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍的神识一碰到那些道韵。

只感觉精神就是一个恍惚。

他的脑海里竟然猛然出现了一片巨大，辽阔而荒芜的世界，在这个世界里面，一片破败，没有一丝生机。

不知道过了多长时间，灰色的世界中，猛然出现了一抹绿意，紧接着，这一片世界好像是活了过来一样，绿意渲染，生机勃勃，一株树木的幼苗猛然破土而出，生根发芽，不断地长大，成为了一棵参天大树。

这一株大树顶天立地，远远看去，宛若是天与地之间的连接，是仙与凡的桥梁，是生与死的支撑。

好像，这一棵树就是一切。

一切都是这棵树。

这棵树的随便一片树叶，就好像能镇压整个世界。就在张衍想要继续观摩的时候。

“啪~”

一声脆响。

他整个人立刻从其中退了出来，有些茫然的看向四周。

“张师弟，你终于醒了！”

“吓死我了，我还以为你出什么事了！”在张衍睁开双眼的瞬间，周围立刻传出来木森以及博修然的声音。

看着他们一脸紧张的看向自己，张衍有些不解的开口道：“怎么了？”

“还怎么了！

你知不知道现在已经过去几天了！

距离你吃下木灵果已经十天了！”木森揉了揉自己的眉心，十天。

自家的小师弟已经静坐十天了。

虽然十天的时间，对于一个筑基期来说，并不算长，但是！

别人吃了木灵果顶多几个时辰就消化了木灵果带来的感悟，他算是比较强的了，用了将近一天。

而张衍竟然借助木灵果感悟了十天。

如果不是能够感知到张衍的身体脉搏，以及法力都比较平稳，他都怀疑张衍是不是被拉入什么环境了。

“十天么？

竟然已经过去这么就久了？”

听到对方的话。

张衍愣了一下，他万万没想到，这是看到了那一幅画面，就已经过去了这么久。

他连忙探查了一下自身。

不看不要紧，一看吓一跳。

张衍能够明显的感觉到自己身体的变化，别的不说，他能够感受到自己对木系灵气的契合度变高了。

虽然他之前吞噬过木属性的灵物，加强了自身的灵根，但并没有达到非常高级的地步。


---

**第147章 截获道韵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但现在……

他的木系灵根契合度已经达到了恐怖的百分之九十多，一呼一吸间，木属性灵力就直接被吸入了自己的身体。

木属性契合度提高了，这不管怎么说都是一件好事，但变化最大的可并不是这个。

而是……

神通！

紫府之中。

一个巨大的、散发着淡绿色光芒的星辰，占据了最中央的位置，它宛若绝对的王者，镇压其他的一切。

不用说。

这个森绿色的星辰不是别的东西，正是木系神通，木灵术。

张衍这个时候，才发现，他对木灵术的掌握度已经提升到了接近圆满的地步。

这么恐怖？

张衍有些咋舌。

仅仅是一个木灵果，就能有这样的效果？

张衍有些不可置信。

“应该是那一株巨木的原因。”张衍想到了那一株链接天地的巨木，那是他见过最夸张的树木。

“而且，除此之外，好像也截获了一缕道韵……”

张衍勾引起了紫府中的那一颗巨大的星辰，紧接着一股古朴沧桑，好像历经了无数岁月的感觉从他的身上出来。

而他的背后则出现了一株参天大树的虚影。

“张师弟！”

木森的脸色一白，猛然对张衍开口。

“啪~”

虚影破灭，张衍恢复了正常。

木森已经另外两人一脸正经的看着张衍，眼神中充满了恐惧。

这就是……

真传弟子么？

没想到竟然如此恐怖。

虽然刚刚张衍身后的那个虚影只出现了一瞬间，但是，他们所有人都感觉到了来自灵魂上的压迫与颤栗。

那是一种与生俱来的恐惧感。

“张师弟……”

木森顿了一下，不知道怎么继续开口。

“偶有所感，颇有收获。”张衍轻轻一笑对他开口说道。

木森：“……”

看到张衍这么说。

所有人都识趣的闭上了嘴。

在修仙界中，不管与对方的关系有多亲密，都不要随意地窥探别人的隐私与秘密。

哪怕是道侣，哪怕是父与子也不行。

这是绝对的禁忌！

“既然张师弟也参悟完了木灵果，那我们就回去吧，我们还要完成宗门的任务呢。”

木森淡淡的笑了一声，然后对所有人开口说道。


---

**第147章 截获道韵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“善！”

……

一行人收拾利落。

然后快速地出发。

没用多长时间，就回到了木灵峰的根据地。

跟诸葛婉报备了一声后，大家都回到了自己的小队。

“张师弟，你可算是回来了。”

张衍刚刚回到驻地，雷万宝就走了过来。

“怎么了？雷师兄？”

“我们的时间浪费的差不多了，我们什么时候去出任务？”

雷万宝眼巴巴的看着张衍。

他在这个根据地已经受够了，现在想的就是离开这里，去天目山脉。

“哈哈，师兄稍等，让我修整一日，我们明天就出发。”张衍看到雷万宝这么着急，立刻开口说道。

“好，那就按照师弟所言。”

雷万宝听到张衍的话，立刻喜笑颜开的说道。

……

第二日。

天还没有亮。

张衍与雷万宝，以及贾师姐，三人就离开了根据地。

他们来到前线这么长时间，也终于要大展身手了！

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
