# 第79章 四阶灵脉，师叔祖？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你！”

雷万宝双眼无神的看着张衍，他突然感觉，这个世界对他的恶意太大了。

张衍的表现也太过离谱。

大哥，我知道你是天才。

但你始终只是一名炼气期的修士好不好！

我可是筑基期啊！

你懂不懂什么是筑基期！

哪怕我把修为压制在跟你一样，但是因为各种经验的原因，雷万宝也应该完胜张衍。

结果没想到，两个人这么一碰。

雷万宝自己就碎了。

啪的一下，很快啊。

直接就稀碎。

“这就是天才的世界么？”雷万宝深吸了一口气，他之前觉得，所谓的天才，不过就是修行速度快了一些。

没什么大不了的。

要是真论实际战斗，他雷万宝，有这么多法器辅助，肯定不弱于人。

然而现在看来，想法很美好，现实很骨感。

人家天才，哪怕不用特别出色的法器，也能把自己干的满地找牙。

不说了。

伤心了！

看到雷万宝离开，张衍也暗自咋舌。

这家伙看起来跟个活宝一样，没想到这么厉害！

要知道他的金竹剑上可是加持了lv2的锋利，以及好几个lv1的锋利。

甚至还有破甲，巨力等属性词条。

那威力，他都不敢想。

可即便是这样的攻击，竟然也只是破了对方的防御。

法器都还被对方用手捏住了。

“果然，筑基就是筑基。”张衍感慨了一声心中有些向往。

虽然雷万宝上来闹腾了一番。

但在解决了雷万宝之后，张衍上山出奇的顺利。

根本就没有人再上来挑战他。

开玩笑。

筑基期的修士都没干过，你还让他们这些炼气期的人去丢人么？

一路平静。

张衍来到了青衡派的大殿。

大殿内，坐着莫长青、诸葛婉等金丹。

他们都笑着看向张衍，神情中充满了笑意。

原本以为张衍是一個生产型人才，没想到人家不仅仅能生产，在战斗方面也是一把好手。

简直可以称得上是全能型的人才。

这算是意外之喜。

“弟子张衍，拜见各位掌门，长老。”

张衍来到大殿，对着众人行礼。

“很好，今日我青衡派弟子张衍，历尽磨难，悟道成真，晋为真传！”莫长青从座位上站起来来到张衍身边，轻轻的点了一下张衍的脑袋。


---

**第79章 四阶灵脉，师叔祖？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道灵光闪现。

这是一件新的道袍。

也是青色的，不过在边缘位置是鎏金紫边，看起来奢华无比。

当然了，这道袍不仅仅是好看，同时也是一件法衣。

基础的自动清洁功能不说。

还有聚灵、防御、辟火、避水、定风等作用。

仅仅是这一件法衣，就价值不菲。

除此之外，张衍手中的玉符也被更换了。

这一次换的玉符是雷坤海打造的一件灵器。

是的，真传弟子的身份令牌，直接就是一件灵器。

而且，这灵器的作用也十分简单。

除了基础功能之外，防御功能也没了。

但添加了一个传送功能。

只要捏碎令牌，能瞬间将人随机传送出100里。

可谓是一个保命神器。

“多谢掌门！”张衍连忙道谢。

“这都是你应得的。”莫长青笑得很温和。

不愧是自己未来的亲弟子，天赋就是好，就是出色！

……

拿了道袍，换了身份令牌，在青衡派的金书玉册上写了名字。

此刻，张衍算是正式成为了真传弟子。

而他也获得了大量的权限。

首先第一点权限就是，张衍不需要为宗门任务而忙碌了。

要知道之前不管是外门弟子，还是内门弟子。

其实都需要为宗门完成任务。

而真传弟子不一样。

真传弟子的任务只有好好修行。

炼气期二十年，筑基期七十年年。

如果张衍二十年内成不了筑基，那就会失去真传弟子。

筑基之后七十年成不了金丹，也会失去真传弟子的职位。

“看来这真传之位也不好坐啊！”张衍感慨了一声。

……

真传弟子的宴会，张衍只是去露了个面。

之后就回到了洞府修行。

对于张衍不愿意出风头的情况，宗门的长辈感到理解。

……

这一天，诸葛婉以及莫长青直接将张衍叫到了跟前。

“距离太一宗秘境还有一段时间开启，你现在既然是青衡派的真传弟子，那就需要跟着一起去修行。”莫长青神色严肃的对张衍开口说道。

“跟着去修行？

跟谁？”

张衍有些不解的问道。

“伱跟我来吧，相信你也一定非常好奇，为什么你来青衡派这么长时间了，却从来没有见过青衡派的真传弟子。”


---

**第79章 四阶灵脉，师叔祖？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“的确，总感觉咱们青衡派的真传弟子神神秘秘的，我都接触不到。”张衍实话实说。

“原因很简单，因为他们根本不在青衡派，你自然接触不到了。

走吧，我带你去见见他们。”莫长青说着一张嘴，一道剑光出现在他的面前。

“到了那边你好好修行，不过以你的年纪不用这么着急筑基，筑基之前要想办法多修炼一些法术达到圆满状态。”诸葛婉也苦口婆心的叮嘱着张衍。

“是，师尊。”跟诸葛婉道别之后，莫长青直接带着他飞离了青衡派。

高耸入云的天空上。

莫长青驾驭着飞剑，张衍站在他的身后，心中突然出现了一种莫名的想法。

怎么说呢……

莫长青虽然是金丹期！

但他总感觉对方的御剑技术不如木森。

快则快矣，但是缺乏一丝灵性。

不过这只是他心中的想法，是万万不敢跟莫长青说的。

站在高空，看着青衡派渐行渐远，到了最后，消失的无影无踪，说实话，张衍的心中空落落的。

他观察了一下莫长青的飞行方向。

出乎他的意料。

他原本以为青衡派的真传弟子都在周国境内。

没想到莫长青直接带着他进入了天目山脉。

而且看样子，明显是深入天目山脉。

“我们青衡派的真传弟子都在天目山脉？”张衍有些诧异的问道。

“当然。”莫长青点头：“我们青衡派历代都想要开发完整的天目山脉，身为真传弟子，如果不了解天目山脉，到时候怎么带领宗门开荒？”

“好吧。”

听到这句话，张衍识趣的闭上了嘴。

天目山脉对青衡派来说，既是一个基本盘，也是一个颇为悲伤的故事。

因为天目山脉有不少修士，都死在了开荒之中。

金丹期的飞行速度很快。

可即便如此，莫长青也带着他足足走了一天的路。

周围的环境从繁华，逐渐变成了人烟稀少，到了最后，直接就是人迹罕至。

这里已经是天目山脉的深处了。

“接下来的时间，你就要在这里度过了，直到太一宗秘境开启。”站在高空之中，莫长青笑着对张衍说道。

“在这里？

看起来好像比较危险。”张衍的面皮抽了一下。


---

**第79章 四阶灵脉，师叔祖？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他想法来的途中感受到了不少妖兽的气息。

其中练气后期都属于小弟一样的存在。

练气圆满乃至于筑基期才是常态。

甚至，他还发现过，让他感觉到恐惧的气息。

想来，那应该是金丹期的妖兽。

青衡派的真传弟子竟然处于这种地方，一般人恐怕想破脑袋都想不通。

“走吧，别废话，带你去见见你别的师兄。”莫长青说着，看准一个山头，然后降了下去。

在一半的时候，他们的面前就出现了一道透明的防护罩。

这里竟然有一个阵法。

莫长青面色不变，好像早已经有所预料。

他直接从怀里拿出一个令牌，然后带着张衍进入了防护罩。

进入之后，张衍第一个反应就是，这里的灵气好浓郁！

非常浓郁！

甚至远远比木灵峰乃至于青衡峰的灵气要浓郁。

只是吸了一口，张衍都有一种飘飘然的感觉。

“怎么样？

发现了？

青衡派之所以把真传弟子放在这里，是因为，这里有一条四阶灵脉！”说到这里的时候，莫长青的眼里也有些火热。

“四阶灵脉！”

张衍瞪大了眼睛，要知道这四阶灵脉产生的灵气，可是足够元婴期修士修行的。

据他所知，整个赵国除了万花宫，好像就没有哪个宗门拥有四阶灵脉。

猛然间，他想到了一个更恐怖的问题。

虽然这里已经比较深入天目山脉了。

但对整个天目山脉来说，依旧属于外围。

外围竟然有四阶灵脉，那天目山脉的中央，岂不是有五阶灵脉？

要是占据了那五阶灵脉，青衡派怕不是直接起飞了！

“你不要胡思乱想了。”看到张衍眼神，莫长青一瞬间就明白张衍在想什么。

因为他年轻的时候，也曾经想过这一个问题。

然而事实是，难，非常难。

每一条灵脉都有妖兽占据，想要争夺这一条灵脉，你就要将整条灵脉中所有的妖兽都杀干净。

这绝对不是一个简单的事。

实际上，这一条四阶灵脉，对于青衡派来说都属于捡漏。

正常来说，四阶灵脉有极大的概率会有四阶妖兽生存。

可之前青衡派的先祖再来的时候，四阶妖兽已经坐化，只有两只金丹后期的妖兽掌管这一条灵脉。


---

**第79章 四阶灵脉，师叔祖？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衡派的先祖们，费了九牛二虎之力，才将那两只金丹后期的妖兽抹杀。

最后打造出了这个基地。

这一座大山都属于囊括在四阶灵脉之内。

因此，青衡派的先祖，直接用阵法将这一座大山给锁了起来。

只有凭借着令牌才能进出。

随着他们的到来。

剑鸣声响起。

几道飞剑的遁光，出现在他们的面前。

为首之人是一名看起来三十多岁的青年人，从身上的气息来看，应该是筑基期。

剩下的那些人，各个年龄的都有，不过修为也都是筑基。

“弟子拜见掌门！”这些人看到莫长青，脸上露出一丝欣喜。

“不错，不错，修为都有了突破。

不知道你们什么时候能结丹啊！”对这些人，莫长青脸色也是非常和蔼。

这些人，可都是宗门的未来！

“弟子估计，再有三十年，就可以冲击结丹了。”领头的那个中年人一脸自信的开口说道。

“三十年，最快好点，时不我待啊！”莫长青感慨了一声：“宗门马上就要开启开荒战争了。

如果你们要是能在那之前成为金丹最好不过了。”

“吾等尽力！”听到莫长青的话所有人脸色都变得严肃起来。

“嗯，结丹的事情，急不得，你们自己把控好即可。”虽然想在开荒之前多出一名金丹修士。

但莫长青也知道，这东西急不得。

然后转头看向张衍：“这是你们的新师弟张衍，以后就要你们好生照料了。”

“见过各位师兄师姐。”张衍也立刻站出来乖巧的说道。

“张衍师弟……

只有炼气期？”众人看到张衍的年级之后都纷纷一愣，要知道，他们可都是筑基期才成为真传的。

没想到张衍竟然只有炼气期！

“不错，先带他去见师叔，其他的话以后再说。”莫长青说着正了正衣冠，带着张衍走到了一座茅草屋前。
