# 第182章 恶人才能得好处 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第182章 恶人才能得好处 (第1/3页)

“你是不是把我当傻子？”麻衣女妇这个时候真的恼了，对方这明显是在戏弄她。

“八个筑基，一共一百六十万，然后还有一个死的，李修眉，她的尸体你们万花宫不要了么？

为了保护她的尸体，我们可花了不小的力气，所以这个得多加十万，然后我师弟受伤了，差点死了，你们万花宫不赔钱？再加十万，这不正常200万灵石？

我算的没错啊！”

张衍认认真真的对麻衣女妇说道。

听到张衍的话，麻衣女妇杀人的心都有了。

这家伙……

怎么敢的啊！

他真的以为自己不敢出手对付他么？

好吧，的确是不敢。

她要是出手，万花宫跟青衡派到时候，两派交恶，根本不是她一个小小的金丹初期能够承担起的。

甚至可能因为她一个弄不好，整个万花宫乃至整个赵国都得跟着倒楣。

可以说。

跟整个万花宫，以及赵国的利益比起来，两百万灵石真的不算什么。

只是，张衍的这个操作，让她觉得有些恶心。

感觉对方像是故意在利用这个来威胁她，威胁万花宫。

对于这种见小利而忘大义的人，她天生的不喜欢，但是又不得不承认，这样的人，出门在外，真的不会吃亏。

如果张衍知道对方的想法的话，那一定会笑出来。

开玩笑的见小利而忘大义。

他张某人，其实才是那个最有大局眼光的人。

别的不说……

单单就是说，有没有一种可能，青衡派的利益，跟万花宫的利益，其实是不一样的！

万花宫明面上的赵国魁首。

实际上青衡派早就想要取而代之了。

现在之所以没有出头，那完全是因为，想要让万花宫的人发挥一下自己的余热而已。

“好，灵石给你。

你把人放了吧。”麻衣女妇冷冷的对张衍开口说道。

“好，这个好说，你把灵石给我，我自然会把那些人交给你。”张衍笑眯眯的对麻衣女妇说道。

“嗯……

不过我身上带的灵石不是很够了。”麻衣女妇皱着眉头轻声开口。

两百万灵石。

即便是金丹期修士，也很难拿出来。


---

**第182章 恶人才能得好处 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不。

不是很难拿出来，而是根本不可能拿出来。

毕竟金丹期的修士，虽然赚的灵石多，但花销也大。

再说了，哪个正经人有了灵石不花啊！

你屯着灵石，是要给别人做嫁衣么？

这麻衣女妇之所以能有这么多灵石，还是因为受到了青衡派的通知，让他们过来赎人，她才带了一百多万灵石。

没想到张衍的口气竟然这么大，张口就是两百万。

所以自然是拿不出来的。

“没事，我们这边可以借贷，利息的话，九出十三归就行了，到时候您留下一张灵契，我让人去万花宫取，我相信，万花宫一定会认的。”看着麻衣女妇的神情，张衍笑眯眯的说道。

他这个人，主打的就是一个服务到位。

没钱还账，那我可以借钱给你还账！

就是这么贴心。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第182章 恶人才能得好处 (第2/3页)

“不用了！”听到张衍的话，麻衣女妇差点一口老血喷出来。

九出十三归。

这家伙放高利贷，竟然放到她头上了。

想到这里，她深吸一口气，克制住想要干掉张衍的冲动。

“这里是一百五十万灵石，然后再加上这两件灵器，应该够了。”想了想，麻衣女妇还是直接扔给了张衍个储物袋。

然后又拿出了两把灵器递给张衍。

“呀，好，多谢前辈。”张衍接过了储物袋，以及灵器之后，连忙道谢。

随后转身看向目瞪狗呆的广成等人：“你们愣着干嘛？

赶快把万花宫的师姐们带过来啊！”

“前辈还要来灵石矿坐坐么？我这里有上好的灵茶，前辈可要尝尝？”张衍收了钱之后，整个人立刻变得如沐春风。

说话间都带着无比的笑意。

“不用了。

你的茶，我可喝不起。”麻衣女妇冷冷的看着张衍，对方实在是太黑了。

她行走修仙界上百年，还真没有见过这么黑的人！

别的不说，估计把对方的胸腹剖开，里面的心都是黑的，不，也许对方根本就没有心也说不定……

“哎呀，哎呀，前辈说笑了，不知道前辈可需要我写一张收据？”张衍笑着打了一个哈哈，对她开口说道。


---

**第182章 恶人才能得好处 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不用了。”麻衣女妇这个时候已经不想跟张衍说话了。

看到他就头疼。

而这个时候，广成很快也走了回来。

将万花宫的八名筑基期女修都带了过来。

一看到这八名女修，麻衣女妇的脸色又变的冰冷起来，因为她发现，这八名女修身上竟然衣衫不整。

身上的道袍都没了。

只剩下了一些亵衣亵裤。

“前辈不要误会，我们可没人动这些师姐。”不等对方发难，张衍就连忙开口解释。

开玩笑。

他可是一个很讲诚信的绑匪好吧！

收了钱，自然不可能动人家。

“只是没收了这些师姐的法器，但是绝对没有人砰这些师姐半分，前辈不信的话，可以问这些师姐。”张衍对麻衣女妇开口说道。

“这可是真的？”麻衣女妇看向了万花宫的那八名女修。

“是，张师弟等人并没有轻薄我们。”这些女修轻轻地点头，承认了张衍的话。

“好，既然如此，那这件事就算了，我们走。”麻衣女妇说完之后，冷哼一声，一挥手，解除了八名女修身上的禁制，然后大袖一挥，直接将这些人带走。

看着麻衣女妇离开的背影，张衍脸上的笑容，慢慢的凝固，然后变成了冷漠。

“张师弟，你可真厉害啊！”这个时候广成连忙凑过来，对张衍开口说道：“这可是金丹期的前辈啊，你真就一点都都不怕？

万一对方生气，把我们都宰了怎么办？”

广成有些敬佩的看着张衍，脸上写满了服气。

“不会的，她不会冒险，而且，最重要的是，我觉得我的胆子没有你的胆子大啊！”张衍说到这里，有些蛋疼的看着广成：“我顶端就是敲敲竹杠，好家伙，你刚刚在干什么？

你为什么一直盯着对方的熊跟屁股看个不停？

你不是出家人么？

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第182章 恶人才能得好处 (第3/3页)

你的内心怎么如此的污秽？”

说到这里，张衍就气不打一处来。

对方可是个金丹啊。

结果广成这厮，竟然眼睛就直勾勾的盯着人家看个不停。

知道的，他是烂陀寺的和尚。

不知道的还以为他是合欢魔宗的魔头。


---

**第182章 恶人才能得好处 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啊？

我的目光有这么明显么？”听到张衍的话，光头和尚也是一脸惊愕的问道：“没有吧，应该没有这么明显吧？

再说了，我不是说过么？

我修的是欢喜禅……

欢喜禅看个女施主怎么了？

再说了，我那不是淫秽，我那是欣赏，正大光明的欣赏。”广成和尚一本正经的对张衍说道：“这种乃是我们佛门的奥秘，不是你这个俗人能懂的。”

广成面容严肃的对张衍说道。

“果真如此么？”张衍说话间，背后出现了一尊巨大的佛陀影像，金光璀璨，宝相庄严。

“你……”

看到张衍竟然直接召唤出了佛陀影像，广成的脸都紫了，他说话说习惯了，完全忘了。

张衍特么的对佛性的研究也不浅。

甚至方丈都觉得他是在世佛陀。

自己竟然还想着忽悠外人一样忽悠他。

“算了，老衲困了，要去睡觉了。”广成随便找了一个狗都不信的理由，专门离开。

……

随着万花宫的人全部离开。

这一座灵石矿也变得安稳起来。

众人每天的日子虽然苦了一些，但是因为不用上正面的战场，所以大家都没有抱怨。

而且除此之外，……

这里是有灵石可以拿的啊！

别说外面正在打仗了。

就是平时，这也是一个美差啊！

平日里，求都求不来的地方。

所以所有人在这边都非常满意。

如果可以的话，他们甚至巴不得一辈子都待在这里。

……

对于这些人的想法。

张衍自然不知道，此时，他正在想要离开一趟灵石矿。

主要原因还是他想要将那个舍利子锻造成灵器，但是这边没有地火，他带的锻兵炉发挥的火力不是很够。

对锻造舍利子这种三阶材料来说还是地心火脉比较稳当。

“就是不知道紫极烈焰能不能用。”张衍猛然想到了一个神通。

紫极烈焰这个神通温度非常高，要比一般的灵碳燃烧的温度还要高。

因此，理论上来说，是可以当做灵火来锻造法器的。

不过，一般的炼器师并不会这么做就是了。

因为一般的炼器师，法力都比较浅薄，很难在施展神通的同时，再去专心致志的锻造法器。


---

**第182章 恶人才能得好处 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可，张衍不一样啊！

他跟别人最大的不一样，就是，他的法力深厚，不是一般的深厚。

所以说，他可以做到一边释放神通，一边锻造法器。

“先试试再说。”张衍想了想，决定先试试。

主要是这个时候，他单独一个人出去，不是很安全。

虽然赵国与合欢魔宗的战争还没有覆盖到这里，可，已经有小股部队进来了，能不出去，还是不要出去。
