# 第110章 张衍：让我试试装备栏的深浅 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第111章 张衍：让我试试装备栏的深浅

在成为筑基之后。

张衍就发现了装备栏的异变。

将刘亦婷打发走之后，张衍就开始查看起了装备栏。

首先将所有的东西都放了下来。

然后张衍拿起了三把飞剑。

一把是金竹剑。

另外两把则是上品飞剑。

其中金竹剑的词条为：

【装备名称】：金竹剑

【装备等级】：中品法器

【装备品质】：绿色

【装备效果】：锋利LV1（武器锋利度+2）、剑气LV1（可施展剑气）、御剑术（大成）、灵剑诀（大成）。

而那一柄上品法器飞剑的词条则是：

【装备名称】：火元剑。

【装备等级】：上品法器

【装备品质】：灰色

【装备词条】：锋利lv1（武器锋利度+2）、剑气LV1（可施展剑气）。

两把上品飞剑，都是如此。

非常简单的白色品质的装备。

张衍将这三件装备装备在装备栏里。

顿时，脑海里面出现了一个选项。

【是否花费1000灵石进行合成？】

“果然，有新功能了！”看到这个提示，张衍的脸上顿时露出了喜悦的神色。

“合成！”花费了1000灵石。

张衍进行了合成。

随着光芒闪过，装备栏中，原本的三把飞剑，已经消失的无影无踪，取而代之的则是一把金火之色的飞剑。 时光小说网

张衍将飞剑拿出来，把玩了一下。

三把飞剑、一把中品飞剑，两把上品飞剑，合成之后，却依旧是上品飞剑，并没有出现变成极品飞剑的戏码。

“原本以为可以让上品飞剑变成极品飞剑呢。”张衍叹了一口气。

如果要是能将低等级的飞剑，合成高等级的飞剑，张衍直接就赚翻了！从此之后，不管哪里，都要赞颂他张炼器的名字。

现在看来，只能说一声可惜。

“不过，虽然飞剑没有进阶，但是词条……”

他重新审视了一眼飞剑，看向了飞剑的词条。

【装备名称：火木剑】

【装备等级】：上品飞剑

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：锋利LV2（武器锋利度+10）、剑气LV2（可施展筑基期剑气）、御剑术（大成）、灵剑诀（大成）。


---

**第110章 张衍：让我试试装备栏的深浅 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“果然，词条进阶了！”看到装备效果里面锋利、以及剑气这两个词条，都变成了lv2，张衍立刻明白了装备栏的妙用。

它可以合成装备。

三件装备能合成一件装备，不过装备的品质不会增加，但是词条会进阶。不过可惜的是，词条进阶的前提是三件装备必须拥有同样的词条。

比如说锋利。

这是每一个飞剑都拥有的词条。

再比如说剑气。

这两個都是飞剑的基础词条，所以可以进行叠加。

“如果是这样的话……”

张衍猛然想到了悟道蒲团。

他连忙拿出悟道蒲团来进行合成。

【装备名称】：悟道蒲团

【装备等级】：下品法器

【品质】：灰色

【装备效果】：增加些许悟性、木元术大成。

【装备名称】：悟道蒲团

【装备等级】：下品法器

【品质】：灰色

【装备效果】：增加些许悟性。木元术小成。

……

一连拿出了三个悟道蒲团。

张衍连忙开始进行合成。【是否花费1000灵石进行合成？】

“是！”

张衍毫不犹豫的选择了确认，然后直接进行了合成。

随着一阵光芒闪过。

装备栏中，果然又出现了一个崭新的悟道蒲团。

他迫不及待的看向悟道蒲团的新词条，想要看看会是什么样的效果。

【装备名称】：悟道蒲团

【装备等级】：下品法器

【装备品质】：白色

【装备效果】：增加少许悟性，木元术大成

“果然，增加了！”在悟道蒲团合并之后，张衍立刻就发现，原本只能增加些许悟性的蒲团，立刻变成了增加少许悟性。

不过可惜的是，那木元术大成，并没有继续增加。

装备的等级也没有增加。

增加的只有悟性。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

“也就是说，词条的增加，必须是三件法器都有一致性才能增加。”比如说，悟道蒲团里面都有增加些许悟性。

三个悟道蒲团合并之后，就可以增加成为一个增加少许悟性的装备。

“那如果我用这三个少许悟性的悟道蒲团继续合成呢？”张衍突然感觉自己好像是发现了其中的bug！


---

**第110章 张衍：让我试试装备栏的深浅 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这三个少许悟性的悟道蒲团如果进行合并，会变成什么样子？

悟道蒲团作为最基础的装备，张衍根本不缺，甚至可以说，多得很。

所以他又找了一些悟道蒲团。

然后进行合成。

又合成出了两个同样能增加少许悟性的悟道蒲团之后，他就拿起这三个悟道蒲团，开始合成。

【是否花费10000灵石进行合成？】

“草！”

看到提示之后，张衍暗骂了一声，没想到装备栏这个浓眉大眼的也叛变了！合成装备要用灵石不说，第二次合成，竟然收费这么贵！

十倍十倍的往上升。

这尼玛的黑心了，老马都没有你这么黑！

虽然吐槽归吐槽，但张衍还是进行了合成。

不就是一万灵石么！

张衍还花得起。

随着光芒闪过，装备栏中的悟道蒲团果然又产生了变化。

这一次，他的悟道蒲团的词条依旧是悟性发生了改变。

只不过少许悟性，变成了大量悟性。

“不错，我还能合成！”

再次合成出了三个大量悟性的悟道蒲团，然后张衍再次选择了合成。

【是否花费100000灵石进行合成？】

“合成！”

张衍咬牙。

十万灵石啊！

这天杀的装备栏。

价格也太贵了，它明明可以直接抢，但还是给张衍合成了悟道蒲团。

这一次合成之后。

张衍眼前的悟道蒲的属性又产生了变化。

【装备名称】：悟道蒲团

【装备等级】：下品法器

【装备品质】：紫色

【装备效果】：悟性通神（你的悟性可以通神。）木元术大成。

“嘶！”

看到装备效果之后，张衍都忍不住倒吸一口凉气，这个效果。

好像真的有够离谱的。

“还能继续往下合成么？”紫色品质之上，应该还有别的品质。

不过可惜的是，装备栏没到极限，张衍就已经到极限了！

太贵了！

(本章完)
