# 第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第167章 开山头，水下世界（6400字） 第167章 开山头，水下世界（6400字）

第167章 开山头，水下世界（6400字）

“拜见小师叔，不知道小师叔这次闭关，可是成了？”莫长青有些紧张的看着青鸾，开口训问道。

“成了。”青鸾也没有吊人胃口的习惯，面对莫长情的询问，也是毫不犹豫的说了出来。

“成了！”

虽然在场所有人心里都有所预料，但是猛的听到青鸾的话，他们还是长长的出了一口气。

真的成了！

他们青衡派，终于有了第一位元婴期的修士。

这就意味着，他们，青衡派，将是赵国的霸主。

之所以是将是，而不是现在，主要还是因为，万花宫的那位元婴，还没有死透。

“这件事情还是得保密，不能让别人知道。”莫长青看了一眼所有人，对他们开口说道。

主要现在这个时间点比较敏感，万花宫的元婴期就要陨落了，而合欢魔宗的两位元婴期，对赵国也是虎视眈眈。

青衡派现在虽然也多了一名元婴期的修士，但是如果真的被拉入这个漩涡，也不一定好受。

而且，对于青衡派来说，最好的结果是万花宫的元婴期修士，带走一名合欢魔宗的修士，然后青鸾出来主持赵国的局面。

但是这个结果微乎其微，毕竟，合欢魔宗也不是傻子，他们清楚地知道，万花宫的元婴期，寿命已经快没了。

他们也不太愿意逼迫对方，反正他们有的是时间，所以只要耗着就行了。时间，站在他们那边。

“诸位，既然小师叔成了元婴，那么我也也得想想以后怎么办了。”趁着这一次，青衡派元婴期，以及金丹期的修士，基本上都在。

莫长青也也组织了一个会议。

来共同商讨青衡派以后的重心，毕竟，从今以后，他们也是元婴宗门了，地位肯定是要比以前大，需要好好谋划一番，看看他们怎么才能获得更多的好处。

最终，大家一致决定，先等着，猫着，看看万花宫以及合欢魔宗到底如何，只要不侵害他们的利益，青衡派其实也并不着急出头。

毕竟青衡派刚刚开荒，而青鸾也刚刚成为元婴，都需要一段的时间沉浸，让自己的实力稳定下来。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，只要万花宫，以及合欢魔宗，不伤害青衡派的利益，青衡派就可以稳坐钓鱼台，甚至，为了稳固实力，他们还可以暂时的放弃下赵国的利益。

毕竟，对他来说，赵国那边的利益本身就不多，他们的重心，一直都在天目山脉，说句难听点的话，他们也根本看不上赵国那点利益。

……

开过了会，张衍等人也各自回去了。

不过让他感到诧异的是，莫长青又单独的找了他。

“拜见掌门，不知道掌门有何吩咐？”张衍有些好奇的对莫长青问道。

“是这样的，我记得之前就说过，等时机成熟了，让你单独开一個山头，现在咱们开荒结束，多了不少灵脉，我觉得你可以选一个山头了。”莫长青捋着自己的胡子，对张衍开口说道。

“嗯？

开山头？”

听到这句话，他也一下子反应了过来，的确是，之前雷坤海就曾经给他汇报过，说要单独开一个太一宗的山头。

但是那个时候，张衍的实力还比较弱，所以一直也没有开，但现在他已经是筑基期修为了。

虽然只有筑基初期。

但是技艺超群，理论上来说，也可以成一座山的山主。

“不过，我师傅那边……”

张衍犹豫着开口。

他现在还属于木灵峰的人，如果要开山头的话，那么到时候，势必要脱离木灵峰，这不是一件小事，得需要诸葛婉点头才行。

“你放心好了，诸葛师妹那边，我已经说完了，她一个当师傅的，巴不得自己的弟子有出息呢。”看到张衍第一个反应，不是答应。

而是想到诸葛婉的态度。

莫长情对他更加满意了。

什么是好弟子啊，这就是好弟子！

不仅仅有才情，而且还有孝心，遇到事情，第一个反应就是先看看师傅同不同意。

这样的弟子谁不喜欢？

这也是莫长青为什么拿他当亲弟子的原因，不，甚至比亲弟子还亲。

这里面，虽然有诸葛婉的原因，但不可否认，其中更多的还是因为张衍足够争气，做事也比较有条理。

不然的话，哪怕他是诸葛婉的弟子，莫长青也不会这么待见他。

毕竟，诸葛婉这么多弟子，莫长青也不是每个都这样的！


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到底，打铁也还需自身硬。

“既然掌门都这么说了，那我必然要为咱们青衡派的发展添砖加瓦。弟子还年轻，有什么担子，尽管往咱身上压。”张衍毫不犹豫的表达了忠心。

“你啊……”

看到张衍如此，莫长青也是笑了一声，然后轻轻的开口：“虽然让你开山，但你要知道，你最重要的事情，依旧是修行，不管是身上的事，还是别的都是虚妄的，只有修为才是自身的，最真实的。”

“弟子省的。”张衍轻轻点头，他自然明白这个道理。

修仙者，修仙者。

无论如何，也不管什么别的东西，只有自身的修为才是最重要的，修为高，你做什么事情都顺利，修为不行，那伱做什么都会被束缚住手脚。

“你且拿了令牌，去寻一处灵脉开山吧，不过碍于规矩，你只能选择二阶灵脉，不能选择三阶灵脉。”莫长青说着从手里递过来一块令牌，对张衍说道。

青衡派不是以前的青衡派了。

现在的青衡派比以前富裕，灵脉也多，单单是三阶灵脉就有好几条，不过可惜，那些灵脉只能给主峰使用，而不能给山头。

毕竟，青衡派的七大主峰里，几乎都有金丹期修士，亦或者，哪怕没有金丹期修士，那也是拥有三阶技艺的筑基期修士。

所以青衡派的三阶灵脉要优先供给给他们。

剩下的灵脉才是众多的山头去分，山头分完了，那才是外面的小家族，这就是青衡派的生态链，对于这些规矩，张衍自然是要拼命维护的。

要知道……

他除了要开山的山主之外，他还是青衡派的真传弟子啊！

他是可以享受四阶灵脉的！

所谓真传，就是可以享受宗门的一切资源！

拿了莫长青的令牌。

张衍化作一道长虹离开了新的山门。

这一次青衡派开荒，让青衡派的山门变大了很多，哪怕是飞行，也需要一两天的时间才能走完。

其中主要的原因，还是因为灵脉分的太散，而以青衡派现在的能力，虽然可以做到勉强搬迁灵脉，但是灵脉一旦搬迁，想要重新养护，那也是一个非常麻烦的事情。

一个弄不好，灵脉就会受损，甚至还会掉阶。

这对青衡派来说，实在是难以接受，如此一来只能扩大山门了。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍一手拿着令牌，一手拿着一张舆图，仔细的搜索着灵脉，这一次开荒之后，整个青衡派一共有四十多条二阶灵脉。

当然了，其中一部分灵脉，肯定会被封赏出去，但是被封赏出去的，也一定是外围的灵脉。

而外围的灵脉，品质一般并不太好，张衍也不会看。

他真正要看的是莫长青在舆图上标注的三个灵脉，这三个灵脉，都是二阶灵脉中的极品，如果培育的好的话，也不是没有可能成为三阶灵脉。

是的。

灵脉的品阶并不是一成不变的，而是有可能变强的，当然，如果抽取的灵气太多，灵脉也会受损。

一般来说，除非是没有办法，不然没有甚么宗门会强行压榨自家的灵脉，毕竟，灵脉，才是宗门的根本，底蕴。

这三处灵脉所在的地方，距离青衡派的新山门都比较近，张衍很快就来到了第一处灵脉的所在地。

这一条灵脉长二十余里，横卧在一条沟壑之中，灵气蒸腾，好不炫丽。

但，张衍也只是看了一眼就走了。

第二条灵脉，则是处于一座山头上，上下分布，整座山上的灵气都非常浓厚，也是一座十分不错的道场。

但是张衍也走了。

到了第三处。

张衍满意的点点头，这一处的灵脉，与上面两个相比，其实也是半斤八两，不过这条灵脉呈现出一个圆环状，将一座小山谷给包围在了中间，而除此之外，山谷之中还有一处寒潭。

当然了，这些都不是最重要的，最让张衍看中的是，这山谷里的地，这都是上好的灵田啊！

而且还是二阶灵田，甚至有几块地，灵气非常浓郁，在二阶灵田里面也属于极品！

这种东西，自然不能放过！

“就是这里了！”张衍的心中猛然一定，这就是他的山头了！

选定了地方，拿着令牌，往舆图上面一按，顿时，原本熠熠生辉的原点，立刻变得黯淡起来。

上面也缓缓的出现了“太一山”的字样。

从今以后，这就是张衍的地盘了。

“出来吧。”张衍抖动一下腰间的灵兽袋，风雷立刻从灵兽袋里面钻了出来，经过这些年的喂养，风雷的体型又变大了许多。

不过距离筑基期还是差了一些。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然灵兽在达到血脉等阶之前，几乎没有什么限制，但是奈何灵兽成长的速度，本身就要比人慢一些。

像风雷之种，出生了几年，就已经练气期巅峰的灵兽，已经是非常恐怖了，但想想对方可是四阶灵兽，这速度其实也不算太快了。

“去吧。”

张衍拿出一颗灵兽丸送入风雷的口中，然后随手将风雷放进了寒潭。

风雷虽然是风属性，以及雷属性的灵兽。

但它毕竟是蛟龙，所以天生喜水，甚至还拥有控水的能力，它平日里待在张衍的灵兽袋里，自然是不舒服。

现在遇到灵气充裕的水源地带，也是兴奋的不行。

得了张衍的允许后，直接一头扎入了寒潭之中，在里面搅风搅雨。

既然选择了地方，那么紧接着，就是要铸造山门了，虽然现在太一山只有他一个人，但是，不管如何，面子总还是要的。

监造山门的事情，比较复杂，自然不可能让张衍亲自来做，实际上他只管选了地方，通知了莫长青。

立刻就有人过来监造。

而张衍什么都不需要做，甚至连钱都不需要出。

但，只有一点。

那就是，他需要想好，以后太一山干什么！

修仙，不仅仅是修行，还需要生活！

就像是木灵峰，木灵峰明明只是一群灵植师聚集的主峰，为什么能成为青衡派七大主峰之一？

不就是因为，木灵峰拥有大量的田产，可以种植灵植，然后积累了资源，修行。

千宝峰、百阵峰无不如此。

每一个峰，每一个山头，都得有自己的独家赚钱的技艺，不然的话，你怎么保证你门下的弟子修行？

总不可能指望着宗门发吧？

你以为你是青衡峰啊！

而且，就算是青衡峰，理论上来说，人家也有职业，人家战斗力强，都要出去做任务。

“让我看看，太一山能干啥。”张衍揉了揉自己的额角，他突然觉得，开山头，也不是一件容易的事啊！

虽然能获得不少的好处，但同样的，责任也就大了。

可，即便如此，张衍也不会放弃。

毕竟开了山头，就代表着资源，代表着他对修行之路，有了更多的把握。只有傻子才会放弃。

其实，在山头新开的前三十年，青衡派会有资源进行扶持，等到了三十年后，才需要山头自给自足，甚至要缴纳给青衡派一定份额的供奉。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，刚开的山头，大猫小猫三两只，你就让别人自给自足，那根本不可能。

张衍算了一下，他会的东西其实挺多的。

炼器，画符，炼丹，灵植，阵法，他都会！

但是比较头疼的是，这些东西，青衡派里面都有专门的峰做，这倒不是说，别人做了，他就不能做了。

主要是因为，他的这些本事都是从人家那边学过来的。

人家看你真传弟子的身份，教了你。

你自己学了，也就罢了，可你要是再交给自家山头的弟子，那就是张衍不懂事了。

所以说，这些东西，他不能教。

要教也要教青衡派没有的东西。

想到这里，他想到了炼药之术，这炼药之术是刘家的一种法术，经过淬炼的灵药，药效可以变得更加纯粹。

但是仔细想了一下，也不太合适。

“对了，还有万花宫的东西……

而且太一宗的功法，战斗力都比较强，也可以让他们出去跑任务。”张衍喃喃自语的说道。

他之前学习过万花宫的一些东西，之前没有拿出来是害怕得罪万花宫，但是现在看来，万花宫自己都快要完蛋了。

也就不在乎这些东西了。

而且除此之外，太一宗的功法，战斗力其实很强。

完全可以让那些弟子出去跑任务。

不要小瞧跑任务的修仙者，实际上，这批人才是最多的，而且出来的高手也多，只不过比较凶险。

但，这不是没办法么！

谁让张衍没有这么多本事呢……

就在他思索这些事情的时候，猛然间，他感觉到了什么不对劲的地方，然后转身看去，就看到风雷，一下子从寒潭之中蹿了出来。

然后飞快的来到了张衍的身后，而随着风雷的飞出，一道鱼叉也从寒潭之中紧紧的跟了过来。

“大胆！”

感受到鱼叉上面的法力波动，张衍怒喝一声，手上冒出道道金光，然后一把抓住了这鱼叉。

任凭这鱼叉不断的晃动，却始终都没办法从他的手中挣脱。

“这寒潭里面有东西？”

张衍双手用力，强横的力量，直接将这鱼叉折成了两半。

而寒潭里面的生物，好像也随着他将鱼叉折断后，销声匿迹。

他低头看向手中的鱼叉。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

做工非常简陋。

看起来像是不不知名的兽骨磨制而成，上面还有一道道看不清的铭文，水平也就是一件中品法器的样子。

但让他在意的是，那一股法力，非常强，最起码得有筑基期的法力。

“怎么回事？”张衍摸了摸风雷的脑袋，对他开口问道。

听到张衍的询问。

风雷立刻吐着舌头，传递过来了一丝情绪。

风雷虽然只有练气期巅峰，但毕竟是作为蛟龙，而且还是四阶血脉，所以自身的智力不低，能够明白张衍的意思。

“你是说……

这个寒潭底下还有另外一个地方？”听到风雷的话，张衍愣了一下，有些不可置信的问道。

要知道这里可是有二阶灵脉的，也就代表着青衡派一定是派人探查过这里，这个寒潭当时的人，不可能不查，但是竟然没有发现。

而现在看来，这里面不仅仅有东西，甚至可能还有生灵。

“对方的实力如何？

有多少人？”

看着这眼前的这个寒潭，张衍眯起双眼，低声对风雷问道。

经过了半晌的询问。

他也大概了解了情况，这个寒潭底下的确是别有洞天，不过非常深，而且寒潭越往下越冷，只是寒潭的话，看起来并没有什么异常。

当时探查的修士，可能根本没有好好的勘探。

就遗漏掉了寒潭里面的异状，这其实也很正常，毕竟，当时探查的时候，还处于开荒战争，到处都是灵脉，宝物。

青衡派的修士们，也根本没有这么多时间去探查。

而风雷这家伙，因为是蛟龙，所以喜水，好不容易遇到这么大的一个寒潭，自然想要爽一把，因此，也就莫名其妙的进入了这个水下世界。、

而按照风雷的说法，这个水下世界看起来非常大，但是里面生活的却不是人类，而是一种鱼人。

那些鱼人的修为并不怎么高，这一会的时间，风雷就已经在里面杀了十几只鱼人了。

也正是因为它杀的鱼人多了，所以才会有强大的鱼人来攻击它。

听到风雷的说法，张衍一阵茫然。

好家伙。

他直接好家伙。

他就说，怎么无缘无故的有人来攻击风雷呢。

没想到这小子直接进去开无双了。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“走，我们进去看看。”张衍摸了摸风雷的脑袋，笑着开口。

给自己施加了一个法术，然后他直接进入了寒潭。

风雷就在他的身边，给他引路。

可以看得出来，风雷显得非常兴奋，在它的理解中，张衍这是要给它找回场子。

……

不得不说。

这寒潭真的非常深，他下潜了足足有半刻钟，才终于到了底，而在这底部，他可以看到一些人为的痕迹。

按照那些痕迹，他很快就来到了一处溶洞。

这溶洞初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗，而且，走着走着，周边也没有水了，变得颇为干燥。

又经过了弯弯绕绕，最后张衍才来到了风雷所说的地下世界。

怎么说呢……

就一个字，震撼！

太特么的震撼了。

他站在上面，往下眺望，到处都是蓝莹莹的光点，在这些光点的照耀下，整个水下世界美不胜收。

“这就是你说的鱼人么？”

观摩了一下水下世界，张衍则是看向了不远处一具尸体，尸体上面还残留着浓郁的风雷之力。

不用想，就知道这是风雷干的！

这个所谓的鱼人，跟张衍想象中的鱼人不太一样，他一开始以为是鱼身人头，但是结果这特么的是鱼头人身。

而且这些鱼人非常瘦小。

每一只都只有七八岁的孩童一般，不过身上的肌肉非常充实，看起来应该力气应该很强。

风雷在鱼人旁边吐了吐信子，表达着这鱼人不好吃。

“异人啊！”

看到这些鱼人之后，张衍不仅没有惊恐，反而笑了起来，在修仙界中，其实有不少异人。

这些异人往往并不会修仙，战斗力因人而异，有些异人的实力非常强，甚至可以比肩金丹，元婴。

有些异人的实力则非常弱，只有练气筑基，就跟眼前的这些鱼人一般。

不过，对于修仙者们来说，异人本身就非常值钱。

原因是异人往往都有一些特殊的能力，所以用来看守洞府，作为奴仆，都是十分好用的。

其中比较出名的就是蚌女、以及参精，其中蚌女长相好看，能歌善舞，有不少修仙者就喜欢这个调调。

而参精则是一种人参成精，对种植灵药颇有一手。


---

**第165章 开山头，水下世界（6400字） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

都受到修仙者的喜爱。

张衍看着眼前的这些鱼人，却不知道这些家伙有没有甚么特长。

之前还说自己建立了山头，还没有什么经济来源，现在看来，真的是瞌睡来了就有人送枕头。

别的不说，只要掌握了这些鱼人，太一山就不会被饿死，哪怕这些鱼人没有甚么本领。

但是当成奴隶卖，也完全没有问题。

想到这里，他的精神力不断的向外蔓延，去寻找鱼人的踪迹。

“反应这么快，这就开始跑路了？”

张衍有些讶然，虽然佩服鱼人的反应速度，但他觉得，这些鱼人，想要跑，可能不太现实了。

到手的肉，怎么能让它飞了？

“我们走。”张衍拍了拍身边的风雷，轻轻的对它说道。

“嘶嘶嘶~”

风雷听到他的话，连忙绕了过来，它早就想要张衍带它行动了。

蛟龙，是凶兽，也是恶兽，是从来不肯吃亏的主。

刚刚它被筑基期的鱼人打退，现在得了张衍的帮助，自然是想要报仇的。

随着张衍的神通念动，一人一蛟，直接隐去了身形，消失在黑暗之中。

……

(本章完)
