# 第92章 论金手指的用法！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第93章 论金手指的用法！ 第93章 论金手指的用法！

第93章 论金手指的用法！

有了张衍的话。

雷万宝立刻开始跟这个老道进行拉扯。

讨价还价。

不得不说，张衍一直以为雷万宝就是一个不折不扣的仙二代。

但现在看来，是他有失偏颇了。

对方砍价还价的能力，竟然不是一般的强！

交易完毕之后，那老道还骂骂咧咧的，再也没有了之前的和蔼。

“你以为我身上的这些法器是哪里来的？

都是我砍价的钱省下来的！”雷万宝对张衍炫耀一般地说道。

张衍：“……”

他感觉有些不对，你这种仙二代，不应该说，都是你祖爷爷大手一挥给你买的么？

他没想到，对方竟然是这样的仙二代！

……

这個原石一条街，是真的有好东西。

而那种原石的价格就更贵了。

抽奖都要十连抽！

从老道这里出来，张衍跟雷万宝继续开始在这里逛游。

怪不得雷万宝说这里是黑市。

即便是在太古城懂得人也不是很多。

果然是狗大户。

我要等着买的多了一起开，单独一个开，开不出什么东西来！”雷万宝摇摇头。

直接拒绝了张衍的提议。

……

“不！

这些人怎么敢的啊！

随随便便一块原石，竟然要1000灵石。

“那群家伙实在是太黑了！”雷坤海的脸色非常差：“之前经常跟宗门合作的几个相石师，纷纷开毁约。。”

购买完了原石。

“祖爷爷，怎么了？”雷万宝连忙过去问道。

开原石就跟赌一样。

“他们已经拿了很多灵石了，现在竟然还要毁约！”

张衍对雷万宝好奇的问道。

主要是因为，他虽然有一定的相石能力。

看得出来是好东西。

“你要不要直接开了这原石？”

对普通修士有着致命的吸引力。

相石，是一门技术活。

而这玩意是上瘾的。

而且一个个要价都特别高。

一进去。

贵的张衍都有些牙疼。

很快，张衍就发现了一个问题。

这是真的黑啊！

但是仅仅是一定范围内的。

别说原石不一定能开出东西，就算开出东西来了，这东西能值1000灵石么？


---

**第92章 论金手指的用法！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怪不得这太古城要好几个元婴宗门来控制，如果是单一的元婴宗门，真控制不了啊！”张衍感慨了一声。

他们就看到雷坤海争脸色阴沉的坐在椅子上。

大部分都是次等的原石，甚至有很多原石都是假冒的。

跟真正的相石大师还有一定的差距。

不过虽然大部分有问题，可也的确是有一小部分的原石，非常不错。

而像青衡派这种门派，一次的进货量大的离谱。

经过雷坤海的叙述，张衍等人才知道到底是什么原因。

张衍带着雷万宝回到了他们租住的洞府。

他没有多买。

最终，张衍在原石一条街上挑选了几块原石。

但好东西的数量非常少。

甚至还需要购买一些精品的原石。

如果一点都不懂的话，肯定会被人坑。

也正是因为如此，所以他们往往会跟太古城里的一些相石师进行合作。

每一次合作对方都会收取一定的报酬。

而这一次，因为拍卖会的原因。

所以那些相石师都纷纷加价。

这让雷坤海有些难以接受。

“我们不是有张师弟么？

张师弟也可以啊！”

雷万宝听到雷坤海这么说，下意识的开口道。

“张衍？”

“他肯定不行！”雷坤海听到雷万宝的话直接摇头。

他虽然非常看好张衍。

但也知道，对方的相石术，只是一般。

根本比不过那些那些大师。

“那不能加钱么？”雷万宝有些不解的问道。

他们青衡派，整体上来说，还是很富有的，根本不缺灵石。

“这根本不是钱的事，而是对方毁约了，最重要的是，他们应该是被别的门派给拉拢了。

为的就是拍卖会。

原石拍卖会比的可就是眼力！”雷坤海说到这里的时候，有些懊恼。

“那就真没办法了么？”雷万宝听到这句话也有些着急了。

这拍卖会，必须得参加。

而且他们也必须在里面购买原石。

你以为几大元婴宗门千辛万苦的叫你过来，是让你来玩的？

他们的这个拍卖会，伱来了，多多少少都要掏灵石出来。

而且你买的越多，原石就会多给你一些份额。

你要是买的少。

那你的原始的份额就会被缩减。


---

**第92章 论金手指的用法！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至会给取消。

如果真的这样，到时候青衡派想要继续收购原石，那就只能在太古城跟普通修士一样进货了。

这对青衡派来说是绝对不能接受的。

所以，拍卖会，买必须买。

但是拍卖会里的那些原石，虽然也是经过了精挑细选。

但也不代表所有的原石都会有货。

因此，他们必须得找懂的人过来掌掌眼。

“我看，还是得从那些相石师的身上想办法。”张衍眼珠子一转，然后对雷坤海开口道：“这太古城里有多少相石师啊？”

“太古城里的相石师很多，不过出名的只有五位。

这五个人的眼力非常恐怖。

原本，其中一位答应我们的，结果现在反悔了。”

“那不知道可否将这几位大师的地址给我，弟子想去看看。”

张衍想了想，对雷坤海问道。

“你去？”

“好，你想去的话也可以。”

雷坤海想了想，目前也没有别的办法，只能让他去看看。

“我再去找找别的相石师。”

……

张衍与雷坤海商量完毕之后直接分头行动。

雷坤海去找别的相石师。

而张衍则与雷万宝去找那几个相石大师。

“张师弟，既然那些相石大师都已经要毁约了，我们再去找对方，对方会答应么？”雷万宝有些好奇的对张衍问道。

“自然不会答应了。”张衍毫不迟疑的说道。

对方既然毁约，那就说明，已经是王八吃秤砣，铁了心了。

绝对不会松口。

“那我们还去？”雷万宝有些不解的看向张衍。

不太明白，张衍这是什么操作。

“当然要去，不仅要去，而且我还有办法，让我们青衡派这次拿到不错的收获。”张衍一本正经的对雷万宝说道。

“好，那既然如此，我就等着张师弟的表演了。”虽然不知道张衍的葫芦里卖的什么药，但雷万宝选择了相信张衍。

(本章完)
