# 第115章 师叔祖：你在我屋里住吧。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第116章 师叔祖：你在我屋里住吧。

师叔祖的手臂白皙胜雪纯净无暇，虽然明知道对方是自己的师叔祖，但依旧会有一种，世间怎么会有如此女子的感慨。

在对方清冷的目光注视下。

张衍伸出手，捏在了对方的手腕上。

很软，很细腻。

这是他的第一个感受。

第二个感觉就是有点凉，而且不是微凉，而是一种刺骨的凉意。这让他有些不解，要知道修仙者只要踏入道途，成为哪怕炼气期的修仙者，都会自动调节体温的能力。

更何况师叔祖这样的金丹期修仙者？

这明显有些不正常。

“是寒毒。

我当年就是被寒毒所伤。”许是感觉到了张衍的疑惑。

师叔祖轻轻地开口。

原来如此。

张衍点头，然后不动声色的开始施展神通，水泽天下！

温润的神通从张衍的指间发出，然后快速的浸润对方的身体，最后完成一个循环，从另外一只手指中缓缓流出。

一滴滴，虽然是水。

但却散发着惊人的寒气。

而这个时候，张衍的心中也是万般感慨，这個师叔祖的身体就像是一个巨大的冰坨。

之所以之前没有发现，那是因为对方正用法力进行压制。

也正是因为是冰坨，所以才需要水泽天下这种神通帮忙蕴养，而不是依靠火系神通。 时光小说网

这个道理非常简单。

就像冰箱中冷冻的肉，你想要化开，化的快。

那就需要温水，而不能用热水。

不然的话，虽然表面化开了，但是你切开外表，里面反而更冷了。

此刻。

师叔祖的情况也是一样的。

张衍一边摸着她的手臂，一边不断地催动水泽天下。

水泽天下就是那盆温水。

不断地将师叔祖身体中的寒气一点点的带走。

这是一个缓慢的过程，需要长时间治疗。

张衍的法力虽然是筑基初期，但毕竟因为三十六门法术筑基，所以体内的法力，是别人的三倍。

因此坚持的时间比正常的筑基长一些。

但也仅此而已。

没多长时间，他就感觉全身法力透支，被掏空了一样。

体内所有的法力，全都用干了。

真的是一滴都没有了！

而再看看对面的师叔祖，不得不感慨一句。


---

**第115章 师叔祖：你在我屋里住吧。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师叔祖着实勇猛。

张衍已经被榨干了，对方竟然一点反应都没有。

“看来还要继续努力啊！”他叹息了一声。

自己还是太稚嫩了一些。

“这就完了？”师叔祖好看的嘴唇微微张开，语气中带着些许情绪，好像在表达不满，又好像是在嘲讽张衍，当然，这一切也有可能是张衍的内心在作怪。

“弟子道行浅薄，让师叔祖见笑了。”张衍呐呐轻语，一点底气都没有，被女人说这就完了，绝对是一件非常伤心的事，尤其是这个女人还很漂亮。

不过……

话说回来，对方可是自己的师叔祖啊！

自己万万不能有这样的念想，虽然感觉更刺激了的说……

“多谢。”看到张衍的确是被榨得干干净净了，师叔祖对张衍道谢：“以后你就住这。”

师叔祖指了指不远处的另外一个蒲团。

意味非常明显。

张衍：“？？？

师叔祖，这样不好吧……”

“我叫青鸾。”师叔祖清冷的目光看向张衍，虽然没有什么表情，但却充满了压迫力。“是，青鸾师叔祖。”张衍连忙改口：“那弟子就先在这住下了。”

“嗯。”青鸾点头。

虽然说要在这里住下。

但张衍还是先出去了一趟。

总不能整天跟师叔祖一样坐在蒲团上吧？

她是金丹。

张衍不是啊！

走出师叔祖的茅草屋，张衍坐在河流旁边，对着天空长长的叹了一口气。

“师弟这是怎么了？

如此叹息？

刚刚听到大师兄说你来了，我还不信。”一个好听的声音响起，张衍闻声转过身来，看到了妖艳的二师姐，与土鳖三师兄。

也不知道这二师姐是怎么回事。

同样的道袍。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

青鸾师叔祖穿在身上，那就是飘飘仙子，绝世谪仙。

而二师姐穿在身上就像是一个紧身衣一样，鼓鼓囊囊的，处处透露着妖艳性感。

只能说，这就是媚体！

“恭喜师弟筑基成功！

长生有望！”与二师姐比起来，三师兄这个看起来垂垂老矣的老头，反而更加正常。

“师弟刚刚为何叹气？

说出来，说不定师姐可以帮你呢？”


---

**第115章 师叔祖：你在我屋里住吧。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二师姐说着坐在张衍旁边，一双白皙、笔直的双腿从道袍中缓缓伸出。

脚上没有穿鞋。

纤纤细足就这么垂落在河流之中，轻轻的拍打着水花，滴滴水花从精致的玉足、配着圆润的脚趾间滑落。

不过可惜，张衍对此一点兴趣都没有！

一点都没有！

“师叔祖让我在她的茅草屋住下。”张衍的话音刚刚落下，他就感觉眼前一花。

然后惊愕的发现。

什么二师姐。

什么三师兄。

竟然都没有了！

就好像从来没有出现过一样！

“特么得，我眼花了么？”张衍的脑门上，全都是问号。

就在他疑惑的时候，就看到二师姐与三师兄又走了过来，一边来，还一边说：“师弟近些日子可还好？刚刚听到大师兄说你来了，我还不信。”

张衍：“？？？”

这话，他好像听过一遍了！

而他的对面，二师姐与三师兄也是心慌。

师叔祖让你住一起，这是你们两个人的事情，能不能不要说出来，不要让我们知道好不好？

“师姐，没必要吧？”张衍扯了一个难看的笑容说道。

“师弟在说什么？我不懂啊！

对了，师弟，这次的开荒战争伱参加么？”二师姐娇媚的脸上露出一个尴尬的笑容，然后开口问道。

“我？

应该不参加，我还有更重要的事情。”张衍看了看远处的茅草屋。

他首要任务是给师叔祖疗伤。

剩下的都要靠后。

“更重要的事情？

我懂，我懂。”二师姐连连开口。

张衍：‘？？？

不是，你懂什么啊，你懂！

你懂个溜啊！

我是要给师叔祖看病知道么，看病！’

不过虽然心里吐槽，但张衍完全不敢这么说。

毕竟……

师叔祖能治疗好这件事，对青衡派来说，是机密。

最高等级的。

无奈跟对方聊了聊，等天还没黑，二师姐与三师兄就离开了。

而张衍看了看天色，无奈之下，只能走向茅草屋。

(本章完)
