# 第197章 获得锻仙骨资格 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第197章 获得锻仙骨资格 (第1/3页)

“要加油啊！”

张衍轻轻的拍了拍吴少邪的肩膀，对他开口说道。

“你！”

吴少邪瞪大了眼睛，呼吸都变得有些急促起来，他真的不想放弃第一名。

但是看着对方越来越轻快的步伐，以及越来越远的神鹰。

吴少邪顿时无奈的叹了一口气。

这个家伙。

真的是太恐怖了。

这个实力，真不知道以前为什么没有听说过。

真不知道是什么势力培养出来的隐世天才。

“唉。”

看着张衍离开的身影，吴少邪叹息了一声，然后也不再逞强，反而是坐在台阶上开始慢慢的恢复法力。

虽然争不了第一了。

但是，他也要保住第二名才行。

他现在还没有受伤。

还可以继续攻略这些守关者。

是的，攻略。

因为这登仙阶已经开了很多年了，这些守关者基本上也都被摸清了套路，应该怎么应对，大家都形成了一套独特的体系。

甚至有人到了筑基期就开始专门的进行学习。

不学别的。

就学怎么闯关。

怎么才能在登仙阶上更进一步。

这可以说，就是修仙界里面的应试主义了。

但是没办法啊。

即便知道这种修行，不健康，大家也没有办法。

因为只有在筑基期进了登仙阶二十五层。

结成金丹，以后的修仙之路才能持续。

不然的话，这就是一条断路。

没有前途。

所以说，哪怕是为了自己的前途，大家也要在这一条道路上不断地卷。

死命的卷。

因此，在这方面，张衍可以说，天生就比中土的修士少了一些便利。

难度最起码增加了五成不止。

可即便如此，在种种不利的条件下。

张衍依旧能够在战力榜位列第一。

这就已经足以说明他的强悍了。

不。

这不仅仅是用强悍两个字来形容了。

只能说，有些离谱。

还是离大谱了！

幸好2吴少邪等人不知道张衍的具体情况，不然的话，他可能都要抑郁了。

而与此同时。

登仙阶秘境之外。

众多在观看前五名的人，此刻都沉默了。

这个张衍，到底是怎么回事啊！


---

**第197章 获得锻仙骨资格 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

为什么这么离谱？

展现出来的强度，也太高了吧！

“这个张衍的来路，你们查到了么？”

天道宗的长老捋着胡子对门下的弟子开口问道。

“回长老……

没有查到，对方好像是突然冒出来的一样，只在一个坊市里面探查到了一些信息，但是这个信息也不是很完整，只有他进入坊市之后的情况，进入坊市之前，我们一点都没有查到。”

那个弟子听到长老这么问，立刻开口回到。

“查不到？”听到弟子的信息，天道宗长老也仅仅是轻轻点头，并没有深究：“有没有可能，对方就是突然冒出来的？”

“您是说，他不是中土的人？”那名弟子下意识的回答。

“嗯，他身上的功法，以及法术神通，明显都不是中土的，再加上查不到他的来历，那他极有可能是从外面来到中土的人。

不过，这一点无所谓，只是没想到，外面的人竟然在我们中土拿到了第一。”天道宗的长老叹息了一口气，他已经非常高看张衍了。

但是没想到，即便如此，张衍依旧给了他一个惊吓。

没错。

不是惊喜，而是惊吓。

实在是太吓人了。

对方是一个外来户，那肯定没有针对登仙阶而训练过。

甚至对方极有可能对登仙阶是两眼一抹黑，可就在这种情况下，对方都能拿了一个第一。

如果精心准备的话。

他都不敢想象，对方到底会有多强。

最重要的是。

他的修为还只有筑基期后期啊！

剩下的，不管是吴少邪，还是颜如玉，亦或者林正，全都是半步金丹期的修士。

而且他们每一个人都针对登仙阶做过专门的训练。

甚至有专门设计的灵器。

可即便如此，他们依旧被张衍吊打。

“妖孽，这是十足的妖孽！”天道宗的长老感慨了一声说道：“而且我刚刚看

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第197章 获得锻仙骨资格 (第2/3页)

他使用了好几种不同的神通，这也就意味着对方是法术筑基，而且神通还不少，那他的潜力就更大了。”

“嗯？

师兄，我感觉，这一次师伯可能会好好谢谢你。”这个时候天道宗长老的那位身体，突然开口说道：“这么一个奇才，到时候奖励绝对少不了，甚至……


---

**第197章 获得锻仙骨资格 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

极有可能会被上宗的大能看上，收为弟子！”

“看上肯定是能看上，但是不管怎么样，他也得修炼到了金丹，才能去不是？

算算时间，留给我们的也足够了，最起码能够在他面前留下一个好印象。”天道宗的长老笑着开口说道。

“嗖，嗖，嗖。”

也就在张衍夺得第一的时候，一支支的飞剑从场中飞出。

这些全都是飞剑传书。

他们的目的也十分简单。

那就是，汇报给宗门，然后让宗门过来抢人。

他们不在意张衍有别的宗门，亦或者有什么家族。

对于他们来说，只要张衍能够加入他们，那么，他们甚至能够给他原本的家族以及宗门一些赔偿。

至于张衍加入不加入。

他们从来没有想过这个问题。

他们相信，张衍肯定会加入五大宗门的其中一个。

至于加入哪个，就要看五大宗门的态度以及诚意了。

毕竟，加入五大宗门，就意味着了有了上升的希望……

绝对没有人能够拒绝这一份邀请。

只要是修仙之人。

只要对方心里还想要成仙。

那就绝对不会拒绝。

“只是……

你们现在才通知，会不会晚了一些？”天道宗的长老轻蔑的一笑。

果然只有他是慧眼识珠，在别人还没有反应的时候，他就已经发出了飞剑传书，算算时间，这个时候，自家师傅应该正在往这边来了。

等那些人的飞剑传书到了宗门，他们天道在的法相境就已经先来了。

虽然先来不代表一定成功，但是最起码说明了态度。

能够代表他们对张衍的重视。

说不定，在一样的条件下，张衍就因为这一点而加入了天道宗呢？

……

“长老，您说，这张衍能够锻造出什么样的仙骨来？”天道宗长老的师弟，突然轻轻开口问道。

张衍进阶二十五层，可以进入化仙池这件事，几乎可以确定了。

这一点没有什么好争议的。

现在最让大家期待的是，张衍能够锻造出什么样的仙骨来。

虽然进入化仙池就能锻造仙骨。

但是，仙骨也是分等阶的。

三六九等。

从最次的九品仙骨，到最强的一品仙骨。

效果也是不一样的。


---

**第197章 获得锻仙骨资格 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仙骨越强，到时候成就法相境才会越强。

“我觉得，最起码得五品仙骨。”天道宗的长老沉吟了一声，然后开口说道。

“五品仙骨？？”

听到天道宗长老的话，所有人都不可置信的看向了他。

要知道。

这仙骨虽然分为九品。

但是实际上，他们中土这么多年来，也就只有一个人铸就了四品仙骨，成就五品仙骨的人，也是屈指可数。

而现在他竟然认为张衍最起码也是一个五品仙骨。

那岂不是意味着，张衍甚至有可能会铸就四品仙骨？

如果真的是那样的话……

那张衍的价值简直就太大了。

大到了一种恐怖的程度。

“不行，仅仅是我师傅过来，还是不太保险啊，要不把所有的师叔都叫过来吧。”天道宗的长老，猛然想到了什么，然后开口说道。

“啊？

把所有人都叫过来干嘛？”天道宗长老的师弟，一瞬间有些茫然。

不知道他是什么操作。

“你笨啊！

刚刚这么多宗门发出去了飞剑传书，对方肯定也把自家的法相境给搬出来了，到时候一堆法相境围绕着张衍要收徒，那不就体现不出我们天道宗的诚意了？

我把咱们天道宗所有的法相境都给摇出来，到时候去阻拦一下剩下四大宗门的法相境，那到时候，咱们五大宗门里面就只有咱们一家有法相境，那不是很有面子？

也能说明咱们的诚意，到时候成功率就大得多了！”

天道宗的长老一副深谋远虑的开口说道。

天道宗的众人听到他的话之后，全都一阵沉默。

真的。

大家突然

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第197章 获得锻仙骨资格 (第3/3页)

就明白了。

为什么同样都是元婴期，他为什么是话事人了。

妈的。

心真脏啊！

这些玩政治的，心都脏，怪不得这家伙能进宗门的管理层，真的是太脏了。

虽然吐槽归吐槽。

但是有一点你不得不承认，那就是，他的这个方法真的很好用！

绝对可以让天道宗在这上面占尽了优势。

……

对于天道宗针对自己的‘阴谋’张衍不得而知。

因为他现在已经冲过了第二十四层。


---

**第197章 获得锻仙骨资格 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到了二十五层。

一进入二十五层，张衍顿时感觉到了压力。

这第二十五层的守关者是一名年轻的道人，道人看起来平平无奇，但身后却背着一把宝剑。

“天道宗的人。”看到道人身后的那一把宝剑。

张衍立刻就认出了对方的身份。

在中土。

天道宗以及小雷音寺的人是最容易被人认出来的。

抛开小雷音寺的那一颗光溜溜的脑袋不说，这天道宗的人，总喜欢背着一把宝剑。

而且从来不离身。

只有对敌的时候，才会请宝剑去斩人。

有些像传说中剑修的路子。

甚至，不仅仅如此，他们天道宗有不少法术神通都是给飞剑进行加持的。

可以说，他们的一身实力，有一大半都在这一把飞剑上。

而张衍所面对这个年轻人十分年轻。

随着他的动作身后的宝剑拔剑而起，对着张衍就刺了过来。

他的宝剑明明只有一把。

但是在空中飞行的时候，就不知道为什么变成了数十把飞剑。

真真假假，让人分不清楚。

“嗯？”

看到这一幕，张衍立刻笑了出来：“好家伙，你要是说比数量，我可就不困了。”

对于这几十把飞剑，如果是别人，可能会手忙脚乱。

但是对张衍来说。

却根本不是事。

不就是几十把飞剑么？

“来，咱们看看谁的飞剑多！”

张衍说着，直接放出了自己的所有飞剑。

三百六十柄飞剑，面对这几十把飞剑，只能说三打一还有富裕。

而对面的青年看到张衍的动作，顿时一愣，他显然没有想到张衍竟然有这么多飞剑。

“给我杀！”张衍低喝一声。

所有的飞剑顿时开始将自己面对的飞剑给搅碎。

然后集合成为一柄巨大的飞剑，斩向了这个青年。

巨大的飞剑，遮天蔽日，那青年也是逃无可逃，甚至连反抗都没有做出来，就被张衍斩在剑下。

“你的实力很强，但是跟我比还是差了一点。”张衍的脸色也有些苍白。

一口气闯了这么多关。

他体内的法力也有些不够了。

所以他没有继续去闯关。

反而是盘坐在地上，拿出一粒粒丹药服下。

然后快速地恢复灵气。


---

**第197章 获得锻仙骨资格 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身为一名合格的修仙者，张衍有一个良好的习惯。

那就是绝对不会让自己体内的法力耗尽。

不然的话真的遇到什么危险，连反抗的机会都没有。

好在。

他的丹药储备足够。

没一会的功夫就恢复了法力。

然后继续闯关。

随着他闯过第二十五关。

张衍终于重重的松了一口气。

闯过了第二十五关这也就意味着他有资格进入化仙池了。

到时候可以锻仙骨。

“没想到这二十五关这么难。”张衍叹了一口气。

他原本以为不会很难。

但是只有亲身经历之后，才能知道其中的恐怖。

最要命的是。

这东西的难度是每一次都会继续提升。

因为新人击败了守关者，会代替那名守关者进行守关。

所以说每一届的难度都会增加。

“我估计，这一届，最多只有十个人能够闯过第二十五关。”张衍喃喃自语的计算着难度。

“真不知道为什么会有这样的规则，这样不会将中土的晋升之路给锁死么？

感觉像是故意的。”

张衍心中默默地想到。

不过，这终究是一个机密，估计这种事情，也不是他一个筑基期的修士可以打听到的。

“那么，就让我看看第二十六关是什么吧。”
