# 第21章 隐之假面 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从储物袋中拿出一个充满裂纹的炼丹炉。

这个炼丹炉正是他之前在坊市中购买的木元炼丹炉。

【名称】：木元炼丹炉

【品质】：绿色

【装备效果】：炼丹经验+30%、炼丹小成、控火大成

虽然这个炼丹炉，他从来都没有拿来炼制过丹药，但却时常装备在装备栏里，不断的揣摩炼丹经验。

其中，最让张衍感觉到难受的是炼丹小成。

他原本以为那个炼丹小成是指所有的丹药，但结果仔细揣摩后，才发现，只是一种名为【聚气丹】的丹药炼制小成。

仔细想想，这才比较正常。

毕竟这木元炼丹炉本身也不是什么好丹炉，只是一个一阶中品的丹炉，用这种丹炉的人，大多也就只掌握了一种丹药的炼制。

而且，抚摸着上面的裂纹。

张衍严重怀疑，这上面的裂纹，其实就是那個炼丹师炼制丹药出错，炸炉导致的。

毕竟……

炼丹炉的作用只是炼丹，不可能拿出来当打斗的法器。

所以这上面的裂纹，只能是炸炉导致……

“不过所幸，它还留下了炼丹小成的词条。虽然只有一种丹药，但是，对我来说也足够了。”

聚气丹，这是一种练气前期经常使用的丹药，使用一枚，可以抵的上，数日苦修。

不过价格有些贵，一枚丹药足足要10枚灵石，普通的修士可不舍得。

“还是因为青衡派炼丹师的数量不足导致的。”他长叹一声，青衡派的炼丹师数量不多。

甚至青衡派五峰里面都没有属于炼丹师的峰，他们只占据了一个十二山。

因此，在青衡派市面上，丹药流通的数量并不多，虽然比散修好不少，但跟那些有大量炼丹师的宗派比起来，还是差了不少。

就像白执事送给他的那两几丹药，其中就有一瓶聚气丹，剩下的则是辟谷丹、以及解毒丹等不值钱的丹药。

这也是张衍修炼这么长时间，却没有使用丹药的原因，无他，价格太贵，消耗不起！

但是现在有点闲钱了，那自然要购买一炉材料，看看能不能炼制出丹药来。

在张衍的心中。

优质带有词条的法器>丹药>种田。

优质的，带有词条的法器是最重要的，就比如这个木元炼丹炉，他当时看到，就毫不犹豫的买下来了。


---

**第21章 隐之假面 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原因也很简单。

炼丹技能，这是一个极品技能。

他不知道什么时候才能遇到下一个合适的，能够买得起的带有炼丹技能的法器，所以只要出现，就绝对不能放过。

将所有的灵稻收割，然后卖成灵石，交给了宗务殿一部分，张衍带着剩下的灵石，进入了坊市。

这是他第二次来坊市。

周围依旧是热闹非常，来来往往的也都是青衡派的弟子，所以大家也不怎么紧张。

据说门派外的坊市，进去之后，都需要小心，稍微一个不注意，就会被人杀人夺宝，凶险异常。

而青衡派里面的坊市，就没有这个问题。

就算有人吃了熊心豹子胆，也不敢在金丹老祖的眼皮子底下干杀人夺宝的事情。

来回转悠了几圈。

张衍长叹了一口气，这坊市里面，竟然没有什么能看得上的法器。

这并不是说坊市中的法器不好。

实际上，坊市中的确是有不少好法器。

可这部分法器，大多数都是崭新的法器，上面的词条只有本身自带的词条。

对他来说，性价比不高。

他想要的是那种，带着特殊词条的法器。

又在坊市中逛了逛。

他已经打定主意，如果没有什么特殊词条的法器，那么宁愿不买，也不能随意花钱。

他的每一块灵石，都是血汗钱！

“嗯？”

路过一个摊位的时候，张衍突然轻咦一声，然后目光看向了一个摊位的角落。

那里放着一个只有一半的面具。

【装备名称】：隐之假面

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：神识抵挡（可以抵挡神识探查）、隐息术（圆满）（可以隐藏自己的气息）

“嗯？”

“这个面具不错！”

看到面具上面的两个词条，张衍立刻瞪大了眼睛。

他万万没想到，这面具上面竟然还有一个圆满的技能。

而且，面具自带的神识抵挡对他来说，也很有用。

想到这里，他来到摊位旁边，蹲下，对摊主问道：“这位师兄，面具怎么卖？”

摊主是一个四十来岁，面色枯黄的道人。

他上下打量了一下张衍。

看到张衍年纪轻轻就已经练气二重的时候，脸上多了一丝凝重。

“师弟有礼了，这面具是为兄在门外历练得来的，不过可惜，到手的时候，这面具就已经碎了。


---

**第21章 隐之假面 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

师弟之所以注意到面具应该是发现灵觉发现不到吧？”

“不错。”

张衍点头，练气期精神没有凝聚，所以没有神识，但却有灵觉，算是简化版的神识，一般来说，只能探查自身，需要的时候，可以探查周身两三丈的距离。

“可能是因为面具碎了的原因，所以现在扫不到，但戴在脸上之后，还是能被人发现……”

枯黄道人说到这里的时候，露出可惜的神色。

如果这面具没碎。

那绝对是一个了不得的宝物。

可现在已经碎了，只剩下了一半，这样的话，基本上就没有什么价值了。

每每想到这里枯黄道人的心，就比刀扎了还难受。

如果这法器完整，考虑到能抵挡神识的特殊功效，最起码能卖出数百灵石，比一些上品法器还贵。

可惜。

碎了。

不值钱了！

不过这对张衍来说，却是一个好消息。

因为他不在乎装备本身如何，只要装备上有词条就行。

对别人来说不值钱的东西，但对他来说，却是一个无价珍宝。

他今天，这是捡到大漏了！

“无妨，我只是看着好看，当一个饰品，师兄出个价吧。”虽然心中窃喜，但脸上却没有露出太多表情，只是随口找了个理由。

反正他年纪不大，这个理由也完全能说得过去。

“如果师弟不介意的话，那就15枚灵石吧。”那道人沉吟片刻，对张衍开口道。
