# 第25章 筑基？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今天他主要的收获，就是隐之假面、以及轻灵靴。

其中最重要的则是隐之假面！

原因很简单，因为上面带了一个圆满级别的法术。

这代表着他可以直接参悟这个法术达到圆满。

而且还是一个隐熙用的保命法术，这样一来，价值就大大提升了。

“说起来，我现在木元术已经快要接近圆满了。

静雨浮尘自带的灵雨术也已经大成了，而且它上面带的是圆满级别的法术，再加上这个隐息术，也就是说，我现在要有三个圆满级的法术了？”

想到这里，他的心狠狠的一跳。

现在他已经不是修仙菜鸟了，他已经明白了法术圆满对修仙之人的作用。

修仙之路上的第一道关隘就是筑基。

想要筑基办法有很多。

最下乘的就是使用筑基丹筑基，这样筑基之后的修士，没有半分威能。

只是纯粹为了境界，增加寿命而已，不过也并不影响以后的修行。

而除了筑基丹筑基之外，还有本命灵器筑基，符箓筑基，阵法筑基，乃至于法术筑基。

对于大部分人来说，最上乘的筑基方法就是法术筑基，将一個法术修炼到大圆满，在筑基的时候，人会天人交感，领悟法术中的道韵，如此一来，法术就会升华为神通。

这也是筑基期修士，最为保命的手段。

而错过了筑基期的晋升，以后就再也没有机会获得本命神通了。

而，有神通的筑基修士，跟没神通的筑基修士，那完全就是两个层次，毫不夸张的说，普通修士除非有什么极品灵器，不然的话，同境界下，很难与拥有神通的修士战斗。

哪怕那个修士拥有的仅仅是辅助型的神通。

别的不说，他们青衡派的掌门，就是在筑基之前修炼了三门圆满的法术，所以筑基之后，同阶无敌，现在金丹期都难逢敌手。

“所以，只要我努力，那保底也是一个掌门级别的人物？”想到这里，张衍心中有些不敢相信，掌门那是什么人物？

纵横三千里无敌手。

成为那样人最难的条件，他竟然在不知不觉间完成了。

他甚至还觉得有些简单。

甚至可以说是，非常简单！

“稳住，稳住！”

安抚了内心的情绪，张衍知道，越是这个时候，他越是不能浪。


---

**第25章 筑基？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于他来说，稳定才是最重要的。

“装备轻灵靴！”

灵光一闪，他手中的轻灵靴消失不见，取而代之的是被卸下来的悟道蒲团。

“轻灵术！”

张衍低喝一声对着自己施展了轻灵术。

随着法术落在他的身上。

他立刻感觉自己全身都变得轻飘飘的，随着一用力，整个人立刻就飞了起来。

“这……”

“这就是圆满级的轻灵术么？”

张衍有些震惊！

在圆满的轻灵术下，他竟然短暂的做到浮空飞行。

要知道，普通的练气修士，想要肉身飞行，那简直就是痴人说梦。

在空中如履平地，这一直是筑基期以上修士的专属。

可他没想到，轻灵术圆满之后，竟然能让他在空中悬浮，如同筑基期的修士一般。

猛然。

他突然想到了什么。

然后拿出装备开始替换。

将隐之假面、金竹剑，全都替换到了装备栏上。

隐之假面虽然已经破碎了，但装备在装备栏上后，依旧能抵挡住别的人的神识探查。

轻灵靴上的轻灵术可以让他在空中短暂飞行。

最后……

他一伸手，一道剑气迸发，对着一旁的树干就斩了下去。

剑气锋利，直接斩断了树干。

这剑气的力道不强。

但是声势却不小。

而且这并不是法术，而是剑气。

更重要的是，剑气离体了。

一般来说，剑气只有筑基期的修士将法术转化成真元之后，才能施展，可以离体攻击。

虽然攻击力远不如法术。

但却是一种身份的象征。

如此，在这种情况下。

隐之假面+轻灵靴+剑气离体。

在别人不知道的情况下，张衍说自己是筑基期的修士，恐怕也没有人敢反驳。

不过，他这个筑基期修士太水了。

一旦动手斗法，就能被人探查出来。

可不管怎么说，这也算是一种威慑了。

……

“不仅仅如此，还有【灵锄】的锋利词条，加上【金竹剑】的锋利词条，再加上【紫灵锤】的破甲词条。”

“这三件装备叠加在一起，就让我的攻击力到了一种非常可怕的地步。”

“终于，也算是有了一些自保之力了。”

实力的提升，让张衍欢喜不已。


---

**第25章 筑基？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己距离那长生大道又进了一步！

同时，也让他更加坚定收集二手法器。

当然这一切都要建立在不影响他修炼的情况下，只有特别优质的词条，才会不惜一切代价购买下来。

……

于是。

张衍安稳的生活了起来。

每日修行，参悟法术、种田、解石。

日子过得非常悠闲。

一眨眼，两个月的时间就过去了。

他在解石场里面又解了不少法器，但却没有适合他的法器。

不是价格太贵，就是词条不合适。

至于从解石场里面偷法器，他从来没想过。

原因也很简单。

他不知道解石场里面有没有人在监视。

如果没有也就罢了，如果要是有，偷东西被人抓包不说，还暴露了金手指。

实在是不值。

除此之外还有更重要的一点。

那就是，从始至终，青衡派对他都算得上友好，甚至还遇到了林老、木森这样的同门。

于情于理，他都没有理由去窃取宗门的东西。

而这两个月的时间，他的修为也已经再次增长。

逐渐到了练气二重巅峰，估计只要一个契机就能突破到练气三重了。

他之所以能修炼这么快。

主要得益于长春功大成、以及白执事给的聚气丹。

算起来白执事已经来找过他两次了。

今天就是第三次。

张衍专程在这里等待他的到来，毕竟，这可是他的大客户！

果然，没多久，就看到天空中一个人驾驭着飞行法器，慢慢悠悠的往这赶来。

靠的近了就正好发现，这人正是白执事。

白执事人还没到，声音就已经传了过来。

“我给你带来了一个好消息！

能让你大赚一笔！”
