# 第71章 修为突破，培育三阶灵植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第72章 修为突破，培育三阶灵植

“炼气中期！

而且还是四个法术圆满？

你们可不要唬我！”听到诸葛婉的话，雷坤海脸上神色变换，想要寻找反驳的理由，但是，想想，四门法术圆满，根本没法反驳，所以他只能硬着头皮问真假了。

不仅仅是雷坤海，剩下的人也眼巴巴的看着诸葛婉，以及莫长青，真传弟子的选择，与他们没有利害关系。

但是！

如果这个真传弟子要是四个法术圆满的话，那此子前途不可限量，到时候说不定还要带着他们开疆拓土。

所以必然要提前结实一下。

“雷长老，你觉得我会编造这种可笑的谎言么？”诸葛婉的脸色一沉，对雷坤海反问道。

“这……”

雷坤海的语气一窒，的确，四种法术圆满，这种事情着实有点离谱，但凡是正常人，都不会想到拿这个东西作假。

法术的境界对所有人都非常公平。

不会因为你境界的高低而有不同的变化，而且无法外力介入。

伱是小成就是小成。

是大成就是大成。

不像修为，你修为低，我多给你点丹药，咔咔一顿嗑，修为就能暴增。

法术的修行，看的是悟性，就像你做数学题，会就是会，不会就是不会！

根本做不了假！

所以，他要是诸葛婉，肯定不会在这方面作假。

“可……

可我孙子还是一名炼器师啊！”雷坤海还在做无谓的挣扎。

“我徒弟也是一名灵植师，而且还是万花宫灵植大比的第一名。”诸葛婉也是一步不让。

灵植师虽然比不上炼器师。

但是，灵植大比的第一名，还是有些分量的。

而且雷坤海的孙子，雷万宝大家也十分清楚，虽然是炼器师，但也仅仅是能炼制上品法器而已。

距离极品法器还有一段距离，至于炼制灵器，那更是没影的事。

而张衍虽然只是一个灵植师，但却能培育二阶灵植了，甚至他现在还在尝试培育三阶灵植。

这就不是一个普通的一阶炼器师能够碰瓷的了。

“那……”

“我……”

雷坤海张开嘴，想要说一些什么，但是到了后来，却发现，自己什么都说不出来。

他根本没办法替自己的孙子争取啊！


---

**第71章 修为突破，培育三阶灵植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“门主，事关真传，我觉得还需要让我们确认一下才行。”就在雷坤海绞尽脑汁的为自己的孙子想办法的时候，另外一名金丹开口了。

“这是自然。”莫长青轻轻点头，他相信，只要这些人见识到了张衍的天赋，那他们肯定都会同意让张衍位列真传。

“不错，真传还需要考核一下才行，而且，哪怕我们通过了，也需要为张衍扬名。”这是另外一位金丹开口说话。

他倒不是在针对张衍。

而是真传弟子与内外门弟子不一样，你必须要做到公平公正，让众弟子心服口服。

雷坤海的孙子为什么一直没有成为真传，不就是因为他当真传的话，会有弟子不服么？

现在张衍在宗门内名声不显，大家都只知道他是诸葛婉的内门弟子，但具体实力如何。

凭什么成为真传弟子，都要展现出来。

这样才能有利于宗门的团结。

“正常来说想要成为真传弟子，必须要猎杀十头跟自己同等级的妖兽，三头高于自己的妖兽才行。

不过我记得张衍好像不善于战斗吧？

他是一个灵植师？

那就不要猎杀妖兽了，让他培养灵植吧。”青衡派对真传弟子的培养也是十分灵活。

不可能每一个人都要求绝对的战力。

就像张衍，很明显的一个生产型的人才，你让这样的人上阵杀敌，那不是神经病么？

而且对于宗门来说，生产型的人才才是最珍贵的，他们能源源不断的生产资源。

至于那些打手？

只要你有资源，还愁没有打手么？

“好，如果他能培育出十株一阶上品灵植，一株二阶灵植，那这真传弟子之位，给他又如何。”雷坤海想了想，也是开口说道。

“对了，这个张衍，我想见见。”雷坤海猛然想到了什么，开口说道。

“好，不过张衍现在正在闭关，等他闭关结束之后，我就让他去拜访。”

诸葛婉笑吟吟的看着雷坤海。

“好！”

随着话音落下，这一次的会议也算是完成了，雷坤海一脸漆黑的走出了宗门大殿。

回到了千宝峰。

刚刚到千宝峰，他就看到一名同样身材魁梧，与雷坤海有七成像的年轻人走了过来。

不过最让人值得注意的是，这年轻人的身上竟然挂满了法器，从衣服、到项链，腰间的玉佩，头发上的绑带，竟然都是法器。


---

**第71章 修为突破，培育三阶灵植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最引人瞩目的是他的双手。

五光十色。

竟然带了十个戒指。

而且每一个都是法器。

只能说财大气粗，不愧于雷万宝这个名。

“拜见祖爷爷，祖爷爷，这次结果怎么样？”雷万宝看到雷坤海回来，立刻走上前来开口问道。

“祖爷爷？

谁是你祖爷爷，我可没有你这么废物的孙子！”雷坤海看到雷万宝过来直接破口大骂，他怎么生了一个这么废物的玄孙？

连两个法术筑基都完不成！

教他炼器，这么长时间了，竟然才只能炼制上品法器，简直就是一个废物！

看到雷坤海狂暴的模样，雷万宝都懵了，祖爷爷这是怎么了？

出去之前还信誓旦旦的说，要给自己谋一个真传弟子的位子。

怎么出去了一趟，不仅生了这么大的气，还骂自己是个废物？

祖爷爷之前可不是这样的啊！

之前，祖爷爷明明说，自己是上天赐给他的宝！

虽然腹诽，但雷万宝也不傻，直接扭头就跑，开玩笑，老雷的拳头可是很痛的！

……

木灵峰。

张衍洞府内。

吞下了清心莲的张衍，猛然睁开双眼，这清心莲的效果，的确是让人出乎意料。

远比他之前的灵茶要好上不少。

这一颗莲子下去，他的神识最起码增加了三成。

而且最重要的是，他的念头变得更加通透了，以前患得患失的心，也没有了。

“这就是祛除心魔的作用么？”张衍不由咋舌，这效果，不愧是三阶灵物。

“现在该闭关冲击练气后期了。”趁着念头通达，张衍服下一颗丹药，开始修行。

他修炼的长春功乃是木系法力，最为柔和，也不用担心走火入魔之类。

只需要不断地菁纯自身法力即可。

而且除此之外，他的纯阳童子功也有了新的进展。

纯阳童子功一共有三重，每重都能增加三道纯阳之力，九道纯阳之力，可以形成一道纯阳真元，能够增加筑基成功率。

而之前张衍仅仅是凝聚出了三道纯阳之力。

但他现在却已经凝聚出了七道，这已经是纯阳童子功的第三重了，很快就能凝聚出纯阳真元。

“只是不知道，等凝聚成了纯阳真元，还能不能继续凝聚纯阳之力了。”张衍有些好奇的想到。


---

**第71章 修为突破，培育三阶灵植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正常情况下，等一个修士修炼成了纯阳真元，就应该琢磨筑基的事情了。

可奈何……

张衍的悟性本身就比正常人强不少，再加上六个悟道蒲团的加持。

所以他修行的速度也比正常人快。

“如果我要是修炼出九道纯阳真元，筑基的时候会不会更加顺畅？”张衍心中有了一个想法，别人没有这个条件，但是他有啊！

正所谓，穷则汉阳造，富则火力覆盖。

对于修行，张衍也有一点火力不足恐惧症，不管是修炼的法术，还是这种可以帮他筑基的东西，他都要覆盖一遍才行，有时候一边不放心，还得再来一遍。

不过这件事不着急，他现在的首要任务，还是要突破到练气后期。

……

如此，眨眼就过去了三个月的时间。

这三个月内，张衍一直在洞府内修行，而外界，尤其是周国，却已经翻了天。

大家都知道周国的大门派发现了一个秘境，而且还是古代太一宗的考核秘境，所有人都想分一杯羹。

他们大量的聚集在秘境之外，想要进去，可最后却发现，这秘境竟然分为内外两层。

外层是一个资源秘境。

里面有大量的资源，有散修进去碰碰运气，却直接被大门派的人诛杀，这些秘境，对大门派来说，就是他们的逆鳞。

散修？

你还想碰秘境？

做梦呢！

这些外围的秘境，各大门派都是派遣金丹修士进行扫荡，一时间各大派赚的盆满钵满。

等外围的资源被搜刮完毕，就是进入内层秘境的时候。

不过总体来说，整个周国都因为这个秘境，变得风起云涌。

“终于练气后期了。”而张衍在这一天也推开了紧闭的石门，他终于到了练气后期。

不过距离练气圆满依旧还有一段距离。

但他并不着急，修炼本来就不是着急能急得来的。

“少爷！”看到张衍出关，刘亦婷连忙帮他烧水，焚香、沐浴、更衣。

“这段时间可有事情发生？”

更衣完毕，张衍对刘亦婷问道。

“少爷，门内有传言说，您要成为真传弟子了，这是真的么？”刘亦婷一边帮张衍收拾着衣领，一边充满崇拜的问道。

“真传弟子？

还不知道呢，但应该可以争取。”张衍想了一下，这个传言有可能是师尊放出来的。


---

**第71章 修为突破，培育三阶灵植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还有，师祖传讯让您过去一趟。”

“师尊叫我？

好，我知道了。”

从洞府出来，张衍哪里也没有去，直接去了木灵峰的洞府，去见诸葛婉。

“师尊！”

“不错，练气后期了，不过你修为还是太低了，得需要尽快筑基才行。”诸葛婉看了一眼张衍，立刻看透了他的境界。

“是，师尊，弟子努力。”

张衍连忙点头。

“嗯，这一次叫你过来，是要跟你说一下关于真传弟子的问题。”

“宗门需要你培育出十株一阶上品灵植，以及一株二阶灵植，这是你的考核任务。

另外你还需要去各大长老那边报道一下，展现一下你的天赋。”

“是，师尊。”

听到真传任务竟然不是猎杀，而是培育，张衍还有些诧异，但转念一想，这也是好事。

这样一来，自己就不用动手了。

而且出去宗门，真的非常危险！

至于去金丹大佬那里展现一下自身的天赋，这不是应该的么？

到时候得好好展示一下，不然这真传弟子的位子，他坐的不安稳！

从木灵峰回来。

张衍并没有立刻开始去拜访那些金丹大佬。

而是开始琢磨培育灵植的事。

培育灵植这种事情，对别人来说是难题，但对张衍来说，真的不难。

尤其是他有诸葛婉的灵植套装。

以及翁老的灵锄在手。

甚至还有万花宫的移花接木。

别说区区十株一阶上品灵植。。

就算是二阶灵植，张衍都能给你培育十株出来。

要知道，移花接木主打的就是量大！

可以让原本难以成活的灵植，更加容易成活，结果更多。

虽然移花接木是万花宫的秘术，但他难道还害怕自家宗门长老去对方宗门告发么？

而且……

“对了，还有那个清心莲。”张衍想到了他闭关之前培育的清心莲，在闭关期间，一直都是刘亦婷找人施展灵雨术。

等他来到了培育清心莲的水塘边，就看到水塘之中，那一粒温润如玉的种子，已经生出了细嫩的根，长出了细小的叶芽。

“发芽了？”看到这一幕，张衍一喜。

不过他也知道，生根发芽不算什么，培育清心莲的重点是后续的生长，只要有一点不合适的地方，清心莲就死给你看。


---

**第71章 修为突破，培育三阶灵植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

非常娇贵。

但张衍也不慌，他拥有丰富的知识，可以轻松的完成清心莲的培育。

“我用这三阶的清心莲来完成那一株二阶的任务，应该可以吧？”

至于一阶上品的灵植，张衍也不打算培育，而是直接培育二阶的灵果树。

不过这是一个大工程，张衍自己一个人有点难以完成，所以就找了别人木森帮忙。

“师弟。”

木森的表情一直都比较木讷，但是自从遇到张衍之后，他每每都被震惊的抖擞面皮。

这一次给张衍帮忙，他也算是涨了见识。

他看着张衍的灵植园，最终吐出了一句话：“师弟，你是不是把掌门的灵植园抢了？”

四千字第一章。

(本章完)
