# 第99章 葵花宝典 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

三天的时间。

一晃而过。

太古城的原石拍卖会，如期而至。

一大早，雷坤海就将张衍等人叫了起来，然后一脸严肃的从口袋里拿出两张紫色的符箓。

“这是两张三阶符箓，你们两人一人一张。

如果要是遇到危险就用。”

他说着，将两张符箓全都递给了张衍以及雷万宝。

“是！”

两人连忙应声答道，然后将符箓收了起来。

【装备名称】：引雷符

【装备等级】：三阶符箓

【装备品质】：绿色

【装备效果】：引雷符绘制（小成）

三阶符箓！

看到这张符箓，张衍不由瞪大了眼。

没想到竟然是三阶符箓。

这三阶符箓可是能对金丹期造成伤害的符箓。

当然了。

这仅仅是理论上。

真要是实际上，就他跟雷万宝两人，根本不可能用引雷符对金丹期的修士造成什么伤害。

原因很简单……

一个三岁的小孩子，拿着一把刀，理论上能杀死一个同样带着刀具的成年人。

可实际上呢？

真的会成功么？

不能说完全没有可能，只能说比你花十万块中亿彩票，还不用缴税的几率还小。

尤其是，这引雷符虽然能击杀金丹。

但金丹期的修士，也可以进行抵挡。

所以说，这东西只能让他们变得有一些威慑力。

但仅仅也就局限于此了。

不过……

这东西虽然对付不了金丹，但是对付一些筑基期还是非常好用的。

一行人来到拍卖场。

按照顺序进场。

原始拍卖会，除了元婴期的宗门之外，剩下的人宗门只能在大厅之中。

而元婴期的宗门，则是在二楼有专门的包间。

这也算是他们的特权。

因为是太古城的拍卖会，所以大家都没有畏首畏尾的隐藏身份。

而是全都用了真实身份。

因为害怕出现出了拍卖会，然而被人截杀的问题。

拍卖会的赢家，都会被太古城派人护送。

但凡有人对他们出手，那么太古城后面这么多元婴宗门，也不是吃素的。

绝对不能对拍卖会的赢家出手。

这是死规矩。

谁要是出手，就是断了几大元婴宗门的财路。


---

**第99章 葵花宝典 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是大家绝对不允许的。

……

进了拍卖会。

在场所有人都安安静静的等待着拍卖会的开始。

不过可以看出来。

可能是因为之前袭击的原因。

大家都有些紧张。

之前跟着雷坤海一起喝花酒的那些金丹，也都凑了过来。

大家抱团取暖。

自从上次的袭击事件之后，大家都变得神经兮兮的。

……

而张衍作为一个后辈。

可谓是乖巧至极。

他现在也只想等拍卖会赶快结束。

然后回去努力修行。

现在他已经找到了土属性的灵物。

等到时候补全了属性，就是五行俱全了。

如此一来，他就可以进行好好地修行太一衍天录了。

而且，他已经修行了很多法术了，可以为筑基做准备了。

筑基，筑基。

不成筑基，不管你有多少天赋，依旧都太弱了。

只有筑基，才算是真正的入道。

成为真正的修仙者。

到时候不仅仅会掌握神通，连带着寿命都会有大幅度的提升。

根本不是炼气期可以媲美的。

而现在张衍的修为已经达到练气圆满了。

只需要等练气十二层，就可以等待筑基了。

好在。

这一次他们等待的时间也不算长。

很快就有一个身材精瘦的老者，带着两人身穿旗袍的女人走上了前面的展厅。

“各位前辈，欢迎你们来到太古城，我是这次拍卖会的负责人。”这個老头看起来非常干练，虽然修为只有筑基，但说话间，也是不卑不亢。

面对在座的这么多金丹，丝毫不怕。

不过想想，对方身后是太古城，好像也没有什么好害怕的。

随着他将身后的红布打开。

里面立刻露出了两块原石。

“这两块原石是从太古战场的中外围获得的。

根据我们内部的人评级是甲级，里面极有可能存有宝物。

拍卖价格五万灵石，每次加价不得低于一千！”

随着老者的话音落下。

在场的所有人都开始疯狂的竞拍。

这两块原石的价值正常应该在八万左右。

但是拍卖会一开始定的价格比较低，所引来了不少人的竞价。

不一会的时间价格就从五万，一路上涨到了七万。


---

**第99章 葵花宝典 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后更是直接以八万五的价格成交。

而根据拍卖会的规矩来说。

是要当场打开的。

因为要比拼大家最后的收获如何。

随着原石被打开，这两块原石竟然全都有收获。

其中一个原石里面是一个玉简。

另外一个原石的里面则是一块矿石。

两者被鉴定之后，价值足足十万灵石。

拍卖会的第一次拍卖，就把在场的气氛带动起来。

“祖爷爷，咱们什么时候出手？

有张师弟在，我们这次要赚翻了！”

雷万宝坐在雷坤海的身边，兴冲冲的问道。

“不着急。”

雷坤海摇头，张衍虽然眼光很准。

但是他们的目标是成为这次的标王。

所以绝对不能在半途太过出彩。

不仅仅不能出彩，甚至还要有些失误。

因此接下来的时间，青衡派几乎没有出手。

而每次出手，不是赔钱，就是勉强小赚。

这让周边不少人都觉得青衡派的运气，似乎在上次的时候已经用干净了。

因此，也没有人特别注意他们。

除了……

某个包房中……

一个身穿女式道袍的人影，狠狠地看着擂台下的张衍。

“这个张衍，绝对有问题。”

女式道袍人影说话声音有些尖锐，不太自然。

“能有什么问题？

他只不过是一个小宗门的炼气期，你不要代入多想。”这人的身前，是一身白色宫装。带着面纱的冷安夏。

“不，不，我感觉就是他，安夏，你知道的，我的感觉非常准！

绝对不会错的！”这个女式道袍的身影，猛然转过身来，露出的竟然是周无道的脸，只不过与之前相比，他的脸上充满了疯狂。

上一次的那个爆炸。

虽然让他捡回了一条命，但却留下了永久损伤，不得已之下，只能转修宗门的另外一套功法。

最新网址：
