# 第57章 交易会 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万花宫的这次大比，一共要持续半月有余。

期间，会举行数次拍卖会，以及交易会。

这是诸葛婉之前跟他说的。

“我得在里面好好淘淘灵器以及法器。”

张衍身上还有一大笔灵石，这些灵石在他身上，留着也没用，不如全都换成对自身有用的东西。

比如说法器，再比如说灵器。

对这些东西张衍十分期待。

毕竟，这次大比，聚集了赵国不少修仙门派，估计里面会有不少他想要的东西。

……

翌日。

张衍早早的就找到了诸葛婉。

“你想去拍卖会？”

“是，师尊，弟子想去涨涨见识。”张衍一边行礼，一边说到。

“好，不过注意安全，三天之后，大比就要开始了。”

诸葛婉想了一下并没有阻止张衍。

毕竟，这里已经是万花宫的地盘了，一般可没有人胆敢在元婴老怪的地盘上撒野。

张衍的性格也颇为安稳，不是惹是生非的人。

“谢师尊。”

张衍得到了允许，就准备离开。

“等等，你身上的灵石可够？”诸葛婉对张衍问道。

“师尊放心，弟子身上的灵石够了。”

上一次他拿到了十年的灵石，基本上都没有动，现在用来购买装备，实在实在合适不过了。

万花宫的拍卖会非常好找，就在他们开放的区域中央的坊市。

万花宫之所以要让灵值大比定在自己这边，而且还发放各种奖励，那也是因为这是有利可图。

这利益所在就是大比时的坊市，以及拍卖会。

每次三个月的灵值大比，万花宫都赚得盆满钵满，对此大家也不是没有抗议过。

但万花宫也给出了方案。

灵值大比哪家的弟子获得了第一名，那下一届灵值大比就在谁家办。

不过可惜的是。

这灵值大比已经办了好几百年了，还有别家的弟子能获得第一名的成绩。

这其中主要的原因就是因为移花接木这个法术。

张衍走出了房门后，就装备上了隐之假面，一股无形的波动下，他的气息顿时消失的无影无踪。

再加上一个斗笠。

张衍就成功的隐匿了身形。

进了坊市，张衍顿时眼前一亮，这里面的东西是真的多，甚至要比青衡坊市的东西多数倍不止。


---

**第57章 交易会 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其实想想也正常。

万花宫可是要指望这坊市赚钱呢，不拿出一些真东西来，别人怎么舍得花灵石？

他在里面挑挑拣拣，淘到了不少好东西。

比如说。

他淘到了一支符笔。

这是一支二手符笔，看得出来，它的原主人用了很久，笔杆上的花纹都已经被磨灭了。

笔毛都少了不少。

不过可能也正是因为如此，所以这一支二手符笔上也出现了关于制符的词条。

【装备名称】：狼毫笔

【装备等阶】：中品法器

【装备品质】：绿色

【装备效果】：符箓初解（大成）、神行符制作（小成）、火球符（大成）

这一支符笔成功的让张衍学会了两张符箓的制作。

而且还有一个是大成。

这就意味着，他在制作火球符的时候，成功率大概能控制在六成左右。

要是转行当符师，张衍立刻就能赚钱。

不过也赚不了多少，因为火球符属于低级符箓的一种，一打符箓也才赚几个灵石。

还要费心费力。

实在是麻烦。

哪有当地主舒服？

虽然这样说，但张衍还是将这一支符笔买了下来。

毕竟，制不制作是一回事。

会不会又是另外一回事。

张衍可以看不起制作火球符赚的灵石数量，但是他不能不会制作火球符。

就是这么简单。

淘到了一支符笔，张衍也是十分满意。

不过他的最终目的还是这一次的交易会。

在坊市里面都有如此收获，等到了交易会里面，收获只会更多。

他并不在乎什么拍卖会，而是更在乎交易会。

原因也很简单。

拍卖会的档次太高了，他一万灵石在里面可能买不到什么好东西，毕竟，一般参加拍卖会的都是筑基以及金丹修士。

炼气期的修士即便去，也是跟着开开眼。

当然了，除此之外，最重要的是，拍卖会里面的法器，灵器，大概率是新的。

上面根本没有张衍所需要的词条。

而交易会就不一样了。

交易会大多都是一些没有灵石的穷逼，他们用来交易的法器，大概率也是自己淘汰下来的法器。

所以这些人，更适合张衍。

价格更便宜，词条还多！

做人就应该要务实，不要贵的，只要对的。


---

**第57章 交易会 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种交易会并不难找。

一般都是万花宫的人组织的。

只需要缴纳一定的交易费，他们就能带着你去各個交易会。

张衍找到了一个联络人，缴纳了二十个灵石，然后对方就热情地带他来到了一个宴会。

这里就是一场交易会。

而且正在如火如荼的展开。

这里的交易会颇为有意思。

大家呈圆形分布坐在蒲团上，然后中间有一个台子。

每个人轮流上台，拿出自己的东西，然后说想要交易什么。

如果没有合适的东西，也可以拿灵石，亦或者别的东西商量。

张衍来的时候，最里面正好有一名女修站在那里要交换东西。

“我这里有三颗灵果，吃了之后可以增长修为突破桎梏，我想交换一件中品法器。”这女修虽然一身黑袍，看不清身影，但是从声音能听出来，对方的年纪不大。

对于这三颗灵果，张衍看不上，但是对这些普通的修士来说，却已经非常不错了。

尤其是有着破障的功能。

“我这里有一件中品法器蚀骨针，用来偷袭极为适用。”

说话间有人拿出了一件中品法器。

“我这里有一翻地印，也是中品法器，威力不足。”

这是第二件法器，诚然来说，这两件法器都不错。

最后那名女修选择了翻地印，不过因为灵果的价值比不上中品法器，所以女修又补给了别人一些灵石。

这个时候，张衍已经坐在了蒲团上，等待着下面的物品。

“贫道这次带来了一根万年竹，不知道各位道友可有兴趣？”

“万年竹？”

听到这个名字张衍的眼神一亮，找了这么长时间，终于找到了！
