# 第55章 掌握神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到声音，张衍连忙转身看去。

入眼的是一名身穿宫装的中年女子，虽然长得非常漂亮，但却难掩脸上的刻薄。

而且这女子一出来，就是跟诸葛婉针锋相对。

此刻，张衍已经猜到了这女子是谁。

应该就是翠灵宗的人。

而且看起来跟师傅极为不对付，不然的话，诸葛婉不会在三年前就吩咐他注意翠灵宗了。

“呦，我道是谁，竟然是翠灵宗的师姐！”

诸葛婉看到这女子之后，温婉的脸上，立刻变得冷冽。

说话间，也是不带半分情感。

“想不到这么多年了，都成金丹了，你还是这么天真。当年的事，是师傅同意的。”诸葛婉面前的宫装女子，笑吟吟的看着诸葛婉，一字一句的说道。

“闭嘴！

当初翠灵宗的人打伤了师傅，你不是不知道。

你说你要去给师傅报仇，然后呢？

你居然喜欢上了翠灵宗的人，还要寻死觅活的嫁到翠灵宗，师傅不同意，你竟然还连师傅的灵植都偷走了。

师傅身亡，你连到场都没到场，你现在还有脸叫我师妹？

我可没有你这样背祖忘宗的师姐！”

面对这宫装女子，诸葛婉可谓是火力全开。

“什么叫我偷了师傅的灵植，我说了，那是师傅送给我的！

而且师傅死了，我也很伤心，只是我当时有重要的事情要处理，没时间回去！”

对于诸葛婉的控诉，宫装女子毫不示弱。

张衍等人只能老老实实的站在旁边，缩着脑袋，生怕牵连到他们。

只能说，哪怕是金丹老祖，也依旧是人，有七情六欲，喜怒哀乐，家人们，谁能想到啊，金丹老祖竟然跟普通人一样骂大街！

可怕，可怕。

张衍恨不得自戳双目。

不过所幸，这两人也只是争执了几句，大概也知道是多说了丢人，所以没有继续，而是将目光放在了对方的弟子身上。

毕竟，她们可是来比赛的！

与诸葛婉不一样，宫装女子只带了一个女徒弟。

年纪不大，样貌跟宫装女子有点像。

“这就是你闺女？”

“不错，看起来跟你一样，好好努力。”诸葛婉虽然对宫装女子充满了恶意，但对她女儿态度还算友好。

“张衍。”


---

**第55章 掌握神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诸葛婉招了招手，张衍连忙走了过去。

“师尊。”

“嗯，这算是你师姑，师姐，等上场了，记得让伱师姑看看你的本事！”

诸葛婉对张衍开口说道。

“是，师尊！”

张衍连忙点头。

他必然不会让诸葛婉失望！

“张衍，既然叫我师姑，那我也不能不表示一下，我这里有一柄灵器，就给你了。”

那宫装女子说着从自家的储物袋里面拿出一柄灵光流转的物品。

灵器！

听到这两个字，张衍的眼神都亮了起来。

灵器的价值可太高了。

那是筑基期才能用上的东西。

虽然灵器诱人，但张衍第一时间还是看向了诸葛婉。

“拿着吧，这是她应该给的。”

诸葛婉轻轻点头。

“多谢师姑！”

张衍也非常有礼貌的道谢，然后拿到了这个灵器。

【装备名称】：断玉锄

【装备等级】：中品灵器

【装备品质】：绿色

【装备效果】：神通撒豆成兵（小成）、灵植辨认大成、锋利（lv3）。

看到了这个装备的效果，张衍眼珠子都快要瞪出来了。

这是什么神仙效果？

竟然有一个神通？

神通可是筑基期以上的修士才能掌握的东西。

他要是装备了这個灵器，岂不是就相当于掌握了一道神通？

不过他并没有贸然尝试。

而是跟着诸葛婉到了，他们休息的地方。

万花宫给准备的地方非常大，每个人都有一个专门的房间。

而且还给设立了阵法。

能防止别人的探查。

到了属于自己的房间，张衍才迫不及待的将断玉锄给装备到了装备栏里。

只是一瞬间。

一股庞大的信息就冲入了他的脑海之中。

随之而来的，还有一股说不清道不明的恐怖道韵。

前后不过一个呼吸。

张衍去直接变得大汗淋漓。

太恐怖了。

“这就是神通么？”

刚刚短短一个呼吸之间，他好像见识到了这个世界最为本质的东西。

不过好在那种感觉来的快，去的也快，不然的话，他可能就要死了。

“撒豆成兵……”

张衍手里拿出一粒灵米。

看到灵米的瞬间，那傻鸟从他的袖袍里钻了出来，直接就要去吃。


---

**第55章 掌握神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你给我滚的边去。”

张衍使劲一拍将傻鸟拍到一边。

然后同时将这一粒种子扔了出去。

在扔出的瞬间，他体内的法力大量消耗。

眨眼就就被消耗的干干净净。

“卧槽！”

张衍骂了一声。

这神通也太恐怖了，他只是随便试一下竟然就被吸干了。

此刻他的体内，已经是空空荡荡，一滴都没有了！

不过虽然撒豆成兵将他榨的干干净净，但却真的使用了出来。

“所以，这就是撒豆成兵的神通？”

张衍看着手里的小米人，有些哭笑不得。

这撒豆成兵虽然成了，但又没成。

记载中的撒豆成兵，一挥手就是大量的豆兵豆将，每一个都实力超群。

而张衍使用出来的撒豆成兵，却只形成了一个只有三寸大小的米人。

实力更是低的可怜。

从它身上的气息来看，实力也就只有练气四期，而且看起来也傻傻的，只能等着张衍下达命令。

“练气中期都还不如我自己来！”

张衍有些麻了，他用练气五层所有的法力，竟然只换回来了一个练气四层的米人。

怎么着。

修仙世界也要尊重能量守恒定律？

不过虽然米人的实力不怎么样，也几乎没有智商，但张衍吐槽之外，依旧非常欣喜。

他装备灵器竟然能获得神通！

“但是可惜，这些神通都学习不了……”

是的。

装备栏虽然给他提供了神通，但他却学习不了，只能进行感悟，感受神通的内在。

“不过虽然学习不了，但是如果加上那个法术呢？”

想到自己掌握的某个法术，张衍轻笑了一声，他发现，他好像要无敌了！
