# 第230章 鉴宝？我好像更厉害！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第230章 鉴宝？我好像更厉害！ (第1/3页)

“不比斗法？”火灵天君听到这个消息，脸色顿时难看起来。

“不行，斗法必须得加上。”

“而且，你说的法宝的锻造、法宝的设计、以及悟性我都没有问题。”

“你们提了三个，那我们加一个斗法、加一个团队对抗没有问题吧？”、

火灵天君眼珠子一转，连忙开口问道。

“火灵！不要以为我不知道你想什么，所谓的斗法，跟团队对抗有什么区别?”

“只能加一个！”

“剩下的加什么，你们可以看着商量。

但是我们不希望是斗法相关的东西。”炽焰天君冷冷的看着自己的夫君，开口说道。

“那就加一个鉴宝吧。”突然。

下界的一个天君也是如此开口说道。

“毕竟，我们神兵阁以打造法宝出名，不能连法宝都认不全吧？”

“好，那既然如此，我们就可以确认下来了。

斗法、锻造、悟性、设计、以及鉴宝这五项。”听到对方的话，上界的天君们也感觉没有什么毛病。

对方说的的确不错。

鉴宝。

对于炼器师来说，也十分重要。

“行，既然决定了，那你们说，我们什么时候决胜负？”火灵天君听到都决定了，顿时开口问道。

“十年后吧。”

“这一批弟子刚过来，你们怎么不得调教一下？

不然输了之后，又说我们上界的人耍赖。”炽焰天君冷笑了一声开口说道。

“好，十年就十年。

等十年之后，我们再比。”火灵天君也是点头答应了对方的条件。

随着条件答应。

炽焰天君等上界的天君也都缓步离开。

只剩下了下界的这四个天君。

“不是，火灵，你怎么就这么鲁莽答应了他们的这个决斗？

你不会已经彻底被上界的人攻破了吧？”随着上界的人离开，这个时候，一名下界天君开口问道。

“哎呀，我不是想要让两个斗法么？

一个个人，然后一个团队，没想到对方不同意。

唉……”

说到这里的时候，火灵天君的脸上露出一丝苦笑。

“你们不知道，如果他们同意我们两个斗法，我们就赢定了！”火灵天君信誓旦旦的开口说道。


---

**第230章 鉴宝？我好像更厉害！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？”

“你什么意思？”

“听你这话，这一次你又遇到了什么好苗子？”

下界天君之中，那个惟一的女性天君顿时露出了一丝感兴趣的表情。

“是的，何止是好苗子，如果只论斗法的话，我觉得，我远远不如他。”火灵天君说到这里的时候叹息了一声：“实际上，只说天赋，我应该也是远不如他的，但是可惜啊……”

“你这家伙，不要吊人胃口，赶快说，到底是什么情况。”女性天君听到火灵天君的话，顿时白了一眼，催促的问道。

这个火灵天君就是这样的。

说话之前，就喜欢说一些有的没有的，吊人胃口，把人的胃口都吊起来之后，才会慢慢的开始说。

“火凤，我跟你说，你相信，一个金丹初期的修仙者，将一个小世界的考核人都打过了么？”火灵天君转头对那个女性天君问道。

“金丹初期？”

“在考核中是第一么？”

“的确是有点意思。”

火凤天君听到火灵天君的话，轻轻地点头。

如果一个修仙者能够以金丹初期的修为碾压别的金丹后期的话，那就说明，这个人多多少少都有两把刷子。

“不是当了第一，而是断崖式的领先，甚至，天君都不得不为此改变了一些规则。

不然的话，这家伙就把那些出色的人全给淘汰了。”说到这里的时候，火灵天君脸上都露出了一丝不可置信的神色。

“什么？”

“这么厉害？”

“这样的家伙，你是怎么带回宗门的，没有被人族道盟的人带走？”听到火灵天君的话，火凤天君第一个反应就是不相信。

毕竟，这实在是太夸张了。

而她的第二个反应就是，这样的天才，竟然没有被人族道盟的人带走？

要知道。

人族道盟承担了人族最大的战区。

所以说对天才的需要一直大于他们这些人。

也正是因为如此，一般有一些比较厉害的天才，都会被选到人族道盟。

尤其是斗法厉害的天才。

那几乎必定是被人族道盟给垄

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第230章 鉴宝？我好像更厉害！ (第2/3页)

断的。

“我都说了。”


---

**第230章 鉴宝？我好像更厉害！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可惜了。”

“你等我话说完啊！”火灵天君叹了一口气，继续说道。

“这个人哪里都好，而且的确是天才，但是出生在了一个小世界，还是一个小世界的小地方，他筑基的时候，就以为法术越多越好，结果直接三十六个法术筑基。”

火灵天君犹豫了一下，还是将张燕的情况都跟他们说了出来。

“你说什么？”

“三十六个法术筑基？”

“他有三十六个神通？”

听到这句话。

在场所有人都愣住了。

三十六个法术筑基啊！

说实话，他们这些人都是真我境的修士了。

但是对于这一点，他们也是想都没想过。

这实在是太夸张了。

三十六个法术，也就是三十六个神通，如果这么多的话，对方是怎么成就金蛋的？

“厉害！”

“能够三十六个神通成就金丹，说明这家伙的悟性也不弱啊！”

火凤天君猛然笑了起来。

“如果按你所说的，那么，这次的斗法我们岂不是要有两局必赢了？”火凤天君笑着问道。

“也不能这么说，毕竟那有什么一定。”火灵天君的性格比较圆滑，不愿意说这种没有谱的事情。

“你说的那个小子叫什么？”火凤天君却不管这个，而是对火灵天君继续问道。

“张衍，来自中土世界。”火灵天君淡淡的开口说道。

“中土世界的啊……”

“怪不得能出现这样的天才呢……”

听到张衍来自于中土世界，火凤天君也是悠悠的开口说道。

“的确……”

“如果是来自中土世界的话，那就不奇怪了。”

“那里毕竟曾经是咱们人族的中心啊！”剩下的两个天君听到中土世界的时候，脸上也露出了一丝回忆之色。

中土世界。

这是所有人族心中的痛。

之前的那一场战争，直接被敌人打到了他们的祖地，他们的核心。

甚至连中土世界都被摧毁了大半。

因此，对于这些高阶修士来说，他们听到中土世界的时候，总会有一种唏嘘感。

“你们对这次的赌斗有什么看法？”

这个时候，火灵天君对火凤天君等人开口问道。

“还有什么看法，尽量赢呗，不然的话，我们这些下界修士，以后可真的就越来越难混了。”说到这里。


---

**第230章 鉴宝？我好像更厉害！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

火灵天君也是轻轻地叹了一口气。

神兵阁。

远远地没有平时看起来这么和平。

实际上。

神兵阁内部一直在有矛盾。

而神兵阁的阁主、以及一些太上长老，却在忙着打造七阶法宝。

根本没有时间管理神兵阁。

而神兵阁的主要矛盾就是下界修士与上界修士的矛盾。

在上界修士看来，下界来的修士，都是一群乡巴佬，他们来这里，就是抢占了他们的资源。

如果站在上界修士的视角上来看，这么说好像确实没有什么毛病。

但是对于下界修士来说。

他们好不容易，千辛万苦的从下界飞升到了上界。

而且面对危险的时候，也是他们第一个冲上去。

用一些神兵阁的资源怎么了？

有本事上战场的时候，别想着他们啊！

是的。

从下界飞升上来的修士们，斗法一般普遍比下界修士厉害一些。

其主要原因就是下界修士能够飞升上界的，都是敢打敢拼的角色。

甚至杀了不知道多少人。

而上界修士的条件普遍比较好，所以他们的战斗力也要弱一些。

当然了。

除此之外还有另外一个原因。

那就是功法上的原因。

下界修士，一开始来到上界，的确是比较有劣势。

而这个劣势主要就是在功法上。

同样的精境界因为功法的原因，他们的法力就是要少于上界的修士。

但这并不是一成不变的。

而是可以改变的。

他们飞上上界，不就是为了上界的资源以及功法么？

所以当他们转修了上界的功法之后，这个劣势就不存在了。

但是！

因为常年在下界拼杀，争夺资源的原因。

他们会时时刻刻努力的研究怎么用

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第230章 鉴宝？我好像更厉害！ (第3/3页)

最少得灵气制造最多的伤害，所以当他们转修完功法之后。

基本上可以吊打上界的修士。

不过……

这些优势会随着修为的提升而变得越来越小。

不过就金丹期而言。

这些优势还是非常大的。

“斗法的话，有张衍在这里，所以斗法肯定可以赢，嗯，张衍就是我说的那小子。”火灵天君笑了一声，然后继续开口：“其实，张衍的悟性也不错，最起码，能够在筑基期三十六道神通而成就了金丹，就说明，对方的悟性，绝对不会低。”


---

**第230章 鉴宝？我好像更厉害！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可以让他参加这两个。”

“有了这两个项目保底，我觉得，我们只要再研究一项，那我们就绝对可以赢！”

火灵天君说到这里的时候，脸上突然露出了得意之色。

现在看来，他将张衍收下来，简直是一个神来之笔。

“那就还剩下法宝的锻造、法宝的设计、以及鉴宝了。”

“鉴宝这一块，老朽比较有经验，可以让我来教导一个弟子。”那个名字叫做火龙的天君，笑呵呵的开口说道。

“行，那就拜托您了。”火灵与火凤，看向火龙的时候，眼睛中都带着一丝敬意。

火龙天君是一个资历非常老的天君。

从他们还是元婴的时候，对方就已经是天君了。现在他们成了天君，对方已经达到了真我境的巅峰。

随时有可能成为更高一层的存在。

而且，最重要是，在他们这些人的成长中，火龙天君可是帮了不少忙。

所以听到对方的话，他们也是连忙应了下来。

“至于法宝的锻造、以及法宝的设计，我们只能尽力培养了。”说道这两个。

火灵天君也是叹了一口气。

没有办办法。

他们这些下界修士，在这上面，就是缺少根基。

哪怕他们这些人会了。

但是那些刚飞升过来的弟子可不会啊！

而且。

哪怕是他们，与上界修士之间也有着巨大的差距。

然后他们教出来的徒弟怎么可能赢得了对方？

不过好在……

有张衍进行拖地，他们倒也有信心赢得这一次赌斗。

如果这一次赌斗输了，那么他们以后可真的就再也没有出头之日了。

“好，你去找张衍，然后我们去培养一下别人。”

“但是不要把鸡蛋放在一个篮子里。”火龙天君这个时候开口说道。

“是，我知道了。”火灵天君说完之后，转身离开。

然后直接去找张衍了。

……

“您是说……”

“要我参加这一次的比斗？”

张衍站在火灵天君的面前，听着对方的缓缓讲述。

“是的，我希望你这次能够参加赌斗。”火灵天君轻轻地点头。

“一共有五个项目，每个项目都可以派出三个人进行赌斗。”

“比如说斗法，对方虽然三个人，但只要你能一直赢，可以直接一穿三。”


---

**第230章 鉴宝？我好像更厉害！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

火灵天君笑着轮出个说道：“如果有你出手的话，赌斗跟悟性这方面，我觉得肯定我没有什么问题。”

“您真的是太看得起我了。”张衍连忙摆手，然后继续开口道：“不过我对另外那三个赌斗也挺有兴趣，我可以参加么？”

张衍想了想，继续对火灵天君问道。

“嗯？”

“你什么意思？”

“你想一个人把五个项目都参加了？“听到张衍的话，火灵天君先是一愣，然后反应了过来，问道。

“是的，不知道行不行。”

“可以倒是可以，但是你法宝锻造、设计，还有鉴宝的水平怎么样？

毕竟这一次的赌斗非同小可。

如果没有把握的话，还是不要参与的好。”火灵天君劝了张衍一下，轻轻的开口说道。

“我觉得……”

“我鉴宝方面应该比我斗法还要厉害。”张衍想了想，毫不迟疑的对火灵天君开口说道。

这一点，倒不是他瞎说的。

而是真的。

毕竟，他的金手指就是装备栏啊！

别人鉴宝是真的需要鉴定，但是他不用啊！

只需要一看，装备栏就能明明白白的将所有的信息都告诉他。

这就是直接开挂了！

“这么有信心？”

“那你看看这是什么宝物。”火灵天君听到张衍的话，直接从储物袋中拿出了一件东西，放在张衍的面前。
