# 第145章 进入前线，发现灵果 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衡派千宝峰的峰主。

别说放在青衡派。

哪怕是放在天目山脉，放在赵国，那也是属于一方大人物。普通人想要成为峰主，那是千难万难。

而雷万宝这个狗东西倒好。

有雷坤海在前面帮忙铺路，他竟然还不想当，就一心一意的当自己的狗腿子，这家伙的脑袋是不是被驴踢了?

张衍在心里疯狂的吐槽。

不过吐槽归吐槽，他还是露出了一副感动的模样：“师兄你这个话说的就见外了，什么叫跟在师弟身后混？

咱们都是一伙的，有共同目标的人！

而且师兄你放心，以后只要有师弟一口吃的，就绝对不会让你饿着，不过，师兄，我觉得，千宝峰的峰主，如果可以的话，还是要争取一下。

毕竟，这里面可有巨大的利益。

而且你也不想雷前辈辛辛苦苦打造出来的千宝峰，拱手让人吧！”

张衍笑着对雷万宝问道。

“不错，师弟说的对，是我想错了。”雷万宝想了想，认为张衍有道理。

他早就知道了张衍的不凡。

所以就一直想要跟着张衍混，甚至在他筑基，张衍还是练气期的时候，就表明了自己的心意。

如果这都不算是爱，那真不知道什么才是了！

可也正是因为如此，张衍才更要让对方成为千宝峰的峰主。

毕竟，一个普通的筑基期修士，有个锤子用？

哪怕成了金丹，也没有用啊！

毕竟，在实力这方面，张衍可有青鸾师叔祖当靠山。

雷万宝的实力还差了一些。

可是，如果雷万宝如果能够成为千宝峰的峰主，那就不一样了。

千宝峰。

那可是青衡派的主峰之一。

手里的资源多不胜数。

尤其是关于炼器方面的东西，那都是千宝峰说的算。

只有傻子才会拒绝千宝峰峰主的地位！

……

劝诫了一番雷万宝之后。

张衍就带着这些人开始前往天目山脉的前线。

他们这次乘坐的是宗门里的飞船。

速度非常快。

除了他们之外，还有一個金丹期随行。

保证他们的安全。

现在可以说，整个青衡派都被调动了起来。

不管是练气期，筑基期，还是金丹期。

就没有一个人闲着。


---

**第145章 进入前线，发现灵果 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们不断的轮休，然后进攻妖兽的驻地。

他们一行人。

只花了不到十天的时间。

就来到了前线。

在这里。

张衍看到了莫长青。

与张衍之前想象中的不一样，前线并没有这么紧张。

甚至可以说有点异样的安详。

在这里。

已经建立了不少房子、阵法。

如果不知道的，还以为青衡派的山门是在这里呢。

“嗯？

你怎么来了？”

看到张衍之后，莫长青愣了一下，他没想到张衍也会来前线。

“我绘制了神通符箓，足以帮青鸾师叔祖治疗了，所以我就来前线了，毕竟我是宗门的真传底子，别的真传弟子都已经进了战场，只有我没有进战场，这多少有点说不过去。”

张衍笑着解释了一下说道。

“嗯，你说得对，虽然你在宗门里面一样可以做贡献，但是咱们青衡派与别的门派终究不一样，还是要上战场，展示一下自己的实力，只有这样，他们才会心服口服。”莫长青先是愣了一下，然后才笑着点头说道。

青衡派的人。

大多都参与过战争。

所以他们信奉的是强者为尊。

与那些只有专门技艺的人比起来，他们更喜欢一个勇敢，能够对抗妖兽的真传。

“不过你还是要小心，前线还是有些危险。”莫长青叮嘱了一下张衍。

对于张衍，莫长青十分看中。

甚至觉得，张衍就是以后青衡派的新任掌门。

尤其是，此刻张衍还关乎着青鸾的病情。

关乎着青衡派能不能出现一个元婴期的修士。

那更要小心了。

“这个不用掌门担心了，师叔祖给了我防身的东西。”张衍举起了自己的手掌，莫长青也看到了他手指上面缠绕的那一根发丝。

看到这个发丝的一瞬间。

莫长青的脸上闪现出一丝异色。

他张张嘴，想要说什么，但是思索了片刻，还是将自己要说的话咽了下去。

“虽然小师叔给了伱防身的东西，但这个东西毕竟珍贵，能不用还是不用，我再给你一些防身的符箓吧。”莫长青说着，从自己的储物袋里面拿出了几张符箓递了过来。

这些都是三阶符箓。

而且全都是保命符箓，没有什么攻击符箓。


---

**第145章 进入前线，发现灵果 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照莫长青的话来说如果张衍真的遇到了金丹期的妖兽，那么最好的选择就是逃跑。

哪怕他真的有什么能够攻击到金丹期妖兽的手段，也很难对他们造成伤害。

这就比如。

一个婴儿手里拿了一把刀，想要杀死一个成年人，依旧是非常困难。

除非是再高出一个级别。

比如……

一个婴儿手里拿着一个核弹的开关。

然后想杀死一个成年人，那也十分简单。

不过可惜的是，青衡派毕竟只是一个金丹宗门，他们能够对付元婴期的手段，只有一个元婴期的傀儡。

可这个元婴期的傀儡，还是青衡派压箱底的东西，自然不可能放在张衍身上。

所以莫长青给了他防身的东西，然后让他遇到危险就逃跑。

……

“是，掌门，那我现在的任务是什么？”张衍继续开口对莫长青问道。

“你的任务也很简单，就是清扫一些落单的妖兽，这几处灵脉之中，有不少隐藏起来的妖兽，分散的非常松散，我们需要将对方全都杀死。

你就带领一个小队，清扫那些妖兽吧。”

“是，掌门。”清理落单的妖兽，这个活听起来还可以，并不算危险。

毕竟，虽然张衍真的来参加了战争。

但莫长青也不是傻的，不可能真的给他安排一些非常危险的任务，只能说，人与人还是不一样的。

“那我带领哪个小队？”

“你这次带领过来的人，你就随便挑吧，反正只要一个月交付四具妖兽的尸体就行了。

不过这四具妖兽的尸体里面，最起码有一具筑基期妖兽的尸体。”

莫长青想了想，对张衍开口说道。

“是，弟子明白了！”

张衍点头。

回去之后，他就找到了雷万宝，以及贾师姐，他们三个一起组队，三个筑基期，在天目山脉中也算是一股比较强大的力量了。

至于练气期的弟子。

这一次，他们一个都没有带。

“师弟，我们这一次去哪里狩猎？”

雷万宝有些兴奋的对张衍开口问道，他在青衡派养尊处优惯了，也没有遇到过什么危险。

所以对他来说。

出去狩猎属于比较刺激的事情，十分上心。

“先去望月湾吧。”


---

**第145章 进入前线，发现灵果 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍想了一下开口说道。

诸葛婉负责的地方就是望月湾，他既然来到了前线，那怎么也要去拜见一下自己的师尊。

而且。

望月湾、断风崖、以及玲珑谷这三个地方里只有望月湾还比较安全，虽然他们有各种东西傍身，不怕危险。

但也需要带着雷万宝以及贾师姐熟悉一下环境。

不然的话，到时候如果要是在一个二阶妖兽的手里翻了车，被迫动用三阶符箓，那可就太搞了！

绝对不允许这样的事情发生。

……

三个人都是筑基期的修士。

其中贾师姐是筑基后期，而张衍虽然只是筑基前期，但一身法力浑厚，根本不逊于贾师姐。

至于雷万宝。

这家伙虽然只有筑基中期的修为，法力也不算浑厚，但是耐不住，人家法宝多啊！

而且灵石也多。

他甚至有一把专门飞行的飞剑，速度极快，完全不弱于炼器后期的速度，而且这个飞剑是使用灵石驱动的。

因此他们飞行的速度非常快，哪怕是普通的筑基期修士，也根本上他们的节奏。

用了不到两天的时间。

他们就从战争总部，来到了望月湾的根据地。

在这里，他看到了自己的师兄木森，以及诸葛婉。

在看到张衍的时候，不管是木森，还是诸葛婉，都眼前一亮。

“你怎么来了？

你不是要留守在后方么？”木森木讷的脸上露出一个奇怪的笑容，开口对张衍问道。

“弟子张衍拜见师尊，拜见师兄。”张衍对两人行礼，然后才开口解释到：“总不能让你们在前面出力，我自己一个人乐享后方啊！

而且，真传弟子里面除了我都出战了，我如果不出战，总会有人说闲话。”

张衍说到这里顿了一下，然后继续开口道：“当然了，除了这个原因之外，最大因素还是因为，我要测试一下我的实力。”

这倒不是张衍说瞎话。

而是真的。

他筑基期到现在，到没有完整的测试过自己的实力。

上一次遇到了万花宫的那些人，怎么说呢。

太弱了。

完全不知道他自身的极限在哪里。

所以说。

这一次战争有这么多妖兽，他完全可以借助那些妖兽来测试一下自身的实力到底如何。


---

**第145章 进入前线，发现灵果 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，你身为真传底子，宗门开荒的时候，你的确不好独善其身。”诸葛婉听到张衍的话，也是轻轻点头。

真传底子，虽然享受到优渥的待遇。

但是责任也的确是要比别人更多一些。

不过这很正常。

属于公平公正的交易。

毕竟不管怎么说，宗门不可能只让你拿好处，不让你干活。

如果都这样的话，宗门也不要发展了。

……

与诸葛婉已经木森说了一些之后，张衍等人也算是被彻底的编入了望月湾的阵营。

不过刚刚从诸葛婉那边出来。

还没有分配任务。

木森就找上了张衍。

“师弟，我这里有一件事需要你帮忙。”木森的脸上有些局促，看起来非常紧张。

“师兄但说无妨，只要是我能帮上忙的，我一定帮忙！”看到木森紧张的表情，张衍愣了一下，连忙开口。

木森这个师兄在他心中的地位非比寻常。

要知道，他之所以能够这么快的脱颖而出，那木森真的是功不可没。

现在木森前来寻求他的帮助，那张衍于情于理都不可能拒绝。

“是这样的，我发现了一株木灵果，不过可惜的是，木灵果树旁边有一窝森林鹿守护，以我自己的实力恐怕难以夺取，所以想请师弟过来帮忙助拳！”

“木灵果？

森林鹿？”

听到这名字之后，张衍的脸上露出一丝讶然之色。

随即开口说道：“师兄真是好运道啊！

竟然让你发现了木灵果。”

说到这里的时候，即便是张衍，脸上也露出了一丝羡慕之色。

木灵果是木属性的一种灵果。

可以加速人对木属性神通的理解。

不过木灵果生长的条件非常苛刻，几乎不可能人为培育，只能寻找野生的木灵果。

再加上这东西只要离开了木灵果果树，就会快速枯萎，因此可以说是可遇不可求了。

他怎么都没想到，木森竟然找到了一株木灵果果树。

至于那森林鹿倒没什么好说的，一种二阶灵兽，成熟期拥有筑基后期的修为，实力不是很强。

“我发现的这个木灵果足足有三颗，师弟帮我助拳，可以分给师弟一枚。”木森认真的对张衍开口说道。

“竟然有三枚？


---

**第145章 进入前线，发现灵果 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那我可就却之不恭了！”张衍听到木森的话，顿时大喜。

一枚木灵果。

如果在配合自己的悟道蒲团，到时候他对木属性神通的参悟，可能会达到一种恐怖的程度。

“总不能让师弟白出力。而且木灵果这个东西，每个人也只能吃一颗。”听到张衍同意，木森也是松了一口气。

“不过既然如此，那师兄还是说说森林鹿的情况吧。”张衍笑着开口问道。

虽然森林鹿的实力不是很强。

但是张衍也要以防万一，正所谓知己知彼百战不殆。

既然答应要去，张衍就能做好完全的准备。

“森林鹿的实力的确是不强，如果是单打独斗，我自己一个人就能对付，可对方的数量有点多，足足有十几头森林鹿，只有有五头森林鹿是成年鹿，其中有一头是筑基后期的实力，三头筑基中期，一头筑基前期，至于剩下的则都是一些练气期修为的森林鹿。”

木森将森林鹿的情况跟张衍说了一个清楚。

“那木师兄是怎么打算的？”张衍继续开口问道。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
