# 第97章 犯人张衍？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

“你说的不错，从今以后，你就在我身边，哪里别去。”雷坤海想了一下，点点头，这太古城，真是越来越无法无天了。

现在竟然有人敢在元婴眼皮底下动刀。

真的是太放肆了！

另外一边。

一道恐怖的气息来到周无道的身边。

那道气息停下，露出身形，是一个身穿袈裟的和尚。

不过与慈眉善目的和尚不同，这和尚竟然是满身肌肉，身上更是雕龙画凤，而且还一脸戾气。

反正看起来不像好人。

“合欢宗的小子。”

大和尚一伸手，将周无道拎了起来。

“你小子怎么回事，可别死在我这了，不然到时候那老魔肯定来找我麻烦。”看着奄奄一息的周无道，大和尚一伸手，一滴金光泵出，落在了对方的额头上。

金光闪烁，一个刹那就直接将周无道染成了金色。

不过仅仅是几个呼吸，金色消失，周无道也虚弱的睁开了眼。

“文海大师。”

看到大和尚，周无道连忙开口。

“你切莫说话，跟贫僧说一下，是谁伤了你！”大和尚脸色严肃地开口道。

现在是他的值期。

没想到竟然有人胆敢在他的眼皮底下动手。

这是真不把他放在眼里！

“弟子……

不知。”周无道的眼神中闪过了一丝迷茫。

他之前以为是张衍。

但对方看到自己有保命手段之后，竟然直接自爆了。

如此情景。

肯定不可能是张衍本人。

不过，周无道感觉，不管如此，都不可能与张衍脱开关系。

但在元婴面下，他又不敢随意妄言。

他的嚣张，仅仅是对地位实力不如他的人。

反之，周无道还是非常谦逊听话的。

不然的话，他也不会这么讨老祖宗喜欢。

……

“不知，你把前因后果给我说一遍。”文海和尚眼神一闪，然后继续开口道。

“是！”周无道连忙将自己进了红花楼找张衍。

然后刚刚出来没多长时间就被袭击的事情说了出来。

“你是说那个人擅长土系法术？

最后看到你有保命技艺，不跑而是直接自爆了？

直接当着伱的面自爆了？”


---

**第97章 犯人张衍？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

文海和尚再问了一遍，他的神情有些疑惑。

从周无道的话来说，偷袭他的那個人实力极有可能是筑基期。

不然的话，不可能凭借一个上品法器打的赢他的半步灵器。

可，如果是筑基期修士，对方为什么要自爆呢？

“你说的那个张衍，是什么人？什么修为？”文海屹立在空中，对周无道开口询问。

“是青衡派的真传弟子，只有炼气十层。”

周无道连忙回答。

“炼气十层？”他喃喃自语了一句，而这个时候，破空声不断响起，很快，几个修士也已经来到了这边。

“参见大师。”这些人看到文海全都恭敬的行礼。

“你们去把青衡派的张衍带过来。

然后好好检查一下现场，看看对方有没有留下什么痕迹。”文海摆摆手，几个修士立刻开始行动。

但，文海和尚对打扫战场却没有抱什么期望。

他刚刚已经用神识扫过一遍了。

根本没留下什么东西。

所以唯一线索就只剩下张衍了。

……

另外一边。

张衍以及雷坤海等人刚刚走出红花楼。

就被一伙从天而降的人拦了下来。

“青衡派？

张衍？”

这一伙人身穿印着太古城的道袍。

领头的一个人，是一名身材肥胖的金丹修士，剩下的全都是筑基期修士。

“你们什么事？”看到这些人，雷坤海微微往前一步，然后挡住了对方的视线。

“是这样的，我们怀疑你与太古城的袭击有关，文海前辈想让你过去帮忙调查一下。”那领头的金丹，说完这句话的时候，嘴角忍不住抽搐了一下。

刚刚的那个动静。

他是知道的。

现在看看张衍的修为，说张衍是凶手，他自己都不信！

不过碍于文海大师的权威。

他必须将张衍带走调查。

“太古城的袭击？

刚刚的？

他可是一直都在红花楼！

大家都看着呢，你说有嫌疑就有嫌疑？”

雷坤海冷冷的看着眼前的金丹修士，想要让他给一个说法。

“这不是我说的，是文海大师说的，我也没办法。”那金丹修士看了看雷坤海这个金丹后期，然后看看自己金丹前期，说话顿时软了一些。

虽然大家都是金丹。


---

**第97章 犯人张衍？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但，金丹与金丹，亦有差距。

再者说了，找不到凶手是文海大师丢人。

又不是他丢人！

他只不过是一个小喽啰罢了。

如果雷坤海真要反抗，他绝对不会去阻止。

一个修仙者，能成功的修炼到金丹。

这就说明，他知道什么事能做。

什么事不能做。

很显然，去阻拦雷坤海这件事，就不能做。

不然的话，雷坤海固然会受到惩罚，但是他有可能会死！

因此，他只是传达通知。

并没有强制的意思。

“既然文海前辈发话了，那小子自然应该配合。”眼看雷坤海跟对方就要闹出巨大矛盾。

张衍连忙站出来，对这位肥胖金丹修士说道。

“你……”

雷坤海看着张衍，虽然不知道具体发生了什么事。

但如果张衍真跟着去了，到时候一定会产生不利的影响。

“放心好了，我想文海前辈绝对不会为难我这个小辈的。”张衍非常自信的开口，然后对着那胖金丹继续道：“不过，小子还是害怕，能不能让自家长辈跟着过去？”

“这是自然！”

面对张衍的配合，胖金丹也松了一口气，对这些小问题，当然不会拒绝。

“行，既然如此，那就走一遭吧！”

雷坤海想了想，然后轻轻点头，带着雷万宝，以及刚刚那些一起喝花酒的修士，一起前往。

那些修士也是暗自叫苦。

他们本来只是想要占点便宜，没想到竟然还要去给对方撑场子！

可，他们好处都拿了，又不能不去。

于是，只能极度不情愿的跟着众人一起前往。

因为是太古城的执法者。

所以胖金丹等人拥有飞行的权限。

带着众人，很快就到了太古城的中央—太古城城主府。

而文海大师，也就是那大和尚，正在这里等待着他们。

最新网址：
