# 第223章 一个包围一群 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第223章 一个包围一群 (第1/3页)

“作弊？”

听到接引童子的这句话。

那真我天君不由笑了一声。

他的神识正在注视着一切，如果真的有人作弊，他怎么可能会发现不了？

而且，最重要的是……

不值当！

为什么要作弊啊！

他们作弊，哪怕赢了，到后面还有别的考核。

并不是一次考核之后，就可以高枕无忧。

最重要的是……

想要在一位真我境修士的眼皮子底下作弊，那实在是太难了。

万一要是被发现了。

等待考核者的将是什么？

不仅仅是那个考核者。

哪怕连带着他们的小世界都要受到责罚。

付出与获得根本不成立。

人族道盟的考核展开了数十万年了，考核了不知道多少次。

听说过走关系的。

见识过第二轮提前弄答案的。

但是从来没有听说过第一轮考核作弊的。

图什么啊！

不过虽然心中有这样的想法，但他还是问了一下疑似“作弊者”的名字。

“张衍是什么？

我记得，好像是中土的人吧？”真我境天君，毕竟是大佬。

虽然对于这些人，他只是见过一面。

但，强横的神识能够让他瞬间记住这些人的气息，以及面容。

他们的神识，甚至比那些超级计算机还要利害。

“让我看看这家伙干了什么，怎么还有人说作弊呢？”

真我境的天君说着。

神识轻轻一动。

然后立刻锁定了张衍。

“嗯？”

与此同时。

小世界之中。

张衍轻轻一皱，抬头看了一眼天空。

不知道为什么。

他总感觉，自己好像被什么人盯上了。

“是有什么法术么？”张衍盯着天空，看了一圈，也没有找到什么破绽。

只以为自己是被什么人给施加了法术。

也没有往真我天君上面去想。

“好敏锐的洞察力。”与此同时。

真我境的天君也露出了惊诧的目光。

他可是真我境！

足足高出了张衍三个境界。

虽然他的神识并没有怎么隐瞒，但按照常理来说，张衍根本不可能发现他。

“好好观察一下，如果可以的话，就收到宗门里面去。”真我境的天君将神识隐藏的更深了，张衍被窥视的感觉，也消失的无影无踪。


---

**第223章 一个包围一群 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“继续，先去那边看看，到底是什么东西。”对于真我境天君的计划，张衍自然不知道。

此时此刻。

他已经向那灵气光柱奔了过来。

“嗯？

还有人在这里埋伏？”

当他来到灵气光柱那边的时候，差点笑出来。

不知道为什么，他猛然想起几十年前的记忆，上辈子穿越前的一款游戏。

这特么不就是空投么？

还有那些藏在周围的人，不就是一个个的老银币？

想到这里，张衍几乎要笑出来。

“不过可惜，胜利，从来都不属于老银币。”想到这里，张衍猛然爆发出了强横的气势，将所有人的目光都吸引了过来。

“咱们好像遇到一个傻逼。”

距离灵气光柱十里外的一个山坳内，几个修仙者正躲在隐藏阵法里面，远远地观察着那个灵气光柱。

他们的运气比较好。

掉下来之后，跟自己宗门的人汇合了。

然后看到了这个灵气光柱。

决定过来看看情况。

他们不是第一个过来的小队。

但是，他们绝对是藏的最好的一个。

就在他们藏好之后，还看到了十来拨人过来。

这些人有些是单枪匹马。

有些是跟他们一样的小队。

但是，无论如何，这些人都比较谨慎。

并没有立刻往那灵气光柱去。

反而是狗狗祟祟的躲在了暗处，想要阴人。

当然了。

也不是没有想要剑走偏锋，直奔灵气光柱的。

那，即便是那些人，大多数也是仗着自身隐匿，亦或者飞行法器来尝试进行偷鸡。

然而他们竟然发现了一个傻逼。

直接爆发出了自身的气势，将所有人的目光都吸引了过去。

“他是在找死么？”小队里面的头头，一个身穿白色衣裙的女修，忍不住惊呼开口说道。

“这个人……

实在是太离谱了。”

“也不知道是哪里来的，估计根本没想这么多吧。”小队里面的人叹了一口

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第223章 一个包围一群 (第2/3页)

气开口说道。

“你们看，他竟然直接去那里了。”这个时候。

突然，一个青年惊呼了一声说道。

随着青年的话音落下。


---

**第223章 一个包围一群 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们就看到那个“傻逼”，直接飞向了灵气光柱，一路上竟然有些畅通无阻的感觉。

“我们出手么？”

那个青年对白色衣裙的女修问道。

“我们先不出手，出手的话，我们就暴露了。”女修的声音淡然：“咱们等着别人先出手，螳螂捕蝉黄雀在后。”

“好！”、

白色衣裙的女修威望挺高，在他说完之后，队伍里的人，立刻都安稳了下来，好好的隐藏，等待着出手时机。

而这个时候。

张衍也已经看清楚了那个灵气光柱之中的东西。

那是一口巨大的箱子。

“该死，竟然真是一个箱子。”想到这里，张衍一伸手，然后直接将那口箱子吸到了手中。

而随着这个动作。

那些原本就已经按捺不住的隐藏者，更加没有耐心了。

还隐藏。

再隐藏下去，东西就被拿走了！

要知道，这宝箱里面可是有非常不错的法宝的。

所以，这些人直接就出手了。

一时间，各种法术、符箓、飞剑、法宝，全都一股脑的被扔了出去。

直奔张衍而去。

天空中，灵气肆虐，法术与法术碰撞，法宝与符箓交锋，斗法的余波，直接将周围三里全都覆盖。

“卧槽，这战斗余波！”

有些距离灵气光柱的比较近的人。

立刻就倒了霉。

他们本来是想要偷袭别人。

没想到，自己也成了众矢之的。

眼看这些战斗余波就要将他们吞噬。

没有丝毫办法的他们，只能够撑起防御法术，亦或者防御法宝，然后开始飞遁。

然而他们一露头。

迎接他们的就是铺天盖地的攻击。

可怜他们，根本没有反应过来，就直接被打的没有了还手能力。

“草，栽了！”

有人怒吼一声，然后捏碎了手中的符箓。

消失在原地。

更有甚至，连符箓都没来得及捏碎。

直接就变成了一滩肉酱。

虽然，人族道盟的考核比较宽松，并不会要求杀死对方。

但是……

也不能保证绝对安全。

没有人会为你的安全负责。

自己的道途，只有自己能够负责。

在第一波攻势完成之后，场面立刻陷入了一种诡异的寂静。

有人想要逃跑。


---

**第223章 一个包围一群 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有人想要继续观摩战场。

还有一些人干脆利落的捏碎了自身的符纸。

他们害怕一不小心就会失去生命。

不得不说，他们的这个想法是正确的。

因为还不等有人反应过来，这个时候，烟尘散去，众人惊愕的发现。

之前第一个前往灵气光柱的那个“傻逼”竟然没有被杀死。

他身上甚至连一粒尘埃都没有。

“坏了！”

看到那个人身上的情况之后。

所有人立刻都化作一道道长虹，想要离开这个鬼地方。

之前觉得人家是傻逼。

现在一看，原来自己才是那个傻逼。

开玩笑。

经过这么多人攻击都没有受伤的人一旦开始反击会有多么恐怖？

但是可惜。

他们这个时候想要逃跑已经晚了。

在他们动身的那一刹那。

一柄柄飞剑从张衍的身体中飞出来。

每一把飞剑都是法宝级别。

而且，最重要的是，这些飞剑，形成了一个阵法。

直接将所有人都包裹在了里面。

“不要动，你们被我包围了。”张衍看着眼前几十名修仙者，轻轻地开口笑道。

一个人包围几十个同境，不，应该说，境界比他还要高的修仙者。

听起来就像是一个疯子的笑话一样。

然而……

实际上，没有人能够笑出来。

这个人……

实在是太可怕了。

他们能够感受到飞剑上面的灵气，以及威压。

“不过区区一个金丹初期的家伙，你们有必要这么害怕么？

我们一起上！”

这个时候，一个光头和尚，猛然大声喊道。

想要鼓动所有的修仙者，一起上。

然而不等别人有所反应。

一道剑光飞过。

那光头和尚的脑袋，瞬间被斩了下来。

“我要是你们，我就自

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第223章 一个包围一群 (第3/3页)

愿放弃，不然的话，我的飞剑可不留情。”张衍看着在场的所有人，轻轻开口说道。

一直以来，他都不是一个滥杀的人。

尤其是这些修仙者跟他其实并没有什么深仇大恨。

张衍可以给他们一个体面。

如果他们不想体面。

他也可以帮他们体面。


---

**第223章 一个包围一群 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就像是那个大和尚一样。

看着大和尚的下场，这些修士们，全都深吸了一口气。

然后陷入了两难的抉择。

是走。

还是留下继续反抗。

如果走的话，这也太轻巧了。

但是如果反抗的话，他们又没有把握能够接住张衍的一招。

就在张衍有些不耐烦的时候。

突然，一个修士捏碎了手中的符箓。

消失在原地。

有了第一个，很快就有了第二个。

第三个。

然后大批量的修行者选择离开。

在这些人离开之后。

剩下的那些人，也就没有了办法。

如果人多的话，他们还可能联合起来反抗一番。

但是现在……

他们是真没有那个能力了。

因此……

他们纷纷无可奈何的捏碎了手中的符箓。

他们也放弃了。

“很好。”看到这些人的选择，张衍非常满意。

这些家伙。

算是有自知之明。

……

在这些人离开之后。

张衍自顾自的看向了手中的箱子。

将箱子打开。

“嗯？”

张衍看着箱子里面的东西，稍微愣了一下。

箱子里面有两个东西。

一件是一个防御类型的法宝。

看起来应该是上品法宝。

非常不错。

但，对张衍来说，并没有什么特别大的帮助。

但是剩下的那个东西，对他来说帮助就非常大了。

因为这竟然是一个舆图。

记载了这个小世界的舆图。

里面各个地形都记载的非常清楚。

从这个小地图里面，就能看出哪个地方比较适合苟，哪个地方适合用来埋伏。

是一个非常不错的地图。

“可惜了。”张衍叹了一口气。

这东西，如果是他刚刚落下来的时候，的确是非常有用。

毕竟，那个时候，他一直处于大海之中。

根本无法辨认方向。

如果有这么一份地图。

就能轻松的找到方位。

但他现在都上岸了。

自然没什么用了。

“但也算是了解了一下这个小世界的地形吧。”张衍看了几眼，就将舆图收了起来。

然后向着一个方向飞去。

他离开之后，深深的看了山坳一眼。

“卧槽……”

“这特么是什么人啊！”


---

**第223章 一个包围一群 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不对，他真的是人么？

一个人能有这么样的战力？”

“刚刚他动手的时候我都要被吓死了。”

“那个和尚怎么都是一个金丹巅峰期的修士啊，而且一身法宝！”

“就这么简单的被对方一剑枭首？”

“而且他一个人，就能面对这么多修仙者？

几十个人愣是不敢跟他打，这实在是有些太夸张了。”

藏在那个山坳中的小队队员们。

看到张衍离开，不由得长舒一口气，然后七嘴八舌的讨论起来。

“是啊，太夸张了。

幸亏他没有发现咱们，不然的话，我估计咱们也完蛋了。”这个时候有一个队员轻轻地开口说道。

一边说，还一边做出庆幸的神色。

“你真的以为对方没有发现咱们么？”白色衣裙的女修，脸上露出一丝苦笑的神色：“你看他离开的眼神，他明明是发现我们了的。”

“只不过在对方眼里，咱们就是一群小人物，一群蝼蚁，根本提不起兴致来。

当然了，也有一种可能，就是刚刚的时候，咱们没有动手，所以他也没有对咱们出手。”

白色衣裙的女修，说到这里，表情更加复杂了。

同样都是金丹期，她还是半步元婴，但是面对张衍的时候，她感到的就是一种深深的绝望感。

非常绝望。

一点希望都没有。

如果对方动手的话，他甚至可能连反应都反应不过来就被对方给杀了。

“那我们怎么办？”

看到白色衣裙的女修，如此，她的队员轻轻开口问到。

“什么怎么办，继续苟着，一定要进入人族道盟！”
