# 第126章 懂不懂三十六神通的含金量啊！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”

听到张衍的话。

所有人的呼吸都变得沉重了起来。

这一次与在孙家不一样。

孙家的实力本来就弱小，可这一次，对方表面上的实力可是要远超他们的。

所以大家都有些紧张。

对于他们的紧张，张衍也没办法，只有血与火，才能缓解他们的紧张。

“动手！”

随着张衍低喝一声。

那山谷中，猛然传来了轰隆隆的爆破声。

爆破声非常剧烈，一股股气浪直接四处席卷，将遮月的云彩，都掀了开来，露出了洁白的月亮。

“啊！”

“敌袭！敌袭！~”

“救命啊，有敌人来了！”

“快跑，快跑！”

随着爆炸声，张衍选择了带头冲锋。

先给自己来了一个神通：五龙罩，再补充一个神通石体术！

然后再往身上拍了一个防御性的符箓。

就大踏步的冲了进去。

而雷万宝虽然不如张衍神通多。

但是他灵器多！

随着他动手，一个三寸见方的砚台，缓缓升起，漂浮到了他的脑袋上。

最后，一杆巨大的锤子也出现在他的手中。

他双手握锤，看起来充满了暴力。

而看到那個锤子的瞬间，张衍也是暗骂了一声狗大户。

虽然因为不是他的灵器，他看不到上面的词条。

可那个气场。

那灵压。

分明是一柄极品灵器！

同时，张衍也明白，这极品灵器，应该就是对方的筑基灵器。

不然的话，以他的境界，想要控制极品灵器，不可能游刃有余。

另外一边。贾师姐看到张衍以及雷万宝的表现，不由的抽搐了一下嘴巴，你们两个要不要这么离谱啊！

一个一下子就施展了这么多神通。

另外一个也不装了。

上品灵器，极品灵器。

妈的，这让她如何是好？

她堂堂筑基期巅峰的修士，都已经这么多年了，还没有一个极品灵器呢！

甚至手中最常用的飞剑也才是上品灵器。

防御性的灵器也只有中品。

至于神通……

不好意思，她只有一个神通。

而且还是辅助性的。

“幸好，我的境界还能压住他们！”贾师姐想了想，给自己找了一点点的安慰。

因此，她也撑开一面土黄色的小盾。


---

**第126章 懂不懂三十六神通的含金量啊！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

祭出了飞剑，冲向了山谷之中。

此刻。

山谷之中一片混乱，而张衍等人手中的符箓不要钱一样扔了出去。

更是加剧了这种混乱。

“贼子，安敢偷袭我等！”

随着大批大批的弟子被张衍三人联手杀害。

山谷中的五名筑基期的修士，此刻也已经发现外面只有三个筑基期。

所以毫不犹豫的冲了出来。

这五名筑基修士，三男两女，其中修为最高的就是一个白胡子黑头发的老者。

剩下的两男是筑基中期，两女是筑基前期。

“赶快动手，千万不要让他们跑了！”那白胡子黑头发的老者，看到张衍等人，脸上露出一丝冷笑，连忙开口说道。

看到对方只有三个筑基，竟然就敢攻打他们。

他直接冷笑一声。

“过来一个，跟我一起顶住那个修为高的小娘们，然后你们赶快干掉另外两个过来帮我们！”

随着白胡子黑头发的老头一声令下。

五个筑基期的修士，立刻分成了三队。

其中，白胡子黑头发老者，与另外一个男修修士迎上了贾师姐。

另外一名男性修士则是对上了雷万宝。

最后两名女修则笑吟吟的看向了张衍。

面对这两名女修，张衍的脸色也变得严肃起来。

要知道，万花宫的核心弟子可都是女性修士。

所以别看刚刚那三名男性修士的实力更强，但论地位，可能真比不上这两个女修。

而且这两个女修修炼的功法，可能也都是万花宫的顶级功法。

实力应该是很强的。

尤其是那个年龄稍小的女修。

身上的法力波动极为纯净。

看起来最起码是三门法术筑基！

三门法术筑基啊！

就连张衍也就比她强了十几倍而已！

再加上对方的灵器也是不凡。

所以张衍谨慎一点，也是应该的。

“给我死！”

张衍还没有动手，对方的那两个女修就已经迫不及待了。

那名年长的女修一拍储物袋，然后顿时灵光一闪，一道长针就刺了过来。

直接落在了张衍的五龙罩上面。

“叮~”

随着一声脆响。

那一根长针直接就被弹飞了出去。

张衍好奇的看向那一根长针。

好弱。


---

**第126章 懂不懂三十六神通的含金量啊！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真的非常弱。

他甚至都感觉不到对方的攻击力道。

“难道是诱敌以弱？”

张衍的脑海中不知道为什么突然出现了这个词。

而另外一边。

那年长的女修看到自己的偷袭，竟然没有用。

脸色顿时巨变。

“点子扎手，我们一起上！”

“好，师姐！”

那名年轻女修轻轻点头，然后连忙施法。

顿时。

她的背后就出现了一颗巨大的桃花树。桃花树上面迅速的出现了一朵朵桃花，从花骨朵到盛开，只用了短短不到一个呼吸。

桃花轻轻摇曳，美不胜收！

“去！”

微风拂过一朵朵桃花猛然飘落，化作鲜花匹练冲向了张衍。

而另外一边。

那年长的女修也是重整了自己的长针。

除此之外还放出了一把飞剑。

也一并攻击了过来。

“好像真的有点弱。”

面对对方的攻击，张衍也不躲闪，直接依靠五龙罩就将对方的长针以及长剑挡住。

随后在对方震惊的目光中。

他屈指一弹。

那长针与飞剑立刻被弹飞了出去。

菁纯的五行混元气强势的入侵了飞剑与长针，将对方的法力全都抹除。

长针与飞剑发出悲鸣。

与鲜花匹练相撞，爆发出空气的风暴。

“原来你们是真的弱啊！”

看到这一幕，张衍冷笑起来，然后他一拍腰间的葫芦。

顿时一道道飞剑倾巢而出。

“危险！”

看到张衍放出的飞剑，两名女修全都心头大震，纷纷放出神通，灵器，想要阻挡他的飞剑。

然而……

根本没用。

不管是灵器，还是神通。

就如同窗户纸一样，一戳即破。

她们两个甚至来不及呼喊，就被乱剑斩杀。

“这就是三十六法术筑基的含金量么？”此时，张衍对自己有了新的认知！

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
