# 第42章 诸葛婉，这个弟子不对劲 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仅仅是在这些大佬面前露了个面。

张衍获得的东西加起来就价值数万灵石。

这种来快钱的滋味，让他有些惶恐。

太多了，太多了。

给的太多了！

他都快要被这些大佬给灌满了！

储物袋都要溢出来了！

不过让张衍感觉比较可惜的是，这些金丹大佬们给他的东西，大部分都是丹药、符箓、以及保命的东西。

掌门虽然给了他一件法器。

但也只是新的法器，不是二手法器。

没有词条可以让他薅，这让他颇为有些遗憾。

不然的话，要是能从金丹期的长老们手里，薅个一招半式，估计就够他受用良久了。

“都给你了礼物，那我这个当师傅的，也不能不表示。”看到张衍收了一圈礼物，诸葛婉轻轻笑了一下，然后沉吟一声开口道：“你的木元术学的颇为不错，非常适合灵植一道，所以我也不送你别的东西，就送你一套灵植用具吧。”

她说着从储物袋里面拿出了一套灵植用具。

“这是我以前用的东西一套极品法器，希望你能再接再厉，能够在灵植一道上走得更远。”

说到这句话的时候，诸葛婉的脸上表情异常郑重。

“师妹，你……”

看到诸葛婉拿出的这一套法器。

莫长青睁大了眼睛，这一套法器，虽然仅仅是极品法器，但却代表了诸葛婉的传承。

可以看出来，诸葛婉是真的想要将张衍当作亲传弟子来对待。

只是让莫长青想不明白的是，这弟子看起来普普通通啊，他看过张衍的资料，只是一个下品灵根，怎么就让自家师妹这么对待？

如果不是对师妹知根知底，他甚至怀疑，张衍是不是师妹的私生子。

“多谢师尊！”

这一套法器包含了灵锄、灵剪、手套、铲子、喷壶、等等。

非常齐全。

当然，之所以让他这么郑重的原因，主要是因为这一套装备所附带的词条！

【装备名称】：灵植套装

【装备品质】：紫色

【装备效果】：锋利（攻击附带锋利）、破坚（对坚硬的物体有特殊加成）、灵植一道大成（此时此刻，你已经是一个灵植大师了）、灵植图谱（你对灵植了如指掌，能够辨认出大部分的灵植。）隔绝（你的身体能够隔绝大部分毒性）灵液（你的体液现在具有灵性。）


---

**第42章 诸葛婉，这个弟子不对劲 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着密密麻麻的词条。

张衍深吸了一口气。

太豪华了。

真的太豪华了。

“想要获得这么多词条，就得将所有的装备都加上，我根本没有这么多装备栏。”对此张衍有些可惜。

但转念一想，这些词条对他来说，最重要的还是关于灵植上面的知识。

他可以慢慢地学。

“等明天开始，你每日来我洞府三個时辰，我传授你灵植一道。”

“是，师尊。”

这个时候张衍也明白了过来。

诸葛婉真的是把他当作亲传弟子来培养了。

这是一个机会，而且他也绝对不会让诸葛婉失望。

“行，伱去吧，你的那些师兄弟你等急了。”

诸葛婉摆摆手。

张衍也识趣的离开，留下这些金丹大佬们独自说话。

刚刚出了大殿。

就看到木森已经在等着他了。

除了木森之外，还有五个人。

这五人有男有女。

“这些都是你的师兄师姐，这是五师兄。”木森说的是一个皮肤黝黑，身材干瘦，看起来如同一个老农一样的人。

“这是七师姐。”

“这是八师兄。”

木森给他介绍了一番。

而这个时候，张衍才知道，虽然他是诸葛婉第十三名入门弟子。

但实际上连带着木森，他也只有六位师兄师姐。

至于剩下的七位，其中有三名因为寿元问题而老死，有一名冲击筑基失败而亡，还有三名在出去游历的时候没了消息，应该是凶多吉少。

与师兄师姐互相认识了一番，这些人或多或少也给他准备了礼物。

对此。

张衍再三感谢。

与他们互相留下了玉符印记，以后有事好联系。

最后张衍在宴会上露了个脸，算是满足了大家对木灵峰峰主入门弟子的期望。

大家看到张衍只是一个练气前期的菜鸟时。

纷纷露出震惊的表情。

金丹期老祖，收一个练气前期的修士当徒弟的例子实在是太少了。

也正是如此大家对张衍的印象更外深刻。

见过了宾客。

张衍没有多留，而是驾驭着金竹剑飞回了外门。

现在他已经是内门弟子了。

外门的那些灵田需要妥善处理，尤其是那些灵药。

因为时间原因，还有一部分没有完全成熟。


---

**第42章 诸葛婉，这个弟子不对劲 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过白执事做主，按照一定比例进行了回收，到时候他再找一些灵农照顾，也不会亏本。

到了最后。

张衍想了想，又去了一趟林老的灵植园。

“林老。”

将近一年多没见。

林老看起来依旧没有什么变化。

对于林老，张衍也是心存感激。

对方的灵锄当时帮了他不少忙。

“张衍？

你怎么来了？”

看到张衍，林老有些惊讶，他可是知道张衍认识了筑基期的修士。

本以为两人永远不会再相见了。

却没想到对方竟然专门来见自己。

“是这样的，我这里有不少中品灵田我忙不过来，缺少信得过的灵植师，所以想请您出山帮我一下。”

张衍也没有什么隐瞒的。

直接开门见山，说出了自己的来意。

“中品灵田？

多少？”

听到中品灵田的瞬间林老的脸上露出一抹兴奋的神色。

中品灵田，那是稀罕物。

“两千多亩。”

“两千多亩？中品灵田？你，你是木灵峰峰主新收的入门弟子？？”

“承蒙师尊看中，侥幸成为了入门弟子。”

面对林老张衍依旧很谦虚。

“这个世界上哪有这么多侥幸啊！”林老长叹了一声，这不是张衍第一次说侥幸，但每一次带给他的震撼都极大。

金丹期的弟子啊！

自己竟然带过金丹期的弟子，想到这里，林老竟然有了一种荣耀的感觉。

“好，既然您信得过老汉，那老汉自当相助。”

与老林定下了约定。

张衍也是心满意足，简单的进行了安排，第二日，他就来到了师尊的洞府。

跟着诸葛婉学习灵植一道。

然而仅仅是开始学习，诸葛婉就直直的看着张衍，她感觉，她这个弟子有点不太对劲！！！
