# 第85章 传道塔被干崩坏了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“一刻钟击杀妖狼可获得奖励。”传道塔冰冷的声音在张衍的耳边响起。

随着声音落下。

那头妖狼勇敢的冲了上来。

这妖狼的行动虽然敏捷，但却过于死板。

一看就不是真的妖兽。

应当是一种灵气集体。

不过即便这样，这种狼妖对付普通的修仙者，依旧有一战之力。

因为他们悍不畏死。

没有疼痛这个概念。

而修仙者却没有这么大的心。

不过可惜，张衍不是普通修仙者。

他是一个挂壁！

伸手一指。

一道金光闪过。

那妖狼还没有反应过来，就直接倒在了地上。

“这个实力，太弱了！”张衍不屑的撇了一眼。

他甚至怀疑这个传道塔是不是在侮辱他！

而那妖狼被张衍一招干掉之后，竟然化作菁纯的灵气，融入了他的身体之中。

“嗯？

这种感觉……

真棒啊！”

吸收了那些灵气之后，张衍眼神一亮。

这些灵气非常菁纯，根本不需要修行者专门的去转化。

只需要直接吸收就行。

在他干掉了这一只妖兽之后，传道塔的声音立刻响了起来。

“试炼者战斗力异常，数据重新评估中……”

“战斗力：正常。

测试重新开始！”

传道塔对张衍的战斗力重新进行了分析。 时光小说网

然后立刻又出现了一头妖狼。

现在的这一头妖狼，与之前的那一只相比虽然气息上没有什么变通。

但是却更加活灵活现了。

如同一只真的狼妖一般。

这個狼妖也真的非常狡猾。

面对张衍并没有立刻扑过来，而是张嘴来了凝聚出了一道风刃。

不过可惜的是。

还没有等这风刃凝聚出来。

张衍已经一道法术解决了对方。

虽然有了神智。

但是依旧是太弱了。

在击杀了这一只狼妖之后，张衍的又获得了一道菁纯的灵气。

而与此同时。

传道塔的声音再度响起。

“试炼者战斗力异常，数据重新评估中……”

“战斗力：中等

测试重新开始！”

随着声音落下，这一次出现的是两只狼妖。

每一只狼妖的修为都跟张衍一个水平，身上散发着骇人的气息。


---

**第85章 传道塔被干崩坏了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两只狼妖的战斗力并不是二。

而是一加一大于二。

多一只妖兽，危险性是呈几何增长的。

然而。

还是没用。

依旧是秒杀！

甚至都逼不出张衍的法器，至于神通，更是不要提了。

于是。

传道塔重新为张衍进行了评估。

这一次直接出现了五只妖狼。

“总算是有点意思了，但仅仅是有点意思而已。”看到五只妖狼，张衍也只是轻松地笑了一声，指尖轻点，一道剑鸣声响起，金竹剑化作一道长虹，在这几只妖狼的身边穿梭。

每一次出现，都必定斩杀一只妖狼。

可怜五只妖狼，甚至都没有反应过来，就被张衍给击杀了个干净。

又是五道菁纯的灵气。

而此刻，传道楼再次对张衍进行评估。

而他的战斗力也一路从弱变成了中等，上等，极佳、天才。

在评估成天才之后，张衍的视线内又出现了九道妖狼的身影。

但与之前不一样。

这九条妖狼每一条的修为都有了练气后期的实力。

最重要的是，对方看起来并不是灵气演化的产物了。

而是真实的妖狼。

张衍发现，这个传道塔，好像开始玩阴招了。

九条练气圆满的妖狼，正常来说，完全超出了普通炼气期的战斗力。

而张衍的脸色也变得严肃起来。

九个练气圆满。

是一个值得敬重的对手。

因此，他毫不犹豫的拿起了腰间的剑气葫芦。

打开葫芦。

轻轻的一拍。

“砰~”

一蓬细如牛毛的飞剑飞出，那九道狼妖甚至都没有反应过来，直接被射成了筛子。

“呼~”

看着地上的尸体。

张衍吐了一口气。

差一点，差一点。

刚刚那一击已经用了他不叠加各种属性的底牌了。

是他真实实力的三成！

没想到这些妖狼这么厉害，他使用了三成实力才勉强的将他们秒杀掉。

“看来，以后做人还是要低调！”

张衍心中暗自感慨了一声。

“滋滋滋滋~”

而在张衍秒杀了这九条狼妖之后，传道塔的声音又响了起来。

“挑战者数据异常。

重新评估中……

数据异常……

无法评估！

数据混乱，无法进行匹配!


---

**第85章 传道塔被干崩坏了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

数据采集中……

数据分析中……

数据生成中……

重新评估中……

评估完成。

战斗力表现：超越极限。

权限开启，请进入灵体检测。”

随着声音落下张衍的身前立刻出现了一个楼梯。

而张衍也没有任何犹豫。

直接走了上去。

第二层。

与第一层不一样。

第二层上面是一个巨大的石碑。

石碑前面有一个石墩，上面有一个手掌印。

“请测试者将手掌放在石墩上进行灵体检测。”

对于灵体，张衍非常清楚。

他鸡毛灵体都没有。

因此也没抱有什么期待，直接用手在上面按了一下。

只是他不明白。

传道塔在他进入的那一刻，就已经进行了一次评估。

得出了他没有灵体的结论。

为什么还要给他检测一遍。

这不是纯纯的有病么？

难道说，传道塔觉得他是什么灵体？

之前的估算错了，所以现在来进行测试一遍？

“灵体匹配中……

无匹配结果。”

传道塔检索了半天，并没有找到合适的灵体进行配对。

就在张衍以为完事的时候。

而传道塔却失去了声音，就像是电脑卡住了一样。

过了许久。

传道塔才悠悠的传来一道冰冷的声音：“新型灵体收录中……

灵体等级：未知。

请您进行下一场的测试。”

张衍：“？？？？”

这个传道塔是不是出现了什么错误？

他，张衍，哪有什么灵体啊！

开挂灵体也算是灵体么？

这不算吧？

虽然张衍进行了吐槽。

但他还是按照传道塔的提醒，进入了第三层。

这一层……

是悟性的比拼。

进入第三层之后，张衍顿时愣住了。

因为这里跟他想象中的有点不太一样。

在这第三层，最中间的地方有一道投影，那个投影竟然出现了一个道人的身影。

道人看到张衍，顿时笑了起来：“新来的试炼者，请开始试炼！”
