# 第231章 上界的阴谋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第231章 上界的阴谋 (第1/3页)

火灵天君手中那所谓的宝物，其实只是一片灰蒙蒙的碎片。

看不出什么材质。

也不知道有什么作用。

不过这可难不倒张衍。

【装备名称】：悟道盘（残）

【装备等阶】：六阶

【装备品质】：紫色

【装备效果】：悟道（装备之后可以三成悟道能力。）

这个装备虽然只有一个词条效果，但却十分惊人。

他拿起这个碎片仔细看了又看，然后小心翼翼的将碎片放下后，才抬头看向火灵天君。

“这个碎片看起来应该是一个高阶法宝的碎片，而且如果我没有猜错的话，这件法宝可能不会低于五阶。”虽然能够从装备栏上看出来，这是一件六阶法宝的碎片。

但张衍还

是没有直接说出来，而是做了一个测测式的回答。

“嗯？”

火灵天君听到张衍的话，愣了一下，随即点头：“不错，你继续说。”

“根据弟子的推断，这个法宝好像并不是攻击性的法宝，应该是一个辅助性的法宝，而且，如果没有猜错的话，应该是能够增加悟性吧？”张衍轻轻地对火灵天君开口问道。

“嘶~”

火灵天君听到张衍的话，不由得倒吸一口凉气。

“你这鉴宝……”

“跟谁学的？”他有些不可思议的看着张衍。

这家伙……

这是一个人材啊！

不仅仅斗法厉害。

悟性逆天。

甚至还会鉴宝。

要知道，鉴宝这个行当与一般的行当还不一样。

讲究的就是一个眼力，以及学识渊博。

想要做好一个鉴宝人，那眼光最起码要打磨好几十年。

甚至需要上百年的时间才行。

而且还需要强大的知识储备。

不然的话，好东西放在你眼前，你都认不出来。

可张衍这个小子。

现在才多大啊！

一身修为达到金丹期就不说了。

还同时修炼了这么多神通。

难道他在参悟那些神通的时候还有能力来参悟鉴宝之术？

那岂不是说……

哪怕有三十六个神通加身，他也能好好的修行？

“其实这个鉴宝，我也没有系统的学过，只是以前有一个长辈，会炼器，我跟着炼器，就学习了一些这些东西。”张衍想到了雷坤海。


---

**第231章 上界的阴谋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果非要说的话，我以前还开过原石，能解出好东西来。”张衍想了一会，又补充了一句。

“原来如此。”听到张衍的话，火灵天君点头，他神色诧异的看着张衍人想了想，然后开口道：“可以，你的要求我答应了，我会跟火龙天君说一声，让你跟着一起上课，至于到时候用不用你，那还另说。”

火灵天君没有拒绝张衍之前的要求，反而是痛快的答应了下来。

“好，如此多谢天君了。”听到火灵天君的话，张衍连忙拜谢。

其实如果可以的话，他也不想这么出头。

但是……

这事关以后的修炼资源啊！

刚刚一飞上上界，就遇到了这种难缠的问题。

这真的让张衍非常头疼。

为了保证胜率，他只能自己上了。

“不用客气。”火灵天君笑了笑，他对张衍是极为看好的。

本来张衍还想要将悟道盘的碎片还给火灵天君，谁知道火灵天君直接大手一挥送给了张衍。

“这东西，对我来说没什么用。

如果要是完全体的话，我倒是稀罕，可惜，只剩下一个碎片了。”

“既然你能认出来，那我就送给你了。”火灵天君显得非常洒脱，七阶法宝的碎片，也是说送就送。

要知道。

虽然只是一个碎片。

但，这也是一个七阶法宝的碎片啊1

其价值，不可估量。

“多谢天君！”张衍露出了一副感动的表情。

这是真的1

这个七阶法宝碎片，对于他来说，真的有大用1

别的不说。

仅仅是能够增加悟性，这一点对他来说就太重要了。

甚至毫不夸张的说。

现在张衍想要收集的法宝，悟性类的就是排名第一的法宝。

比起什么增强战力而言。

他在意的是悟性。

毕竟……

能够增强战力的法宝实在是太多，太多了。

他随便就能购买到他的装备栏都装不下。

但是悟性类的法宝就不一样了。

他从

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第231章 上界的阴谋 (第2/3页)

南荒，到现在，所遇到的能够增加悟性的法宝种类也不过是一手之数。

所以……

他对火灵天君是由衷的感谢。


---

**第231章 上界的阴谋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“行了，你先好好修炼吧，这一次的赌斗也要在十年之后了。”火灵天君笑着对张衍开口说道。

“是，天君。”张衍轻轻的点头。

的确。

对于他来说，现在最重要的还是修炼。

毕竟他的修为实在是太低了。

只有金丹初期。

金丹初期在南荒可以成为一个宗门的长老。

但是在中土，也就是一个执事。

到了上界就更惨了。

金丹期，就是普通的弟子。

甚至连元婴期也不过是真传弟子而已。

“唉，不过还是这里好啊！”张衍笑了一声。

这上界别的不说。

最起码法宝多的很。

张衍已经迫不及待的想要去坊市里面逛逛了。

只是可惜他身上没有多少灵石了。

这的确是有点伤感。

他在下界的灵石根本就没有带上来。

毕竟按照以前的惯例。

等他们飞上到上界的时候，上界为了表达一下自己的富裕。

都会给他们一些资源。

虽然在上界的修士看来，可能不多。

但是对他们这些人来说已经是天量了。

所以大家现在其实都是穷光蛋。

毕竟……

当时从下界上来也是要考核的。

那是需要战力的。

战力怎么来的？

肯定是花钱啊！

所以，大家的灵石都如同流水一样花干净了。

“那怎么办……”张衍真的有些头疼了。

他是真的很想去神兵阁里面收集一些法宝。

“看来，想要收集法宝，也得等这一次的赌斗完成之后才行。”张衍叹了一口气。

然后默默的想到了赌斗。

其实对于这场赌斗，他还是比较在意的。

如果要是赢了，他们下界的修士就能获得更多的资源。

到时候能够分到他身上的也就更多。

最重要的是……

他来到一个宗门，需要站稳根脚。

而带他来的火灵天君已经在这件事上安排他了。

那他怎么能让自己的领导失望？

肯定不能够啊！

不然以后他怎么在这个宗门里面混！

“所以还是先闭关吧。”想了想。

张衍决定先闭关。

毕竟……

虽然他的战力已经非常高了。

但是这毕竟是上界啊！

鬼知道对方会有什么样的天才。


---

**第231章 上界的阴谋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果他真的打不过怎么办？

这种几率虽然小，但也不是没有。

毕竟，他的修为实在是太低了。

想好了之后。

张衍就进入了苦修之中。

上午就是好好的打坐修行。

然后下午就跟着火龙天君学习鉴宝。

一开始，火灵天君虽然不太想教张衍。

但是很快……

火灵天君就露出了真香的表情。

主要是因为……

张衍学习的速度太快了。

虽然张衍没有装备火灵天君的装备。

但是原因他有装备栏的加持，以及悟性逆天。

所以学习的速度也非常快。

一开始，他还只是一个旁听生。

但是到了最后，就变成了火龙天君主要教导他，然后别的弟子在旁边旁听。

对此……

别的弟子虽然不甘心。

但是也没有办法。

谁让人家出色呢？

主要是人家也太出色了！

不管多么生僻的法宝，只要人家看了，就能认出是什么作用。

甚至是几阶的法宝也能知道。

这根本不是他们普通人能够媲美的。

“不过……”

“这其实也是一件好事……”

“有了这样的人，那么到时候，那一场赌斗，我们就赢定了吧？”

这些人在看到了张衍的表现之后，心里都不由自主的想到。

……

张衍等人加入了神兵阁之后。

生活过的却更艰苦了。

某一天。

方元来到张衍的洞府。

“怎么了？”张衍看着方元的脸色不太好，对他开口问道。

“张师兄，这些上界的修士欺人太甚！”方元的脸

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第231章 上界的阴谋 (第3/3页)

色越来越难看，听到张衍问起，也如同竹筒倒豆子一样，将所有的事情都说了出来。

“你也知道，我们上来之后，神兵阁一直没有给我们奖励，但是我们也得修炼啊！”

“为此，我们就只能接一些任务，来维持自身的修行。”

“但是谁知道，那些上界的修士，竟然联合起来，将那些好的任务全都抢了，我们下界的修士，就只能做一些没有油水的任务。”

“我们去找他们理论，还被对方嘲讽了一顿，真的是越想越气。”说到这里的时候，方元的嘴都要气歪了。


---

**第231章 上界的阴谋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对方可有元婴期的修士出手？”张衍想了想，对方元问道。

“这倒没有。”

“对方那边虽然是上界的人，但都是金丹期的弟子。”方元摇摇头，表示对方没有什么元婴期的修士。

“这样啊……”

“忍忍吧，等赌斗结束之后就好了。”张衍叹了一口气，既然没有元婴期的修士，那就说明，这不是上面的意思。

应该只是对方下面的人看不惯他们这些下界的修士。

虽然张衍能够出手。

但他还是选择了等等。

毕竟……

他可是下界的一张王牌。

还要等着他斗法的时候亮相。

他可不想因为一时冲动，被别人发现了端倪，然后抓住机会。

虽然这个几率很小。

但也不得不防。

毕竟……

人家也是有天君作为后盾的。

不能小觑天下人。

“行……”

方元听到张衍这么说，也只能叹了一口气

没办法

……

张衍现在其实就是这一批下界弟子的老大。

毕竟……

当时在考核的时候，大家都已经见识过了对方的恐怖。

虽然有些人不是一个世界考核的。

但是也从别人那里听到了风声。

最重要的是……

当时人族道盟的那个天君，可是对张衍青睐有加。

虽然碍人族道盟的规矩，没能将他收入门墙，但也表现出了相当大的兴趣。

而且，除此之外。

当时还有青云宗的人也想要张衍。

从这些天君的争抢就能看出来。

张衍的实力绝对很强。

因此张衍让他们忍耐。

方元也没有办法，只能恨恨的离开。

“上界修士……”

“唉……”

“这里面的水，可能比我想象中的还要深啊！”张衍叹息了一声。

如果可以，他当然不想趟这趟浑水。

但是没办法。

既然遇到了，那就只能迎难而上，哪怕是什么泥石流，也要硬顶开。

想到这里。

他也坚定了信念。

“必须赢下来。”张衍喃喃自语的说道。

而就在方元离开之后。

张衍不知道的房子里。

此刻。

有不少上界的修士聚集在这里。

“怎么，对方没有出来？”说话的是一个身穿白色蟒袍的青年，他虽然看起来不是很帅气，但却露出了一副贵气。


---

**第231章 上界的阴谋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仅仅是一眼就让人觉得，这家伙的身份不简单。

“是的，对方没有出来。”

“什么啊，这就是所谓的金丹期的战力第一？

我看不过如此。”

“我们是不是有点小题大做了？”听到张衍没有出头，一个身材妖娆的女修，顿时露出了不屑地神情。

“不！”

“这样才更有意思。”那个白色蟒袍的青年，听到手下的汇报之后，露出了感兴趣的神色：“如果说，对方这么容易就被激怒，出头，那就说明他有勇无谋，现在看来，对方不仅是有勇而且还有谋。”

“这样的人我喜欢，好好的调教一下，就是一个不错的狗。”白色蟒袍青年人，说到这里的时候，突然笑了起来。

别人听到他的笑声。

也立刻恭维了起来。

“那就提前恭喜七皇子获得一条好狗了。”

“哈哈哈，是啊，那些下界的修士，也就只配给我们当狗。”在场的所有人，听到这个所谓的七皇子要把张衍调教成狗之后，全都露出了兴奋地表情。

“不过，他不出头可不行，这样，你们听我的，就这么干……”七皇子突然叫了一些人，然后小心的吩咐：“如果这样他都不出头的话，那只能说明他可能真的没什么东西。

如果出头，我们就能抓住他的法术，好好整理，到时候能让我们上界赢得更轻松。”七皇子一副智珠在握的样子。
