# 第13章 灵植师的好苗子 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果是别的限制。

他还真不一定能满足。

但如果是灵植师。

那可太巧了。

之前林老给他的那把灵锄的词条，就有一个灵植培育养成。

而效果就是勉强可以算得上是一个灵植师。

想到这里，他直接对那名弟子开口：“我是一名灵植师。”

“嗯？”

原本坐在桌子上，有些漫不经心的弟子，听到这句话，瞬间站了起来。

他有些不可置信的看着张衍：“你说你是灵植师？”

“不错。”

张衍轻轻点头。

“哗~”

可能是声音有点大，宗务殿里面可有不少修仙者。

他们本身就耳聪目明。

有点声音，立刻就注视了过来。

“他是灵植师？”

“这怎么可能？”

“看他的年纪不过十四五岁吧？”

“而且修为只有练气一层，怎么可能是灵植师？”

众人看到了张衍，顿时窃窃私语。

灵植师。

虽然是被修仙者选择最多的职业。

但这并不代表着灵植师简单。

恰恰相反。

正因为选择灵植师的人太多了，所以这个职业内卷程度比别的职业更加严重。

可能做一件事情别的职业成功率在三成就算入门了。

但放在灵植师这里，就必须得五成才入门。

甚至得七成才能入门。

所以，有大量修仙者，选择了灵植师之后，却始终迟迟成为不了灵植师，最终只能当一个灵农，亦或者改投别路。

因此当张衍说自己是灵植师的时候，大家才一阵怀疑。

这么年轻。

修为这么低，怎么可能是灵植师！

大家印象中的灵植师，最起码都是练气中期以上，亦或者白发苍苍的老者。

灵植生长缓慢，哪怕是生长最快的灵稻，也要四个月一熟。

修为低，年纪小的修仙者，根本不可能获得多少经验。

这种情况下，怎么可能会成为灵植师？

“你说你是灵植师，那可否接受考核？”那名宗务殿的弟子，虽然也不相信张衍年纪轻轻就能成为灵植师。

“可以。”

张衍毫不犹豫的点头。

所谓灵植师的考核，其实并不常用。

因为哪個灵农厉害，经年累月下来，大家都一清二楚了。

比如，同样的灵田、有个灵农的收获，就是要比别的灵农多。


---

**第13章 灵植师的好苗子 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再比如。

照顾同样的灵药，有些灵农能让灵药更快的成熟，药效更好。

还有些灵农，别说让灵药成长了，直接就把灵药给养死了。

这种情况下，优质的灵农，自然而然的会被人称作灵植师。

可还有一种。

就像是张衍这般。

年纪不大，经验不多，但天赋异禀，在灵植一道，就是要比别人强。

可别人不信，那怎么办？

就有了考核一说。

而灵植师的考核，却非常粗暴，那就是对灵植的养护与治疗。

“既然师弟肯接受考核，那就请吧。”

听到张衍可以接受考核。

那人立刻来了兴趣。

连忙将张衍领到了后院。

进了一个盖着帘子的房间。

“执事，有弟子前来认证灵植师。”

“进来吧。”

里面传来了一个苍老的声音。

“师弟进去吧，我还要去宗务殿。”

“多谢师兄。”

张衍对宗务殿的弟子，行了一礼，然后掀开帘子，小心走了进去。

帘子后面，是一间不大的如同温室一样的地方。

周边有一排排的架子，上面则是一筐筐的灵土，生长着点点白色。

张衍鼻头抽动。

隐隐闻到有发霉的味道。

“你要考灵植师？”

就在张衍思索的时候，之前那道苍老的声音再度响起。

他下意识的低头。

看到一个身高不足三尺的侏儒老者，正站在他面前。

刚刚他因为在观察房间，所以没有注意到侏儒老者。

“见过执事大人，弟子想要考核灵植师。”

“练气一层这么小的年纪就来考灵植师，那我就考你一个简单的问题，这屋子里的灵菇状态有点不对，你来看看怎么回事吧。”侏儒老者的声音中有些冷淡。

显然他并不看好张衍来考灵植师。

“好！”

张衍听到这话后，并没有犹豫。

而是立刻开始探查起来。

而那侏儒老者，则是好整以暇的看着张衍。

这房间里面种植的都是一种灵菇。

之前都一直正常，但不知道为什么，这段时间突然有不少灵菇都已经发霉腐烂。

他刚刚接受了宗门的任务，前来查看。

还没找到头绪，就遇到张衍过来考核灵植师。

他恼怒之下，就将这个任务给了张衍。


---

**第13章 灵植师的好苗子 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他就看不起，这种把灵植师考核当作儿戏一般的人。

张衍并不知道侏儒老者的想法。

此刻。

他正仔细的探查这些灵菇。

“是因为杂菌感染么？”

看着这些灵菇，张衍眼睛中有些恍然。

这些灵菇，应该是杂菌感染，当然，这是他上辈子的说法，这辈子应该叫做邪气入侵。

而这个。

他会！

张衍找到了一根被感染的灵菇。

伸出手指轻轻一挥。

灵光闪过，一道灵气，直接将灵菇的一半给切了下来。

“你小子在干什么！”

看到这一幕，那侏儒老者顿时有些气急败坏，猛地一跳，高度直接来到了张衍的胸口。

他怒目圆睁，脸上的表情异常愤怒。

“请您稍等，这个我能治！”

对于侏儒老者的气愤。

张衍并没有在意。

反正他的目的只是治疗灵菇而已。

“好，我倒要看你小子，怎么治！你要是治不好，我就罚你的灵石！”侏儒老者的声音有些尖锐。

“好。”

张衍不急不躁。

木元术展开，一道翠绿色的光芒闪耀而出。

“嗯？”

“木元术小成？”

看到这一道法术。

侏儒老者瞪大了双眼。

木元术作为灵植师最基础也是最核心的法术，他当然认识。

如果一般人施展出这个法术，他也不会有什么反应。

可……

这家伙，才十几岁，修为也只有练气一层，竟然就小成了！！

这是什么天赋？

“仅仅凭借这一手木元术，当一个灵植师就绰绰有余。”此刻，侏儒老者的内心已经有了想法。

这小子，可以通过考核，成为一名灵植师。

小小年纪就学会了木元术，这绝对是一个灵植师的好苗子！
