# 第35章 极速+极速+飙舟+轻灵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“拦住他们，一个都不能放过！”

那络腮胡对着张衍一指，他身后的两名练气后期修士，顿时追了出去。

而此刻。

张衍已经驾驭着金竹剑飞出了十几丈。

从刘家来的时候，他为了防止有什么意外，所以就已经装备了轻灵靴、以及青木舟这两件法器。

而这两件法器无一例外，都有一个极速词条。

两个极速词条的加持，再加上青木舟飙舟技术圆满、以及轻灵术的增幅。

张衍的速度简直是快到飞起。

他身后那两个脚踩纸鸢的练气后期修士，人都傻了。

这尼玛的怎么追？

“这小子怎么飞得这么快！”

一名白脸修士看着身边的红脸修士问道。

“你看看人家的飞行法器，你再看看咱们的飞行法器。”

红脸修士说着踩了踩脚下的纸鸢。

这种纸鸢虽然也是飞行法器，可飞行速度着实有限，慢慢悠悠的，而且他们的纸鸢上，还打了补丁。

想要追上张衍，几乎不可能。

“那我们怎么办？要是放跑了这两人就麻烦了！”

白脸修士的脸色更白了。

“放心好了，他们跑不了。”红脸修士说着，不急不慢地扯了扯袖口，一只全身碧绿的虎头蜂从袖口中飞了出来。

“去！”

红脸大汉轻轻一点，甩出一滴灵蜜，虎头蜂转了一个圈接住灵蜜之后，直奔一個方向飞去。

“那小子就算跑得再快又如何？

他终究只是一个练气前期的修为，体内的真气无法支撑他长时间赶路，更别说，他还带了一个累赘。”

“这赤玉蜂最善追踪，我们不需要比他快，只要吊着他，迟早就能将它咬死。

而且对方肯定会去家族，你抄近路去截杀他们，我继续跟踪。”

红脸修士说着催动脚下的纸鸢“极速”前行。他的纸鸢上没有修补，飞行的速度比白脸修士要快不少。

……

理论上来说，红脸修士说的没错。

张衍驾驭着金竹剑飞了不到半个时辰就几乎耗尽了法力。

但是他却丝毫不慌。

将金竹剑收起来。

然后卸下了青木舟将刘亦婷放在青木舟上，继续飞行。

青木舟虽然是上品法器，但飞行速度却并不如有双极速、飙舟技术圆满、以及轻灵术加持的金竹剑。


---

**第35章 极速+极速+飙舟+轻灵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是，青木舟作为飞行上品法器，一次可以称作多人不说，还能使用灵石催动。

换上灵石。

张衍盘坐在青木舟上开始恢复法力。

手里握着一枚灵石，不断地汲取其中的灵力，这个时候，张衍真恨不得自己是一个天灵根。

灵根不仅仅是修炼速度的快慢，甚至同样是打坐恢复法力，人家都要比你快不少。

“以后找到了灵物，我一定要把灵根给晋升了，晋升不了上品灵根，中品灵根也行啊！”张衍闭着双眼叹息的想到。

他一边恢复法力，一边驾驭飞舟。

不过他并没有往刘家走。

毕竟对方本来就是在针对刘家，如果回刘家，说不定就会遇到什么埋伏，而这里距离青衡坊市并不远。

所以他决定先去青衡坊市。

到了那里，安全就有保障了，至于刘家，张衍现在已经自顾不暇了，带着刘亦婷，已经算对得起刘长老了。

再说了。

刘家家族驻地，必定有阵法保护，一时半刻，刘家也不可能覆灭。

……

与此同时。

张衍还将代表青衡派的玉符拿了出来。

这个玉符作用很多，除了能代表身份，还可以承载贡献点，甚至消息传输，不过可惜，消息传输有距离限制。

不然的话，倒可以给宗门求救。

打坐了一刻钟，张衍体内的法力堪堪恢复到八成。

他的脸色一变。

不由看向了远处。

只见一个红脸大汉正脚踩纸鸢向他飞来，他的脚下，纸鸢上贴满了黄色的符箓，张衍认得，那是神行符。

虽然有了神行符的加速，但他那纸鸢已经被摧残得不成样子了。看起来马上就要报废了。

但红脸修士却一点都不心痛。

在他看来，只要抓住了张衍，那就能换成飞剑了，有帅气的飞剑，谁还要破破烂烂的纸鸢？

可当他看到张衍的时候，却傻眼了。

人家竟然用飞舟了！

而且看起来还是一个上品法器。

上品的飞行法器！

一时间，气血上涌，红脸修士的脸色更红了。

对方是什么待遇啊！

区区一个练气初期，竟然有两件飞行法器！

有飞剑也就罢了，竟然还有一艘飞舟。

他是刘家家主的亲儿子吧！

不对，恐怕亲儿子也没有这个待遇。


---

**第35章 极速+极速+飙舟+轻灵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“完了。”

看到这红脸修士的瞬间，张衍却一点不慌，反而站起身来看向那红脸修士。

“道友，我乃青衡派弟子，不知道友可行个方便？”他说着拿出了自己的玉符。

“青衡派弟子？？”

看到张衍手中的玉符，红脸修士的脸色一变。

青衡派，在天目山脉就是天。

原则上这里的一切都属于青衡派，他们这些家族，也只是寄人篱下而已。

尤其是青衡派内部本身也比较抱团，对青衡派弟子出手，那就是找死！可，问题是，他现在已经跟张衍结仇了。

他眼神飘忽的扫了一眼周围。

这里乃是天目山脉，青衡派弟子死在这里，谁也不知道是谁动的手，而且，最重要的是，他看向张衍脚下的青木舟。

那可是上品飞行法器啊！

虽然碍于对方青衡派弟子的身份自己不好用，但是拿着到黑市里面也是一笔横财！

这是他的机缘！

他将白脸修士支开，不就是为了独享张衍身上的法器么？

想到这里，他脸上露出一丝自认和善的微笑：“没想到竟然是青衡派的师弟，真是误会，师弟可是要回宗门？要不师兄送你回去？”

“师兄送我？”张衍脸上露出迟疑的表情，配上他现在的年纪，倒也有欺骗性，但随后他还是摇摇头：“算了吧师兄，我一个人可以。”

“唉，外面这么危险，师弟一个人我不放心啊！”

红脸修士一边说一边飞向张衍。

“既然师兄不放心，那……你就去安息吧！”

看着距离，张衍双眼一眯，直接动手。
