# 第226章 富则火力覆盖！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第226章 富则火力覆盖！ (第1/3页)

张衍的攻击方式有很多。

各种各样的神通、符箓、以及法宝。

但，如果要问他的这些攻击方式，哪一种最利害。

那么其实还是五行天罡剑阵。

随着他三百六十柄飞剑放出，直接结成了一座五行大阵。

五行大阵配合上他的五行神通。

五行逆转，所有的灵气，全都要被湮灭。

“给我死~”

张衍怒吼一声，天空中的飞剑立刻组成了一个剑网。

所过之处，所有的一切都被湮灭。

是的，湮灭。

是彻彻底底的，什么都没有留下的那种湮灭。

不管是他们的法宝，还是他们的神通，亦或者符箓。

只要碰到张衍的五行神光、五行剑阵。

立刻就会被打成最原始的灵气，紧接着湮灭。

“该死的，这家伙到底是什么人！”

看到这一幕，在场所有人都快要哭了。

不是。

同样是金丹期，对方还只是金丹初期，他们怎么就打不过了？

这不正常啊！

一点都不正常！

“对方是不是作弊了？”

此刻他们所有人的脑海里面，都出现了这么一个念头。

没办法。

对方实在是太恐怖了。

所展现出来的战斗力，已经完全超模了。

根本就不真实。

“该死的，这家伙肯定有关系！”

突然，有一个修仙者怒吼了一声：“如果不是有关系的话，他怎么能这么轻松的作弊成功？

妈的，你有关系你就不能直接调到人族道盟去？

非要过来欺负我们？”

这些修仙者急了，但是他们着急也没用。

面对张衍的飞剑，他们无从反抗。

一点反抗的能力都没有。

心中再怎么无奈，不甘，也只能捏碎了手中的符箓。

然后传送离开。

再他们进行离开的时候。

此刻。

真我天君也在观看着这一切。

“这个小家伙……”

真我天君观摩着张衍觉得有意思。

“明明是金丹初期，但这战斗力，竟然这么强。

比起我年轻时候来也不弱了。”真我天君不动声色的挺了自己一下。

“等着他考核完毕，倒是可以收入门墙。”他认真的观察了张衍，发现对方的战力虽然超模。


---

**第226章 富则火力覆盖！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是却并没有任何作弊的地方。

也就是说……

对方之所以强，那是因为他真的强。

并不是因为使用了什么秘法，亦或者什么法宝。

想到这里，他心中一动。

然后此刻。

所有在小世界里面的人顿时感觉到一股莫名的气体从世界的周边开始不断的收缩。

将所有人都驱赶着往前走。

“这个气体有毒！”

“普通的金丹期还防御不了这种毒。”

“卧槽，这是人族道盟不让我们继续苟了啊！”

此刻所有人都明白了人族道盟的意图。

应该是想要让他们赶快聚集起来，然后快点分出一个胜负来。

其实这也很正常。

毕竟，世界这么大，人数又这么多。

如果有些人就故意藏着，不花费大量的时间，很难将他们找出来。

这样速度太慢了。

虽然人族道盟的大佬们最不缺的就是时间。

但也不意味，他们会把时间浪费在这种无聊的事情上。

“这是跑毒？”

感受到世界的变化。

张衍愣了一下，他没想到，人族道盟玩的竟然这么花。

直接就是跑毒啊！

再加上从天上掉下来。

以及灵气光柱，这特么不就是妥妥的吃鸡么？

想到这里，张衍顿时感觉有意思了起来。

人族道盟里面有妙人啊！

而且……

他观察了一下，他发现，不知道是故意的。

还是故意的，还是故意的。

这些毒气收缩的范围正中央就是张衍所在的地方。

“咱们还去跑毒么？”

方元看了一眼张衍，对他开口问道。

“你没发现，我们就处于正中间么？”

张衍有些无语的看着对方。

不得不说。

方元现在的脑子已经彻底混乱了。

这短短的一段时间，已经彻底将他的三观打破了。

所以这个时候，他还正在重新建立自己的三观。

原来……

金丹的战力竟然这么强。

原来……

一个人真的可以打100多个人。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第226章 富则火力覆盖！ (第2/3页)

而且还是如同砍瓜切菜。

原来……

自己真的不算是个人……

他的大脑十分混乱。


---

**第226章 富则火力覆盖！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以前种种的认知，再被张衍一点点打碎。

方元只感觉自己如同一个柔弱的小姑娘，正在被张衍不断的强暴，让他见识到这个世界的本质。

“我们在中央啊！”

“那挺好，不用跑毒了，我们能守株待兔。”

听到张衍的话，方元先是笑了一声，随后如此说到。

但是刚刚说完。

他就反应了过来。

“你刚刚说什么？”

“我们在中央？”

“那我们不是被针对了么？”

“而且，我们在中央的话，部应该是先躲起来，然后等对方打的差不多了，再出来收尾么？”

“张师弟，不，张师兄，求求你收了你的神通吧？”

反应过来的放元，看着张衍身后的那个巨大的灵气光柱。

露出比哭还难看的表情。

他的这个光柱实在是太晃眼了。

太嘲讽了。

不管是谁来了，都得看看，这到底是什么东西。

“收起来干嘛，咱们还没把天道宗的人聚集起来呢！”

张衍翻了一个白眼，然后开口说道“我可是答应了古前辈，我一定要给你们天道宗多带一些人上去，你放心吧，我收了钱，就办事！”

张衍认真的对方元开口说道。

“你……”

方元看着张衍十分认真的表情，脸上露出了一丝难受的表情，他知道张衍很强，甚至刚刚击杀一百多个人，都让他清晰的认知到了张衍的强度。

可即便如此。

他也不相信，张衍能对付这么多修仙者。

要知道，这个世界里面得修仙者，不是几百个，也不是几万个。

是特么的上千万个！

乃至于更多。

具体的数量他不知道，但是能以一个小世界为考核场，就应该知道，数量有多少。

“你放我走吧。”

“我不想被淘汰啊！”

看到张衍不打算离开，也没有收掉神通。

此刻。

他真的有些着急了。

如果是几百个人，哪怕是上千修仙者，按照张衍刚刚表现出来的战斗力。

他都不会当逃兵。

但是现在的问题是，数量太多了。

这已经完全超出了他能理解的范围了。

这么多修仙者，别的不说，如果他们要是能去中土，不夸张的说，能直接把中土给横推了。


---

**第226章 富则火力覆盖！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

别说什么元婴、法相，在绝对的数量面前。

根本不够看的。

甚至……

他怀疑。

这么多的金丹期修士，哪怕是遇到真我境的修士也有一战之力。

当然。

这仅仅是有这么一个想法。

事实上，不会有任何人这么干。

如果真的有这么多金丹去打真我，结局也不会有什么好下场。

毕竟……

真我境的修士比金丹强出太多了。

毫不夸张的说，很有可能，金丹修士的攻击落在真我境修士的身上，对方可能都感觉不到。

连对方的法术护盾都破不了。

而对方的随手一击就能击杀大量的金丹。

哪怕你这些金丹一点点的消磨对方的法力也做不到。

因为……

人家的速度快啊！

来无影，去无踪。

你根本跟不上人家的速度。

人家只要想，你就永远摸不到人家。

人家想打就打，想走就走。

你只能坐等被杀。

也就是说。

想要拥有灭绝这些金丹期修士的能力，最起码也得是一个法相境的修士。

如果仅仅是元婴的话都不行。

元婴太弱了。

面对这么多金丹的围攻，他们根本跑不脱。

……

“随便你。”

看到方元真的想要离开。

张衍也没有拒绝。

对方有自己的选择，他虽然答应了天道宗，但也不能阻碍对方的选择。

所以他让方元离开了。

不过方元虽然离开，但却并没有直接逃走。

而是找了一个地方躲了起来。

张衍的实力很强。

只要他不浪，就绝对能够带着天道宗起飞。

但问题是，他现在太浪了。

他方元，虽然阻止不了张衍去浪。

但是如果张衍真的遇到什么危险，他说不定能够帮上忙。

哪怕是让他死，只要让天道宗起飞，他也死而无怨。

对于方元的想法。

张衍自然是

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第226章 富则火力覆盖！ (第3/3页)

不知道的。

此刻，他终于等到了天道宗的弟子。

“张师兄！”

一个女修从远处飞来。

看到张衍之后，脸上露出欣喜的神色。

能够在考核里面遇到张衍，在她的认知里，这个考核就稳了！


---

**第226章 富则火力覆盖！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“林师妹。”张衍轻轻点头，然后让对方站到了他身后。

“你怎么样？”张衍关心的问了她一声。

“还可以，落地之后也没遇到什么危险，然后看到灵气光柱上有天道宗的印记，我就过来了。”这个林师妹听到张衍的话，轻轻地开口说道。

“嗯，好，你就在这里修行吧。”张衍点头。

这个林师妹是比较幸运的。

方元那种才是倒霉蛋。

有下来就遇到别人宗门的组合，他打打不过，跑跑不掉，这种是最难受的。

随着林师妹的到来。

很快。

天道宗的越来越多的人聚集了起来。

没多长时间，就聚集起来了十几个人。

他们全都脸色肃穆的躲在张衍的身后，然后紧张的看向四周。

“张师兄，要不你收了神通吧？”此刻。

有个人终于忍不住来到张衍的身边。

说了跟方元同样的话。

“怎么？”

张衍有些不解的问道。

“你这个神通太招摇了，会把所有人的目光聚集在咱们身上的。

你不知道，刚刚有新过来的师弟说，有很多人就守在必经之路上，如果不是他的隐匿术出色，可能都过不来。”

说话的这个金丹期修士，是一名胡子花白，看起来六七十的人。

然而，即便是这种人。

在面对张衍的时候，依旧要喊一声师兄。

虽然他的年龄远远大于张衍。

虽然……

他的修为是金丹后期。

但是没用。

该叫还是得叫。

没办法啊！

人家实力强啊！

修仙者，一直都是这样的。

“我就说=天道宗的弟子怎么来的这么慢。”

“原来是让外面的人给堵住了。”听到对方的话。

张衍叹了一口气。

然后抬头环顾四周：“我真的只想让天道宗的人通过考核啊，结果你们竟然不给我面子。

那么这样的话。

……

你们就先被淘汰吧。”

张衍冷着脸悠悠的开口说道。

随着他的话说完。

整个人直接暴走。

大量的神通、符箓、法宝、以及飞剑四散而去。

直接开始了无差别的轰炸。

所过之处灵气四溢，爆炸轰鸣，他甚至都懒得管那些人到底是藏在了哪里。

也不在乎，这个地方到底有没有人。


---

**第226章 富则火力覆盖！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

视觉、听觉，感觉，可能都会骗人。

但是爆炸不会。

当大量的爆炸落下，所有人都懵了。

天道宗的人没想到，张衍竟然主动开战。

而那些隐藏起来的人也没想到，这家伙竟然这么疯癫。

什么都不说。

上了就干啊！

而且，尼玛的，你这个实力是不是太强了？

一道道符箓。

一个个神通。

一柄柄飞剑。

一件件发法宝。

当张衍的实力彻底爆发，这些人终于明白了什么叫做，穷则独善其身，富则火力覆盖。

“这小家伙的实力……”

此刻。正在观察着张衍的真我境天君也被张衍给震惊到了。

之前他能恬不知耻的说一句，这个小家伙的实力，比他年轻的时候差不了多少。

但现在让他这么吹，他都不敢吹。

“而且，这小家伙身体里面的法力怎么可能会有这么多？”

真我境天君的脸上露出了一丝疑惑。

张衍的攻击虽然恐怖。

但……

他多少也能看出一些端倪来。

但是他不知道张衍的身体里面为什么能储存这么多法力。

他的法力存储，真的是太超标了！

“莫非他是九种以上法术筑基？”

想到这里，真我境天君的脸上露出一丝难看的表情。

如果真的是九种法术以上筑基的话。

那真的有点麻烦了。

而此时此刻。

对于真我境天君的想法，张衍并不知道。

此刻。

他就如同是世间的神明，也如同地狱的地神。

所过之处。

哀鸿遍野。

所有人都不得不捏碎符箓，传送离开。

不然的话，等待他们的下场，只有一个。

那就是死！
