# 第51章 三年之期已到，请龙王出山！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

首先有100亩灵田。

然后用未来十年的收益换取一定的资金，然后再去买灵田，再来换取资金。

甚至可以通过种植高收益的灵药，来提高灵田的价值。哦，还有诸葛婉、张衍这种灵植师的加持也要算进去。

原本100亩灵田一年的收益可能是1000块灵石，然后经过他这样打包，看起来就能价值1500灵石。

如此循环往复下来，张衍感觉不需要几次，他就能获取大量的灵石，然后将青衡派大部分的灵田掌控在自己的手里。

理论上来说，只要他的靠山足够大，他就可以实现这个愿景。

不过他也只是这么一想。

这里终究是修仙界，看的是力量。

他虽然有金手指，但终究只是一个修仙初期的修仙者罢了，她要是真敢这么玩，死都不知道是怎么死的。

甚至连诸葛婉都保护不住他。

可如果仅仅是将玩他这100亩灵田的话，大家都不会说什么，这全都是给诸葛婉面子。

“多谢师尊。”

张衍连忙对诸葛婉道谢。

从木灵峰出来，张衍先找到了宗门的庶务殿、以及白执事等人。

对于张衍连种植都没有种植，开口就要灵石的行为，所有人都大吃一惊。

但是他们仔细想了想。

好像也并不吃亏。

毕竟，张衍又不是真的什么都不给，他也说了，灵田未来十年的收获，都可以给他们。

甚至张衍连这十年种植什么灵药都打算好了，也都跟他们说了。

最重要的是，按照张衍的要价，他们并不亏，甚至可以说还少赚一笔。

再加上，张衍背后可是诸葛婉。

金丹修士。

信誉有保障，哪怕到时候张衍真要是不种，他们也可以去找诸葛婉要个说法。

毕竟，金丹修士，一个宗门的，总会要脸吧！

想到这里，不管是宗务殿，还是白执事联系的那些修仙家族，全都痛快的掏了灵石。

不仅没有损失，甚至还结交了金丹弟子。

怎么看都是血赚。

而且他们大手一挥，也不需要按照九成付了，就直接十成十的付。

毕竟，张衍是金丹期的弟子，结交他有好处。

再说了。

不管是宗门收购，还是家族收购。


---

**第51章 三年之期已到，请龙王出山！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又不需要他们出钱，真正出钱的是宗门，是家族！

可这个人情却是他们的啊！

对于这些人，张衍颇为感慨，真的是太淳朴了。

如果不是要在青衡派长期的呆下去。

张衍都想一田多卖。

然后卷款跑路，给他们留下100亩的烂尾田。

但可惜。

张衍是一個正直、善良，有底线的修仙者。

好吧，其实最重要的原因就是他怕死。

毕竟这可是用了诸葛婉的信誉进行撑腰，如果他要真敢携款跑路，就算是跑到天涯海角也没用。

100亩灵田，未来十年的收益，通过这一波，张衍足足赚到了一万多块灵石。

“我成富翁了！”

张衍走出门的时候拿着一个储物袋。

看到别人的时候心里颇为慌张，现在他看谁都不像是好人。

“这一万多灵石我要好好想想怎么花。”

这一万多灵石，对张衍来说是一笔巨款。

对于一个普通的修士来说，足以修炼到练气后期，不过对张衍来说，可能不够用。

原因也很简单。

他需要购买大量的法器。

他想要修炼更多的法术，以此换取到筑基之后足够多的神通。

所以灵石这个东西，对他来说，是越多越好，只有灵石越多，他才能购买足够的法器，修炼足够多的法术。

而且他还想要购买灵物，然后使用蕴灵术提升自己的灵根品阶。

“先定一个小目标，先修炼出三个圆满法术，然后再自己的灵根提升到中品。”

张衍心中默默立下了一个目标。

……

修仙无岁月。

一眨眼的时间，两年半就过去了。

两年半的时间说长不长，说短不短，张衍也从一名顽童，成长为了一名翩翩少年。

因为那一万多灵石的原因，这两年半的时间，他收获颇丰，首先修为已经从练气三层突破到了练气四层。

现在正逐步向练气五层进发。

他的修为看起来没有突破多少，但他的法力却异常精纯。

而除此之外。

张衍将木元术、水元术、蕴灵术、轻灵术、灵雨术五门法术都已经圆满。

而这一年，他还差半年才十八岁。

距离他正式成为筑基，还有大量的时间。

“也就是说，我可以修炼百门法术？”张衍的脑海里突然出现了一个恐怖的想法。


---

**第51章 三年之期已到，请龙王出山！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

别人三五门法术筑基，那已经是天才中的天才了。

他竟然有希望百门法术筑基。

这还有天理？？？

这也太离谱了吧！

“如果我真的百门法术筑基，到时候我得有多厉害？能不能筑基期秒杀金丹期，痛殴元婴期？”

张衍感觉自己的精神状态有些不正常。

“亦婷。”

“来了，少爷。”两年多的时间，刘亦婷已经彻底长开了，高挑的身段配上玲珑的身姿，以及精致的五官，看起来颇为养眼。

甚至在青衡派外门中都算有名。

不过大家也都知道，刘亦婷虽然是外门弟子，但却是张衍的侍女，是他的禁脔，所以倒也没有什么人惦记。

刘亦婷端着沏好的茶水来到张衍身边，给他倒了一杯。

这是他之前二阶的茶树上的茶叶，他留了一部分自己喝，用来提升神识。

另外一部分则是配合炒成了百花茶，用来给人送礼。

不过两年多的时间，对修仙者来说，终究还是太短了，只是让他的百花茶颇有声名。

“少爷，诸葛长老要您有空过去一趟。”刘亦婷放下茶壶，一边给他揉肩，一边轻声细语的说道。

“师尊召我？”张衍有些诧异，虽然刚入门的时候，诸葛婉让他每天去一趟，但后来，他在灵植一道大成之后，就少有叫他了。

现在叫他，定然是有事要发生。

“算算时间，当时的三年之约也已经快要到了，难不成是因为这件事？

算了，我先过去看一趟。”

诸葛婉既然有事，那张衍自然没有什么好推辞的，先过去看看什么情况再说。

“对了，少爷，还有一件事。”刘亦婷语气中充满了忧伤的开口。
