# 第237章 最强的四阶法术 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第237章 最强的四阶法术 (第1/3页)

虽然心中吐槽。

但是不得不说，神兵阁中的法术是真的多。

张衍看了看。

然后先随便选择了一个法术。

反正他又不用给神兵阁钱灵石。

因此，可以好好的选择一番。

甚至……

不知道哪个好，他可以选择都要。

毕竟都是成年人了！

“不过还是先看看这个吧。”张衍看到了那个名字叫做金虹贯日的法术名称。

然后使用神识轻轻的一点。

刹那间。

他就感觉身体被一种莫名的力量引动，然后将他拉倒了一个虚无的空间之中。

这空间里，什么东西都没有。

但猛然。

一股灼热感袭来。

然后就看到天空中竟然不知道什么时候出现了一轮太阳。

巨大、灼热、让人口舌干燥。

“我不是要学习法术么？

怎么回事？”张衍还没弄清楚发生了什么事，就看到远处竟然飘来了一个一身白色道袍的修士。

他神色淡漠，傲立世间，就好像是世界上没有什么东西能让他在意一般。

这个道人就这么平静的看着太阳。

突然间。

他动了。

动作非常轻，只是对着太阳轻轻一指。

然后一道巨大的剑光划破天空，撕裂黑暗，剑气所带起的罡风，连空间都给撕裂，剑光凌厉，直面太阳。

“噗嗤~”没有丝毫的阻碍。

金色的剑光直接刺穿了太阳。

“轰~”

紧接着就是巨大的爆炸声。

太阳开始坍塌，开始爆炸，冲击波不断地向四周扩散。

“这……”

看到这一幕，张衍完全愣住了。

他没想到。

他以为所谓的金虹贯日是一个夸张的术语。

没想到这特么得竟然是一个描述句。

想到这里，他深吸了一口气。

夸张。

实在是太夸张了。

“这就是四阶法术么？”

“这就是四阶法术的战斗力？

这也太夸张了！”

张衍的眼睛中多了一丝炽热。

如果学会了这种法术，到时候斗法，岂有不胜之理？

“而且，没想到，神兵阁的藏经阁竟然这么利害。”张衍感慨，他本来以为，神兵阁的藏经阁大不了就是法术多一些。


---

**第237章 最强的四阶法术 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

却没想到，这里的藏经阁还带着3D真实投影的。

可以让人近距离的观察法术的诞生、以及使用。

不得不说，仅仅是这个条件，就不知道比中土世界里面宗门好上多少倍。

如果是同样资质的弟子。

明显在的这里学习进步的速度会更快。

这是毋庸置疑的事情。

“我记得除了长虹贯日之外，还有好几个不错的法术，都去看看。”想到这里，张衍退出了这一层的藏经阁。

再度来到了外面。

金乌灭日。

赤炎炼日术

……

张衍将所有的四阶法术都看了一遍。

可能是因为神兵阁多为炼器师的原因，所以这里的火系法术明显偏多。

毕竟对于正常的炼器师来说，一般都是火属性的灵根。

“这些法术看起来都非常不错，威力也大，但好像总感觉还缺点什么。”张衍喃喃自语地说道。

“总感觉没把我的优势给发挥出来。”张衍抬头看向天空中的那一只眼睛，然后开口说道：“不知道有没有更强一些的法术？最好是五行俱全的。”

张衍轻声开口询问。

随着他的话音落下，他明显感觉到空气都凝结了几分。

天空中并没有声音响起。

但是，天空中的星辰却一颗颗的变少。

最后只有一颗星辰明亮如新。

他看了一眼这个星辰所代表的法术名称。

《大五行湮灭掌印》。

“嗯？”

“这个看起来不错。”看到这个法术的名称，张衍眼前一亮。

他与别人相比。

最大的优势在哪里？

他五系俱全。

然后修炼了五种属性的法力。

正常人可只能修炼一种啊！

虽然这五种法力都被他修成了混元气，但是这混元气神奇就神奇在，不仅仅可以混合在一起。

需要的时候也可以分开。

他之前看那些不管是金虹贯日，还是赤炎炼日术，都感觉没有发挥出他全部的能力。

但是不得不说，这个大五行湮灭掌印，的确是达到了他的要求。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第237章 最强的四阶法术 (第2/3页)

“先看看效果怎么样。”想到这里，张衍连忙进入了大五行湮灭掌印所在的楼层。


---

**第237章 最强的四阶法术 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这一层。

一开始依旧是一片虚无。

不过，张衍能够看出来，他好像是在一个小世界的外面。

而不等他有所反应。

就看到天空中出现了一张巨大的手掌。

对着这个小世界狠狠地盖了下去。

“吼~”

那小世界就好像有意识一样，竟然生出了自我保护的能力。

直接在小世界的外面，形成了一个巨大的屏障。

而面对如此屏障。

那个巨大的张衍就好像没有看见一样，就这么轻轻地一盖。

“啪~”的一声。

这个小世界就好像是一个泡沫一般，破裂了。

那个所谓的护盾。

根本一点用处都没有。

甚至都没能阻挡这个手掌印的一分一毫。

“这……”

看到这一幕，张衍瞪大了眼睛。

他有些不可置信。

“这也太夸张了吧！”

“虽然只是一个小世界，但这也是一个世界啊！”

“竟然一个掌印就给彻底的湮灭了？”张衍之前看到大五行湮灭掌印，就觉得它厉害，但是却没想到，竟然这么厉害。

“不过，我估计哪怕我真的学会了，恐怕也不会有这么大的威力……”自家人知道自家事。

虽然这个法术看起来威力很大。

但是真正强的应该是使用这个法术的人。

不过即便如此。

这法术的威力，也已经够惊骇世俗了。

所以想到这里。

张衍心中暗自下定了主意。

“就选择这个法术。”

他对虚空中的那个大眼睛开口说道。

“兑换成功。”随着对方的声音落下，张衍就看到，天空中的那个星辰，竟然直接落下了一道星光，进入了他的脑海。

这一刹那。

他就接受了大五行湮灭掌印的传承。

脑海里面多了许多知识。

不过却不能外传。

里面有一道神兵阁的保护秘法，如果张衍想要主动外传，那将自动遗忘掉这个法术。

听起来有些玄乎。

但其实很好破解。

只是想与不想的问题……

张衍还打算在神兵阁混下去。

自然不会做这种事。

再者说了。

神兵阁藏书阁里面的秘籍，听起来很厉害，但实际上是一个非常鸡肋的东西。

首先……

你如果真的不经过神兵阁的人允许学了他们的秘籍。


---

**第237章 最强的四阶法术 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要么就是一点都不害怕。

根本不在意神兵阁。

那这种人你直接来神兵阁，神兵阁一样教给你。

要么就是非常害怕神兵阁。

哪怕是学了也不敢用。

一旦用了之后，就是死路一条。

因此。

张衍才说，两者差别其实不算大。

反正就是两个极端。

不是这个极端，就是那个极端。

学习了大五行湮灭掌印，张衍也从藏经阁中退了出来，然后回到了自己闭关的密室。

他是真的要闭关了。

不然的话，这四阶法术，到时候恐怕可能难以修成。

毕竟。

神兵阁这种传承方法虽然好。

但是对张衍来说却有一个致命的问题。

那就是特么得没有词条啊1

你还不如用玉简呢！

如果用玉简的话，那多少还有词条。

但是可惜……

他们并没有玉简。

而是直接进行传承。

普通弟子来说是一件好事，但对他来说，的确是难以接受。

“唉~”张衍长长的叹了一口气。

好在他虽然没有了玉简上面的词条。

但是增加悟性的法器，现在也是不缺的。

而且……

他也知道。

随着境界的不断提升，其实以后想要直接学会一个法术、亦或者一本功法都是有些不太可能了。

原因也很简单。

他的装备栏虽然逆天，但是也有一个最初的条件。

那就是需要拿到别人的装备。

而且这个装备还有要求，比如，别人持有这件装备之后，学习过这个法术，修炼过这个法术，才会在装备上留下对应的信息。

不然的话，哪怕是拿到了装备，也是于事无补。

而随着境界的越来越高。

大家对装备也越来越看重。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第237章 最强的四阶法术 (第3/3页)

没有这么好的条件随随便便的换装备了。

他们往往更倾向于将自身的装备打造成一种可以永久陪伴自己的东西。

因此……

张衍获得装备的难度就增加了。

而且增加的不是一点半点。

而是很多。

“这样的话，的确是有点难搞。”张衍叹了一口气，不过虽然难搞，但也不是没有办法。

只需要合理的搭配法宝。


---

**第237章 最强的四阶法术 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样一来，他就能获得不同的装备效果。

然后利用这些装备效果，达到原本的效果。

比如说……

他的这些能够增强悟性的套装。

效果就非常好。

虽然不如装备词条，能够直接体验小成、大成、的状态。

但是如果仅仅是学习而言的话，其实效果差不多了多少。

……

而在张衍挑选法术的时候。

此刻。

神兵阁的某一处。

七皇子坐在房间里面，身边有两个长相娇媚的侍女，正在好好的服侍他。

而他的对面。

坐着的则是七皇妃。

七皇妃面容冷峻的看着七皇子。

显然。

对于七皇子如此做法，并不满意。

“呵呵，婉仪，你还吃醋了？”七皇子感受着怀里的温软，笑着对七皇妃问道。

“吃醋？”

“不至于。”

七皇妃婉仪冷冷的看着七皇子开口道：“我对你又没有什么感情，何谈吃醋这一说。”

“再者说了，我们现在也没有成婚，你爱怎么样就怎么样，与我无关！”

“你！”

“萧婉仪！”

“你不要太过分！”

七皇子看着七皇妃，突然有些暴怒。

“我过分与否还是等以后再说吧，你现在最重要的还是要想想怎么对付那个张衍！”

萧婉仪面对七皇子的暴怒，却是一点都不害怕。

只是冷笑了一声。

“张衍……”

“不过是一个下界飞上上来的乡巴佬罢了！”

“我这一次准备了四阶法宝，真要是斗法的话，他肯定是吃不了兜着走。”七皇子说到这里，脸上露出一丝阴冷的表情。

“嗯？

四阶法宝？”听到这句话，萧婉仪脸上露出一丝诧异的表情：“不对啊，四阶法宝，根本不是你能催动的。”

“四阶法宝需要元婴期的法力才能催动，你的法力不够啊！”

萧婉仪有些不解的看着七皇子。

但是猛然间。

她好像是想到了什么，然后看向七皇子。

“不错。”

“就是你想象中的那样。”七皇子苍白的脸上露出得意的笑容，然后轻轻的点头：“我血炼了一宝！”

“你简直是疯了！”

听到七皇子承认。

萧婉仪脸上更加吃惊了。

所谓的血炼，就是使用精血祭炼法宝。


---

**第237章 最强的四阶法术 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种血炼法宝有一个好处，那就是对使用者本身的法力要求会变少。

但同样。

万事有利就有弊。

虽然会减少对法力的要求，但是会消耗大量的精血。

而精血，那是一个修仙者的根本。

一旦大量消耗，到时候这个修仙者的前途就完了。

所以萧婉仪怎么都没想到七皇子竟然会选择血炼四阶法宝。

要知道。

七皇子不管怎么说都是身份尊贵之人。

如此一来，哪怕是赢了，面子上也不好看。

“你懂什么1”

看到萧婉仪脸上不可置信的神色。

七皇子的面容都有些扭曲了。

“这一场赌斗后面是数个真我境天君，所以说，这一次的赌斗，我必须得赢。”

“你你以为我作为羽化王朝的七皇子很逍遥么？”

“我毕竟只是七皇子，而且还只是皇子，我不是大皇子，更不是太子，所以我走的每一步都需要小心翼翼，我这一生可谓是如履薄冰，只要走错一步，就会粉身碎骨，婉仪，你说，我这一辈子，能走到对岸么？”

七皇子说到这里的时候，脸上露出疲惫的神色问道。

“我不知道。”萧婉仪听到他的话，先是愣了一下，随后快速摇头。

说完之后，她起身，转头：“七皇子既然已经决定了，那就好好努力吧，别用了血炼法宝之后，还不成功，如果那样的话，你真的有可能会被放弃。”

她说完之后，毫不迟疑的离开。

没有一丝留恋。

“呵，本皇子一定会成功的。”七皇子的眼睛里透露出一丝疯癫。
