# 第93章 疯狂捡漏！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

相石师。

尤其是相石大师，在太古城里的地位相当高。

毕竟，这就是一座因为原石而建立的城市。

因此这五位相石大师全都居住在太古城的中央地域，他们有些人虽然修为不高，但哪怕是金丹期的修士，对他们也是礼遇有加。

至于元婴期。

你特么的一个吊毛修士，哪怕有一个不得了的手艺，你还想惹元婴期？

呀屎啦你！

得到了对方的位置，张衍与雷万宝一路不停，直接来到了第一位天大师的府邸。

不得不说。

真是气派，要知道这太古城可是寸土寸金，而这位天大师的府邸，看起来竟有上百亩，占地十分广阔。

而且对方的建筑材料，也不是一般的石材。

全都是韧刚石。

这种石材极为坚韧，是一种一阶上品矿石的伴生石。

硬度堪比下品法器。

不过可惜的是，这种韧刚石不通灵气。

无法炼制成法器。

但即便如此，仅仅是这些韧刚石就是天价了。

刚到对方的府邸。

张衍就见识到了相石大师的可怕之处。

可能是因为最近太古城要举行原石拍卖会。

所以有很多慕名而来的人。

而这这些人，有些根本不懂相石。

又听说了相石大师。

于是纷纷带着自己买的原石前来让其鉴赏。

如果对方觉得好。

他们就开了。

觉得不好，就想办法呼吁卖出去。

当然了，除此之外，还有人是想要让对方帮忙挑选原石。

不过能请得动相石大师的。

一般来说，能请得动相石大师的人，最起码也得是金丹宗门。

不然的话，根本没有那个财力。

正常来说要找这些相石大师，肯定是要排队的。

不过张衍他们毕竟是与这位天大师有一点点交情，所以说，在门子的通报下，他们很快就见到了天大师。

天大师的年纪看起来不大。

只有四十多岁，一身道袍穿在身上，也算是仙风道骨。

不过张衍看了一下对方的修为，好像只有筑基期。

但这并不影响对方的地位。

“天大师。”张衍与雷坤海两人对天大师作揖。

“天某称不上什么大事。


---

**第93章 疯狂捡漏！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于贵派的事，的确是天某食言在先，不过天某也是没有办法。”

出乎张衍以及雷万宝的预料。

在看到这两人之后，天大师反而苦笑了一声。

率先给他们道了歉。

“原来如此。”听到天大师的话，张衍顿时明白了。

这应该是有别的宗门不许让他们给别人相石了。

而且看对方的样子，那个宗门应该是元婴级的宗门。

毕竟……

正常的金丹宗门，对天大师来说，没有这么大的能力。

“好，既然如此，我们就不给您添麻烦了。”张衍率先开口。

“不过，天大师，我对您很是敬仰，而且也想对相石一道有所研究，不知道您能不能教我？”张衍的话锋一转，突然对天大师问道。

“你想自己学相石？然后去参加拍卖么？

不是我不看好你，而是时间太短了！”

天大师瞬间洞悉了他的想法。

“那也没办法，总得试试吧！”张衍笑了一下。

“好，既然你想学，那我可以教你。”天大师也没犹豫，直接点头：“不过，我只能教你到拍卖会结束。”

看得出来。

他应该是不想收徒。

只是因为他已经连续驳了青衡派两次面子。

这次实在是不敢了。

毕竟，青衡派可不是普通的金丹门派。

人家这個门派可是有足足七个金丹！

能不得罪就不得罪。

所以他收下了张衍。

并且答应进行教导。

不过也限定了时间，在天大师想来。

就这几天的时间，伱能学习到什么？

毕竟，他学相石，可是用了几十上百年。

普通人想要直接学习成功。

那根本不可能。

……

除了天大师，张衍还找到了剩下的四位大师。

他们同样也不能给青衡派帮忙。

但是对此，张衍也丝毫不在意。

直接表示想要学习。

不过可惜被拒绝了。

对此，张衍只是开口说，想要购买对方的法器。

给了一大笔钱，并且附加了一个要求。

既然不能帮青衡派。

那么别的金丹门派不能帮。

对此，那些大师，自然愿意。

在他们看来，张衍这就是给他们送钱！

没有任何理由拒绝。

而得到了他们法器的张衍，也非常满意。


---

**第93章 疯狂捡漏！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然他之前的确不是相石大师。

但现在，他是了！

而且还不是简单的相石大师。

要知道，太古城里这五位相石大师，每个人擅长的维度不一样。

而张衍则是直接吸收了这五大相石大师的经验。

将他们的装备叠加在装备栏里。

张衍现在只需要一眼，就能判断一块原石的好坏。

可以说。

他现在简直强的可怕！

为此，他也毫不客气的，直接在太古城的各个店铺，以及原石一条街上，挑选了大量的原石。

而且绝大部分都是用超低价进行购买的。

俗称捡漏！

当他大包小包的回到住处的时候。

雷坤海还在急得抓耳挠腮。

“你怎么突然买这么多原石？

被人坑了？”看到张衍买了这么多原石过来。

雷坤海愣了一下。

在他的心里，张衍一直是比较克制的人。

没道路突然买这么多原石。

“你说这些原石啊，我不是在学相石么？

这些都是我看好的原石，所以就买下来了。、

都是一些非常不错的原石，雷长老，要不要买一些？

一块我给你加价500灵石就行。”

张衍笑着对雷坤海说道。

“不，我不用。”雷坤海直接摇头。

他身为青衡派炼器的长老。

对原石有着清晰的认知。

他知道，这东西就是赌。

只不过宗门的资本大，有人帮忙选所以总体是赚的。

而普通人……

想靠这个赚钱，基本上不可能！

“既然不要，那就算了。”张衍摇头，看来雷长老没有发财的命啊！

“我要，我要！”雷万宝猛然开口说道。

他大手一挥，直接购买了三十多块原石。

看的雷坤海的嘴角直抽抽，这特么都是我的零食啊！

你这个逆子！

然而当张衍以及雷万宝当着他的面，开始解石的时候，他顿时沉默了……

最新网址：
