# 第60章 诸葛婉：我骄傲 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万花宫提供的灵田品质是一样的。

这一点在众目睽睽之下他们不可能作弊。

张衍随便选择了一亩灵田。

其实这一次的比斗，灵植的选择才是最重要的。

因为时间有限，所以有些灵植根本不能选。

普通的灵植师甚至只能选择最基础的灵米，刚好三个月成熟。

“万花宫有人可能会移花接木，到时候你小心点。”诸葛婉对张衍轻声开口说道。

“移花接木？”

张衍明白诸葛婉的意思。

移花接木这个法术，听起来没有什么，但他可以让两种灵植生长在一起，类似于嫁接。

这样的好处有很多。

第一可以提高产量。

第二可以增强抗病能力、以及抗虫害能力。

第三……

总之，这种法术的优势非常大，几乎没有什么坏处。

也正是因为这个法术的存在，万花宫在这一环节上，几乎没有输过。

张衍想要赢下第一名的话，就需要一点超常规手段。

“我选地灵薯、灵瓜、以及紫玉米，嗯，还有翠玉草。”

张衍来到灵植选择的地方，开口对负责发放种子的人说道。

“这么多？”

听到张衍一口气选择了四种灵植的种子，那名修士诧异的看了他一眼，不过也仅仅是一句吐槽。

很快就把张衍需要的东西给带了过来。

“好，多谢！”

张衍轻轻点头，带着灵植的种子回到了自己所在的灵田之处。

是的。

这一亩灵田他准备种植四种作物。

他想要赢下比赛，就要灵田作用最大化，仅仅种植一种是不行的。

比如这个地灵薯就是生长在地下的灵植。

紫玉米是一种生长在高空中的灵植。

灵瓜以及翠玉草一个属于低丛植物，一個属于中层植物。

从理论上来说这四种东西可以生长在一起，但实际上，因为一片灵田的灵气有限，所以根本不可能同时种植四种灵植。

如此高密度的种植甚至可能引起产量下降，以及对灵田的损坏。

不过这对张衍来说无所谓，灵田又不是他的。

别人家的媳妇，他心疼什么？

狠狠的造就行了。

自己家的不舍得，别人家的还不舍得站起来蹬？

至于说灵气不足张衍自有办法。


---

**第60章 诸葛婉：我骄傲 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

别忘了，他的灵雨术也是满级的……

随着比赛开始，张衍也顺顺利利的将各种灵植的种子种植了下去。

而在这期间，各大门派长辈也都在观看。

每个参赛者身边都有一个专门的裁判，拿着留影石实时记录。

看着张衍忙前忙后的种下了四种灵植的种子，张衍身边的那个裁判，都想要上去敲张衍的脑袋。

到底是谁教你这么种的？

你丫的是来捣乱的吧？

但是张衍接下来的操作，就直接让这个人傻眼了。

只见张衍首先用了一个灵雨术（圆满）。

一朵迷你乌云飘起，刚好笼罩住他的灵田，一点不多，一点不少。

在笼罩之后，灵雨就哗啦啦的降了下来。

“圆满级灵雨术，卧槽！”看到张衍的操作，那裁判只能内心一声卧槽，这特么的可是圆满级的法术啊！

要知道灵植大比是分开的。

筑基期与筑基期比，炼气期与炼气期比。

木森那些人筑基期的修士，早早地就来了万花宫。

因为他们的时间比较长，不是三个月，而是将近一年的时间。这也是他这次来，没有看到木森的原因。

要是木森等人跟张衍一起比的话，那炼气期的修士，没有丝毫获胜的可能。

毕竟筑基期的修士，哪有不会圆满级法术的。

甚至有些人是在炼气期就将法术修炼到了圆满级，筑基之后，法术都蜕变成了神通。

随随便便一个生产辅助型的神通，就能秒杀张衍这些人。

说起来他也好久没见到木森了。

也不知道师兄们现在在做什么。

而且师傅那边对师兄们好像也很放心，这么长时间了，也没见师傅去看师兄们。

只是天天盯着自己。

其实他不知道的是，诸葛婉早就对木森等人放弃了。

她就指望张衍出成绩了。

而且最重要的是，她师姐的女儿，也是炼气期。

参加的也是炼气期的比赛！

……

在圆满级的灵雨术的灌溉下，张衍种植的灵植种子快速地生根发芽。

看着田地里面翠绿色的麦苗。

张衍的大手一挥。

木元术！

木元术本质上来说是一种单体法术，如果群体使用的话，效果会被大大减弱。

但无所谓。


---

**第60章 诸葛婉：我骄傲 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反正就一亩灵田。

张衍可以来回不断地施展法术。

“怎么又是一个圆满级法术？？？”

看到张衍第二个圆满级的法术，负责给张衍记录的裁判人都麻了。

这年头，圆满级的法术这么容易了么？

不过还好，他修炼的都是灵植类种田的法术，没有什么攻击性法术。

不然等这家伙筑基期之后还了得？

对于张衍第二个圆满法术，诸葛婉并没有感觉到震惊。

因为已经震惊完了。

张衍的木元术圆满，诸葛婉是知道的，所以在张衍施展出灵雨术的时候，她就知道张衍最起码有两个法术圆满了。

“这个年纪，两个法术圆满……这是什么妖孽？”

诸葛婉深吸了一口气按捺住心中的喜悦，身为一名金丹修士，除了在面对自家师姐的时候，其他时间，她都能控制住自己的表情。

只是不知道为什么，今日，她的嘴巴，总是高高翘起。

不要问为什么，问就是她骄傲。

时光荏苒。

比赛到了一个月的时候，万花宫开始释放虫害。

毕竟单纯的种植实在是没有什么看头。

而这一次万花宫释放的虫害，也十分有意思。

是一种类似蚜虫的害虫。

本身体型非常小，而且行动迅速；敏捷，一般的法术别说打不中，就算是打中了，因为生长了一层坚硬的外壳，所以也很难一次性击杀。

因此想要剿灭这种害虫，就需要正确的用药。

这是最基本的想法，大家也都是这么干的。

而到了张衍这边，画风顿时变得不一样了。

张衍：“什么？这点小虫子还需要用药？？”
