# 第131章 金丹出手！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“来人了就干她们！

让她们知道谁才是这里真正的主人！”雷万宝毫不犹豫的开口说道。

但刚刚说完，他就发现了一个问题。

“你说什么？两个金丹？

真的假的？”

雷万宝下意识的颤抖了一下。

“喏，就在你们身后呢！”

张衍点点头，对雷万宝开口道。

随着他的转身。

果然看到远处有两个身影正在快速靠近。

虽然看不清身影。

但那明显就是金丹期修士才有的速度。

而现在青衡派留守的筑基期修士，只有青鸾一个人。

所以明显不是青衡派。

那是谁的，就显而易见了。

“完了！

这怎么办？”看到两個金丹期的修士过来。

雷万宝都要吓死了。

“没事，放宽心好了，这里毕竟是天目山脉，还是青衡派的地盘，除非他们想跟青衡派开战，不然的话，没有隐藏身份进来，自然不敢大开杀戒。”

张衍眯起了双眼，看向那两道身影。

同时他也在收集自身的装备，想要找一找有没有什么能用得上的东西。

这些年里面，他可收集了不少准备。

然而可惜的是，他翻找了一大圈。

竟然没有一个法器能帮上忙，其实这也不能怪他。

主要是因为，金丹期的实力太强了。

根本不是筑基期修士能对付的，虽然张衍是三十六中神通筑基的修士，但是他毕竟也只是一个筑基前期。

距离金丹还是太远了。

而那些法器，乃至于灵器也不可能挡住金丹期的攻击。

能对付金丹的，只有金丹！

如果说筑基期修士，在种种苛刻的条件下，有可能会被练气期的修士算计。

那么一个筑基期修士，如果想要算计金丹期修士，那几乎是绝不可能的事情。

同样的，张衍如果防御型的法宝，那应该可以挡住金丹期的攻击，然而。

他虽然收集了这么多的装备。

但根本没有什么法宝。

最优质的装备，也仅仅是灵器而已。

这也很正常。

法宝这种东西，哪怕是青衡派也都属于绝对的战略级资源。

那是金丹期修士才能用的东西。

筑基期修士，拥有法宝，那无异于是小儿手持黄金于闹市。非常不安全！


---

**第131章 金丹出手！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以综上种种原因，张衍虽然收获了非常多的法器，以及灵器。

但可惜的是，这些东西根本难以对金丹修士造成什么威胁。

也不可能防御住对方的攻击。

“一定有办法。”

张衍的大脑疯狂运转，想要找到一个解决的办法。

最后，他猛然想起一件事来。

那就是……

装备栏的另外一个功能。

想到这里，张衍的嘴角露出自信的微笑。

而此时。

那两个金丹期的女修也已经来到了张衍等人的面前。

“停手！”

看到张衍等人依旧在进攻。

刘师姐顿时恼怒起来。

她不理解。

对方怎么敢的！

面对她金丹期的修士，竟然还不主动行礼。

反而还在这里进行战斗。

“前辈！”

看到对方开口说话。

张衍也知道，必须得面对了。

而他又是在场地位最高的人，只能让他来开口。

他一边跟对方开口说话，一边挥手示意，让自家的弟子继续攻击。

“我让你们停手，你们没有听见么？”刘师姐的脸上有些挂不住面子，对张衍训斥。

“晚辈听见了，但是前辈不好意思，这是我们青衡派的任务，不知道前辈是哪个门派的？”

张衍说话的时候态度不卑不亢，完美表现出了什么叫做大宗门的弟子。

“我们可是……”杨师妹刚想要说自己是万花宫的，但猛然一想，他们这一次好像不能说出自己的出身。

只能淡淡的开口道：“这你就别管了，我让你们放弃，你们放弃就好了。”

“好！

既然前辈开口了，那晚辈自然应该听命。

只是前辈，你们应该也知道，我们宗门的规矩是很严的，要不然留个名号？

不然的话我没法跟宗门交代啊！”

张衍做出一个无奈的举动。

“伱怎么……”杨师妹还想说什么，而另外一边，那个刘师姐却开口了：“这也没有什么不好说的，我们是万花宫的。”

刘师姐的眼神闪烁，毫不犹豫的开口承认道。

“师姐你……”

杨师妹有些茫然的看向刘师姐。

不知道为什么要自报家门。

“赵国金丹期的修士就这么多，你觉得咱们两个不说，他们就不知道了么？”


---

**第131章 金丹出手！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘师姐笑吟吟的开口道。

“好吧……”

杨师妹没有反驳，但心里却不赞同。

这东西。

虽然大家都心知肚明，但你只要不明面上说出来，那大家都当做不知道。

可这一次对方竟然直接开口报出了家门。

这一下，张衍都不知道该说什么好了。

他只能僵硬的点点头：“既然是万花宫的前辈，那晚辈就不打扰了。

我们马上就走。”

张衍说完之后，挥挥手，让所有人的人都收手，然后带着众人转身离开。

“咱们这就走了？”

看到张衍真的走了。

雷万宝连忙赶上来开口问道。

“不然呢？”

“这多没有面子啊！”

“两个金丹期的修士，没有直接动手，反而是开口让你走，难道你还没有面子么？”

张衍反问。

雷万宝听到话之后，也是愣了一下。

好像的确是哈。

两个金丹期的修士，明明可以直接动手，但并没有动手，反而是开口让他们直接走，这的确是够有面子的。

“那我们？

还不快走？

等她们反悔可就来不及了！”

张衍的声音冰冷。

他害怕对方看到万花宫的基地之后咽不下这口气。

实际上……

也确实如此。

当杨师妹与刘师姐进入了万花宫的基地之后。

顿时愣住了。

因为万花宫之内，此刻大猫小猫三两只。

已经没有多少人了。

剩下的这些人里面只有三个筑基，几十个炼气期。

“该死的青衡派，下手竟然这么重！

我们必须得让他们付出代价！”

看到万花宫损伤这么惨重，刘师姐的眼神闪烁，然后猛然开口，说完之后，一个闪身，竟然直接消失在万花宫的基地。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
