# 第48章 本源碑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍怎么都没想到，这传讯符竟然是白执事给他的。

而且，从这里也能看出白执事对他的重视。

白执事有张衍的玉符，可以玉符传讯。

不过洞府的拜访，传讯符会显得更加重视，所以对方用了传讯符。

“你把他请过来吧。”

张衍摆摆手，让刘亦婷将白执事请了进来。

“白执事，真是许久未见啊！”张衍笑着将白执事迎了过来，而对方则显得有些受宠若惊。

白执事只是外门执事。

青衡派分内外门，而执事也分内外门执事。

其中外门执事大部分都是一些练气后期的修仙者。

而内门执事则是筑基期的修仙者。

想要成为青衡派的长老，那就得是金丹期修仙者。

当然，也有一些因为技艺惊人而成为长老的筑基修士。不过这种数量比较少。

张衍现在虽然只是内门弟子，名义上与白执事地位相仿，但是！

他可是金丹老祖的入门弟子啊！

仅仅凭借这一点，白执事就是拍马也赶不上张衍，再加上，他现在明显是有事相求，所以自然小心翼翼。

“一别不过数月，没曾想，张道友竟然已经是金丹老祖的高徒了。”白执事看着张衍，感慨了一声。

他在刚刚跟张衍接触的时候，就知道此子不凡，必然有一番作为。

毕竟是小小年纪就把木元术吃透的人。

在他看来，运气好，成就一个筑基还是有希望的，到时候再差也是一个内门执事，可张衍却好。

竟然成了金丹老祖的入门弟子。

一下就把身位拉上去了。

“白道友不必这么紧张，有什么事直接说吧。”

刘亦婷给他们两个沏茶之后，就离开了，只剩下了两人。

“是这样的，张道友也知道，我是外门长老，平日里也会跟一些家族也有合作。

有人想要托我问您，接不接受供奉。”

白执事笑着对张衍问道。

“供奉？”

张衍有些不解，他知道家族供奉，不仅仅是家族，他们宗门也有供奉，一般就是指那些拿钱不干事的客卿。

不过一般来说，供奉的要求都比较高，最起码也要筑基期的修为才能成为供奉。

他现在才练气前期，去当什么供奉，这不是要让人笑掉大牙？


---

**第48章 本源碑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是这样的，这灵植师在外面也不好找，尤其是张道友这样的，更难了，他们这些家族主要就是想要找一个灵植师的供奉。”

白执事稍微解释了一下。

但张衍也是心中冷笑，对比炼丹师、炼器师等职业来说，灵植师的数量可不少。

而且你要是让别人传授灵植一道，人家可能会敝帚自珍，但你要是让他们去当客卿，那绝对是有人抢着去。

不过对于这一点，张衍并没有戳破。

只是留下了对方的信息，然后说要考虑一下。

针对这件事，张衍还专门去找了一趟木森，而木森对这种事情完全就是习以为常了。

按他的话，对方肯定是为了张衍这个金丹老祖入门弟子的身份来的。

这种事情跑不掉。

而且对方既然送了资源，那为什么不要？

反正是免费的，如果对方在灵植一道上出了什么问题，那就解决一下，而想要依靠他们的名声自保也可以考虑庇护，如果他们的家族真遇到了张衍解决不了的问题，那就当作没这回事。

毕竟，修仙之人，最重要的还是命！

不能出头的时候，绝对不能强出头。

听了木森的话，张衍顿时心安了。既然别的师兄都这样，那他张谋人，自然也不会客气。

毕竟，这個世道，哪有人不捞呢？

你要是不捞，别的师兄师姐怎么捞？

在同意之后，张衍也顺利成为了一个修仙家族的供奉，每年供奉3000灵石。

这让张衍不由感慨一声，对方真是大手笔。

在忙完了琐事之后，张衍也就开始安心的修炼了，他在不断的打磨自身的法力，希望能早日突破到练气四重。

可能是因为他下品灵根的原因，他练气前期到练气中期所遇到的瓶颈，比一般人要厉害许多。

为此他专程请教了诸葛婉，而诸葛婉对他的回复则是继续凝练法力。

只要法力足够精纯，就可以破开关隘，如果实在不行，那就用丹药。

听到诸葛婉的话，张衍心里有了底气，看来之所以没有突破，就是因为法力不够精纯。

对于张衍的遭遇，诸葛婉也只能勉励，还说，除非是专门去学习提纯法力的法术，不然大家都会遇到这个问题。

而如果要去专门学习这个法术的话，又有些得不偿失，毕竟学会一个法术就需要漫长的时间。


---

**第48章 本源碑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有这个时间，还不如攒灵石氪个丹药。

可，说者无心，听者有意。

听到还有这个方法，张衍连忙记了下来。

从诸葛婉那边回来，他没有直接去自家洞府。

而是直接去了传道楼。

所谓的传道楼，与外门的悟道峰颇为相像。

都是传授功法法术的地方。

只不过一个是外门，一个是内门。

而到了传道楼之后，张衍顿时瞪大了眼睛。

这里虽然是与悟道峰一样传授法术功法的地方，可是，这边没有讲师。

取而代之的则是承载功法的与法术的石碑。

像是他之前修炼的长春功，就是利用玉简在上面拓印下来的。

而这些石碑统统拥有一个特定的名字。

本源碑！

这些本源碑都是利用特殊的石材制成，非常坚硬不说，而且上面留下的东西，万年不损，最重要的是，这种本源碑有一个特性，只能刻录一次。

因此上面的功法可以不用怎么担心真假。

毕竟玉简可以随便拓印修改，可本源碑不行。

而在张衍看来，这里就是一座巨大的宝库。

因为这些本源碑上面都有着关于法术亦或者功法的词条。

比如说距离他最近的本源碑，上面刻录着一个法术。

【烈火术】

而对方的词条也有着烈火术的境界。

【烈火术小成】

“不过，这个是怎么回事？”

张衍看着另外一个纯阳童子功的本源碑。

如果他没看错，这应该是一个保持纯阳之身的法术，可这个本源碑上的词条却是（阴阳互补术大成。）
