# 第95章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第96章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼 第96章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼

第96章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼

“我们不是不允许相石师给别人服务了么？

那些人都收了我们的灵石。

难道还敢反水？”

周无道的脸色有些难看，他们合欢宗两位太上长老的实力有了新的突破。

加上沈国所有的敌对势力都被清理了干净。

所以他们就有了想要染指别的国家的想法。

因此，这段时间，合欢宗在频繁的对外亮肌肉。

只不过比较可惜的是。

在赵国秘境的时候，被张衍给镇压了。

现在好不容易遇到了太古城的机会，没想到又要被青衡派给反超。

“现在价值多少了？”等他来到了最前方，对那个负责开原石的侍者问道。

当然了，跟冷安夏还是有不少差距。

给他让出了一道口子。

“我要是没记错，张衍也是青衡派的吧？”周无道冷冷的开口问道。

这也是他为什么这么着急的原因。

“不。”冷安夏只是看都没看周无道。

不过这些修士随着周无道的到来，都如同潮水一般散开。

“青衡派。”周无道狠狠地看了一眼张衍等人，然后愤愤的转身离去。

“不错，的确是青衡派的。”

因为血缘关系，他能享受到非常多的照顾。

所以这一次的太古城之旅。

等他带着人来到了地方。

足足有四十多万。

那里面的价值简直可怖。

那侍者应该是认识周无道。

但毕竟是元婴血脉。

而是带着人转身离开。

面对他的询问，丝毫不敢犹豫的回答。

虽然周无道仅仅是元婴的庶出子孙。

“现在已经价值……七十二万灵石了。”

“好像是他们那边那個炼气期的小子，自己选的。”看到周无道发火。

谁给他们相石的？”

也没有在意。

而周无道好像也已经习惯了冷安夏这样的表达。

顿时有一个筑基期的修士，靠上前来解释。

就看到里三层外三层的修士。

不仅仅是因为合欢宗在秀肌肉。

“走，我们去看看。”周无道想了想，然后开口说道，一边说话，一边还转头看向旁边的冷安夏：“安夏，你要不要一起去。”


---

**第95章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且自身天赋也非常强，所以他在合欢宗的地位也很高。

但因为冷安夏的原因，他也处处被掣肘。

只是冰冷冷的回复。

回到合欢宗专门的包厢，才冷冷的开口：“到底是怎么回事？

他们合欢宗这一次收获也不低。

他也在努力证明自己的价值！

虽然他是元婴期修士的后代，但可惜，只是一个庶出，中间隔了不知道多少代。

如果所有的原石都被打开。

等他走出了众人围观的区域。

可对方现在还有十几个原石都没有开，就已经到了七十多万。

“七十二万！”听到这句话之后，周无道整个人都懵了。

不过冷安夏不喜欢跟别人接触，对权势也不太在意。

旁边的那个人开口说道。

实际上就是周无道在负责。

可以说，冷安夏，就是横在他头上的一把宝剑。

一旦他有什么做不好的问题，这把宝剑就会直接将他斩落。

最终，他的资源会被全数削掉。

合欢宗也只会尽力培养冷安夏。

这是他无法接受的事情。

“青衡派是吧……

等等，等一会的拍卖会，我就让他们付出代价。”周无道的眼神阴厉。

他对青衡派。

尤其是张衍，看着非常不爽。

一个金丹宗门的乡巴佬。

天赋这么强就算了，没想到竟然还会相石！

一想到这里，顺风顺水的周无道就有些怒火中烧。

“宗门任务为主。”看到周无道如此，冷安夏冷冷的对他开口。

“这我自然知道。”周无道点头。

不管如何，宗门任务肯定是第一位。

……

“张师弟，我看那合欢宗好像有点不对劲。

过一会不会针对我们吧！”此时此刻，雷万宝站在张衍的身边，有些紧张的问道。

“会。”张衍想到了周无道阴厉的面容，毫不迟疑的点头。

“那我们怎么办？”

“坑他们一把。”张衍看着侍者开完最后一块灵石。

最终他们青衡派所有原石的价值来到了惊人的八十五万灵石。

“让我算算……”看到这么多灵石，张衍双眼都直了。

八十五万灵石，他可以分得两成的份额。

也就是……

十七万灵石？？？

他张衍能分十七万灵石！


---

**第95章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刻，他只感觉胸口都有些发闷。

太不真实了。

什么时候灵石这么好赚了？

这也太幸福了吧！

自己有了这么多灵石，应该怎么用？

首先购买一套顶级洞府。

然后，还要买灵田。

买好多好多的灵田，他可是要励志成为修仙界大地主的人。

现在只有区区两千亩灵田。

太少了。

他最起码要两万亩！

“不过两万亩的话……

这钱就不够了。”他像是被人突然泼了一盆冷水。

十七万看起来多。

但真要是换成固定资产，那真的就没有多少了。

可，他现在的修为实在是太低了。

如果不换成宗门里的灵田。

到时候这笔灵石肯定被人惦记。

“这次收获真丰富啊！”张衍站在雷坤海身边‘随口’说道。

“不错，这几乎要破纪录了。

我记得除了之前有一个宗门开出了一个元婴期的法器，不然的话，在这个阶段，我们收获应该是最多的。”雷坤海点头，然后似笑非笑的对张衍说道：“你小子，不用担心，你的那一份，宗门不会忘记的。”

“长老说笑了！

我这一身修为，地位都是宗门给的。

我怎么会为了区区十七万灵石，就猜忌宗门！

如果宗门真的需要，弟子愿意献出所有灵石。”张衍说这句话的时候，语气诚恳，眼神清澈，一点做不得假。

“这就不用了，宗门再怎么样也不会缺了你们小辈的灵石。”

雷坤海认真的看着张衍，然后摇摇头说道。

他这边刚说完。

就看到几个金丹修士走了过来。

“恭喜啊，你们青衡派这次可真是大出风头啊！”

“老雷，赚了这么多，你不得请我们去红花楼玩玩？”

“红花楼？走，走，走，一起去。”雷坤海听到红叶楼，想都不想的点头答应，然后转身看向张衍以及雷万宝：“贫道出去有点事，你们两个人先回去。”

张衍：“……”

雷万宝：“……”

因为下一次的拍卖会在三日后。

所以张衍倒没什么。

不过雷万宝却有些不情愿，他站在雷坤海的身后：“祖爷爷，祖爷爷，你带上我吧，我也去！”

“呔！

那红花楼都是一起妖女，伱去干什么！”雷坤海不耐烦的对雷万宝问道。


---

**第95章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“俺也想批判批判那些妖女！”雷万宝毫不迟疑的说道：“我雷万宝平生最看不起那些妖女，我一定要好好的对他们批判批判，努力让他们走上正道！”

雷坤海：“……”

众修士：“……”

大家都一脸震惊的看着雷万宝。

张衍更是翻了一个白眼。

丫的，能将逛青楼说的这么清新脱俗，

平时看不出，这满身肌肉的小子，竟然这么闷骚。

“走吧，走吧。

张衍你也来吧！”

雷坤海无奈，只得摆摆手，让张衍也跟了上去。

“好，我也去批判批判！”

他嘿嘿一笑，露出一个男人都懂的笑容，然后屁颠屁颠的跟了上去。

一行六人，很快就浩浩荡荡的来到了红花楼。

正所谓黄·赌·毒不分家。

在这太古城，最好做的两种生意。

一个是原石生意。

另外一个就是这青·楼的声音。

仅仅太古城一座城区，就有上百家青·楼。

其中红花楼就是最为出名的一座。

而且最有意思的是，红花楼的背后就是合欢宗。

因此，这里的女修大多都知晓一些双修之术。

可以帮男修延时、温补。

甚至如果出价足够高，还能让客人采补自家的阴元、精元。

之所以还有精元……

是因为红花楼不仅仅有女修，也有男修……

只要客人愿意，不管你点什么，人家都能满足。

到了红花楼。

雷坤海等人迫不及待的就上了二楼。

只留下张衍独自一个人在一楼。

没办法。

他还没有筑基，因此不能泄了元阳。

所以只能单独在一楼欣赏歌舞表演。

你还别说，这红花楼当真是有几把刷子，这里面的‘妖女’每一个都肤若凝脂，貌若天仙，一颦一笑间，当真是我见犹怜。

想必，他们肯定是因为父母生病，弟弟要修炼，才无奈做‘妖女’的吧！

在他一边吃着仙珍，一边喝着灵酒好不自在的时候。

突然一个人坐在了张衍的面前。

“张师弟，真是好雅兴啊！”听到声音，张衍转头望去。

这人不是别人。

赫然是周无道。

“原来是周师兄！”正所谓伸手不打笑脸人，既然对方现在这么客气，张衍也不会跟他呛起来，同时他也看了看周围的，这周无道竟然是一个人来的红花楼。


---

**第95章 爆赚17万灵石，夜逛红花楼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过想想也正常。

冷安夏应该不会来这红花楼，而他本身就喜欢冷安夏，所以自然不可能明目张胆的来。

只能一个人悄悄的来。

想到这里，张衍的眼睛立刻眯了起来。

而周无道此刻也轻轻开口道：“张师弟，三日后的拍卖会，我觉得你最好不要去参加。”

“嗯？

如果我一定要去呢？”张不慌不忙的端起一杯灵酒一饮而尽的问道。

“一定要参加？”周无道冷笑衍了一声：“虽然这里是太古城，杀不了人，但不听话的话，也会受一些皮肉之苦的。”

“哦？

太古城的人不管？”张衍的眼睛更亮了。

“又没死人，太古城不会这么大动干戈的！”周无道以为张衍害怕了，于是轻轻地开口：“放心吧，只要你别去三天后的拍卖会，我保你没事！”说罢，端起桌上的一壶酒，喝完，转身离开：“这桌，记在我账上。”

“不错。”张衍看着对方的背影，笑呵呵的说道。

(本章完)
