# 第32章 刘家宝库 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这鸟也不知道叫什么名字，看起来普普通通的，还有点傻。

被张衍用灵气摄过来，还扭着脖子看他。

“真是个傻鸟。”

张衍笑了一声，随后脸色一肃开口道：“不过傻鸟有傻福，今日，本尊就给你一个机缘！”

他说着从丹药上面搓下一小粒。

然后也不顾这傻鸟的反应，直接塞入了它的嘴里。

丹药入口。

那傻鸟猛的开始剧烈反抗起来。

在张衍的手上不断地挣扎。

“坏了，我不会真的弄出什么毒药来了吧！”

他心中一阵后怕。

幸亏找了一个傻鸟来试毒！

看着傻鸟在他手里不断地挣扎，尖叫，张衍有些于心不忍，想要直接给它来个痛快。

可，也就是这个时候。

张衍突然感觉有些不对，他能感觉到这傻鸟的力气好像变大了。

“嗯？”

“好像不是要死？”

看傻鸟虽然不断的乱叫，但却气力还挺足。

想了想。

直接拿了一根绳子，然后拴了起来。

静静地观察。

说不定只是暂时没事，具体还要观察一会。

当日头西下，而这傻鸟的精力竟然愈发旺盛之后，他知道，这丹药，应该是真的成了。

“不错，不错。”

张衍直接将那傻鸟身上的线给松开，让它自行离去。

毕竟，傻鸟的命，也是命！

不需要试毒的张衍，说话就是这么硬气。

可，那傻鸟被解开了绳子之后，竟然不肯飞走，反而落在了张衍的肩膀上。

这的确是让他有些措手不及。

“怎么？还赖上我了？”

张衍的脸有点黑。

不过想了想，有这么一個试药的家伙，好像也挺好的。

方便！

以后想要试药，也不需要再找别的了。

想到这里，他看向这傻鸟的眼神，都变得亲切了起来。

有了傻鸟做背书。

张衍对丹药就放心了，直接盘坐在蒲团上，将缺了一个小口的丹药放入口中。

丹药入口即化。

化作精纯的灵气，流入他的四肢百骸。

……

刘氏家族的灵植园，修建的速度也不算慢。

这几天已经竣工了。

张衍得到了消息，帮他们的灵植园进行了规划。

什么属性的灵药应该种植在哪里。


---

**第32章 刘家宝库 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

照顾这种草药应该要注意什么。

看着张衍将他们原本杂乱的灵植园规划的整整齐齐。

刘长风十分满意。

他们刘家，虽然有炼药之术。

也一直想要学习灵植一道。

但可惜的是……

在天目山脉，每一个拥有职业传承的家族，对自家的职业看的比命还重要。

毕竟，有职业，有技能的家族，就永远有竞争力。

这就是一个金饭碗，可以传给子孙后辈的那种。

因此，他们也只能不断的自己摸索。

最后好不容易依靠着炼药之术，搭上了青衡派的线，才获得了青衡派灵植师的支援。

“幸不辱使命。”

张衍对着刘长风保全开口道。

“多谢张道友！”

刘长风欣喜的看着灵植园，这次之后，不仅仅他们灵植园变得更加规范了。

而且还刘亦婷等几个人，也颇有收获，虽然不可能直接成为一名灵植师。

但想必再过个几十年的研究，就有可能了。

再不济，也算是为家族积累了经验！

“客气，都是应该的。”对于刘长风嘴上的道谢，张衍只是轻轻点头，没有多说什么。

而刘长风也立刻明白了张衍的意思。

“按照之前所说，我答应张道友，开放我们刘家的家族宝库，现在张道友可以去自行选择一件宝物。”

刘长风说话间，眼神闪烁一下。

“好，如此那就多谢刘族长了。”听到这话，张衍才算是满意的点头。

对于张衍的奖励，刘长风也没有墨迹。

立刻带着张衍前往家族宝库。

随着一道法诀打出，他们立刻就进入了一个宝库之中。

这里面有堆积在一起的灵石。

以及放在宝盒里面的丹药，甚至还有一些法器。

张衍只是扫视了一眼，就明白了一个问题。

这个宝库。

绝对不是刘家最重要的宝库。

这里面的东西看起来不少，但对于一个家族来说，不管是数量，还是质量都不够。

这也怪不得刘家族长敢说开放宝库给他，让他随便选。

不过这也无可厚非，而且白捡的便宜，不要白不要，而且虽然不是最重要的宝库，但他还是在里面看到了几个不错的东西。

“张道友可以随心挑选。”


---

**第32章 刘家宝库 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘长风做了一个请的手势。

“多谢刘前辈！”张衍作了一个揖，然后开始在宝库里面巡视起来。

他这个宝库里面大多是一些灵药。

而且都经过了刘家炼药术的提纯。他甚至还看到了一株一阶上品灵草。

这要是拿出去卖，恐怕能卖出数百灵石。

不过灵药对他并没有什么太大作用，他也不是很缺灵药。

所以直接就略了过去。

然后直接就去了存放法器的地方。

只是一眼，张衍就眉头皱起。

这里面的法器质量，实在是太差了，而且大部分都是下品法器。

不管是质量，还是词条，都远远比不上宗门内的法器。

但这才是正常情况。

毕竟，在天目山脉，青衡派就是这里的天，也掌控了大部分的资源。

天目山的家族，散修，都只有被青衡派吸血的份。

而法器本来就珍贵，像家族中的这些修士，想要一套好的法器，那真的是太难了。

有时候，不仅仅是灵石的问题，而是有灵石都不一定能买得到。

张衍看着这些法器直摇头。

然后继续往里面走。

到了最里面，存放的大多都是一些法术玉简之类的东西。

然而只看了几眼，张衍就没兴趣了，刘家存的法术，真的不怎么样。

“要是实在不行就拿那株被炼过的一阶上品灵草，多少还能卖点灵石，也算不亏。”

张衍的心中打定主意，准备转身离开的时候，却猛然站住身子，然后看向一个货架上的，如同一根柱子一样的东西。

“这个东西……

竟然放在这里？”

这竹子一样的东西，倒是不起眼。

但问题是，这上面的词条有点逆天啊！

而且是非常他么的逆天！
