# 第18章 词条的暴力加成！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这也就是张衍自己在这里吐槽。

如果让别人听到他这句话，恐怕恨不得将他家的祖坟给挖出来。

如果法术的修行真的有这么简单，那恐怕根本不会有悟道峰的存在，直接就是一座藏书阁，想要修炼什么法术，就来兑换什么法术好了。

哪里需要专门的讲师来给讲解？

真当这些讲师闲得无聊？

这一节的庚金草雉剑张衍显得有些无聊。

学习之后，他照例购买了三个悟道蒲团。

分别是庚金草雉剑小成，庚金草雉剑入门，庚金草雉剑入门。

如此之后他才心满意足的走出了悟道峰。

放出了金竹剑，摇摇晃晃体验着飙剑的乐趣，向自家灵田进发。

而在路过外门大门的时候，远远地就能看到乌压压的一片人头，甚至隐隐能听到哭闹的声音。

而在周围，他甚至能看到有不少修仙者，驾驭着飞行法器站在天上吃瓜。

他好奇之下，来到了一个修士的身旁开口问道：“道兄，这是怎么回事？宗门内，怎的如此喧哗？”

那修士听到有人跟自己说话，当即转过头来，表情有些不耐，可他看到张衍的年龄，以及脚下的那柄金竹剑之后，立刻笑着开口道：“师弟有所不知，这底下之人，全都是入门仙门一年的弟子。”

“那他们聚集在这里干什么？”张衍有些好奇的问道。

“因为他们一年内，都没有凝气成功，没有踏入练气期。”这修士说到这里的时候，脸上露出后怕的表情。

听到他的话，张衍的脑海里，也出现了相关的记忆。

像是青衡派这种大门派，对弟子的要求，都极为严苛，不像是野外的散修与小家族，只要你有灵根，就要让你修行。

他们在入门的时候，虽然将弟子接引进来，也会配给修行功法。

但如果，你要是在一年之内，没有引气入体，成为练气期的修士。

那就只能被赶出宗门。

而正所谓，一入山门，仙凡永别。

如果没有见识到仙门，没有接触到修仙，这些人未必会有什么感觉。

可惜，现在他们见识到了仙人手段，甚至自家成为仙人也有一步之差，这个时候，再想让他们放弃，这，怎么可能？

而这个时候，张衍的心里的问题也豁然开朗。


---

**第18章 词条的暴力加成！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

怪不得！

怪不得当时他一个月炼气入体，那林老看他跟看怪物一样，再等他掌握了木元术，更是想要将自家的女儿介绍给张衍。

原本张衍还不觉得有什么。

现在看来，原来是自己展现出来的天赋太恐怖了！

不过可惜，他家姑娘，并没有把握住机会。

看看地面上那些赖着不走的人，张衍摇摇头，这仙，不是这么好修的！

没有继续掺和，他驾驭着金竹剑转身离开，地面上的那些人，已经注定不会有什么出路了。

……

回到了山谷。

张衍迫不及待的装备上了一個带着庚金草雉剑小成的蒲团。

一瞬间，他的脑海中一阵清明。

“疾~”他一伸手，指尖顿时出现了一道金色的小剑，剑身上面缠绕着点点翠绿色的光芒。

这正是小成期的庚金草雉剑。

“去！”

张衍伸手一弹，那庚金草雉剑立刻飞了出去，直接打在一棵粗壮的大树上。

只是“扑哧”一声。

那人腰一般的树干上，竟然被穿透出了一个不足半寸的洞。

“这威力……”

“真不愧是除虫的法术！”

看到树干上的那点洞口，张衍脸上的肌肉轻微抽搐。

他虽然早就知道这是一个用来除虫的法术。

但这个威力，未免太弱了一些。

“不行，这样的法术，该怎么自保？”

想了想，张衍咬牙，将灵锄装备在了身上。

因为灵锄的词条有一个锋利。

可以给他的法术，法器，一定的加成。

“试试效果如何！”

张衍说着再度施展了一次庚金草雉剑。

“噗~！”

急促的声音响起。

那一记庚金草雉剑竟然瞬间树干将近十寸深。

只差一点，就可以穿透这棵树的树干了。

“这！”

“果然可以！”

看到这一幕，张衍的眼神立刻变得兴奋起来。

这样的威力，对他来说，已经足以自保了。

这一击的威力，恐怕就是练气三重那些修炼了战斗法术的人，也不如他。

“而且，我还有金竹剑！”

张衍想到了金竹剑，再度装备了上去。

金竹剑也有一个锋利的词条。

既然悟道蒲团的悟性能够叠加，那想来，锋利的词条也是能叠加的。


---

**第18章 词条的暴力加成！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再试一次！”

张衍看着那个身上已经出现了两个伤口的大树，挥手又是一记庚金草雉剑。

“啪~”

非常快。

这一次，庚金草雉剑打在树干上直接瞬间就穿透了树干，不仅如此，连带着后面一棵胳膊粗的树干也一并穿透后，才消散了法力。

“这……”

看到那光滑的穿孔，张衍心中震动不已。

这威力……

有点超模了！

别说普通的练气前期了，估计就是炼气中期的法术，也不过如此了。

而且，这还不是张衍的极限！

要知道，他现在足足有三个装备栏。

等他学会了庚金草雉剑这个法术之后，就可以将悟道蒲团卸下来，然后再淘换一件带有锋利词条的装备换上。

这样的话一个不查，就算是练气后期恐怕也会手忙脚乱。

想到这里，他的嘴角轻轻上扬。

这该死的安全感！

看了一眼伤痕累累的树干，张衍干脆直接将这棵大树砍断，用来生火做饭了。

自己庚金草雉剑的威力这么强，是他的一张底牌，绝对不能让别人知道。

“而且，我应该再多去淘几件带词条的法器进行搭配。”张衍喃喃自语的说道。

现在他带有词条的装备虽然不少，但是却不怎么成套。

只有两个锋利词条。

三个悟道词条，以及庚金草雉剑、木元术的词条，勉强能够成套。

“除了这些，我应该还要弄几个极速词条。”

“亦或者能够让我保命的词条。”

张衍想到了青木舟上带的那个极速词条，关键的时候用来跑路，也是极为不错的！
