# 第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第168章 水泽宝石，与海龙

苍茫的地下世界中，张衍以及风雷，一人一蛟，已经隐去了身形，从面根本看不到他们。

张衍驾了一道飞剑，从天空中快速掠过。

他的目标非常明确，奔着一个方向，快速前行，虽然他只有筑基初期，但有了神通的加持，他飞行的速度，却是比一般筑基期要快很多。

不到半刻钟，他就来到了一处村落。

这个村落看起来有些破败，木质的房屋坍塌了一半，在这些房屋里面，则是一群鱼人，这些鱼人整体看起来与普通人没有甚么两样——如果忽略掉小孩的个头，以及鱼头的话。

“他们竟然每个人都有修为在身上？”在张衍的精神感知里面，这一群鱼人数量不多，只有几十個，但神奇的是，他们每一个鱼人的身上都有法力的波动。

只不过大部分鱼人身上的法力波动，只有练气前期，非常弱小，偶尔有几个炼器中期的法力波动，也是从那些成年的鱼人身上散发出来的。

至于练气后期，他还没有看到。

可，即便如此，这也非常神奇了。

因为这代表着，这些鱼人，每一个都能修炼，换句话说，他们每个人都有灵根，这放在人类身上，那是想都不敢想的事情。

在人族身上，拥有灵根的人万里挑一，而拥有灵根又能够修炼的，数量就更少了。 时光小说网

可这些鱼人出生就有法力，不得不说，世界对他们在这一方面，真的有偏爱，但是，世界同时也是公正的、

这些鱼人虽然每一个都身负法力，但是他们的智商明显不如人类，而且躯体也不如人类强壮。

只能说有舍有得。

“不过这些鱼人……感觉怪怪的？”张衍看着这些鱼人，总感觉哪里有些怪怪的。

过了良久之后，他才反应过来。

这个鱼人村庄里，几乎没有什么成年鱼人，全都是老弱病残，为数不多的成年鱼人身上也都遍布伤痕。

“草，这是跑路了？”猛然间，张衍想到了一个可能。

这个鱼人村落，应该是被放弃掉了，他当时感受到这边有筑基期修士的法力波动，刚刚还在好奇那家伙藏到了哪里。

现在看来，对方应该是已经将村落里面的青壮年鱼人带走了。


---

**第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后只留下了这些老弱病残。

“倒是聪明……”张衍冷笑了一声，他没有杀村落里的鱼人，而是直接使用了一个神通，将整个村庄封死。

然后念动咒语，释放出去了一张纸鹤，纸鹤在空中晃悠了几圈后，认准一个方向飞了过去。

“在那边。”

张衍驾驭着飞剑，快速的飞行，因为是在地下，所以空中时不时的会出现一些奇形怪状的岩石。

但好在因为木森的原因，他对驾驭飞剑，还算是有一套方法，因此速度不减，反而比一般的时候还要快一些。

越往前追，张衍的心中越发的震撼。

这一片地下世界比他想象中的还要大，他飞了这么久，竟然一点没有倒头的感觉。

不过好在，他终于是追上了。

出乎张衍的预料，那些逃跑的鱼人，并没有飞行，反而是在大泽里面不水遁，而且速度相当快，最起码比它们同阶的练气期修士要快不少。

而这些鱼人领头的就是一个身材矮小，长着白胡子白眉毛的一头鱼人。

看到那个白眉毛鱼人之后，风雷立刻表现出了极大的敌意。

“你给我老实点。”张衍拍了拍风雷的脑袋。

这家伙，也真的是得了便宜还卖乖。

它杀了对方这么多鱼人，不知道错，现在遇到打了它的人，它反而要发火。

确定了对方只有一个筑基期修士后，张衍亮出了身形，鼓动法力，向着对方压了过去。

可怜那群鱼人还正在逃跑，就感觉一股恐怖的威胁从天空中袭来，然后就看到张衍带着风雷从天而降。

底下一片数十只鱼人见状，立刻纷纷拿出了鱼叉，与张衍进行对峙。

面对鱼人的挑衅，张衍只是冷哼一声。

顿时，所有的鱼人只感觉雷音滚滚，全都陷入了呆滞的状态。

只有那个筑基期的老鱼人还有些抵抗能力，勉强凝聚出了一道冰晶，对张衍袭来。

老鱼人的法术并不高明，甚至看起来还有些低劣，但是速度却出奇的怪快，但是可惜，威力不足。

张衍甚至都没有祭出法宝，只是随手拨弄，就破了对方的冰晶。

那老鱼人看到这一幕，一双死鱼眼都快要瞪出来了，似乎是不可置信，它嘴里念念有词的说着什么，感觉好像是想跟张衍拼命。


---

**第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼。

不知死活。”

张衍看到这一幕，眼神冰冷，强横的法力从身体之中汹涌而出，这个老鱼人甚至连反应都没有反应过来。

就直接被他强大的法力给拍晕。

“嘶嘶嘶~”

风雷看到这一幕之后，忍不住在张衍的身边游荡起来，眼神中充满了快活，它甚至不断的吐着信子，看起来好像是想要将那鱼人一整个囫囵吞下。

但是却被张衍给制止了。

而风雷也不恼，只是用尾巴将鱼人吊起来，不断的摇晃，然后就看到一个个蓝色的东西掉落出来，然后被风雷一口吞下。

“这是什么？”

张衍看到这一幕，一把抓住风雷，然后将手伸入他的嘴里，从嗓子里面掏出了一块。

风雷瞪大了眼睛，满眼流泪，不可置信的看着张衍。

而张衍才不管它。

只是看着手中的蓝色的如同宝石一样的东西。

“这是……

水泽宝石？”

对于手中的这个东西，哪怕是张衍，也不太能确定来历。

只能感觉出来，应该是水泽宝石。

所谓的水泽宝石其实是一种非常珍惜的水属性材料，而且还是万能的那种。

不管是炼丹、炼器，还是修炼一些水属性的法术，都十分好用。

别的不说，有了水泽宝石，张衍的水属性神通威力最起码能增加三成！

不过那需要大量的水泽宝石，而且还需要品质比较好的才行。

但，别的不说，仅仅是他手上的这一块水泽宝石，价值恐怕就得数千灵石。

这还不算被风雷吃掉的那些。

想到这里，看向风雷的眼神都变了。

这家伙，怎么这么贪吃啊！

或许是注意到了张衍的眼神，风雷竟然做了一个吞咽的动作，然后一个猛子扎入了他的灵兽袋中。

张衍：“……”

看到风雷的这幅做派，他也是深感无奈，反正吃都被吃了，他还能给挖出来不成？

看着手中的水泽宝石，以及眩晕过去的老鱼人，还有别的鱼人。

张衍笑了一下。

然后大袖一挥，直接将所有的鱼人打包带走。

……

潮湿的木质房间中，昏黄的火焰，轻轻的摇曳，将周围照射的有些阴森。

张衍盘坐在一张案旁，上面放着酒菜。


---

**第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而他的面前则坐着一只白眉毛白胡子的老鱼人。

老鱼人正襟危坐，身体还在不断的发抖，不过那一死鱼眼，却是不断的偷瞄着张衍面前的食物。

“呵……

吃吧。”

看到这一幕，张衍笑了一声，一挥手，老鱼人的面前，也出现了一份酒菜。

那老鱼人瞪大了眼睛，有些不可置信的看着张衍。

在得到了张衍的同意之后，立刻开始抓起桌子上的食物往嘴里送。

这是他来到地底世界的第二天。

虽然鱼人的智商比较低，但也还能交流，经过一天的交流，他现在已经了解了一些基础的资料。

这个地下世界比他想象中的还要广阔，最起码按照这个老鱼人的说法，不仅是他，连他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷也没有走到过头。

简单来说，就是这些鱼人也不知道，这个地下世界到底有多大，多广。

不过张衍对这些并不在意，他真正关心的是水泽宝石。

“这个东西你们是从哪里弄来的？”张衍拿出水泽宝石对老鱼人问道。

“这个……”那老鱼人虽然一开始不会说人族的语言，但毕竟是一个筑基期的修士，学习能力还是有的。

因此在经过半天的教导之后，他已经能大概的使用人族语言了。

“这个是我们打捞出来的。”对于这个水泽宝石，老鱼人非常痛快的就交了底。“打捞出来的？”

“回大人，是一片水域，我们经常去那边打捞食物，这些东西就是顺带打捞的。”那个老鱼人对张衍手中的水泽宝石根本看不上，反而是一直大快朵颐。

这个出身地底世界的老鱼人，并没有吃过人类的食物，现在初次尝试，已经爱不释手了。

而且，经过了一些了解之后。

张衍才发现，这些鱼人虽然出生之后身体就拥有法力，但是他们却没有什么修行体系，能够成长到什么程度，完全看天。

甚至还不如妖兽。

毕竟，对于妖兽来说，还有一个血脉可以依靠。

而这些鱼人，连血脉这一个说法都没有。

可以说是十分差劲了。

也就是说，这些鱼人基本上不可能成为战斗力了，就算抓了去当奴隶卖，别人都看不上。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！


---

**第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是！

这些鱼人却有一个十分特殊的本领。

打捞。

是的，就是打捞。

他们能够自由的在大泽湖泊中遨游，甚至能够凭借自身的天赋找到一些埋葬在水地的宝藏，然后进行打捞。

这些水泽宝石就是他们打捞出来的东西。

从这方面来说，鱼人还是有用的。

“这些东西你们还有么？”张衍伸手摆弄着手中的水泽宝石对老鱼人问道。

“有，当然有！

水泽底下有很多，但都比这个大，不太好拿，而且这个东西不能吃，我们都懒得打捞。

只有偶尔顺着食物打捞一些，放在身边好看。”老鱼人不知道张衍为什么对这个东西这么喜欢。

但还是实话实说。

“很多……？

比这个还大？

不能吃，不能喝？”

听到老鱼人的话，张衍感觉自己的血压都变高了许多。

对方这是在说什么呢！

他说有很多水泽宝石，而且都比他手中的这个大。

对方甚至觉得太大了是一种累赘，而不愿意打捞。

看着正在吃食的老鱼人。

张衍不知道应该哭还是应该笑。

对方坐拥宝山而不知自。

但是转念一想，其实也正常，这些鱼人不通教化，甚至连修行之法都没有，这些水泽宝石在他们看来，的的确确就是外物。

远不如吃的东西真实。

想到这里，他稳定了心情，然后继续开口说道：“那，你们给我打捞这些东西，我给你们提供食物如何？”

张衍想了想，对老鱼人开口说道。

“你愿意用食物来交换这些东西？”听到张衍的话，老鱼人的脸上露出一丝茫然，显然，他不明白，张衍要这个东西有什么用。

“对，我用食物交换，你们有多少我换多少。”张衍毫不犹豫的点头说道。

“你等等。”老鱼人看了一眼张衍，将碗里最后一点食物吃完，然后走出了房子，没过一会，他就抱来了一个鱼皮制作的袋子。

打开袋子，里面哗啦啦的倒出来了不少的水泽宝石。

而除了水泽宝石之后，张衍还看到了其余的水泽珍品，每一个都价值不凡。

甚至有些水之灵物，张衍看了都眼馋。

但现在这些东西，就像是垃圾一样，被随意的倒在地上。


---

**第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老鱼人甚至还用脚踢了一下。

“大人您选选，看看有没有您想要的东西。”老鱼人随意的对张衍说道。

“这些……

我都要了。”张衍深吸了一口气，压抑住了心中的狂喜。

他可以确定，这一次他要发财了。

不。

不仅仅是他。

而是整个青衡派。

都要发财了。

这么大的地底世界，这么丰厚的宝藏，已经不是他一个人能吃下的了。

必须要通知宗门，让宗门一起开发。

当然了，作为水底世界的发现者，而且还在太一山的旗下，张衍他必然会获得更多的收益。

“既然大人需要，那就全都献给大人了！”听到张衍说这些东西的需要，那老鱼人便毫不犹豫的将这些东西推到了张衍的面前。

鱼人的智商虽然不高。

但老鱼人毕竟是筑基期的修士，而且还活了这么长时间，所以也算是有了一些智慧。

他知道，虽然张衍现在对他客气，但本质上，他们一族的命，都还掌握在对方的手里。

现在既然对方看上了这些东西，他自然就要全都送给对方。

“那伱想要什么？”收下了这些水系珍品。

张衍看向了老鱼人。

他自认为是一个十分公道的人，现在既然老鱼人给了他这么多水系奇珍。

他也不可能亏待了对方。

毕竟他可是打算进行长期交易的，自然不可能做这种一锤子的买卖。

“如果可以的话，我想要食物。

还有一些厉害的法门。”老鱼人端详着张衍的表情，小心的开口说道。

“嗯？

法门？”

听到这两个字，张衍的脸色变了一下，他死死的盯着老鱼人，想要看出些东西来。

如果这老鱼人想要吃的，灵石，乃至于法器，符箓，张衍都可以答应。

但唯独这法门，却是不行。

毕竟，不管是法器也好，符箓也罢，这些东西，终究只是外物，是消耗品，给了这些鱼人，这些鱼人也不会掀起什么风浪。

但这法门不一样。

有了法，鱼人才算是真正的进入了修仙界，可以成为单独的一个种族。

“食物可以，法门你就不必再提了，别说我没有适合你们鱼人的法门，哪怕有，我也不可能给你。”张衍毫不犹豫的拒绝了对方的要求，然后顿了一下：“虽然无法给你们法门，但我可以为你们提供一些法器，以及符箓。”


---

**第166章 水泽宝石，与海龙 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“可，可是，仅仅是这样的话，我们可能还是打不过那些蛙人。”老鱼人听到张衍的话之后，脸上露出纠结的表情。

“你说什么？

蛙人？

这里还有蛙人？”张衍好奇的对老鱼人问道。

“是，不仅仅有蛙人，还有别的种族，其实，在地底世界，我们鱼人以前是很强的，不过可惜，好像是遇到了什么事，我们鱼人惨遭灭顶之灾，丢了修行法门，才逐渐沦落到了现在的样子。”老鱼人说到这里的时候，叹息了一声。

“那些蛙人的实力如何？

可有什么能力？”对于老鱼人的感慨，张衍不为所动，对他来说，现在的鱼人刚刚好，既有能力寻找宝物，又没有什么高手，十分好控制。

如果实力太强，对他来说反而不是什么好事。

“蛙人的实力比我们强很多，他们经常会来抢夺我们的食物。”听到张衍说蛙人，老鱼人的脸上立刻露出惊恐的神色。

“而且他们有时候还会猎杀我们当做他们的荣耀。”显然，对于老鱼人来说，蛙人就是一个恐怖的记忆。

“他们那边有很多筑基期的蛙人，他们有法器，还驯养了海龙。”老鱼人哆嗦着身子对张衍开口说道：“当时我爷爷就是被他们的海龙给吃了！”

“嗯？

你说什么？

海龙？”张衍有些不可置信的对老鱼人问道。

这地底世界竟然有龙？

不过，龙的话，怎么会被蛙人驯养？？？

(本章完)
