# 第1章 青衡派 传功玉简 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没想到我竟然是下品灵根。”

天目山脉。

青衡山。

青衡派。

一处药园中，一名看起来约莫十三四岁的童子脸上露出了不符合年龄的惆怅。

张衍，青衡派新晋杂役弟子。

刚刚进入青衡派，还没有开始修炼，因为金、水、木三系灵根，都属于下品灵根，所以被送入了灵植园。

“修仙也难啊！”看着除开一片药园，就只剩下两座茅草屋的灵植园，张衍不由得有些牙疼，他上辈子，拼了命的学习，为的就是不种地，没想到一不小心报考了一所农业大学，好不容易打拼二十年，不用天天在地里风吹日晒了，却没想到，一觉醒来莫名穿越不说，还又得了一个种地的命运。

拼命之前种地，拼命之后还种地。

穿越之前种地，穿越之后还种地！

那他不是白拼命了？不是白穿越了？

“吱嘎~”

就在张衍思索间，猛然听到推门声响起，紧接着，一名身材佝偻的老者，从一座木屋中走了出来。

这老者看起来老态龙钟，约莫六七十岁，身上穿的是一身破旧道袍，被洗得有些浆白，腰间系了三五锦囊鼓鼓囊囊的，不知道放了什么。

他走出门来，抬头打量了一下张衍，随即开口问话。

“你是新来的弟子？”

“小子张衍，不知如何称呼？”虽然只是一不知名老道，但张衍毕竟也是新人，立刻连忙做出一副听话的样子。

“你叫我林老吧。”

“是，林老。”

“都是杂役弟子，不需要这么客气，你以后只要按时完成任务就行了。”或许是因为性格比较好，亦或者是看张衍乖巧听话，林老的态度还不错。

“不知我们的任务都有哪些？”

“我们是灵植夫，负责的是灵植，咱们这个灵植园，负责的是100亩下品灵田的播种收获，灵田里面出产的东西七三分。”

“怎么才七成啊？”

“七成是宗门的，咱们只能得三成！”林老瞪了一眼张衍，随后开口：“不要觉得三成少，就这，多少人想求，都求不来呢，也就咱们是宗门修士，才能获得这么好的待遇。”

“按照规定，灵植园负责的灵田根据灵植园的灵植夫数量，你现在还没修炼，就跟着我打下手，到了收获的时候，我给你半成。”林老摸着雪白的胡子笑吟吟的看着张衍。


---

**第1章 青衡派 传功玉简 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，多谢林老。”

半成。

这个数量简直少的可怜。

但没有办法，他现在不是灵植师，没有专属的灵田，只能跟在林老身后当一个学徒。

“好，孺子可教！”看到张衍同意，林老满意点头，然后随手从锦囊里面拿出了一个玉简递了过去。

“这是我们灵植园里修炼的两种功法，你既然被送来灵植园，那肯定是拥有木灵根。”林老对张衍开口道。

“谢林老。”听到是修仙功法，张衍连忙将玉简拿了过来。

可是谁曾想。

他接触到玉简的瞬间。

眼前竟然出现了一個提示。

【名称】：传功玉简

【品质】：灰色

【装备效果】：长春功小成。

【是否装备？】

“这是……”

“外挂！”

确认林老看不到这个提示，张衍不由咽了一口口水。

金手指！

他的金手指终于来了！

“好了，看你激动成这个样子，你还是回屋好好参谋一下功法吧！”林老看到张衍这样子，只以为是获得功法后的激动。

其实这也正常。

遥想几十年前，他当初获得功法的时候，也是一样的激动。

只是当激动的心情退散，面露现实之后才明白，杂役弟子终究还是难以出头，而他也是在这小小的灵植园中，一干就是几十年。

“好，多谢林老。”张衍深鞠一躬，然后带着玉简，快速的进了灵植园中，那座小一点的木屋。

打开木屋，里面的东西都是挺齐全，不仅是被褥，甚至锅碗瓢盆桌椅板凳一样都不落。

不过他对这些都不在意，看向了手中的玉简。

“装备！”

张衍有些激动，以至于声音都有些颤抖。

一刹那。

他手中的玉简消失不见。

而他的脑海里面则是出现了种种明悟。

“原来如此。”

张衍低吟一声，他现在已经完全明白了是怎么回事。

不知道是什么原因。

他穿越过到这个世界之后，身上竟然多了一个装备栏。

这个装备栏可以让他看清装备的品质、以及特性，而他只要装备上这些装备，那就可以获得装备特性的加持。

就比如他的这个玉简。

装备之后，直接获得《长春功》小成的效果。


---

**第1章 青衡派 传功玉简 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然将装备卸下来后，效果就会消失，但也能让他感悟功法，让功法快速入门。

“就是不知道什么样的东西才算是装备。”张衍皱了一下眉头，这玉简，算是一件法器，如果所谓的装备都是法器，那他短期内，恐怕很难找到第二个装备。

“算了，还是先修炼吧。

修炼，赚灵石，装备的事情以后再说。”想到这里，张衍简单收拾了一下房舍，然后盘坐在蒲团上，静心修炼。

只是刚开始，他顿时就陷入了静默，一呼一吸间，隐隐有灵气聚集。

这就是长春功小成的效果。

他的资质比较差，金水木三系灵根，灵气感应都只有下品，按理来说，修炼速度肯定不会很快，但，哪怕是天才，修炼功法，也许要从头开始，而他现在长春功已经小成了。

可以加快他的灵气炼化速度。

不过这种加速效果只是暂时的，等他卸下装备就没有了，甚至等那些天才功法入门、小成之后，他的修炼速度也会被远远地甩出去。

不过不管如何，最起码就目前而言，张衍却是占据了优势，别的不说，他现在修炼的速度，恐怕不会弱于中品灵根的速度。

毕竟，他三系灵根中，木系灵根对灵气的感应度最高，距离中品灵根，也只差一线，现在又有了功法加持，短时间内，绝不会落入下风。

至于以后如何，那就只能看个人缘法了。
