# 第124章 雷万宝：你怎么当面ntr - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们是万花宫的暗子吧？”

张衍突然没头没脑的对这老头开口问道。

“你……”

这老头还没有说完，那边张衍就已经大喝一声：“动手！”

随着他的话音落下全身的法力立刻被他调动起来，汹涌澎湃的法力，瞬间输出。

一道流光闪现。

直接对着老者斩了下去。

剑光很快。

那老者顿时目眦欲裂，根本来不及反应，只能勉强撑起护盾，想要将剑光挡下来。

然而……

张衍可是三十六门法术筑基。

一身修为深厚，法力的积累绝对不比这老头差半分，甚至还要强上不少。

除此之外。

张衍修炼的还是太一衍天录。

所以他的法力质量也是极高，再加上青衍剑的品质也高。

所以那老头放出来的光盾，甚至连抵挡都做不到。

在张衍的剑光下，瞬间切开，没有丝毫阻碍，就犹如热刀切黄油一般，切开护盾的剑光，威势不减，直接就切下了对方的脑袋。

“孙家上下，不留活口。”

看到张衍竟然干脆利落的干掉了这个老者。

青衡派的人也都不废话，各种符箓，法术，神通，全都招呼在了孙家的修士身上。

那些可怜的孙家修士，甚至都没有反应过来，就直接被杀死。

有些人甚至根本不明白到底发生了什么。

为什么青衡派突然就动手了。

这也很简单。

因为他们孙家虽然是万花宫的探子。

但这些新生代毕竟是从天目山脉从小长大的，所以除了孙家的核心族人，剩下的人根本不知道自己是万花宫的探子。

可以说。

他们根本没有产生过背叛青衡派的想法。

不过可惜……

他们还是要死。

如果怨那就怨他们生错了地方。

怨他们的族长。

修仙界就是这样，虽然一人飞升鸡犬升天，但如果一个人犯了错，那宗门以及宗族也会跟着倒霉。

除非你的实力够强。

这一次的行动非常顺利。

对方几乎都没有形成什么有效的反抗，就全都被张衍等人杀了个干净。

唯一一个受伤的人是练气后期的弟子。

年轻人。

心软。

看到一個孙家的女修跪地求饶，就想放她一马。

谁知道她打算放过那个女修，那个女修偷袭了他一下。


---

**第124章 雷万宝：你怎么当面ntr - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果不是旁边的同僚反应快，说不定直接就被抬走了。

“把孙家的东西都收拾收拾，五成给宗门，我们三人一人一成，剩下的两成你们分了。”

张衍喊了一声。

让大家全都去搜刮财物。

既然让人出来卖命，不可能一点好处都不给他们。

不过他们毕竟只是炼气期的修为。

也没有出什么力。

所以分的自然就少一些。

而他们分得比较多，也是应该的。

“我们接下来怎么做？”

随着大量的物资被瓜分殆尽，雷万宝有些兴奋的开口问道。

他虽然是一个筑基期。

而且还是代理峰主。

但面对一个筑基家族所有的资源，依旧是有些心动。

主要原因是因为，他自己本身没有什么生产能力。

所有的资源都依靠祖爷爷供给。

雷坤海对他虽然不吝啬。

但也不会特别宽裕。

“去找那些潜入进来的人，然后杀掉他们。”张衍毫不犹豫地说道。

他们本来的任务就是要杀干净那些入侵进来的修士。

这是绝对不会改变的事情。

“好。”

对于张衍的吩咐，贾师姐也点点头。

他们这些人之中，身份地位最高的本来就是张衍。

再加上，现在张衍表现出来的情商不低，而且战力超群。

再加上策划没有问题，当然了最关键的是，对方愿意分好处。

所以她自然愿意以张衍马首是瞻。

……

“情报获取的怎么了？”

张衍自然而然的对贾师姐开口问道。

“已经得到了消息，对面也有一个小队在这里等着……”

贾师姐面对张衍的命令表现得非常自然。

她拿出舆图，然后在一个地方轻轻地指了指。

“这个地方。”

看到舆图上的信息。

张衍眯起眼睛。

对方选择的地方不错地势开阔，非常不容易靠近。

“对方实力怎么样？”

张衍想了想开口问道。

“实力不强，他们足足有一名筑基期修士，炼气期的修士也比我们少不少。”贾师姐轻轻的摇头，对张衍说了基础的情况。

“那就不用说了，直接去杀掉他们就好了。”

实力悬殊，那地形就没有什么特殊优势了。

至于对方的地形开阔？


---

**第124章 雷万宝：你怎么当面ntr - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那也有办法解决。

反正张衍是不打算放走任何一个人。

“我的建议是，直接将他们全都干掉。”贾师姐淡淡的开口说道。

“好，我早就看他们不爽了。

这次一定要将他们杀个干干净净，狗入的万花宫，竟然敢来天目山脉，定叫他们有去无回！”

雷万宝也是豪情万丈的开口。

对方只有一个筑基期的修士，而且还不是筑基后期。

他反观他们可是有三个筑基期修士，其中贾师姐是筑基期巅峰的修士。

而他虽然只有筑基中期，但拥有一身灵器。

至于张师弟。

这厮虽然只是筑基前期，但一身实力，绝对不弱。

这样三个人打对方一个。

怎么看都是优势在我！

这一波，直接飞龙骑脸！

]这他们怎么输？

而且，筑基期的修士，每一个都身家丰厚。

再加上这可是他们万花宫的人，必然是富得流油。

因此在这种情况下，雷万宝显得特别积极。

他对于这种发财的事情，从来都不想落入下风。

所以对于贾师姐的说法，他毫不犹豫的选择了同意。

“如此也好。”

张衍想了想。

并没有拒绝两人，毕竟对方的实力就在那里摆着。

他们飞龙骑脸怎么输啊！

“既然定下了行程，那就赶快的。”

“不然的话，迟恐生变！”

张衍也如此定下了调子。

“好，那我们即刻就出发！”得到了张衍的首肯，这两人更加兴奋了。

然后带着一众炼气期的修士就出发。

对方所在的地方并不在城里。

而是处于一座隐秘的山谷，如果不是青衡派的势力遍布天目山脉，还真不一定能发现他们。

等张衍等人到了地方之后，已经到了傍晚。

“全都先休息一下，等你们全都恢复了法力，我们再进攻。”

张衍看了一眼众人。

因为长途奔袭的原因，这些人几乎都没有法力了。

所以张衍让他们先恢复一下法力。

“那你呢？”

雷万宝看到张衍要出去，顿时开口问道。

“我去摸摸他们的情况，虽然有情报，但毕竟眼见为实。”张衍笑了一声对雷万宝开口道。

“你自己去？

那也太危险了吧？


---

**第124章 雷万宝：你怎么当面ntr - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要不我跟你一起去吧！”

听到张衍的话，雷万宝的心中一跳。

连忙开口问道。

“不用，我自己去就行。

带上伱才是真正的危险。”张衍用一种极为敷衍的眼神看了一下雷万宝。

“你……

这……

那好吧，既然你要自己去，那你把这个带上。”

雷万宝没想到张衍竟然这么说。

然后他想了想，一咬牙，直接拿出了一个玉佩递给张衍。

“这是什么？”

“我的护身符宝，可以抵挡金丹期的一击。”

雷万宝说话的时候，脸上露出心疼的神色。

“还有这样的好宝贝？”

张衍说着一点都不客气的将玉佩拿了过来。

虽然他对自己的实力有自信，但有自信不代表可以目空一切的盲目自信。

因此，他毫不犹豫的接过了对方的这个符宝。

所谓的符宝。

既不是法宝，也不是灵器，自然也不可能是法器。

而是使用法宝制成的一种特殊的秘宝。

它可以让筑基期的修士催动出金丹期的力量。

不过，这能力虽然逆天。

但……

也有着巨大的代价。

因为这符宝是有使用次数的。

使用次数用光了之后，符宝就废掉了。

一点灵力都全无。

简单来说，就是牺牲掉一个法宝，来让筑基期暂时拥有金丹期的战力。

而法宝的价值。

懂的都懂。

只要是正常人，都干不出用法宝制作成符宝的事来。

一般只有一个金丹的金丹家族，亦或者宗门，在金丹老祖临死之前，才会选择将手中的金丹法宝，炼制成符宝，用来震慑别人。

而雷万宝这小子，不吭不响的竟然有一件符宝。

由此可见。

他真是雷坤海的亲孙子啊！

他张衍这么受宠，都没有获得符宝。

雷万宝竟然有。

“你可要记得还给我。

而且能不要激发符宝就不要激发符宝。

这东西太贵了！”

雷万宝说话的时候，双眼可怜巴巴的看着张衍。

他此刻的感觉非常糟糕。

总有一种张衍要上他老婆的感觉。

最特么恶心的是，还是他主动把‘老婆’让给张衍的。

“你放心好了，我一定会好好对它的！”

张衍一脸认真的保证。


---

**第124章 雷万宝：你怎么当面ntr - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是这种话，在雷万宝听起来更加恶心了。

“行了，行了，你赶快走吧，不然我就后悔了。”

雷万宝心中一阵恶心。

连忙将张衍赶走。

“真是一个好兄弟。”

将符宝挂在腰间。

张衍装备上隐之假面，然后发动了一个神通：幻身术。

整个人顿时融入了黑夜之中。

符宝这个装备非常情况。

词条张衍从来没有见过。

【装备名称】：守护符宝

【装备等阶】：三阶符宝

【装备品质】：白色

【装备效果】：庇护lv2（装备之后你可以施展一个能够抵挡筑基期巅峰修士攻击的护盾。）

这堂堂三阶符宝。

竟然他妈的只有一个词条。

而且还只能抵挡筑基期修士的攻击。

虽然是筑基期巅峰的攻击。

但这特么不就是极品防御灵器的作用么？

简直是太low了。

张衍吐槽了一声。

“之所以没有之前主人的词条信息，是不是因为被改成了符宝？”

张衍的心中有些猜想。

不然的话没有道理没有别的词条。

不过从这词条信息也就注定了，张衍不可能将其装备在装备栏里。

毕竟。

雷万宝之所以给他这个符宝，就是为了以防万一。

如果装备到装备栏里。

那效果也就只有筑基期巅峰的防御。

所以还是放在身上吧。

如果有危险，那就激发出来，可以抵挡金丹期修士的一击呢。

虽然只差了一个境界。

但效果可以说是天差地别。

……

而他使用的神通幻身术，则是一门水系法术衍生出来的神通。

可以利用空气中的水雾，将自身的形体这盖住。

不过只能隐藏人的体型。

不能遮挡身上的气味，以及热量。

甚至都不能遮挡神识。

不过有了隐之假面的帮助，这个神通就比较完善了。

随后在撒上遮挡体温以及体味的药粉。

此刻张衍才算是做到了真正的隐形。

不论如何，别人都难以发现他了。

做好了完全的准备。

张衍才悄默默的开始往那座山谷之中走去。

对方明显非常谨慎。

不仅仅布置了明港暗哨，甚至还设置了一些简易的机关。

不要小看这些机关。


---

**第124章 雷万宝：你怎么当面ntr - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为修仙者习惯问题，反而可能会不在意这种机关。

而被探查出来。

不过好在。

张衍比较小心。

而且加上他的神识也比别人强大。

因此这一路上到时畅通无阻，

甚至在路上，张衍还在一个首位的旁边路过。

如果他想，可以轻而易举的拗断他的脖子。

不过，他这一次过来是要探查里面的情况。

自然不能打草惊蛇。

虽然说……

只要杀光所有人也是一次成功的潜入。

但张衍自认为没有这么出色的能力。

因此，他老老实实的潜入了这一片山谷之中。

一进入山谷。

张衍的脸色就变了一下。

这山谷之中已经完全出乎了他的意料。

他之前还以为他们之所以驻扎这个山谷，是因为这里人眼比较稀少。

但没曾想。

这里竟然有了不少建筑。

不过这些简直都是半埋在土下。

如果不是进入这个山谷，根本看不出来。

再加上，他们也没有设立阵法。

所以说正常的修士根本不会注意到这个山谷。

“他们是早有预谋啊！”

张衍的脸色一冷。

从这就可以看出来，万花宫对天目山脉肯定是垂涎已久了。

不然的话，这里不可能修筑的这么好！

“不过……”

张衍看着这些建筑，脸色逐渐开始变冷。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
