# 第125章 神通初显 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他冷着脸。

摸入了山谷之中。

不得不说，因为这些人没有设置阵法的原因，所以张衍摸进去的时候，并没有多难。

然后他一边走，一边偷偷摸摸的在地面上布置着一些东西。

同时也在观察着对方的人手问题。

一番摸索。

张衍终于将整个营地摸了个遍。

整个营地应该有炼气期修士，四十多名，筑基期修士五名。

是的。

这个营地里面的筑基期修士比他们接到的情报要多四名。

如果他们真的直接这么冲进来。

说不定就要被人全歼了。

这可以说是属于情报方面的重大失误了。

可偏偏，这也没办法。

毕竟情报人员的修为在那里，你指望他们完全的摸头万花宫的实力，根本不可能。

这又不是现实世界。

而特么是仙侠世界，你個炼气期的修士还想摸清筑基期修士的底细？

不可能，根本不可能。

对方随便一隐藏，炼气期修士，就找不到他们。

所以说在仙侠世界，情报只能当做一定的参考。

因为你看到的情况，极有可能就是人家想让你看到的情报。

对方五个筑基期修士。

其中一个筑基后期。

两个筑基中期，两个筑基前期。

实力算不上多强，但绝对比青衡派每一组的修士都强。

“看样子万花宫出动的人手不仅仅只有明面上的十名筑基。”张衍感觉有些头疼，没有打草惊蛇。

然后直接退出了山谷。

“事情大了。”张衍回到驻扎地，连忙开口说道。

“怎么了？”

雷万宝的脸色一白：“你别跟我说，你把我的符宝威能都用干净了！”

“不是这个！

你的符宝我根本没用。

但是里面的情报有问题，里面根本不是一个筑基，而是五个筑基。

而且最重要的是，这个山谷万花宫蓄谋已久，里面已经被改造完成了，这明显就是一个长期的根据地。

这样的根据地天目山脉不知道有多少个。

我感觉别的师兄弟们可能会有危险。”张衍说话的时候面色严肃。

“你是说……

他们出动的人手，比我们还多？”贾师姐听到这句话，脸色一下子就白了。

青衡派现在可是将留守的所有修士都放出来了。


---

**第125章 神通初显 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果他们损失惨重。

那后果，简直不敢想象。

“我们……

怎么办？”这一下，雷万宝也有些慌了。

连忙开口问道。

“先通知他们，不过我感觉可能已经来不及了，最好就是及时支援。”贾师姐听到这个消息，也是脸色一变。

但她的反应也算是迅速。

立刻给出了解决方案。

“师弟伱觉得呢？”雷万宝开口对张衍问道。

“先通知别的小组，让他们小心，然后我们得拔掉这个钉子才能去支援别的小组，不然的话，这里的人得到了消息，去支援，两两汇合，我们我们更棘手。”张衍沉吟了一声，说出来自己的想法。

“我们先拔掉这个钉子？

可这里面这么多人，我们能行么？”

贾师姐有些踟躇的开口。

“对方五个筑基，我可以对付两个。”张衍对自己的战力，没有什么明确的标准。

但他觉得，他毕竟是三十六神通筑基。

再加上身上的灵器也不少，甚至还有之前雷坤海给他的符箓。

虽然用符箓对付金丹期的强者不现实，

可是用来对付这种普通的筑基期的修士，那还不是手拿把掐？

所以他完全可以对付两个筑基期的修士。

“我也可以对付两个。”贾师姐想了一下缓缓开口说道。

她全场修为最高，对方两个筑基期修士虽然勉强，但也能抵挡。

“那你就速战速决，到时候解决了别人之后，赶快来帮我们。”张衍看向，雷万宝，语气严肃的说到。

“你们还没问我行不行呢。”

雷万宝呐呐的开口说道。

“你行也得行，不行也得行。”

张衍冷笑一声。

雷万宝虽然看起来憨憨的，但实际上这个家伙精明的一批。

而且他的实力也很强。

毕竟，不管怎么说，人家爷爷也是货真价实的峰主。

他是极品灵器筑基，实力一点都不差。

再加上护身符宝，以及金丹期的符箓。

毫不夸张的说，雷万宝看起来人畜无害，实际上，这家伙也是一个六边形战士。

全身没有任何死角。

如果硬要说有的话，那就是身体里面的法力，可能不如法术筑基的修士菁纯，浑厚。

但无所谓。

当灵器足够多的时候，所谓的菁纯、浑厚，那也只是一个笑话。


---

**第125章 神通初显 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，有些灵器是可以直接使用灵石的。

……

“好，既然如此，那我肯定搞快一点！绝对不会拖后腿，到时候，你们等我支援就完了。”

雷万宝想到这里，顿时深吸一口气，拍拍胸口，满口答应道。

“还有最后一个问题，那些炼气期的弟子怎么办？”

这个时候贾师姐开口问道。

他想的比较周到。

他们对付那些筑基是没问题了，但还有那么多炼气期呢！

对方的炼气期可是他们的五倍！

他们这边怎么打的过！

“这个你放心好了，山人自有妙计。”张衍笑了一声：“那些人看起来多，但我之前过去的时候就做了检查，对方大多数也都是一些没什么经验的新人。

对付起来很简单。

而且我早就做好了准备。”

“好吧。”看到张衍说的这么绝对。

贾师姐也轻轻点头，张衍的实力是有目共睹的。

她也不想驳了张衍的面子。

“走吧，出发。你们紧跟着我就行。”

张衍一边说，一边让雷万宝给众弟子分发符箓。

此刻正是拼命的时候，这些东西，绝对不能节省。

随着张衍一步步往前走，大家猛然发现。

卧槽。

张衍人怎么没了？

一下子就消失了。

不仅仅是看不到，甚至连神识都扫视不到了。

“这个能力……

有点厉害！”

贾师姐看到这一幕之后，不由感慨了一声。

怪不得张衍能跑到对方的根据地里面侦查。

没想到竟然有这样的能力！

而隐身之后的张衍，则直接将那些明港暗哨杀了个干净。

然后他才现出身形，让众人过来埋伏。

雷万宝以及贾师姐就这么一脸懵逼走到了山谷面前。

甚至还有些不敢置信。

这也太简单了吧！

对方这么严密的防守，就这么过来了？

这特么的就跟做梦一样！

雷万宝目光灼灼的看向张衍，心中一阵欣喜。

不愧是自己看上的大腿！

这可是他从炼气期舔上来的人啊！

想到这里。

雷万宝狠狠给自己点了一个赞。

自己真的是太他么机智了。

“准备一下，我们要准备进攻了。”张衍这个时候也轻轻开口说道。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
