# 第7章 法术与神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，想要掌握神通，你们就要在练气期将法术修炼到圆满！

咱们青衡派的掌门，在筑基期前，掌握了三门法术！筑基之后，同阶之内，鲜有敌手！”

木森看到众人愕然的表情，脸上笑容更甚了。

“三门法术圆满？？”

“这么厉害！”

众弟子听到这句话，顿时都睁大了眼睛。

这也太牛逼了！

三门法术圆满啊！

他们有些人是老弟子，并不是新人。

深刻的清楚，将一门法术练到圆满都困难重重，更何况三门？

“三门圆满啊！”

“我要是能找到那些带有圆满法术的法器就好了。”张衍的眼神中也有些炙热。

法术圆满。

对他来说，十分重要。

而且，因为有装备栏的原因，他完成的条件，可能要比普通人简单一些。

“在筑基之前，我一定要掌握一门法术！”

想到这里。

他的眼神变得坚定起来。

“法术的修行，也是颇为不易，这件事，你们知道就行，毕竟，不管是筑基，还是法术圆满，对于现在的你们来说，还是太远了。”木森看到如同打了鸡血一样的众人，轻轻点头，然后开始讲课。

不得不说。

木森是有真本事的。

不愧是筑基期的大修。

枯燥的法术，在对方口中的变得妙趣横生。

听得众人如痴如醉。

不觉间，就已经过去了两个时辰。

“好了，今天的课就到这里了，大家如果对木元术感兴趣，可以七日后再来。”随着木森的话音落下，众多弟子连忙从蒲团上站起来，恭身行礼。

传道之恩，不可谓不大。

拜谢之后众多弟子也快步离开。

而张衍眼珠子转了几圈，还是来到了木森面前。

“你有什么问题？”木森虽然是筑基期，但对待弟子还算是和气。

“老师，我看这些蒲团好像有悟道之用，不知道弟子能不能购买一个？”张衍语气恭敬的问道。

“嗯？”

“你感觉出来了？”

听到张衍的话，木森神色讶然。

这些蒲团虽然的确是有增加悟性的作用。

但实际上，功效微乎其微。

如果说一个普通人的悟性是100。

那么这个蒲团的所增加的效果，也就只有，效果几乎没有。


---

**第7章 法术与神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有那些悟性逆天之人才有用。

普通人甚至都察觉不出来。

“你既然能感觉出来，说明你悟性不错，可以，这些蒲团需要十贡献点一个。”一般来说，这些蒲团是不售卖的。

但在木森看来，张衍竟然能感觉出增加悟性。

想必他本身的悟性也不错。

既然如此，那不能的事情，也就能了。

这個世界就是这样，所谓的规矩，都会为你的资质、实力让步。

“多谢老师！”听到木森的话，张衍连忙转了十贡献点。

然后她毫不犹豫的来到了那位少女的身边。

“不好意思道友，这个蒲团我买了。”

“？？？？”

听到张衍的话。

不仅仅是这个少女，就连木森都不由抽搐了一下嘴巴。

现在木森严重怀疑。

这小子，所谓购买增加悟性的蒲团是假，想要借机搭讪少女才是真！

“你！”

少女的脸色有些羞红。

“这里这么多蒲团，你拿别的不行么？”

“不行！”

张衍毫不犹豫的开口。

笑话。

他张某人可不是什么随便的人！

他要的就是这个蒲团。

别的蒲团可没有木元术大成的效果！

“你！”

少女的脸更红了。

只能气恼的站起身来，将蒲团递了过来。

“多谢。”

张衍接过蒲团，感觉到了上面的一丝温热。

显然，这是少女的体温。

而这个时候少女的脸，红的几乎都能滴出水来了。

可张衍却不在乎。

直接一把抢了过来，然后放进了储物袋。

然后心满意足的离开。

……

“真是一个登徒子！”

看到张衍的背影，少女轻轻跺脚，言语娇柔中夹杂着一丝气愤。

……

对于少女的想法。

张衍自是不知的。

此刻，他得了蒲团，满心欢喜的准备去看看。

可能是收获满满的原因。

他直接回到了灵植园。

可能因为时间尚早。

林师兄还没有回来，所以张衍直接到了房间中。

将收获都拿出了出来。

一个炼丹炉。

一个悟道蒲团。

“先试试炼木元炼丹炉是什么感觉。”

这两个装备，张衍最在意的还是木元炼丹炉。

这东西，可是赚钱利器啊！


---

**第7章 法术与神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里，他毫不犹豫的装备了木元炼丹炉。

瞬间。

炼丹炉消失。

而他的脑海里面则是出现了一股股信息。

“原来这就是炼丹，这就是控火！”

张衍发出了感慨之声。

“嗯？”

“不对！”

猛然间。

张衍突然发现了一点不对的地方。

他装备上了木元炼丹炉。

但是传功玉简却并没有被卸下来！

闭上眼睛。

他的脑海里面顿时出现了两个装备栏。

“怎么回事？”

“多了一个装备栏！”

张衍瞪大了眼睛，原本他只有一个装备栏，可现在竟然变成了两个！

“是因为我成为练气期了么？”

仔细想了一下，除了修为增加之外，他确实没有别的变化了。

“看来，装备栏的数量并不是固定的，而是可以持续解锁！”

“那这样的话，我的可操作性，就大大提升了。”

对于自身的发现，张衍异常欣喜。

现在他有了两个装备栏，效果可不是1+1=2这么简单。

两个装备栏的效果相加，要远远大于三。

原因也很简单。

比如说传功玉简的装备效果是长春功小成。

而悟道蒲团可以增加些许悟性。

他两个一起装备。

那就可以更快的参悟长春功。

让他自然快速掌握长春功。

这样一来，即便他卸下装备，自然也能长春功小成。

除此之外还有一些特殊的搭配方法。

不过可惜的是，他现在的装备还是太少了。

如果装备数量比较多，那玩法就更多了。

“还是要先赚钱，购买法器，这样一来，才能有更多选择。”

“而且，我现在的修为太低了，还是要加快修炼才行。”想到这里，他也不在耽误，盘腿修炼起来。
