# 第173章 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉，这是犯了戒啊！”法证大师看到张衍离开的背影，轻轻的叹了一口气。

他之所以这么大方，主要是因为两个原因。

第一个原因，自然是张衍的天赋，张衍身上的佛性真的太高了，在法证大师看来，张衍就像是一个在世佛陀。

而且这段时间接触下来，他能感觉出，张衍对佛经的领悟，甚至远远超出了他们寺庙中的不少长老。

这种人，他自然乐意栽培。

虽然对方是青衡派的弟子，但是，无所谓，只要对方心里有佛，那就是他们佛教中人，时间长了，对方说不定就会皈依佛门呢？

这个可能性虽然小，但也不是没有可能。

犹记得，当初他们烂陀寺的第三任主持，就是从别的门派皈依过来的，不一样成为了大神通者？成为了他们烂陀寺最成功的主持之一？

所以说，梦想还是要有的，万一成功了呢？

毕竟这是谁也说不准的事。

而第二个原因嘛。

其实也很简单，主要就是抱大腿。

是的，你没听错，抱大腿。

张衍是青衡派的真传弟子，同时也是青衡派山主之一，在青衡派占据了举足轻重的地位。

而青衡派，则是赵国的第二大修仙门派。

实力仅次于万花宫。

如果正常情况下，他们烂陀寺虽然比不上青衡派，但也不用刻意的抱大腿。 时光小说网

但是此一时彼一时。

现在合欢魔宗的到来，让他心里感觉到了不安。

他身为烂陀寺的主持，必须未雨绸缪。

如果这一次赵国能够守得住，也就罢了，如果守不住，他们烂陀寺肯定是要跑路的。

毕竟，他们的法统，与别的法统不一样。

如果说别的门派，不跑路，还有可能被合欢魔宗所接受。

但是他们这些和尚那必然不可能被接受。

到时候，说不得，他们就要跟着青衡派，躲入天目山脉了，那自然是要提前打好关系，不然的话，青衡派不让他们进怎么办？

对于法证大师的想法，张衍自然是不知道的，其实不管法证怎么想，对张衍来说，这个辩经大赛他也是手拿把掐的。

反正经书嘛。

你们虽然都有自己的理解，但是张某人要是将你们所有的理解都融合，那你们怎么办？


---

**第173章 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你们拿什么给我斗？

再或者，我把你们的理解注释，全都拿出去，进行合成，然后用你们的理论去打败你们。

你们怎么跟我辩经？

可以说，张衍已经立于了不败之地。

事实证明，也的确如此，对于辩经的胜利，甚至比他想象中的还要简单，可以说是兵不血刃，轻轻松松的获得了第一。

他甚至有一种感觉，那些真正利害的辩经高手，可能都没参加这个辩经比赛。

不过不管怎么说，张衍还是非常开心。

因为他终于获得了他想要的东西。

舍利子。

【装备名称】：舍利子

【装备等阶】：三阶下品

【装备品质】：灰色

【装备效果】：开悟（装备之后，你对神通的修行会有一定速度的加成。）

“嗯？

品质是灰色？”

看到装备的品质，张衍愣了一下，他没想到，被吹的这么厉害的舍利子，品质竟然是灰色的！

但是他转念一想，不管是灰色也好，蓝色也罢。

这玩意毕竟是一个三阶的装备。

也就是说，这玩意在装备栏看来，是跟金丹期的法宝一个水准的。

哪怕是灰色，那效果应该也要强于他合成之后的悟道蒲团。

毕竟……

悟道蒲团哪怕是合成了这么多次，本质上依旧是法器。

连灵器都不是。

那怎么能与三阶的法宝相提并论？

怀着忐忑的心情，将舍利子装备到了装备栏里，慢慢地体悟着舍利子的妙用。

仅仅是一刹那。

张衍就瞪大了眼睛。

“这……

这舍利子，竟然这么强？”

他之前想过，这舍利子的效果会比悟道蒲团强一些，但是却没想到，何止是强一些，简直就是两个东西。

如果说，经过合成的悟道蒲团效果相当于显卡的1060，那么这舍利子就直接相当于是进化成了4090，双方根本不是一个层面上的东西。

别的不说，反正他参悟起神通来，速度又快了数倍，这让他对舍利子更加感兴趣了，这是个好东西啊。

对别人来说，可能是象征意义，但是对他来说，却非常重要。“而且这个舍利子现在还只是初阶物品，并没有被打造成灵器，如果我要是将其打造成灵器，那么效果会不会更强？”想到这里。


---

**第173章 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍的神色愈发明亮。

他觉得，他找到了舍利子的正确用法。

“烂陀寺里面还有不少舍利子，得想办法，把这些舍利子都弄过来。”张衍摩挲着自己的下巴。

这些舍利子，对他来说，作用十分强大，他绝对不可能放弃。

但是目前而言，对他来说，这个舍利子就已经能满足他的基本要求了，毕竟，速度比之前快了好几倍。

可是，好东西，谁嫌多啊！

就像某些人，明明只是打个lol，玩个云顶之弈，还要配个4090，只能说，我可以用不到，但是不能没有。

原本，张衍还打算在烂陀寺里面好好的参悟一下自己的神通，以及别的问题，但是，没几天，他就收到了任务。

“合欢魔宗里面有一群人摸到了赵国的境内，我们已经让人去围剿了，这一次你们的任务就是守护好这里。”

莫长青说着伸出手指，点了点一处地图上的信息，对张衍开口道。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

“这是……”张衍看了一下那个信息没想到莫长青竟然给了他一个肥差。

因为他说的这个地方，不是别的。

正是一处灵石矿。

众所周知。

只要是跟矿沾边，那必然是富得流油。

更何况这种灵石矿，相当于直接把张衍扔到金矿里了。

这个灵石矿在赵国来说属于比较大的灵石矿，每年能够产出的灵石，足足有几百万块。

之前一直都是被万花宫所掌控。

现在因为要一起携手对抗合欢魔宗，所以被拿出来当做奖赏，而那些合欢魔宗的人潜入赵国，自然是想要毁去一些比较重要的地方。

而他们负责守护的地方，除了烂陀寺之外不远处的隘口，就是这一处灵石矿脉。

在金丹期没有办法出动的情况下。

那么让张衍带人去那里，就是最好的选择。

毕竟，别人不知道张衍的实力。

但是莫长青却是清清楚楚，只要对方没有来金丹，那么对上张衍，基本上就算玩完。

如果对方有金丹，张衍应该也能跑路。

至于元婴，那莫长青没想过，原因也简单，对方只有两个元婴期修士，轻易不会出动元婴，哪怕，退一万步，真的就出动了元婴期的修士，到烂陀寺这边的概率也比较小。


---

**第173章 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万一遇上。

那就死呗。

还能有什么办法？

真要是遇到了元婴期对这边出手，别说张衍了，莫长青等人也要跟着一起死。

嗯，如果要是暴出青衡派这边的青鸾师叔祖，那说不定还能活下去。

毕竟，合欢魔宗的实力虽然强，但他们也不是傻子，也能分清楚，惹到了一个新晋元婴会是什么后果。

这一次的任务，除了张衍之外，分别还有青衡派这边的五名筑基期，以及烂陀寺这边的五名筑基期。

都是由张衍领导。

其中，青衡派这边的筑基期是三个筑基后期，两个筑基中期，而烂陀寺那边则是一个筑基巅峰，一个筑基后期，一个筑基中期，一个筑基前期。

综合实力的话，倒也差不多。

领了两个宗门金丹期的法旨，张衍等人就踏上了行程。

因为大家都是筑基期，所以一路上都是风驰电掣，驾驭着灵器在天空中急行，省去了带着练气期的麻烦。

这一路上，也没遇到什么事，直到他们到了灵石矿脉所在的天鹅山。

这天鹅山面积不小，因为远远的看过去像是一只天鹅，所以被叫做天鹅山，这天鹅山，其实原本属于烂陀寺的领土。

但是……

直到被发现了灵石矿脉。

然后就滋生了万花宫的人。

烂陀寺的僧人自然是打不过万花宫的修士，所以没办法，他们只能将这一块地方让给了万花宫。

所以烂陀寺的僧人到了这天鹅山，脸色都有些唏嘘。

“走吧，这灵石矿脉以后可就不是万花宫的了。”张衍看到了他们的表情，笑着对他们说道。

“张居士说的不错，咱们也算是帮忙收回了这座矿脉。”烂陀寺这边，那个筑基巅峰的，名字叫做广成的和尚，脸上露出一个难看的笑容，轻轻的开口说道。

“收回来了，也不属于烂陀寺……”看到对方的笑容，张衍也跟着笑，但心里还是吐槽了一句。

这个矿脉，哪怕是收回了，但以后也不会属于烂陀寺，如果没有什么意外的话，它应该会姓青……

不然的话，你以为莫长青为什么要让张衍过来接手这个灵石矿？

“咱们进去的时候注意一点，万花宫虽然说要将灵石矿脉放出来，但是怎么接手也有讲究，对方也不会放的这么容易。”


---

**第173章 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍轻轻的开口对所有人说道。(本章完)
