# 第123章 人前笑嘻嘻，人后刀抬起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

把他们全都留下。

随着青鸾的话音落下，在场的众人全都感觉心跳都加快了几分。

那可是万花宫。

拥有元婴期修士的万花宫，现在青衡派竟然要跟他们直接动手了。

而且，还是在开荒期间。

这意味着青衡派要面临巨大的压力。

但……

这又如何？

青衡派修士，从来都不畏惧压力。

更不害怕战斗。

他们本身就是从战斗中厮杀出来的修士。

虽然面对的是拥有元婴期修士的万花宫，但他们也只是笑笑。

然后立刻开始分配任务。

因为对方派来的筑基期修士不少，所以连张衍都被派了出去。

其中，张衍，以及雷万宝，还有另外一名师姐，组成了一个三人小队，带领十五名练气后期的修士，进行扫荡。

其他人的分配也差不多。

不过青衡派毕竟是在开荒。

因此留守的修士数量不多，有不少还是老弱病残，但面对分配下来的任务，他们全都没有推辞，反而有不少人都摩拳擦掌。

留守在后方，虽然安全，但这也意味着贡献少，没有贡献点，他们怎么获得资源啊！

修行之路，唯有争。

只有不断地争取，才能获得一线生机。

本来以为留守在后方，没有机会了，却不曾想到，万花宫竟然来挑衅。

那别的不说。

干就完了。

“如果我们都走了，那青衡派山门……”

银发老妪有些迟疑的对青鸾开口问道。

“放心好了，哪怕就是万花宫的元婴亲临，也不能动摇青衡派的山门。”

青鸾说话的声音不大，语气也十分冰冷。

但是落在众人的耳中，却感觉暖暖的。

有了青鸾的话。

众人也不再担心什么，纷纷离开，去执行任务。

但是在执行任务的时候。

张衍这些人也受到了提醒。

如果没有必要。

就不要动天目山脉本地的家族。

对于这一点，所有人都表示理解。

虽然青衡派对自己辖地内的家族，一直都是高压政策。

但同时，他们对所有的家族也非常慷慨。

可以说是真的做到了有功就赏，有错就罚的程度。

如果正常情况下。

这些家族胆敢与万花宫有一丁点的联系。


---

**第123章 人前笑嘻嘻，人后刀抬起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衡派都会掘地三尺，刨根问底。

但现在不一样。

现在在开荒。

那些家族都聚在了一起。

如果真的要是有点关系的都杀干净。

那前线就要哗变了。

所以他们的得到的命令，就是杀干净那些刺头家族。

……

因为带着十几个炼气期。所以他们的速度并不快。

张衍、雷万宝，以及贾师姐三人在前面，那些炼气期的修士就老老实实的跟在后面。

其中，他们这三个人里面。

只有贾师姐的修为最高。

筑基期巅峰的修为，只差一点就可以缔结金丹。

当然了。

如果没有意外的话，这位贾师姐，一辈子都不可能结丹。

毕竟，金丹与筑基期不一样。

不仅仅要求天资，而且还要有专门的材料才行。

而贾师姐虽然已经到了筑基期巅峰，但年龄太大了，已经160多岁了。

现在之所以看起来跟中年妇女一般。

那纯粹是因为当时法力的维持。

这么大的年纪，想要进阶成功，可以说是千难万难。

年纪一大，法力疲惫，血肉萎靡，想要冲击金丹，稍有不慎，就会身亡。

毕竟，不是谁都跟三师兄一样……

不过虽然贾师姐的修为最高。

但地位却是最低的……

这东西就比较扯淡。

张衍是真传弟子。

雷万宝是代理峰主，这就导致，筑基期巅峰的贾师姐，只能听这两个人的命令。

不过好在。

张衍以及雷万宝，两個人都比较识趣。

他们对这方面并不懂。

所以也不吝求教。

对此。

贾师姐松了一口气。

她就害怕，那种什么都不懂，但偏偏喜欢瞎指挥的领导。

所以调整了一下思路，她开始缓缓开口说道：“我们负责的是天目山脉的中部地区，这里与青衡坊市比较近，到时候那些家族都比较集中，我们应该很好找他们。

再说了。

这里是青衡山脉。

是我们的主场，即便我们天目山脉中会有家族为了利益而出卖青衡派，但这个数量绝对不多，肯定是非常小的一部分。

毕竟，此刻所有家族的主力可都在前线。

如果他们在后面反了，就不怕家族的主力被杀了？”

听到贾师姐的这句话。


---

**第123章 人前笑嘻嘻，人后刀抬起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍以及雷万宝心中顿时有了底。

他们不害怕有人勾结万花宫。

就害怕勾结的人太多，到时候杀了刺头镇不住怎么办？

现在看来。

他们还是杞人忧天了。

想想也是。

青衡派毕竟在天目山脉经营了这么多年了，怎么可能随随便便的让万花宫渗透进来。

“那我们先去？”

雷万宝开口问道。

“先去这家。”张衍手中拿出舆图，然后指定了一个名为孙家的家族。

“孙家？

为什么去这里？”

雷万宝有些不解的对张衍问道：“这个孙家不是万花宫的内鬼么？

我们直接去孙家，会不会打草惊蛇？”

“要的就是打草惊蛇。”

张衍冷笑了一声：“先给咱们的探子发个消息，让他们撤出万花宫的领地，这万花宫既然都让人来渗透我们的地方了，那就给他们一点警告。”

“这个选择可以。

不然对方还真以为我们是软柿子呢！”

贾师姐想了一下，也感觉没什么毛病。

他们打孙家，就是要给万花宫一点警告：“我已经知道你的动作了，你个老小子给我老实一点。”

……

确定了地方之后。

张衍带着众人快速地前往孙家。

天目山脉的孙家有一手绝活，他们养的一手好花卉，他们养的花卉，不仅灵气逼人，而且都十分艳丽。

各个家族如果有什么庆典，都会找他们购买一些。

有些灵花也有药用价值。

再加上他们靠近青衡坊市，所以获得非常滋润。

然而这一天。

张衍等人突然来到了孙家的上空。

然后派了一个弟子，将孙家的人叫了出来。

“上师？”孙家代理族长，一个筑基中期的老头，有些不解的看向张衍。

“没事，我们就是过来通知一下，最近有贼人来犯，你们小心一点。”张衍笑呵呵的对这个老头开口说道。

“原来如此，我们一定小心，不过上师舟车劳顿，还请进来休息休息吧，我们也好为上师准备了灵酒。”

那老头听到张衍等人的话，也没有丝毫怀疑。

“有酒？”听到这句话，张衍双眸一亮，然后开口道：“既然如此，那我们就恭敬不如从命了。”

他一边说着一边带着人走向孙家。


---

**第123章 人前笑嘻嘻，人后刀抬起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在经过那个老头的时候，张衍的脸色猛然一变。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
