# 第59章 大比开始 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来交易会之前，张衍身上足足有一万多灵石。

而交易会之后，他身上的灵石已经不足三千，这三千，是他留的备用灵石，不能轻易动。

虽然花销惊人。

但收获同样感人，万年竹这种能够蕴养他灵根的东西就不说了。

还有十余件法器，以及好几个玉简等物品。

这些修士，真的是太热情了。

只要给钱，什么东西都卖，甚至还有几个不知廉耻的女修，偷偷的给他递纸条。

而张衍也毫不犹豫的将这些纸条给扔了。

开玩笑。

你在诱惑谁？

哥们可是修纯阳童子功的！

有本事你们等筑基之后再给啊！

到时候看干不干就完了。

……

走出了交易会，张衍带着斗笠，汇入人流，等他出来的时候，已经换了一身装扮。

虽然这是在万花宫。

在元婴老怪的地盘上，但小心总归是没错的。

得到了不少装备，张衍自然迫不及待的回根据地，外面实在是太危险了，只有在诸葛婉的身边他才有安全感。

一路上倒也没有什么危险，也没遇到特别的东西。

回到了万花宫准备的休息区。

张衍先是跟诸葛婉汇报了一声，然后才回到了自己的房间。

打开房间中自带的阵法。

张衍当即拿出了万年竹。

万年竹不长，只有四尺左右，通体翠绿色，隐约间可以看到点点金色。

而且这万年竹看起来生机盎然，丝毫不像是被截断的样子。

“蕴灵~”

张衍手持万年竹，做了一个特定的动作，顿时，肉眼可见，万年竹中，一缕缕翠绿色的气息不断地涌入到他的身体之中。

那些翠绿色的灵气入体，张衍只感觉全身如同过电一样，虽然疼痛，但却有一种异样的爽感。

短短只有几十个呼吸，一切就结束了。

而张衍手中的万年竹已经从原本的翠绿色，变成了一截枯竹。

轻轻一摸手中的戒指。

顿时一股火焰燃起，将他手中的竹子，烧的一点都不剩。

“这就完成了？”张衍看着一滩灰烬，脸上有些难以置信，灵根啊。

这可是提升灵根啊。

就这么简单？

简单到他都有些不可置信。

“先感受一下有什么变化。”张衍盘坐在蒲团上，然后开始打坐修行，随着功法的运转，大量的灵气开始蜂拥而至。


---

**第59章 大比开始 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是他以前从来没有体验过的爽感。

“我的这个灵根契合度……”

张衍猛然瞪大了眼睛，有些不可置信。

灵根被粗暴的划分为劣品、下品、中品、上品，以及极品。

而灵气的契合度则是用极品灵根当做标杆。

其中与灵气的契合度达到1点以上就是劣品灵根。

这种灵根根本无法修炼，所以在修仙界中也不被统计。

而下品灵根的区间范围则是21--50。

中品灵根是51--70。

上品灵根则是71-99。

极品灵是100。

其中极品灵根也被称作为天灵根，契合度90以上的上品灵根，也有人单独划分出来，称为地灵根。

张衍之前是下品灵根。

其中木系的契合度最高，接近中品灵根，大概在四十多。

而现在吸收了万年竹之后，他的灵根契合度估计已经达到了60多。

距离上品灵根也只有一步之遥。

“这……”

“太厉害了！”

对于蕴灵术，张衍有些震惊，他早就知道蕴灵术的效果非常好，但这也太强了。

“而且，我的蕴灵术才只是刚刚圆满，如果我要是修炼到最强状态……再修补别的灵根。亦或者，我筑基之后将蕴灵术炼化成神通，是不是更厉害？

我现在有木系灵根，所以吸收了万年竹之后，增强了我的灵根，那我要是没有木系灵根会怎么样？会不会给我重新生出对应的灵根？”

想到这里，张衍的心猛烈地跳动。

他要是利用蕴灵术将灵根补齐会有什么效果？

金木水火土五系灵根？

然后再加上，金木水火土的元术全都修炼齐全，进化成神通。

到时候他张某人岂不是可以号称万法仙尊？

不管是什么神通都能用，都能施展。

想想就让人心神激动。

“虽然听起来有些夸张，但是，真的可以试试。”

只要找到对应的灵物就行了。

这些灵物虽然珍贵，但只要有灵石，还是能弄来的。

至于那些法术。

不好意思，他最不怕的就是修炼法术。

他的勤奋刻苦，加上装备栏的亿点点帮助，让他修行法术之类的东西，非常轻松。

灵根的提升，对张衍来说非常重要。


---

**第59章 大比开始 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他能感觉到修行的速度提升了三成不止。

区区中品灵根就有这样的速度，很难想象那些上品灵根的天才修炼会是什么样的光景。

还有那些极品灵根。

想想都要羡慕哭了。

……

这几天，张衍一直在体验着灵根的变化。

很快，两天半之后。

诸葛婉召集了所有人。

“灵植大比马上要开始了，你们准备好了么？”诸葛婉说这句话的时候，目光一直在看着张衍。

显现。

诸葛婉最为期待的还是张衍。

“准备好了！”

张衍深吸了一口气，然后对诸葛婉说道。

“好，既然如此，那我们走！”

诸葛婉说着，大手一挥，法宝彩带再次出现，法力裹着众弟子，直接化作一道流光。

不只是他们。

天空中流光不停。

这些都是金丹老祖。

至于筑基期的修士，只能驾驭着飞行法器慢慢的跟在后面。

最苦逼的是那些没有飞行法器，亦或者只有炼气期又没有长辈的散修。

他们虽然也能参加灵植大比，但只能依靠自己两条腿跑过去。

只能说，有靠山就是比较舒服。

灵植大比的方式非常特别，并不是单纯的比理论。

而是比拼种地。

不错，灵植师的比拼就是这么朴实无华。

万花宫会每個灵植师提供一亩灵田，还会提供灵植种子给所有灵植师。

然后每个人选择种子进行播种。

到最后按照灵植师灵田里面的灵植珍惜程度、以及价值进行评估。

这一次的比赛只有三个月的时间。

加上上述的规则，所以很考验灵植师的选种、以及培育能力。
