# 第127章 收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着张衍一个神通斩杀了两个筑基期修士。

在场的所有人都陷入了一种诡异的沉寂。

约莫过了两三息。

那个白胡子黑头发的老者，猛然大喝一声：“点子太硬了，我们撤！”

他说完之后手中的灵器运转到极致。

将贾师姐暂时的逼退开来。

然后带着剩下的三名筑基期修士，快速撤离。

“想跑？”

看到对方想跑，雷万宝与贾师姐则是冷笑一声，手中的灵器爆发出璀璨的灵光。

之前他们与别人对战的时候，还需要分出一部分精力来进行防御。

可现在，痛打落水狗。

一时间，所有的灵器都迸发出了强大的力量。

誓要将对方一网打尽。

……

有了他们两个阻拦，竟然硬生生的将剩下的那两個筑基中期的修士给拦了下来。

只有那名白胡子黑头发的筑基后期跑了出去。

随着张衍的加入。

他们快速击杀了这两名筑基中期的修士。

“那个逃跑的怎么办？

我们还要追杀么？”

雷万宝神色有些兴奋的对张衍开口问道。

在刚刚动手的时候，他击杀了一名筑基期的修士。

非常有成就感！

别看雷万宝修行这么长时间，但因为身份尊贵，跟人动手的机会不多。

生死搏杀几乎没有。

像这种杀死一名筑基期修士的事件，可能是他这辈子做过最刺激的事情了。

而且。

对方还是万花宫的修士。

这就更刺激了。

“不用了，先帮忙打扫一下剩下的麻烦。”

张衍瞥了一眼那些炼气期的修士。

这些人跟筑基期的修士不一样，他们可跑不快！

既然胆敢进犯青衡派。

这些人自然是要被留下来。

不过张衍没有动手，而是让雷万宝以及贾师姐动手。

他则是一个人进入了对方的那些建筑之中。

这里面的建筑，有很多都已经被炸毁了。

但是还有中间的几座被完整的保留了下来。

张衍走入其中。

扫视了一圈。

却发现并没有什么特殊的地方。

想想也是，真要是有什么珍贵的东西，也应该是随身携带。

怎么可能放在这里？

又出去检查那四个筑基期修士的储物袋。


---

**第127章 收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次，终于有了收获。

因为那两个筑基前期的修士，全都是张衍独自斩杀的。

所以储物袋里面的东西，全都归他所有。

至于另外两个储物袋，张衍也有份。

这些储物袋里面仅仅是灵石就有好几千。

这看起来不多，但实际上也很正常。

毕竟，对于修士来说，出一个任务，也不太会把全部身家都带上。

哪怕是那种孑然一身的人，在出去之前，有了钱也要换成丹药，法器，再不济也是买些符箓，增强自身的实力。

而不是将灵石留在身上。

众所周知，你舍不得花的钱，有的是人替你花，你舍不得蹬的车，有人恨不得站起来蹬！

将灵石小心的收好。

然后张衍才检查别的东西。

首先是灵器。

虽然这两个女修都才是筑基初期，但她们都有不错的灵器。

尤其是那个年轻的女修。

灵器十分特殊。

词条里面有一个特性，是对方的一个神通。

可以培养出一种名为：金阳花的灵花。

万花宫。

之所以叫万花宫。

除了都是女修士之外，还有一个原因。

那就是因为对方能培育出不同的灵花。

每一种灵花都有不一样的效果。

这金阳花的灵花，培育之后，拥有金阳之气，对修炼火属性功法的人有巨大的好处。

金阳花在万花宫中，也算是非常不错的灵花了。

“不错，不错，没想到随便杀一个小修士，竟然还有这样的好处！”

对这能够培养金阳花的灵器。

张衍十分满意。

“嗯？

这是什么？”

在收拾对方的储物袋的时候。

张衍猛然发现了一张舆图。

打开舆图之后，他的脸色猛然一变。

因为这舆图，不是别的地方的舆图，而就是天目山脉的舆图。

而且这舆图上面标记了几个点。

其中一个点就是他们这个山谷，那么其他的就不言而喻了。

拿着舆图找到了雷万宝等人。

“没想到对方竟然敢在我们天目山脉安插这么多钉子！真是胆大包天！太过分了！”

雷万宝骂骂咧咧的开口说道。

一个万花宫，竟然就在他们天目山脉安插了将近十几个据点，而赵国这么多修仙门派，天目山脉，不得成筛子？


---

**第127章 收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里，雷万宝就牙痒痒。

“行了，你别说了。”

张衍拉扯了一下对方的衣襟。

让他别再开口说话了。

万花宫在天目山脉虽然安插了十几个地堡，但青衡派也不差啊！

在赵国足足安插了几十个！

根本没有脸说别人好吧。

“我跟你说，那不一样！

我们安插在赵国，那是因为害怕对方图谋不轨！

那只是防御。

可对方竟然安插在天目山脉了，这特么是对我们的挑衅！”

雷万宝义正词严的开口。

他的话，让张衍明确的知道了什么叫做双标。

他们把钉子安插在别人身边就行。

别人把钉子安插在他身边就不行。

你还别说。

虽然是双标。

但是！

这特么得还挺爽！

张衍也觉得对方有点过分。

“走吧，收拾收拾东西，我们出发了。”

张衍默默地开口对雷万宝说道。

“我们去把他们所有的钉子都拔了么？”雷万宝的声音中有些欣喜。

“当然不是，我们要跟别的小队会合啊！

别让别的小队出现了什么岔子。

至于这些钉子，只要知道地方，你还怕对方跑了么？”

张衍冷笑了一声：“我们现在最重要的是要保证自家弟子的安全。”

“好，你说得对。

我赞成伱的说法。”雷万宝轻轻点头，然后看向了贾师姐。

“我也没有意见。”看到两人的眼神，贾师姐连忙定下了自己的态度。

开玩笑。

这两个人可都是青衡派里面的二代。

前途无量。

在这种没有争议的事情上，为什么要跟对方作对？

肯定是光速融入啊！

“行，既然师姐也同意了，那我们就准备出发吧！”张衍轻轻点头，然后问道：“对了，这一次损伤怎么样？”

刚刚的战斗。

他们筑基期的修士虽然大获全胜。

但，那些炼气期的修士，面对五倍的敌人，哪怕提前做了准备，哪怕有足够多的符箓。

也必不可免的出现了伤亡。

“伤亡情况还好，除了有个倒霉催的受了重伤，剩下的都还有战力！~”

他们毕竟是做足了准备。

法器符箓不要钱一样的配给给这些人。

终究还是有些作用的。


---

**第127章 收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“行，好好的治疗，不要让他死了。”张衍点点头。

“你放心吧，我们的丹药充足得很，只要不是立刻没了，就是想死也死不了！”对于后勤这一点，青衡派也要比万花宫强一些。

“嗯，好，既然如此，我们这就出发！”

随着张衍一声令下。

所有人立刻开始向前进发。

他们这一次的目的地，距离他们最近的一支小队。

这个小队与他们的配置不一样。

他们小队有三个筑基期。

可这个小队却只有两个筑基期。

不过两个都是筑基后期，实力也非同一般。

毕竟。

开荒战争之中，大部分的人员都去前线了。

青衡派本身的留守人员数量就少，因此实力必然是在线的。

这也是他们之前听到青鸾说有敌人入侵这么兴奋的原因。

本以为留售后方没有太大的贡献。

没想到瞌睡来了就有人送枕头！

“走，我们的速度得快点。”

张衍一路上驾驭着飞剑，速度飞快。

但是飞着飞着，他就发现了一个问题。

如果要是跟这些炼气期的弟子一起走的话，那速度真的快不起来。

“这样吧，贾师姐，你留下来领着这些弟子慢慢过去，我跟老雷先一起去支援。”

张衍没敢让那些炼气期的弟子单独行动。

毕竟，现在不比从前。

还有一个筑基后期的修士在暗中呢。

不知道是真跑了。

还是在哪里龟缩着。

万一他们三个人走了，这些炼气期的弟子遇到了那个筑基后期的修士。

那就完蛋了。

所以只能让贾师姐暂时留下来。

如果留下雷万宝的话，雷万宝真的够呛能打得过对方。

“这样也好，不过你们一定要小心！”

贾师姐想了想，也只能如此，但还是叮嘱了一下这两个人。

但她刚说完话。

就摇摇头。

他们两个有什么可担心的！

一个是真传弟子。

一个是千宝峰峰主的玄孙！

不说这两个人的实力，就说他们身上的保命装备，以及攻击装备，估计没有金丹期，想要对付他们两个基本不可能。

尤其是张衍。

如果没记错的话，真传弟子的身份玉符是可以进行传送的。

只要一传送。


---

**第127章 收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕是金丹期的修士，也拿他们没办法！

真要该担心的，反而应该是对方的修士。

不会要被他们轰成渣吧！

……

“走，用我的飞剑，速度快一点。”另外一边，张衍已经放出了自己的飞剑。

雷万宝也没有任何犹豫的直接上去。

张衍的御剑之术可比雷万宝精通多了。

每次御剑飞行的时候，张衍都要感谢一下木森师兄。

对方的这个驾驶技术真的是太强了！

只听“嗖”的一声。

剑光划破天空，张衍带着雷万宝就消失在了天际。

“啊啊啊啊啊~”

高空之上，雷万宝发出了一声声的哀鸣。

“你慢点啊，啊，啊，啊！”

雷万宝身为一名筑基期的修士，对御剑飞行自然不会陌生。

可……

这个速度也太快了吧！

而且，你飞就飞，你为什么要做一些特技啊！

难道这样会飞的更快么？

答案……

当然不是。

飞的更快肯定不可能，但是看起来会更帅！

……

另外一边。

一处森林之中。

火焰声，呐喊声，厮杀声，不绝于耳。

孙大千以及赵明瑞两个人一脸绝望的看着周围。

“怎么回事！

这个情报有误啊！”

孙大千一脸惨白的对赵明瑞开口说道。

“我也不知道，不是说好了，只有一个筑基期修士么？

怎么有三个！”

赵明瑞此时的脸色也异常难看。

他们本来的信息是一个筑基期，但没想到这里足足有三个筑基期。

而且炼气期修士的数量也多了好几倍。

结果他们攻打过来，本来想要包围他们，没想到反而被包了饺子。

外面的人不断地在围剿他们。

看起来是一点活路都不留。

势必要将他们全都杀死。

“这怎么办？”赵瑞明的声音有些颤抖，跟随着他们一起的那些炼气期的弟子，已经死伤一半了，而他们两个也被围困在中间。

这样下去，他们是必死无疑了！

“能怎么办！

拼命吧！

杀一个不亏，杀两个血赚！”孙大千脸上露出一丝狠色，然而当他看到包围圈外面的那些人之后，猛然露出了颓废之色：“对方人实在是太多了，我一会使用一个秘法，给你创造一个机会，你看看能不能跑出去！


---

**第127章 收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

跑出去之后，记得，一定要赶快通知别的小队，情报有误！”

孙大千认真的吩咐赵明瑞！

“孙哥！”赵明瑞呐呐的喊了一声孙哥，还想要说什么，但孙大千却继续开口：“行了，我知道你不想苟活，但我需要你帮忙去通知别的小队，不然的话，这一次我们青衡派恐怕要死伤惨重！”

“好吧……”赵明瑞听到这句话，立刻闭上了嘴。

的确。

他们的生死无关紧要。

可外面还有这么多同门，他们不能看着同门送死。

而且，既然已经是必死的局面了。

自然是能跑一个是一个。

“你们这些畜生，来吧，让爷爷会会你们！”

孙大千猛然怒吼一声，对着万花宫那边三名身穿宫装的女妇人冲了出去，他的声音中充满了决绝。

“也好，让我看看，你们青衡派的战力到底如何！”

三名女妇人之中，其中有一名满头白发，但容颜却如同十八岁少女一般，她一边说，一边手持琵琶，缓缓走到了孙大千的门前。

随着她手一挥，一道琵琶音，直接将孙大千击飞出去。

甚至连让他用秘术的机会都没有。

“这就是青衡派？”这名宫装女妇人冷笑一声，言语中充满了不屑。

“你们万花宫，很厉害么？”就在她说话的时候，一道冰冷的声音猛然响起。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
