# 第14章 豪气顿生 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里。

侏儒老者看向张衍的目光，立刻变得和善起来。

而此刻，张衍对侏儒老者的想法自然是不知情。

他现在正全心全意的关注着眼前的灵菇。

木元术不仅仅可以促进植物的生长，也能疗伤治病。

对于植物来说更加有效。

随着他催动木元术，原本被他肢解的灵菇立刻开始恢复。

前后不几个呼吸的时间，灵菇就已经将残缺的地方生长了出来。

这一株灵菇，已经痊愈了。

“不错，虽然没有彻底解决灵菇的问题，但也算是解决了单体灵菇的病灶，你很不错。”侏儒老者赞赏的看着张衍。

“多谢前辈！”

“这些灵菇看起来应该是邪气入侵，我的建议是将所有已经被入侵的灵菇，都做切割处理，而邪气入侵的原因，想来应该是这座培育室里的湿气太重了。”张衍沉思了一下，对侏儒老者开口说道。

“嗯？”

“邪气入侵？湿气太重？”

听到此言。

侏儒老者的眼前顿时一亮。

他毕竟是一个正儿八经的灵植师。

虽然一开始没有想明白，但是经过张衍的提醒，顿时了然。

立刻明白了这些灵菇的病灶所在。

“不错，不错，你很不错。这次考核，你合格了！”侏儒老者的脸上露出兴奋的表情，他现在对张衍是越看越顺眼！

原本看到木元术的时候，他就觉得张衍是灵植师的好苗子，现在看来，他还是太低估张衍的潜力了。

以对方现在表现出来的东西来看，他不仅仅有绝佳的潜力，甚至还有扎实的操作经验。

虽然张衍出手的速度很快。

但，侏儒老者，毕竟也是一个灵植师，一眼就看出张衍每一个动作都仿佛浑然天成，仿佛他干农活已经干了几十年一样！

如果在这之前有人说这个世界上有天生的灵植师，侏儒老者一定嗤之以鼻。可，现在，侏儒老者就敢说，张衍，就是那個天生的灵植师！

然而……

他不知道的是。

张衍的动作之所以看起来像是干了几十年一样，那是因为……这不是像。

而是真的干了几十年！

他装备的灵锄，让他获得了林老几十年的灵植师经验，所以自然而然的，也就有了这般熟练的操作。


---

**第14章 豪气顿生 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你既然通过了考核，想来也是要去承包灵田的，我这里有一袋我培育的灵稻种子便送给你了，希望能对你有帮助。”

侏儒老者从储物袋里面拿出了一个小袋子，扔给了张衍。

“你不要小看这些灵稻种子，这可比一般的灵稻能多产一成的灵稻。”

“多谢前辈！”

多产一成！

那就是百分之十。

听起来不多，但如果他承包100亩灵田，那产量就相当于110亩灵田的收获。

凭空就多了十分之一。

要知道，有些灵农一开始，也就只被允许承包10亩灵田。

而张衍这边却可以躺着赚这10亩灵田的收获。

这么一想，就知道这些灵稻有多么恐怖了。

“不用谢，我对培育一道极为痴迷，为此甚至还耽误了筑基，如果小友以后对培育之道有想了解的，可以来问我。”侏儒老者说到培育之道的时候，双眼都泛着灵光。

可以看出来，他是真喜欢培育之道。

“而且，你也不用叫我前辈，吾名王平，你叫我王师兄即可。”侏儒老者神情平静的开口说道。

“这……”

“我还是叫您王老吧。”张衍看了看对方的年纪，犹豫了一下说道。

“随你，我都可以。”王老对这些并不在意。

两人又聊了一段时间。

张衍获得了一个令牌，然后便匆匆告辞。

回到了宗务殿。

张衍直接拿出了那个令牌，递给了值班弟子。

“你竟然真的通过考核了！”

那弟子有些吃惊的看着张衍。

他虽然将张衍引过去进行考核，但是却没指望他真的能考核通过。

结果这才多长时间。

对方就已经通过考核了？

尤其是，那个考核官还是王平啊！

对方在灵植方面就外门而言，独一无二，更有人曾经说过，如果王平不是修为太低，哪怕到了内门，在灵植吧培育方面，也能占据宗门的前十之列。

当然了，是真是假，众人不好说。

但从侧面却能看出来，王平的水平真的很高，而且对方向来对灵植一道看的很重，这也是为什么，王平的考核一人足矣的原因。

可即便是这样。

眼前这个少年，竟然也只用了不到半柱香的时辰就通过了考核。


---

**第14章 豪气顿生 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这简直离谱！

“不知道这位师弟想租种多少亩灵田？”

整理了一下思绪。

那个值班弟子立刻开口对张衍问道。

“不知道最多能租种多少？”

张衍想了想，对他开口问道。

“正常来说，一个灵植师可以租种100亩灵田，不过师弟既然是王师兄认证的灵植师，那便可租种200亩灵田。”值班弟子对张衍开口说道。

对于这个回答，他愣了一下，没想到，那个王老竟然如此有地位，仅仅是对方看好，就能多租种100亩灵田。

“那我就租种两百亩吧。”

既然能多租，张衍自然不愿意少租。

“那师弟准备怎么租？是直接给宗门灵石，还是按照收成来算？”

“灵石的话怎么算？”张衍有些好奇的问道。

“每一亩下品灵田一年的租金便需要一块灵石。”

“那我选择分润收成。”如果要是按照灵石来租，那200亩灵田，就需要两百块灵石。

这还仅仅是租地的成本。

以后还有购买灵种，租请灵农等等。

他身上的灵石根本不够。

所以只能选择分润灵石。

“好，那既然如此，请师弟契约吧。”值班弟子拿起了一张灵契，让张衍在上面留下了一丝法力。

就算是完成了契约。

拿着契约。

张衍很快就找到了那两百亩灵田。

宗门的灵田到处都是。

张衍的这两百亩，就比较偏远，在宗门的边缘的一处山谷，紧靠护宗大阵。

平日里鲜有人来往。

不过这对张衍来说，并不是一件坏事。

站在山谷之上，张衍看着谷内平坦的土地，顿时豪气顿生。

这二百亩灵田，就是他张某人在这修仙世界中安身立命的资产了。
