# 第3章 练气一层，宗门福利 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“竟然有三个词条！”

本来以为只是一个普通的锄头。

但是却没想到，里面竟然有三个词条。

一个攻击性的词条，两个辅助性的词条，尤其是两個辅助性的词条，对他来说，用处最大，别的不说，有了这两个词条后，他种起地来，就会舒服很多。

最起码，不会出现把灵稻当杂草给铲除的情况。

“装备！”

拿着灵锄，张衍立刻毫不犹豫的将其装备了上去。

在装备之后。

他的手中又出现了一个传功玉简。

“一次只能有一个装备么？”

看到手中的传功玉简，张衍心中了然。

“装备！”

他想要切换一下装备。

将传功玉简装备上。

但可惜的是，传功玉简依旧在他的手上。

“也就是说，每一次装备的切换是有时间的。”

“只是不知道具体是多长时间。”

“但我昨天才装备了传功玉简，今天就能切换成灵锄，所以冷却时间，绝对不会超过一天。”

张衍想了想。

这个金手指虽然有限制，但也可以接受。

灵锄与传功玉简相互切换，现在已经可以满足他日常修炼以及工作了。

看了看大片灵田。

张衍也不再犹豫，开始锄草。

虽然灵锄被他装备在了装备栏里。

但是因为锋利特性的加持，因此张衍锄草也能游刃有余。

遇到杂草直接就连根斩断。

反正林老要求的也只是斩断，而不是连根拔起。

这些杂草的根太深了。

想要连根拔起，几乎不可能。

只能一遍又一遍的不断除草，这完全就是一个苦力活。

但张衍也没有抱怨，而是不断努力锄草。

到了金乌西坠，天色渐黑，他才停下了手中的动作。

张衍才堪堪清理出了五亩灵田。

而林老一共包了100亩灵田，他如此需要20天才能将所有灵田都锄完。

而等一个轮回之后，最开始的灵田里面又会生出新的杂草。

“还是得想办法加快锄草节奏。”

张衍叹了一口气，不然到时候他每天都去锄草，根本没时间做别的事。

等林老过来验收后。

张衍才跟对方回到了灵植园。

“没想到你小子还挺能干！”到了灵植园，林老的脸色不错。


---

**第3章 练气一层，宗门福利 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍毕竟是第一次干活。

他还以为张衍得熟悉个几天。

没想到工作第一天张衍一个人就锄了五亩地！

而且难得的是，里面所有的杂草都锄干净了，也没有误伤到灵稻。

“你小子有培植天赋啊！

说不定能成为一个灵植师！”

林老拍着张衍的肩膀，语重心长的说道。

修仙，不仅仅是打打杀杀，更是人情世故，是一个新的社会关系。

普通人想要在修仙界生存，就必须要掌握一项技艺。

也就是所谓的修仙百艺。

其中比较出名的就是炼丹、炼器、阵法、符箓。

不过这四个却被称为上四艺。

要求严苛。

不仅需要天赋，更需要传承，以及足够的资源，才能学会。

这完全不是普通修士能觊觎的。

只有那些世家大族、以及天才弟子，才有学习的资格。

毫不夸张的说，掌握了上四艺中的任意一个，不说在修仙界中横着走，但不管去哪里，也都会受到别人的尊敬。

而灵植师也是修仙百艺中的一种。

主要修习的是灵植的栽种与培养。

低级还没有入门的灵植师主要是栽种灵米、灵稻，而那些入门的灵植师，则会主要培植灵药、灵树。

虽然灵植师的待遇不如炼丹、炼器这种上四艺。

但胜在稳定，旱涝保收，对普通修士来说，算得上是不错的技艺了。

若是能培育出一种新的灵植，也能赚的盆满钵满。

虽然对于种地，张衍比较讨厌。

但他在没有更好门路的情况下，也只能先学一门手艺再说。

更何况，他拥有装备栏。

有了林老给的灵锄，里面的灵植养护小成、以及灵植辨认，可以让他快速入门成为一个灵植师。

“你要是成为了灵植师，就可以如同老夫这般，拥有一座自己的灵植园，然后招募弟子，承包大量灵田了。”林老捋着稀疏的胡子，对张衍说道。

“小子愚笨，到时候还要林老多多指教。”

“好说，好说。”

对于张衍这么上道的弟子，林老也是喜欢得很。

尤其是这小子给他干活也不偷懒，着实让他省心很多。

林老与张衍又说了几句话，两人吃过饭之后，张衍也又回到了房间中准备开始修炼。


---

**第3章 练气一层，宗门福利 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

成为灵植师虽然很诱人。

但张衍却知道，修为才是自身的关键。

“切换！”

随着他的话音落下，手中的传功玉简消失，转而出现的是一柄灵锄。

“差不多六个时辰才能切换么？”

估算了一下时间。

张衍轻轻点头，这个时间虽然不短，但是却不会影响他修炼。

想到这里，他立刻开始修炼。

……

如此。

眨眼间就过去了两个月。

这两个月的时间里，他除了修炼就是给灵田锄草，整个人都瘦了一大圈。

这一日。

张衍依旧在修行。

盘坐在蒲团上，周围灵气不断地被他摄取到身体中。

体内如丝的灵气按着既定的路线不断行走，冲击。

猛然。

灵气如潮，对着一个窍穴冲了过去。

“噗~”

一道细微的声音响起。

那个窍穴上竟然出现了一丝裂纹。

“要破了！”

张衍心神震动，快速的调集灵气，不断的冲刷窍穴。

随着他的冲击，窍穴上的裂纹越来越多，最终坚固的屏障如同溃堤的大坝一般坍塌。而他的灵气则是潮水一般涌入，顺着一条气脉循环了一圈，最后进入了丹田。

“终于，成功了！”

睁开眼。

狠狠的吐出一口浊气。

张衍露出兴奋的表情。

历经两个月的修炼，他终于冲破了练气期的关隘，进入到了练气一层，正式成为了练气期，也正式成为了一名修仙者！

“而且以后终于能学习法术了。”对于法术，他早就垂涎已久，之前虽然有了灵气，但一条灵脉都没有冲开，自然无法施展。

但现在，他终于成为了练气期，可以施展法术了！

“而且，除此之外，正式成为练气期，也就意味着，我可以领取宗门的福利了！”
