# 第118章 镇守宗门，回收灵器计划 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第118章 镇守宗门，回收灵器计划 (第1/3页)

开荒战争。

对青衡派来说，意义非比寻常。

其中固然掺杂了许多铁血柔情，甚至对普通修士，乃至家族修士来说，都是建功立业的好时候。

可……

这毕竟是一场战争。

哪怕青衡派准备充分，到时候依旧会死人。

而且会死很多很多人。

哪怕是筑基期，乃至于金丹期，都有可能陨落。

而这一点，所有人都清楚。

但他们依旧义无反顾的参加了。

修仙之道，本身就在于争取，机会摆在眼前，还要畏首畏尾，那不如回家种田养猪。

战争会对个人带来难以言喻的伤痛，但却会对家族，对宗门，带来更强大的辉煌。

尤其，天目山脉内部的资源已经到了无可调节的地步。

宗门、家族、散修的资源都开始出现了不足。

与其让他们将精力放在内斗上，还不如拉出去进行开荒。

这一次青衡派要开荒的地方有三处。

分别是望月湾。

断风崖。

以及最后的玲珑谷。

这三处地方都拥有三阶灵脉，而且还有三阶妖兽，也就是金丹期的妖兽在这里驻守。

其中在望月湾生存的是一群远古巨鳄。

数量非常多。

足足有几千只。

其中最弱的有炼气期的修为，而其中金丹期的巨鳄就有三只。

最厉害的一只足足有金丹后期的修为。

断风崖则有一群巨狼生活。

狼群的数量比巨鳄的数量少一些，只有几百只。

但是！

这几百只里面却有几十个筑基，以及两个金丹。

而最后一个玲珑谷，情况最为特殊。

因为这里面生存的不是别的东西，而是一群飞羽蛇。

这飞羽蛇按到常理来说，这是最为低级的妖兽。

也就是只有炼气期的修为。

甚至连炼气中期都难以突破。

然而不知道什么原因，这飞羽蛇里面有一条飞羽蛇，竟然进化了。

成为了一条蛟龙。

而且已经进阶成为了金丹期。

金丹期的蛟龙……

虽然只有一条，但那可是蛟龙啊！

同阶之中，堪称无敌的存在。

根本不是一般的同阶修士能够对付的。

甚至可以一打三一打五。


---

**第118章 镇守宗门，回收灵器计划 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，因为那条蛟龙的缘故，原本最为低级的飞羽蛇，也受到了龙血浸染，成了龙血妖族，摇身一变成为了飞羽蛟蛇。

“真是一人得道鸡犬升天。”

这玲珑谷的飞羽蛇就是这种情况。

虽然他们本身只是最低级的妖兽，但因为有一個族人打破了种族的桎梏，他们也就跟着飞升了。

“这次开荒不好开。”青鸾看着浩浩荡荡的大部队，突然开口说道。

“当然不好开，可如果不拼命，怎么让宗门更进一步？让修为更进一步？

这个世界，资源就这么多。

不会凭空出现更多的资源，你想要更多的资源，那就要拿命拼拿命换。

越是底层越是如此。

轻易不敢尝试，稍微犯错就粉身碎骨。

但是当你度过了这最艰难的时刻，你就会发现，这一切都是值得的。”

张衍也感慨了一声。

宗门、家族，修士的发展，其实有点类似于资本的积累。

正常情况下想积累这么多资本，实在是太难了。

所以这时候就需要一点手段。

比如说血腥的战争。

虽然战争很残酷，但能带来大量的资源。

甚至，哪怕失败了，也未必没有好处……

毕竟天目山脉本来要养这么多人，如果战争失败，那不知道会死多少修士。

到时候空余出来的资源，对剩下的人来说，也就富足了。

可以说只要开荒。

对宗门来说，就能解决资源不足带来的压力。

当然了。

凡事不能只看好的一面，也要看不足的一面。

开荒是一把双刃剑，如果赢了，那休养生息之后，整个天目山脉的实力都会被拔高一个阶级。

而如果输了。

那从此以后，天目山脉就会陷入一个怪圈。

很难再去进行开荒。

甚至需要几百年的时间去调整。

而要是接连失败，到时候恐怕青衡派都会青黄不接。

“师叔祖，我们怎么办？”张衍转头对青鸾师叔祖问道。

“看看掌门

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第118章 镇守宗门，回收灵器计划 (第2/3页)

怎么安排吧。”青鸾师叔祖轻轻开口说道。

青鸾师叔祖说着，带着张衍来到了莫长青面前。


---

**第118章 镇守宗门，回收灵器计划 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小师叔！”

莫长青看到青鸾之后也是连忙行礼。

“长青，你现在已经是掌门了，不需要对我这么客气。”

“师叔祖说笑了，我的命都是您给的，我对您客气是应该的。”

莫长青连忙摇头。

他深刻的知道，没有师叔祖，就没有他莫长青。

“不过，师叔祖，您能出来了？”莫长青有些诧异的看着青鸾，然后看向张衍：“好小子，你果然没说大话。”

“我之前只能借助四阶灵脉的灵气强行镇压身体中的寒气，但现在，张衍帮我解决了不少寒毒，我可以勉强出来。

但依旧不能长时间出手。”青鸾淡然的对莫长青说道。

“不能长时间出手，那也就是说能出手？”听到青鸾的话，莫长青的眼神一亮。、

“不错，可以短时间出手。但是前提，张衍得在我身边，不然的话我一出手，寒毒就会爆发，到时候根本压制不住。”青鸾点点头，承认了莫长青的话。

“那既然如此，不知道师叔祖可否帮我镇守宗门？”

“可以。”

青鸾点点头。

她不能长时间出手，但镇守宗门还是绰绰有余的。

“如此甚好！”

莫长青也十分满意。

如此一来，他就能被解放出来，参与到开荒战争之中。

这就相当于青衡派多了一个金丹期的修士。

这对开荒战争而言，是一个巨大的提升。

“这次开荒战争，给你记一功！”莫长青看向张衍脸上露出笑容。

这一次真的是多亏了张衍。

不然的话，青鸾师叔祖根本解放不出来。

而青鸾师叔祖解放不出来，那么他也就出不去。

所以青衡派多的这一个金丹期的修士，张衍做出的贡献，的确是最多的，起到了关键性的作用。

“这都是弟子应该做的，而且弟子希望能参与到开荒战争中。”张衍目光灼灼的看向莫长青开口说道。

“参与到开荒战争？

怎么，你想去参战？

你忘了，小师叔还需要伱的帮助。”莫长青听到张衍要参与开荒战争，直接摇头。

现在张衍可是青衡派的宝贝疙瘩。

不仅仅是潜力无穷。

最重要的是，他还关系着青鸾师叔祖。

关系着青衡派能不能出现一个元婴期的修士。


---

**第118章 镇守宗门，回收灵器计划 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以任何人都可以出意外，但张衍绝对不行。

开荒战争这么危险。

除非万不得已，不然莫长青绝对不会让张衍参与进来。

“掌门多虑了，我不是想去直接参战，我是想为宗门做贡献。

您是知道的，我会一些炼器术。

这样吧，这次参战的修士，如果法器坏了，尤其是筑基期以上的修士，灵器损坏，我都免费帮忙修补。”

张衍拍着胸脯对莫长青说道。

“嗯？

免费修补灵器？”莫长青有些狐疑的看着张衍：“你现在能独自修理灵器了？”

他知道张衍对炼器一道颇有才能。

但却不知道对方竟然可以独自修炼灵器了。

虽然修理灵器，不是锻造灵器。

但也需要能独自锻造极品法器才能有资格对灵器进行修理。

“极品法器，我应该可以炼制出来了。”张衍对炼制极品法器还是颇有信心的。

“应该，那就是没有。

等你什么时候炼制出极品法器，再说这件事吧。”虽然不想驳了张衍的要求。

但毕竟事关灵器。

要知道，哪怕在青衡派中，灵器也是极为珍贵的存在。

有许多筑基期的修士，全身最珍贵的东西就是自己的灵器，如果没有百分百的把握，绝对不能去碰别人的灵器。

不然如果修理坏了，谁负责？

“好，那我就先锻造一把极品法器。”对于莫长青的话，张衍也是深以为然的点点头，表示理解。

而且他也知道，莫长青想让他放弃。

但……

可惜。

不行啊！

这些人的灵器，对张衍来说有非常大的作用。

他必须要将这些人的灵器收过来，然后狠狠的参悟他们灵器中的法术，以及神通。

尤其是神通。

因为他拥有五行灵术的原因，所以基本上所有的神通他都能学习。

再说了。

哪怕学习不了，深入了解一下也是可以的。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第118章 镇守宗门，回收灵器计划 (第3/3页)

正所谓知己知彼，百战不殆。

“行，你先去锤炼极品法器吧，等你锤炼成功了，我就让你去修补灵器。”看到张衍同意，莫长青也点点头。

说完之后，他也带领着一些弟子出发了。


---

**第118章 镇守宗门，回收灵器计划 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着莫长青的离开。

整个青衡派都变得空旷起来。

在这里，剩下的大部分人都是一些后勤人员。

要么是刚刚练气，只有练气前期的菜鸟。

要么就是灵植师，驭兽师。

除此之外，还有炼器师，炼丹师，以及制符师等人也会留守后方。

他们会利用前线源源不断送回来的材料，制作法器，丹药，以及符箓。

这对这些职业来说，是一场狂欢。

因为以前炼丹画符需要在乎成功率。

可现在……

根本不需要。

你只要失误的别太离谱。

宗门就完全可以接受。

其主要原因还是因为……

供不应求。

前线对丹药、符箓的需求太大了。

毕竟，跟法器灵器不一样，那些东西，修士可以用很长时间。

但不管是丹药，还是符箓，这都是消耗品。

而且还是必不可少的消耗品。

打个比方。

不管青衡派去攻打什么地方。

遇到妖兽群的第一件事，就是准备符箓轰他丫的。

因为符箓便携，威力大，而且对法力还没有什么特殊要求。

所以，这东西，就类似于前世手雷的作用。

张衍看得有些眼馋。

如果不是要趁这个机会，多搞一点神通。

张衍绝对要去客串当一次制符师。

……

“炼制极品法器需要一些好东西。”对于第一次炼制极品法器，张衍想都没想，就要炼制飞剑。

炼制别的法器有什么意思！！！

真正的炼器师就得炼制飞剑才行！

材料，张衍根本不需要操心。

千宝峰里面这些东西多的是。

而且雷坤海也跟着大部队出去了，现在只剩下雷万宝在千宝峰说的算。

这种情况下。

张衍到千宝峰就跟进自己家一样。

而雷万宝这家伙，也是崽卖爷田不心疼。

反正对他来说，千宝峰的东西是千宝峰的，但跟张衍的交情可是自己的。

现在张衍在青衡派的地位可是很高的。

他之前甚至听自己祖爷爷说过，要将张衍尊为少宗主。

……

少宗主！

如果没有什么意外，那就是宗主！

这是什么狗日的地位。

这特么是自己以后得大爷啊！

所以对张衍的要求，雷万宝只要是能满足的，全都满足。


---

**第118章 镇守宗门，回收灵器计划 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直接给张衍批了一个地火室。

而且筑基期以下的炼器资源随便用。

就是这个做法，让千宝峰不少的炼器师都忍不住议论。

他们认为雷万宝这么偏袒张衍，是收了好处。

而且根本不公平。

对于他们的抵制，雷万宝只是冷笑一声。

还给他好处！

如果可以，他甚至想要给张衍好处！

对于这些人的抵制，雷万宝根本不放在心上。

为了张衍，他甘愿得罪这么多人！

对于外面的情况。

张衍自然不知道，此刻他正在地火室里面看着眼前的材料。

极品法器的炼制，他选用的是陨铁。

这种法器足以炼制灵器，用来炼制极品法器可以说稍微有些奢侈。

不过不要紧。

毕竟……

不是自己的钱！

随着风向拉开。

地脉下的火焰，立刻被抽了上来。

锻造炉中的温度急剧升高。

眼看达到了标准。

张衍毫不犹豫的将一枚陨铁扔了进去。

在火焰的炙热灼烧中，陨铁快速的变形，然后变得赤红。

看到这一幕。

张衍毫不犹豫的抡起大锤，开始疯狂的打铁。

一锤接一锤。

每一次他都使用出了全力。

巨大的力量直接将陨铁中的杂质一点点的打了出来。

与此同时，还要一点点的打造成自己想要的模样。

如此循环往复。

最终在百锻之后，张衍才停下了手中的大锤。

此刻，飞剑已经成型。

不过出现了一些预料之外的东西。
