# 第139章 火长老：我在照镜子？？？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将符箓初解放到自己的装备栏中。

张衍的脑海中立刻出现了种种明悟。

全都是关于符箓的知识。

这些只是简直多到夸张。

经常使用的100种符箓的全都被收录到了符箓初解里面。

所以，这个符箓初解虽然名字叫做初解，但其实如果真的将这个东西学会了。

那么完全可以成为制符师里面响当当的人物。

这符箓初解里面的东西，虽然有些复杂。

但是因为有经验的加持。

所以张衍看起来还是比较容易的。

他可以轻松的看懂大部分的东西。

但是有些比较晦涩的东西，即便有加持，也需要一定的思考才能明白。

“看来，我对符箓一道，真的没有什么天府。”

有了对方的经验加持，竟然还觉得晦涩。

这真的是有点离谱了。

不过也不要紧。

虽然还是感觉有些晦涩。

但，张衍毕竟不是普通人。

他可是一个挂逼！

有外挂加持，没理由不行。

“哎，

还是需要悟道蒲团的加持才行。”

虽然有些感慨不行，但张衍还是使用了悟道蒲团。

有了悟道蒲团的加持。

张衍再度看向符箓初解。

之前感觉有些晦涩的东西，顿时变得豁然开朗起来。

以前不明白的东西，都瞬间清明起来。

太清楚了！

原来这些东西，竟然这么简单。

简直离谱。

在木灵峰里面好好的参悟了好几天。

张衍终于走出了闭馆室。

“少爷，您出关了。”

看到张衍从闭馆室里面出来。

刘亦婷连忙应了上来。

“您这次闭关的时间可不长啊！”

刘亦婷贴心的将张衍的递过来了换洗的衣物。

“时间不在于长短，只要目的达到了就行。”

张衍十分轻松的对刘亦婷说到。

虽然他闭关的时间的确不长。

但是！

他对符箓初解已经参悟的七七八八了。

毫不夸张的说，他，现在就是一个理论大师。

所以他觉得应该去找一下火长老。

看看下一步应该安排什么样的训练了。

在找火长老之前，张衍还去找了一趟师叔祖。

帮她解毒。

完事之后，张衍马不停蹄的去了一趟万符峰。


---

**第139章 火长老：我在照镜子？？？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后找到了火长老。

“火长老。”

对于张衍的到来，火长老并没有表现出什么意外的神色。

他语气平静的对张衍问道：“怎么，你是有什么不懂得地方么？

有不懂得地方也很正常，毕竟，这個符箓初解虽然只是符箓一道上面最基础的内容，但也不是随随便便就能学会的。

所以，张真传可以慢慢来。”

可能是因为张衍之前的态度不错。

所以火长老对他也比较有耐心。

“没关系的火长老，我全都已经明白了。”

张衍毫不犹豫的开口说道。

“嗯？

你说什么？

你全都明白了？”

火长老先是一脸震惊，然后脸色瞬间转冷。

对于张衍的话，他有些不相信。

毕竟。

那符箓初解。

可是他撰写的。

添加的那些东西，也都是他添加了。

所以他对这些东西，自然也十分了解。

因此，他才知道，普通人别说几天了。

哪怕是几年，也不可能将符箓初解给了解清楚。

因此，他自然而然的升起了一丝厌恶。

“既然你都了解了，那你还来问我干什么？”

火长老说话的时候，语气中透露着一丝丝的冷漠。

“弟子是觉得，理论知识已经学的差不多了，所以想学习一下画符。”张衍一本正经的开口说道。

“好，好，好，既然如此，那你将花吧，就用你之前的知识，给我画！”

听到张衍这么说。

火长老怒极反笑。

对张衍开口说道。

“好，既然如此，那弟子将献丑了。”

张衍好像没看出来对方的嘲笑一样。

毫不犹豫的点头答应。

然后紧接着，露出一丝窘迫之色。

“不过，长老，弟子还有一个问题……”

“怎么？

不敢花了？”

火长老冷笑的看着张衍问道。

“那倒不是，只是弟子之前没有画过符箓，所以没有符笔，因此能不能借给弟子一支符笔？”

张衍态度温和的开口说道。

“可以，别说借给你一支符笔，只要伱能画出来，我这一支符笔给你都行。”火长老听到张衍的话，冷笑了一声。

然后从储物袋里面拿出了一支符笔递给张衍。

这一支符笔，一看将不一般。


---

**第139章 火长老：我在照镜子？？？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整体是用一块通体乳白色的玉制作而成。

而那些毛发。

看起来也散发着晶莹玉润的光芒。

虽然因为没有解除认主的原因，所以张衍只能判断出这是一个灵器。

而且极有可能是一个上品灵器。

这东西的价值就太高了。

所以在接过这个符笔的时候，张衍就已经下定了决心。

一定要将这个符笔拿到手。

想到这里，他一脸火热的看向手里的符笔。

动作也变得轻柔起来。

这符笔以后可就姓张了。

以后要好好的对待。

而看到张衍的这个举动。

火长老的脸色稍微好看了一些。

还行。

这个人最起码对待符笔的时候，没有什么出格的举动。

看这个眼神，与动作。

倒也像是一个真正了解符箓的人才能做出来的动作。

拿过了符笔。

火长老不仅仅提供了符笔。

甚至连同符纸以及灵墨都一并提供了。

“开始吧。”

火长老站在张衍的身边，语气平淡的说到。

他刚刚已经想好了。

就凭借张衍刚刚对待符笔的动作，哪怕他画不好符箓。

他也一定不阴阳张衍。

坐在座位上。

虽然因为是考验的原因，所以没有沐浴焚香。

但张衍还是很快就进入了状态。

他拿起符纸。

然后又将符笔吸满灵墨。

才狠狠在在符纸上下了第一笔。

绘制灵符，看起来简单。

但实际上，困难重重。

符箓上的那些花纹，每一笔都要做到一致，才能绘画出成功的符箓。

稍有不慎就满盘皆输。

而张衍绘制符箓第一笔将非常有气势。

看起来不像新手。

最重要的是，不知道为什么，火长老看着对方的气势、姿势，竟然隐隐约约的有一种熟悉的感觉。

这特么就好像是在照镜子！

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
