# 第54章 万花宫 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个想法在张衍的脑海里一出现，就挥之不去。

不过可惜的是，他的装备栏只能装备他自己的法器。

别人已经认主的法器，别说装备了，连属性都看不见。

而且……

而且不说法宝，他现在连灵器都没有一件。

这次的大比，不在天目山脉，而是要去赵国。

天目山脉只是赵国的一部分，青衡派在天目山脉中是定制规矩的霸主。

可出了天目山脉，也只是一个一流的修仙门派。

毕竟……

拥有七个金丹的宗门，不管放在哪里，都不可能弱。

而赵国最大的修仙门派——万花宫，拥有元婴期老怪坐镇。

“这次出去你们需要万般小心，遇到事情，切记不要上头。”诸葛婉苦口婆心的跟教育着这些弟子们。

这些人可都是她木灵峰的天才！

万万不能有什么损失，不然的话，到时候她木灵峰青黄不接，甚至有可能会成为降级成为山头……

“谨遵法旨！”

听到诸葛婉的话，众人连忙应声而答。

他们大部分人只是木灵峰的记名弟子，连一个正儿八经的师傅都没有，对金丹期的大佬自然是敬畏的。

“好了，多说无益，我们走吧。”诸葛婉素手一挥，张衍等人只感觉眼前一花，然后顿时被带到了彩带上。

“走了。”

诸葛婉体内的法力一动，整条彩带立刻化作一道青虹，眨眼间就飞出了数十丈。

“啊~”

有些弟子还没有体验过飞行，刚一上来就是这么快的速度心惊胆战之下，竟然叫出了声。

但是当他们适应了之后，立刻开始居高临下的观看着山川大地。

此时此景，真感觉宛若仙人。

……

他们要去的地方是赵国国都旁边的万花宫。

赵国的面积很大，仅仅是一个国家的面积，几乎就是上一辈子的两倍。

所幸这個世界有修仙者的存在。

不然这么大的疆域，根本不是凡人能管理的过来的。

对此诸葛婉也跟张衍讲了一些。

从诸葛婉的口中，张衍明白了赵国的运作模式。

赵国的国君，皇室，是不准修仙的。

不是不能，而是不准。

修仙门派不允许他们修行，原因也简单，他们虽然看不上凡人，但又对仙苗也就是那些拥有修行资质的凡人看的很重。


---

**第54章 万花宫 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就比如天目山脉中，也生活了一些凡人。

会被青衡派庇护。

因为没有朝廷，虽然偶尔还是会遇到妖兽，但因为没有苛捐杂税，所以他们依旧愿意生活在这里。

而这些凡人里面但凡出现了有修行资质的人，都必须送到青衡派。

在天目山脉中的家族则是只能吸收他们家族中的仙苗。

一旦收取外姓之人，那就会被青衡派给灭族。

这也是这些修仙门派所担心的。

如果皇族也能修行成为一方势力，那么他们仙苗的收取，就会很受被动。

而现在皇室不能修行，虽然可以任用修仙者，但那些修仙者大部分都是从他们这些修行门派中出去的。

自然不会对他们造成什么威胁。

可以说，朝廷名义上是皇族的朝廷，但实际上却是这些宗门的朝廷。

这一路上，跟着诸葛婉，张衍学习了不少风土人情，而很快，他们就到了这一次大比所在的地方。

万花宫做为赵国最大的修仙门派，门内制度十分特别。

这家门派与别的门派不一样，她们只招收女性弟子，男性弟子一律不收。

据说其原因是因为祖师祖训。

但根据诸葛婉的意思，其实是因为万花宫的功法比较特殊，只有女性才能发挥出最大价值。

以前万花宫也招收男性弟子。

但是后来男性弟子发生过几次叛乱，甚至有一次差点颠覆整个万花宫。

从那之后，万花宫就不再招收男性弟子。

“竟然还有这个原因……”

对于万花宫的瓜，张衍吃的十分开心。

果然，人类的本质就是吃瓜与复读。

“万花宫不仅拥有元婴期的修士，而且他们在灵植一道上的造诣也是最高的，尤其是他们从不外传的法术移花接木，能将不同的灵植移接到一起。”

“移花接木？”

听到这个法术的名字，张衍顿时来了兴趣。

这法术听起来有点像是嫁接。

但根据诸葛婉所说的效果来看，远远超出嫁接。

这让他十分感兴趣。

“会这个秘法的人多么？”

张衍有些好奇的对诸葛婉开口问道。

“这个秘法属于万花宫的不传之秘，只有灵植一道上颇有天赋的弟子才会被传授。

而且每个人都被打上了烙印，他们说不出秘法。


---

**第54章 万花宫 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你就不要打它的主意了。”

诸葛婉好像看出了张衍心中的想法，一盆冷水浇了下来。

“弟子知道了。”

嘴上说着知道，张衍的心里已经有了想法。

按照诸葛婉所说，这移花接木虽然是万花宫的秘术。

但是回的人，应该还是有不少。

而且有些人的修为也并不算高。

其实这也很好理解，毕竟，移花接木这个秘术，虽然是万花宫的根本秘术之一，但是这毕竟不是一个攻击性的秘术。

对修行的资质没有那么挑剔，真正看中的反而是灵植一道上的天赋。

虽然诸葛婉也说了，但凡学习这些秘法的人，都被打上了烙印。

让他不要打这个主意。

但张衍是谁啊！

他跟别人最大的不一样，就是他有外挂，他不需要别人教他，他只需要拿到别人使用过的法器，只要法器上面有词条，他就能学会。

进了万花宫。

立刻就有人迎了上来，迎宾的礼队足足有几十个人，这几十个人，无一不是美女，其中领头的人不仅是一名金丹期旳修士，而是一个国色天香的可人儿。

在这些人的迎接下，张衍等人快速的被送到了接待区。

所谓的接待区域，则是一片建筑群，他们可以随意在里面活动。

这接待区里面，除了他们之外，还有不少别的门派。

不过张衍也注意到了一个点。

好像并不是所有来参加大比的门派，都有金丹期的存在。

有些门派领头的人，只有筑基期，而这些人以及弟子，都会特别低调。

反观那些有金丹带着的修士不说多么张扬，最起码没有这么拘谨。

不得不说，这很修仙界。

……

随着诸葛婉的到来，有不少金丹修士也过来打招呼。

可以看得出，诸葛婉的人缘还不错。

“诸葛师妹，真是好久不见啊！”而在打完招呼，准备休息的时候，一道不和谐的声音响了起来。
