# 第16章 道友，这个蒲团我也买了（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

练气二重。

依旧是练气前期。

对硕大的修仙界而言，依旧是一个蝼蚁。

可。

如果是一个十三岁的练气二重，那就颇有潜力了。

要再加上，一个法术圆满，还是灵植师。

那就是各方势力所争抢的天才了。

冲破练气一层的关隘。

张衍第一个反应就是来尝试增加装备。

随着他的心念一动。

顿时手中的金竹剑消失。

取而代之的是，脑海中的第三个装备栏。

“果然，突破练气二重之后，又开了一個装备栏。”

感受到第三个装备栏，此刻张衍忍不住笑了起来。

装备栏越多。

他能叠加的词条也就越多。

也就能组合出更多的可能。

这怎么能让他不高兴。

而且，除了装备栏变多。

在突破了练气二重之后，他体内的法力，更是翻了一倍。

“不错，法力翻倍，就可以浇灌更多灵田了。”

他看向远处被开垦好的灵田。

此刻，灵田之中，已经隐隐有了绿意。

那些种植的灵稻，已经破土而出了。

甚至那些使用了灵雨术的灵稻，长势更是喜人。

“还要继续努力啊！”

突破之后的张衍，并没有懈怠，而是继续开始给灵田浇水。

这些灵稻灵植，可都是他的宝贝疙瘩。

除了灵田中的灵植。

另外一边，那些半灵田，也被他撒上了大叶藤以及半灵草的种子。

这两个都属于非常好养活的植物。

根本不需要他照料，就能顽强生长。

而灵田之中，有几株草药比较珍贵。

张衍则一直使用木元术来加速他的生长。

而且除此之外，因为经常使用静雨浮尘自带的灵雨术。

他灵雨术竟然也入门了。

练气二层，一个小成级别的法术，一个入门级别的法术。

别说整个外门，估计就算是整个青衡派都找不出第二个。

可这对张衍来说，却并没有什么影响。

顶多就是给灵植浇水的时候更加方便了。

……

“我还是要再购买三个悟道蒲团。”此刻，张衍的心中，默默地做着打算。

他之所以能以下品灵根的资质，修炼的这么快。

主要有两个原因。

一个是频繁的释放法术，将自身灵气全都掏空。


---

**第16章 道友，这个蒲团我也买了（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另外一个原因，则是因为他的长春功已经小成了。

举一个例子。

同样是100个单位的灵气。

不入门的长春功可能只能吸收20个单位。

入门的长春功却能够吸收30个单位。

而小成的长春功却能吸收50个单位。

正是这其中的差距，才让他的修炼速度，快于别人。

可现在传功玉简，对他来说，已经没用了。

在没有获得新的装备之前，只能依靠他自己。

而这个时候，悟道蒲团就发挥出了巨大的作用。

虽然每个悟道蒲团都只能小幅度提升悟性。

但架不住他现在有三个装备栏啊！

到时候三个装备一起叠加。

那带来的增幅就非常可观了。

想到这里。

他立刻放出了金竹剑。

这金竹剑自从他到手，还从来没用过。

主要是因为自身法力太过薄弱，飞不了多远。

现在他进阶练气二重法力比之前多了两倍。

已经勉强能飞行一段距离了。

最重要的是。

他现在的这个地方比较偏远。

如果要走到去悟道峰，那一来一去的时间，实在是太久了。

他耽搁不起。

因此。

他决定驾驭金竹剑，而不是青木舟也是有原因的。

第一。

飞剑看起来比较帅。

第二。

他从来没有飞行过，而青木舟自带了一个飙舟技术圆满，其中的词条效果是：（同样的飞行法器，你总是可以比别人的速度更快！只有老司机，才能压榨出飞行法器的最后一滴性能！）

这个效果是施加给所有飞行法器的。

所以，他才选择金竹剑当作出门的法器。

装备上青木舟。

召唤出金竹剑。

张衍立刻化作一道长虹，直奔天际。

虽然是第一次御剑飞行。

但，因为青木舟的原因，所以他一点都不陌生，灵力或吞或吐，飞剑便能立刻疾驰刹停，甚至还能做出各种高难度的动作。

山间的风从他的脸庞吹过，张衍却觉得无比自由。

“唯一不好的地方就是耗费的法力比较多。”张衍吐槽了一句。

当然，这不是金竹剑的问题。

而是他的问题。

谁让他修为实在是太低了！

驾驭着金竹剑，一路风驰电掣。


---

**第16章 道友，这个蒲团我也买了（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不到半刻钟，就来到了悟道峰。

想了想，一事不劳二主。

张衍还是找到了木森。

正巧木森也刚要讲课，张衍就直接进去了。

此刻，有不少学生都还没走。

张衍立刻走了进来。

“木师兄。”

张衍恭敬的对木森开口。

“张师弟不用这么客气，有什么问题，你可以直接跟我说。”对张衍，木森极为热情。

“那啥，也不是别的事，我就是想要再购买两个悟道蒲团。”张衍平静的开口。

“嗯？”

“还要悟道蒲团？”

木森诧异的看了一眼张衍。

这悟道蒲团的确是能增加些许悟性，但增加的实在是太少了，再者说来，一个人只有一个屁股，只能坐一个蒲团。

张衍要这么多蒲团干嘛？

虽然有些疑惑。

但木森还是同意了。

“多谢师兄！”张衍立刻又转了20贡献点。

然后开始挑选悟道蒲团。

让他失望的是，这些悟道蒲团中，却没有木元术大成了。

只有两个小成。

“算了，小成就小成吧。”张衍有些无奈。

两个小成也不错了，反正这一次，他主要要的是，增加悟性的属性。

可，很快，张衍就愣住了。

因为他发现，其中一个小成的蒲团，正被一个明眸皓齿的女孩坐着，而他要是没记错的话。

上一次他购买蒲团的时候，坐在上面的人，也是这个少女……

既然是一个人，那就轻车熟路了。

张衍直接上前开口：“道友，这个蒲团我买了！”

“你！”

姬有容眼瞪大了眼睛，有些不可置信的看着张衍。

她没想到，这家伙竟然又来买她屁股下的蒲团，她狠狠的吸了一口气，然后转身来到另外一个蒲团上。

此刻，她的心里，正在不断的咒骂张衍是个登徒子。

而张衍，收取了这个蒲团后，一转身，又来到了她的身前，默默开口：“道友，这个蒲团，我也买了……”
