# 第31章 给我过来吧你！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“水元术，水系最基础法术……

筑基之法……

水系法术之基……”

大量的知识灌输下去，张衍只感觉自己的脑子有些晕乎乎的。

里面的信息量实在是太多了。

而经过了信息的传承，张衍也知道了一些不为人知的秘密。

从某种方面来说，当初卖给他碎片的妇人说的没错，这水元之书的确是从上古时代流传下来的。

上面记载的是筑基之法。

筑基之法，这一直都是每个宗门、家族的不传之秘。

最简单的筑基之法就是利用筑基丹筑基，但这种筑基，只有境界，其余的什么都没有。

而除此之外，还有形形色色的筑基之法，比如，本命灵器筑基，本命符箓筑基，本命灵丹筑基，乃至于本命阵法筑基。

以及……

最是常规，也最艰难的本命法术筑基。

这水元之书记载的就是本命法术筑基的筑基之法。

根据它上面的记载，将水元术练至圆满，在筑基的时候，可以参悟水之道韵，变成神通水灵术。

所谓的水灵术就是操纵水系法力。

听起来没有什么特殊的地方。

但……

根据水元之书里面的记载，水灵术可以模拟别的水系神通。

“水元术可以模拟水系的神通……那木元术呢？也能模拟木系的神通？

金元术呢？

我要是将金木水火土等等的元术，都练至圆满呢？”元术，这个法术，属于一个大类。

几乎每一个属性都有对应的元术。

作用就是能提取出最纯粹的灵力。

但是几乎没有什么攻击能力，现在最为流行的是木元术。

因为木元术可以对灵植进行催生，可以进行治疗，还算一个有用的法术。

可，剩下的元术法术，却几乎没有什么用处，基本上就是最低级，最基础的法术，大家都拿来练手，却没有几個人会将它修炼到圆满。

“真奇怪，别的元术也就罢了，为什么木元术也没有人练到圆满？难道没有人用木元术当成筑基法术么？”

“还是说，他们用木元术筑基的神通不是木灵术？亦或者，他们都没有说出来？”张衍的眼神闪烁，觉得这也不是没有可能。

元术是对灵气最原始的操控。

灵术可以模拟同系的法术神通，听起来非常恐怖。


---

**第31章 给我过来吧你！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可，如果真的有这么厉害，那不应该早早的就被别人传播开来了么？

但现在好像没有听人说过啊？

对于这个水元之书上的说法，张衍有些不确定真假。

“宗门里面可能会有记载到时候专门去查看一下。”

虽然对这个水元之书里面的东西有所怀疑，但是这水元术圆满的词条可是真的！

再说了。

管他真还是假。

他全都给修了不就行了么？

对别人来说，不确定的信息，可能会造成多年苦修功亏一篑，本来想当一个战修，结果一筑基，发现没有攻击力！

直接嘿嘿了！

但是张衍不一样啊！

他有装备栏！

他开挂了！

他可以全都要！

先把这些元术给修炼到圆满。

然后再修炼一些攻击性的法术，也不是不可以。

有外挂，就是这么任性！

想通了之后，张衍也不再纠结了。

在小院子里面，他又拿出了一座布满裂纹的丹炉。

木元炼丹炉。

这是他很久之前收购的丹炉。

只不过他以前从来没有用过，除了本钱的原因，还有就是他没有吃透炼丹小成。

只有装备了木元炼丹炉才是一个炼丹小成的炼丹师。

可，装备上之后，他又没办法用来炼丹。

而现在，经过这么长时间，他总算是参悟了木元炼丹炉上面的那个炼丹小成了。

虽然只是聚气丹的炼丹小成。

但是对目前的他来说，也足够了。

之前在坊市的时候，他也买了一些灵药，现在可以用来炼丹了。

“聚气丹小成的成丹率在三成左右，如果一炉丹药我能练出三枚聚气丹，那就回本了！”

仔细思索了一下。

他又拿出一套阵旗，扔在了小院之中。

这一套阵旗是最简单的一种阵旗。

没有什么幻术、以及攻击的能力，只能隔绝别人的窥探。

这属于宗门的赠与。

只是他之前嫌弃需要耗费灵石就没用，现在既然要炼丹了。

那自然就不能心疼灵石了。

将阵法开启。

然后拿出材料，以及最重要的灵炭。

他本身没有火系灵根，也没有学习火系的法术，所以只能用灵炭来炼丹。

这也就是聚气丹。

如果要炼制一些上好的灵丹，那灵炭就不能用了，需要专门的法术，亦或者地火进行炼制。


---

**第31章 给我过来吧你！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将灵炭点燃。

木元炼丹炉很快就被烧的通红。

而张衍也开始了炼丹。

虽然仅仅是第一次，但他的每一个动作都好像是经历了千百遍一样。

尤其是对火候的调控，简直无法挑剔。

这也是得益于木元炼丹炉上面控火大成的词条。

炼丹最难的就是火候的控制。

而张衍的控火如此优秀，又有炼丹小成的技术在这里。

几乎已经成了一半。

如此，眨眼就过去了三天的时间。

这三天，他几乎都没有合眼。

一直在观察着炼丹炉。

“能不能成丹就看这一次了。”将一道灵决打出。

炼丹炉的炉盖瞬间被弹飞。

然后一股异香从里面飘荡了出来。

“这个味道……”

张衍连忙往炼丹炉里面看去。

“竟然有四枚聚气丹！”

看到炼丹炉里面的四枚聚气丹，张衍立刻兴奋了起来。

他原本以为有三枚就不错了。

没想到竟然有四枚！

这已经算是超常发挥了！

美滋滋的拿出一个早就准备好的玉瓶。

然后将丹药收入其中，防止减少药性。

“不错，不错，从今以后，我也能充当一个半吊子炼丹师了！”张衍对此非常满意。

收起丹炉，迫不及待的拿出了一枚聚气丹，想要尝试一下。

但是犹豫了半天，张衍最终还是没有下嘴。

“虽然装备栏上写的是聚气丹，材料也是那些材料，但自己炼制的，怎么这么害怕？”想到这里，他转过头，猛然看到小院的墙头上，竟然有一只鸟梳理羽毛。

“给我过来吧你！”
