# 第195章 各方邀请！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第195章 各方邀请！ (第1/3页)

“嗯？”

另外一边。

孟尝刚刚踏入第二十一层。

顿时发现了不一样的地方，这二十一层，竟然不是妖兽了。

而是变成了人类。

看着对面这个年纪看起来只有二十余岁，一身黄色僧袍的年轻僧人。

张衍也有些感慨。

果然。

跟人类比起来，什么妖兽，真龙，都还是太弱了。

毕竟，妖兽的血脉是有极限的。

而人是没有极限的。

虽然与人类比起来，妖兽的血脉给了他们很高的下限，可同时也锁死了他们的上限。

而人类却不一样。

人类下限非常低，可同样的，上限也高的可怕。

甚至可以达到一种恐怖的水平。

因此，人类成为二十一层的守擂者，合情合理。

“让我看看你这个守擂者的实力如何。”张衍深吸了一口气，然后拍了一下腰间的养剑葫芦。

顿时。

养剑葫芦中的剑气如同细雨一样撒了出去。

密密麻麻。

根本看不清。

面对张衍的袭击，对面的光头和尚，双章轻轻合十道了一声佛号。

紧接着他的身体上竟然冒出了璀璨的金光。

金色的光芒直接将他的身体全都笼罩，而且不断地向外迸发。

张衍养剑葫芦里面的剑气，遇到这些金光，竟然一点点的散开，就像是奶油遇到了热刀。

“好神通！”

看到这一幕，张衍也是笑了。

对方的实力真的不错。

最起码，能让他用出三分实力！

“那你再来试试我这招如何？”

张衍说着，一根根青翠的藤蔓拔地而起，眨眼间就变成了参天的模样。

巨大的藤蔓伸出坚韧的触手，不断地向和尚缠绕而去。

“阿弥陀佛！”

和尚看着这些藤蔓，轻轻的唱着佛号，身上的金光越来越盛，他想要故技重施。

然而，很快他就发现，他的这个金光神通，面对张衍的藤蔓根本一点效果都没有。

他的藤蔓轻而易举的穿透了对方的金光神通，将对方整个人都缠绕了起来。

“这实力看起来也就这样啊！”

张衍叹了一口气。

还以为对方有多利害呢。

没想到，就这啊！

“杀了吧！”张衍一挥手，藤蔓立刻不断地锁紧，想要将对方绞杀。


---

**第195章 各方邀请！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而也就是在这个时候。

对方的身体不断地变大。

不断地变大。

最后竟然直接撑破了这个巨大的藤蔓。

“这才有点意思。”看到对方变成了一个巨人，张衍轻轻点头，如果仅仅是刚刚那个样子的话，他怎么都提不起兴趣来。

“不过我倒想看看是你的实力强，还是我的实力强。”看到对方也能变成巨人，张衍立刻笑了一声，然后用出丈六金身，直接冲向了对方。

“给我死！”张衍怒喝一声，一双金色的拳头带着巨大的力量砸向了对方。

“轰！”

出乎张衍的预料。

对方的肉身实力竟然也挺强。

硬生生的接住了他的进攻。

“有点意思！”

看到这一幕，张衍笑了，不过他并不害怕对方的强。

反而害怕对方不够强。

“丈六金身打不死你，那么这样呢？”

张衍狞笑了一声，原本金色的身体快速发生变化，竟然又膨胀了一圈。

这是肉身筑基带来的效果。

煞气灌体！

一根根的血管从肌肉上崩起，他的心脏急速的跳动，血液被快速的泵出，让他可以发挥出更强大的力量。

“你再看看这一拳，你能不能接得住。”张衍说着又是一拳打出，强横的力量，让周围的空气都为之呼啸。

“轰！”

对面的僧人面对张衍的拳头根本不知道什么叫做害怕。

依旧是迎头而上，与张衍进行对拳。

可这一次，他就没有这么好的运气了。

在强横的实力下。

他根本不是张衍的对手。

“砰~”

“咔咔咔~！”

只听到一声闷响，然后紧接着就是骨骼爆裂的声音。

就看到这和尚的拳头直接炸成一团血雾，四散在空中，随后张衍的拳头力量不减，直接碾碎了他整条小臂。

“在绝对的力量面前，什么法术神通，都不够看的。”张衍一拳废掉了对方的胳膊，紧接着又是一拳。

而这个和尚只能说，幸亏是秘境幻化出来的存在，根本没有害

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第195章 各方邀请！ (第2/3页)

怕，反而是紧跟着一拳。

然而结果早已经注定。

张衍这一拳废掉了对方的手臂。


---

**第195章 各方邀请！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

又是一拳打爆了对方的脑袋。

简简单单。

轻轻松松。

毫不费力！

“唉~”

击杀了对方之后，张衍叹了一口气。

刚刚在真龙那一层的时候还说，绝对不用肉身的力量了。

结果到了这一层，还是忍不住使用了肉身的力量。

但是不得不说。

跟体修战斗贴身肉搏的感觉真的很爽。

这种拳拳到肉的刺激，不是一般的法术能够比拟的。

“继续前行。”张衍说着踏上了一个台阶。

这一次这个台阶不再是那个和尚了。

反而是另外一个人。

“有意思。”张衍这个时候也反应了过来。

看起来这二十一层之后，不再是每一层都是一种生物了。

而是每一层都是一个修士。

按照他的猜测，这个修士可能就是最高来到了这一层，然后成为了这一层的守关者。

这可以说是非常夸张。

因为这代表着每一层都要比上一层的人要强。

甚至有一些要比上一层的强不少。

之所以没有向前进，那是因为前面有更强的人。

“不过……

这样才对啊！”

张衍有些热血沸腾。

这才有一些天才战的感觉。

上了这二十一层，之后对战的所有人都是中土的天才。

亦或者历史上的天才。

这些人历经大浪淘沙还能够守关，就足以说明了对方的强大。

与这些人交手。

其实就是在跟整个中土的天才交手。

“我不会第一次来中土，就把中土所有的天才都给打穿了吧？”不知道为什么，张衍的脑海中猛然出现了这么一个想法。

如果真的这样的话，那就有点搞笑了。

甚至只能说，小小中土，也就这样！

这二十一层的对手，实在是没有什么挑战性。

张衍很快就来到了第二十二层。

而也就是这个时候。

张衍的名字，缓缓出现在了战力榜前五的位置。

随着进入前五。

也出现了与之相关的画面。

所有人都看到了一个身穿道袍，面容清秀，看起来有些儒雅随和的小道士。

“这就是张衍？

什么来头？

你们查清楚了么？”

看到张衍的瞬间，所有人都愣住了。

这家伙，他们真的是一点资料都没有啊！


---

**第195章 各方邀请！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就好像是凭空出现的一样！

“这到底是哪一家秘密培养的弟子！”

“给我查看看能不能拉拢到咱们门派里面来。”五大宗门的人此刻都疯了一样开始不断地向外探查着张衍的信息。

而与此同时。

秘境之内。

第十层。

木森看着眼前倒地的妖兽，深深的吸了一口气。

“这蛟龙可真难杀。”随着他击杀完了蛟龙，他的手腕上也出现了一道龙形的纹章。

“嗯？

这还有排名？”

木森看着手中的纹章有些诧异。

不过可惜这个排名只显示前一百，而他现在的排名已经排到了三千多。

“没事，只要我继续努力杀妖兽，排名还能继续往上涨。”木森自己安慰了一句说道。

他击杀这个蛟龙虽然费力，但是他的剑阵还没有使用。

还没有到达绝路。

因此，他丝毫不怀疑自己能够继续冲击一下排名。

“看看张师弟到什么名次了。

以张师弟的排名，应该能够进入前一百吧？”木森猛然想到了张衍，想看看张衍到了什么名次。

要知道，他都能进入三千名。

那么张衍肯定能够进入一百名。

对于张衍的实力，他比自己都还有信心。

对方实在是太强了。

根本不是一般的修士能够比拟的。

哪怕是中土的修士也不行。

在木森的心里，如果说中土的天才是天才，那么张衍就是妖孽，就是谪仙人，世界上很难出现第二个。

所以他立刻在排名中不断地寻找。

“嗯？

后五十名都没有，难道张师弟冲入了前五十？”木森的表情有些诧异。

他虽然觉得张衍是绝世天才。

但是这里毕竟是中土，而且最重要的是，张衍学习的功法，以及法术乃至于灵器可能都要比中土的差

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第195章 各方邀请！ (第3/3页)

一些。

尤其是张衍还是筑基后期。

而参加这个秘境的，很多人都是筑基期巅峰。

甚至有些人已经达到了半步金丹，随时有可能成就金丹。

这种人的实力，已经不再是普通的筑基期修士能够比拟的了。

所以他一开始觉得张衍能够进入前一百。


---

**第195章 各方邀请！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是却没想过能够成为前五十。

随着他继续往上扫。

木森的心里波动变得更大了。

“该不会进入前二十了吧？”

此刻，木森的心里已经掀起了一股惊涛骇浪。

太夸张了。

前二十。

这可是中土啊！

以筑基后期的实力，战力榜排进前二十。

这简直是一种闻所未闻的盛举！

说不定都已经打破了中土的记录了。

“唉，果然张师弟就是张师弟。”木森叹息了一声，继续往上看，但是很快，他的脸色变得怪异起来。

因为他发现。

前二十也没张衍。

甚至6-10名也没有张衍。

直到他在第五名看到了张衍的名字。

“卧槽！

张师弟竟然干到了第五名？？？”

此刻。

木森已经有些不淡定了。

他一直知道张衍牛逼。

但是却没想到，张衍竟然这么牛逼。

筑基后期的实力，竟然在一众筑基巅峰，以及半步金丹的大佬中力压群雄，来到了第五名。

“太夸张了，实在是太夸张了。”木森感觉自己的认知都被打破了。

他之前从南荒来到中土，其实是有些气馁的。

因为他发现。

与中土的修士相比，他就好像成为了天目山脉中的那些散修一样。

功法功法比不过。

法术法术比不过。

神通神通比不过。

到了灵器还是特么的比不过。

这让他非常气馁。

也就一套剑阵算是压箱底的东西，这还不是青衡派的东西。

这种落差，甚至都让木森有些迷茫了。

但是看着张衍在中土力压群雄，直接霸榜第五名，木森猛然生出了一种豪情。

“所谓的中土，也不过如此！

虽然我打不过你们，但是我师弟可以啊！”想到这里，木森顿时鼓足了力气，继续进发。

师弟这么出色，自己一定不能拖后腿。

想到这里，木森的也亮出了自己的剑阵。

今天，他就要冲冲这个排行榜！

而就在他下定决心的时候，猛然发现。

张衍的排名，竟然又往上走了一步。

进入了第四名。

“擦！

妖孽啊！”

木森哀嚎了一声，也不看排名了。

而是直接冲入了登仙阶之中，继续厮杀。


---

**第195章 各方邀请！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“第二十四层。”

这个时候张衍已经来到了第二十四层。

这个时候他也发现了，自己的排名已经到了前四名。

甚至他还发现了自己前面的那三个人。

这三个人一个三十来岁的中年男子，身负宝剑，一个道士打扮。

另外一个邪里邪气的一看就不是什么好人。

最后一个则是身披袈裟的和尚。

“嗯？

这位道兄，看着面生啊？

不知道是什么门派出身？”

这三个人此刻正在台阶上休息。

看到张衍过来那个身负宝剑的男子，也就是第一名，立刻开口问道。

能够闯入到这里的人。

一般来说都是有些根底的。

甚至江湖上也都有名号。

可张衍看起来实在是面生。

“贫道张衍，一介散修。以前只是躲着清修，还是第一次入世。”看到这个道人，张衍腼腆的笑了一下。

轻轻开口说道。

“嗯？

散修？”

听到张衍的话，不仅仅是这个背负宝剑的到时，连带着那个邪里邪气的青年，以及和尚都露出了震惊的表情。

纷纷转过头来看向张衍。

“你说你是散修？”

那个背负宝剑的道士震惊的问道。

“是。”张衍点头。

他自然不可能将青衡派说出来，只能说自己是散修。

“那不知道阁下有没有兴趣加入我们天道宗？”

“贼子，你们天道宗有什么好的，还是加入我们鬼灵门吧，我们的待遇可比你们好多了。”

“阿弥陀佛，施主，我看你与我们小雷音寺有缘啊！”
