# 第58章 补灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“万年竹？

这确实是一个不错的东西，可以用来制作灵器级飞剑。”

看到万年竹之后，大家的吸引力顿时都被吸引了过来。

飞剑，一直是法器里面的奢侈品。

对用材，用料，也十分讲究。大部分用的都是超稀有的金属，只有那种飞剑，才能削铁如泥。

但这其中，万年竹则不同。

万年竹虽然是木属性的飞剑，但本身坚韧，而且更附有木系亲和，所以也能用来制作飞剑，不过，与金属性的飞剑相比，万年竹这种飞剑，多少还差点意思。

但……

再差点意思，那也是飞剑的主材！

价格不菲！

所以这名修士，在拿出万年竹那一刻，大家都变得眼热起来。

“不知道道友想换什么？”

这个时候已经有人迫不及待的开口了。

“贫道的要求也不高，只想换两件极品法器。”

那道士说完之后就闭口不言，等待着所有人报价。

“两件极品法器，你真是好大的胃口。”在座的修士们听到他的话，顿时大骂起来。

极品法器虽然只是法器，不是灵器。

但价值也不菲。

万年竹虽然不错，但也仅仅是灵器的材料，并不是灵器。

只能说两者的价格不相伯仲。

而这样一来，就将不需要万年竹的人给刷了下去。

人家是一点便宜都不让你占啊！

“我这里有两件极品法器，阁下看看如何。”在万年竹的主人说完之后，一个身材魁梧的大汉，立刻站起身来，拿出了两件极品法器。

这两件极品法器，是一个锤子，一个令牌，锤子不用说，是攻击性的法器，关键是那枚令牌非常有意思。

那令牌只要用了之后，就能唤起一阵浓雾遮住别人的视线，而且还带有防护罩。

是一件非常不错的辅助型的法器。

万年竹的主人看到这件法器之后，心动不止。

眼看就要成交，张衍连忙开口：“道友，贫道这里也有两件法器。”

他说着一拍储物袋。

一道金色的光芒、一道黄色的光芒，出现在众人眼中。

“一柄极品飞剑，一個防御性的法器，道友你看如何？”

这两件极品法器，都是张衍的师叔等人送给他的，不过都是新法器，他的修为有些不足，难以炼化，所以就空了下来。


---

**第58章 补灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今日刚好用来交换这万年竹。

“我同意道友的交换。”万年竹的主人看到张衍的飞剑之后，迫不及待的开口说道。

张衍的这两件法器，都是极品法器，而且质量上乘，最关键的是，一看就是新法器，没有使用过，不像那个壮汉的法器，已经用过不知道多少次了，法器上，或多或少都带着一些暗伤。

“可以，不过你的这万年竹，可比不上我的法器，你想要换的话，得需要补差价。”张衍眼中精光一闪，对那人开口说道。

“这是自然。”

那修士也不废话。

直接同意了张衍的要求，然后与张衍走到别处，两人开始商谈价格。

最后，这名修士，又单独补给了张衍两件二手法器，两人才算是交割完毕。

这一单的收获，张衍十分满意。

且不说两件法器上面的词条，单说这万年竹，对张衍来说也有着巨大的作用。

因为这万年竹，就是蕴灵术里面提到的灵物。

他可以吸收万年竹里面的灵性，来补全自身的灵根。

“不知道这一株万年竹，能让我的灵根达到什么品阶。”张衍对提升灵根这件事，是念念不忘。

所幸，现在也算是终有回响。

让他找到了能够补充木系灵根的灵物。

仅仅是这一笔交易，他这一趟交易会，就算是来着了。

不过他并不打算离开。

因为他还想要继续做交易。

不得不说，这交易会虽然只是临时组建的。

但这档次着实不低。

一些罕见，平日里难以看到的灵物，这里是应有尽有。

不过这里面的东西，大多都是关于灵植一道的。

但是仔细想想，这也很合理。

这毕竟是万花宫专门举办的灵植大比。

这里聚集的，也都是灵植师。

在这种轮流的情况下，很快就到了张衍上台。

他施施然地走上台来。

看着周围的人，轻轻的开口：“今日某家想要交换一些二手法器，价格好商量。

身上有二手法器的兄台，可以尽管来找某家。”

张衍说着走下台来，然后坐在一边的蒲团上，等待这些人前来交易。

“道友，我这里有一件中品飞行法器，不知道可否交换？”张衍刚刚坐下，没有多长时间，就有人前来交易。


---

**第58章 补灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说话的是一名女修。

听声音，感觉不大，而且拿中品法器出来交换，想必，修为也不是很高。

“我看看。”

张衍从对方手里接过那件法器。

这是一件如同云朵一般的法器，摸起来就非常柔软，就跟摸xx一样。

看了一眼属性。

【装备名称】：软绵兜

【装备等级】：中品法器

【装备品质】：灰色

【装备效果】：幽香（lv1），你装备这件法器之后，身体上会自带一股幽香。浮空（你可以短暂的浮空）

不愧是灰色的品质。

这两个词条都挺垃圾的。

基本上没有什么用。

尤其是，他非常好奇，这词条上为什么会有幽香这样的词条啊？

你一个中品飞行法器，为毛会有这种词条？

张衍虽然吐槽不止，但还是选择与对方交易。

直接使用灵石收下。

有了这名女修打头阵，很快，又有一些修士走了过来，想要跟张衍进行交易。

“这个不行，这个我也不要。”

张衍并不是每一个法器都收。

他要的法器，都是精挑细选的，毕竟，买法器，是要钱的，地主家也没有余粮啊！

而且，他发现。

这个灵植大比，真的是来对了。

他在不少法器里面都看到了关于灵植一道的知识。

他也不客气，全都买了下来。

估计等他消化完这些词条，他，张衍，在灵植一道上，也能算是一个响当当的人物了。

金丹也不行。

他说的！

PS：今天有毒，感冒、发烧，全身疼，然后晚上吃完饭，还腹泻，真的是，凄惨，晚上还有一更。
