# 第135章 万花宫的元婴 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第135章 万花宫的元婴 (第1/3页)

“这是什么意思？”

看到青鸾伸出雪白的柔荑，张衍愣了一下。

但随即就怒了起来。

什么意思。

青鸾可是他的师叔祖，拉拉扯扯的像什么样子？

想到这里。

张衍毫不犹豫的将青鸾的手拉起来，然后藏到了道袍里面。

虽然青鸾是自家的师叔祖。

但只要不被别人看见，那就没事了！

张衍为自己的机智点了个赞。

好吧。

主要是，青鸾的实力，张衍能反抗么？

根本反抗不了啊！

那不是一个级别的实力！

牵着青鸾的手，张衍开始使用水泽天下开始不断地温润她的身体。

悲愤！

实在是太悲愤了。

自己堂堂七尺男儿，竟然被人强行拉小手。

真是！

有点小爽！

……

而与此同时。

远在赵国的万花宫境内。

杨师妹悄悄的回到了万花宫。

她谁也没有通知。

而是悄悄的进入了万花宫的禁地。

“弟子杨慧，拜见祖师！”

杨师妹跪在地上，对着一座宫殿扣头。

过了许久。

才缓缓响起一道声音。

“进来吧！”

随着声音响起。

宫殿的大门，也瞬间被打开。

不过宫殿看起来漆黑诡秘，看不到任何的东西。

杨慧深吸一口气，然后踏入了大殿。

踏入的一瞬间。

一排排的烛火也自动点量。

杨慧缓缓的跟着烛火潜行，不一会，就来到了宫殿的最中央。

只不过与普通的大殿不一样。

这座大殿的中央，已经完全被掏空了。

取而代之的是一座座巨大的花卉一样的雕塑。

而在最中央，则是一座活灵活现的蔷薇花的雕塑。

在蔷薇花上面。

坐着一名身穿轻纱的女子。

那女子看起来也就二三十岁的模样。

可却处处都透露着一股沧桑的气息。

“弟子拜见祖师！”

看到这个女子。

杨师妹毫不犹豫的跪在地上开口。

“你不是去天目山脉了么？

怎么突然回来了？

刘静初呢？

怎么没有跟你一起回来？”

万花宫的元婴静静地开口对她问

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第135章 万花宫的元婴 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第135章 万花宫的元婴 (第2/3页)

道。

“回师祖……

刘师姐……

死了！”

“嗯？

你说什么？

死了？

那万花宫里的长明灯怎么没有熄灭？”

听到刘静初死了，她有些不可置信的问道。

而且第一个反应也是怀疑。

那可是金丹期的修士啊！

正常来说，金丹期的修士，已经非常难被杀死了。

除非是元婴期的修士动手。

可。

青衡派没有元婴期修士才对啊。

难道是那個元婴期的傀儡？

青衡派开荒在即。

对方不可能将元婴期傀儡放到天目山脉这种大后方。

肯定是挪到了前线。

以防止意外。

那，刘静初是怎么死的？

“你说，具体是怎么回事！”

万花宫的元婴看向了杨师妹。

“是青鸾剑！”

杨师妹轻轻的咬着牙说道。

她没有经历过被青鸾剑统治的时代。

所以不明白这是什么意思。

但刘静初当时死的时候，还念念不忘的说什么青鸾剑。

想来，这应该是一个很厉害的人物。

“青鸾剑？”听到这个名字，哪怕是元婴老祖脸上也露出了一阵恍惚之色。

“青鸾道友竟然没死？

她可成元婴了？”

从称呼上就能看出来青鸾的地位。

哪怕是元婴老祖也要叫一声道友。

可比杨师妹这种动不动就要跪着的金丹强太多了。

“回祖师，她应该没有元婴。

弟子观察，应该是金丹期巅峰。”

“金丹期巅峰？

那想来应该差不多了。

估计用不了多长时间，我们就要恭贺青鸾道友了。”

“不过，青鸾道友就这么杀了我们万花宫的金丹，我要是不出手的话，那可就有点说不过去了。”

元婴老祖说着睁开双眼，杨师妹只感觉空气都好像凝固了一样。

太令人窒息了。

好像有什么天大的恐怖要出现一样。

“不……

不是这样的。

刘师姐，刘师姐已经背叛咱们宗门了。

她投靠了合欢魔宗！”

杨师妹看到自家的元婴老祖气势越来越强。

连忙将所有的事情都全盘托出。

“刘静初！

投靠了合欢魔宗？

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第135章 万花宫的元婴 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第135章 万花宫的元婴 (第3/3页)

怪不得她的长明灯没有熄灭，想来，她应该是将长明灯动过手脚了。”元婴祖师冷笑了一声。

长明灯是取了修士的一丝法力，以及神魂制成的。

一般来说，除了能够探查修士的生死之外。

没有什么别的作用。

但万花宫却有一个秘术，可以针对长明灯留下的法力以及神魂来进行施法。

而刘静初明显就是做贼心虚，所以直接就带走了自己的长明灯。

“合欢魔宗，真是欺人太甚！”

元婴老祖狠狠地咬牙。

她虽然到了快要油尽灯枯的时候。

但毕竟还没死呢！

对方就已经开始在她的宗门里安插间谍，侧翻高层了。

这绝对不能忍。

虽然不能打到合欢魔宗去。

但是她却可以整理一下内部的人员。

“传我命令，将所有人都召集起来，我要看看，除了刘静初，还有人背叛了宗门！”

她说道这里的时候。

眼睛中露出一丝冷意。

同时。

她也想到了青衡派。

心中有些羡慕。

这种事情，在他们万花宫习以为常。

可几乎不会出现在青衡派里。

原因很简单。

青衡派的氛围太好了。

他们几乎不会被外人拉拢。

不过可惜。

青衡派的规矩，他们万花宫是学不来的。

因为主管因素，以及客观因素都不一样。

就比如。

青衡派的弟子之中，男性修士的比例多一些。

而万花宫的核心弟子则是女性多一些。

正所谓，三个女人一台戏。

不要觉得修仙就没有这方面的忧虑了。

实际上，女人依旧是女人。

哪怕修仙了。

也改变不了这一根本的性质。

……

而且，初次之外。

主要是因为，万花宫太顺了。

没有什么外部的环境压力。

不像青衡派，天天被开荒战争这个大山压在脑袋上。

让青衡派全门派上下都习惯了压力。

而万花宫在赵国是一家独大。

让万花宫的弟子习惯了打顺风仗。

所以这个时候遇到了一点小危难，一点小问题，整个宗门上下就乱了套了。

对于万花宫的事情。

张衍自然不清楚。


---

**第135章 万花宫的元婴 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，他正兴致冲冲的看着手中的这个储物袋。
