# 第219章 神通显威 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第219章 神通显威 (第1/3页)

既然天道宗知道这件事了。

而且对方也不在意。

那么二十四件法宝，张衍收起来也就心安理得了。

他做人一直有一个基本的底线。

那就是，拿了别人的钱，就要替别人办事。

他从来不是那种拿了钱不办事的人。

而如果在能够替别人办事的情况下，再接一个单子。

那简直就再好不过了。

实在是太美滋滋了。

“好了，”

“别的事情我不管。

但是，无论你收了多少家的好处。

我们天道宗总归是第一家，所以我需要你保证，全力以赴帮助我们天道宗。”

古劲松犹豫了一下还是对张衍开口说道。

“这是当然。”

张衍点头。

“嗯，对了，还有一件事。”古劲松想了一下，然后有些犹豫的对张衍说道。

“什么事？”

“就是上一次我让你们见一下。

结果不欢而散，现在你已经结丹成功了，我想着，是时候再见面了。”

古劲松叹了一口气对张衍说道。

“你是说那些人啊。”

张衍点头。

他知道古劲松说的是谁。

应该就是他要保护的那批货物了。

毕竟，这是要参加人族道盟的考核。

而那些人，则是他需要保护的东西，说是货物也没错了。

对于那些人。

张衍对他们并没有什么特殊的感情。

虽然那些人不相信他。

甚至觉得将决策权交给他非常离谱。

但这也是人之常情。

他只是一个普通的修士。

不是什么谪仙下凡，不能够让人纳头便拜。

人家当时不相信他一个筑基期修士，那也是正常的。

但是现在不一样了。

现在他已经是金丹期的修士了。

他们不相信他也得相信他。

当时，他筑基期的时候，打不过那些人，现在金丹期了，他们要是还不相信，那张衍就能打死他们。

这就是实力带来的自信。

张衍不相信除了他之外，这中土金丹期的战力，还有别人？

他说第二。

还敢有人说第一？

“好，那我们就去看看吧。”张衍点头。

笑着答应了古劲松。

“嗯，走吧。”

古劲松也松了一口气。


---

**第219章 神通显威 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他其实比较害怕张衍拒绝。

毕竟……、

没有投资之前，他们天道宗说的算。

但是现在已经投资完了。

张衍的实力已经得到了加强，那么主动权就在张衍这边了。

就算张衍不答应带他们。

他们能怎么着张衍？

杀了张衍么？

那不可能的1

毕竟，他们已经投资了这么多的资源。

尤其是……

张衍有理由不带他们！

毕竟，当时那批人根本不相信张衍，而众所周知，天才都是有脾气的。

所以，如果张衍抓住这个机会，而就是不带他们。

那么古劲松就已经开始考虑，要不要换一批人了。

不过所幸。

张衍并没有这么矫情。

实际上。

对于张衍来说，别人的看法并不重要。

反正在这个交易中，他已经获得了足够多的好处。

只要钱到位。

其他的都是无所谓的。

这一次的会面。

并不在大殿内。

而是古劲松专门找了一个小世界。

是的。

专门的一个小世界，这个小世界独属于天道宗。

是一个资源型的小世界。

亦或者……

叫做资源型的秘境更贴切。

这是专属于天道宗的资源秘境，而此刻，那些金丹期的修士都聚集在了这里。

实际上。

他们来这里已经很长时间了。

在确定了他们能够进入人族道盟考核。

这些人就被安排在了这里。

这个资源秘境里面，不仅仅资源丰富，最重要的是安全。

这些金丹，事关天道宗的发展，自然不可能让他们乱跑。

老老实实的在这里待着。

看到古劲松进来。

这些金丹，立刻就赶了过来。

“参加古长老。”

这一批人领头的依旧是之前那个叫做方元的人。

他看了一眼张衍。

察觉到张衍已经是金丹期的修士了。

但也仅仅是点点头。

毕竟，在这个秘境里面的人，大家都是金丹期的修士。

而且除了张衍之外。

剩下的最低都是金丹后期。

大部分都是金丹期巅峰的修士。

所以

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第219章 神通显威 (第2/3页)

哪怕张衍成就金丹了。


---

**第219章 神通显威 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在他们看来，依旧是一个小卡拉米。

不值一提。

实际上。

如果张衍不是古劲松带进来的。

他们平日里遇到，可能都不会正眼看他。

毕竟……

虽然都是金丹期。

但是金丹后期跟金丹前期的差距实在是太大了。

修仙就是这样。

越往后。

差距就越大。

到了金丹期，哪怕是相差一个小境界。

战力也是截然不同。

所以，他们看不起张衍也是正常。

但是因为古劲松在这里。

那就不一样了。

这就相当于，还是一个金丹初期。

但是人家有后台。

那你看不看得起人家？

废话。

不仅仅看得起。

甚至还有把对方供起来。

开玩笑。

你还看不起人家，人家的背景也看不起你啊。

“我这一次过来，想必，你们也差不多知道我想要干什么了。

张衍已经结丹成功，他必然会成为这一次的领导者，我希望你们能够跟他熟悉一下。”

古劲松笑起来非常和善。

看起来根本不像是什么元婴期的大佬。

反而像是一个邻家大叔。

但是方元等人却听出了对方的决绝。

对方是铁了心的要让张衍成为领导者。

如果天道宗真的这么决定了，那么他们其实也改变不了什么。

但是方元一咬牙，开口道：“古长老，恕我直言，张衍师弟的修为还是太弱了，恐怕不合适吧。”

“哦？

你觉得他不合适，那谁合适？

你么？”

古劲松冷眼看着方元，语气中透露出了一些莫名的味道。

“在场之中，我的修为最高，我觉得我应该领命。”方元面对古劲松的问责，咬牙说道。

“嗤~”

听到对方的话。

古劲松猛然冷笑了起来。

丝毫不加遮掩。

“你笑什么……”

听到古劲松的笑声，方元有些挂不住面皮。

“我笑你天真！

明明都是半步元婴了，为什么还这么天真，你是不是以为你有你祖父，你就可以为所欲为了？

还修为最高。

如果只要修为最高的，那还考核什么，大家一亮修为就完事了。

何必专门开辟一个小世界进行考核呢？”

“这……”

方元瞪大了眼睛，一时间竟然不知道该怎么反驳古劲松。


---

**第219章 神通显威 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是啊。

如果修为占据绝对因素。

那么大家都不需要考核了。

只需要亮出修为就行了。

如果真的是这样的话，他们中土的机会可能不会特别大。

因为到时候一定会限制年龄。

毕竟。

同样的修为的情况下。

怎么看都是年龄更小的更有优势。

“那您的意思是，他的战斗力比我强？”方元深吸了一口气，没有继续在这个问题上纠缠。

而是看向了张衍。

他的意思非常鲜明。

你不是说对方修为不是绝对因素么？

那咱们就说战力吧。

毕竟，在人族道盟的考核中，战力是怎么都绕不过去的一个槛。

“是的，他的战力比你强很多。

你要是不信的话，你们两个可以试试。”古劲松平静的说道。

但是他平静的话语，却让方元感觉到一阵的刺痛。

什么意思。

怎么就比他强？

他是真的不相信。

“好，那就试试！”

方元深吸了一口气，然后看向张衍。

“张师弟，请吧！”

“好。”张衍看了一眼方元，然后看了看古劲松。

他觉得古劲松现在是在给他面子。

所以他绝对不能掉了古劲松的面子。

既然如此。

张衍的眼睛一眯。

那就必须拿出一些真本事来了。

想到这里。

张衍也不客气。

率先出手。

一挥手，天空中顿时出现了五色光晕。

金、翠、黑、红、褐。

五色神光在天空中不断地混杂在一起。

然后凝聚出了一种恐怖的意境。

这是他的五行灵术融合出来的神通。

“五行破灭神术！”

张衍低喝一声。

天空中的五色神光化作一张大手，直接对着方元压了下去。

招式简简单单，甚至灵气也没有多么浓郁。

看到这一招。

方元甚至露出了一丝不屑的神彩。

就这？

就这？

这就是古劲松说的

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第219章 神通显威 (第3/3页)

战力无双？

这就是他们之后的领队？

这也太菜了吧！

想到这里。

方元右手做剑指状，然后对着大手一指，顿时，法力汹涌，剑气嗡鸣，一道赤色光芒从他的身体中直线飞出，带着巨大的灵力威压，撞向了张衍的五行破灭神术。


---

**第219章 神通显威 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

五色大手、以及赤色飞剑，看起来就是完全不对等的状态。

方元的赤色飞剑，不管是从气势，还是从威压以及灵气的浓郁度来看，都远超出张衍的大手印。

如果没有意外的话，方元的飞剑会轻松的浇灭张衍的大手印，然后继续攻击张衍。

然而……

当赤色的飞剑与张衍的大手印相互碰撞的时候。

神奇的事情发生了。

那赤色飞剑遇到张衍的大手印就像是巧克力遇到了热刀，瞬间融化。

不仅仅是剑气。

乃至于他的本命飞剑都融化了。

而且速度之快。

让所有人都措手不及。

“噗~”

方元一口老血喷出，看向张衍的眼神变得惊惧起来。

这是什么！

这也太恐怖了。

这已经完完全全的超出了他的理解。

那可是他的本命飞剑啊！

对方甚至连法宝都没有放出来，就这么轻松地湮灭了他的本命飞剑。

这就是他的神通？

这不可能。

根本不可能。

方元的心中呐喊，他不相信。

这么利害的神通怎么可能是一个金丹期的修士释放的？

他不相信。

根本就不相信。

想到这里。

他深吸了一口气。

然后还想要说什么。

但是眼前一黑就昏厥了过去。

“这是怎么了？”看到方元直接昏倒了，张衍立刻停下了五行破灭神术，脸上露出局促的表情。

他发誓。

他真的不是故意的。

他自从突破到金丹期之后，根本没有尝试过自己的战力到底如何。

所以……

他只是知道自己很强。

但是却不知道自己这么强。

毕竟。

原本方元就是半步元婴的大佬。

然后还放出了自己的本命飞剑。

他还以为要进行一场艰苦卓绝的恶战呢。

但是没想到……

这么弱啊！

对方真的是半步元婴么？

他该不会是嗑药上去的吧？

怎么这么弱！

而且还有那个飞剑。

明显就是一个上品法宝。

对方不会让他赔吧。

张衍现在可没有钱赔偿给他们。

想到这里，张衍顿时有些心虚的看向古劲松。

而这个时候，古劲松也已经惊呆了。

他知道张衍厉害。

也想过张衍会进行碾压的战斗。


---

**第219章 神通显威 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，身为元婴期，他对张衍的实力有一个大概得认知。

但是现在……

他看向张衍。

深吸了一口气，哪怕是元婴期的修士，此刻他也有些难以抑制心中的情绪。

你丫的真的是金丹初期么？

你的这个战斗力虽然不如元婴，但是也快了吧！

他不理解。

为什么一个普通的金丹期修士的战斗力会这么高！

他真的不理解啊！

“你……”

古劲松深深的看了一眼张衍，然后轻轻地开口。

他还没有说话。

张衍就先说了。

“我不是故意的，我真不知道他这么弱啊！”张衍的脸上露出难过的表情：“那个他的飞剑，我是真赔不起了。

没有灵石了。

我身上现在只有一根紫玉雷竹。”

张衍毫不犹豫的对古劲松说道。

“……”

古劲松有些无语的看着张衍，叹了一口气：“我信你。

而且，对方的飞剑你也不用赔，毕竟，这是对方挑战你。

我只是想知道，你这一击，用了几成的力道？”

“这一击……

用了差不多五成吧。”张衍本来想说三成。

但是看着昏倒的方元。

觉得不能不给对方面子。

所以话到了嘴边，硬生生的说成了五成。

“五成？”

听到张衍的话古劲松的脸上立刻露出了一个欣喜若狂的表情。

如果真的是五成的话。

那么这一次，天道宗在人族道盟的考核中，一定会获得一个不错的成绩。

“好，很好！”

古劲松哈哈大笑的看着张衍：“我就知道我没看错人，五成的实力就这么强，你果然是很好啊！”

张衍：“……”

他踟躇了一下，不知道要不要跟对方解释他说的五成是那个神通的五成，实际上他的实力才用处了不到三成！
