# 第78章 弟子张衍，叩山问道 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍加入宗门也挺长时间了。

真传之名一直在流传。

但是仔细想想，他竟然一个真传都没有遇到过。

“真传……

与我们不一样，他们有单独的地方。”听到张衍的话，木森的脸上露出一丝复杂的神色：“具体的，我也不知道，你应该问师傅。”

“好吧。”看到木森的表情，张衍轻轻点头，看起来，这件事比他想象中的要复杂一些。

不过无所谓。

反正他也是真传弟子了，等到时候肯定会知道。

张衍成为真传弟子这一天。

青衡派举派庆祝。

而按照惯例，张衍需要从青衡峰下，一步步的走到青衡峰的宗门大殿，然后烧香，更换身份令牌。

这期间，只要修为不超过张衍一个境界。

都可以进行挑战。

可以文斗，可以武斗。

“怎么样？

紧张么？”木森以及师兄弟们，将张衍送到上山的路口，对他问道。

“这有什么紧张的。”看着高耸入云的登山之阶，张衍扬了扬自身的道袍。

在登山之阶的旁边，站着一位位弟子。

这些弟子全都是闻讯而来。

有青衡派的人，也有外界的弟子。

他们全都好奇的看着张衍，眼神中充满了羡慕。

这可是真传弟子啊！ 时光小说网

“行了，我们就送你到这里了，以后的路，只能你自己走了。”木森说着退后一步，给张衍露出了空间。

“好。”张衍语气坚定。

“弟子张衍，叩山问道。”随着张衍的话音落下，一道钟声自青衡峰上传来，钟声悠扬，激荡不止。

而与此同时，张衍也抬脚踏在了台阶之上。

“张衍，你选文斗还是武斗？”随着张衍一脚踩在台阶上，有清冷声音传来。

“弟子，皆可！”

张衍说罢一步步的开始登山。

“嗯？

这小子……”

听到张衍的话，此刻，青衡峰上的金丹们脸色都为之一变。

他们原以为张衍会选择文斗。

没想到这小子竟然来者不拒。

“贫道王子严，练气后期，请师弟斗法。”在张衍走了没几步的时候，猛然一名修士挡在了张衍的面前。

此人看起来三十多岁，一脸络腮胡，气息在练气八九层的样子。


---

**第78章 弟子张衍，叩山问道 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他悠然的看着张衍，脸上露出莫名的神情。

“坏了。

张衍不会阴沟里翻船吧？”

金丹祖师们虽然没有下山，但却一直在用神识监视着一切。

尤其是看到竟然有练气八层的人上台了。

诸葛婉等人心中不由一紧。

这弟子，有点不懂规矩了。

说让你上台挑战，你就真的敢上台挑战？

不知道有的时候，不要这么听话么？

面对练气八层的修士。

张衍丝毫不觑。

“师弟小心，我擅长的是飞剑……”

这人对张衍礼貌的开口。

但话音还没有落下，就看到一道金光袭来。

他甚至都没有反应过来。

金光一闪而过，一缕头发缓缓地飘落。

“师兄，承让了！”

张衍从对方的身边走过，却并没有回头。

“刚刚的那个法术。

是庚金草雉剑吧？

我看应该是，这么快的速度，应该只有庚金草雉剑了。”

众弟子看到张衍抬手的法术，心中也有猜测。

“这算是取巧吧，毕竟庚金草雉剑速度虽然快，但是威力不行。

趁着对方没有开启法术护盾，直接就是一个庚金草雉剑，就算赢了也不光彩！”

对于张衍一手庚金草雉剑赢下了练气八层的修士。

在场的众人却觉得他有点不光彩。

“哈哈哈，你们觉得不光彩，那就让俺老雷来。”就在众人议论纷纷的时候，雷万宝猛然踏入了等阶之梯，挡在了张衍的面前。

“你不要说老雷我欺负伱，我现在就把我的境界压制在跟你一样，你也不用赢我，只需要坚持九十息，就算你赢。”

雷万宝笑嘻嘻的看着张衍，眼神中充满了精光。

虽然他很佩服张衍的悟性，天赋。

但是，这不妨碍他，雷万宝，记仇！

之前因为张衍的原因，他挨了这么多揍。

可偏偏他又不能欺负张衍这么一個炼气期的小修士。

现在遇到张衍成为真传弟子。

他早就按捺不住想要上来教训一下张衍了。

当然了，他也知道轻重。

肯定不会直接把张衍给干趴下。

不然的话，到时候掌门、诸葛婉，乃至自家祖爷爷都不会放过他。

“雷师兄？”

看到雷万宝，张衍颇为惊讶。


---

**第78章 弟子张衍，叩山问道 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过面对雷万宝的挑战，他也没有退缩，反而跃跃欲试。

“你的挑战我同意了。”张衍想了一下，轻轻点头。

“那师弟，你可要小心了！”雷万宝说完，直接一伸手，先给自家拍了一个防御法术。

这个法术刚刚施展完。

他就听到破空声响起。

是张衍的庚金草雉剑。

“嘿嘿，区区一个庚金草雉剑，可奈何不得我的法术！”看到这金芒，雷万宝都不想躲闪，庚金草雉剑，一个除虫的法术罢了！

竟然还想拿来攻击自己！

然而，很快让他大跌眼镜的事情发生了。

这庚金草雉剑竟然直接刺破了他的防御法术，直奔要害而来。

“特么的！”

雷万宝怒骂了一声，然后连忙躲闪，可紧接着更多的庚金草雉剑一道接一道的袭来，完全不给他喘息的空间。

但他毕竟是一个筑基修士。

有神识的帮助，因此可以勉强的躲过攻击。

然而，这根本没完。

因为除了庚金草雉剑，张衍还放出了金竹剑。

飞剑破空，发出‘嗤嗤嗤’的声音，让雷万宝感觉全身一麻。

“玄灵戒！”雷万宝没办法，只能摸了一下手上的一个戒指。

立刻升起了一个土黄色的护盾。

这玄灵戒乃是一极品法器，激发的护盾可以抵挡练气大圆满的攻击。

然而~

“轰~”

张衍的金竹剑竟然轻轻松松的突破了这护盾，来到了雷万宝的额前。

“咔~”雷万宝一伸手，竟然直接用两根手指捏住了金竹剑。

“师兄，承让了。”张衍轻轻一笑，对雷万宝开口道。

“师弟，厉害啊！”雷万宝的脸色有些难看，他本来是想借着这个机会教训一下张衍，没想到，对方的实力超出他的想象。

他现在虽然夹住了金竹剑。

但却已经用了筑基期的修为。

这场比试，他输了！
