# 第77章 第七真传，秘闻 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说你培育出了十株二阶灵植。

一株三阶灵植？”

木灵峰的大殿上，诸葛婉坐在宝座上，看着张衍，语气中充满了惊疑。

“是，师尊，我一共培育出了十株灵果树，一株清心莲。”面对自家师傅，没有什么不好说的，他直接全盘托出。

“师尊，我能佐证，我被小师弟叫去打下手了，而且全程都有留影石佐证。”这个时候木森也站了出来。

手里还拿出了一块留影石。

诸葛婉没有说什么废话，直接拿起留影石往额头上一贴。

神识一扫。

然后立刻就知晓了里面的东西。

“这……”诸葛婉看完留影石之后立刻发现了其中的疑点，然后看了一眼木森开口道：“你先下去，我有事跟你师弟单独说。”

“是，师尊。”木森没有多说话，立刻转身离开。

只剩下张衍以及诸葛婉两人。

“你用了移花接木秘术，你怎么会的？”诸葛婉面色严肃的对张衍问道，她跟木森不一样，木森虽然也参加过灵植大比。

但万花宫的人根本没用移花接木就击败了他。

所以他虽然听说过移花接木，也觉得张衍用的像移花接木。

但却根本不敢确定。

可诸葛婉是什么人？

仅仅是一眼，就认了出来。 时光小说网

“翁老教我的。”张衍根本没有撒谎，直接就说是翁老教的，从某种程度上来说，的确是翁老教的他。

“翁老教的？

移花接木可是万花宫的不传之秘，翁老即便再看好你，怎么可能会教给你？”诸葛婉面色一冷，明显不相信。

“弟子不敢撒谎，翁老曾经说过一些，只是他没想到我能学会。”看到诸葛婉面色冷然，张衍连忙进行解释。

“嗯？”

听到张衍这句话，诸葛婉一时间不知道应该说什么了。

虽然张衍的说法非常魔幻，但诸葛婉信了！

因为她之前就曾经感受过张衍的恐怖之处。

那个悟性。

真的，绝了！

什么东西她都只说一遍，然后对方就直接懂了，懂了。

一开始伱以为他是装懂。

但是，随便一考验就会发现，张衍是真懂了！

他是真牛逼。

所以以己度人。

诸葛婉能体会翁老当时的心情。


---

**第77章 第七真传，秘闻 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

肯定是爱惜张衍的天资，然后想着如果不教对方核心秘术，对方肯定学不会，说了就让他触类旁通。

算是增加一下张衍的见识。

然而没想到……

张衍竟然直接就学会了！

“行，我去通知掌门，以及各大长老，去验收你的真传任务。”诸葛婉深吸了一口气，然后对张衍开口说道。

“好，多谢师尊！”

听到诸葛婉的话，张衍脸上立刻露出了一丝笑容。

“不，是我要感谢你，我木灵峰总算是有真传了。”诸葛婉说话间，好像是卸下了不小的担子。

真传弟子，对每一位金丹来说，都非常重要。

甚至对木灵峰来说，都非常重要。

因为真传弟子代表着宗门会倾尽全力的培养。

成为金丹的可能性大大提升。

这样的话，木灵峰本身的资源就又能节省下来一部分，培养第二名金丹。

如此一来，只要运气不是太差。

木灵峰总会出一名金丹。

有金丹坐镇，木灵峰永远都会是青衡派七峰之一。

不用降为山头。

“这都是弟子应该做的。”张衍说话的时候语气十分诚恳，他说的也都是实话。

不管是木灵峰，还是青衡派。

不管是诸葛婉还是木森，亦或者掌门、以及雷坤海。

对他都不错。

也让他体会到了宗门中的温暖。

现在他回报一下宗门，回报一下木灵峰，这是应有之义。

……

“Duang~”

“Duang~”

“Duang~”

青衡派中一连响起了三声钟鸣。

然后主要还在青衡派的长老，全都齐聚宗门大殿。

青衡派的宗门长老，要么是金丹期的修士。

要么是一身技艺达到了巅峰。

比如，铁傀山的山主。

虽然只是一名筑基期修士，但他掌握着金丹期的傀儡。

还有木灵峰的另外一位长老。

也是筑基期修士，但却能培育三阶灵植。

因此，他们都算是青衡派的长老。

甚至地位也不低。

只是比七个峰主要弱一些，毕竟，这七个人，不仅仅是实力派，技术也不弱。

这一次的大殿中。

足足坐了将近二十人。

莫长青以及诸葛婉还有雷坤海坐在前方。

“这一次，叫大家过来，是想通知大家一件事，我们青衡派即将迎来第七名真传弟子。”


---

**第77章 第七真传，秘闻 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫长青说这句话的时候看了一眼雷坤海。

他本以为雷坤海会说些什么。

但谁曾想，雷坤海竟然满脸通红，神色激动，看起来十分兴奋的样子。

“第七位真传！”

底下的长老，尤其是非金丹的长老，先是愣了一下。

然后其中有一名与雷坤海关系比较好的长老站起身来，对雷坤海恭喜道：“雷老哥，恭喜，恭喜。”

雷坤海：“唉~不值一提，不值一提。”

那人继续：“万宝成为真传弟子之后，金丹有望啊！”

听到这句话。

雷坤海脸上的笑容戛然而止：“万宝？

谁说第七真传是万宝了？

万宝那小子还想成真传？”

长老：“？？？？”

他一脸茫然，你之前不一直想要让雷万宝成为真传么！

而且，不是雷万宝，你特喵的这么高兴干什么！

莫长青在旁边都忍不住以手扶额。

这雷坤海怎么回事！

之前还反对张衍成为真传，现在张衍去拜访了他一次之后，直接就调转了口风。

俨然一副张衍拥趸的样子。

别人不知道的，还以为张衍才是雷坤海的亲孙子呢。

“这一次晋升为真传的是木灵峰的张衍，也是诸葛师妹的小弟子。”莫长青无奈，只能开口解释：“上一次我们开过会议，对他下达的任务是培育十株一阶上品灵植，以及一株二阶灵植。”

“张衍？

哦，那小子，有印象。”

听到张衍的名字，大家都反应了过来。

诸葛婉作为七峰之主，她的弟子，大家自然知道。

“所以，那小家伙完成任务了？”

另外一個人开口问道。

“完成了，不仅完成了，而且还超额完成了。

他培育出了十株二阶灵植，一株三阶灵植！

大大的加强了咱们宗门的底蕴！”

说道张衍，莫长青也一副与有荣焉的样子。

他跟雷坤海这个不要脸的不一样。

张衍可是他未来的亲徒弟！

诸葛婉：“……”

对于这两个人，她真的服气。

张衍明明是自己的徒弟才对。

怎么这两个人这么高兴？

“不过，还有一个问题。”就在众人都感到开心的时候，猛然，有一位老者开口道：“成为真传弟子，需要他服众才行。


---

**第77章 第七真传，秘闻 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

根据规定，分为文斗与武斗。

张衍既然是完成的灵植任务，那想来，应该要文斗了？

按照规定，如果对张衍不服气，只要不超出大境界，所有人都可以对他提出挑战，只是以前我们的真传弟子，大多都是武斗。

比的是战斗力。

只要不超过同境界都能胜出。

可如果是文斗，那些年龄大的人出来挑战，可要让张衍接下？”

听到这个问题，在场所有人都愣了一下。

的确，很少有人选择文斗了。

“这也简单。

张衍选择的是灵植一道，到时候有人文斗论的也是灵植，而参悟灵植的人，一共就这么多，比较出色地，都是在木灵峰，只要诸葛师妹稍微约束一下，我想没人会触这个眉头。

至于剩下你们谁那里要是有人出来触霉头，就是跟我千宝峰过不去！”

还不等诸葛婉开口说话。

雷坤海直接做出了安排。

众人听到这话顿时一阵无语。

不是。

你是不是被张衍下降头了？

张衍不是你玄孙啊！

你玄孙根本没成真传！

虽然大家腹诽不止，但也知道，这根本不是事。

开玩笑。

宗门真传，这可是宗门门主，加上长老一起决定的。

虽然的确是有挑战这个规矩。

但……

长老门主都点头了，你一个普通弟子还想逆反不成？

真是吃了熊心豹子胆了！

……

讨论完毕，就开始正式实施。

青衡派第七真传加冕。

这在天目山脉来说无疑是一件大事。

随着青衡派将消息放出去。

不仅仅是天目山脉，整个周国都随之震动。

青衡派在天目山脉是绝对的霸主。

在周国也算是一流门派。

宗门后继有人，别的门派自然会前来祝贺。

所以青衡派早早地就开始准备起来。

“真传弟子啊……

以后就要叫你真传师兄了！”此刻。

木森与张衍并列一起有些感慨的说道。

“师兄说笑了。”听到木森的话，张衍连忙摆手：“我能有如此成就，离不开师兄的帮助，师兄永远都是师兄。

以后不管师兄有什么事，只要能帮上忙，张衍绝不推辞。”

对木森，张衍一直非常恭敬。

毕竟，木森对他来说，算是有知遇之恩。


---

**第77章 第七真传，秘闻 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果不是木森，他想要达到现在的地步，可能还需要一段时间。

“好，那这个情我就记下了。”木森也是笑着满口答应。

“不过，师兄，咱们青衡派有六个真传，为什么我从来没有见过？”张衍突然有些好奇的对木森开口问道。
