# 第122章 青鸾杀意现 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍的两句话，直接让雷万宝哑口无言。

的确是。

炼器师只要负责给修补好就完事了。

至于外表怎么样，那真的就不是炼器师能够控制的了。

行吧。

虽然不知道这个理由能不能说服巫毒道长，但很明显，已经说服雷万宝了。

雷万宝将法宝接了回去。

准备找人运送回一线战场。

……

这一次青衡派的开荒战争，好像并不是非常顺利。

从张衍接收到的订单就能看出来。

每天都有不少灵器被送过来进行维修。

由此可见。

前线大军应该受到了一定程度的挫败。

“希望宗门一切都能顺利。”

张衍脸上露出一丝愁容。

宗门开荒，这是十分重要的事情。

如果稍有不慎，就会陷入万劫不复的地步。

然而可惜的是。

张衍现在只是一个筑基期的修士。

根本左右不了局面。

只能老老实实的帮助前线的人员修补一下法器，做做贡献。

然而这样的日子并没有持续太久。

某一天。

张衍突然接到了雷万宝的通知。

让他去宗门大殿集合。

“怎么了？”

张衍有些不解的对雷万宝问道。

“我也不知道出什么事了，只是说让所有的代理山主、以及峰主去宗门大殿集合。”雷万宝说话的时候，脸色严肃。

看得出来，这可能绝不是一件好事。

虽然叫的是代理的山主、以及峰主。

但张衍毕竟是真传弟子，也有资格参与宗门的事务，因此被叫了过去。

等他们来到宗门大殿的时候，这里已经有了不少人。

坐在大殿正中央的不是别人，正是青鸾。

张衍与雷万宝两人来到大殿，也不废话，随便找了一个地方坐下。

因为要去开荒的原因。

所以青衡派留守的人员并不多，只有一个金丹，以及十几位筑基。

而青衡坊市那边也有三名筑基后期的修士在镇守。

所以说青衡派的防守力量并不强。

不过因为依靠宗门，背靠宗门阵法，所以也并不是非常危险。

等众人落座。

青鸾清冷的目光缓缓的扫视所有人，只是在张衍的身上才做了稍微的停留。

“本座这次叫你们过来，是因为我们的人在天目山脉发现了万花宫的痕迹。”青鸾不仅仅是眼神冷，说话的声音更冷，几乎没有什么感情可言。


---

**第122章 青鸾杀意现 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不知道是她原本的性格如此。

还是因为受到寒毒的影响。

“什么！

万花宫？

她们来我们天目山脉干什么！

难道不知道，这是我们青衡派的地盘么？”

听到有万花宫的人，顿时群情激奋。

要知道。

青衡派在赵国之中都属于特殊的存在，他们几乎不会干涉赵国。

只是默默地蚕食着天目山脉的利益。

因为天目山脉依靠的是青衡派历代祖师的开荒。

所以他们完全占据了天目山脉。

这一点，所有人都默认了。

但是现在万花宫的人竟然来了天目山脉，这就触及到了青衡派的逆鳞。

“万花宫这一次非常奇怪，她们并不是公开来的，而是秘密潜入，而且与不少家族进行了接触。”这次开口的是一名银发老妪。

她专门负责青衡派的情报。

对此有较高的权威。

“上一次他们也接触过天目山脉的家族，但被我发现了。”

这個时候张衍也说了一句话。

不为别的，就是表表功。

“嗯，这万花宫看起来是狼子野心，竟然趁着我们青衡派开荒，蠢蠢欲动。看起来，他们想要在天目山脉中咬一块肉下来。”

说这句话的人是一个壮汉。

他也是一个筑基期。

虽然仅仅是筑基，但面对拥有元婴期修士的万花宫，却一点敬畏之心都没有。

实际上。

青衡派的人都比较蛮。

他们根本不在乎什么战力，什么生死。

他们在意的是荣辱。

你甚至可以说，这些人都有点不像是修仙者。

毕竟。

正常的修仙者都是以强者为尊，而且非常惜命。

可在青衡派却不这样。

他们虽然也以强者为尊，但更以自己的门派为荣。

这一点与青衡派的环境有关。

毕竟，青衡派时时刻刻都面临着天目山脉开荒的压力。

而且天目山脉中的妖兽也不是这么安分的。

时不时的还会整一些兽潮来袭击青衡派。

因此青衡派的人都十分好战。

而且悍不畏死。

因为他们知道，资源只能依靠自己手中的飞剑。

“我们应该怎么办？

是当做没看见，还是给他们一点警告？”那个银发老妪看着青鸾，发出了疑问。


---

**第122章 青鸾杀意现 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这废什么话，肯定是给他们一点警告啊！

不，应该是直接将他们全都清理掉。”

听到银发老妪的话，在场的众人全都坐不住了。

他们青衡派，就没有这么吃瘪的时候！

“你要是害怕，你不用出去，我们去把他们清理掉！”更有甚者已经对银发老妪发出了嘲讽。

“老身都已经活了这么长时间了，自然不会害怕生死，我在意的是，青衡派，现在我们门派的人手不全，如果贸然出动，不一定能对付得了他们。

万一他们有金丹期的修士怎么办？”

银发老妪握紧了手中的拐杖愤愤开口说道。

“对方有多少人？

都是什么实力？”

这个时候坐在主位上的青鸾，轻轻开口问道。

“对方的不是大规模的入侵，只是一些探子，数量大约在数百人，其中十个筑基，剩下的都是炼气期，虽然没有看到金丹，但老身猜测，应该最少有一位金丹。”银发老妪连忙开口说道。

“金丹？”

听到这这个词。

青鸾本来清冷的目光中更是充满了杀意。

天目山脉虽然是青衡派的地盘，但如果有别的门派的人前来，他们也不会拒绝，但有两个前提。

一个是不能超过金丹，一个是不能与天目山脉中的家族有所勾结。

虽然这一次万花宫明面上没有出现金丹。

但十几位筑基，也已经超出了青衡派的忍耐限度。

青鸾闭上双眼，轻轻的敲打着木质的椅子。

猛然间，她睁开双眸道：“准备一下，他们既然来了，那就都留下吧！”

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
