# 第224章 张衍的大动作 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第224章 张衍的大动作 (第1/3页)

“呼，呼，呼。”

周边的狂风不断呼啸。

方元驾御着飞剑，快速撤离。

他的脸色一片惨白。

身后是数个修仙者，驾驭着飞剑，不断追击，时不时的还会扔几个符箓、法术。

他们紧紧地跟在他的身后。

神情戏谑，看起来胜券在握。

“该死啊！”

方元此刻恨不得长一双翅膀。

他来到这个小世界之后，本来以为能够顺顺利利的进行考核。

但是当他遇到敌人的时候就傻眼了。

面对一对一的敌人，他真的不害怕。

但是特么得，不知道为什么，对方竟然是数十个弟子一起行动。

这就让他有些傻眼了。

对方的运气有点好。

其实，天道宗里面也有类似的法术。

修行之后可以感应到互相的位置，能够让他们快速聚集起来。

但是，方元的运气不太好。

落地这么长时间了，竟然一个天道宗的人都没有找到。

现在又遇到了这么一群修行者。

他顿时感觉压力山大。

“我不会直接被淘汰了吧？”

此刻，他的心里有了一丝恐惧。

如果真的被淘汰了，那可真的就对不起天道宗了。

天道宗为他也花了不少灵石，如果要是第二轮没过，也就罢了。

第一轮就被刷下去，那……

也太丢人了！

再者说，在没有张衍之前，他可就是天道宗的领头羊啊！

如果要是现在就淘汰了，那……

“不行，我绝对不能被淘汰。”方元咬牙，直接将身体里面为数不多的灵气全都榨干。

然后快速地往前飞。

而后面的那些人则是不紧不慢的追在他的身后。

手中的法宝更快了。

“嘶”

破空声响起，一道飞剑以迅雷不及掩耳之势对着方元斩杀了过来。

“给我挡住啊！”

方元感觉到身后的灵压，连忙扔出一张符箓。

符箓在天空中形成了一个巨大的护盾，将他牢牢地保护住。

“轰~”

轰鸣声响起。

巨大的保护盾，竟然直接被轰开了一个巨大的口子。

紧接着，飞剑继续袭来。

“完了。”

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第224章 张衍的大动作 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第224章 张衍的大动作 (第2/3页)

看到距离自己越来越近的飞剑。

方元的脸上露出绝望地表情。

手中不由自主的捏住了符箓。

他准备放弃了。

不然的话，自己的小命也要丢在这里。

然而，还不等他捏碎符箓，猛然就看到一道翠绿色的剑光从他的身前飞过。

用一种无比凌厉的气势，直接轰碎了身后的飞剑。

翠绿色的飞剑余势不减，直接将他身后的那些人全都一一斩杀。

“张衍……”

看到这一幕。

方元停下了飞剑，神情复杂的开口。

他知道在这个秘境里面，拥有这样实力，而且还为了他出手的。

那就只有张衍了。

“方师兄。”

听到对方的话。

张衍也不急不慢的从远处飞了过来。

“多谢张师弟了。”

方元看着张衍，神色一阵变换，然后猛然叹了一口气，对张衍诚挚的说道。

“没关系，这都是我应该的。”

张衍看到这一幕轻轻摇头。

他收了天道宗的钱，就得为天道宗办事。

“我记得你修炼了感应法术吧？

你感应一下附近有没有同门。”

张衍好不容易抓到一个天道宗的弟子，也淡淡的开口说道。

“好。”

方元没有反驳，连忙运转法术，然后开始感应。

过了几个呼吸。

他睁开双眼：“没有，这100o里范围内，没有我们天道宗的人。”

他遗憾的摇摇头开口说道。

“没事，不要紧。

慢慢找。”

张衍点头。

也没有说什么。

这毕竟是一个小世界，当时在天上看着大家飘的不远。

但真的落到地面上，早就不知道都到哪里去了。

“我们尽快收拢一下弟子，然后才好继续行事。”方元想了想对张衍建议道。

“找弟子也不容易啊。

与其我们去找弟子，不如让弟子来找我们。”张衍想了想，对方元开口说道。

“让他们来找我们？

怎么找？”

方元有些不明白张衍的想法。

“很简单啊，我们搞出一个大动静来，不就好了？”

张衍自信的对方元说道。

“你……”

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第224章 张衍的大动作 (第3/3页)


---

**第224章 张衍的大动作 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

方元听到张衍的话，下意识的想要说一些什么。

他想要阻止张衍。

但是还没等他开口，就看到张衍已经爆发出了恐怖的灵力。

然后在天空中形成了一个巨大的灵气光柱。

最重要的是。

这个灵气光柱上面，竟然还刻画了图案。

而这个图案不是别的东西，就是天道宗的徽章印记！

“卧槽！”

看到这一幕。

方元整个人都愣住了。

这是干什么啊！

这就是他说的搞个大动作？

这个动作也太大了吧！

看到这一幕，方元都快哭了，现在大家都恨不得躲起来。

可张衍竟然直接放大招，开灯塔。

直接将将所有人的目光都吸引了过来。

这也太恐怖了。

而且这样做真的没有问题吗？

这个小世界还有这么多参赛选手，不说全都过来。

哪怕过来1/10也不是他跟张衍能够对付的。

但是他发现张衍的目光十分平静，仿佛一点都不担心这些。

他咽了一口口水。

对张衍开口道：“张师弟，我们这样恐怕很容易被淘汰吧？”

“淘汰？

我不去淘汰他们就不错了，他们还想来淘汰我？”

张衍听到这句话，顿时冷笑一声，他的战斗力绝对不是这些普通的简单期能够媲美的。

毫不夸张的说。

如果不考虑灵气损耗，他一个人就能杀光这些人。

毕竟这些人不是一条心，他们不会一次性的围过来。

而是分批次的一批一批的围上来。

再说了这又不是比拼战斗力的考核。

而是要看排名的。

因此有些人就是要苟着。

哪怕发现了张衍的灵气光柱，他们也绝对不会有所动摇。

“好吧，但愿如你所说。”方元听到张衍的话，没有过多的表示。

也没有什么发言。

他现在十分清楚自己的地位。

他的资格是张衍给的。

大不了就还回去。

而且，他现在就是一个臭抱大腿的扑街。

一切都听大佬的就完事了。

当抱大腿的咸鱼不可怕，可怕的是，这个咸鱼没有自知之明，想要指挥大腿，这就太可怕了。
