# 第138 符箓初解的词条 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然师叔祖真的非常可爱。

但是，对他来说，最重要的还是修行大道。

女人。

只会影响他的修行速度。

不过碍于对方金主的身份，张衍表现的还比较委婉。

他从师叔祖这里回到了木灵


---

**第141章 神极词条 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还可以。

还不错。”

说这句话的时候。

火长老的牙都快要咬碎了。

他说这句话的时候，甚至都不敢面对张衍。

妈的。

他猛然间就想到了以前在青衡坊市给掌柜的做工的时候。

明明他每一次绘制的符箓都非常不错。

但是，最终却都要被掌柜的无情嘲讽。

。

当时的火长老还年轻，天真的以为掌柜的是对自己认真。

一点遗漏都不愿意放过。

后来才知道。

掌柜的之所以这么做，不为别的。

为的就是狠狠的压价。

他之前感觉这么做的人，都应该被飞剑凌迟一千遍。

没想到扔出去的飞剑，竟然绕了一圈，竟然命中了自己的脑门。

‘不过我与当时的那个掌柜不一样，他就是想要狠狠的压榨我，而我则是为了张真传好。

不然的话，他这么厉害的天赋容易飘。’

揉了揉脑门。

火长老的心里给自己找了一个理由。

“既然火长老觉得我这个符箓画的还可以，那么，这个符笔是不是就可以归我了？”火长老刚刚想完。

就看到张衍突然扭过头来，对他开口道。

火长老：“？？？？”

他一脸不可置信的看着张衍。

这個狗贼。

怎么真的好意思开口的！~

然后第二个反应，就是，妈的，大意了，没有闪。

自己刚刚应该再不要脸一点。

直接就说他画的是什么垃圾。

这样，他的符笔就能省下来了。

可现在自己都已经承认了，他也不可能食言而肥。

如果张衍只是一个普通的弟子，他还能豁出这张老脸，恶心别人一下。

但对方不是一般的弟子。

他是真传！

甚至有可能是下一任的门主。

这样的人，你去糊弄他？

不如就干脆点，也好做一个顺水人情！

想定了主意。

火长老直接非常大方的开口：“张真传说的不错，你赢了，这个符笔从今以后就是你的了。”

火长老说完直接切断了自己与符笔之间的联系。

虽然想明白了其中的因果。

但是真的将符笔递给张衍的时候，火长老的眼神中还是充满了不舍。

这个符笔，可以说是他最珍贵的东西了。


---

**第141章 神极词条 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至可以说是赖以谋生的工具。

而张衍听到对方这么轻松的就将东西给他了，一瞬间也把他弄懵了。

他原本的打算是对方扯皮，他就要过来，好好的参谋一下。

但没想到，对方竟然真的给了！

仅仅是冲这一点。

张衍就觉得这个火长老的格局不是一般的大。

他双手郑重的接过了符笔。

“你可要好好的对它啊。”将符笔递给张衍的时候，火长老还是忍不住开口说道。

“火长老放心，我一定会像对待自己媳妇一样对待它！”张衍这句话说完之后，火长老的脸色又是一黑。

但是，很快。

张衍就再度开口：“不过，我只是画了一张最基础的符箓，火长老就把您的符笔给我，未免太过于玩笑了。

这样吧，您这个符笔放在我这里，让晚辈参悟两个月，到时候，我一定给您原封不动的给您送回来。”

火长老是一个有格局的人。

那张衍自然也不会真的欺负这种老实人。

再说了，对他最重要的东西是二手法器上面的词条。

除了这些词条之外，张衍都不在乎。

只要让他参悟了这些词条，那么剩下的灵器价值其实就已经大打折扣了。

所以在这种情况下。

张衍还不如做一个人情，把火长老的符笔还给他。

就这样，咱用了他的符笔，他不仅不懊恼，还要感谢咱们呢！

事实就像张衍所说的。

火长老听到张衍说两个月之后就把符笔还给他。

顿时激动的身如抖筛。

他刚刚看起来是大方。

但那也是真肉疼啊。

现在张衍竟然说愿意还给他，他真的快要哭出来了。

这种失而复得的东西，最为珍贵。

“多谢张真传，多谢张真传！

以后张真传有使用到小老儿的时候，尽管开口，我就是拼了这个老命，也一定给您办到。”

“那以后可能就得麻烦您了。”张衍笑着对火长老拜谢。

然后拿着对方的符笔离开了。

这个符笔不愧是火长老最为钟意的符笔。

不仅仅是一个中品的灵器。

上面的词条更是夸张。

【装备名称】：万符笔

【装备等阶】：中品灵器

【装备品质】：紫色

【装备效果】：万符注解录（这个符笔曾经绘画过一万多种符箓，装备之后，您对这些符箓都拥有小成的效果。）符箓真解（少年，你想了解符箓的奥秘么?来探索吧，都在这一支符笔之中。）符箓绘制+30%符箓威力+10%。


---

**第141章 神极词条 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着这些豪华的词条。

张衍顿时有些震惊。

谁拆除应该说什么才好。

太夸张了。

这些

词条每一个都是超级强大的词条。

比如第一个万符注解录。

这特么一万种符箓的绘制。

这也太夸张了。

他都怀疑，火长老是从哪里弄来的这么多种符箓。

而且，绘制这么多种符箓，他是不是除了绘制符箓之外，剩下的事情什么都不放在心上啊？

他是不是还是一个处男啊~

……

除了这第一个万符注解录之外。

剩下的什么符箓真解也是极品词条。

最后的那两个词条，对绘制符箓来说，也非常拥有。

几乎有一个瞬间。

张衍都不想将这个符笔还给火长老了。

不过虽然这么想。

但张衍还是没有这么做。

这一次他获得的好处已经足够多了，不能再贪了。

如果再贪的话，容易被撑死。

……

将这万符笔装备道装备烂里之后。

张衍顿时感觉自身对符箓又有一个新的理解。

甚至可以说是有了质的飞跃。

“试一试效果。”

想到这里。

张衍毫不犹豫的拿出了早已经准备好的符笔、符纸，以及灵墨。

然后开始绘制起来。

这一次，他绘制的符箓依旧还是疾行符。

不过这一次与第一次绘制不一样，第一次他还有所卡顿。

然而现在几乎可以说是一笔合成。

中间没有任何一丝一毫的停顿。

简直流畅到不行！

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
