# 第81章 养剑葫芦，灵气化剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵鱼王。

听到王劲松的话，张衍一脸神往的看向幽潭。

这些灵鱼真的是好东西。

可惜，不能繁殖，不能随意捕杀。

“好了，吃完了，我们就回去吧。”在吃完了灵鱼之后，王劲松就带着张衍等人回到了根据地。

然后开始正式的修行。

不过因为张衍的修为太低，所以他并不能跟那些师兄们一起修行。

而是被师叔祖叫到了茅草屋。

“坐。”师叔祖的声音非常清冷，脸上也没有一丝寒霜。

“是。”张衍自然不敢忤逆师叔祖，他赶忙坐在对方面前。

“我记得长青说，你的悟性不错，有四门法术圆满？

都是什么法术？”师叔祖对张衍轻轻问道。

“水元术、木元术、轻灵术、灵雨术。”张衍毫不犹豫的开口说道。

其实，不仅仅是这两门法术，还有移花接木、还有庚金草雉剑。

其中移花接木的圆满，是灵锄自带的，他只需要一定时间就能圆满。

而庚金草雉剑作为他修仙之后的第一门攻击法术，经过这么长时间的修行，也已经圆满了。

“都是辅助型的法术。”师叔祖轻轻皱了一下眉毛，说实话，有点好看。

不过张衍暗自提醒，对方可是师叔祖，自己决不能倒反天罡~！

“你是想当一个生产型的修仙者？”师叔祖看着张衍，对他问道。 时光小说网

“是。不过，我也想学一点卫道之术。”张衍轻轻点头，其实他不仅想要成为生产型的修仙者，他想要的是全能型的修仙者。

开玩笑。

他有装备栏在，不管是修行战斗之法，还是生产之法，速度都非常快，让别人望尘莫及。

所以，身为成年人的他，选择都要。

“嗯，不错，单纯从事生产的修仙者，终究还是弱了一些，如果一名修仙者，只会生产资源，而没有护道的本领，那他所做的一切努力，不过是别人的嫁衣。”

师叔祖说话的时候语气严肃，张衍也是深以为然。

这一点，不仅仅是修仙界，在上辈子的时候，也是真理中的真理。

正所谓你屯粮我囤枪，你家就是我粮仓。

“请师叔祖指教！”

张衍连忙开口对师叔祖求教。

“修仙之法千万，其中卫道能力必究强的只有那几种，其中剑修素以战斗力而闻名，不知道你可愿意学习？”师叔祖对张衍开口问道。


---

**第81章 养剑葫芦，灵气化剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“剑修？

弟子愿意！”师叔祖刚刚说完，张衍纳头便拜。

这是一个技巧。

当领导说话的时候，第一时间就要表达忠心。

至于这件事，其实并不重要。

“嗯，你可以试着学一下看看，有不懂的再来问我，你现在的修为实在是太低了，需要尽快筑基。”

师叔祖又开口说了一句。

看得出来，她老人家对张衍的修为，真的是非常不满意！

对此，张衍也有些无奈。

虽然他的灵根经历过一次增强。

但是他修炼的时间实在是太短了。

远远比不上别的师兄。

修为慢一点，也是合情合理。

“不过说起来，我应该借助宗门的力量，为我收集灵物了。”猛然间，张衍想到了自己剩下的灵根。

他觉得应该收集一下。

宗门的力量可比他的力量要大得多。

而且他现在身为真传弟子，可以在一定程度上调动宗门的力量。

如果有同样的宝物，他也可以获得有限配给。

而在他思索的时候，师叔祖已经一抬手，扔给了他一个如同葫芦一样的东西。

“这是……”

张衍看着手中的葫芦。

【装备名称】：养剑葫芦

【装备等级】：下品灵器

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：剑气（lv2）、神通：灵气化剑（大成。）养剑术（圆满）。

“这养剑葫芦是我以前淘汰的一个小玩意。

虽然是灵器，但你炼气期也可以使用。

它其实只能算是养剑术的附属品，修行了养剑术之后，伱可以将自身的法力凝聚成剑气藏在这养剑葫芦里，蕴养的时间越长，威力越大，最高可以高出你一個小境界。”师叔祖说完之后，伸手一点，一抹灵光直接落入了他的额头之上。

灵光乍现。

张衍的脑海中猛然出现了一道讯息。

正是养剑术。

“多谢师叔祖。”张衍连忙拜谢。

“行了，回去吧。”师叔祖轻轻一摆手，随意的开口。

张衍也没有招人嫌。

马上转身离开。

回到了自己的房间，张衍将养剑葫芦、以及雷炎令放在身前。

雷炎锻体决，以及这个养剑葫芦。

他都需要尽快完成。

还有修为的提升。


---

**第81章 养剑葫芦，灵气化剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还要找金元术、土元术、两种元术。

算起来的事情还真不少！

但是这些东西，哪一个他都不能放弃。

其中元术法术不用说。

这是他以后立身的凭证。

雷炎锻体决不仅仅关系着法器的锻造，而且还牵扯着筑基。

筑基期，精气神三个关隘。

其中气，指的是法力。

张衍修炼了纯阳童子功，法力没有任何问题，绝对菁纯。

神。

指的是神识。

张衍有灵茶，还有清心莲的加持，也都非常完美。

而其中的精。

则是指血肉精气。

也就是修士的肉体。

如果肉体不行，筑基的时候，极容易承受不住天地之威，而崩溃而亡。

也正是因为这个原因，几乎所有的筑基修士，都会进行身体的淬炼。

哪怕不专门的修行一个锻体功法。

也会服用一些增强气血的丹药。

至于养剑术。

这个法术对张衍来说也很重要。

因为养剑术是可以当做底牌的法术。

威力十分强大。

远胜他的庚金草雉剑。

虽然，他可以通过词条，来让庚金草雉剑的威力变强。

但是！

再怎么变强，庚金草雉剑的底子也就这样了。

就像是一个手枪，你再怎么改造，也难以发挥出导弹的威力。

如果庚金草雉剑是手枪的话，那养剑术就是导弹。

而且还是一个储存的时间越久，威力就越强大的导弹。

“先从雷炎锻体决开始吧！”张衍想了想，拿起雷炎令。

一般来说，雷炎锻体决的修行，需要阴雨天气，引下天边的雷炎才能进行修炼。

而如果把控不好的话，极容易爆体而亡。

所以都需要有长辈看着才行。

但对张衍来说，却无所谓。

可能是因为很多人拿着雷炎令修炼雷炎锻体决的原因，所以雷炎令上有雷炎这个词条。

他可以随意的激发雷炎。

只需要控制法力的多少，大小，就能保证雷炎的力度。

因此在修炼雷炎锻体决方面，张衍有着别人没有的优势。

“噼啪~！”

他将一缕法力融入雷炎令中。

下一秒，雷炎令上就出现了一道雷炎，直接在他的身体中炸开。

“嘶~，好痛！”感受到雷炎的力量，张衍不由倒吸了一口冷气。


---

**第81章 养剑葫芦，灵气化剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这威力，着实厉害！

同样的法力，如果换成一般的法术进行攻击，根本难以造成雷炎这么强的伤害。

“不过再厉害又怎么样？

还不是要为我所用？”随着张衍冷笑一声，直接运转法力，然后开始吸纳身体中的雷炎。

因为这雷炎的数量不多，虽然对方不断地肆虐，可张衍凭借着雄厚的法力，还是快速地将它制服。

让雷炎不断地蕴养自身肉体。

每当雷炎消耗殆尽，张衍就会重新激发雷炎。

一点不过量。

每一次都恰到好处1

相比那些为了接引天上雷炎，还需要准备丹药的修士来说，张衍比他们强了不知道多少倍！

……

“呼，没想到雷炎锻体决竟然如此厉害~！”猛然间，张衍睁开双眼。

有些佩服的看着手中的雷炎令。

他仅仅是第一次修炼雷炎锻体决，身体强度竟然增长了约莫十分之一不止。

“不过修炼完之后，明显的感觉到身体中有些饥饿。

看来还是得需要辅食才行。”张衍先是拿出了一些固本培元的丹药吃下，身体中的饥饿感才好受了一些。

不过，每次拿出丹药，没有那傻鸟试吃，张衍都总觉得缺了一些什么。

等有机会，得让那傻鸟过来才行。

……、

修炼了雷炎锻体决之后，张衍也开始着手养剑术的修炼。

这养剑术真的颇为奇特。

他竟然需要一个专门的剑气葫芦才能进行修行。

按照养剑术的意思来看，养剑术是需要将全身的法力都凝聚成一道剑气。

然后将这一道剑气存入剑气葫芦中。

而剑气葫芦也是专门打造的灵器，本身没有什么特殊的威能。

但是却可以蕴养剑气。

让剑气的威力越来越强。

“这个剑气葫芦上面还有一个神通。

灵气化剑！

不知道是什么效果。”看到这新的神通，张衍就有些眼馋。

“先试一试。”想到这里，他直接将剑气葫芦装备到了自己的装备栏上。

顿时。

一股股信息出现在他的脑海中。

“灵气化剑！”张衍低喝了一声，一伸手，一道迷你的飞剑出现在手中。

不过仔细观看的话，能发现，这飞剑，并没有实体。

而是他体内的灵气幻化的。


---

**第81章 养剑葫芦，灵气化剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然是灵气幻化而成，但威力却一点都不小。

尤其是养剑葫芦蕴养之后。

那威力简直不敢想象。

“而且……

虽然缩小了，但我怎么感觉更有用了？”张衍看着灵气化剑，露出一丝笑容。
