# 第47章 酒葫芦 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

茶，从某种程度上来说，一直都不是一个消耗品。

而是一种礼品与面子。

虽然这里是修仙世界，但只要是人，就会有这方面的需求。

因此张衍打算将百花茶制作成一个奢侈品，少部分用来售卖，剩下的则是用来送人。

里面毕竟掺杂了一些二阶灵茶，本身就价值不菲，再加上这么多灵植灵药，说是奢侈品一点都不为过。

而且，这份生意还是独家的。

毕竟……

一般人哪怕拥有灵植师的手艺，但是也没有二阶灵茶啊。

“不过可以试试看普通的灵茶有没有这种效果。不过这可能就需要专门的人来调配了。”张衍一开始搭配灵茶，就是根据灵植的药性来搭配的。

但是他没有专门研究过灵茶。

能达成这样的效果，一方面是因为运气好，另一方面是因为灵茶品阶高。

如果用普通灵茶的话，可能得需要专人进行调配。

反正百花茶最基础的东西都已经在这里了，只是进行调整而已，虽然浪费时间，但却不难。

……

有了灵石。

张衍在宗门的坊市中又逛悠了起来。

想要找一些好东西。

不过可惜的是，这里的法器要么质量太差，要么词条一般，总之，都让他兴致缺缺。

“不行，不能总靠我一个人找，还是得开一家店铺。”张衍看着青衡派的坊市。

虽然是宗门内的坊市，但是因为青衡派弟子众多，所以人数也不少，开一个店铺，应当是可以的。

只是宗门内店铺的价格也不便宜。

他身上的灵石不够，只能等灵田再次收获之后再考虑开设店铺。

“嗯？”

“这个东西不错啊！”

走过一家酒馆的时候，张衍猛然看到了一個酒葫芦。

【装备名称】：酿酒葫芦

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：千杯不醉（身为一个酿酒之人，怎么能一杯醉？）、酿酒大成（你可以酿出美味的灵酒。）

“道友，这个酒葫芦怎么卖？”

看到这个酒葫芦的属性，张衍立刻停下来，然后对店内的掌柜问道。

“酒葫芦？”

那酒肆的掌柜有些茫然的看着张衍，不知道他在问什么。

他这里只是卖灵酒，不卖什么酒葫芦啊。


---

**第47章 酒葫芦 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他还以为张衍是看上了他身后盛酒的酒葫芦，连忙开口说道。

那些酒葫芦连法器都不是，张衍自然看不上，他看上的是，酒肆掌柜身上的那个酒葫芦。

“这是我自己的酒葫芦，不卖，不卖。”那掌柜看着张衍，就像是看一个神经病一样。

他是卖灵酒的，又不是卖酒葫芦的，而且还是自己的酒葫芦，怎么可能卖？

“50灵石。”

对于掌柜的拒绝，张衍就像没听见一样，而是报了一个价。

“嗯？”

“50灵石？”

听到张衍这句话，掌柜脸上怒气冲冲的笑容，立刻变得温和起来，又过了一秒，竟有些谄媚：“好，客官，这个酒葫芦是您的了，您看要不要帮忙灌满酒？就当是送您的！”

“酒就不用了，酒葫芦给我就行了。”

张衍笑着摇摇头，接过了酒葫芦，转身离开。

酒肆掌柜看着张衍的背影撇撇嘴嘟囔了几句，他搞不清楚，张衍是不是有什么问题，竟然花50灵石购买他的那个酒葫芦。

那酒葫芦虽然颇有灵性，但并不是法器，只是稍微能保持灵酒的灵气不散而已。

其价值，也就两三枚灵石，何况她还用了这么久了。

只能说，今天遇到傻子，赚大了。

这是酒肆老板的想法。

而另外一边，张衍虽然花了五十枚灵石。

但却心情大好。

仅仅五十枚灵石，酒肆老板就把他的酿酒手艺传给张衍了，他真的，我哭死！

回到了洞府。

召来刘亦婷，然后弄了些灵米，张衍就准备开始酿酒。

“少爷，你确定是这样弄？”跟在张衍身边后，刘亦婷改口称他为少爷。

“你相信我，一定可以！”

张衍装备了酒葫芦之后，对酿酒的步骤那是熟练的不行，刘亦婷虽然有所怀疑，但也不敢说什么。

只能看着张衍来回操持。

很快他就把前期的工作做完了，剩下的就是要发酵，因为第一次做，所以他选择的灵酒也不复杂，只需要发酵十几天就可以。

如此，前前后后忙活了一个月之后，张衍终于酿出了灵酒。

灵酒被蒸馏出来之后，芳香四溢。

“傻鸟，傻鸟，赶快过来，给你喝点好喝的。”

张衍对着不远处的傻鸟招手。


---

**第47章 酒葫芦 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而那傻鸟看到张衍脸上的笑容，竟然展翅就跑。

但可惜的是。

孙悟空怎么能跑的出五指山？

直接被张衍一把抓了过来。

“还想跑？”

张衍冷哼一声，然后直接端起灵酒，灌入了它的嘴里，这家伙养了这么长时间，是越来越有灵性了，但同样的，也越来越不听话了。

喝了灵酒之后，这傻鸟立刻开始在空中不断地扑腾，飞行的时候都有点歪歪夸夸。

最后还没飞到天上，就掉了下来。

“坏了，少爷，你酿的酒不会有毒吧！”

看到傻鸟从空中掉下来刘亦婷连忙上前查看。

最终得出了一个结论。

酒没问题，是鸟不行。

才喝了几口，竟然就醉了。

确认不是毒酒，张衍迫不及待的尝了起来，别说，这味道还真不错，一口下肚，清冽爽口，悠久回肠。

“看来那老板还真有两把刷子。”张衍心中对那酒肆老板更加佩服了。

“你也尝尝。”张衍又倒了一碗，递给刘亦婷。

刘亦婷端着碗，小口的尝了一口，顿时被辣的不断吐舌头，一边吐一边“斯哈斯哈”的吸气。

“少爷，这酒太辣了。”刘亦婷以前没喝过酒。

“既然你喝不了，那就别喝了。”看她喝不了酒，张衍也不强求。

就在他还想要说什么的时候。

洞府外面突然传来了一张符箓。

“少爷，好像有人，我去看看。”

刘亦婷转身，连忙去洞府外面走去，不一会，她便拿了一张符箓回来。

“少爷。”

“嗯，我看看。”拿起传讯符，看到里面的内容，张衍眉头轻轻皱起。
