# 第22章 千宝峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“15枚灵石！”

听到这句话，张衍心中欣喜，不过却还装作犹豫了片刻后，才缓缓开口道：“行，就按照师兄所言罢。”

交付了灵石。

两者全都心满意足，一个出售了没用的废料，另外一个获得了难得的宝物。

有了这个面具，张衍对这次的出行，已经非常满意了。

不虚此行！

“还剩下了不少灵石，要不要买点药材？”

张衍心中有些犹豫，最后想了想，最后还是算了，主要是因为，白执事给了他一瓶聚气丹。

而炼丹小成的成丹率得不到保障，有可能花钱炼药，结果回不了本。

“还是缺钱啊！”张衍长叹一声，一炉丹药的钱，太贵了，而且，他没有火系灵根，也不会火系法术。

想要炼丹还得需要专门的灵碳，亦或者地火。

而这两个都属于比较扎眼的资源，极有可能被人记住。

他只想安静的种田，修行，当一个不起眼的小天才，不想太出众。

宗门的坊市实在是太小了。

前后不过半個时辰，张衍就已经逛的差不多了，除了购买了那个隐之假面外，剩下的什么都没买。

赚灵石不容易。

还需要多多节省才是。

“走了，走了。”刚要打算离开，张衍猛然看到一个摊位上的法器。

那是一个如同锤子一样的法器。

【紫灵锤】

【品质】：灰色

【装备属性】：破甲（对护甲有伤害加成）、巨力（力量得到提升）

“嗯？”

“这法器……”

看到装备的属性，张衍眼神一亮。

立刻走上前去询问。

“师兄请了，这法器怎么卖？”

“紫灵锤，通体由紫云石与灵铁打造，威力巨大，只需要150枚灵石。”

“这么贵？”

张衍有些牙疼。

他捡漏习惯了，猛然买一个正常的法器，就觉得价格有些离谱。

但其实，这才是正常法器的价格。

“没办法，这法器打造的时候使用了很多紫云石以及灵铁，仅仅是物料钱就不低于110枚灵石，加上炼器师的手工费，真的是赚不了多少了。”

那摊主说话间，也透露出了一丝无奈。

“好吧……”

张衍踌躇了半天，最终还是没有舍得购买。


---

**第22章 千宝峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个价格实在是太贵了！

“这法器对我来说有点贵了，不知道师兄这里可有二手法器出售？有破损的也行。”张衍笑着对摊主问道。

“二手法器？

破损的也行？”

那摊主年纪看起来不小约莫着四五十岁，沉吟着看向张衍，过了良久，才开口道：“有倒是有，但这法器我可不能保证质量如何。”

“这却是无妨，只要是法器就行了，我只是想要多了解一些法器。”张衍连忙摇头，法器的品质并不在意，在意的只是词条。

“多了解一些法器……

怎么，小哥，你是想要当炼器师？”中年摊主笑着对张衍问道。

炼器师作为上四艺中的一个。

自然有很多人想要学习。

可是，炼器哪有这么容易？

一千一万个人里面才能有一个人成为炼器师，毫不夸张的说，只要成为了炼器师，那不管去哪里，都能被奉为座上宾。

当然了，你一个刚刚入门的炼器师去人家元婴大派，肯定不算。

“让您见笑了。”张衍露出腼腆的笑容。

“这有什么，你当炼器师我帮不上什么忙，但如果只是想要接触废弃的法器，那却是能帮上忙。”摊主说着露出一丝神秘的微笑。

“嗯？

不知道师兄是指？”张衍听到废弃法器二字，眼前顿时一亮。

“是这样的，你应该能看出来，我这里这里卖的法器，大多都是千宝峰的。”

“不错，这些都是千宝峰的法器。”张衍看着这摊位上林林总总的法器点头，千宝峰作为青衡派五峰之一，会在出产的法器上打上特殊的烙印、甚至炼器师的名字，也会打在上面。

到时候如果法器有问题，方便追责。

法器出了名，也好扬名。

不过千宝峰的法器一般人极难弄到，这个摊主能弄到，想来是有些关系。

“是这样的，千宝峰收了不少废弃法器，需要一些弟子帮忙分门别类整理，方便炼器师后续提取里面的材料，如果你想去的话，我可以帮你介绍。”

说到这里的时候。

摊主的大拇指与食指放在一起，不断地轻轻揉搓。

“师兄，这个法器我买了。”

见到对方要好处，张衍没有给对方钱，而是购买下了他的这个紫灵锤。


---

**第22章 千宝峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，师弟爽快！”

“我这就给你找人！”摊主听到这句话，立刻笑了一声，拿出宗门玉符进行联系。

其实，这千宝峰招派发的这些任务，并不需要什么关系，只是一般弟子注意不到，所以完全不知情。

而这个摊主现在贩卖的就是信息差。

张衍对此心知肚明，不过他却一点都不恼火，毕竟，信息差，本身就是最贵的资源。

前后不过半柱香的时间，那摊主笑眯眯的看着张衍：“师弟，我已经给你安排好了，你到千宝峰报道就行，到时候就说是坊市候九安排的。”

“好，多谢师兄！”

张衍点头满意的离去。

很快，驾驭着金竹剑的张衍，就慢慢悠悠的飞到了千宝峰。

千宝峰是属于内门弟子所在的地方。

所以远远地，他就停下了飞剑，下步走了上去。

千宝峰的山门前，有一座建筑，这里熙熙攘攘的挤了不少人。

大多都是来购买法器、亦或者定制法器的人。

张衍刚刚到这里，就有人来维持秩序接待。

“这位师弟你是购买成品法器，还是定制法器？”一名长相艳丽的女修，笑着迎上前来。

“回师姐，我是坊市候九候师兄介绍过来做分类废旧法器任务的。”张衍扫了一眼女修，感觉对方的修为最起码炼气中期，也是客气的回答。

“候师兄？”

“分类破旧法器？”艳丽女修看了一眼张衍，语气中不自觉冷了几分：“师弟跟我来罢，我带你去见管事。”

“好，多谢师姐了！”、

张衍点点头，跟在女修的身后，向千宝峰内走去。
