# 第44章 弟子愿为师尊分忧（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵植园的建立并不简单。

尤其是专门种植灵药的灵植园。

不仅需要灵气浓郁，还需要有专门的阵法，用来调控每一株灵药所需要的气候、温度、湿度。

这是一个大工程。

需要很多灵石。

而巧的是，张衍也很缺灵石。

虽然之前金丹老祖们都送了不少东西给他，但他也不能直接将那些东西卖了换灵石吧？

这么做多少就有些不知好歹了。

而且除此之外，他还缺少灵药种子。

这也是一笔巨大的开销。

“所以说，修仙了还是要搞钱。”张衍吐槽了一句，但这也是幸福的烦恼，普通修仙者想要这样的幸福还没有呢。

反正他手握灵田，只要多熬几年，总能凑足钱。

现在当务之急还是要去弄点灵药种子，然后再去把修好灵植园的外墙。

至于里面的阵法。

不用这么着急。

毕竟里面的灵药都还没有种好呢。

……

张衍的日子过得颇为悠闲。

整日就是照顾灵田、跟随诸葛婉学习灵植一道，再然后就是修行。

而对于张衍，诸葛婉非常满意。

此子类我！

不管教什么，张衍都能很快理解融会贯通。

每一次面对张衍的时候，她都有一种在看自己以前的感觉。

虽然对张衍的表现非常满意，但诸葛婉对他的要求却从来没有降低，反而变得更高。

在她看来。

张衍有机会成为一名三阶灵植师。

不过前提是，修为跟得上。

这也是诸葛婉再三叮嘱的，不管是灵植也好、炼丹也罢，这些统统都是外道。

最重要的还是修为足够高。

用诸葛婉的话来说，她之所以能成为木灵峰的峰主，并不是因为她灵植一道上天赋最高，也不是因为她灵植一道领悟最深。

而是因为她修为最高。

以前在灵植一道上比她有才情的师兄弟们多了。

可最后呢？

还不是白骨一抔？

反倒是她证道金丹，有了足够的时间去学习，去探索灵植一道。

如此，她自然成为了木灵峰的峰主。

对此张衍深以为然。

尤其，他的灵根资质本身就不太好。

虽然因为功法修行的进度，而加快了他修行的速度。

但是，下品灵根遇到的瓶颈，他依旧会遇到。


---

**第44章 弟子愿为师尊分忧（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如说……

练气前期到炼气中期的瓶颈。

张衍步入练气三重已经有段时间了。

体内的法力经过长时间的打磨，也非常精纯，练气四层的关隘却一直没有松动。

这让他颇为难受。

甚至想过要不要借用丹药的力量。

但最后还是摇了摇头。

借助破镜丹药虽然能快速突破，但会导致根基不牢，他现在距离修仙也才一年多，根本没有必要这么着急。（注：破镜丹药与平时吃的丹药不一样，破镜丹药药力更猛，而普通丹药主要是蕴养、滋补。）

他有的是时间打磨法力慢慢的冲击关隘。

“要是能有灵物让我汲取成为中品灵根就好了。”

灵根始终是牢牢悬在他头上的一把剑。

下品灵根实在是太差了，严重影响了他的修行速度。

“不过即便要出去，也要等我练气后期乃至于练气圆满。”灵根会让他成就筑基的时候颇为艰难。

但是在练气期，有足够的灵石、灵药，还不至于拖太多后腿。

这一日。

他本来正在打坐，却收到了诸葛婉的传讯。

“师尊怎么这个时候来找我？”

看到上面的传讯，张衍愣了一下，他已经完成了诸葛婉的课业，这个时候叫他，肯定有别的吩咐。

虽然不知道具体什么事。

但他也不敢耽误。

召出金竹剑，化作一道金虹直奔诸葛婉洞府。

还没到。

他就看到了驾驭着飞舟的木森。

“看来这次是有大事啊。”

叫住了木森，上了他的飞舟，张衍连忙问了起来。

“师兄，这次师傅叫我们到底所为何事？”

“还能有什么事？肯定是跟翠灵宗的大比呗。”

说到这里，木森的脸色有些发苦。

“大比？哦，那没我什么事了。”

听到这句话张衍微微一笑，这种抛头露面的事，他不愿意掺和，与其去参加什么大比，还不如多种两亩灵田。

种田修仙多快活？跟别人斗法，狗都不干！

到了洞府之中。

张衍才发现除了他跟木森之外，其余的师兄弟们也已经到齐了。

“这次我叫你们来，想必你们应该也知道是为了什么？三年之后，我们跟翠灵宗的大比就要开始了，你们要好好准备，谁拿了名次，本尊自会奖赏能拿前三，本尊就奖励你们五株一阶上品灵植，要是拿了第一，奖励你们一株二阶灵植。”


---

**第44章 弟子愿为师尊分忧（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哗~”

听到诸葛婉的话，在场所有人都不由得瞪大了双眼。

第一名竟然是二阶灵植。

那可是价值不菲啊！

看到师兄弟们双目放光的眼神。

张衍也明白过来，当时莫长青送给他的二阶灵植的价值，比他想象中的还要高。

“放心吧，师尊，我们一定好好努力。”

在场所有人都摩拳霍霍，准备大干一场。

“行了，张衍留一下，剩下的都回去吧。”诸葛婉挥挥手，所有人立刻都转身离开。

而张衍则老老实实的站在这里。

不知道诸葛婉留他干什么。

等师兄们都走了。

诸葛婉才缓缓开口说道：“三年之后的大比，你好好准备一下。”

“师尊，我法力低微，恐怕难以出成绩啊。”张衍心中有些不愿，他真的不想去跟别人斗法，毕竟出手轻了显得自己很菜，用了装备栏，又容易打死人。

“谁让你斗法了？我们跟翠灵宗比的是灵植一道。”诸葛婉差点被张衍气笑。

“嗯？灵植一道？”

“不错，比的就是灵植一道，除了我们以及翠灵宗之外，还有别的宗门也参与，不过你只需要击败翠灵宗的人即可。”说到翠灵宗的时候，张衍可以感觉到诸葛婉的语气明显不太好。

听到这话，张衍顿时不困了。

他可是有诸葛婉的灵植套装在手。

到时候装备上直接就是灵植大师。

对此，他只想问一句，还有谁！

想到这里，他毫不犹豫的表忠心：“弟子愿为师尊分忧！！”
