# 第98章 替身攻击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

黑夜之中。

月光的照耀下，城主府庞的灯笼，散发着幽幽的光芒。

此刻，这城主府就像是一座择人而噬的巨兽一般，拥有巨大的压迫感。

众人随着胖修士进入城主府。

城主府旁边的灯火，一盏盏的被点燃。

刹那间，就变得如同白昼一般。

一路进入城主府的正堂。

一个身材魁梧的大和尚，正金刀铁马的坐在正上方。

在大和尚的下首。

则是带着面纱的冷安夏。

她一身白色的连衣，看起来冰清玉洁，眉宇间没有一丝表情，很难想象，这种如同仙子一般的人物，竟然是合欢宗的圣女。

而且与周无道不同。

冷安夏已经筑基完毕，听说是五门法术筑基。

这是她之所以能成为宗门圣女的原因。

此刻，她就静静地坐在座位上，面对张衍等人的到来，视若无睹。

好像一点都不关心一样。

而在她的身后，除了两名金丹修士之外。

还有一张床。

床上躺着的，正是周无道。

周无道看见张衍，脸色顿时变得狰狞起来。

“张衍，你可知罪！”

随着众人刚刚进入正堂。

坐在首座的大和尚，猛然放下手中的茶杯。

一股强大的气势对着众人狠狠地压了下来。

这气势无形无质，但却可以让人轻易道心破碎，让人众山压顶。

如果是心志不坚之人。

遇到如此突然的审问，加上气势碾压，极有可能什么都招出来。

然而。

张衍虽然骇于对方的气势之威。

但却一脸茫然的看向大文海大师：“小子不知何罪之有？”

“周无道威胁你不成，你先下手为强，将他打成重伤，是也不是？”

文海大师看到张衍如此，声音更加凌厉，甚至隐隐带着一股肃杀之意。

“什么！”

“周兄竟然被打成重伤了？谁人干的，怎么没有将他打死？”

张衍先是骇然，然后转头看向文海大师。

“大师请鉴，弟子只不过是炼气十层修为，而周兄却是炼气大圆满，怎么可能偷袭于他？

更何况将他打成重伤？

大师，真的是太抬举弟子了。”张衍一副乖乖弟子的开口。


---

**第98章 替身攻击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“伱可曾雇佣别人？”文海说这句话的时候，心里已经有了答案。

他刚刚神识已经扫视了张衍。

对方修为不高，身上也没有什么至宝，虽然一身法力有些怪异，但绝对不可能是周无道的对手。

再加上根据情报，张衍等人之前一直在红花楼，根本没有跟任何人接触过。

所以基本上不可能是他了。

最重要的是……

之前那些探查痕迹的人，已经跟他汇报过来。

那附近使用的法器，以及法力留存来看，根本就不是青衡派的东西。

也就是说。

不管是，张衍还是青衡派，嫌疑都不大。

所以，把他们叫过来，盘问一下，已经是文海能做的极限了。

虽然他是元婴修士。

但也不可能无限制的欺压别的修士。

首先，他是要脸的。

其次青衡派也算有一定实力。

虽然没有元婴，但人家本身属于赵国势力。

而赵国属于万花宫的势力范围。

有正当理由，自然可以进行盘问，但如果无端猜测就对别人用强。

那万花宫就必须得站出来给小弟撑场子。

总体来说，修仙界虽然是弱肉强食，胜者为王，但同样也是一个江湖，需要人情世故。

“弟子一直都在红花楼喝酒，这红花楼是合欢宗的产业，一问便知，根本不曾有时间去雇人。

还望大师彻查！”张衍一脸严肃的开口。

“好，既然如此，那你们回去吧。

不过这件事，一定要保密，我不希望有任何风声泄露出去。”文海说着扫视了一眼所有人。

“是！”听到这句话，所有人全都变得严肃起来。

纷纷保证，绝对不会有任何问题。

而就在他们要离开的时候，周无道挣扎着从床上起来，恶狠狠的看向张衍。

嘴里发出呜呜呜的声音。

“啪~”

还不等张衍等人有什么表示。

就看到冷安夏眼神一眯，旁边的金丹修士，立刻将周无道带走。

……

从太古城的城主府回来。

不管是雷坤海，还是雷万宝亦或者别的金丹修士。

大家身上都出了一身汗。

这可是元婴期的大修士啊！

别看他们金丹期修士，平日里，在外面称宗做祖。

但实际上，在元婴期的面前，也不过是一个蝼蚁而已。


---

**第98章 替身攻击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙，便是如此。

越是修炼到后面，越难，而两者之间实力差的也就越大。

元婴打金丹，那可真就是泰森打婴儿一般。

……

从太古城里面出来。

回到了自己的根据地。

不管是张衍，还是雷坤海等人都龟缩了起来。

不再外传。

而是默默地等待着拍卖会的开始。

与此同时。

太古城已经完全的戒严。

在周无道遇袭之后，太古城的阵法就已经升起来了。

现在则是巡逻队在四处搜查。

想要将找出偷袭周无道之人的同伙。

不过可惜……

根本没有什么收获。

而巡逻队又不能真的什么都拿不出来。

索性直接将太古城给清洗了一遍。

什么闹事的。

骗人的。

以及各种各样的纠纷的。

全都先抓了再说。

一时间。

太古城竟然清朗了不少。

……

“可惜啊。”张衍从装备栏中取出了那个泥娃娃。

【装备名称】：替身泥偶

【装备等级】：二阶（非灵器）

【装备品质】：紫色

【装备效果】：替身攻击（装备之后可以生出一个替身，本体使用什么攻击，替身就会生成什么攻击。），自爆（遇到不敌之人，替身泥偶会产生自爆。）泥偶（当泥偶损坏，你们之间的因果就会消失。）

这个泥娃娃已经破碎。

不能使用了。

这个泥娃娃是他之前收集到比较特殊的一种装备。

装备之后，可以生出一个跟他一模一样的替身。

而且这个替身使用的是他的能力。

在他身体中产生什么能力，对方就会使用什么攻击。

比如那个土黄色的小印。

正常来说，根本不可能硬拼的过，对方的半灵器。

可张衍当时虽然在喝酒。

但却一直在调用身体的法力进行攻击。

而且使用了装备栏的加持。

才能对付对方的半灵器。

不过可惜，还是没杀了他！

但是！

这一次逃脱了，不代表下一次还能逃脱。

最新网址：
