# 第76章 完成真传任务 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【装备名称】：雷炎令

【装备等级】：上品法器

【装备品质】：紫色

【装备效果】：雷炎（使用之后，你可以短暂的驾驭雷炎。）雷炎锻体决（大成）、雷炎锻体决（小成）、雷炎锻体决（入门）、雷炎锻体决（小成）……

看着手中的这个令牌，张衍久久不能平息。

他还是第一次见到，这么多条词条的装备。

而且最关键的是，这些词条很多都是重复的。

“这是为什么？”张衍有些不理解。

这个雷炎令上，明明有了雷炎锻体决的大成，为什么还会有小成这个词条。

而且小成不止有一个，甚至还有很多条。

“难不成，这每一条词条都不一样？”张衍的心中隐隐有了猜测。

不过他现在也不好实验。

只能等回去实验。

“谢雷前辈。”张衍拜谢之后，直接拿着令牌走人了。

只剩下雷坤海以及雷万宝两人留在了这溶洞之中。

“祖爷爷，祖爷爷你……”

雷万宝睁大眼睛看着雷坤海，他的脸色充满了震惊。

他怎么都没想到，雷坤海这么快就把雷炎令给张衍了！

虽然他早就知道雷坤海有了培养张衍的心。

但这也太快了吧！

你们前前后后才认识了几天啊！

雷炎令、以及雷炎锻体决，那可是千宝峰的不传之秘！ 时光小说网

别说别人了，他雷万宝，当时学习雷炎锻体决的时候，都费尽了心思。

可现在呢？

雷坤海竟然这么轻松就给别人了。

雷万宝心里苦啊！

“你给我闭嘴！”雷坤海瞪了一眼雷万宝：“要不是你这么废物，我需要找别人来继承么？”

听到这句话雷万宝顿时闭上了嘴，不能继续说了。

再说下去，错就都是他的了。

……

而另外一边，张衍出了千宝峰。

然后直接去了传道楼。

“嗯？

雷炎令？”

看守传道楼的两名道人看到张衍手中的雷炎令，脸色一变。

其中一人更是啧啧称奇：“想不到啊，想不到，雷长老竟然把雷炎令给你用了，让你学雷炎锻体决。”

“行了，行了，你可别乱说了，小心雷长老到时候捶伱。”另外一個道人推了推他。

“行了，你进去兑换吧，不过雷炎锻体决的本源碑比较特殊，你只能进去拓印一份带出来。”那名道人跟着张衍一起进去，找到了雷炎锻体决的本源碑，然后给张衍拓印了一份。


---

**第76章 完成真传任务 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拿到了雷炎锻体决。

张衍也就转头回了洞府。

跟刘亦婷讨论了一些最近的事情，然后他将雷炎令装备到了自己的装备栏上。

装备上的一瞬间。

张衍只感觉脑海中一阵空明，然后紧接着传来了各种各样的感悟。

当他慢慢体会那些感悟的时候。

他立刻就发现了不一样的地方。

这每一份感悟，对应的都是一个人对雷炎锻体决的理解。

只是，因为每个人不一样，所以大家对雷炎锻体决的理解也都不一样。

这才造成了这雷炎令上，竟然有这么多的词条。

“每个人理解的不一样，也就是说，有人可能理解对了，有人可能理解错了，亦或者，每个人理解的地方不同。”

张衍想了想。

如果把雷炎锻体决比作一个美女。

每个人都看了一眼之后，凭借自己的记忆开始画。

有些人记忆的比较清楚，所以画出来的就清晰。

而有些人记忆模糊，画出来就比较模糊。

这就是大成、以及小成的区别。

但是只要以其中一大成为蓝本，综合整理剩下的，就能得到原本的长相，也就是大成。

想到这里，张衍立刻兴奋了起来。

“也就是说，想要将一个东西修炼到圆满，我不需要直接找到一个圆满的词条，大量低劣的词条，也可以具备这个功能，只是非常麻烦。”

想到这里，张衍有些兴奋。

如果这样的话，他以后修炼起来就更加简单了。

“而且这雷炎令里面的词条是真的多，不过我看，这一个词条好像最为出色。”张衍找到了一份雷炎锻体决大成的词条。

他打算以这个为蓝本，然后进行查缺补漏。

细细的感悟雷炎锻体决，张衍不由为之叹服。

这雷炎锻体决不知道是何人创造的功法，但是不得不服的是，对方真的敢想。

因为这雷炎锻体决的修炼，竟然是要接引天上的雷炎到身上，然后进行锻体。

仅仅是看了一眼，张衍都感觉有些害怕。

这一个小心肯定要被炸死吧！

怪不得上面说，想要修行的话，最低要求就是练气后期，然后还要配合各种丹药、法器，才能修行。

“不过这与我张某人有什么关系？”


---

**第76章 完成真传任务 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍清楚地记得这雷炎令上面有一个雷炎的词条。

也就是说，他可以催动雷炎令进行锻体。

不过事情不急，他还需要好好地揣摩这本功法，还要准备相应的东西。

而且除此之外。

他还有一件事着急做。

那就是灵植的培育。

现在他灵植的培育，已经接近尾声了。

十株二阶灵植，在移花接木的作用下，已经开始插枝发芽。

所以剩下的就只有那一株清心莲了。

清心莲虽然没有死，但能够生长也是因为他的灵雨术以及木元术进行吊命。

脱离了张衍，就得死。

所以他打算按照当初翁老给他讲的办法。

使用移花接木，虽然这样会降低清心莲的品质，但是，可以保证成活率。

而且还能增加产出。

这样算起来，也是非常划算。

如此，又是过去了一个月。

这一个月的时间里，张衍每日就是种田、打铁，揣摩功法。

而现在，他对炼制法器已经小有所成了。

对此雷万宝都快要抑郁死了，雷坤海每次见他，也都要狠狠地掐住自己的手，才能显得平静一些。

除开法器的炼制不说。

最重要的是，张衍的灵植培育已经完成了。

“是时候去完成任务了。”张衍在刘亦婷的伺候下，沐浴，焚香，换上了一身干净的道袍，然后一步步的向木灵峰走去。

等他进了木灵峰，不一时，一道恐怖的气息从上面迸发出来。

一时间，整个宗门都为之震动。
