# 第143章 改良后，神行符！！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看着张衍脸上懊恼的表情，火长老一时间不知道应该说什么才好了。

符箓的修改与优化，本来就是千难万难的事情，一个符箓优化之后，如果能增加百分之5的效果，那就是成功的。

如果能增加百分之十的效果，那就直接会掀起一个改革浪潮，现在呢？

张衍的符箓修改之后，竟然直接能翻倍！

特么的，翻倍啊！

这如果要是将改革方法放出去，以后所有的疾行符都要姓张。

甚至如果狠一点，用秘法将符箓进行密封，让别人看不到是怎么绘制的符箓，那么以后，张衍仅仅依靠疾行符都能赚死。

可即便这样了，张衍竟然还心存不满，他还嫌这个符箓的效果增加的不明显。

要知道疾行符只是下品符箓，但经过张衍的修改之后，现在已经跟上品符箓轻身符的效果差不多了。

他还不满意。

难道要将下品符箓修改成二阶符箓才满意？

但那根本不可能啊！

虽然心里不相信，但火长老并没有说出来。

开玩笑。

他也是吃一堑长一智好么？

张衍现在做的事情，他已经完全理解不了了。

既然理解不了，那就干脆闭上自己的嘴，不说话，老老实实地当一个旁观者，如果对方失败了，自己就安慰一下，如果成功了，那自己也是一個奇迹的见证者。

嘲讽别人？

那是傻逼才干的事！~

“我打算把这个地方也给优化一下，不过这个地方属于疾行符的核心铭文，如果我要修改了，那还是疾行符么？”张衍拿出一张疾行符，用万符笔指着一处铭文，对火长老开口说道。

看着自己的万符笔。

火长老嚅嗫了一下嘴巴：“你管它是不是疾行符，你就按照你的想法改，只要效果够了，它叫什么名字有什么关系？

只要效果好，你叫他张衍符也没有人反对。”

火长老盯着自己的万符笔，一本正经的开口说道，他可以说，自己是凭借本心说话。

没有任何一点的私心！

“火长老说的不错，但我这里还有最后一个问题，这个核心应该用什么手法呢？

市面上的手法我都已经试过了，但根本不成功。”

张衍的语气中有些苦恼，而火长老听了之后却有些心酸，市面上的手法都已经试过了。


---

**第143章 改良后，神行符！！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就说明，这家伙连绘制手法都学完了。

这才多长时间啊！

妖孽。

完全就是一个妖孽。

之前还以为张衍天赋不错，尤其是看到他绘制符箓的时候，跟自己都有九分像。

当时自己还以为是在照镜子。

结果现在看来。

自己配么？？？

不过虽然心中感慨，但其实，就现在而言。

火长老的水平是要比张衍高一些的。

毕竟，人家怎么说也是研究了一辈子的符箓，哪怕张衍站在了他的肩膀上，哪怕有金手指的帮助。

想要在短时间内超越他也不容易。

毕竟，装备栏的作用仅仅是能让他跟火长老一样，想要继续发展，那就要融合更多人的经验。

这不是一个容易的事。

普通人的经验，并没有什么太多的作用。

得需要更多顶级制符师的经验，而顶级制符师本来就少，张衍还要获得对方的灵器，这就难上加难了，可以说，根本不可能。

这也是为什么张衍会请教他的原因。

现在张衍就相当于是一个设计师，已经将符箓的铭文设计好了。

但是具体的实施，他却不行。

需要火长老这样的熟稔的工具人才行，因为真正的泥瓦匠肯定比设计师更懂得怎么砌墙。

而火长老也不愧于万符峰的长老，在了解了张衍的想法之后，他也很快找到了一个合适的手法。

“你可以试试这样，运用两种手法同时进行绘制。”

火长老耐心地对张衍开口说道：“你虽然天赋不错，但是太刻板了，一言一行都是按照我给你的符箓初解进行的，虽然这让你很快入门了，但是伱这样就太工匠，没有自己的灵气。”

火长老很快就发现了张衍的问题所在。

他学习的速度很快。

但是缺乏了一些灵气与变通。

这不是一个好事。

长此以往，张衍虽然能成为一个符箓大师，但却无法成为一个符箓宗师。

这里面的差距还是蛮大的。

“火长老说的是，不过我觉得还是先把这个疾行符补全吧。”张衍轻轻点头，他对符箓一道并不是多么看重。

他之所以来学习符箓。

完全是因为，他想要给青鸾绘制神通符箓，不然的话，他根本无法去开荒战场。


---

**第143章 改良后，神行符！！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你说的……也没错。”火长老看着手中的符箓，将嘴里的话又咽了下去，脸上露出一丝自嘲的表情。

他有什么资格说张衍？

张衍现在绘制符箓，虽然刻板化了一些，但最起码，人家绘制的成功率高的，学习的也快，最重要的是，自己说人家没有灵性。

可人家已经能找到符箓中的缺点了。

而他……

枉称自己为一个符箓大师。

可实际上，还不如对方呢!

“还是要多做，少说。”火长老算是发现了，在张衍面前，自己就不应该多说什么，不然的话容易被张衍当成装逼的素材。

……

不得不说。

姜还是老的辣。

在火长老提供了一些思路之后，张衍感觉就像是打开了新世界的大门。

他开始尝试用多种手法进行绘制符箓。

如此，又是一个月。

中间除了给青鸾施展一下水泽天下，张衍几乎寸步没有离开闭关室。

他一直在研究这个疾行符。

“终于！

完成了！”张衍看着手中崭新的疾行符，脸上露出一丝笑容。

他研究这个符箓足足用了三个多月的时间。

现在终于完成了！

“不错，不错，终于完成了！”

看到张衍手中的疾行符，火长老脸上也露出满意之色，这一个多月里，他也一直在跟张衍一起闭关。

身为一个制符师。

能够参与到一个符箓的优化创新之中，对他们来说，这是一个巨大的诱惑。

也是一种荣幸。

现在，张衍的符箓终于制作完成了。

“走，试试效果。”火长老对张衍开口说道。

“好，希望能够达到预期！”

张衍也是深吸了一口气，然后拿着符箓，跟着火长老走出了闭关室。

“少爷，您出关了。”刚从闭关室里面走出来，刘亦婷就带着新的道袍款款而来，要伺候张衍沐浴更衣。

“先等等，我要试试符箓。”

张衍摆摆手，让刘亦婷先等等，然后带着火长老来到了木灵峰外面。

刚刚走出来。

就看到几个学徒，正在灵田里面劳作。

“你们两个过来一下。”

张衍随手一招，那两个学徒顿时屁颠屁颠的跑了过来。

“参见长老，张师兄。”两个学徒连忙对张衍等人问好。


---

**第143章 改良后，神行符！！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯，我这里新做了一张疾行符，你们帮我试一下，让我看看速度比之前快了多少。”张衍说着拿出两张疾行符。

一张是普通的疾行符。

另外一张是改良之后的疾行符。

“是！”

两个人互相看了一眼，然后一人拿了一张疾行符。

毫不犹豫的贴在了自己的身上。

随着张衍开口让他们激发疾行符。

两个人顿时如同脱缰的野马跑了出去。

而其中一个人的速度，明显快于另外一人。

甚至是两倍还要多。

只是刚开始，就轻而易举的拉开了巨大的差距。

“你这个疾行符改版之后，效果真的是强太多了！”火长老感慨了一声。

疾行符虽然只是基础符箓。

但却是低级修士必不可少的符箓之一。

毕竟，炼气期的很多修士都没有足够的灵石购买飞剑与坐骑。

如此一来那疾行符就是不必可少的东西。

除了赶路。

在逃跑的时候也非常好用。

所以说，张衍的这个疾行符，对于低级修士来说，简直可以算得上是一种福音。

“张真传，你这个疾行符，已经不能叫做疾行符了，这个速度要比疾行符快太多了，你可以给它重新取个名字。”火长老感慨了一声对张衍说道：“你的这个符箓实在是太完美了，对符纸、灵墨的要求小，但是速度还快，可以说是彻底的吊打了疾行符。

以后，恐怕疾行符就要被淘汰了。”

火长老开口对张衍说道。

“那也不一定。”

面对火长老的吹捧，张衍显得非常淡定，他严肃地开口说道：“一张符纸能够容纳的灵气是有限的，所以说再完美的符箓，也不可能具备所有的优点。”

“嗯？

张真传说的不错，所以这个符箓的缺点在哪里，你看到了么？”

火长老摸了摸自己的胡子，表示对张衍的话认同。

“时间。”张衍毫不犹豫的开口说道：“我的这个符箓虽然速度更快，但是持续的时间变短了。

比正常的疾行符持续的时间短了差不多三分之一左右。”

张衍看着正在测试疾行符的两个人。

等他们测试完了之后，张衍才缓缓地开口说道。

“张真传说笑了，你的这个符箓虽然时间短了，但速度更快，而且加持的总距离也超过了一开始的疾行符。


---

**第143章 改良后，神行符！！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这已经算是非常厉害了。

就如同你所说的，一张符纸、灵墨，承载的灵气终究是有限的，不可能做到尽善尽美。”

“确实。”

张衍点头。

认可了对方的话。

将那两个学徒叫过来，给了他们一些灵石。

让他们不要把这件事说出去。

两个学徒立刻笑了起来，然后千恩万谢的离开。

张衍随手给他们的灵石，都足够让他们辛苦工作一个月了。

“这种符箓就叫做神行符吧！”

张衍猛然间对火长老开口说道。

“神行符？

不错，这个名字非常合适。”

火长老先是愣了一下，然后轻轻点头。

“那，火长老，这个符箓就交给你运营吧。”张衍继续开口。

“嗯？

交给我运营？”

火长老一时间没有反应过来张衍的意思。

“嗯，交给你运营，万符峰不是有封装秘术，可以让符箓铭文避免被人查看么？

交给你们绘制运营，应该能赚不少灵石吧？

到时候我只需要拿三成即可。”

张衍对火长老开口道。

“你说的话，当真？”

火长老听到张衍的话之后，瞪大了眼睛，有些不可置信的问道。

“那是自然，我说话算话。”张衍毫不犹豫地说道。

“好，那一言为定，我代替万符峰谢张真传了！”火长老虽然知道，这是他们赚了便宜。

但这关系着整个万符峰。

所以他并没有拒绝。

开玩笑。

不要看不起这种低级灵符。

实际上，最赚钱的就是这种低级灵符。

因为市场需求太大了。

尤其是张衍更改之后的神行符。

估计会成为青衡派弟子人手一份的存在。

甚至可能会远销赵国。

这里面的利润就更大了。

如果这是给他自己的，那么火长老可能还会硬气一下，毕竟他已经这个年级了。

也没有更进一步的可能了。

但，这个是给万符峰的好处。

这他就没有办法拒绝了，毕竟，他在万符峰生活了这么多时间。

早就把万符峰当成自己家了。

既然别人已经把好处给到自己家里了，那他怎么也不可能将这个好处推出去。

“不过，张真传，你确定你只要三成？”火长老继续开口问道。


---

**第143章 改良后，神行符！！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“三成足以，毕竟，我只给了方案，其余的一切都需要你们来操办。”张衍肯定的说道。

实际上，三成也已经很多了。

“那如此，就多谢张真传了！”

听到了张衍的话，火长老再次感谢了一声，同时感慨。

本来张衍是来找他求学的。

但是不知道怎么回事。

他欠对方的人情反而是越来越多了。

这多少有点不正常啊！

……

“对了，火长老，你的万符笔。”突然想到了什么。

张衍将火长老的万符笔拿了出来：“这时间也到了，是时候物归原主了。

不过不小心超了一个月，希望火长老莫怪。”张衍说着将万符笔递给火长老。

“哈哈哈，您说笑了，这万符笔您想用多久就用多久，我没有任何意见。”火长老非常严肃的开口说道。

“不用了，这本来就是您的，我借用这段时间，非常感谢。”张衍摇摇头。

这几个月的时间里。

他几乎已经吃完了万符笔里面的词条。

接下来就是尝试进行制作神通符箓了。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
