# 第23章 太古战场 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

千宝峰不愧是内门五峰之一。

进入了守护阵法，他立刻就感觉到了其中浓郁的灵气。

这里面的灵气要比外门高三分之一不止。

要是能长此以往的在这里修炼，那他的修行速度，能提升很多。

“想来，木灵峰的灵气应该也非常浓郁。”张衍想到了木森，当时木森说他的木元术大成，就能引荐给他的师尊。

现在张衍的木元术，不仅仅已经大成了，甚至已经有了要圆满的意思。

如果他愿意，已经可以随时进入木灵峰了。

现在之所以拖着没有去木灵峰，主要考虑两个方面。

一方面是，做人可以当一个天才，但是不能太天才，超出别人的预料就不好了！

另外一个方面，进入了木灵峰，那就是内门弟子。

到时候就不如外门这般自在清闲了。

而且，木灵峰上，那是有金丹老祖的。

他再做什么事情，终究是有些不方便。

因此，他决定推迟一段时间，再去找木森，到时候表现的平庸一点，只当一个小天才，到时候，估计也不会有太多人注意他。

之前他听人说，好像有人一年的时间将一个法术练到圆满，被称为天才。

而他，张衍，一年的时间将一個法术练到大成不过分吧？

当一个小天才，享受天才的福利，却不用被别人惦记，想想都美滋滋。

跟着艳丽女修。

张衍很快就到了一个大殿。

殿中有不少人在忙碌，而艳丽女修则是将他引荐给了一个老者。

“执事，这人接了分类废旧法器的工作。”艳丽女修对老者开口说道。

“分类废旧法器？”

那老者转头看了一眼张衍，轻轻点头：“分类法器，按照法器的材料进行分类，记得甄别一下，如果有损伤不严重的法器，也要单独分类。”

“是，执事。”

张衍点头答应。

“任务的报酬按清理的进度支付，清理一个，给你们十贡献点，而分类出一柄有用的法器，那就是100贡献点！

分类出的法器，你们觉得有用的，可以优先购买。

价格是外面的八成。

但是，你们也要记住，分类法器有危险，有些法器上面可能带有禁制。详细的，等你见了就知道了。”


---

**第23章 太古战场 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那执事语气平淡的对张衍开口说道。

“弟子知道了！”

张衍点头，然后跟着指引去分类法器。

未经过分类的法器，全都被集中千宝峰集中到了一处凹陷的山谷之中。

山谷里面。

一把把法器，插在地面上。

有飞剑。

有旗帜。

还有张衍认不出来的如同兵器一样的巨石，被直接堆在了一遍，数量之多，看起来有些头皮发麻。

“怎么这么多法器？”还没有进入山谷，张衍就感觉到了法器中传来的种种法力波动。

“这些法器都是从外面收来的。

好像是太古战场那边淘汰下来的法器。”领着张衍过来的那个弟子，不以为意的开口说道。

“你不要看那些插在地上的法器，那些都是没用的，你们要看的是那些石头。”弟子指了指不远处的巨石。

“这些石头都在太古战场里面找到的，里面的法器，有可能还有用，有可能早已经损坏、灵气散尽了。解出来也没用。”

“太古战场？那是什么地方？”张衍看着那些数量巨大的石头，暗自咋舌，这数量，实在是太多了！

而且，这还是青衡派一派收集来的数量。

要是再放眼整个修仙界。

那数量可能就更多了！

这让他对太古战场心向神往，如果要是能去太古战场，他得收集多少词条装备？

领着张衍进来的师兄，看了他一眼笑着说道：“据说，那里是仙道与魔道之间的战场，每年都有数万计的修士死在那里。”

“不过那都是十几万年前的事了，现在那里只有一片废墟，跟无尽的原石。不过即便如此，太古战场，那也不是我们这种小喽啰能掺和的。想要去那边游历，最起码也要筑基期。”

“原来如此，多谢师兄。”

张衍连忙感谢，与对方道别之后，他迫不及待的进入了山谷。

刚一进入山谷，他就感觉到周围的灵气特别狂躁，根本不适合修炼，甚至偶尔有风拂过，吹得肌肤隐隐有几分刺痛。

这是因为这里的法器原因。

这里的法器按照那位师兄所说，都是十几万年前仙魔大战留下来的。

能够历经漫长时间侵蚀的法器，张衍都不敢想象对方原本的品阶有多高。而进入这里之后，他才明白，那位执事所说的清理是什么意思。


---

**第23章 太古战场 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所谓的清理，就是清理这些武器外表包裹的原石。

这些原石都是在太古战场形成的，不仅坚毅，而且还能抵挡神识的探查。

这就造成，这些原石里面什么东西都有。

不仅仅是法器，甚至以前还出现过丹药、传功玉简等等，等等。

但是因为材质等原因，只有法器比较容易流传下来。

现在张衍这些弟子看到的原石，其实都已经经过了层层筛选。

那些被人看好的原石，早就被解开了，现在这些，都是不被人看好的垃圾货。

“你去选一对法器吧。”管事的弟子，随意指了指不远处的一个房间，张衍推开门，发现里面有不少锤子与凿子。

“这些解石锤与解石凿两两一对，可以用来解原石。”

“好了，剩下的你自己琢磨，我先走了。”管事弟子说完之后，转身离开。

只剩下张衍独自面对这些解石锤。

“竟然都是装备……”

这里的解石锤足足有上百个。

看向距离自己最近的解石锤。

【装备名称】：解石锤

【装备品质】：灰色

【装备效果】：解石（小成）、解石经验+20%。

“效果一般，换一把！”

看到这上面的名字，张衍不屑一笑，这里的解石锤这么多，相信总有一个带有优质词条的锤子。

想到这里，他开始在这里，开始不断地看锤子。

“嗯？”

“这个锤子好像不错！”

猛然，张衍的眼神一亮，看向角落里的一把解石锤。

【装备名称】：解石锤

【品质】：绿色

【装备效果】：解石（圆满）、相石（小成）、解石经验+20%。
