# 第11章来访 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过林师姐。”

张衍十分有礼貌的对林秋颖开口道。

“张师弟，刚从悟道峰回来？”

林秋颖随意开口问道。

“不错，学了一门法术。”

“不知道是什么法术？”

“木元术。”

张衍并没有任何隐瞒。

“木元术啊，对于灵农来说，的确是一个非常不错的法术。”

林秋颖没有任何来由的，突然说了这么一句。

话里话外。

对灵农充满了不屑。

“是的，我也觉得不错。”

张衍就像是没有听懂对方的嘲讽一般，笑呵呵的开口。

“你这种人，也就一辈子当一个灵农了。”

“那不知道师姐在何处高就？”

听到这里。

张衍冷笑了一声。

他不知道，林秋颖为什么对他有这么大的恶意。

但，他刚才看在林老的面子上，已经礼让过一次了。

没想到对方竟然依旧不依不饶。

而张衍的性格虽然比较和善。

但也绝不是什么软柿子，当即一句，顶了回去。尤其是，对方面的恶意，简直莫名其妙，他什么事情都没做，对方怎么就要这么对他。

“我？”

“我可是在万符峰的弟子！”

说到这里的时候，林秋颖的脸上露出一抹骄傲之色。

万符峰跟木灵峰一样。

都是青衡派五大主峰之一。

主要负责符箓的制作。

剩下的三峰。

分别为千宝峰、青横峰、以及百阵峰。

其中，千宝峰乃是专门炼制法器的地方。

百阵峰则是研究阵法的地方。

而青横峰，顾名思义。

是青衡派的主峰。

里面的弟子，都是主修战力的弟子。

也正是他们的武力，才保证了青衡派的安全。

以上四峰，加上木灵峰，这五峰共同组建了青衡派。

甚至理论上来说，这四峰并没有明确的上下高低之分。

只不过青衡峰，因为战力比较出众，加上后面四峰都是在青横峰上分裂出去的。

所以青横峰依旧被称为主峰。

五峰的弟子，又被分为两种。

一种是被峰主、长老收为徒弟，另外一种则是加入主峰，没有专门的师傅，但都是有一定天赋，这些人，则可以接触到内门的功法、技艺、每一段时间，会有专门的长老、亦或者大弟子，讲解。


---

**第11章来访 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而林秋颖就是这种弟子。

虽然待遇肯定不如第一种。

但，放在青衡派，这些弟子，也属于了不得的存在了。

不管怎么说，她都是内门弟子！

仅仅是这一个身份，就压了张衍不止一头。

“你现在知道我跟你的差距了吧？”

“所以一些有的没的，你就不要想了！

我们根本不是一个世界的人！

灵农就是灵农，而我，以后可是会成为制符师的！”

林秋颖说到这里的时候，神色更加高傲了。

张衍：“？？？？”

他现在越来越不明白了。

这个女人是不是有病？

跟他说这些干什么！

而，也就是这個时候，林老连忙走了过来，然后将林秋颖拉到了身后，一脸歉意的看着张衍。

“张道友，不好意思，秋颖的性格就这样，本来，我以为你们年纪差不多大，能相处到一起去，没想到产生误会了！”林老的脸色也有些难看。

林秋颖是她女儿。

天赋不错在万符峰是入门弟子。

可是……

性格实在是太要强了，甚至有点得罪人。

林老这一辈子，虽然实力不强，但自问眼力劲还是有的。

通过这段时间的相处，他明显感觉到张衍的潜力。

不管是练气入门，还是法术小成。

都让他感觉到，张衍，绝非是一般人。

尤其是再加上对方对人待物的态度，让他相信，假以时日，此子必成大器！

因此他想要将自家的女儿介绍给张衍。

毕竟，对方只是一个草根。

他这么些年，也有些积蓄，可以资助给女儿以及张衍。

但没想到。

自家女儿的性格竟然如此恶劣，他只是随口说了几句，就要当着张衍的面质问。

“无妨。”看了一眼林秋颖，张衍轻轻点头，至于林秋颖，只不过是一个自以为是的家伙罢了。

对方所依仗的万符峰弟子的身份，在他看来什么也不是！

别忘了。

木森可是答应，只要他将木元术练到大成，就将他引荐给自己的师尊。

木森的师尊，那可是木灵峰的峰主。

一个金丹期的存在。

最重要的是，他有悟道蒲团，甚至可以直言说明自己已经木元术大成。

只不过他觉得，这么做，有些扎眼罢了。


---

**第11章来访 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不会隐藏自身的天赋。

但同时也要控制着，不要这么离谱。

毕竟，他只想安安静静的做一个普通的天才。

太出格的话，容易遭到别人的针对，哪怕宗门里没有人针对你，可，敌对宗门呢？

而普通的天才就很好。

既可以吃到宗门的福利，也不会引起太多人重视。

“今天小老儿做东，咱们小酌一点，颖儿虽然脾气不好，但人是不差的。”林老笑呵呵的看着张衍。

林秋颖本来还想说些什么。

但，突然，外面有一道剑光疾驰而来。

最后停留在了灵植园的上空。

“这是……”

“筑基期的师兄……”

感受到了天空中的波动，林秋颖的眼中的孤傲立刻消失的无影无踪，取而代之的则是恭敬。

天空中的飞剑停下。

露出了上面的身形。

“拜见执事大人！”

看到这一幕，林秋颖与林老立刻走上前去拜会。

而飞剑上的只是轻轻皱眉，甚至都没有搭理他们。

而这一切，他们也觉得正常。

这可是筑基期的大修。

在内门，基本上都是执事。

手中权力大得很，根本不是一般弟子能够招惹得起的。

只有真传弟子可以与执事掰掰手腕。

“木师兄，你怎么过来了？”

而这个时候，张衍也看到了飞剑上的身影。

这人不是别人。

正是刚刚分别的木森。

“我刚刚讲完课，突然想起来有些事还没交代你，特意过来跟你说一趟。”看到张衍。

木森立刻撤了飞剑，走到了张衍身边。

“不知木师兄所说的是何事？”张衍也有些好奇的问道。

“关于一些灵药灵植培育要注意的问题，我给你的那些种子，里面有些需要特殊的条件，才能生根发芽，这在我们木灵峰属于常识，我忘了，我先跟你简单的说一些，剩下的，等你进了木灵峰，拜见师尊之后，自然而然的就知道了。”

“多谢师兄！”

张衍听到这句话，连忙拜谢。

而与此同时，另外一边，林老以及林秋颖两人都已经完全呆滞了。
