# 第6章 法术与神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

仔细看一眼光幕。

这上面全都是各种法术的课程。

什么灵雨术、火蛇术、控火术，应有尽有。

“我只能学习两门法术，应该学习什么？”

张衍轻轻皱了一下眉头。

他学习法术的机会不多，这两门法术学完之后，想要精进，就需要花费灵石或者贡献点了。

所以目前而言，这两门法术，对他来说，极为重要。

“我的境界不高，实力低微，再加上一直在宗门，还不用出宗门任务，所以现在的我，不太需要战斗型的法术，相反，我需要赚取灵石以及贡献点，所以我需要的是辅助性的法术，最好能够让我快速赚取灵石。”

想到这里。

张衍的心中已经有了决断。

他需要去学习灵植师所需要的法术。

至于为什么不学习炼丹师所需要的法术，原因也很简单。

炼一炉丹，需要很多材料。

这些材料往往需要不菲的灵石。

就这，炼丹小成的炼丹师，也不一定能保证每一炉丹药都能成功。

而且除此之外，他还需要丹方。

这些东西他都没有，怎么炼丹？

退一万步来讲，就算有了丹方，也都成功了，那他怎么对外解释？

要知道，炼丹师，没有相应的师傅，你能自学成才？

不可能，根本不可能！

所以为今之计，还是要从灵植师开始。

慢慢积蓄灵石，获得根基，然后再开始炼丹。

这样才是正确的节奏。

而对于灵植师来说，最重要的则是两种法术。

其中一种是用来催发生长的法术。

另外一种则是用来除虫的法术。

因此，张衍决定就学习这两种法术。

其中用来促进生长的法术种类有很多。

比如木元术、灵雨术。

不过因为张衍主修的乃是长春功的原因。

所以木元术更为合适。

木元术施展之后，可以释放大量的、纯粹的木元之力，来促进灵植的生长。

至于除虫的法术。

他精挑细选之后，决定学习庚金草雉剑。

这是一种木系、金系的法术。

张衍的灵根乃是金木水三系灵根。

施展庚金草雉剑最合适不过。

确定了两个法术。

张衍开始注意教学这两门法术的课程。


---

**第6章 法术与神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“最快的是木元术，半个时辰之后开讲。”

“庚金草雉剑则是三天之后开课么？”

看到了信息。

张衍拿出玉符。

开始登记。

“怎么有一种大学抢课的感觉？”

摒弃掉这种奇怪的感觉，标记了木元术、以及庚金草雉剑两门课程。

这种标记，并不会扣除他免费学习的次数。

毕竟他现在只是试听。

因为木元术半个时辰之后就开始。

所以他在悟道峰这里等了一段时间，期间还在这边吃了点东西。

“真是一群吸血鬼，一顿吃食竟然要一个贡献点！

简直就是抢钱！”

张衍有些气急败坏，又无可奈何。

早知道就自己带一点吃的了！

很快。

木元术的讲堂开始了。

张衍凭借玉符进入了悟道堂。

一进去之后，他顿时有了一种恍然之感。

这悟道堂在外面看，明明不大，但是进来之后，里面的空间出奇的大。

“须弥芥子么？”

“类似储物袋的设定？”

按照指引。

他很快来到了一个房间。

进入之后。

里面有一個类似讲台的东西。

底下则是一个个蒲团。

可能是因为来得早的原因。

所以这屋里人并不多。

而张衍刚刚进来，就注意到了那些蒲团。

【名称】：悟道蒲团

【品质】：灰色

【装备效果】：增加些许悟性、木元术入门。

“嗯？”

看到这一幕，张衍顿时瞪大了眼睛。

他怎么都没想到，这些蒲团，竟然也是法器！！！

“如果是这样的话……”

“那……”

想到这里张衍连忙看向了别的蒲团。

【装备名称】：悟道蒲团

【品质】：灰色

【装备效果】：增加些许悟性、木元术小成。

“还有小成的蒲团！”

想到这里。

他连忙开始检索剩下的蒲团。

这些蒲团增加些许悟性的效果是固定的。

但木元术却不一样。

每一个都不一样。

猛然。

他眼神一亮。

看到了一个极品蒲团。

那个蒲团看起来有些破旧。

【装备名称】：悟道蒲团

【品质】：灰色

【装备效果】：增加些许悟性、木元术大成。

“大成！”


---

**第6章 法术与神通 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几乎是下意识的，张衍就想要走过去。

但谁知。

在他之前。

一名身穿道袍，皮肤白皙，面容精致的少女一屁股坐了下去。

“这……”

看到这一幕。

张衍顿时有些抓耳挠腮。

他是真想要这个蒲团！

但他又没办法将这个少女赶走。

只能闷闷不乐的坐在少女旁边。

这个蒲团的效果也不错。

看到张衍坐在自己旁边，那名看起来跟张衍年龄差不多的少女轻轻皱了一下琼鼻。

但却没有开口。

随着弟子的落座，整个讲道堂里，也变得热闹起来。

周围，男女老少，什么样的人都有。

没多久。

一个中年人款款而来，直接坐在了最上方的蒲团上。

不用想。

这就是木元术的讲师了。

“本道林森，从今以后是你们木元术的讲师。”

“废话不多说，我看今日来听课的，有不少是新晋弟子，那我就给大家讲讲这法术！”

木森先是扫视了一眼所有人，然后开口：“想必，大家都知道，法术对我们修仙者来说，极为重要。”

“不仅仅是修仙卫道，乃至修行的资粮也需要法术才行。”

“更重要的是，如果在练气期不将法术练得圆满，你筑基之后就根本无法掌握神通。”

“神通！”

听到这句话。

张衍眼前一亮。

神通这个东西，他早有耳闻。

据说，筑基之后的战斗，神通就是最大的底牌。

甚至比一些法器还厉害。

更重要的是，神通可以伴随着修仙者不断成长。

他以前一直以为，所谓的神通，是筑基之后掌握的东西。

却不曾想。

这神通，竟然要从练气期就开始练习。

而且还要圆满才行。

“啊？”

“竟然要法术圆满？”

台下的众人听到这句话，顿时哗然。

法术的修行，并不比境界轻松多少。

而且更加看重悟性。

想要在练气期圆满，可谓是千难万难！
