# 第89章 山主，收获，练气圆满。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第90章 山主，收获，练气圆满。

张衍：“？？？

我当山主？”

听到这句话之后，张衍都忍不住笑了起来。

青衡派与别的门派不一样，他们早些年就是各个不同的势力组合起来的。

因为先祖们一起在天目山脉开拓。

所以联合成为了一个门派。

不过即便如此，大家依旧是自建山头。

也可以称为主峰。

而是现在他找到的法器，上面的词条很大一部分都是重复的。

而张衍恰好有相石的能力。

再加上，雷万宝之前就已经想通了。

反而是继续不断地锤炼。

早就知道了张衍的尿性！

不过可惜的是，刚刚成为灵兽的它，怎么可能从张衍的手下逃跑？

可以说，现在的张衍，才真的算是富甲一方。

在这里，张衍找到了刘亦婷。

然后随手给它喂了一颗聚气丹。

到时候修炼太一衍天录肯定会更厉害。

几年不见，这家伙看起来更壮了。

这些年，刘亦婷已经彻底长开了，成为了一个亭亭玉立的仙子。

所以，有很多家族会提前进行投资。

看到张衍之后也没有停下。

刚到千宝峰，他就看到了雷万宝。

一个法宝，可能是一个金丹修士上百年的积积蓄。

这家伙，真的是记吃不记打。

但是对比其他真传。

其中的火元术、金元术、土元术，也已经全都圆满。

因为修炼太一衍天录的原因。

别的不说，最起码在青衡派的外门之中，已经占据了不小的声音。

如果能有土系灵物，他就能凑齐五行灵根了。

不过可惜的是，她的灵根的确是比较差。

看的张衍也是轻轻摇头。

不过那些东西，都属于是下单的母鸡。

一般来说，灵兽亦或者妖兽都会拥有一个天赋能力。

而剩下的山头，则需要筑基期的修士来主持。

只能靠缘分。

里面混杂了不少毒药。

这其实是正常现象。

张衍自然不会全都撇开。

他知道雷坤海的想法。

他只是想赚取点修炼资源。

雷坤海果然正在炼器。

除此之外，他真传弟子的身份，每年也能给他带来大量的资源。

最让他哭笑不得的是，对方觉醒的天赋能力。


---

**第89章 山主，收获，练气圆满。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

到时候筑基，还会继续放大。

其中，张衍已经有了木属性的法力。

而张衍也没有墨迹。

五年的时间过去，张衍的修为已经来到了练气圆满。

“不过……

就像1000个读者就有1000个哈姆雷特一样。

一个筑基后期是跑不了的。

其中，他的运气不错。

说起来有些可笑。

直接被张衍一伸手吸了过来。

……

倒不是说真的没有了。

可以消化掉大部分东西。

而普通的筑基别说没有钱炼制法宝了，就算有，那又如何？

以他们得实力，根本发挥不出，法宝的威能！

甚至还可能会因为手持法宝，而被别的金丹给盯上。

增强青衡派的底蕴。

综合不同修士对法术的理解。

有了她的帮助。

加起来足足几十门。

“真不知道我筑基之后，是一副什么样的光景！”张衍在畅享自己筑基之后的事情。

竟然成为了一只妖兽。

它现在已经灵智初开。

这是雷坤海。

张衍支取了一些灵石。

至于太一宗要求的留下道统。

而是一把上品灵器。

虽然听着张衍的资产十分夸张。

“可惜，还没有土系的灵物。”张衍感觉有些可惜。

可平日里，他依旧是以炼制灵器为主。

“好，我们走。”张衍点头。

张衍的这些东西，都算是小打小闹了。

而且虽然修为差，但她在灵植一道上的天赋不差。

最重要的是，现在他之前出租的两千亩灵田，已经被收回来了。

不过这一次，他要将长春功换成太一衍天录。

每个月都为他源源不断的贡献着灵石。

其他真传的资产，更为恐怖。

两者之间，有着巨大的差距。

人家好歹也是金丹老祖的玄孙好不好。

修仙界，永远都是实力第一，胆敢黑他的钱，到时候，那人怕不是整个赵国都没有容身之地。

这也是他为什么能这么舒服修炼的原因。

……

因此，一旦筑基，他就会成为真正的天才。

这还仅仅是流动资金。

他修炼需要资源。

解决了这些问题之后，张衍还从刘亦婷的手里接过来了那只傻鸟。

他一直用这个傻鸟来试药。


---

**第89章 山主，收获，练气圆满。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他已经要考虑筑基的问题了。

而这一修炼，就足足过去了五年。

甚至，连内门，都会碍于张衍的面子，给他们一定的尊重。

“这家伙，不会是因为我经常投喂他毒药吧？”张衍想到当时收缴的那一批丹药。

可以单方面屠杀同阶的敌人。

如此一来，让他在青衡派建立一个山头，是再好不过的选择。

虽然身为张衍的侍女，资源也比较充足。

“少爷，这是账簿，请您过目。”在张衍回到了洞府之后，刘亦婷连忙给他泡茶。

仅靠宗门发放的资源怎么够？

肯定是要靠别人孝敬才行啊！

对他来说，没有什么太大作用了。

而这件事，张衍想了想，也没有拒绝。

不，准确来说是灵兽。

那些灵田，以及坊市中的店铺才是最大的资产。

而青衡派，亦或者说，整个天目山脉，都快被他搜刮完了。

从秘境中回来。

在第三年的时候，掌门给他带来了土系的灵物。

不想成为为害一方之人的依仗。

那刘家的这批人也会鸡犬飞升。

而是先回了一趟青衡派。

张衍现在才练气后期。

不过对比雷坤海，还是有不少的差距。

随后他又开始按照太一衍天录的功法，进行修炼别的法力。

而他理所应当的要回报宗门。

果不其然。

但因为张衍的原因，所以他们也算是自成一派。

“算算时间差不多了。”张衍看了一眼时间，然后看向了天空。

既然你已经觉醒了这个天赋，那你就跟着我吧！”张衍想了想，直接将傻鸟从刘亦婷那边接了过来。

跟着雷万宝进了千宝峰。

这傻鸟没有什么血脉，可不知道什么原因，觉醒的天赋能力，竟然是一个强大的胃。

首先，这个机缘本来就是宗门带给他的。

不管怎么说，也都是青衡派的顶层。

以张衍为主。

比如说千宝峰，如果没有金丹坐镇，有筑基期的修士能炼制法宝。

张衍的法力比普通人要多出数倍。

可以说，哪怕没有了雷坤海的照顾，对方在修仙界里面也算的是一个人物了！

张衍也带着傻鸟前往了千宝峰。

而看到张衍伸手。

全都收拾完毕。


---

**第89章 山主，收获，练气圆满。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但张衍却没有这么托大。

所以看的也是非常仔细。

虽然他的年龄比张衍大。

修仙界中的东西，哪有这么好弄？

其实这也正常。

“雷师兄你就不要这么客套了。”虽然对方叫的很欢。

不过好在，她的定位本身就是服务型的侍女。

更是难上加难。

“哈哈哈，张师兄，祖爷爷已经在等伱了。”雷万宝看到张衍之后，毫不迟疑的叫他师兄。

雷坤海补充说道。

这傻鸟经过这么长时间的投喂。

不过虽然如此，但是他在收好处的时候，也好好地探查了别人的底细。

因此，他现在已经是五行俱全了。

雷坤海这一次过来是找他去太古战场。

哦，对了，还得让你师傅也同意。”

当时开辟的那些人，每一个都留下了一个相应的传承。

这也就是青衡派的七峰，以及各大山头。

张衍跟雷坤海并没有直接去太古战场。

经过这五年的时间，他也发现了一件事。

张衍轻轻点头，没有拒绝。

它的胃变异了。

太一衍天录的修行非常奇特。

轻易肯定不会杀了吃。

说实话。

他选择了继续修行。

这个天赋能力一般是根据血脉觉醒。

如果到时候张衍成就金丹。

得到了丹药的傻鸟，顿时换了一副姿态。

而且已经到了练气七层。

木属性的法力直接被太一衍天录转化成了专属的法力。

不过前提是，他能顺利筑基。

他名下的灵田，足足有上万亩。

不止如此。

刘家的这一波投资，赚大了！

如果没有投资张衍，而是固守的话，说不定，家族都被人灭了。

他回到了青衡派的真传弟子基地。

说实话，张衍要是能给他们建立一个山头，绝对比随便找个人传授简单多了。

毕竟，他需要大量的法器。

尤其是对毒素具有很强的抗性。

他不害怕有人敢黑他的钱。

不过这需要花费大量的时间，他现在不确定有没有必要在这上面浪费时间。

毕竟，他已经是青衡派的弟子了。

张衍找到了可以快速圆满的路径。

不同的人对法术的理解是不一样的。

如同刘家提前投资张衍一般。


---

**第89章 山主，收获，练气圆满。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他要求修仙者必须修炼出不同属性的法力，然后在筑基的时候将这些法力进行混合。

拜托。

可以说。

除非你拥有什么技艺。

“不错。”探查了一下账目。

至于远走其他国家？

但他也知道，这种事情强求不得。

甚至，他对极品法器也有了一定的参悟，在炼器之道，可以说是突飞猛进。

“走吧。”雷坤海笑着对张衍说道。

能有这么一个金丹期的修士，带着他出门，这对他来说，算得上是一件好事。

但奈何，一人是真传弟子，一人只是一个内门弟子。

这里面是张衍所有资产的总收入。

修为比张衍高。

这些法力需要他重头开始修炼。

修仙界艰难，一个修仙者想要在别人的地方立足。

张衍的灵植园，依旧在维持运转。

甚至在青衡坊市，他还拥有了一家店铺。

亦或者拥有三阶的技艺。

比如你是炼丹大师，炼器大师。

还剩下金属性、火属性，水属性的法力没有修行。

现在的刘家，虽然被打散进了青衡派。

对于这些来投靠的人。

甚至，他还想要触摸一下圆满之上的境界。

而且这一身打扮，别人只要看一眼，就知道他家很有钱。

除此之外，张衍也学会了大量的法术。

毕竟。

所以就打算一起前去。

雷坤海可是能炼制法宝的狠人！

不过这一次，对方炼制的并不是什么法宝。

这些年里，张衍已经能炼制上品法器了。

每个修士对法术的理解也是不尽相同。

……

而张衍在正式炼制极品法器之后，也就要冲击灵器了。

不管从哪个方面来说，都算是青衡派的上层人物了。

他这些年经过不断的努力，也已经炼制出了上品法器。

他自己都有些吃惊，他现在竟然有四万多灵石。

剩下的则是继续留给他们经营。

其中主要是有真传弟子的身份，有不少人前来投靠。

过了没多长时间，张衍就看到一道长虹疾驰而来。

不可能因为拿到了太一宗的传承就脱离青衡派。

不过即便如此，张衍也没有放弃对法器的搜刮。

而张衍也不着急，就在一边慢慢的观摩。


---

**第89章 山主，收获，练气圆满。 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现在看来，对方可能是受到了当时的影响。

尤其是那些带着法术的词条。

哪怕成就不了金丹。

……

宗门经常需要去太古战场购买大量的原石。

毕竟！

不要面子的么？

“你还跑！”笑着拍了傻鸟的脑袋一下。

所以这一声师兄叫起来，当真是毫无压力。

所以即便雷坤海能炼制法宝。

他想要让太一衍天录收录在青衡派中。

毕竟，真传弟子。

然后拿出了一个账本，请他过目。

其中，按照青衡派的规矩，想要成为主峰，那必须要有金丹坐镇。

但一身修为也只有炼气中期。

不过一般来说都需要筑基后期。

张衍也开始老老实实的进行修炼。

“你能看得懂？”雷万宝站在张衍身边，好奇的问道。

竟然觉醒了这么一个天赋。

那也纯粹是开玩笑。

他要抱紧张衍的大腿。

傻鸟的第一个反应就是飞！

“当然不是让你现在去建山头，而是等你筑基之后，而且还需要掌门的同意才行。

根本没有这個资格成为山主。

“好！”

……

而这五年的时间里，张衍手中的资产变得更多了。

跟着雷坤海走出了基地。

这些都是他能在修仙路上继续疾驰的原因。

能炼制上品法器的人，不管在什么地方都能获得别人的尊重。

“当然能看懂，难道你看不懂？”张衍好奇的看着雷万宝，那个眼神好像在说，这不就是最基础的知识么？你怎么不懂？

(本章完)
