# 第172章 金身法相，佛子降临？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着青衡派的到来。

万花宫连忙给他们分配了住处。

与上一次不一样，这一次，万花宫的态度，明显不如上一次强势。

对待青衡派的态度，也隐隐有所改变。

其，主要原因，还是因为对方的元婴期修士大限将至，而且青衡派的实力在赵国里面，算是除了万花宫之外最强的宗门。

但是偏偏，青衡派的核心利益，又不在赵国境内。

而是在天目山脉，所以，理论上，对于青衡派来说，他们根本不在乎赵国是否会覆灭。

大不了，他们就龟缩在天目山脉呗？

天目山脉地形复杂，妖兽林立，合欢魔宗在吞掉了赵国的势力之后，还真不一定会继续去天目山脉找青衡派的麻烦。

所以，现在青衡派愿意出力，万花宫自然是要好好供着，不然对方走了，不干了怎么办？

到时候，她们万花宫，可是独木难支啊。

而且，在赵国，谁不知道，青衡派弟子的战斗能力，独树一帜？

同样的境界，青衡派弟子的战斗力就是要比别的宗门弟子的战斗力更加强大，这一点，不服不行。

毕竟，赵国境内和平的时间太长了，虽然偶尔有冲突，但是与青衡派弟子，相比较起来，还是差得太远。 时光小说网

甚至说一句好不好听的，根本就不是一个档次，尤其是最近一批的青衡派弟子，那都是参与过开荒的。

都经历过生死搏杀，手底下都见过血，这根本不是别的宗门的弟子能够相提并论的。

张衍并没有跟着青衡派的弟子去驻地，而是跟着莫长青等人进了万花宫的大殿。

这里都是各个宗门的主要成员商量事情的地方，按照道理来说，张衍的修为是没有资格进来的，但是偏偏，他的身份又不低。

身为青衡派山头之一，以及青衡派亲传弟子的身份，哪怕他的修为只有筑基中期，也依旧不能被人忽视。

跟随着莫长青等人落座，张衍就进入了眼观鼻鼻观心的状态，他虽然被允许参加这个会议，但其实并没有发声的机会。

他就老老实实的当一个小透明，等着上面下发任务即可。

其实，这一次的开会的议题，非常简单，主要就是针对合欢魔宗的打击，大家怎么还击，怎么保护赵国不被侵害。


---

**第172章 金身法相，佛子降临？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以及……

利益的分配。

是的。

其中还有利益分配的问题。

甚至，这个利益分配的问题，比怎么对付合欢魔宗还要重要。

说起来有些讽刺，对方都快要打上家门了，赵国内部，竟然还在想着怎么分配利益，可偏偏，张衍不能笑。

因为……

从理论上来说，他们青衡派，是属于既得利益者。

而这次出血最多的则是万花宫。

毕竟，他们占据了赵国最多的资源，合欢魔宗来了，第一件事，也是要干她们，所以说，为了团结赵国宗门，她们拿出了数十间坊市中的店铺，好几座灵石矿脉，以及灵脉。

对方的这个手笔，让所有人都为之侧目。

由此可见，万花宫的实力，是真的衰弱了，如果是放在一百年前，她们肯定不会拿出这么多好处。

当然，如果要是一百年前，合欢魔宗也不会出手了。

这一次会议商议的事情非常多。

最终，商议完毕之后，大家都算是满意，达到了一个平衡点。

如此赵国也终于开始了与合欢魔宗的对抗。

其中，万花宫，青衡派，烂陀寺等大门派是阻挡对方的主力，剩下的筑基期家族宗门，则是被编成了辅助阵容，跟着各大宗门打下手。

不是各大宗门心善，不让他们当排头兵。

主要是因为……

赵国既得利益者终归是这些大宗门，他们这些小宗门，小家族，本身就没有什么东西，如果逼的太紧，人家直接撂挑子不干了。

跑路！

赵国的东西，不要了，你怎么办？

他们能跑，这些大宗门可跑不了，别的不说，他们跑了，这么多人以后怎么办？

小门小派去了别的国家，别的国家的修行者，也能接纳他们，毕竟，多他们一个不多，少他们一个不少。

但是如果他们要是放弃了赵国的基业，到时候去了别的地方，那就要跟别人在锅里抢食了。

少不了也要打一场硬仗，既然如此，那还不如好好地保卫赵国，毕竟，自己家的地盘，肯定比别人家的地盘舒服不是？

甚至……

为了对付合欢魔宗，赵国还向附近的国家放出了消息。

只要愿意过来帮助赵国的，给灵石，给丹药，给法器。


---

**第172章 金身法相，佛子降临？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让张衍直呼好家伙。

直接开始玩雇佣兵那一套模式了。

不过也正是因为如此，随着万花宫等宗门大把大把的灵石发下去，赵国在面临合欢魔宗的第一波进攻的时候竟然顶住了。

这让赵国上下备受鼓舞。

毕竟，在之前一些人的想法里，赵国可能根本不是合欢魔宗的一合之敌。

但就目前看来，双方打的是有来有回。

虽然看起来是平局，但是赵国这边的修行者们，依旧放不下心来。

因为赵国现在虽然勉强挡下了对方的进攻，但实际上，顶级的修仙者还没有参加战斗呢。

现在参加战斗的，都是一些筑基期的修仙者，连金丹期的修仙者都少有参加其中的争斗。

而对于修仙者们来说，一场战役的成功，看的可不是低级修仙者的厮杀，而是高级战力。

高级战力赢了，那才是真的赢了。

可现在的情况是，合欢魔宗那边的高等级修仙者，一直引而不发，没有出现，赵国这边的高级修仙者，也不管先动手。

大家都在等。

亦或者……

合欢魔宗在不断地消耗赵国这边的有生力量。

毕竟。

对于合欢魔宗来说，之所以要侵略赵国，其实是因为他们现在面临跟当初青衡派一样的难题。

资源匮乏了。

养不活这么多修仙者。

所以才有了这一场战争。本质上跟青衡派的开荒是一样的。

如果赢了，他们可以获得大量的资源，如果输了，自家弟子死了不少，对资源的需求也就没有这么高了。

总是能过得去。

修仙者，就是这么残酷，越是低级的修仙者，越是没有选择的权力。

可能是缘分的问题。

青衡派跟烂陀寺被分配到了一起，而且守护的地方，距离烂陀寺不远，所以现在青衡派的总根据地也在烂陀寺。

进了烂陀寺之后，张衍才发现。

与青衡派，以及万花宫比起来，烂陀寺虽然也是赵国的顶级门派，但顶级门派与顶级门派之间还是有差距的。

别的不说。

就烂陀寺的灵脉，就远远地比不上青衡派的灵脉。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

青衡派不算四阶灵脉，仅仅是三阶灵脉，就有七八条，而烂陀寺则只有两条三阶灵脉，其中一条灵脉，还是刚刚培育出来的。


---

**第172章 金身法相，佛子降临？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

跟青衡派相比差得远了。

灵脉的差距，就造成了，他们的金丹期修行者数量远远比不上青衡派，毕竟，仅仅是两条灵脉，难以支撑更多的金丹。

虽然这里是烂陀寺的门派。

但是张衍到了烂陀寺之后，就跟进了自己家一样。

烂陀寺里面的和尚也根本不敢阻拦他什么。

不过，他也不是什么魔鬼。

只是好奇的跟烂陀寺的和尚，交流佛典，佛法，尤其是喜欢看书，而且借助了他炼器师的身份，开始在烂陀寺里面帮别人打造法器、灵器，乃至于修缮法宝。

只不过报酬却需要法器、以及灵器才行。

不过即便如此，他也是接到了不少的活。

获得了不少的佛器、佛宝。

比如说他手中的这一串念珠，他就非常喜欢。

【装备名称】：万法念珠

【装备等阶】：二阶下品

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：（万法）每一颗念珠都有独特的效果，可以施展不同的神通。（参悟）：装备此念珠之后，你对法术的参悟会有极大的提升。

看着手中这个十二颗红色的念珠组成的手串，张衍十分满意。

虽然这个万法念珠对别人来说比较鸡肋，但是对他来说，却非常合适，主要原因是因为，这个万法念珠，每一颗念珠虽然可以使用不同的神通。

但是比较坑的是，这使用的神通，需要主人将其事先填充进去，你填充什么神通，到时候就能激发什么神通。

而且威力还不如原本的大，只有亲自激发的九成左右，而且因为普通的修仙者，会的法术不多，虽然有十二颗念珠，但是能储存的神通，其实也就自己会的那一两个。

因此，这万法念珠，在别人那里，真的就是一个鸡肋的东西。

不过对于张衍来说，这些事情统统不存在。

别的不说，他就神通多。

单单是他凝聚了神通种子的都有三十六道。

更别说，他还有五行灵术，可以摹拟五行神通，因此，这个万法念珠，在他的手里，才算是真正的万法念珠。

在别的地方，都不是！

除了这个万法念珠之外，张衍收获的最多的法器，还是一些进攻行的法器。

不过不知道是不是因为佛修的原因。


---

**第172章 金身法相，佛子降临？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些法器里面大多都有什么佛光普照，以及镇妖除邪的词条在里面，对魔修有特殊的压制作用。

也正是因为如此，他专门找了一些有对应词条的法器进行融合。

将词条进行升级。

不过搞笑的是，他升级出来了一个佛光普照Lv3，实验的时候用了一下，结果直接在身后凝聚出了一座巨大的佛陀法相。

那一幕，直接惊呆了烂陀寺里面所有的和尚。

尤其是那些金丹期的大和尚，他们看着张衍身后的那个佛陀法相，以及浓郁的佛光，几乎都快要给张衍跪下了。

当然，这不是什么虔诚。

而是想要将张衍收入佛门，按照他们的说法，张衍与佛有缘，极具慧根，是天生的佛陀。

对于烂陀寺这种当着面挖墙脚的，青衡派自然不可能让这种事情发生，甚至雷坤海还不痛不痒的阴阳了他们几句。

烂陀寺方面虽然也知道张衍不太可能加入他们，可因为他身上的这个佛光普照，所以默认了张衍，可以阅读他们烂陀寺的佛经。

甚至还给了他不少的东西。

“弟子最想要的其实是舍利子。”张衍看着眼前的这个慈眉善目的大和尚，轻声开口说道。

眼前这个大和尚不是别人。

正是烂陀寺的主持，法正大师，据说佛法极为深厚，一身修为也有金丹后期，而他也是最想度化张衍的一个人。

“舍利子？”听到张衍的话之后，法正脸上露出错愕之色。

要知道舍利子虽然珍贵，但更多是象征意义，他是万万没想到，张衍竟然想要舍利子。

“佛子果然是有慧根的，不过这舍利子，却是不能直接给你。”法正悠悠的一叹：“毕竟，这也是我们佛门的圣物。”

“行吧，那不知道怎么才能得到这舍利子？”张衍的眼神一眯，他对舍利子是势在必得。

能够提前得到，总比战争结束之后再得到好。

鬼知道这战争会发生什么样的意外。

“其实也简单，你只需要辩经即可，只要你能辩经赢了，那么到时候，就可以获得烂陀寺的舍利子。”

法正笑着对张衍说道。

“辩经？”

“不错，对于我们佛修来说，所有的根本都在这一卷卷佛经里面，但是佛经无相，每个人的理解不一样，所以需要辩经。”法正认真的对张衍开口说道。


---

**第172章 金身法相，佛子降临？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，弟子愿意一试。”听到对方的这句话，张衍想了一下，决定试试，反正又不花钱，万一成功了呢？

那不就是血赚？

“那巧了，等三日之后，我们烂陀寺就有一场辩经大赛，你可以参加一下。

而且因为现在外面有战事，所以参加的人数不多，对你来说可能会简单一些。”法正笑着对张衍说道。

“好，那既然如此，三日后弟子一定参加。”张衍说完之后，转身离开，只留下法正看着张衍的背影轻轻叹息，他是真的羡慕青衡派啊！

为什么这么优秀的弟子，会在青衡派？

而不是他烂陀寺？？？(本章完)
