# 请假 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基完事之后，有点卡了，请假一天，，，，明天正常更新。


---

**第111章 超级蒲团，悟性通神 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第112章 超级蒲团，悟性通神

装备栏的这个合成功能，虽然非常不错。

但如果要是能免费的话就更好了。

第一次合成需要一千灵石，这都是小价钱。

他只需要三千灵石就能合成完毕。

但是第二次合成就需要十万灵石，这就又要加三万。

最后一次是十万灵石。

加起来就是十三万九千灵石，这还不算上这些装备的基础费用。

像悟道蒲团这种，基础费用便宜的装备，张衍可以大量合成，这不用担心什么，可如果是飞剑那种法器。

仅仅是这些基础材料就得让他头疼死。

“真是烦人。”张衍颇有些烦躁。

虽然看起来他可以用大量的低级法器的词条，进行合成高等级的词条，但别忘了，词条的获取，就必须是二手的法器。

正常的法器上面是没有那些功能的。

“不过，我自己用过的法器能不能有词条？

到时候是不是也可以进行叠加？”

张衍猛然想起，为什么他使用的法器上面都没有什么词条，是自己不配么？

不过转念一想，他平时好像确实没用过什么法器。

或者说他跟别人用法器的方式不一样，别人使用法器，都是恨不得将这个法器供起来，每日好好的保养，法器不离手。

而他使用法器，主要是为了将其进行装备。 时光小说网

是为了装备上的词条。

“从今以后，我也应该有一把属于自身的法器了。”想到这里，张衍也感慨了一下，他现在都筑基了。

之前使用的法器，竟然只是中品法器金竹剑。

可以说非常寒蝉了。

不过说起来，他也没办法，比起法器的给他的帮助，对他益处更大的其实还是法器上的词条。

这是无可奈何的事情。

但是很快，张衍就想通了。

这法器，他可以调整，比如说，那种基础词条好的，没有特殊附加词条的，可以用来合成，然后用作平常使用的法器。

另外一种有特殊词条的，那就用来进行装备。

这样的话就能解决很多不必要的麻烦。

……

“先让我试试这个悟性通神的效果。”张衍装备上了悟道蒲团，然后开始尝试效果。

只是装备上了一瞬间。


---

**第111章 超级蒲团，悟性通神 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍立刻就感觉出了不一样的东西。

原本他感觉晦涩的神通，立刻就有了新一轮的体悟，不明白的东西，刹那间就清晰明了起来。

“这就是悟性通神？”

一个个念头在他的脑海中浮现，然后破灭，每一个念头都是一种想法，都是对神通的理解。

前后不过是一刻钟。

张衍就已经参悟透了一个神通。

“呼~”睁开双眼，他的眸子之中，隐隐有神光闪现，长长的吐了一口气，张衍才顿时感觉身体一阵虚脱。

他筑基期的身体。

而且还有雷炎锻体决的锤炼。

在使用悟道蒲团之后，竟然有一种难以支撑的感觉。

“是因为消耗了太多精力么？”张衍的脑海中有了一些想法，他的悟性虽然逆天，但是理解，思索这些神通，也不是这么简单的。

每一步都需要他的身体耗费大量的能量来支撑。

“没想到在修仙世界竟然也遵循能量守恒定律。”张衍吐槽了一句，然后从储物袋里面拿出了一枚丹药。这个丹药是用来补充精元的丹药。

吃了之后，他顿时感觉满血复活。

“让我看看筑基之后，跟炼气期到底有什么区别。”筑基之后，因为事情太多，张衍甚至都没去仔细的探查自身的变化。

现在有了时间，终于可以好好地探查一番了。

首先，他终于有神识了。

而且得益于他的神魂比别人强大的原因，所以他的神识也比别人强横不少。足足可以覆盖方圆上百丈。

这几乎是筑基中期，筑基后期才有的神识强度了。

除此之外，就是他的丹田。

在他丹田之中，道基之上，一座大鼎不断地将气态的灵气，转化成液态的法力。

而的丹田之大，法力之多，法力之菁纯，要远远强于别人。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

几乎是别人的三倍还多。

三倍！

特么得筑基中期对筑基前期都不知道有没有三倍的差距。

要知道，法力比别人多，本身就占尽了便宜。

而张衍，不仅仅是法力比别人多，他还比别人的菁纯。

这代表什么？

这代表，他使用一分的法力，别人最起码要用三分，乃至五分才能抵抗，可偏偏，他的法力还是别人的三倍之多。


---

**第111章 超级蒲团，悟性通神 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这上哪说理去？

根本就是无敌了好么！

……

“想要使用悟道蒲团，得控制一下时间，而且还需要将自身的强度提上去。”张衍给自己定了一个目标。

这个悟道蒲团，的确是，如果不把肉体强度提上去，很容易造成损伤。

副作用，张衍是绝对不能接受的。

是的，他就是那个只爽，但不想负责的渣男。

……

除了丹田里面的变化，还有就是他肉身的变化。

在筑基的过程之中，他的肉身也被增强了一些，虽然他的肉体依旧没有达到筑基的标准，但现在也算是半步筑基了。

双指一伸，手中立刻出现了一道剑气。

这道剑气足以切断上品法器。

使用剑气狠狠地在皮肤上切了一下，结果只出现了一道狠狠的白痕，并没有对他的皮肤造成破坏性的伤害。

这个肉体强度，离不开雷炎锻体决的锤炼。

“不过雷炎锻体决想要肉体筑基，就还需要一些天材天宝才行。”肉体想要筑基，就需要地煞之气。

想要结丹就需要天罡之气。

所以张衍打算去收集一下地煞之气，进行肉体筑基。

是的。

他打算法体双修。

这也没有什么好惊讶的，毕竟装备栏在手，张衍修炼东西就是要比别人快许多。

再加上他是筑基期的大地主，还是一个炼器师，一个灵植师。

根本不愁没有资源。

此情此景，怎么可能不去法体双修？

“而且，除了这些之外，最重要的还是神通！”张衍想到了紫府中的那些神通铭文。

这些神通铭文都需要他一点点的去揣摩，去掌握。

而且，只有这样，他才能去给师叔祖治疗！

(本章完)
