# 第222章 作弊？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第222章 作弊？ (第1/3页)

“真是天见可怜。”

看到远处的那个陆地。

张衍都快要激动地哭了。

他妈的。

他堂堂一个金丹期的修仙者。

竟然迷路了你敢信？

好吧，也不是迷路。

主要就是因为海面太大了。

他根本无法有效判断方向。

现在看到大陆，这就说明他走对了。

方向没有偏。

“不过……

这么大的世界，虽然投放下来了数百万人。

但人数还是太少了啊！”

张衍感慨了一声。

数百万人。

听起来很多。

但是分散到小世界的各处。

其实就真的没有多少。

如果有人想要苟起来，光去找他们，就得非常麻烦。

“除非……

会有什么不一样的地方。”

张衍感慨了一声。

如果没有什么特殊的设置，他们分出胜负，可能得需要大量的时间。

就在他这么想的时候。

猛然间，看到天空中竟然爆发出了一道巨大的灵气光柱。

“那是什么？”

看到那个灵气光柱张衍愣了一下。

但是随即反应了过来。

这特么的不就是空投么？

“这东西得非常吸引人吧！”

想到这里。

张衍也毫不犹豫的向那边飞过去。

他的速度很快。

而且一路上毫不掩饰。

根本不在乎自己有没有暴露。

实际上。

这个地方，几乎所有人都在小心翼翼的，防止自己暴露。

毕竟，对他们来说。

如果暴露了，那自身就危险了。

这个世界对所有人来说，就像是一片猎场。

大家都是猎人，也都是猎物。

在狩猎之前需要小心的观察，以防万一。

但是！

张衍除外！

对于张衍来说，他不是什么猎物。

他就是猎人！

永远的猎人！

这是他对自身实力的自信。

而除了张衍之外。

也有些人觉得自身的实力很强，所以也没有演示。

看到这一幕。

张衍甚至就看到了自己不远处也有一个飞虹，正在奔向那灵气光柱。

虽然大家都不知道那个灵气光柱是干什么用的。

但是！

既然出现了。

那就说明有好东西。

这一点，大家还是相信人族道盟的。


---

**第222章 作弊？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你找死！”

而这个时候。

那道飞虹也看到了张衍。

然后停顿了一下，看了过来。

这个人是一个身穿道袍的中年人，脸色苍白，神情阴鸷，一看就不是什么好人。

再看到张衍的瞬间，他几乎都快要笑了出来。

竟然是一个金丹初期的修行者。

“没想到人族道盟的考核竟然还有金丹初期的修行者，你是哪个小世界的，你们小世界没人了么？”

那个道人冷笑着对张衍问道。

张衍眼神睥睨的看了对方一眼。

没有说话。

对方的实力也不强。

只有区区金丹后期。

嗯。

在张衍面前来说，的确是不强。

区区金丹后期。

没有什么好说的。

实力太弱了。

他甚至都不想跟对方废话。

理都不理，直奔灵气光柱而去。

但是，他的冷漠，换来的确实对方更加飞扬跋扈。

“想跑！

你跑得了么？”

看到这一幕。

他冷笑了一声。

一伸手，天空中就出现了浓密的乌云，随即双手一撮。

然后紧接着大量的雷电滚滚而来。

对着张衍就劈了下去。

“你找死！”

看到那雷电。

张衍叹了一口气。

有些人就是这样。

给他机会，但是他不中用啊！

本来，他想去看看那个灵气光柱是什么，所以想要饶对方一命。

但是没想到，这家伙竟然自己找死。

既然如此。

张衍也就不客气了。

直接回头就是一剑。

他这一剑，起初看起来是轻飘飘的。

甚至没有什么威力。

别说是金丹期了。

哪怕是筑基期修士的剑气也比他的更大。

看起来更利害。

但，就是这轻飘飘，看起来如同细丝一样的剑气，落在那修仙者的眼里，却猛然掀起了一股巨大的波澜。

“卧槽，这是什么东西！”

那根剑气明明非常细。

但是出现在他的眼里，竟然有了一种不知道应该怎么躲藏的感觉。

一时间，他感觉他的生命都受到了2威胁。

“恐怖！”

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第222章 作弊？ (第2/3页)

“实在是太恐怖了。”

“给我挡住啊！”


---

**第222章 作弊？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那个修仙者怒吼了一声，然后将自身所有的法力都灌入了身前一个土黄色的盾牌之中。

这是他压箱底的法宝。

上品法宝，土元盾！

防御力十分惊人。

经过他的法力灌输之后，他的这个土元盾甚至能够防御金丹巅峰的力量。

金丹巅峰。

这已经是参加人族道盟考核的最强标准了。

然而，即便如此。

这土元盾的光辉在遇到张衍的剑气之后。

依旧是土崩瓦解。

一点都没有留下。

“这是什么攻击力！

你特么的真的是金丹初期！”

看到这一幕。

这人都快要喊出来了。

这特么的不公平。

“作弊，你作弊！”

一瞬间。这个人的脑海里面顿时出现了这么一句话。

作弊！

除了作弊之外，他真的想不出来，还有什么能够让对方爆发出这么强大的战斗力。

不玄学啊！

这一点都不玄学！

哪怕是天才，你特么的也不能金丹初期打金丹巅峰啊！

而且他还有上品法宝傍身。

对方甚至都没有使用自身的法宝。

但不管他如何叫唤。

看到他不断向他飞过来的剑气。

他还是一脸难看的捏碎了自己身上的符纸。

妈的。

没办法了。

根本没办法。

“我要举报你，我一定要举报你！”

在捏碎符纸之前，那个修仙者大声的怒吼。

“举报我？”

张衍冷笑了一声。

你打不过我就不能打的过？

你做不到就是开挂？

妈的，我的确是开挂了了。

但是你查得出来么？

废物！

看着消失不见的修仙者，张衍冷哼一声，饶有深意的看了一眼身后，然后转身离开。

而他的那道剑气则是直接劈开了后面的一座小山，然后，直接将小山劈开，变成了两半，才缓缓消散。

而在剑气消散的地方。

一个修仙者一脸冷汗的看着眼前的剑气。

他躺在地上，双手撑地，双腿岔开。

那剑气就在他的腿中间停了下来。

差一点。

只差一点他就坚持不住，要使用符纸了。

也差一点。

他就不能传宗接代了！

“妈的，他发现我了，他一定发现我了。”

看到这一幕，这个修仙者一脸冷汗。


---

**第222章 作弊？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过让他好奇的是，对方既然都发现他了，为什么没有动手。

“可能对这样的大佬来说，我这种渣渣根本不重要吧。”这个修仙者擦了擦脸上的汗，露出一声苦笑。

虽然他也是金丹后期的修仙者。

但是在面对张衍的那道剑气的时候。

他还是一脸的惊惧。

太恐怖了。

真的是太恐怖了。

他都不知道对方是怎么做到的。

一点都不像是金丹期的修仙者。

那种压迫感。

哪怕是元婴期，也都不过如此了。

想到这里。

“这就是天才么？”

想到这里，他的脸上露出一丝苦笑。

原本，他在他的小世界里，也算是一个天骄。

但是当他真的遇到了真正的天才之后，他才知道。

恐怖。

实在是太恐怖了。

果然。

小世界的天骄，也终究只是小世界的天骄。

跟大世界的人相比。

还是差远了。

是的。

在这个修仙者的眼里，张衍就是大世界的人。

哪怕不是大世界的人，也是能够媲美大世界天骄的存在。

不然的话，他根本不可能有这样的实力。

……

在他猜想的时候。

张衍已经快速接近了那灵气光柱。

这一路上。

他遇到了不少修仙者。

有些修仙者比较自信，就这么正大光明的往这里来。

还有一些修仙者，则比较苟。

他们不正大光明，而是暗戳戳的躲了起来。

想要凭借自身隐匿的能力，打黑枪。

不过可惜……

这一点对于张衍来说，没什么用。

那些有点逼数。

不主动出手的。

张衍也懒得管。

但是那些想要打他黑枪的人，那真的是倒了八辈子血霉了。

这些人很快就知道了什么叫做雷霆之怒。

真的是雷霆之怒！

很快啊！

他们有的时候只感觉张衍轻轻地一扫，然后他们就没有然后了。

直接就嗝屁了。

只要不捏碎符纸，就必死。

有些人心存侥幸。

觉得自己能够躲得

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第222章 作弊？ (第3/3页)

过张衍一击。

结果……

就被打成了血雾。

“唉。

何苦呢。”看到又是一个人变成了一团血雾。


---

**第222章 作弊？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍叹了一口气。

这些人是这样的。

总觉得自己跟别人不一样。

总觉得，自身的实力比别人强。

别人挡不住张衍的一剑，不代表自己挡不住。

结果就是不小心就丢掉了性命。

对这些人，张衍只能缓缓地叹气。

……

而与此同时。

在张衍这边虐杀了数个修仙者之后。

另外一边。

人族道盟虚无的空间中。

“啊！”

“啊！”

“作弊！”

“他绝对作弊了！”

时不时的就有修仙者被传送过来。

每一个传送过来的修仙者，脸上都露出了惊恐的表情。

恐怖。

实在是太恐怖了。

对方的实力，怎么可能这么恐怖？

二品，最重要的是，对方只是一个普普通通的金丹初期的修仙者。

金丹初期啊！

哪怕是天才又如何？

对方绝对不可能有这么强的实力。

在他们看来，这肯定就是作弊了。

不然的话，他们这些人最差的都是金丹后期的修行者。

甚至有些人是金丹巅峰，乃至于半步元婴的修仙者。

他们怎么可能一点还手之力都没有？

这不可能。

根本不可能！

唯一的解释只有一个。

那就是作弊了。

虽然大家不知道张衍是通过什么手段作弊的。

但是，肯定是作弊了。

“你们喧哗什么！”

看到这么多人吵闹。

一个接引童子不知道从什么地方出现。

对他们大声的责问。

“上仙，有人作弊，有人作弊！”

有几个修仙者，愤怒的说道。

“嗯？

有人作弊？

你们在痴人说梦不成？”

听到这些话。

那童子不由冷笑了一声。

开什么玩笑。

竟然说有人作弊。

要知道，这可是人族道盟的考核啊！

这里可是有真我境的大能亲自把手的。

竟然说有人作弊。

这不是胡说么？

这不是质疑人族道盟的权威性，以及不相信人族道盟的信誉。

这对人族道盟来说，是绝对不允许的。

毕竟。

人族道盟就是权威！

如果随随便便都被质疑。

那么别说是他们这些接引童子。

哪怕就是真我境的修士，都不负责不了。


---

**第222章 作弊？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们在这里等着。”

“人族道盟的考核，绝对不可能有什么漏洞。”

接引童子的脸色变了一变。

然后继续开口说道：“但是你的意见，我们也会听，所以说，我们会去做详细的调查。

嗯。

也会冰包负责的考官。

如果对方真的作弊，那么我们一定会给你们一个交代。”

接引童子笑着安抚了众人。

“好！”

“我们相信道盟！“

听到接引童子这么说。

在场的所有人都轻轻的点头。

不相信也不行啊！

那可是人族道盟啊！

他们也就是人多稍微闹一下。

真的让他们跟人族道盟对着干。

他们又不是什么傻瓜。

怎么可能！

人族道盟愿意调查，这已经是给他们面子了。

这是无上殊荣！

“哼。”

“绝对要让你们付出代价！”

看到接引童子离开之后，那修仙者不由的全都握紧了拳头。

他们恨啊！

好不容易获得了这么好的机会。

竟然遇到了那种不当人的！

他们自然得报复！

而与此同时。

虚空空间内。

那名真我境的大能，也正在盘膝而坐。

神识注视着整个小世界中的一切。

“天君。”

那接引童子来到对方面前，恭敬的开口。

“怎么了？”

道人睁开双眼，眼眸中隐隐有火焰升腾，那接引童子只是一眼，就觉得全身燥热，就像整个身体都要燃烧起来一般。

不过好在，这位天君对他也没有什么恶意。

天君眼神闪烁一下，接引童子瞬间就恢复了正常。

“是这样的，有些考核者说有人作弊。”接引童子连忙开口。

“嗯，有人作弊？”

真我天君眉头轻轻一皱。

“是，他们说有一个金丹初期的修士，随手一挥就能秒杀金丹巅峰的修士，哪怕是上品法宝都挡不住。”

接引童子细细的说着，不敢有任何添油加醋。
