# 第62章 第一？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秘境……”

看完飞剑传书之后，诸葛婉的脸色一阵变换。

余光扫过在座的金丹。

发现这些人都通过各种手段，获得了其中的消息。

“看来这次又要大乱了。”诸葛婉脸上没有什么表情，反正不管怎么乱，都牵扯不到他们青衡派。

毕竟，青衡派背靠天目山脉，除非是天目山脉妖兽动乱，不然外面的动乱，很难影响到他们。

不过妖兽动乱的可能性实在是太低了。

比起还没有开启的秘境，她更加在意赛场上的张衍能不能拿到一个好名次。

或许是因为新秘境的原因，诸葛婉能够感受到各位金丹们，一个个全都心不在焉，身体还在观看比赛，心思早就飞了。

对于场外的变化，张衍自然是不知道。

此时此刻，他正在专心致志的研究着眼前的病害。

这次的病害十分有意思，正常情况来说，一种病害只能对一种灵植、亦或者几种灵植产生作用。

可万花宫这次弄得病害，竟然可以对所有的灵植都产生作用，这就有点不正常了。

而且大家经常用的药，对这些病害也都没用。

“这到底是什么原因？”一时间张衍有些头疼了。

他都这么头疼了，剩下的那些参赛者就更难崩了，有不少人都直接弃赛了，这特么什么玩意，劳资只是来参加一个比赛。

你这么给我搞是吧？

而这个时候，张衍却已经找到了病灶所在。

这所谓的病害，竟然是污染了灵田的土壤，然后才涉及到了灵植，他之前以为是根系传播，也是被误导了方向。

“有意思。”

找到了罪魁祸首，张衍的操作就快了起来，凭借着丰富的经验，以及知识，轻松地就化解了这一次的病害。

看到张衍解决了病害，万花宫的负责人长叹了一声：“真是一代新人换旧人啊，贫道还记得，我遇到这個问题的时候，可是想了十几天。本来还洋洋自得，没想到竟遇到了如此天才少年。”

说这句话的人是一名身材消瘦，皮肤黝黑的老者，随着他的话音落下，这一场比斗几乎没有继续的必要了。

他们万花宫……输了。

“可是，我们还有移花接木啊！”有另外一个修士忍不住说道，他们万花宫拥有移花接木，基本上就没说过。


---

**第62章 第一？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至有时候，前三甲都是他们万花宫的人。

“移花接木，不过小道尔！打铁还需自身硬，你看看咱们这一代弟子，移花接木修炼的最好的，也不过小成，而人家两个法术都大成了，真是可惜，不是我万花宫的弟子。”老者说到这里的时候感觉颇为惋惜：“我们万花宫可是以灵植一道作为立身之基的啊！”

“现在有点天赋的人都去学别的了，来学灵植一道的你看看，你看看，都是什么歪瓜裂枣，等我们这一辈走了，我看这万花宫还能不能保持统治地位。”

听到老者的话，在场万花宫的众人，全都你看看我，我看看你，一言不发。

他们的地位可不如这老者，对于这些话，也不敢有什么言论。

在解决了虫害这一问题后。

时间过得更快了，眨眼的时间，就已经到了最后的日期。

张衍灵田里的长势非常喜人。

灵稻累累、灵瓜遍地，看起来很是诱人。

“时间差不多了。”这个时候负责监察的裁判突然出声，然后开始在留影石的记录下整理收获。

“这就完事了？”

张衍看着正在整理收获的裁判，有些不可置信。

“坏了，前几天为了治疗病害，我有好几天都没有继续用木元术，不会影响我的名次吧？”张衍有些担心。

而这个时候裁判已经清理完成了。

出乎他的预料，仅仅是一亩地的东西。

张衍竟然种植出了价值500灵石的货物。

“你……”

“你……”

裁判看着手里的货，然后看着张衍，语气都有些颤抖。

这家伙实在是太可怕了。

一亩灵田竟然胜过别人这么多倍！

不过他看了一眼灵田，也缓缓地松了一口气。

虽然他中指出了巨额的收益，但，也不是没有代价，这一亩灵田中，几乎都没有了灵气。

他这是竭泽而渔！

裁判在心里安慰着自己。

但……竭泽而渔个屁啊！

想要竭泽而渔也要有这个本事才行啊！

他记得之前炼气期修士在灵植大比中，一亩灵田最多的才种植出了价值多少的灵植？

好像是100枚灵石！

天杀的，这个人足足翻了五倍！

他作弊了！

这是裁判心里的第一个念头，但是很快，他就摇了摇头，不可能作弊。


---

**第62章 第一？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟自己一直就在这里监察着对方，而且还有留影石。

对方根本不可能作弊。

这丫的真的就是一个牲口，怎么这么厉害！

如果这要是他们万花宫的就好了！

随着数据的汇总。

张衍也回到了诸葛婉的身边。

这个时候他才发现，木森等人不知道什么时候已经到了。

“师尊。”

“这次大比不错，等回去之后，我的灵植园里，你看上什么了，尽管取。”

诸葛婉说话的时候声音比较平静，但她的嘴角也轻轻的翘起：“如果我灵植园里面没有你想要的东西，那你也可以去掌门的灵植园里取，就说我说的。”

听到诸葛婉的话，张衍一脸茫然，为什么师傅的奖励，可以去掌门的灵植园里面取啊？

自己要是取了对方的那一株三阶灵植，对方给么？

他记得，掌门的灵植园的最核心处，有一株三阶灵植，不过他不敢说，也不敢拿。

那种东西，不是他一个小小的炼气期修仙者能觊觎的。

“还是等结果出了再说吧，木师兄你们怎么样？”

张衍说着看向了木森等人。

木森：“……”

众师兄师姐“……”

他们应该怎么说？

之前他们还觉得自己的成绩不错，但跟张衍放在一起，那就太差了，根本拿不出手。

他们都知道，张衍可能已经破纪录了。

于是，木森抽动了一下木讷的面皮，轻轻开口：“师弟，有秘境要开启了。”
