# 第167章 降维打击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第169章 降维打击

对于这个老鱼人的话，张衍几乎是下意识的怀疑。

但是老鱼人却言之凿凿，手舞足蹈的比划着，看样子，也不像是骗人的。

“想这么多都没什么用，还是得碰一碰。”想到这里，张衍一伸手，轻轻的将一道神通落入了老鱼人的身体中。

这个神通并不会对老鱼人造成什么损伤，但却方便张衍进行追踪。

“你放心，我既然让你们帮忙打捞水泽奇珍，那么我就一定会保证你们的安全，不管是蛙人也好，海龙也罢，绝对不会让它威胁到你们。”张衍认真的对老鱼人说道。

“可是……”

老鱼人神色狐疑的看着张衍，虽然他见识了张衍的实力，但不管如何，他始终就只有一个人，所以，很难让他相信。

“没有甚么可是。

你们也没有别的选择。”张衍的话语虽然平静，但是语气却十分冰冷。

其实，不论如何，这些鱼人都没有选择的权利，甚至从某方面来说，遇到张衍比遇到蛙人，要幸运很多。

毕竟，蛙人是真的会杀了他们。

而张衍就不一样了。

张衍只求财，不害命。

他还需要这些鱼人帮他打捞水泽奇珍，必然不会轻易的伤害他们。 时光小说网

“我在你们身上下了咒，你们就在这边好好的守着，等我回去一趟，再来商议，等下次我回来，会给你们带来食物，装备。”

张衍吩咐了老鱼人，猛然间想到了什么，然后从储物袋里面拿出了两张符箓，递给他。

“这个伱收好，如果遇到危险可以用。”

“多谢大人赏赐！”那個老鱼人看到张衍给的符箓，激动的有些颤动，连忙将符箓接了过来。

与老鱼人交代了一番之后，张衍并没有停留，这件事太大了他真得去找莫长青等人商量一下。

而他留给老鱼人的符箓，则是两张保命符箓，使用之后可以对付一些普通的筑基期修士。

虽然他手里也有可以对付金丹期修士的符箓，但是那些东西，他是万万不可能给老鱼人的。

三阶符箓，本身他也没有多少张，而且那是属于战略物资，还有就是，鱼人不管怎么说，都是外族。

三阶符箓，给他们的话，那就太危险了。


---

**第167章 降维打击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从地下室接回到寒潭。

他转过身来，看着这一大片地方，沉吟了一声，然后化作一道长虹找到了莫长青。

“怎么样，我看你已经选好了灵脉，不忙着建造山门，怎么有空来找我了？”莫长青笑着对张衍问道。

“出大事了。”张衍揉了揉自己的额角，一时间竟然不知道应该怎么跟莫长青说。

“出什么大事了？

你尽管说，还怕解决不了么？”

与张衍相比，莫长青就显得稳重了许多，有一种泰山崩于前而色不变的从容，可能，这就是宗门里面多了一位元婴期修士之后的结果吧。

自从青鸾成为元婴期之后，莫长青做事就从容了许多，只能说，元婴期，真的就是一个宗门的脊梁。

“好吧，别的不说，掌门你先看看这个吧。”张衍想了想，也是，他们青衡派也不是什么小门小派了，哪怕发现了这个地下世界，他们也完全有能力守住。

想到这里，拿出了老鱼人给他的那个鱼皮袋子。

然后当着莫长青的面，哗啦啦的一下，将里面所有的东西都倒了出来。

“这是什么？”莫长青先是愣了一下，但是当他看清里面的东西的时候，整个人一下子变得不正常起来。

“这……

这是水泽宝石？

这个是水英珠？

这个是……”

看到如同丢破烂一样被丢在地的水泽奇珍，莫长青瞪大了眼睛。

“你小子发财了？

从哪里弄来的好东西？”莫长青突然感觉有些心酸。

他有些摸不清张衍到底是来找他干什么的，难不成是为了这一批水泽奇珍干了什么杀人夺宝的事情？

其实，这种事，也不是不能干，就要看张衍有没有处理干净，如果没有的话，那……

这些东西，青衡派最起码得拿七成啊！

“换的。

这些东西我用一顿饭换的。”张衍看了一眼莫长青，然后淡淡的说道。

“嗯？

换的？

一顿饭换的？

在哪里换的，能不能带着我也去换一点？”

莫长青下意识的开口问道。“可以……

还有很多。

我在我太一山灵脉所在的地方，发现了一个寒潭，那寒潭链接了一个地下世界，世界里面有鱼人，蛙人，而这些水泽奇珍，就是我用食物跟那里面的鱼人换的。”张衍也没有什么好隐瞒的，直接对莫长青开口说道。


---

**第167章 降维打击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗯？

你还真是换的？”听到张衍的话，莫长青先是一愣，随后脸色变得严肃起来。

他太清楚张衍所说的这件事情代表着什么了。

这代表着青衡派多了一个能够稳定生产资源的地方，这对整个青衡派都有巨大的帮助。

毕竟，修仙的本质，其实就是对资源的争夺，修仙资源多，就能培育更多的弟子，他们不断的在天目山脉进行开荒。

不就是为了资源二字么？

现在张衍说找到了新的资源，而且最关键的是，这个地方的资源甚至不需要开荒，只需要进行交换。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

那……

这个地方实在是太妙了！

“走，我们去看看。”莫长青有些激动的对张衍开口说道。

“掌门，我们要不要多找点人？”张衍犹豫了一下对莫长青问道：“那个老鱼人说，蛙人有饲养的海龙，虽然不知道海龙是什么东西，但我感觉还是有点危险，不如我们多找点人，一起去看看。”

“虽然我知道掌门的实力非常强悍，但不管怎么说，人多了，还是安全一些的。”张衍笑嘻嘻的对莫长青说道。

“嗯，你说的有道理。”莫长青想了想，也是点头。

虽然他金丹期的实力，理论上来说，并不会翻车，但是，万事还是小心，而且，最重要的是，这个地下世界距离他们青衡派太近了。

甚至可以说是，就在他们青衡派的地下，所以说就要更加的小心，不然的话，到时候万一出了什么错。

他们青衡派可就万劫不复了。

于是思来想去。

莫长青干脆叫了诸葛婉，雷坤海两人，然后最后去见了一下青鸾。

当然，莫长青并没有将青鸾请动。

毕竟，青鸾现在刚刚成为元婴期，还需要固本培元。

]之所以找青鸾只是说明了一些事情，然后将元婴期的傀儡带了过去。别的不说，有了元婴期的傀儡，他们才能说是万无一失。

得知莫长青要带一个元婴期的傀儡。

张衍整个人都愣了半天。

如果他没记错的话，当时他明确的跟莫长青说了，对方最厉害的不过是筑基期，应该是没有金丹期的修士。

所以，现在他们竟然要带着元婴期的战斗力过去了？


---

**第167章 降维打击 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

怪不得莫长青能当掌门呢！

实在是太稳健了！

之前，张衍觉得领先对方一个大境界就可以了。

没想到莫长青直接就要领先对方两个大境界。

他们这一行人。

其中莫长青、雷坤海两人都是金丹期后期，诸葛婉虽然只有金丹中期，按照道理来说，不应该参与进来。

但谁让她是张衍的师傅呢。

毕竟，像这种地底世界的开荒，他们这些人肯定是能拿到不少好处的。

甚至，按照宗门的规矩来说，第一次的收入，都是可以归属他们几人划分的，诸葛婉是张衍的师傅。

哪怕实力差一些，也不可能将她扔下。

“就是这个寒潭，说起来，当时还是风雷发现的。”张衍站在寒潭前面，释放出了风雷，笑着对众人说道。

风雷的存在，对于宗门的高层来说，并不是什么秘密。

“不错，你也算是立功了，我看你的修为马上就要筑基了，宗门宝库里面还有一颗蛟龙内丹，到时候就给了你吧！”莫长青看了一眼风雷，淡淡的开口说道。

听莫长青的话风雷立刻露出了愉悦的表情。

剩下的大家也没有废话，直接进入了寒潭，按照当时的路线快速的往地底世界快速前行。

当大家进入了隘口。

居高临下的看着瑰丽魔幻的地下世界。

“真没想到，竟然还有这么一处地方。”莫长青看着这一片瑰丽的世界，长长的吐了一口气，轻声说道。

“这里面的灵气竟然颇为浓郁。”雷坤海也笑了笑：“估计能在这里找到不少炼器材料。”

“别说了，先去干正事吧。”诸葛婉笑了一声，然后所有人都往一个方向飞去。

(本章完)
