# 第171章 不给我张衍面子，就是不给青鸾师叔祖面子！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着莫长情的询问，所有人都变得沉默起来。

现在的情况，非常复杂，理论上来说，青衡派就应该按兵不动，等待最佳时机。

可是，万花宫现在已经给他们发了帖子。

如果到时候不去，恐怕又难以对万花宫交待，而且，最重要的是，青衡派也是吃了赵国的好处。

现在赵国有难，不出手的话，名义上也说不过去。

只是，如果真的出手，对于青衡派来说，却又有些太冒险了。

毕竟，对于他们来说，青衡派最大的利益并不在赵国，而是在天目山脉，甚至，连天目山脉都成了一个幌子。

而是在地下世界，以及那个比较虚无缥缈的中土。

见识到了更加广阔的天堂之后，青衡派的格局也变大了。

“我觉得应该去。”第一个说话的人是雷坤海，出乎张衍等人的预料，他竟然支持青衡派出兵。

“毕竟是我们赵国的领土，而且我们青衡派跟之前不一样了，我们有了元婴期的修士，这就代表，这一次战争，无论如何，我们都不会成为失败者，只看我们能获得多少好处而已。”雷坤海说话的时候声音沉稳。

“你说的不错……”听到雷坤海的话，莫长青也是轻轻点头，对方的想法给他不谋而合。 时光小说网

宗门战争，说到底还是要看高阶战力，青衡派现在有青鸾，也有一个元婴期的傀儡，理论上来说，战力是足够的。

只要有元婴老祖，青衡派就永远立于不败之地。

哪怕合欢魔宗拥有两个真正的元婴期，也不会跟青衡派死斗到底。

也就是说，只要青衡派这一次出手了，那就能获得海量的资源。

其中，如果赵国这边赢了，那么青衡派就能将万花宫取而代之，成为赵国第一大修行门派，主宰整个赵国，获得赵国所有资源。

虽然……

他们青衡派已经占据了天目山脉，占据了地底世界，资源也是数不胜数，但，谁又会嫌弃自身的资源多呢？

而且，赵国能够凭借一国养活这么多修仙宗门，就知道，赵国的资源数量是不少的。

至于如果跟万花宫携手合作还没有赢得下合欢魔宗，或者说战况不好，青衡派也能凭借高阶战力，划走天目山脉，乃至于天目山脉周边的国土。


---

**第171章 不给我张衍面子，就是不给青鸾师叔祖面子！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至还能吸收不少来自于赵国宗门，毕竟……

合欢魔宗那边政策全都是吸血敲髓，吃干抹净。

所以一行人在大殿里面思量了许久之后，最终决定还是要派出弟子出战，跟合欢魔宗打一场。

“又是一场硬仗。”听到莫长青做下的决定，张衍长长的叹息了一声，这一次的仗，比开荒战争还要惨烈。

不过，为了一天，青衡派也早已经做好了准备。

之前开荒战争为什么要打这么长时间，不就是为了练兵么？

让所有的弟子都参与一下生死搏杀，让他们都有经验，如此一来，现在他们就能占据不少优势。

“这一次我们派多少人？”诸葛婉对莫长青开口问道。

“五名金丹，200筑基，5000练气期。”莫长青想了想悠悠的开口说道。

“啊？

这么多？”莫长青的话，所有人都大吃一惊。

这个数量，几乎占据了青衡派三分之二的有生力量，万一要是出现了什么意外，恐怕整个青衡派都完了。

“既然要出兵，那就拿出一些真实力。

除此之外，放出命令，天目山脉所有的家族，宗门，都要抽调人手，参加战争。”莫长青冷冷的开口。

“是~”

听到莫长青的话，所有人的心中都不由一凌，他们知道，青衡派这次是玩真的了。

其实，莫长青的想法也非常简单。

那就是青衡派需要亮亮肌肉。

虽然有了元婴期之后，他们理论上来说，就是立于不败之地，但是，想要获得更多的好处，还是要看你的实力如何。

不亮肌肉，就拿不到更多的好处。

如同通俗一点说，元婴期，就相当于核威慑，一般情况下，大家都不会出动元婴期，在不出动核武器的情况下，你想要更多好处，就要看你家的航母，你家的导弹，你家的军队硬不硬了。

……随着莫长青的一声令下，整个青衡派立刻犹如一个战争机器一样，有条不紊的行动起来。

因为开荒战争刚刚结束没多长时间，所以，整个青衡派上下对战争还是非常得心应手的。

而这一次的行动。

张衍也被编入其中。

按照莫长青的说法，张衍现在的实力已经非常强了，是时候好好磨砺一下自己了。


---

**第171章 不给我张衍面子，就是不给青鸾师叔祖面子！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

单纯没有斗法经验的修士，难以在中土焕发出光彩。

莫长情的这一席话，让张衍对中土更加感兴趣了，中土，到底有什么！

中土的修仙者都这么厉害？

看到莫长青从中土回来之后，就不断的夸赞着中土，他也被勾起了好奇心。

当然了，最重要的是，张衍不相信，他张某人，在中土还混不下去了？

别的不说，就依靠着装备栏，就不断的拜师，他都能给自己找到一大堆强硬的后台。

……

毕竟。

此子类我，这句话，不是说说就算了的。

而是真的像啊！

虽然心中这么想，但张衍还是听从莫长青的建议，踏上了前往战场的飞船。

巨大的战舰飞船，从天目山脉中升起吃，缓缓的向外飞行。

一路上所过之处，妖兽逃窜，修仙者都为之侧目。

飞船之上。

张衍盘坐在自己的房间里闭目修行。

他在参悟自己的神通。

神通多了就是这一点不好，别人只需要参悟一两个神通，他倒好，得参悟三十多个！

甚至，为了让自己的灵术能够发挥出更大的效果，那参悟的神通就更多了。

如果不是有装备栏，如果不是有悟道蒲团，张衍就是累死，都难以参悟这么多的神通。

“可，就算是有装备栏，有词条，这样还是太慢了，严重的拖累了我的进度。”张衍的脸上有些郁闷。

这些神通，虽然给他带来了大量的法力加持，以及丰厚的潜力，但是也带来了不少麻烦。

尤其是，他找不到对应的法器的情况下，参悟起来太慢了，哪怕是有悟道蒲团，速度都非常慢。

其实……

有了悟道蒲团的加持，张衍参悟这些东西的速度，已经算得上逆天了，但是远远还没有装备词条来得快。

正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难，他张某人何曾受过这样的委屈？

现在摆在他面前的有两条路。一条路是去找各种各样的法器，灵器，然后进行词条的参悟。

这一点不太好走。

毕竟，到了灵器这一个阶段，对所有修仙者来说，都属于比较珍贵的东西了，等闲不会给他。

哪怕他买，都不一定买到。

甚至买到的灵器上，也不一定有适合他的神通，极有可能是白忙活一场。


---

**第171章 不给我张衍面子，就是不给青鸾师叔祖面子！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那他就只能走第二条路了。

那就是找一些能够增加悟性的装备。

就比如说悟道蒲团。

虽然悟道蒲团只是最低级的悟道装备，但是经过他合成之后，效果十分不错，但随着他的等级越来越高，悟道蒲团也有些吃力了。

毕竟，不管怎么说，这悟道蒲团，都是最低级的法器合成出来的，一开始的加成就少，所以再怎么合成，都比不过别人。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

所以他想要找一些等级更为高深的悟道类的法器。

但是悟道类的法器，实在是太少了，他从进入修仙界到现在，也就只听说过悟道蒲团这一个法器，可以增加悟性。

而且加持还不多，只有一点点。

属于鸡肋中的鸡肋。

想到这里，他不由的有些烦闷，然后走出了房间，来到了飞船的甲板上，飞船的行进速度很快，而且高度也不低，站在飞船上向下眺望，也让人心生感慨。

“张师弟？

你怎么出来了？”操纵飞船的人，不是别人，正是木森。

只不过因为这一艘飞船上运输的人比较多，而且还有些是练气期的修士，所以他开船的手法比较克制。

并没有做什么高难度的动作，这让他看起来憋的不轻。

“我在想哪里有没有什么能够增加悟性的法宝。”张衍笑了一下，也没有隐瞒，直接对木森说出了心中的疑惑。

“嗯？

能够增加悟性的东西？”听到张衍的话，木森用一种怪异的眼光看了过来。

“你不觉得，你现在的悟性就已经很强了么？”对于张衍三十六道法术筑基，木森隐隐有所耳闻。

这么强的悟性，竟然还要增加悟性的东西。

这是不是有点太过分啦？

你就是不想让别人活了是吧！

“唉，你不觉得，我才更需要增加悟性的东西么？”张衍苦笑一声，对木森开口问道。

“你这……

好像确实是……”

木森闻言，先是一愣，但立刻就反应了过来。

的确是啊！

虽然张衍的悟性，的确逆天。

但是他也恰恰是最缺增加悟性的东西。

原因很简单。

他的法术神通太多了，别人成就金丹，只需要将几个神通参悟，领悟了其中的道韵就足够了。


---

**第171章 不给我张衍面子，就是不给青鸾师叔祖面子！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但是张衍不行啊。

他三十多个神通，正常参悟，这得参悟到猴年马月去？

太慢，太慢了。

而且，最重要的是，就因为他的悟性强，所以将能够增加悟性的东西，给他，才能发挥出这些东西的最大特性。

想到这里，木森低头，犹豫了一声开口说道：“别的不说，我知道那烂陀寺里面的舍利子，好像可以增加悟性。”

“嗯、

烂陀寺？

舍利子？”张衍的眼神一亮，连忙来到木森身边，热情的说道：“木师兄，你好好说说，这到底是怎么回事。”

“烂陀寺是咱们赵国里面的宗门之一，里面有不少金丹期的大和尚，这些大和尚坐化之后，就有可能会留下舍利子，而这个舍利子就有增加悟性的功能，当然用烂陀寺的话来说，这叫做开慧。”

木森也没有隐瞒，直接将他知道的信息说了出来。

“金丹期的大和尚才有舍利子？”张衍叹了一口气，如果是这样的话，那这个舍利子的价值一定不低，他恐怕难以得到。

“是啊，那舍利子其实就相当于咱们的金丹，只不过他们坐化之后，能够凭借一些特殊的手法，将这个金丹留下来。”木森点点头，对张衍说明其中的情况。

“那烂陀寺里面的舍利子多么？”张衍还没有打算放弃，继续开口问道。

“不多。”木森毫不犹豫的摇头：“我估计不到十个，虽然金丹期的大和尚就有可能凝聚出舍利子，但烂陀寺本身的金丹期修士就不多，他手中的舍利子都是之前坐化的修士留下来的，但有些修士没凝聚出来，再加上还有些大和尚是死在了烂陀寺外面，这舍利子的数量怎么可能会多。”

“你说的也不错。”听到这话，张衍也附和着点头，金丹期修士才能够留下的东西，必然是十分珍贵，而且数量也不可能太少。

但是！

无论如何都得弄点过来。

这些东西，跟他有缘啊！

不是说大和尚度化有缘人的时候，都会免费送东西么？

张衍就觉得他跟这些大和尚有缘。

就在他思索着怎么弄到那些舍利子的时候，飞船也终于到了赵国的万花宫。

因为这一次对抗合欢魔宗是整个赵国所有修仙门派的首要任务，所以说，他们商量的地点就被定在了万花宫。


---

**第171章 不给我张衍面子，就是不给青鸾师叔祖面子！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟，万花宫现在名义上还是赵国的领袖，执牛耳者。

明面上唯一一个元婴期修士，也在万花宫。

他们青衡派来的不是最早的一个，在他们之前，已经有不少宗门到了。

其中就有烂陀寺。

张衍眼眸死死的看着烂陀寺的队伍。

烂陀寺来的人不是很多，只有上千人，每一个都是光溜溜的脑袋，在阳光下锃光瓦亮，领头的是两个穿着袈裟的大和尚，一胖一瘦，胖的那人，袒胸露乳，肥头大耳，脸上笑眯眯的，看起来如同一尊弥勒佛。

而那瘦的则是整个人如同麻杆一般，枯瘦，枯瘦的，脸上一笑，就全都是褶子，如果不知道他是一个金丹期的大和尚，还以为是一个快要入土的老头呢。

张衍就这么看着这两个大和尚，心里在琢磨，怎么才能弄到他们身上的舍利子，想要弄死他们，估计不太可能。

毕竟是金丹期。

而且，他们还是自己的队友来着……

但是没关系，总能有办法让他们将舍利子拿出来，不能抢，还不能买么？

别的不说，等这一次大战万事之后，青衡派将会成为赵国的最强大的门派，到时候，他问烂陀寺要几个舍利子，对方应该会给面子吧？

不给他面子，就是不给青鸾师叔祖面子！(本章完)
