# 第33章 蕴灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【装备名称】：蕴灵根

【装备品质】：金色

【装备效果】蕴灵术（小成）（秘术：可汲取灵物提升自身灵根品质。）

看到这个翠绿色的竹子。

张衍的心中立刻涌出了无限渴望。

这蕴灵根本体，也不知道是什么灵竹，但是看起来灵韵暗淡，价值应当不高。

对他来说，真正有价值的还是那上面的蕴灵术。

所以他毫不犹豫的拿起了蕴灵根。

“刘前辈，晚辈想要这根竹子。”张衍拿着翠绿色的竹子，对刘长风开口道。

“嗯？”

看到张衍的选择，刘长风一愣。

他对这座宝库里面的宝物都有清晰的认知。

这宝库里面价值最高的就是那一株被炼制后的一株上品灵草。

刘长风本以为对方会选择那一株灵草。

却没想到，竟然拿了一根竹子。

“没想到你竟然选择了这根竹子。”刘长风看了一眼翠绿的竹子，眼睛中闪过了一丝回忆：“说起来，这竹子，还是我们老祖留下的，本以为是什么不得了的东西，可后来发现，只是一截普通灵竹，最后就被放在这里了。”

“原来如此，怪不得晚辈看了之后觉得此竹颇为不凡。”张衍恭维的说道。

“既然你想要这截灵竹，那就赠与你了。”

这灵竹，刘长风等人已经检查过了，的确是没有任何奇异之处。

实际上……

这也的的确确就是一截普通的灵竹。

对别人来说，没有任何作用。

毕竟，这个世界上，只有他能看到灵竹上的词条。

谢过了刘家族长。

张衍也回到了他住的小院子。

刚刚进去，就看到那傻鸟从远处扑了过来。

然后被他一把抓住，随手喂了一点灵米，就又扔到了一边。

而他则是迫不及待的将蕴灵根装备到了自身的装备栏上。

随着被装备上的刹那。

张衍立刻感觉到了一股信息的灌输。

而后他也得到了一个秘术传承。

蕴灵术！

这不是法术，而是一门秘术。

秘术与法术有着本质的区别。

秘术往往都有着特殊能力。

比如说臭名昭著的：天魔解体大法，燃血秘术。

这蕴灵术也是同样。

使用蕴灵术之后，可以在灵物中汲取灵力，来提升自身的灵根品质。


---

**第33章 蕴灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过蕴灵术的作用比较有限，能提升的幅度比较小。

而且对灵物的要求也比较高。

“这就是刘家为什么拥有修仙灵根比较多的原因么？

不，不太可能。”

一开始张衍还在想这蕴灵术或许就是刘家的灵根比一般家族要多一些的原因。

但是他很快就否定了这个想法。

原因很简单。

蕴灵术里面所提到的提升灵根品质的东西，价格都太贵了。

每一个都要大几千灵石。

甚至还有些他听都没听说过，想来价值更贵。

而换来的却是对资质的些许提升。

这付出与收获，明显是不对等的。

他们每一代或许会给一名嫡子提升资质，但却不可能用这种办法来提升所有人的灵根。

或许。

刘家还有别的秘密。

当初他们老祖探索的先人洞府，里面可能会有什么不得了的宝贝。

不过……

这一切都与张衍无关。

他不想参与到这里面来，别人的机缘终究是别人的，他只想老老实实的种田、修炼，仅此而已。

“不过以后可以注意一下那些灵物了。”张衍心中暗自做了打算。

灵根。

这对于修仙者来说，十分重要。

不仅仅决定了修炼速度，决定着上限。

他的三系灵根，全都是下品。

其中木系比较接近中品，但是跟真正的中品灵根相比，依旧差了不少。

既然这蕴灵术能提升一個修士的资质，那他当然不能放弃，一定要好好的提升一下自身的资质才行。

下品灵根……

实在是太差了。

“而且，这蕴灵术的入门、小成、大成，吸收灵物的效率，与提升资质的程度也有所不同。

所以我应该先将蕴灵术提升到圆满，这样的话，再去吸收灵物，如此才能达到最佳效果。”

对于别人来说，使用蕴灵术最艰难的可能是将蕴灵术修成。

可对张衍来说修炼法术，却是最简单不过。

“不过还是有点可惜，怎么就带了一个小成，如果是圆满，那就不需要我努力了，现在还要我从小成开始修行！”

张衍随口吐槽一句。

果然，装备栏什么的终究靠不住，还是要他亲自出手才行！

……

时间慢慢流逝。


---

**第33章 蕴灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

转眼又过去了三个月。

张衍距离宗门任务，也只有一个月了，到时候就会离开刘家，回到宗门。

这段时间，他依旧每天在努力修炼。

剩下的时间，亦或者研究一下法术、研究一下炼丹，生活过的美滋滋。

而且，这段时间，他还专门对刘家兄妹上了灵植一道的课程，原本来说，他不应该自找麻烦。

可谁让他在刘氏家族的宝库里找到了蕴灵根？虽然，别人不知道这东西，对他有这么大的作用。

但不可否认的是，张衍的确是获得了天大的好处，而灵植一道的知识，则是他给予刘家的馈赠。

无关乎利益，这只是他觉得应该做的，这是在顺应他的内心。

对于张衍的传授，刘家上下都非常开心，对他更加尊敬了，甚至每日的伙食，都换上了最高层级的灵米灵肴，偶尔还有灵酒供应。

“上师，上师！”

这一日，张衍在灵植园里打理完了灵药，准备回去修炼，突然听到清脆的声音传来。

转身一看正是刘亦婷。

“怎么了？”张衍有些诧异的问道，他认识刘亦婷也算有段时间了，还从来没有见过如此情况。

“我们在外面发现了一株二阶灵药，然后族长怕我们弄伤了灵药，特意让我前来寻求你帮助。”

刘亦婷声音有些急促的说道。

“二阶灵药？？”

听到这句话，张衍也不淡定了，他还从来没有见过二阶灵药呢！

“地方在哪里？不会有什么危险吧？”

刚刚出了门，张衍猛然想起什么，对刘亦婷问道。

二阶灵药又不是他的，他还是要保证自身的安全才行！
