# 第90章 太古城，交易会，开原石！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第91章 太古城，交易会，开原石！ 第91章 太古城，交易会，开原石！

第91章 太古城，交易会，开原石！

雷万宝听到这句话怪不得自己给自己一巴掌。

妈的，没事问他干什么！

简直就是自取其辱！

不过丢人不丢面。

所以他还是强硬的开口：“不难！”

的确是不难，但是他不会。

这一次的锻造速度非常快。

主要是因为张衍回来的时候，就已经到了收尾的阶段。

打造完之后雷坤海看向了张衍：“怎么样，你有什么不懂的地方直接问。”

雷坤海直接都没看雷万宝，他这个孙子什么德行，他是一清二楚。

“感觉不难。”张衍对雷坤海实话实说。

他现在的身份是青衡派的真传弟子。

其中，雷万宝也跟着要去。

所有人的修炼，都离不开这两者。

可以。”

而其中，炼丹师，炼器师，更是其中的翘楚。

结果只打造出来了一件极品灵器，这的确是有些可惜。

这是斩杀了一头三阶恶蛟所打造出来的。

远远超出了宗门的飞船。

炼器对张衍来说，还有别的用途。

张衍有些不能确定的看着雷坤海。

雷坤海炼制完了灵器，就准备带着张衍前往太古战场。

理论上来说，三阶蛟龙的尸体，足以打造出法宝。

比他驾驭青木舟都不知道快到哪里去。

这个青蛟舟的速度太快了。

听到张衍的话，雷坤海一拍手，帮他做了决定。

说到这里雷坤海的脸上露出一丝遗憾之色。

能炼制灵器，这就代表他是二阶炼器师。

而这个二阶炼器师，不管去哪里，别人都会承认。

“好，不错，等这次回来，你就全力冲击制作灵器。”

可惜的是，没有被打造成法宝。”

但如果出了青衡派，出了赵国。

因为炼器师，炼丹师，阵法师，制符师，都属于天之骄子的行业。

而是直接放出了一艘飞舟。

别人根本不会认他。

张衍也没有拒绝。

“走吧。”雷坤海介绍完之后，直接带着两人坐上了青蛟舟。

“这个飞舟……”

这艘飞舟体积不大，但是看起来却宛若一条蛟龙，尤其是舟首的位置，更是有一条蛟龙的脑袋一样的东西。


---

**第90章 太古城，交易会，开原石！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“青蛟舟，极品灵器。

甚至会阿谀奉承。

对此。

再者说。

所以他非常在意。

身份与地位上会再度提高。

这是好事。

因此也被带上了。

所以雷坤海并没有带着他们乘坐本命法宝。

“你？

太古战场距离青衡派乃至于赵国都有相当一段的距离。

仅仅是一上去，张衍就发现了不同。

“能不能让我驾驭一下？”突然，张衍突发奇想的对雷坤海问道。

雷坤海轻轻点头，没有多说话。

而是收了自身的法力。

因为这是极品灵器，所以依靠张衍本身的法力，根本无法长时间的催动。

不过幸好，这一艘青蛟舟可以使用灵石。

雷坤海直接塞了几块中品灵石。

如此一来，张衍就可以完美控制这艘青蛟舟了。

而他一接手就直接开启了飚舟模式。

速度开始直线上升。

刺激的风，在他们的身边吹过。

张衍在高处俯瞰着大地。

“这才是修仙者应该有的样子！”

……

可能是因为有金丹期的原因。

所以一路上，大家根本就没有遇到什么危险。

反而击杀了几個落单的妖兽。

可以说是颇有收获。

如此，一路上很快就到了目的地。

太古战场之外的太古城！

远远地望去，他们就看到一座雄伟的古城，爬伏在蜿蜒的山丘上，宛若巨龙！

距离近些。

他们能看到古城上有斑斑点点的血迹，以及后面补的窟窿。

甚至有些地面都变成了嫣红色。

这些无不说明，这里经常经受战火的摧残。

“放心好吧，这都是以前留下来的痕迹了。”雷坤海注意到了张衍，以及雷万宝的表情。

出声宽慰道。

“这太古城位于好几个国家的中间，靠近太古战场，有着巨大利益，所以从古至今都是必争之地，经常会有宗门来攻打太古城，想要将这座城池收入囊中。

因此，太古城的主人来来回回换了不知道多少人。

那些势力来了走，走了来。

最后大家觉得这样不合适，所以就干脆都坐下来好好谈。

最终决定，周边五个国家，所有拥有元婴期修士的宗门，都能来分一杯羹。

至此，这太古城才算是安定了下来。”雷坤海对张衍解释了一句。


---

**第90章 太古城，交易会，开原石！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说话间。

他还充满了羡慕。

太古战场中，不仅仅有很多旧法器。

甚至还有不少特别的材料。

对炼器有非常大的作用。

但可惜的是……

青衡派根本没有元婴期的修仙者。

所以他们只能老老实实的在这里进行购买原石，而不能直接插手。

……

“走吧，我们先进城！”雷坤海说着，放下了飞舟。

然后带着张衍等人从太古城的大门口，开始排队。

虽然他是金丹期的修仙者，但是金丹期在太古城也不敢进造次！

毕竟，这可是好几个元婴期门派的地盘。

他要是坏了这里的规矩，哪怕是青衡派都保不住他！

跟着人流缴纳了入城的费用。

张衍等人才终于进入了太古城。

进入之后，张衍有些好奇的打量着周围。

这太古城里与张衍想象中的不一样。

虽然他大部分时间都在青衡派里，但这么多年，也去过不少地方。

也有很多坊市。

但那些坊市里面，不管如何，都会拥有普通的凡人。

而这座城市不一样。

在这座城市里面，一个凡人都没有。

全都是修仙者。

甚至有些应该是凡人干的活，也全都是修仙者在做。

“这里怎么全都是修仙者？”张衍还没开口，旁边的雷万宝就率先问道。

修仙者都来干下人的活了！

这简直是……

简直是有辱斯文！

要知道普通的修仙者，哪怕混的再怎么差，也大可以去凡俗间当一个客卿。

别的不说。

珍馐美食、美女权势是应有尽有。

“这里是太古城，距离太古战场太近了，聚集了大量的煞气。

你不仔细感受，感受不出来，但如果放凡人在这里，要不了三五天，就会变成疯子。

凡人实在是太弱了。”

对于雷万宝的疑惑。

雷坤海也是直接了当的讲解了起来。

“原来如此。”张衍点头，如果凡人没办法来这里工作的话。

那只能让底层修仙者前来了。

“而且，在这里，底层的修仙者，也能有出人头地的一天。”雷坤海又继续开口说道。

“这个怎么说？”

张衍有些好奇的问道。

“因为这里是太古战场，是太古城，这里拥有大量的原石，有不少普通的修士，因为购买了一块原石切开之后换取大量资源，成就筑基金丹。


---

**第90章 太古城，交易会，开原石！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

也有修士从里面开出了功法一路平坦修行。

总之……

因为原石的存在，所以让很多没有机会的人，获得了机会。

因此，太古城，又被人称作希望之城。”

雷坤海说这些话的时候，语气平静，好像是没有感情一般。

倒是旁边的雷万宝，一脸兴奋：“走走走，咱们去也开原石！”

“雷师兄，这事，恐怕没这么简单。”张衍有些无奈的说道：“你别看这么多人赚，可，在这些人的背后，是更多的人血本无归啊！”

在张衍看来，原石这东西，只有大宗门才能玩得起。

普通人想要试试运气，只会被吃的连渣都不剩。

就算运气好得到了东西又怎么样？

还不是一时的？

甚至运气好得了东西，会更恐怖。

因为普通人对这种来快钱的诱惑根本无法抵挡。

一开始一旦输了还好。

如果赢了，那大概率会掉进无尽深渊。

而这种情况，在太古城有很多。

他们沉迷于开原石。

会把好不容易赚来的灵石，都换成一个个原石。

然后要么开出一些乱七八糟的东西。

要么干脆什么都开不出来。

因为这些底层的修士，永远都不知道，原石会经过一次次的筛选。

第一层阶的原石，会被控制太古城的那几大门派挑选。

稍微次一点的会是各大金丹期宗门的囊中之物。

再差一些的，才会是普通修士能够购买到的东西。

而这一次雷坤海带张衍过来，主要是因为，太古城放出了一批特等的原石。

特等原石价格很高，但有可能会开出非常不错的东西。

一般来说，这种原石都是在太古战场的中央获得的。

那里非常危险，因此价格也很高。

但并不是每一块原石都会出货。

因此，对于这种特等原石，太古城一般的方法是，进行拍卖。

如果能开出好东西，那么他们就高价回收过去。

哪怕对方不愿意卖，也没关系。

反正你可能小赚，但他们永远不亏。

“这一次我们的任务非常重，你们到这里来也不要惹事，听见没有？”

“是！”

其实不用雷坤海说，张衍以及雷万宝都清楚。

这里毕竟是太古城，不是青衡派的地盘，他们肯定要低调一些。


---

**第90章 太古城，交易会，开原石！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为拍卖会还有一段时间开始。

所以雷坤海也让两人可以随意活动。

“走走走，我们去看看看这里的原石。

我听祖爷爷说，你会挑原石，能不能帮我挑几个原石？”雷万宝眼巴巴的看着张衍，对他问道。

(本章完)
