# 第96章 元婴眼皮底下动刀 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第97章 元婴眼皮底下动刀 第97章 元婴眼皮底下动刀

第97章 元婴眼皮底下动刀

周无道走了。

张衍看着对方的背影没有说话。

只是端起桌上的一壶酒，一饮而尽，赞叹了一句“好酒！”

……

夜晚的太古城，依旧是灯火不灭，热闹非凡。

大街上全都是开原石的人。

也有不少人在留恋着青楼。

偶尔还能听到人与人的争执之声。

在这座充满欲望的城池里，人与人有些摩擦非常正常。

甚至可以说，如果没有什么摩擦才有问题。

而此刻，周无道正一个人，走在大街上。

“张衍！

既然跟出来了，你就不要藏头露尾的。”周无道冷笑了一声：“你敢跟出来，我很佩服你，但你这样子，就不对了吧！

这黑衣人也立刻出手。

“阵旗！”

看到这一幕，周无道脸色一变。

对方竟然准备了阵旗，看样子是有备而来。

“唰唰唰~”随着黑衣人出手，周无道脚下的地面瞬间出现了一個大裂纹，如果不是他反应的快，跃上了一把飞剑。

但是对面的那个黑影，根本没有听周无道的话。

随后。

然后全身上下被包裹的人影走了出来。

他猛然停住身形，然后转身开口道：“跟了这么久了，出来吧！”

他并没有着急回合欢宗的所在之处。

这是周无道跟张衍说道。

而且，虽然咱们两个都是练气圆满，但你只是练气十层，我可是练气十二层，十二条经脉全都贯通，形成了大循环，你以为你能赢过我？”

他只是随手摆动。

这个时候周无道敏锐的发现，他们这一块被人设下了法阵。

这人一身黑色长袍，脸上带着一副面具，灵觉扫过去，也发现不了异常。

而阵旗落下，气息被隐匿的一干二净。

“不愧是合欢宗的高徒，虽然只有练气大圆满，但这份警觉的确厉害。”黑暗中粗糙的声音响起。

因此，在这里，只要不涉及大量的灵石，不涉及到人命，太古城的执法者几乎都不会有所行动。

而是越走越偏，来到了一条看起来颇为荒凉的小道上。

可能直接就会掉入其中。

“雕虫小技！”周无道冷笑一声，伸手一弹，一道伶俐的剑光顿时飞出，直奔黑衣人的面门而来。


---

**第96章 元婴眼皮底下动刀 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是一把堪比灵器的极品法器。

这种法器，数量非常少。

都是用可以制作灵器的材料制作成的法器。

出现这种情况只有两种可能。

一个是炼器师失误了。

原本想要打造成灵器，结果只打造出了法器。

还有另外一种。

就是有大佬，专门为自家子孙定制的法器。

毕竟，炼气期的修士，都还没有神通。

所以战斗力最直接的体现就是法器。

这种抹掉了灵性的堪称半灵器的极品法器，要比正常的半灵器法器要强很多！

面对周无道的半步灵器。

对方的黑衣人不慌不忙的轻轻一弹，一块土黄色的小印飞了出去。

黄色的印章在空中不断变大，竟然直接将对方的飞剑弹飞。

然后不断地向着周无道碾压而来。

“怎么可能！”看到这一幕，周无道目眦欲裂。

他的可是半步灵器的飞剑。

怎么可能被轻易镇压？

而且对方用的还是上品法器！

上品法器镇压半步灵器。

倒反天罡了！

“除非……

你是筑基期！

伱不是张衍！”

看到那土黄色的小印距离自己越来越近周无道的猛然大喊了起来。

他之前激怒张衍。

然后发现有人跟随他，就以为对方是张衍。

但张衍只是炼气十层。

根本不可能将上品法器发挥到如此强大的能力。

唯一的解释，就是对方是筑基期！

“不过即便你是筑基期……

也休想杀了我~！”

随着土黄色的小印盖下。

只见周无道的身前猛然亮起灵光。

一道巨大的屏障升起。

然后将那土黄色的小印直接掀飞出去。

“该死，竟然敢偷袭我！”周无道蓬头垢面的看向那黑衣人。

“我让你见识见识真正的手段！”

他说着伸出大母手指，一口咬了下去，然后狠狠地抹在了腰间的玉佩上。

紧接着一股恐怖的气息生出。

黑衣人布置的阵旗全都被破坏。

空中的灵气沸腾。

然后化作一只巨大的手掌狠狠地向黑衣人镇压下来。

这一击极为强大，几乎超过了金丹。

想来这应该是合欢宗老祖给他留下的手段。

可那黑衣人却无所畏惧。

直挺挺的冲向了周无道，然后在对方惊恐的面容下“轰”的一声爆炸开来。


---

**第96章 元婴眼皮底下动刀 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方竟然直接自爆了！

爆炸的余波直接将他掀飞了出去。

不过好在有对方元婴期留下的手段，他并没有死。

只是被炸翻在地。

……

与此同时。

红花楼。

张衍叹息一声，然后睁开双眼。

装备栏中，一个泥娃娃轰然破碎。

而那边巨大的声响，也是直接让所有人都被惊动了。

一道道恐怖的气息拔地而起。

甚至连太古城中专门镇守的元婴期都赶了过来。

“哗啦啦啦~”

一连串的声音响起。

就看到雷万宝一边穿道袍，一边从楼上冲了下来。

在雷万宝的身后，则是正慢条斯理整理道袍的雷坤海。

要不然为什么说人家是金丹呢！

遇到事，那是真的一点都不慌啊！

“张师弟，怎么回事？”雷万宝来到张衍身边，对他开口问道。

“我不知道啊！”张衍一脸茫然的开口：“你们都去快活了，只留下我自己在这里喝酒还好意思问我？”

“估计是有人在太古城里动手了。

真是不知道死活！”雷坤海以及另外几个金丹，也已经走了过来。

他们面色严肃地的向外看去。

“这太古城可是有元婴修士的，没想到竟然还有人敢在这里动手！

放心吧，动手的人除非是金丹，要不然的话，要不了多长时间就得被抓住，到时候求生不得求死不能！”

雷坤海一脸严肃。

元婴期，那是大神通者，大修士。

现在竟然敢在对方眼皮底下动手，真是夸张！

“是啊，是啊，真不知道是谁，竟然吃了熊心豹子胆了，竟然敢在这太古城里动手，下次你们可别扔下我，不然我被人暗中干掉了怎么办！”张衍也是感动身手的开口道。

(本章完)
