# 第114章 师叔祖，快让我舔一下！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天边的云霞有些散漫，离家的倦鸟此刻也正奋力的扑扇着翅膀。

此刻，风轻云淡，秋意正好。

张衍驾驭着飞剑，慢慢悠悠的在空中掠过，时而穿破云层，时而掠过树梢，兴致来了也会直接压下飞剑，在河流之中，压出久久不息的尾流。

醉人的秋风在耳边拂过，张衍感受着气流的冲击。

很爽。

他不是第一次御剑飞行，但却是第一次感觉到这么自由自在。

练气筑基。

这是修仙之人想要成仙得道必不可少的过程。

同时也代表这个人在修仙界中有了一丝地位，不管在赵国，亦或者别的国家。

所以虽然同样是御剑飞行，但他的心情，已经不同于往日了。

……

来到了青衡派在天目山脉中的据点。

张衍手持令牌，打开阵法禁制，直接钻入其中。

他还没有落下，就有一道光芒飞来，却是王劲松。在看到张衍之后，王劲松松了一口气，脸上露出一丝笑容：“师弟怎么自己来了？

没有别人护送么？”

内容未完，下一页继续阅读

“没有，就我自己来的。”张衍摇摇头。

“嗯？

师弟筑基了？”听到张衍的话，王劲松才发现，张衍竟然筑基了。

筑基期，并不是什么大不了的境界。

在座的真传弟子，都是筑基期的修为，甚至像张衍这样才刚刚步入筑基的，大家都不放在眼里。

但是……

别忘了，张衍年轻啊！

他现在才不到三十岁，就已经筑基了。

这潜力无穷啊！

甚至，王劲松都已经感受到了一丝压力，必须得尽快修炼，不然到时候被师弟给比下去了怎么办？

那也太丢人了！

与王劲松一样，张衍也在观察着王劲松，他的神识比一般的筑基期修士强，可以轻松地感知到王劲松身体中的法力。

王劲松是筑基后期，论法力，的确是要比他多一些，但不知道为什么，张衍心里却有一种感觉。

如果真的跟与对方做一场，那对方大概率不是他的对手。

虽然他才刚刚筑基，虽然他除了水泽天下之外，并没有大成的神通。但，同样，他的法力，要比对方的还菁纯。

内容未完，下一页继续阅读

“怎么了师弟？


---

**第114章 师叔祖，快让我舔一下！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你怎么这么看着我？”不知怎的，王劲松被张衍看着，竟然有些紧张。

“没事。只是许久没有跟师兄见面，有些想念罢了。”张衍笑着敷衍了王劲松两句，对方浑然不知道，自己在张衍的心里，已经被划入了战五渣的序列。反而，还感慨，张衍果然是亲师弟，大家都是有羁绊的！

“师兄，师叔祖可在？这次我要见一下师叔祖。”与王劲松寒暄了几句，张衍就打断了这个无聊的过程。

师兄真的没什么意思啊！

还得是师叔祖才够劲！

“师叔祖就在屋里。”王劲松指了指远处的茅草屋。

张衍也不意外。

在他的印象里，师叔祖好像从来没有离开过茅草屋，更没有离开过这一处四阶灵脉。

他站在茅草屋旁边，轻轻的叩门，温声道：“弟子张衍，求见师叔祖。”

说罢，他就站在旁边，静静地等待。

差不多过了两三个呼吸，里面传来了清冷的声音：“进来吧。”

闻言，张衍才吱嘎一声，推开房门，然后踏步走了进去。

虽然有十几年没有进来了。

内容未完，下一页继续阅读

但这茅草屋中的格局，依旧是没有任何变化，上次来什么样，这次来依旧是什么样。

而师叔祖清瘦的身影，照旧坐在蒲团上，宽松的道袍在她的身上，并没有松垮，反而被穿出了仙味飘飘的感觉。

她的面色清冷，白色的长发顺着肩膀披下，而比她的头发更白的是她的皮肤，欺霜赛雪！再加上精致的五官，以及周身的气质，不由让人感慨一声，好一个谪仙人！

不过随着师叔祖的眼皮轻轻一挑，秀眉微皱，张衍的心立刻跳了一下。

特么的。

竟然敢这么看师叔祖，真是大逆不道！

“弟子张衍，拜见师叔祖。”他连忙整备心情，连忙对师叔祖请安。

“什么事？”师叔祖看都没有看张衍，说话的声音也十分清冷，好像对什么都漠不关心一样。

“是这样的，师叔祖。之前听掌门说，您受过伤，需要水泽天下这個神通才能进行蕴养。”张衍整理了一下思绪缓缓开口讲述。

他并没有直接出自己会水泽天下，而是从莫长青说对方需要水泽天下开始讲起。


---

**第114章 师叔祖，快让我舔一下！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过可惜的是他说完之后，师叔祖依旧没有什么反应，甚至都没有看他。感觉漠不关心一样。

这让张衍有些无奈。

这个师叔祖，是真冷啊！除了上次送了一个见面礼，剩下的时间，基本上不跟别人交流。

但是没关系，哪怕对方没反应，张衍也还是要继续舔！

内容未完，下一页继续阅读

如果你当一个舔狗，那张衍肯定看不起你，但如果当一个元婴期的舔狗，这就另当别论了！

所以他立刻侃侃而谈的开口道：“弟子听说之后颇有感触，所以在筑基之前就专门学习了法术，幸得苍天垂怜，法术筑基成功，那法术也蜕变成了水泽天下。”

虽然女神对他不为所动，但是为了表现出自己的艰难，张衍依旧把过程说了出来。

果然，张衍话音落下，师叔祖清冷的目光一下子放在了他的身上，虽然这目光依旧清冷，但里面却好像有些别的情绪。

“辛苦了，不过水泽天下需要大成才能帮我疗伤，你不要为了我的伤耽搁了你的道途。”许是感觉到自己的目光太过伤人，师叔祖说话间，目光柔和了许多。

“启禀师叔祖，弟子不才，水泽天下已经大成了！”张衍趁热打铁的开口道。

“你说……

什么？”

这一次，哪怕是师叔祖的定力，也有些难以招架了。

“弟子说，弟子的水泽天下已经大成了，可以为师叔祖疗伤了。”张衍声音铿锵有力。

“师叔祖如若不信，我们一试便知！”张衍对师叔祖开口道：“弟子现在就可以为师叔祖疗伤。

请师叔祖伸手吧。”

听到张衍的话，师叔祖凝视了他片刻，然后伸出了自己臂膀，露出了白皙胜雪的手掌。

【本章阅读完毕，更多请搜索新笔趣阁; 阅读更多精彩小说】
