# 第24章 破鞋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将目光放在【相石】词条上。

后面顿时出现了解释。

【你在相石一道上小有成就，即便被隔绝了灵石，你依旧可以在茫茫原石中找出一些带有价值的原石。】

“这是……”

“赌石？”

看到这一幕，张衍顿时都惊呆了，他没想到都来到修仙世界了，竟然还有赌石这一说。

“不过这个相石经验真的很有用。”

虽然他张某人与赌毒不共戴天，但不得不承认，这相石的能力，对他来说，还是非常有用的。

别的不说。

有了这个能力，最起码可以保证他在千宝峰工作的时候，能有较高几率的找出里面藏有法器的原石。

这样不但能赚取更多贡献点。

还能见识到更多的法器。

想到这里他立刻开始挑选解石凿。

解石凿与解石锤的词条都差不多，只是解石的词条，变成了穿刺的词条。

最终，翻遍了整个库房，然后寻找到了合适的解石凿。

【装备名称】：解石凿

【装备品质】：灰色

【装备效果】：穿刺、相石（小成）、解石经验+30%

确定之后直接装备在了自身的装备栏上，然后又拿了一对法器出门，开始向那堆原石进发。

那些原石每一块都非常大。

有些甚至干脆长得就跟法器差不多。

比如说远远的，张衍就看到了一块如同飞剑一样的原石。

不过从原石上面那一道道的切口就能看出来，这原石好像被人解开过。只不过没发现什么有价值的东西，最终放弃了。

而神奇的事情是，只要张衍看到那些原石，他的脑海里面就立刻涌现出种种经验。

让他知道，哪一块原石里面可能有东西，有的东西可能是什么。

这种感觉，非常神奇，就像是天生智者一样，凭空的从脑海中出现。而且连同原理也十分清晰。

“按照我的感觉来说，这一块原石里面就容易出货。”按照脑海中的知识以及自身的感觉，张衍很快就挑选种了一块只有人头大小的石头。

这石头被一层翠绿色的青苔包裹住，看起来就跟普通的石头没什么区别。

但你如果想要用灵觉扫视，就会发现，这玩意就跟黄花大闺女一样，根本进不去。


---

**第24章 破鞋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这可能是因为他修为比较低的原因，如果修为高了，这一层石膜也抵挡不住。

双手拿起解石锤以及解石凿，对着原石就凿了下去，这一层石质的外皮非常特殊，坚硬，而且抵挡神识。

但只要将它从原石上凿下来，它上面的特异之处就消失的无影无踪了。

张衍因为有解石锤以及解石凿上的词条，所以解石非常轻松，甚至有一种庖丁解牛的感觉，每一下，都恰到好处。

很快。

张衍就将这一块原石给解了出来。

“有东西。

可惜，没有抵挡住时光的侵蚀。”

解开原石之后，里面有一块玉佩一样的法器。

然而可惜，经过时光的流逝，玉佩上面的灵气已经被消磨殆尽。

他轻轻一吹。

玉佩顿时化作一阵风沙随风而去。

虽然可惜没有出货。

但这才是正常状态，如果要是随随便便一块原石就能出货。

那这些原石也不会被丢到这里，让他来解了。

如此，一个下午的时间，很快就过去了。

这段时间，他一共解了三个原石。

其中两個什么都没有，还有解出了一块矿石。

这东西他留着没什么用处，自然不会花贡献点购买，可以等结束的时候，看看执事能用什么价格回收。

看了看时间。

估算了一下时间，估计还能再解一个原石。

张衍转头开始寻找原石。

经过了前三个原石，他对相石以及解石更加了解了。

很快。

他就找到了一个看起来一尺见方的原石。

“感觉这里面有东西。”

想到这里，他立刻开始解。

随着解石锤以及解石凿不断地在上面捶打。

很快他就将原石上面的石膜给敲碎，露出了里面的东西。

石膜刚刚脱落。

顿时就有灵光闪现。

“这是……”

【装备名称】：轻灵靴

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：轻灵术（大成）、极速、身法

“好宝贝！”

看到词条上面的信息。

张衍顿时笑了起来。

这一天，没有白干！

总算是解出来了一件好东西！

唯一可惜的是，这靴子怎么就只有一只啊！

拿着靴子，张衍缓缓起身离开，将解石凿以及解石锤卸下来，留在了仓库，向着出口离开。


---

**第24章 破鞋 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在这废旧法器山谷的出口，有一名管事弟子，而他旁边，已经有了不少人，拿着东西在等待着兑换成贡献点。

张衍排着队，很快就轮到了他。

“嗯？

第一次来？

收获不错啊！”

那管事弟子看着张衍手中的东西。

“这是陨星铁，姑且算是一件法器给你兑换100贡献点可有异议？”

“没。”

张衍摇头。

“这个靴子……”

那管事弟子看着张衍手中的轻灵靴，一脸嫌弃。

他最讨厌的就是这种二手鞋子！

因为很难凑成一对！

可偏偏靴子类的法器，必须得成对才有价值。

“这个只能给你三十贡献点。”管事弟子开口对张衍说道。

“三十贡献点……

那弟子要是兑换掉这个法器呢？”

张衍想了想对管事开口问道。

“你兑换掉？”

“给你算120贡献点。”

那管事沉吟一声对张衍开口。

这轻灵靴本身是一个上品法器，但是时间太久，现在灵气已经有了损失。

再加上只有一只靴子，价值可以说大打折扣，而且……

正常来说，很少有人购买别人的二手鞋子。

所以这管事要价就比较低。

“120贡献点。”

不过这对张衍来说，却并不算什么大毛病。

“好，我兑换了！

“不过我身上的贡献点不够了，剩下的用灵石兑换可好？”

“可以。”

管事并没有为难张衍，直接让他兑走了轻灵靴。

拿着一只破鞋，张衍美滋滋的离开了千宝峰。

虽然打了一天工，还倒赔了二十贡献点。

但他的心里，却十分开心。

急匆匆的回到了自己的住处。

他迫不及待的将今天的收获，拿了出来。

今天可以说是收获满满！！！
