# 第5章 炼丹炉 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“要是有一件飞行法器就好了。”

坊市距离他所在的地方不近。

一路走过去，花费了不小的气力。

再看看天上时不时飞过去的灵舟飞剑，羡慕之意，难以言表。

一路上趟泥过水，张衍终于到了宗门的坊市。

远远看去就是一个巨大的广场。

广场中，全都是摆摊的弟子，每一个人的摊位上，东西都不一样。

这里没有店铺。

全都是弟子之间的交易。

其实这也很好理解。

在宗门之中，有些贵重的物品，基本上都用贡献点，在宗门内兑换。

宗门里面的坊市交换的，大多都是一些比较零碎，或者二手的物品。

一般来说，价格都不高。

张衍兴奋地走进了广场之中。

周围来来往往的全都是修行者，有些人身上灵光宝气，看起来就颇为不凡。

不过更多的人依旧是普通的道袍。

“好多！”

张衍看着周围。

他的目标主要是一些法器。

然而不知道什么原因，在宗门中出售法器的人并不多。

他逛了好几圈，也才看到了一家售卖法器的地方。

可惜的是还都是一些新法器，根本不符合他的要求。

他还是想要类似于传功玉简一样，能增加功法修行的法器。

对他来说，修行境界还是最重要的。

“要是能拥有大量二手法器就好了。”张衍叹了一口气。

然后就这么边走边看。

猛然。

他死死的看着一个摊位。

那个摊位的主人，是一个黑脸大汉，他摊位上的东西不多。

大部分都是一些零散的小玩意。

其中最让他瞩目的是一尊炉鼎一样的东西。

不过那炉鼎已经破损，通体都是裂纹，看起来就要报废了一般。

【名称】：木元炼丹炉

【品质】：绿色

【装备效果】：炼丹经验+30%、炼丹小成、控火大成

看到这一幕。

张衍眼睛都直了。

炼丹经验加30%

尤其是后面那個炼丹小成。

这是什么什么神仙词条？？？

有了那个炼丹小成的词条之后，张衍就可以成为一名炼丹小成的炼丹师！

炼丹师啊!

这可是修仙百艺中的上四艺！

哪个修仙者，用不上丹药？


---

**第5章 炼丹炉 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而想要成为炼丹师，不仅仅需要天赋，还需要大量资源的堆砌。

可谓是千难万难。

一万个修仙者里面，都不一定能出现一个炼丹师。

然而！！！

张衍只需要装备那个木元炼丹炉，就能成为炼丹师！

他一旦成为了炼丹师，到时候随随便便炼点丹药，都能赚死！

抑制住有点想要颤抖的身体。

装作漫不经心的样子，走到了黑脸大汉旁边。

“敢问师兄，这个炼丹炉怎么卖？”张衍伸手一指，对他问道。

“木元炼丹炉，中品法器，售价110灵石。”

黑脸大汉看了张衍一眼，语气平淡，说完之后，又闭上了双眼。

“110灵石？”

“你这个太贵了，这个炉子都已经碎成这样了，能不能用都不好说，你还要这么贵！”

张衍毫不客气的开口讲价。

“便宜点，你便宜点我要了！”

黑脸大汉闻言。

睁开双眼，又仔细的看了一下张衍，又开口道：“这样吧，100灵石！”

“我说个价，50，行就行，不行就算了！”

看着裂痕斑斑的木元炼丹炉。

张衍的报价直接就是狠狠的一刀。

“这可是中品法器，怎么可能50灵石，连材料钱都不够！”

黑脸大汉听到50灵石的价格，顿时更黑了，甚至都不想说话。

可张衍并没有放弃。

而是继续开口。

“即便是中品法器，那又如何？它已经成这样了，都不知道还能不能用，哪怕能用，再用个一两次，说不定就坏了，怎么可能用中品法器的价格来购买？”

“至于你说的卖材料，那更不现实了！”

“这些材料你要卖给炼器师，还需要重新提炼，这也需要一笔灵石，所以50灵石，把它卖给我，你还赚了。”

黑脸大汉听到张衍的话，脸色一阵变幻。

最终长长的吐出了一口浊气。

“行，就按你说的，50灵石吧！”

“多谢师兄，不过我身上没有这么多灵石，用贡献点可以么？”

“贡献点？那自然是最好的！”

听到张衍说要用贡献点。

黑脸大汉的脸色顿时好看了许多。

贡献点是宗门专属的一种信用货币。

弟子可以随时在宗门中兑换成灵石，比例是1:1。


---

**第5章 炼丹炉 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但你想要用灵石兑换成贡献点。

那难度就高了。

宗门弟子都喜欢贡献点，因为宗门宝库中有许多外界买不到的好东西。

这些都要贡献点。

“50灵石，你给我45贡献点吧。”黑脸大汉主动开口说道。

“如此，多谢师兄了！”

张衍拿出玉符。

与对方的玉符轻轻触碰，算是完成了交易。

“好了，这个中品法器是你的了。”

黑脸大汉一指木元炼丹炉豪爽的说道。

张衍拿起木元炼丹炉仔细端详。

这木元炼丹炉做工精致、入手沉重，绝对是一个好法器。

虽然全身都已经生满了裂纹。

但无所谓。

张衍根本不在乎。

反正他要这木元炼丹炉，也不是因为法器。

而是因为……

炼丹经验！

炼丹师小成。

已经控火大成的词条。

对于他来说，法器的好坏，无从紧要，这里面的词条才是最重要的！

两人交割完毕。

都觉得没有吃亏。

而张衍更是感觉自己赚大了！

从今以后，他，张衍，也是一个炼丹师了！

告别了黑脸大汉。

张衍想了想。

并没有立刻回灵植园。

而是转身去了悟道峰。

青衡派。

有一座悟道峰。

里面每天都有各个长老在讲道授课。

基础部分都是免费的。

在试听之后，可以选择是否进行深入学习。

张衍刚刚成为外门弟子。

其中的福利就是两个免费的法术。

这是为数不多可以薅羊毛的机会，张衍自然不能放过。

登上了悟道峰。

张衍不由倒吸一口凉气。

这里的人。

好多！

放眼望去，人山人海，密密麻麻，看不到边际。

粗劣估计，都有数千人。

而最中间的地方，则是一座大殿。

上面写着：悟道堂。

在悟道堂的周边上空，则有一块巨大的投影，信息不断的变化着。
