# 第8章 食灵花与奖励 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙无甲子，岁月不经年。

一眨眼的时间。

就已经过去了七天。

虽然他成就了练气，成为了一名修仙者。

不过他依旧没有放下灵田的工作。

每日白天劳作，晚上修行。

贫苦，但也安乐。

而这几天里。

林老也见识到了张衍恐怖绝伦的天赋。

张衍从悟道峰学了一个木元术。

林老是知道的。

木元术，也是灵植师经常学习的一个法术。

不过因为每个人的悟性不同，所以修行的程度也不一样。

林老也修炼了木元术。

他足足修炼了三年，才堪堪小成。

然而。

现在他正目光呆滞的看着张衍。

只见张衍一伸手，手中顿时凝聚出了一缕翠绿色的光芒。

手指轻点。

翠绿色光芒瞬间迸发，钻入了一株灵稻之中。

而这效果也非常强悍。

灵稻肉眼可见的长高了几分，原本已经发育的差不多的稻穗，竟然又变得饱满了些。

木元术小成！

林老怎么都没想到，仅仅是七天而已。

张衍的木元术就小成了！

而他，木元术小成足足用了三年！

三年跟七天！

这其中的差距与苦楚，林老都不知道该跟谁说。

“你的木元术，这就小成了？”

林老站在张衍身边，说话的声音都有些颤抖。

“对啊，我对法术的修行，好像还比较有天赋。”张衍和善的笑了一下。

这方面他根本没有掩饰的打算。

主要是……

这也不好掩饰。

毕竟法术时常要用到，别人一眼就看出来了。

尤其是这种用来吃饭的法术，展现出来，说不定还有什么意外的收获。

“年轻有为啊，真是年轻有为。”

林老张了张嘴，想要说些什么，但最后只能恭维的说道。

“侥幸罢了，侥幸罢了。”

张衍抱拳谦虚的说道。

他现在依旧是跟着林老干活，自然要谦虚一些。

他也想出去单独干。

可是。

没办法。

他现在还没有属于自己的灵田，离开了这里，没办法养活自己。

而且，更重要的是，林老的灵田马上要收获了。

他可记得，林老当时说，里面有他一份！

虽然到时候不一定能获得多少灵石。


---

**第8章 食灵花与奖励 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但……

哪怕是一块也好啊。

没办法，人穷志短，是这样的。

“可惜了，我现在的境界太低，只有练气一层，施展不了几次法术，不然的话，我感觉我法术的进境肯定还能更快。”

张衍喃喃自语道。

林老听到这里，面无表情的转过身向远处走去。

这个人太装逼了！

七天，将一门法术练到小成竟然还不满足。

“不过，女儿是不是有段时间没过来了，应该叫回来一趟了。”林老看着张衍年轻的面孔，自言自语道。

给地里锄草完毕。

张衍看了看时间，然后直奔悟道峰而去。

今天是木元术的课程。

张衍既然学习了这门法术，自然要好好听课。

到了悟道峰。

进了悟道堂。

他一眼就看到了木森。

而这个时候，里面也来了不少人。

木森看到张衍也是对他轻轻点头。

普通的弟子，木森可能不在意，但张衍实在是太好认了。

木森还从来没见过像张衍这样追求女修的弟子。

只能说他根骨清奇，思想异于常人。

看了一圈。

张衍才发现，这课堂里面竟然有了不少人，几乎都要坐满了。

没几個空座了。

他随便找了一个相邻的空座坐下，等待着讲课。

“你好，我可以坐在这边么？”就在张衍思索的时候，一个清丽的声音响起。

“可以，你随便坐，这边没人。”张衍说着，下意识的回头。

而一回头，他惊讶的发现，对方不是别人，正是上一次他遇到的那个少女。

“竟然是你这个登徒子！”姬有容看到张衍的瞬间，顿时就有些炸锅了。

“你可不要乱说。”张衍皱了皱眉。

对方有毛病一样。

他不过是买了对方屁股下的一个蒲团，怎么就成登徒子了！

那个蒲团，可是他花钱买的！

“你……”姬有容本来还想说什么，可这个时候，木森已经开始讲课了。

她无奈只能将话咽了下去。

在这里哗然吵闹，那可是要被赶出悟道峰的。

“上一次我们讲了木元术的基础，今天我们来讲一讲木元术的应用。”

“其实木元术，就是凝聚木系元气，不仅仅可以催生植物，甚至还能给人进行治疗。”


---

**第8章 食灵花与奖励 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等木元术大成圆满，甚至可以瞬间催生出一个成熟的植物，比如这样。”

木森手中拿出了一个种子。

随着他的法力喷吐。

手中的种子快速的生根发芽，抽枝展叶，眨眼之间，就变成了一个长着大嘴，里面锋利牙齿的花朵。

花朵张牙舞爪，对着周围发出无声的咆哮。

“这……”

众人看到这一幕，顿时发出惊呼。

他们怎么都没想到，一颗种子，竟然眨眼间，就能爆发出这么强的战力。

“这是食灵花，本身没有灵智，但是却会攻击拥有灵气的目标。”

“战力不高，最强才有练气后期的实力，但是因为使用木元术可以快速催生，所以非常好用。”

“你们谁的木元术能先入门，我就奖励你们10粒食灵花的种子。”

木森看着在座的众人，笑着说道。

“木元术入门就能获得食灵花的种子？”

听到这话，张衍眼神一亮。

不由自主的问道：“那，老师，如果是木元术小成呢？”

“木元术小成？”

“除了食灵花种子，我还可以奖励你别的灵植种子，甚至法器。”

木森看了一眼张衍，随意说道。

“小成？”

“入门都还没有入门，谁知道什么时候能小成啊！”

在座的学员不由的议论起来。

法术这个东西，跟别的东西不一样，都需要长年累月的学习。

甚至还需要一定的天赋。

不然的话，别说小成，甚至连入门都无法入门。

在众人看来，张衍就是没有自知之明，竟然还想着小成。

“灵植？法器？”

张衍的眼神变得明亮起来，然后站起身来，语气坚定的对木森开口道。

“我的木元术已经小成了！”
