# 第43章 茶树移植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵植一道在修仙百艺中，算不上什么多么出彩的手艺。

甚至只要随便学学就能当灵农。

但是！

那仅仅是当灵农。

想要成为灵植师，那就需要一定的天赋，有些人耗费心血大半辈子，也才堪堪成为灵植师。

而有些人只需要几年时间就能成为一名出色的灵植师。

天赋这个东西看不见摸不着，但却实实在在的影响着所有人。

诸葛婉身为一个金丹老祖，不是没有见过有天赋的人，甚至可以说，她见过的天才比张衍吃的盐还多。

因此见到大多数的天才，她都能做到见怪不怪。

直到……

她见到张衍。

这个弟子实在是太怪异了。

他不仅仅是天才这么简单，更重要的是，张衍对灵植一道的理解上，跟她太像了，对灵植的扦插，剪枝的手法，乃至于喷水的剂量，都跟她的习惯差不多。

不。

这已经不是差不多这么简单了。

只能说一模一样。

甚至毫不夸张的说，这就是她的翻版。

“没想到，你竟然还给了我一个惊喜。”对于是自己翻版这个事，诸葛婉表现得非常高兴，这才是传道啊！

真的就跟自己一模一样！

听到诸葛婉的夸奖，张衍眨了眨眼。

他只能说，这一切并不是错觉，而就是真的，因为他已经装备上了诸葛婉的那些法器。

有了词条加持。

现在的张衍，可以说无时无刻不被诸葛婉影响。

只有他彻底理解了，才能将这些融会贯通，成为自己的东西。

在这之前，他只能是一個翻版的诸葛婉。

“你以后要注意，老师的东西哪怕再好，也是老师的，你还需要有自己的理解。”诸葛婉苦口婆心的对张衍说道。

“是，老师，不过我觉得老师教的这些东西就非常好。”看着诸葛婉压抑不住的笑容，张衍还是顺从的说道。

果然，当老师的，没有人能拒绝跟自己特别像的徒弟！

“嗯，你现在还处于打基础的地方，跟我像一些也能打好基础。”

……

在诸葛婉这边学习了三个时辰。

张衍看准了时间。

然后直奔青衡峰而去。

他这次要去的地方是掌门的洞府。

等到了青衡峰他拿出令牌联系了一下，很快就有一个童子骑着仙鹤为他引路。


---

**第43章 茶树移植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“掌门说了，你可以直接去灵植园进行移植。”

“那就劳烦师弟指引一下。”

童子虽然跟随在掌门身边，但却并不是掌门的入门弟子，所以他叫一声师弟，也没有什么错。

在童子的指引下。

他很快就到了掌门的灵植园。

进入灵植园后看到满园的灵植张衍直接瞪大了双眼，这里面珍贵的灵植实在是太多了！

灵龟果！火灵花，金叶草……

每一种灵植都是可以当作一阶上品丹药主材的存在，价值不菲。

可是，就这样的灵植在掌门的灵植园内，也只配呆在最外围。

稍微往里面一些，就是罕见的二阶灵植。

在灵植园的最核心处，他甚至隐约看到了一株紫色的竹子。

紫雷竹！

那是一种三阶灵植！

“果然，掌门的手笔跟普通人的手笔就是不一样！”

看到这么多灵植，张衍眼珠子都红了。

太有钱了，他什么时候才能这么有钱！

此刻，他真是恨不得将身边的童子打晕，然后将所有的东西都打包带走。

“师兄，你怎么了？”站在他身边的童子，不知道为什么，突然感觉凉飕飕的，于是转头对张衍问道。

“没事，没事，我就是有点震撼。

劳烦师弟带我去找灵茶吧。”

张衍深吸了一口气按捺住心中胆大包天的想法。

一顿饱跟顿顿饱，他还是分得清的。

“师兄请跟我来。”

童子带着张衍一路往里，很快在一株约莫人高的茶树面前停了下来。

“师兄，就是这一株茶树。”童子说着眼睛里流露出一抹羡艳之色：“这株茶树已经有三百多年了，每年可以产一两茶叶，喝了之后可以增强稍许的神识。。”

“果然是好宝贝！”

听到可以增加神识张衍双眼一亮。

神识就是筑基之后的灵觉。

而筑基有三关。

分别是法力关。

气血关。

以及神识关。

而神识、也就是灵觉，难以修炼，所以能够增强灵觉的东西都价值不菲。

更何况是一株可以源源不断生产这种宝物的茶树。

怪不得掌门当时送出这株茶树的时候，如此心痛。

只是张衍比较好奇。

掌门怎么这么舍得？

这么珍贵的茶树，竟然说送就送？


---

**第43章 茶树移植 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“还是说，其实我是掌门的私生子？”

莫名的，张衍的心里出现了一个荒诞的想法，很快摇摇头，将这种想法抛之脑后。

转而看向这一株茶树。

“幸好我带的东西比较齐全。”

张衍说着拿出一个灵光闪闪的铲子，这是诸葛婉送他的一个极品法器。

不仅能够轻松的挖开各种灵田，还能不伤灵植的根系。

对灵植师来说，非常好用。

他小心翼翼的将茶树挖了出来，然后赶快拿出一个花盆一样的容器。

然后将整个茶树连带着根系上的泥土都放了进去。

“师弟，我先去栽种茶树，劳烦替我对掌门师伯道谢。”

跟童子说完，张衍起身就走。

带着茶树连忙跑到了自己100上品亩灵田的所在地。

找到了一处灵气最为浓郁的地方，将茶树栽种上。

最后想了想又对茶树施展了一个木元术。

在大圆满的木元术加持下，茶树立刻开始生根发芽，生长的看起来比之前还要茂盛。

看到茶树没问题。

张衍现在才开始考虑自己以后的住处问题。

他不想到别的地方去，而是就打算在这100亩上品灵田边上结庐而居。

虽然宗门里，一般不会有什么贼人，但这么宝贝的二阶茶树，他不能时时刻刻看着，终究是有些不放心。

“而且，这一百亩灵田，我栽种些什么呢？”

100亩上品灵田，肯定不能用来栽种灵稻了，不然的话，那就是纯纯的浪费，所以他在考虑，应该栽种什么才能物尽其用。

“对了，我可以用来建立成自己的灵植园专门种灵药。”

张衍猛然灵光一闪。

他现在是内门弟子，也算是有了些地位，能安定下来了，建立一座属于自己灵植园，也不算过分，最重要的是，他打算种植一些灵药，来供自己炼丹。
