# 第74章 雷坤海：此子类我 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第75章 雷坤海：此子类我

“当当当当当~”

张衍手持大锤，不断地敲击着灵铁，不得不说，这灵铁比他想象中的还要累。

敲了没多长时间他就感觉精疲力尽了，而反观正在锻造法器的雷坤海，却生龙活虎，老当益壮。

“必须得炼体才行。”张衍咬牙坚持，再次一锤挥出，这一次他将所有的力气都用干了。

然后盘坐在地上开始大口大口的呼吸。

“雷师兄，你怎么了？”也就是这个时候，张衍才发现了雷万宝的异样。

这雷万宝刚刚不还好好的么？现在怎么脸色这么难看？就好像被绿了一样。

“我？

我没事。”雷万宝的笑容有些勉强：“你这杂质锻造挺熟练啊，以前学过？”

“没有，没有，全都是雷前辈指导的好。”张衍连连摇头，他之前可没有打过铁，现在之所以能打的这么好，那也是纯粹因为炼器手札所带来的效果。

休息了一会恢复了不少体力的张衍，也不废话，立刻开始行动。

这个人是炼器奇才啊！绝对可以振兴千宝峰！

雷万宝的心中在呐喊，他都想直接替祖爷爷做主，收他做徒弟。

虽然不想承认，但雷坤海还是只能说，张衍这小子好像真的颇有天赋。

他认认真真的看着灵铁锭的内外，本来想打击张衍的话，咽进了肚子里。

“培育灵植？”

“果然……”

“还不错，不过这里面依旧有杂质，你得继续努力。”雷坤海看着铁锭，平复了一下心情，对张衍开口说道。

这里面的差距太大了，他有点接受不了！

尤其是最新的一块灵铁锭，张衍竟然打出了一块几乎零杂质的灵铁锭。

一开始他还洋洋得意，只是越到后面，脸色越难看，到了现在，他几乎都要哭出来了。

不过，还请雷峰主知道，弟子明日需要进行灵植培育，可能来不了千宝峰了。”对于炼器一道，张衍其实了解的并不深，还以为炼制法器都得将杂质全都剔除才行。

“没，没事，你这铁锭打的好啊！

听到张衍的话，雷万宝的心又沉了一下，果然是祖爷爷在外面教的！

“什么果然？”张衍觉得雷万宝好像有点怪怪的，这人，怕不是脑子有问题吧？


---

**第74章 雷坤海：此子类我 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基的时候把脑子给献祭了？

“继续打吧。”雷坤海说着，将灵铁锭扔了过来，让张衍继续努力。

看向张衍的眼神充满了幽怨。

“叮当！”这个时候，雷坤海也放下了手中的大锤，他已经将那朵花打好了，灵光闪闪的，竟然是一件灵器。

因为张衍也能做出来。

就变成了，他雷万宝虽然学得早，但技术还差一点，需要继续打磨。

“雷前辈，您看我做的如何？”张衍也有些兴奋地对雷坤海问道。

而雷万宝想到了自己，他从小开始接触炼器，到现在已经四十七载了。

而这段时间，雷万宝也哪里都没去，不知道出于什么心思，竟然也拿了一个铁锤，跟在张衍身边打铁。

而且最让人感到恐怖的是，张衍从开始打铁到现在打出纯洁的灵铁，一共才十天！

雷坤海伸手一捏，直接将灵铁锭给成了一块，然后伸手一掰。生生的将灵铁锭掰成了两半。

他很苦恼，他很怀疑，他一开始跟着打只是想证明一下，张衍虽然颇有天赋，但是还需要打磨。

可这才几天啊！

杂质不是随随便便就能敲打出来的，这需要一定的手法与技术。

不，现在是两个了。

而像这种几乎没有杂质的灵铁锭，整个千宝峰只有雷坤海一個人能做出来。

虽然灵铁锭是炼器的基础功，但一般来说，只需要能打出含有少量杂质的灵铁锭就算合格了。

挥舞着大锤，不断地敲击着灵铁锭，这一敲就是十天！

这十天里面张衍除了打铁就是打铁，灵铁锭足足打出来了上百枚。

虽然还有打完，但是能看出来，这铁锭里面的杂质已经没有多少了。

四十多年的功力，竟然不如对方十天！

“这灵铁锭……”

“嗯？”

“你小子，怎么停了？

“是，弟子一定继续努力。

放弃了？”雷坤海扔下手中的大锤，转头看向张衍手下的灵铁锭。

而很显然，张衍的技术已经非常成熟了，这要是来千宝峰应聘当打杂的，一天也能赚三块灵石！

真好！”雷万宝看着张衍锤子底下的灵铁锭，虽然有些不忿，但是不得不承认，对方是有天赋的。

“你做的……”雷坤海盯着手里的东西，然后转过身去：“看起来还不错，就是不知道以后怎么样。”


---

**第74章 雷坤海：此子类我 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到那灵铁锭，雷坤海愣了一下，然后法力喷涌，直接吸到了手中。

真是活到狗身上了！

雷坤海听到这句话，狠狠地握住手里的灵铁锭，直接捏成了一团：“你炼器师的天赋不错，我建议你以后着重于炼器之道。”

“弟子知道了。”张衍没有反驳，炼器对于他来说，有着超乎寻常的意义。

不过灵植一道也不能放下。

身为一个地主就算不亲自种地，那也需要对灵植一道有所了解。

张衍离开之后。

雷坤海看着手中的灵铁锭，眼里露出一丝精光。

“祖爷爷，伱就这么让他走了？

你不收他当徒弟么？”雷万宝来到雷坤海的身边，有些好奇的问道。

“他已经有师傅了。

我的手艺可是咱们千宝峰的镇峰之宝，不能外传。

祖宗之法难变啊！”

说到这里的时候，雷坤海的脸上也露出一丝苦涩，他在想，要不要直接跟诸葛婉抢弟子。

“而且，这仅仅是锤炼灵铁锭而已，具体的制作法器，还不知道他行不行呢。

还是先观察观察再说吧。”雷坤海最终没有轻易地下决定。

他想等一等最起码等张衍能独自打造出一个下品法器来。

……

另外一边。

张衍已经回到了灵植园。

他灵植园里面的灵植，培育并不怎么顺利。

因为他想用移花接木进行培育灵果树，所以就需要砧木。

也就是树桩。

不过这砧木并不是随意选择的。

需要选择根系发达，而且还需要具有抗病、抗寒等特性。

砧木不好选，而且还需要与移花接木的对象具有亲缘性。

张衍以及木森本来想要在木灵峰寻找合适的砧木，但没想到，转了一圈，竟然都不行。

为此，张衍特意让木森去打探哪里有合适的砧木。

而现在木森也为他带来了消息。

都不需要出宗门，宗门的灵植园里就有合适的。

为此，张衍专门兑换了一些贡献点，前去购买。

宗门灵植园里的灵植。

灵兽园里面的灵兽，除了极少部分之外，大多都是对弟子出售的。

而且价格也要比外面的便宜一些，这算是宗门弟子的福利之一。

张衍购买了几十株砧木。

然后才开始继续培育二阶灵植。


---

**第74章 雷坤海：此子类我 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除此之外，他还要照顾清心莲。

为了保证清心莲的成活率，张衍每次过来的时候，都要给它施展一个圆满的木元术，以及灵雨术。

可即便如此，清心莲的长势也非常缓慢。

不过他也不灰心，反正只要没死，那他总能培育出来，再说了，就算死了，他也还有一颗莲子。

如果实在不行，那就只能找机会把掌门灵植园里面的那一株给搬出来了。

稍微解决了一下灵植的难题。

张衍又去了千宝峰。

没办法，他还想跟雷坤海学炼器呢。

翌日。

雷坤海在炼器坊的溶洞里有些烦躁的来回走动，雷万宝脸上又变得鼻青脸肿起来。

“你说说你筑基这么长时间了，竟然还不如一个炼器，这么长时间，你真是活到狗肚子上了。”雷坤海看起来极为狂暴。

“我也不想啊……”雷万宝神情沮丧，说实话，他也很伤心，很无奈，可没办法啊！

而且，他隐隐觉得，张衍好像有点克他。

怎么祖爷爷每次见了张衍，自己都要挨一顿揍？

“弟子张衍，拜见雷峰主。”这个时候外面传来张衍的声音。

“进来吧！”听到张衍进来，雷坤海原本狂暴的心情立刻变得舒畅起来。

等张衍来到溶洞中的广场时。

雷坤海已经好整以暇的坐在了一张桌子面前开始品茶了。

“对于炼器师来说，一把上好的锻造锤必不可少，所以今天你就想办法给你打造一把锤子吧。”看到张衍进来，雷坤海头也不抬的对张衍说道。

声音中充满了冷淡。

“是，弟子领命！”听到雷坤海让自己锻造一个法器，张衍立刻点头，他知道，这是雷坤海对他的一个考验。

来到锻造炉面前，张衍深吸了一口气，然后先拿起两块灵铁锭，这是他之前提纯得来的灵铁锭。

将其在地火上融化。

然后深吸一口气，拿起一把铁锤，开始疯狂的捶打，一锤接一锤，火星四射。

这是张衍第一次尝试炼制法器，所以动作有些生疏。

但是雷坤海早已经抬起头来，紧紧地看着张衍，看着对方动作里面那熟悉的感觉。

雷坤海不仅愣了一下，然后喃喃自语道：“此子类我！”

(本章完)


---

**第74章 雷坤海：此子类我 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
