# 第128章 狠狠镇压！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们万花宫很厉害么？”

一道幽幽的声音在白发宫装女妇人的耳边猛然响起。

“什么人！”白发宫装女妇人一瞬间只感觉全身汗毛直立，一股冷意从尾椎骨直冲天灵盖。，

她艰难地转过身，想要看看到底是谁在说话。

但结果还没转过头去，就听到了护盾破碎的声音，然后感觉到腰子一疼，紧接着视线开始模糊，等转过头去的时候，只看到了帅气的侧脸。

之后。

就再也没有之后了。

“师姐！”

“该死的小贼，竟然敢杀我师姐！”

“这个人是从哪里冒出来的？”

“真是该死啊！”

看到张衍猛然出现，然后杀掉了这个白发宫装女妇，顿时剩下的那两个筑基期的修士，顿时忍不住惊叫了起来。

她们惊恐的看着张衍。

不明白这个人是怎么突然出现在师姐身边，然后又一刀将师姐给杀了。

这個速度太快了。

最恐怖的是，她们之前甚至没有发现对方的存在。

也就是说。

只要对方愿意，他可以随意的潜入你身边，然后杀掉你。

想到这里。

剩下的两个筑基期修士的眼里，充满了恐惧。

“姐姐，不要怕，他虽然隐藏的神通厉害，但现在可已经现行了，”其中一个稍微年轻一点的年轻女修，看着看向张衍的目光充满了审视。、

她觉得张衍最厉害的能力就是潜行。

可以神不知鬼不觉的来到别人的身边。

可你潜行再厉害，那也需要潜行才行啊！

现在张衍已经暴露了，如果还能在她们眼皮底下继续潜行，那就显得她们太呆了。

“妹妹说得对，我们杀！”另外一边那个年长的修士，听到这话，感觉也颇有道理，立刻运转法力，鼓吹起灵器，对张衍发动了攻击。

“聒噪的东西。”

张衍冷笑一声，伸手一挥，空气中顿时出现了密密麻麻的飞剑。

灵气化剑！

灵气化剑是当初青鸾师叔祖给他养剑葫芦的时候，附带的神通，他早已经通过修炼养剑术，将其转化成了自己的神通。

只能说，这灵气化剑，不愧是青鸾师叔祖修炼的法术神通。

不仅仅威力大，而且还是群体攻击。

要知道，有不少威力强大的神通，虽然攻击力很强，但却只是单体攻击。


---

**第128章 狠狠镇压！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或者群体攻击的神通，威力却很小。

而灵气化剑却不一样，它是少有的威力极大，还是群攻的神通。

当然，根据神通的不可能三角。

即，一个神通，或法术，不可能同时兼顾威力大、能群攻、耗能低这三个因素。

因此这灵气化剑唯一的不足之处，就是耗能极高！

哪怕是筑基期的修士，也施展不了几次。

因此，才搭配上了养剑葫芦这样的灵器，可以将平日里凝聚出来的飞剑，存放在养剑葫芦里。

已达到一个完美神通的效果。

不过对付这些人，根本不需要养剑葫芦里面的飞剑，只需要张衍凝聚出来的飞剑即可。

毕竟。

他可是三十六神通筑基的修士。

身体中的法力又菁纯，量又多。

对于人来说，大招一样的神通，张衍那是手到擒来。

根本没有任何压力。

强大的法力支撑下，张衍身后的飞剑一柄柄凝聚出来。

剑光锋利，剑气肆虐，散发着无尽威压。

“妹妹，这不对吧……”

那位年长一些的女修看到这一幕，忍不住浑身颤抖的开口道。

这个人，怎么一点都不像是只会潜行的人啊！

但是她开口之后，根本没有等到回应。

当她转身的时候，才发现，她的好姐妹已经先溜为敬了！

“妹妹！”

这女修不可置信的的看向那个离开的身影，那不是平日里最亲近的姐妹么？

怎么这就跑了！

然而。

还没等那个年轻女修士跑出多远。

就看到一个身影猛然高高跃起，然后拿着一柄长锤，对着她狠狠地砸了下去。

因为那个女修一心逃跑。

所以根本没有注意到还有一个人。

直接就被锤子砸碎了护盾，口吐鲜血的落在了地上。

这个先逃跑的人，反而先死了。

而紧接着，就是这个年长的女修，面对张衍的灵气化剑，她也没有任何可以反抗的余地，直接被乱剑穿心。

死的不能再死了。

不仅仅是这两个女修。

因为张衍的灵气化剑是群发的，因此在击杀了这个年长的筑基期之后，剩下的飞剑还诛杀了不少对方炼气期的修士。

而随着他的神通结束。

万花宫的那些修士，全都呆愣在原地，然后一个年纪大一些的修士，猛然扔下手中的法器，然后跪在地上：“道爷饶命，道爷饶命！”


---

**第128章 狠狠镇压！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着有人带头。

剩下的人哗啦啦的将手中的法器全都扔了下来，跪在地上开始求饶。

他们已经见识到了张衍的厉害。

现在对方有四个筑基，他们根本没有机会逃跑。

与其等着被杀死，不如跪下来求饶。

说不定还有一线生机。

“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”

黑暗中，脚步声响起。

远远地就看到雷万宝从脚步缓慢地从黑暗中走出来，他的身后还拖着一句血肉模糊的尸体。

“这个娘们的骨头还真硬啊！

竟然硬生生的挨了我三锤才死。”

他一边说，一边随手将尸体仍在万花宫那群炼气期的身边。

他们看了之后，不由得一哆嗦。

太恐怖了。

青衡派的人都这么生猛么？

那个用法力幻化飞剑的就已经够离谱的了。

怎么这个更血腥？

直接用锤子砸啊？

咱们不是修仙的么？

你怎么这么粗鲁啊！

虽然腹诽不止，但他们却不敢说话，只能蹲在地上老老实实地。

“这些人投降了，可别杀啊，这可都是宝贝！”

张衍看到雷万宝的眼睛里有杀意，连忙对他开口说道。

“嗯，我当然知道是宝贝。”

雷万宝嗡嗡的点头。

对于青衡派来说，这种有点修为的修士，是非常珍贵的东西。

因为青衡派位于天目山脉，有很多地方需要探索。

而未知的地方，往往代表着危险。

所以说，这种有修为在身的修士，就是最好的消耗品。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
