# 第73章 雷万宝：祖爷爷在外面有人了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第74章 雷万宝：祖爷爷在外面有人了！

张衍看着手中的炼器手札，忍不住感慨了一声，这个世界上，还是好人多啊！

雷坤海雷峰主，虽然看起来凶巴巴的，还要对自己进行考验，可是考验之前，竟然连答案都说出来了。

如果这样，再通不过考验，那只能说张衍自己没用！

拿着炼器手札，张衍兴冲冲的告退，打算进行对炼器手札的研究。

看着张衍离去的身影。

雷万宝揉着自己的脸，又走了过来：“祖爷爷，你就把你的炼器手札给他了？

万一他真的学会了怎么办？”

“唉。”雷坤海叹了一口气，看了看自己的傻孙子：“炼器哪是这么容易的事，你也算得上是一名炼器天才了，自幼被我精心指导，现在几十载，也才能炼制上品法器，伱觉得这小子凭借一个炼器手札就能学会炼器？”

说到这里的时候雷坤海的语速稍微顿了一下，然后继续开口道：“别说他能学成炼器，哪怕他能学会一点点的皮毛，我都直接将他供起来。”

“啊？”雷万宝轻啊了一声，没想到雷坤海竟然说出这种话来。

“这有什么好啊的，凭借着一本炼器手札就能摸索出炼器师的门道，那必然是万中无一的炼器天才，咱们千宝峰，除了我能炼制法宝，剩下的大猫小猫三两只。

我得想办法不能断了千宝峰的传承！”

“祖爷爷，祖爷爷，还有我呢，我一定可以继承您的衣钵！”

雷万宝将胸脯拍的震天响。

“你？”雷坤海看了一眼雷万宝，轻笑一声：“不是我看不起你，你对炼器虽然也有一些天赋，但上品灵器就是极致了，想要炼制法宝，难难难。”

雷坤海一连说了三个难，足以说明他心中的想法。

“好吧……”

雷万宝的神色有些沮丧，但并没有反驳雷坤海。

……

而另外一边，张衍回到了洞府，毫不犹豫的就将炼器手札装备在了装备栏上。

一瞬间，关于炼器的种种浮现在心头。

“原来这就是炼器啊！

想不到炼器竟然有这么多门道。

怪不得炼器能成为上位职业，这里面竟然有这么多需要注意的地方。”

感受到炼器手札里面的知识，张衍心悦诚服。


---

**第73章 雷万宝：祖爷爷在外面有人了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这炼器，的确是要比灵植难得多。

如果没有人教学，新人自己去炼制法器，恐怕十炼九毁。

不过现在张衍有了雷坤海的炼器手札，也不能算是新人了！

他也能算得上是一个老鸟了。

不过可惜，这只是暂时的，他必须将这些东西全都吸收，化为己用才行。

而这就需要不断地进行尝试，将实践与理论结合起来。

“等到我稍微消化一些知识，就去找雷峰主，想必雷峰主一定会愿意指导我的。”

……

拿到了炼器手札。

张衍没事就推敲里面的知识。

平日里还要跟木森一起照顾自家的灵植园。

毕竟，炼器虽然重要，但是他成为真传弟子这件事，也非常重要。

所以他两手都要抓，两手都要硬。

如此，又是过去了十几天。

张衍感觉对炼器已经有了一点点的理解，然后走向了千宝峰。

这一次进入千宝峰，根本没有人阻拦他。

直接顺畅无比的走了进去。

没进去多久，就看到一个身上珠光宝气的人迎了上来。

“雷师兄，不知道长老可在千宝峰？”这一次雷万宝的脸上没有伤，看起来竟然颇为英俊，就是比张衍差了不少。

“祖爷爷在给人炼器。

怎么，你想去看看？”雷万宝瞥了张衍一眼，他觉得，应该让张衍去看看真正的炼器师是怎么炼器的。

等他见识到了差距，就不会想着学习炼器这种笑话了。

“可以么？”听到这话，张衍也兴奋了，能观摩千宝峰峰主炼器，这是多少人梦寐以求的事情。

“外人自然不可以，但我可是祖爷爷的亲玄孙，走，我带你去。”雷万宝说着，带着张衍直奔炼器坊而去。

他们还没有到炼器坊，张衍就听到了叮叮当当的敲打声。

“他们都是在炼器？

炼器不是在炼器炉里面炼么？”张衍有些诧异，他的印象中，炼器跟炼丹一样，怎么还需要敲打？

“炼器分为外炼，以及内炼。

内炼也就是你说的需要一个鼎炉进行炼制。

一般来说，内炼更适合炼制一些比较精细的法器，比如说飞针类型的法器，以及印章一类的法器。

而外炼的比较通用，基本上所有的法器都适合。”


---

**第73章 雷万宝：祖爷爷在外面有人了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此。”张衍轻轻点头，他想到了炼器手札里面曾经说过，炼器需要一具强壮的身体，他之前还纳闷。

现在看来，应该是需要挥锤的。

等两人进了炼器坊，张衍顿时感觉一股热浪迎面而来，这里面的空气最起码比外面热了二十度。

不过好在，大家都是修仙者，对这种高温还有着抵抗力。

而在炼器坊里面，他能看到不少弟子，正在挥舞着大锤，进行冶炼。

“怎么感觉跟凡人打铁一样……”张衍心中吐槽了一句，但还是跟着雷万宝不断地往里进。

越是往里，他越是能感觉到温度在持续不断的上升。

到了后面，哪怕是张衍都只能运起法力进行抵挡。

在炼器坊的最里面，是一处深入地底的溶洞。

从溶洞外面，还能听到里面叮叮当当的声响。

“祖爷爷就在这里面呢。”雷万宝笑着对张衍开口道。

“诺，这是辟火珠，你带着，别把你给烧死了。”雷万宝还不错，从他怀里掏出了一颗辟火珠给张衍。

“多谢雷师兄。”张衍拿着辟火珠，果然感觉周身凉爽了很多。

“这溶洞通往的是地火之海，你可要小心。”虽然张衍挤掉了雷万宝的一个真传名额。

但雷万宝感觉也还好。

反正已经不是第一次了，他都习惯了！

进入溶洞，初极狭，复行数十步，豁然开朗。

这里面竟然有一座巨大的广场。

雷坤海就在这广场里面，站在一座铸兵炉面前，他赤着上身，手里举着一把巨大的铁锤。

正在不断地敲击铁砧上面的一块金属，那金属随着他不断地敲击，正在快速地变形。

张衍没有说话，而是在好好地观摩。

不得不说，这雷坤海表面上看起来粗犷至极，但实际上，却心细如丝，一口大锤在他手里，挥舞的虎虎生风，那一块铁定，竟然被他敲出了个花来。

这不是比喻句。

而是陈述句。

对方真的在铁砧板上，将那一团金属敲出了一朵巴掌大小的花。

花骨朵含苞待放，看起来栩栩如生，最恐怖的是张衍隐隐能感觉到里面的灵性。

用锤子敲出花。

张衍只想说，老雷你是真牛逼啊！

而在观摩的时候，他也在不断地印证心中所学。


---

**第73章 雷万宝：祖爷爷在外面有人了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了不知道多久。

雷坤海突然停下了敲击的锤子，然后转身看向张衍：“你小子找我干什么？”

“回，雷峰主，弟子观摩您的炼器手札，颇有感悟，所以想请您指导一番。”张衍一脸严肃的开口说道。

“你？

观摩炼器手札颇有感悟？”听到张衍的话，雷坤海都快被气笑了。

“你少废话，不要跟我说什么感悟，你先去给我打铁。”雷坤海是一个实际派，根本不想听什么感悟。

直接就让张衍去打铁。

“好，我试试。”张衍知道雷坤海的意思，装备了炼器手札的他，完全可以跟上对方的节奏。

所谓的打铁，就是锻造提纯，对方想要让他将灵铁里面的杂质提纯出来。

这是炼器师的基本功。

张衍没有废话，拿起对方递过来的锤子，这是一个新锤子，除了自带的巨力词条，剩下的什么都没有。

他来到旁边的一个火炉，找到灵铁矿，开始煅烧，然后一锤一锤的砸了起来。

这是一个体力活。

对于张衍这种没有锻过体的修士来说，多少有点吃力。

“等完事之后，我一定要去学一个锻体功法。”张衍心中吐槽了一句。

锤炼灵铁的时候，张衍并没有直接使用炼器手札里的加成，而是凭借完全依靠自己。

当然了。

炼器手札里面的知识加成，他肯定不会放弃。

毕竟能摸着老雷过河，为啥要自己瞎研究？

他就在锤炼中，一遍遍的纠正自己的错误，每一次挥锤，都要比上一次更加精准。

他。

一直在进步。

雷万宝一开始还站在张衍的身后看笑话，但是看着看着他就笑不出来了，这家伙……

怎么感觉对方无时无刻都在进步？

虽然知道张衍是天才，但是要不要这么恐怖？

而且除此之外，他看张衍挥锤的手法，总感觉好像有一丝丝的似曾相识。

非常熟悉，且具有压迫力。

但是一时间没有想起来。

只是不经意间，他轻轻的一个转头，看向了正在挥锤的雷坤海。

然后再对比一下张衍的挥锤手法。

一模一样！

这一瞬间，雷万宝的心都要炸了。

怎么回事？

张衍怎么雷里雷气的！

这姿势、这动作、这力度……


---

**第73章 雷万宝：祖爷爷在外面有人了！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

完了，祖爷爷在外面有新的孙子了！

这一刻，雷万宝心如刀绞，心如乱麻，他不敢相信，一直对自己疼爱有加的祖爷爷，竟然是一个始乱终弃的人！

(本章完)
