# 第70章 四门法术圆满带来的震撼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第71章 四门法术圆满带来的震撼

青衡派一共有七大金丹。

但这七个金丹，平日里很少会同时出现在宗门。

毕竟，不管是青衡坊市，还是天目山脉与青衡派的战线交接处，都需要有金丹进行镇守。

而一旦七名金丹同时出现，那一定是大事。

上一次是因为张衍拜师诸葛婉。

各大金丹抹不开面子，都来露了个面。

而这一次齐聚，则是因为正事。

有人要推举弟子成为青衡派真传。

举荐成为真传弟子，这对整个青衡派来说，都是一件大事。

在场的七人，全都脸色严肃。

莫长青坐在最上方的左首，他端起灵茶轻轻地抿了一口：“这次把大家叫过来，想必大家也知道其中缘由了。

我们青衡派的资源，还有富余，可以再多一名真传弟子。

不知道大家有没有什么合适的人选？”

他在说话的时候，余光瞥向了身边的一个白胡子老头。

这老头虽然年纪很大，但却一身肌肉，一点都不像是一个道士，反而像是一个练武之人。

老头虽然须发皆白，但一脸刚毅，看起来就颇为生猛。

这人，正是千宝峰的峰主，雷坤海。

在场所有人都知道他有一个玄孙雷万宝，上品灵根，资质不俗，而且现在也已经筑基完成。

他一直想让自家玄孙成为青衡派的真传弟子。

只是碍于种种原因，并没有成功。

显得他听到莫长青的话，也是眉头一皱：“回掌门，我想举荐我的玄孙，雷万宝，他现在已经筑基前期，而且使用了极品灵器筑基，有望结丹，而且还兼具了一手炼器的手艺。”

筑基期。

极品灵器筑基。

而且还兼具了一手炼器的手艺。

这三个加在一起，就是雷万宝想要成为真传之位的依仗。

而且，雷坤海之前调查过宗门中的其余弟子，不是年纪不合适，就是筑基的条件不合适。

现在他觉得，自家玄孙成为真传，那已经是三个手指捡田螺——十拿九稳了。

“吾也要举荐一名弟子。”而这个时候，诸葛婉却悠悠的开口。

“嗯？

还有其他人？”

在场的众人听到诸葛婉的话之后，脸色都变得精彩起来。


---

**第70章 四门法术圆满带来的震撼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们都知道诸葛婉跟掌门的关系斐然。

所以诸葛婉在举荐之前，大概率是跟莫长青通过气的。

想到这里，众人看向雷坤海的眼神有些怪异。

老雷……

这一次不会又要翻车吧？

至于为什么要说又，因为上一次雷坤海就失败了！

“诸葛峰主想要举荐谁？”听到诸葛婉的话，雷坤海也有些坐不住了，连忙开口问道。

“张衍。”

诸葛婉回答的斩钉截铁，干净利落。

“张衍？”听到这句话，所有人都愣了一下。

“哪个张衍？

怎么没听说过？”

听到这个略感陌生的名字，在座的所有人都愣了一下。

“你说的是你刚收的那名弟子？”雷坤海的声音有些冰冷的问道。

“不错，正是我新收的弟子。”提到张衍，诸葛婉的脸上露出一丝笑容。

“是他！”

“那小子？”

听到诸葛婉说自己的弟子，在场的所有人都反应过来，他们都见过张衍，也知道他的名字，但却根本没往这方面想。

毕竟，诸葛婉新收的弟子太年轻了。

大家只以为是重名了。

却不曾想，诸葛婉要举荐的，竟然真是这名弟子。

“那个弟子我没记错的话，才炼气期吧，现在筑基了？”雷坤海闻言，心底一沉，语气沉重的问道。

“没有，他现在不过是练气五层。”诸葛婉语气平静的实话实说。

“练气五层你要举荐他成为真传弟子！！！”

雷坤海本身就是一个暴脾气，听到这句话，顿时有些暴怒。

“不错，张衍虽然只是下品灵根，修为也不过，但他悟性逆天，修炼法术的进度，让人望尘莫及，我觉得可以配上真传之名。”对于雷坤海的暴怒，诸葛婉反而不怎么在乎，而是继续温声细语的说道。

“悟性逆天？修炼法术速度让人望尘莫及？

难道他小小年纪还将法术修炼圆满了不成？”雷坤海咬牙切齿的对看着诸葛婉。

“不错，雷老果然是见多识广，一下子就猜出吾徒将法术修炼到圆满了。”诸葛婉露出一幅伱怎么知道我家徒弟将法术修炼到圆满的表情。

“你！”

雷坤海看到这种表情就气不打一处来，猛然间想到了自家的玄孙。


---

**第70章 四门法术圆满带来的震撼 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这个玄孙哪里都好，就是对法术的悟性不太好，筑基之前只把一门法术修炼到了大成，虽然努努力，也能将一门法术修炼到圆满。

但一门法术圆满筑基，收效甚微。

为此，他无奈之下只能寻找契合自家玄孙的极品灵器，以极品灵器为基，助他成就大道。

而现在看到诸葛婉的徒弟，小小年纪就修成圆满了一门法术，他自然是羡慕。

不过他为了自家玄孙，他还是咬咬牙道：“虽然他修成了一门法术，但我家玄孙也不差，他也是极品灵器筑基，而且还会炼制法器。”

而这句话说完，他就看到诸葛婉的脸上竟然露出了一丝莫名的笑容，只见她轻轻开口道：“谁说是一门法术圆满了？”

“不是一门法术？

难道是两门法术？”雷坤海的脸色一变，如果张衍小小年纪将四门法术修炼到圆满，那天赋之强，恐怕还超过莫长青。

“也不是两门，更不是三门，而是四门法术，我家弟子练气五层，十七岁，已经将四门法术修炼到圆满了！”诸葛婉说话间语气都变得不一样了，平日里颇为严肃的脸上，也变得神采奕奕。

一名弟子有了成绩，对于老师来说，就是最好的回报。

而张衍这种弟子，已经不是出成绩这么简单了。

他是直接刷新了记录！

不单单是青衡派的记录，连带着整个周国的记录都刷新了。

这样的弟子怎么能让诸葛婉不为之骄傲？

“什么？”

“四门法术圆满？”

“真的假的？”

听到诸葛婉的话，在场的所有人除了莫长青之外，都露出一抹震惊之色。

而震惊之后，则变成了惊喜！

他们青衡派竟然出了一名少年天才，真是天佑青衡！

PS：本来以为能写四五章的，结果被拉着给剧选男主女主，看他们试戏，累死了，白天开始爆更。

(本章完)
