# 第61章 我能怎么办？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“庚金草雉剑！”

看到灵田中的蚜虫。

张衍轻轻一点，一道金光闪过，不等那蚜虫有所反应，直接被斩落在地上。

庚金草雉剑。

标准的除虫法术，速度快，威力小，用来除虫最合适不过。

但是，这蚜虫可是万花宫特意挑选的啊！

身上有着一种特殊的甲壳。

坚硬非常。

普通的法术都难以击杀，只是对虫药的免疫力不高，所以才被拿出来当做考试手段。

可张衍竟然使用庚金草雉剑给杀了？

而且还这么干脆利落？

这……这不对吧？

而且最夸张的是，他发现张衍竟然把那些蚜虫收集起来，然后去掉了对方的壳，油炸了一下。

“这东西应该能吃吧？”

张衍看着手里的虫子，虽然吃虫子这件事一般人接受不了，但他能感觉到这虫子里面有一丝丝的灵气。

不吃也浪费。

本来想油炸了尝尝，但看样子也有点恶心。

“算了，便宜你了。”张衍想了想，还是算了，直接扔给了傻鸟。

而傻鸟可不在乎这些。

对这些有着灵气的虫子，它吃的开心极了！

甚至吃完了还意犹未尽的看着张衍。

而张衍也表示无奈，虫子不多，吃完就没了，他总不能去别人的灵田里面除虫吧？

监督着张衍的裁判一脸茫然，说真的，这段时间，他真的被张衍的手段给折服了。

之前用出了两个圆满级法术也就罢了。

现在竟然还用了一个威力巨大的除虫法术，裁判想破了脑袋也不明白，这么快速的顺发速度，威力为什么这么大？

最关键的是，这些虫子还成了鸟食，你知道别人除虫有多么辛苦么！

“这就是万花宫的考验？

也太简单了吧！”

张衍不屑地撇嘴，他还以为这灵植大比会有什么高难度的存在。

没想到就这？

就这？

他才仅仅是加持了lv1级别的锋利!

就已经这么简单了。

“可能万花宫还有别的操作？”

张衍从来不会小觑天下英雄，尤其是万花宫的门人弟子。

他们毕竟元婴门派，想必一定有什么不得了的手艺。

不过他相信，只要他足够努力，即便是元婴门派的弟子，也不是他的对手。


---

**第61章 我能怎么办？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最起码在灵植一道上不是他的对手。

而与此同时，张衍不知道的是，仅仅是这一波虫害，就有三分之一的人放弃了比赛。

没办法啊！

真的没办法！

这狗入的万花宫真不是人，那从哪里弄的蚜虫？

速度快，还刀枪不入！

这让这些练气修士怎么玩？

“怎么感觉好像要赢呢？”

诸葛婉也在实施的观察着张衍的一举一动。

她原本的目的只是想要胜过翠灵宗。

可现在看来，这小子好像要夺第一名啊！

“难道……青衡派木灵峰真的要在我手中发扬光大了？”诸葛婉心中念头百转。

而一家欢喜百家愁。

诸葛婉虽然高兴了，但别人却不怎么开心。

尤其是万花宫的人。

他们万花宫举办这灵植大比已经数百年了，还从来没有人从他们这里抢过第一。

难道这次就要破例了？

可是他们对此又有些无可奈何。

他们总不能作弊吧！

这么多金丹在这看着呢。

“不是还有一波病害么？挑一种厉害点的病害。如果他连这个都解决了，那就让他得第一又如何？

灵植大比这么多年了，我们一直第一，多少没有意思，有竞争才能进步。

我们万花宫的人，也是夜郎自大了，这么多年不屑与外界交流，迟早会真的落伍。”万花宫的人最后拍板了。

再来一波病害。

而且得挑厉害的！

于是，因为张衍的缘故。

所有人都承受了一波无妄之灾。

大家不明白，以前的灵植大比不都挺好的么？

怎么今年又是这么厉害的虫害，又是这么厉害的病害。

知道的这是灵植大比，不知道的还以为是天要亡灵植师呢。

如果当一个灵植师每次种田都遇到这种东西，大家也都别当灵植师了，也都别种田了。

都去玩蛋吧！

而对于这些变化，诸葛婉的脸色也有些发黑。

她发现了。

万花宫的那帮妖人，好像是在欺负她徒弟。

“也就是你们有一个元婴期的老祖，不然的话，哼哼。不过，等小师叔出关，不知道你们还能不能这么嚣张，赵国的扛鼎之人也该易主了。”

虽然看出了万花宫的小动作，但秉承着打不过，你做的就对的原则，诸葛婉选择了一手隐忍。


---

**第61章 我能怎么办？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过也仅限于这点小动作。

如果万花宫真的要做的太过分，那他们青衡派也不是好惹的。

你元婴真人是牛逼。

但他们青衡派也有护宗大阵，而且你元婴真人不可能无时无刻的盯着青衡派吧？

只要有机会，他们这些金丹也能去刺杀万花宫的弟子。

而且……

仅仅是一個灵植大比，万花宫也不会这么没有气魄，再说了，他们虽然加大了难度，但对自家弟子也给足了压力。

最起码没有直接去欺负张衍。

……

“嗯？

这种……”

张衍看着眼前一株出现了枯萎的灵植，脸上露出感兴趣的表情。

这个病害非常有意思，竟然可以无视灵植种类，对所有灵植都有效果。

想来也是因为，要保证所有的参赛人员一样的原因。

“虽然传播速度、致死性足够强，但好像传播途径并不多，只能通过根系传播？”

张衍凭借着丰富的经验，一眼就找到了其中的原因。

他先是将感染的颇为严重，已经要死的灵植进行了清除，连带着他们的根系都掘地三尺，一丝一毫都没有剩下。

然后才开始治疗预防别的灵植。

对于灵植的病害，张衍在获得诸葛婉的灵植套装时，也获得了相应的知识。

解决起来还挺简单的。

尤其是他这次拍卖会购买了不少带有灵植词条的法器。

他选择了一个对应的法术词条，然后进行病害的祛除。

在他对灵植进行治疗的时候，诸葛婉的手中出现了一道飞剑。

而手中则是一个玉简。

这是飞剑传书。

她拿起玉简观看了起来，看完之后脸色颇为凝重。
