# 第109章 装备栏异变 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

一步踏出。

张衍身上没有施展任何法术，也没有任何的法器。

可他就这么漂浮在了空中。

这是真正的踏空而行，正是筑基期的标志。

长长的吐出了一口浊气。

他的双眸散发着微光，之前他在转化了十三门神通的时候，感觉有些力不从心。很难再转换了。

可实际上，最后他却足足转化了三十六门神通。

而三十六门神通之后，才真的到达了上限。

他的紫府真的已经被塞满了！

再多一个都进不去了！

“虽然只有三十六个神通，但也不错了。”张衍感慨了一声，为了专门修炼成神通，可是特意花费很多时间进行了学习。

学习的法术多达上百个。

就怕筑基的时候法术不够用。

却没想到，这神通竟然还有限制。

只能说一声，垃圾！

只能说，有极限的是这个天道，而不是我张衍！

走出闭关室。

张衍有些茫然的看向身边。

怎么这么多金丹大佬啊！

自己只是普普通通筑個基，这么多人来参观，不太好吧？

“你……

筑基了？”莫长青声音有些颤抖的对张衍开口问道。

“是，弟子筑基了。”

张衍翻了一个白眼，自己筑基这不是显而易见的事情么？

“你三十六门法术筑基？”

说到这里的时候，莫长青忍不住咽了一口口水。

饶是他金丹大佬的定力也有些不敢相信。

特么得，竟然三十六门法术筑基。

简直可怕！

他想都没想过。

而诸葛婉此刻也如同做梦一样。

这是什么弟子？

竟然修炼了三十多门法术，而且还全都圆满。

最主要的是，还让这厮筑基成功了。

这场景，真的。

有些绷不住。

太狠了！

此刻，青衡派的众金丹，心里都有些发飘。

真是祖师保佑，如此麒麟儿竟然降到了他们青衡派。

“封锁一切消息，如果谁要将消息走漏了出去，那就休怪本座不讲情面。”莫长青强忍住激动的心，双眸看向了周围的所有人。

虽然这些都是金丹期的修士，都是宗门的中流砥柱。

但是该警告的还是要警告。


---

**第109章 装备栏异变 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是他身为掌门的职责。

“我等自然省的。”对于莫长青的话，所有人都没有反感。

他们都知道，张衍现在就是宗门的核心。

“师傅，掌教，各位长老。”看到这些老头震惊的模样，张衍连忙行礼。

“不愧是我青衡派的麒麟儿，竟然三十六门法术筑基。

以后张衍的待遇就按照少掌门的来。”莫长青想了想，直接当着所有人的面，给张衍定下了一个基调。

“是！”

对于莫长青这个决定，大家都没有反对。

正常来说少掌门的任职，至关重要，也是每个峰都要争取。

但是……

现在看来，下一代的掌门根本没得跑了。

张衍的天资太恐怖了，根本不是别人能够比拟的。

哪怕是真传第一的王劲松。

跟张衍比起来，依旧是差了不少。

“既然你已经筑基成功，那么接下来就看你的选择了。”莫长青笑吟吟的看着张衍：“因为你是真传弟子，所以你可以继续去找小师叔修行，也可以参与到宗门的运营之中。

且看你怎么选择。”

对于张衍，莫长青给出了极大的自由权。

毕竟，天才嘛。

总是不一样的。

“弟子想先稳定修为，然后去找一下师叔祖，最后弟子想要留在青衡派修行。

不想闭关。”

张衍想了想，对莫长青开口说道。

“好，依你。”

……

告别了这群长老。

又单独跟诸葛婉说了一些话。

张衍也回到了自己的洞府。

“少爷！”

随着他回到洞府，刘亦婷瞬间扑了过来。

温香软玉在怀。

张衍轻轻地拍了一下对方的后背。

“这些年辛苦了。”

他闭关的时间很长，这些时间对刘亦婷来说，可并不好熬。

而且还要帮他打理这么大的家业。

的确是非常辛苦。

看了看对方的修为。

这么长时间不见，对方的修为依旧是在炼气中期。

轻轻抚拍对方的后背。

刘亦婷红着脸退到一边，紧张的看着张衍。

“这是我筑基之后剩下的资源，伱留着用吧，修为最重要。”张衍在储物袋里面找了一下，然后拿出了一些资源。

这些资源大多都是一些炼气期的丹药。


---

**第109章 装备栏异变 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍现在已然筑基，这些丹药对他来说，效果不大。

但是对刘亦婷来说却正合适。

“谢谢少爷，不过奴婢资质低劣，可能会浪费资源。”对这些资源，刘亦婷显得有些惶恐。

“资源这种东西，本身就是用的，而且如果你要不好好修炼，可能用不了多少时间，就不能陪在我身边了。

再说了，少爷我的修为越来越高，资产也越来越多，如果你修为不提上来，怎么帮我打理资源？

你也不想当一个没用的人吧？”

张衍伸手轻轻的抚摸了一下对方的脑袋。

“是，少爷。”刘亦婷轻轻点头。

领了资源。

有了这些资源，可以预见，刘亦婷的修为绝对会有一个快速地增长。

他之所以帮助刘亦婷。

一方面是因为对方的修为的确是太低了。

而还有一个方面就是因为，开荒战争马上要来了。

到时候整个宗门都会行动起来。

连真传弟子都要出去作战，谁知道刘亦婷这种会不会被派出去？

而且，再说了，修为高一些，总没错。

除了刘亦婷，还有王平、林老。

但凡是在张衍手下工作的人，他全都进行了奖赏。

他，历来就是一个赏罚分明的人。

“少爷，我们要不要举办一个宴会？”刘亦婷一边帮张衍收拾着东西，一边对他开口问道。

“宴会？”张衍先是愣了一下，然后很快就反应了过来。

筑基对普通修士来说，非常重要。

筑基成功都会举办一个筑基宴，而一些前辈，认识的人都会来祝贺。

好吧。

主要就是为了贺礼。

对小家族来说，也是用来彰显自身实力的方法之一。

“算了吧，区区筑基，不必举办宴会了。”张衍想也不想的摇摇头。

比起筑基宴，他更想了解一下自身装备栏的变化。

是的，在他筑基之后，他的装备栏产生了新的变化。

最新网址：
