# 第64章 第一，六词条法器。（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵植大比的比赛已经结束了。

本来大家兴致勃勃的来参加比赛，到了后半部分，大家的注意力已经变了。

他们更在乎张衍的表现。

而再往后面，一些人甚至提前走了。

自家人弃权了，然后再加上出现了新的秘境，所以有些人已经去准备了。

“师尊，我们不需要提前去准备么？”张衍在诸葛婉身边，轻声问道。

“不需要。”诸葛婉轻轻摇头：“离开的那些人大多都是筑基宗门，他们对秘境一无所知，只是想要碰碰运气。

我们不一样。

青衡派有专门跟进，已经有了确切的消息，甚至分配名额都出来了。

至于那些散修，以及小门派的人，想去就去，反正他们也进不去，真以为太一宗的秘境这么好进？

张衍听到诸葛婉的话一下就沉默了。

要不为什么说大树底下好乘凉呢？

你看那些小门小派，以及散修，为了一个不知情况的秘境，就早早地去提前准备了，却不知道这秘境，早就已经被大门派瓜分完毕了。

他们的努力，注定是徒劳一场。

“你现在不需要操心名额的事，所有事等灵植大比之后再说。”灵植大比的冠军，根本没有悬念。

万花宫很快就宣布了结果。

张衍获得了第一名。

而他也单独被万花宫的人叫了过去。

“后生仔，你叫什么名字？”说话的人是那个皮肤黝黑的老汉，虽然他皮肤粗糙，但是看起来，还算是和善。

“晚辈，张衍。”虽然不知道对方是谁，但能负责这个比赛，对方的等级应该不低。

“不错，不错，这次比赛，你表现得相当不错，这样，我这里，有一个清单，你可以挑选三件，当做你的奖励。

同时，下一届灵植大比，就定在你们青衡派。”这名老者笑呵呵的对张衍说道。

“多谢前辈！”张衍接过清单，立刻看了起来，仅仅是一眼，他就无法自拔了。

这里面的东西实在是太多了。

而且几乎全都是关于灵植一道的东西。

从灵植种子，到灵植，甚至灵植的种植之法，琳琳种种，足足有数百种东西可以选择。

不过可惜的是，这里面并没有什么法器。

想到这里，张衍看着这名老者，轻轻开口说道：“前辈，不知道晚辈可否要一套灵植法器，小子不要新的，要您之前用过的法器就行。”


---

**第64章 第一，六词条法器。（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍只是随便尝试一下。

毕竟，对方就算不同意，也不可能怎么样他。

他之所以要灵植类的法器，而不是直接要法器，主要是因为，这是灵植大比，他要灵植之外的东西，显得有些没规矩。

而且，对方这个老者的形象而言，一看就是一辈子，专心研究灵植的人，所以他挑着问了一下灵植类的法器。

“你想要我用过的灵植类法器么？”老者听到张衍的话沉默了一声，但很快，他就点头道：“可以，不过法器我早就没有了，只有一把从我一开始学习灵植，就带着的灵锄，这也不算是什么珍惜的东西，就送给你吧。”

老者说完之后轻轻一拍腰间的储物袋。

手里也出现了一把看起来有些岁月的灵锄。

这的确是一個非常普通的灵锄，就像当初张衍刚刚入门，林老头给他的那把灵锄一样，平平无奇。

甚至在外面，几个灵石就能买到。

“这……”

看到老者拿出这一把灵锄，张衍还没有什么反应，但剩下的人却都变得不淡定了起来。

这把灵锄虽然很普通。

但它的主人却赫赫有名。

原本普通的灵锄，因为被他用过，所以也产生了不一样的价值。

尤其是这把灵锄是老者从刚刚学习灵植就一直带在身边的。

其中的价值，更让人深思。

“不过是一把灵锄而已，送就送了，小友要是还有时间，可以多跟我讨论讨论。”老者笑呵呵的对张衍说道，不管怎么看，他真的就像是普通的邻家大爷一样。

“好，多谢！”

张衍接过了灵锄。

仅仅是一眼，他就被灵锄身上的词条震撼了。

【装备名称】：灵锄

【装备等级】：下品法器

【装备品质】：紫色

【装备效果】：灵植大师（在灵植一道，你可以被人称作大师。）灵药养护LV3（你能养护所有三阶以下的灵药）、灵植育种LV2（你可以培育出一些出色的灵植。）灵植经验+30%（学习灵植一道的经验增加百分之三十。）移花接木圆满（此法术已圆满）、木元术圆满。

一。

二。

三。

……

六。

一个普普通通的灵锄，因为面前老者的原因，足足多了六个词条。


---

**第64章 第一，六词条法器。（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个老者到底是谁啊！

张衍只感觉自己头皮有些发麻。

装备词条的产生，他大概是清楚的，简单来说，就是产出的词条越牛逼，说明它的主人越牛逼。

他张某人见过了这么多法器。

甚至金色的法器都见过，可第一次看到拥有六个词条的法器。

而且这六个词条，还都是极品词条。

甚至还有两个圆满级的法术!

简直离谱好么？

不过可惜的是，木元术他已经圆满了。

但是不要紧，除了木元术之外，其他的词条，都属于非常优质的词条。

“这个法器就不算在奖励次数里面了，伱还有三次选择机会。”赠送了这一把灵锄之后，老者又把奖励清单递给了张衍。

张衍也不客气。

立刻开始选择了起来。

因为这里面大多数都是关于灵植一道的东西。

所以他直接选择了一枚三阶灵植的种子，一株二阶灵植，还有一个专门用来催熟的法术。

其中最有价值的是那个三阶灵植的种子。

灵植也分等级。

一阶灵植对应着炼气期。

二阶灵植对应着筑基期，

三阶灵植对应着金丹期！

虽然三阶灵植成熟期非常长，动辄都要上百年的时间。

他可能用不上，但却可以交给宗门。

毕竟，青衡派对自己不错。

给他倾注了大量资源，他适当的回报一下，也是应当的。

最重要的是。

青衡派，从来不小气，他既然给宗门三阶灵植的种子，宗门还能差了他的？
