# 第129章 全部歼灭 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过修士，你别看平日不值钱。

但如果你要是真随便抓人过来来当奴隶，那就有一批人站出来反对。

毕竟大家都是修士。

做事不能太绝。

但是遇到这种战败的修士，那完全没有问题。

我特么都不杀你了。

把你当奴隶怎么了？

这是你八辈子修来的福分！

不愿意？

不愿意你去死啊！

“真传师兄，峰主。”这个时候，孙大千与赵明瑞也缓缓地走了过来，连忙拜见张衍以及雷万宝。

张衍是真传弟子，雷万宝是代理峰主。

地位本来就在他们之上。

再加上，他们两个还救了他们的性命。

所以不管是孙大千，还是赵明瑞，都显得非常恭敬。

“你们两个伤的怎么样了？”

张衍看了一眼温声问道。

“回禀师兄，我们两个都没什么大碍。”孙大千与赵明瑞连忙开口说道，其中孙大千比较尴尬，他之前想用秘法搏命。

结果秘法刚刚使用，就被一下子打飞出去。

不过所幸的是，虽然被打飞了，但秘法也被打断了。

因此他虽然受伤了，但最大的伤是秘法造成的。

现在调理了一下，不怎么妨碍自身的战力了。

……

……

“既然没事，那就把这些俘虏都给绑好了，别让他们跑了。”张衍笑着吩咐了孙大千，然后看向赵明瑞：“你去接应一下贾师姐，她带领着其余的同门正在往这里走呢。”

“是，师兄！”

听到张衍的话，赵明瑞毫不犹豫的扭头就走，连忙去接应贾师姐。

“那我们呢？”雷万宝一边整理着被他打死的女修的储物袋，然后将里面的灵器拿出来给张衍。然后一边开口问道。

雷万宝对自己有清楚的认知。

他明白，他能这么轻松地击杀对方，很大程度都是因为张衍吸引了对方的注意。

而恰巧的是，他还知道张衍有一個特殊的癖好。

那就是喜欢收集别人的二手法器，灵器。

所以他拿到对方储物袋的时候，第一件事就是把二手法器这种东西给张衍。

虽然一个修士的身家，大部分都在法器上面。

但……

雷万宝是分得清顿顿饱跟一顿饱的。

如果他不给张衍东西。


---

**第129章 全部歼灭 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍自然不会说什么。

但之后张衍会不会带着他一起行动，这就不好说了。

……

“好，多谢。”

面对雷万宝递过来的法器，张衍自然不会客气。

接下来之后，才继续开口道：“等贾师姐过来了，我们就继续去增援别的小组，我感觉，孙大千他们这一组的遭遇，肯定不是什么意外。”

“行，我知道了。”

听到这句话。

雷万宝轻轻地点头。

伱看，这不就是有回报了！

还带着他去！

……

赵明瑞的速度很快，没多长时间，就带着那些炼气期的修士跑了回来。

如此一来，他们也有五个筑基期修士了。

不过因为必须得有人照顾炼气期的修士，所以只能分出人手来照看。

而这个任务，自然而然的落到了孙大千与赵明瑞身上。

废话。

去追杀可是有好处的。

而逃跑的按个筑基后期的修士，除了贾师姐外，一个人应对不过来。

但贾师姐……

总不能不带她吧？

毕竟她修为最高，而且也听话，是一个非常不错的工具人。

如此，张衍带着贾师姐，以及雷万宝两人不停地奔波。

然后……

他们就发现。

果然如同他们预料的一样。

有不少小组都已经遭遇到了敌人。

他们去得早的，还能救一下。

还有一些比较机灵的，能跑出来不少。

但有些小组已经全军覆没了。

再一次跑空之后。

张衍看着地面上的断肢残骸，脸上露出一丝怒意。

“这万花宫太过分了，已经杀了我们多少筑基期修士了？”

张衍开口问道。

“这已经是第四了。”

雷万宝记得清清楚楚。

“四个筑基修士啊！”

听到这话。

张衍的心都在滴血。

他对青衡派的认同感极强，这些同门，虽然大家平日里也不熟悉。

但此时此刻，看到他们躺在这里，他的心里依旧是有些不是滋味。

“走吧，血债血偿。”张衍冷着脸开口道。

现在他已经收编了好几个小组。

手中可以用的人足足有十个筑基。

普通的炼气期修士比较多，有一百多个。

可以说，他现在掌管了青衡派留守宗门的大部分力量。


---

**第129章 全部歼灭 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着他一声令下。

所有人都齐齐应诺。

紧紧的跟在张衍的身后。

对于张衍，他们也十分佩服。

而且再加上张衍救了他们的命，自然愿意听令。

“我们这一次把他们在青衡派安插的钉子全都给拔了。”、

“不要留手，该杀的就杀，。”

随着张衍的命令下达，所有人的脸色也都变冷。

开始默默地进行准备。

符箓，丹药、法器。

全都一应俱全。

万花宫安插在天目山脉的钉子有很多。

但除了万花宫安插的，其他的门派多少也有一些。

只不过平日里，青衡派只是睁一只眼闭一只眼，毕竟，这件事大家都做了。

可现在不一样了。

随着万花宫派人到天目山脉的人数增多。

加上青衡派死亡人数的增加。

这让青衡派有了发飙的理由。

所以一路上，不管遇到谁的钉子，全都连根拔起。

不过遇到万花宫的钉子，就比较狠辣。

基本上全都杀光。

哪怕是投降的，也要收了做奴隶。

至于别的门派的钉子。

除了攻打的时候死的人，其余的，基本上都只是收了法器，然后就给放了。

虽然有了理由。

但做事也不能做绝。

雷万宝看着张衍做事，突然感觉这就是一个操蛋的世界。

张衍杀了别人家的探子。

妈的，别的门派还要记他的好！

而张衍之所以没有把事情做绝，那是因为他们也有钉子在别人的地盘上……

随着张衍他们不断地杀伐。

万花宫那边也有了一些反应。

此刻。

赵国境内。

万花宫。

一个宗门密室内。

数名身材窈窕的女人，全都冷着脸，坐在座位上。

“青衡派已经发现了我们的人，他们正在不断地拔出我们的钉子，我们怎么办？”

其中一人看到大家都不开口，只能提前开口把问题扔了出来。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
