# 第72章 张衍：你都不知道我有多天才！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第73章 张衍：你都不知道我有多天才！

木森是木灵峰的，自然也是灵植师。

也正是因为如此，他对张衍的这个灵植园判断的才更专业。

这灵植园的花费绝对不少。

而且最让他眼热的是，张衍的灵植园里面，除了那些普通的一阶灵植之外。

竟然还有四株二阶灵植！

他一眼就看出来，这些灵植都是来自掌门的灵植园，对此，他只能是羡慕嫉妒恨。

“等等，你这里怎么还有清心莲啊！！！”木森这一次木讷的脸，真的是木讷不住了。

完全崩坏。

清心莲！

这可是三阶灵植！

而且在三阶灵植里面，都算是异常珍惜的存在，现在竟然种在张衍的灵植园里。

这……

“新培育的而已，距离成熟还早呢。”张衍笑了一声，自家这个木师兄，也太大惊小怪了吧！

不就是一株三阶灵植么！

“新培育的？

你自己培育的？”

木森只感觉天都塌了，自家的小师弟已经这么厉害了么？

我不是你的领路人么？

伱怎么都能直接培育三阶灵植了啊！

这太夸张了吧！

“师兄，我叫你过来，主要是宗门要我培育十株一阶上品灵植，一株二阶灵植，但我觉得，一阶上品灵植培育了也没什么用啊，不如就培育十株二阶上品灵植吧，但我一个人忙不过来，需要你帮打打下手。”

宗门的任务，一般来说是不允许别人帮忙的，不过像猎杀妖兽时的情报侦查。

以及灵植培育时的打下手，却可以，反正全程都可以用留影石记录。

“宗门怎么会让你培育灵植？

要找也应该找我们这些筑基期的灵植师啊！”木森有些奇怪的开口说道。

“没什么，这是我真传弟子的考验。”张衍轻描淡写的说道。

“咔~”

木森手中的一株树苗突然就断了。

“咋了？”张衍有些心痛，这树苗也是要花钱的！

“你说啥？真传弟子考核，你要成真传了？？？”木森感觉自己的心都是苦的，他记得不久前，自己还在引导张衍修炼法术，结果一眨眼，他都要成为真传弟子了！

这开什么玩笑！

真传弟子啊！那等张衍成为真传之后，自己岂不是还要喊一声真传师兄？


---

**第72章 张衍：你都不知道我有多天才！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这……

真是倒反天罡！

……

十株二阶灵植，并不是这么好培育的，即便张衍有木森当下手，也需要一段时间才行。

所以在培育灵植的同时，张衍也没有闲着，而是先去拜访宗门内的金丹。

第一个去拜访的，不是别人，正是雷坤海。

雷坤海所在的千宝峰，张衍也是十分熟悉了。

之前他赚灵石的时候，还来这边进行过解石，现在想想，解石还挺有意思的。

等他来到千宝峰的入口，一名女修轻“咦”了一声，然后走上前来开口道：“师弟，好久不来了，还是要去解石么？”

“原来是赵师姐，我这次不是来解石的，而是前来拜见峰主大人。”

这个赵师姐不是别人，正是张衍之前过来解石，负责接待的那名师姐。

只是没想到这么长时间没见。

对方还在这里解石。

“你要见峰主？”赵师姐听到张衍的话，心头一惊，峰主，那可是金丹期的修士，不是说想见就能见的。

“嗯，雷峰主，应该早就知道了。

劳烦师姐通报一下，就说木灵峰张衍，前来拜见雷锋主。”

“好，劳烦师弟稍等。”赵师姐说完，连忙进去通报。

没多长时间，她就一脸复杂的走了出来，恭敬的开口道：“师兄，峰主有请。”

“多谢师姐。”张衍没有在意对方的态度，现在他修为强，对方谨慎一点，也是应有之事。

进入了千宝峰，张衍一路来到了千宝峰一处洞府。

这正是雷坤海的洞府。

只不过这洞府大门紧闭，看起来好像并不太欢迎他。

张衍丝毫不在意，而是恭敬的开口：“弟子张衍，特意来拜见雷锋主。”

随着张衍的话音落下。

“吱嘎”一声，洞府的大门洞开，从里面走出了一个身材魁梧的青年。

这青年长相不错，但是不知道为什么，鼻青脸肿的，看起来颇为凄惨。

而且不知道为什么，张衍总感觉对方看他的眼神怪怪的，好像看到了杀父仇人一样。

“你就是张衍！”

青年咬牙切齿的开口问道。

“在下张衍，不知师兄怎么称呼？”张衍看对方是筑基期，尤其是身上挂满了宝贝。

也知道他来头不小，连忙行礼。


---

**第72章 张衍：你都不知道我有多天才！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“某家雷万宝，你跟我进来吧，祖爷爷要见你。”雷万宝狠狠地看了剜了一眼张衍。

他真的很想知道，这小子身上有什么奇特的，竟然让一直疼爱他的祖爷爷，将他打了一顿。

“多谢师兄！”

张衍连忙跟着对方开始往里走。

雷坤海的洞府，与诸葛婉以及莫长青的洞府不一样，他的洞府主打的是一个粗犷，以及豪华。

虽然装修很原始。

但是洞府里面各种宝石，明珠、法器，应有尽有。

进了洞府，张衍一眼就看到一名比雷万宝更加魁梧的老人盘坐在蒲团上。

“弟子张衍，拜见雷锋主。”

张衍行礼。

而雷坤海却一动不动的看着他眼前的桌子。

桌子上面是几块品相上好的原石。

雷坤海皱着眉头，显然是被这几块原石给难住了。

“弟子以为，左边的这一块原石不错。”想到出来之前，诸葛婉曾经叮嘱要让自己好好表现。

张衍也毫不犹豫的开口说道。

“嗯？

左边的这一块可是有裂纹了，很难存住灵气，你说说为什么选左边的这一块？”听到张衍的话，雷坤海抬起头来，他气势雄壮，宛若一头雄狮。

“弟子以为，左边这一块原石虽然有裂纹，但裂纹不深，而且皮衣尚好，且隐约有宝光，这里面应当是有东西的。”张衍在解石场做过不短的时间，对相识颇有研究。

好吧，其实是当初解石法器上面自带的词条。

他自己揣摩透了而已。

“好，那咱们就看看。”雷坤海说着，以手为刀，直接将整个原石给解了开来。

这一幕，看的张衍目瞪口呆。

要知道解石这可是一个技术活，不然的话，千宝峰也不会专门招收弟子，还配备相应的法器。

没有入门的弟子，哪怕有法器，也只能小心翼翼的凿。

而雷坤海竟然直接用手解石，只能说，恐怖如此。

随着原石被解开。

里面的东西原露了出来，就如同张衍所说，这里面果然是有宝物。

不过可惜的是，只是一个不怎么值钱的小玩意。

“你会相石？”看到原石里面出了东西，雷坤海的心情似乎好了一些。

“稍微会亿点点。”

张衍轻轻点头。


---

**第72章 张衍：你都不知道我有多天才！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，诸葛婉当真是收了一个好弟子，不过她说你有四门法术圆满了，不知道是真是假？”

“请雷锋主指教。”张衍说着施展了几个法术，全都是圆满级的。

“果真是四门法术圆满！”看到张衍的法术表演完毕，雷坤海沉默了，猛然他一转身，看着同样被震撼住的雷万宝，原本刚刚压下去的火，顿时又升了起来。

“你看什么看，你要是有人家一半厉害就行了！

我怎么有你这么笨的重孙子。”

雷坤海说着蒲扇一般的巴掌，落在了雷万宝的身上，张衍的嘴角一抽，他总算知道，雷万宝身上的伤是怎么来的了。

一阵拳打脚踢之后。

雷坤海好整以暇的坐回了张衍的面前，轻轻开口道：“不错，你的确不错，晋升真传弟子这件事，我同意了。

不过，你要跟着我去一趟太古战场，那边有不少原石，我们要去收一批。

而且你放心，报酬肯定少不了你的。”雷坤海对张衍说道。

“但凭雷峰主吩咐。”看了看被打的一头包的雷万宝，张衍觉得，自己不能不答应。

“行，你想要什么报酬？”雷坤海本身就是豪爽的性格，也不喜欢磨磨唧唧的人。

看到张衍竟然如此懂事也是非常满意。

“回峰主，弟子久闻千宝峰的炼器之术闻名遐迩，所以想学习一点炼器之术。”

张衍对此也是一点都不客气。

“嗯？”

“炼器？”

“你想学炼器？”

雷坤海看着张衍认真的脸色，有些诧异的问道：“你不是灵植师么？”

“谁说灵植师不能当炼器师了？”张衍也有些疑惑，修仙界还有这种规定么？

“这倒没有。

只是炼器需要天赋，我不知道你有没有这方面的天赋。

但，既然我之前已经答应你了，这样，我这里有一本炼器手札你可以观摩，观摩，如果你能悟出点什么东西，我也不介意教你炼器。”

雷坤海说着，拿出了一个玉简，递给了张衍。

“多谢雷锋主！”张衍接过了玉简，然后查看了它的属性。

【装备名称】：炼器手札

【装备等级】：无

【装备品质】：紫色

【装备效果】：飞剑炼制大成、盾型法器炼制大成，锤型法器炼制小成，炼器经验+40%。


---

**第72章 张衍：你都不知道我有多天才！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢雷峰主，小子一定不会让您失望的！”看到玉简的属性，张衍顿时笑了出来。

(本章完)
