# 第136章 怪不得都喜欢姐姐 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第136章 怪不得都喜欢姐姐 (第1/3页)

“师叔祖，到底怎么回事？”

张衍有些紧张的对青鸾问道。

“治！”

青鸾没有说话，只是抬起了自己的小手。

张衍：“？？？”

他觉得自家的师叔祖有问题。

他的这个病，都越来越厉害了，也不知道想想办法，看看到底是怎么变厉害的。

反而还让他继续治。

但，张衍又不敢说。

这可是自家的师叔祖，万万不能忤逆。

所以在犹豫了万分之一秒后，张衍还是牵起了她的手。

肉眼可见。

青鸾清冷的表情中，出现了一丝愉悦。

不过那一似愉悦转瞬即逝。

然后又恢复了冰冰冷冷的模样。

对此，张衍到没有在意。

毕竟。

清冷才是师叔祖的主旋律。

其他的，都是假象。

一切都是假象。

……

“张衍，你真好。”

当张衍牵着青鸾的手，使用水泽天下帮她解毒的时候。

青鸾猛然间说道。

声音轻柔，没有之前的清冷感。

听到这句话。

张衍几乎要咬住了自己的舌头。

连忙开口道：“这都是弟子应该做的，能为师叔祖效力，是弟子的荣幸！”

虽然不知道青鸾为什么会突然这么说。

但张衍真的很害怕。

虽然对方是他的师叔祖，但她也太可爱了一些吧！

有点犯规啊！

他要忍住。

他张某人一直都遵规守矩，绝对不能当那种冲师逆徒。

张衍的心中暗自盘算着。

但同时他也在想。

师叔祖算是师傅么？

冲师逆徒应该是指冲师傅吧？

他的诸葛婉可没有什么想法！

所以，他的确是一个尊师重道的人！

嗯。

是这样的。

与青鸾一起，张衍帮她祛除体内的寒气。

耗费了体内所有的法力。

最后变得气喘吁吁起来。

“张衍，你太虚了！

这才多久就不行了。

你能不能坚持的时间长一点？”

青鸾好看的眉毛轻轻的促到一起，纤细的睫毛轻轻的眨动，有些不满的对张衍说道。

“不是，师叔祖，我已经很强了，我可是三十六神通筑基，我体内的法力是同阶的三倍不止啊！”

听到青鸾师叔


---

**第136章 怪不得都喜欢姐姐 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第136章 怪不得都喜欢姐姐 (第2/3页)

祖说自己的时间短。

张衍感觉忍不了了。

真男人，绝对不能忍受这个行为。

“那张衍，你快点成长起来，你现在太弱了。”

青鸾歪了一下脑袋，眼神中带了一丝迷糊。

“好的师叔祖，但提升修为也需要时间，资源啊！

这个东西急不得的！”

张衍谈了一口气对她说道。

“资源？

这個我有！”

青鸾眯起眼睛来，然后拿出了一个储物袋，递给张衍：“这里面的东西都给你！”

“这啥？”

张衍有些好奇的打开了储物袋。

结果一打开，就看到这里面密密麻麻的灵石。

他的神识一扫，这里面的灵石竟然有五十万之多。

五十万灵石，什么概念？

正常金丹期的修士都很难存下这么多灵石啊！

张衍没想到，自家的这个师祖竟然是一个富婆。

只不过……

自家的这个师叔祖。

明明都已经金丹巅峰了。

但有时候，真的显得挺呆的，感觉没有什么情商。

人家说什么她就信什么。

一点都不怀疑。

就比如说，这五十万灵石。

如果换做别有用心的人。

估计，就要被骗的一干二净了。

好在。

张衍是一个好人。

做不出欺骗小姑娘的行为。

“师叔祖，你这好不容易积攒的灵石，还是留着自己用吧。”

灵石虽然香。

但张衍感觉自己还是有尊严的。

而且师叔祖现在是金丹期的巅峰，等他治好了师叔祖的寒症。

师叔祖就要向元婴期进发了。

到时候估计也要用大量的灵石。

如果到时候因为自己拿了师叔祖的灵石，导致师叔祖成为不了元婴期。

那可就亏大了。

他这么舔师叔祖。

不就是为了成为二代么？

“没事，只是五十万灵石而已。”

“这种储物袋我还有好多。”

青鸾好奇的看了一眼张衍。

说着又拿出了两个储物袋。

“五十万灵石你够么？

不够的话，我还可以给伱。”

张衍：“？？？”

他很难理解。

师叔祖这38°的小嘴是怎么说出这么冰冷的话的。


---

**第136章 怪不得都喜欢姐姐 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

什么叫做只是五十万灵石而已。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第136章 怪不得都喜欢姐姐 (第3/3页)

什么叫做不够还有？

张衍长叹了一声。

他一直以为师叔祖只是一个具有天然呆属性的御姐。

但没想到。

对方这么有钱啊！

还是一个富婆！

怪不得上辈子的时候，有这么多人谈姐弟恋。

这真不怪别人啊。

这个是真的香啊！

……

“如此，多谢师叔祖了！”

张衍沉默了百分之一秒后，立刻收下了灵石。

太香了。

这些灵石。

看到张衍收下灵石。

青鸾的脸上露出满意的笑容。

似乎张衍能收下她的灵石，她十分开心。

……

从师叔祖那里得到了大量的灵石。

张衍回到木灵峰也在考虑应该怎么花这一份灵石。

说实话。

他现在修行主要是依靠功法的进度来带动修为。

但是修炼太一衍天录之后，他的功法进度就有些跟不上了。

主要还是因为他没有办法获得太一衍天录功法的词条。

这让他修行的速度有点慢。

不过，虽然没有了词条。

但是张衍却可以通过悟道蒲团来快速地来参悟。

尤其是，他现在又有了灵石。

可以多合成几个悟道蒲团。

悟道蒲团，对于张衍来说，十分的重要。

“不过……

就没有什么别的东西可以代替悟道蒲团么？”

张衍抚摸了一下自己的额头。

悟道蒲团虽然不错。

但毕竟是最低级的法器之一。

虽然合成之后的效果也不错。

但肯定不如高级法器。

因此，他决定去看看有没有类似的法器。

而且，除此之外，张衍还要好好整理一下自身的神通。

他本身是三十六神通筑基。

这就已经够多了。

然后再加上五行灵术，还能模拟别的神通。

可以说……

他的神通数量几乎没有什么上限。

但同时也造成了一个麻烦。

参悟起来非常慢。

因为别人只需要参悟一两个神通。

而他却要参悟几十上百个。

想到这里。

张衍深深地吸了一口气。

任重而道远啊！

“对了，除了这些之外，还有一个事……”


---

**第136章 怪不得都喜欢姐姐 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍猛然想到了之前拖沓的事情。
