# 第37章 长老召见 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到有人胆敢追杀自家门派的弟子，青衡派的各位师兄，一个个都义愤填膺。

这是切实关乎他们利益的。

如果师弟出事，当师兄的不帮忙，那到时候，他们出了事，师门也不会帮忙。

一名弟子极速通报。

而剩下的弟子则开始安抚张衍。

“师弟，你放心，到了咱们坊市你就安全了。追你的那个人呢？”一名身负宝剑的中年师兄安慰着张衍开口道。

“追我的那个人……

嗯……

死了。”

张衍犹豫了一下，这件事根本瞒不住，他只能如实说来。

“嗯？

什么？

死了？”那中年师兄听到张衍的话愣了一下：“好，好，好，杀得好，我们青衡派弟子就应该敢打敢拼，一味的逃跑，不是我们的道。”

听到张衍杀了人这师兄，不仅没有责怪，反而拍手叫好：“你且等着长老召唤，完事之后好好休息，放心好了，一切有宗门，宗门一定会给你一个公道！”

虽然张衍击杀了周家修士。

但这件事并不可能这么容易就过去，截杀青衡派修士，这就是在挑衅青衡派的权威。

被张衍击杀，也是咎由自取，但一人犯事，全家诛连，这可不是说笑的。

没等多久。

张衍就得到了召见。

驻扎在青衡坊市的长老年纪看起来不不是很大，约莫四十余岁，丰神俊朗，看起来就像是仙家中人。

“弟子张衍，见过长老！”张衍连忙行礼。

“嗯，事情我知道了，具体情况你说说吧。”他看了一眼张衍随口说道。

“是，长老。”张衍不敢有任何隐瞒，直接将所有的事情都全盘托出，但怎么杀的对方，他只是模糊的说了过去。

对此，那长老也只是深深的看了一眼张衍，却没有细问。

练气前期击杀练气后期，虽然少有，但也不是什么稀奇的事情，毕竟只需要一道上好的符箓，亦或者一切特殊手段，都可以轻松做到。

“好，这件事，宗门一定会给你一個交代。”长老听完了张衍的话，点点头：“宗门任务你可以先提前结束了，我这就通知宗门，让人来接你。”

“多谢长老！~”

随着长老的一个眼神，张衍也老老实实的退了出去。


---

**第37章 长老召见 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

门内的师兄很热情，专门给他以及刘亦婷准备了两间房，让他们休息。

“那贼子真的是太凶残了，你看，这么好个姑娘被打的到现在还没醒！”看着张衍将刘亦婷小心的放在床上，带着他的一名师姐颇为气愤的开口。

对此，张衍只能尴尬的笑了一声，没有接话。

他们还没有安顿好，就听到破空声响起，几人驾驭着飞剑快速的消失在坊市上空。青衡坊市禁止飞行，那些人应该是坊市内的执法队，看他们飞行的方向，应当是处理张衍遇到的问题。

“放心好了，宗门一定能给你一个交代。”

“多谢师姐。”

张衍点头。

然后在刘亦婷旁边的房间住了下来，随后开始整理自己的收获。

拿出一个储物袋，这个储物袋是那红脸修士的，因为主人已经身死，所以上面的法力烙印可以被轻松破开。

破开之后，他迫不及待的探查了里面的东西。

储物袋不大，里面的东西却不少。

不过可惜，大部分都是一些零碎的物件，甚至还有几身换洗的道袍，只是最让他接受不了的是，这里面竟然还有不少女人的亵衣亵裤，各种款式大小都有。

这让他脸色一黑。

看起来这红脸修士也不是什么正经人，对这些东西，张衍只看了一眼，然后随手扔进了储物袋。

真正有价值的东西是灵石、丹药、以及灵草还有法器之流。

其中仅仅灵石就有三百多枚。

丹药有十几瓶，上面都标着丹药的名字，价值最高的是凝气丹，那是炼气中期的修炼丹药。还有一些别的聚气丹，以及零零总总的辅助丹药，加起来价值二百多枚灵石。

灵草灵药大多都是一些一阶下品灵草，价值不大，张衍懒得计算。

最后到了法器上。

这红脸修士虽然是一名练气后期的修士，但身上的法器却很少，只有四件件。

其中还有一件是那几乎已经报废的纸鸢。

除此之外还有一个土黄色的小盾、一座如同小山、以及三根飞针一样的法器。

其中抛开纸鸢不谈。

剩下的三件法器里面，那土黄色小盾是下品法器，小山是上品法器，而三根飞针则是中品法器。

“不错，不错，这次收获颇丰！”


---

**第37章 长老召见 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些零零总总的东西加起来，最起码超过一千灵石。

“果然杀人放火金腰带啊！”

张衍感慨了一声，怪不得有这么多修士，沉溺于杀人夺宝，这种来快钱的滋味实在是太爽了！

杀一个人就能获得自己辛苦一年甚至更久的报酬。

“不过这条路不适合我。”

对杀人夺宝这件事，张衍看不上，他有金手指存在，完全没有必要冒险，他已经想通了，等这次回宗门后。

他就老老实实的在宗门里面种田修道，不到万不得已，绝不出门一步！

“说起来，这法器还挺有用。”

张衍看了一眼这三件法器，那土黄色的小盾虽然是下品法器，但词条不错。

【装备名称】：土元盾

【装备品质】：绿色

【装备效果】：防御提升（你的防御得到小部分提升。）卸力（在别人攻击伱的瞬间，你可卸掉一部分力道。）

有了这个装备词条，他以后也能安全一些。

至于剩下的那座小山、以及飞针一样的法器，却不太能入张衍的眼了。

词条比较差劲。

过一段时间，他就要把这些东西都卖了。

“趁着还有时间，试试这些丹药。”看着从红脸修士那里缴获的丹药，张衍在袖口中以沫，将那傻鸟摸了出来。

此刻，它正好奇的看着周围。

而张衍则是直接从瓶子里面倒出来了一粒聚气丹，然后捏下来了一小块。

不等张衍动手。

那傻鸟就主动的凑上前来，一口将其吞下。

然而刚刚将聚气丹吞下，意想不到的事情就发生了。
