# 第82章 两个神通叠加 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神通的威力，必然比法术大。

这是毋庸置疑的至理。

所以说，灵气化剑的威力，肯定比养剑术的威力更大。

而且张艳春是灵气化剑里面也能了解到，灵气化剑，本身就是养剑术的进阶神通。

因为灵气化剑的原因，所以张衍有了一些新的打算。

虽然张衍施展灵气化剑后，他所幻化出的飞剑非常迷你。

只有不到手指长。

而且还很细。

但恰恰因为如此，他才觉得更加实用。

毕竟，这玩意的本职是神通。

如果把法术比作木头，那神通就是钢铁。

所以同样的法力催动下，肯定是神通的威力更强。

再加上神通的体型小，张衍的养剑葫芦里面可以放更多的灵气化剑。

而这些剑体型虽然小，但威力更强，隐蔽性也更强。

到时候释放出去，就跟暗器一样，想想就刺激。

而且除此之外。

张衍想到了自己另外一个神通。

撒豆成兵！

他拿出一枚灵植的种子，轻轻一挥洒。

然后地面上立刻出现了一个小豆人。

小豆人看起来有些木讷，就跟木森一样。

但基本的指令，它还是能明白，并且完成的。

“灵气化剑！”张衍又是低吟一声，然后一伸手，一道虚幻的飞剑出现在他的指间。

“去！”张衍轻轻一点。 时光小说网

然后飞剑直接飞到了那小豆人的身前。

“你试试。”张衍对那小豆人开口说道。

小豆人也没有犹豫，直接拿起了灵气幻化的飞剑。

“来，试试你的实力。”张衍又是一道灵气化剑，对着小豆人打击了过去。

“唰！”张衍的速度非常快。

小豆人的反应也不慢。

直接拔剑就挡！

随着张衍不断地控制飞剑，小豆人也能勉强的将其挡下。

“实力不错啊！”张衍对小豆人的表现非常满意，可以看出来，这两个神通，发挥出了1+1大于二的实力。

“我对法术的开发还是太少了。

应该继续开发。”张衍感慨了一声。

有了小豆人，以及灵气化剑。

张衍的实力又提升了一层楼。

他现在感觉自己强的可怕！

但是一听见外面师兄们的声音，再想想自己的师叔祖。


---

**第82章 两个神通叠加 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍就收起了年少轻狂的心。

他虽然可怕，但对方好像更厉害！

想到这里，他不由得静下心来。

还是要继续努力修行！

如此。

三个月之后。

张衍的雷炎锻体决，已经小有成就了。

体力比之前强了不少。

养剑术也已经入门，至于修为，依旧还是练气七层，不过距离练气八层也只差一步之遥。

值得一提的是，可能因为这三个月吃了不少灵鱼的缘故。

张衍练气七层到练气八层的关隘，已经松动的七七八八了。

估计到时候随便冲击几下就能成功进入练气八层。

只能说……

那些灵鱼是真的离谱！

“张衍，过来一趟。”而就在张衍准备继续修行的时候，猛然听到了师叔祖的声音。

他二话不说，立刻乖乖的来到了师叔祖的房门口。

轻轻地扣响了一下房门，得到了允许之后才推门而入。

“拜见师叔祖。”进去之后，他先是拜见了师叔祖，然后才发现，莫长青竟然也来了。

不过不知道为什么，莫长青的脸色有些难看。

“掌门？

伱怎么来了？”张衍有些好奇的看着莫长青。

“这一次掌门来找你有事，你们两个谈吧。”师叔祖对张衍开口说道。

“是，师叔祖！”

张衍轻轻点头，然后带着莫长青离开。

“怎么了，掌门？”

“情况有点不太好，你留给宗门的那一株清心莲，不知道为什么，长势有点差，我怕出问题，干脆给你带过来了！”

莫长青说这句话的时候神情不是很好。

他怎么都没想到，张衍培育出了三阶灵植，宗门竟然没有办法养活。

只能说，有点无奈！

他一边说着，一边拿出了清心莲。

三个多月没见，这清心莲一点没长不说，竟然还有些萎靡之态。

“没事，交给我吧！”张衍笑了一声。

其实也不怪宗门没有办法。

实在是情况特殊。

要知道清心莲本身就比较难以培养。

他之所以能培养出来，那纯粹是万花宫中的移花接木秘术。

但同样的，宗门中的灵植师不了解这种秘术，可能就难以继续培育清心莲。

但是这件事对他来说，却不难。

“行，既然你能解决，那这株清心莲就放在你这里吧。”听到张衍的话，莫长青点了点头，他就害怕张衍也没有把清心莲救回来。


---

**第82章 两个神通叠加 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于宗门来说，不管清心莲在哪里，那始终都在宗门里面。

肉，可以不是自己吃掉。

但一定要烂在锅里。

这非常重要。

在解决了清心莲的问题之后，张衍与莫长青进行了一次交谈。

主要方向就是想要让莫长青帮他寻找一些灵物。

他想要将自己的金灵根，以及水灵根给提升上来。

如果可以的话，甚至还想把五行灵根都给补齐。

“你说的这些东西，都不好找。

我只能帮你尽量看看。”对张衍的要求，莫长青没有拒绝，也没有过问他要这些东西干什么。

毕竟，修行界中的每一个人都有秘密。

他虽然是青衡派的掌教。

但也不能随意探查属于弟子的机缘。

在莫长青走之后，张衍先把清心莲救活，然后才继续开始修行。

如此。

又是两个月。

又有人过来了，这一次前来的是雷坤海。

他这一次来，主要也是来找张衍。

“主要是两个问题，第一个问题，我想看看你炼器到什么程度了。

第二个问题，掌门让我给你捎了一些东西。”只能说雷坤海的脾气就是暴躁。

来了之后，直接就先说了问题。

“弟子的雷炎锻体决已经小成了，现在炼器的话，估计可以轻松锤炼下品法器了。”张衍想了一下对雷坤海开口说道。

“可以轻松锤炼下品法器？

可曾试过中品法器？”

“没有，这里没有地火，还没有尝试中品法器。”张衍实事求是的说道。

“谁说没有地火就不能炼器了！

我给你一套锻造炉，以及灵碳，你给我好好练，炼器不能落下！”雷坤海直接了当的开口。

……
