# 第282章 突破金丹巅峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师弟！”

黄炼看见张衍，双目放光，唤了一声。

他虽然没有资格，进入玄黄秘境。

但这五年也没有白费，如今已经从金丹初期，突破到了金丹中期。

不过比起张衍，就远远不如了。

当然。

黄炼也有自知之明，没有想着追上张衍的脚步。

“黄师兄。”

看见黄炼，张衍脸上也浮现笑意。

来到神兵阁后，他关系最亲近的同辈就是黄炼了。

“进府一坐。”

张衍走在前面，邀请两人进洞府。

“师弟。”

“我听允儿姐说了。”

“进秘境之前，我还想着，允儿姐和你有个照应。”

“结果反倒是，允儿姐受了你的照顾，凝聚了六转元婴，超出了家族的预料。”

进入洞府，黄炼开门见山，感激的说道。

黄炼是黄家的少家主，但还不是真正的家主。

而黄允儿是他这一脉的人，黄允儿天赋越高，黄炼的地位就越稳固。

可以说。

张衍这一次，帮了黄炼大忙。

至于黄允儿本人，更不用说，心中已经对张衍敬佩的五体投地。

三人聊的很尽兴。

“黄师兄。”

“这些灵物，是我从玄黄秘境之中带出来的，外界少有。”

“你且收下，对你磨炼根基，有不少的作用。”

聊了许久，张衍拿出一个储物袋，递给黄炼。 时光小说网

“六十枚五行元晶？”

“还有……一颗妖魄？”

“师兄，这也太多了吧？”

黄炼接过储物袋，还不清楚其中灵物的价值，但黄允儿可是很清楚，看了一眼便惊呼道。

这五行元晶，来自秘境之中。

极为纯净。

放在外界，一颗卖五万灵石，价格绝对不算高。

这六十枚五行元晶，就是价值三百万灵石。

而且一般人，根本买不到这么多。

至于那一颗妖魄，就更珍贵了，那是从元婴妖族身上挖出。

如今妖族销声匿迹，有心想找都找不到。

更别说，还要将其灭杀。

而且黄允儿还知道，那些妖族，都吸收了玄黄之气。

这样算下来，这一颗妖魄，就价值至少千万灵石！

“不多。”

“比起之前。”

“黄师兄和黄家，对我的投资，根本算不了什么。”


---

**第282章 突破金丹巅峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍淡淡的回道。

黄炼当初，最先拉拢他。

相当于雪中送炭，后来的人，都只是锦上添花。

这两者之间的区别，张衍分的清清楚楚。

对于自己人，他从不吝啬。

“师兄豪爽。”

黄允儿一阵咂舌，对张衍的了解，又多了一分。

“黄炼。”

“有了这些灵物。”

“就算你得不到玄黄之气，有家族帮你搜集异种灵气，你也能凝聚六转元婴！”

见黄炼不明所以，黄允儿解释了一句。

“这般贵重？”

黄炼一惊，感觉手中的储物袋，重如山岳。

那可是六转元婴啊！

黄允儿凝聚六转元婴，已经足以在黄家的族谱上，留下一笔。

要是他也能做到，两人便是黄家最耀眼的天才。

张衍送的，何止是灵物。

简直是无尚机缘！

“师弟。”

“这些灵物，我厚着脸皮收下了。”

“不过我不白收，师弟现在，足以灭杀元婴中期的异兽。”

“那些三阶极品的飞剑，怕是都跟不上师弟的实力了。”

“师弟要炼制四阶下品的飞剑，需要的材料，我黄家可以成本价提供。”

黄炼知道张衍的性格，没有假惺惺的拒绝，而是还了一礼。

“还是师兄了解我。”

“麻烦黄师兄费心，哈哈哈！”

张衍满脸笑容，答应了下来。

黄炼对他极为了解。

张衍那些飞剑，的确又有些落后了。

黄炼的提议，刚好解决了，张衍一个大难题。

黄允儿笑容明媚，看着两人相谈甚欢。

有了张衍这份交情，日后黄炼家主之位，已经是板上钉钉，而且黄家的大业，或许还能更上一层楼。

一连三日，接连有人前来拜访，都是之前与张衍有交情之人。

得知张衍要炼制，四阶下品飞剑后。

这些人提议，愿意拿出四阶灵材，只求能旁观张衍炼器。

张衍都答应了下来，白拿的资源，不拿白不拿。

但是。

张衍目前，最重要的一件事，是先突破金丹巅峰。

等黄炼等人离去后，张衍便开始闭关。

收取青龙震木剑的时候。

张衍得到了不少好处，修为已经接近，金丹巅峰。

之后接连大战，妖族和石嚣，他已经到了突破的边缘。


---

**第282章 突破金丹巅峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修炼静室之中。

张衍盘坐，身周放置着三十六颗五行元晶。

手里还拿着，两枚妖魄。

静室之下，连接着四阶灵脉，源源不断的提供着浓郁的灵气。

如此待遇。

就算是元婴修士，也要嫉妒。

但对张衍来说，实属正常。

反正他又不缺五行元晶和妖魄。

张衍闭目凝神，五行元晶之中的五行道韵，弥漫而出，三十六块交织，几乎要衍变出虚幻的天地符文来。

张衍身体内，金丹之下，五行真意生生不息。

吸纳着外界的五行道韵。

而两枚妖魄之中，最纯净的气血之力，不断温养着张衍的身体。

虽然如今的修士，一般不淬炼身躯。

但想要拥有强大的修为，身躯必须能够匹配。

张衍凝聚救窍金丹，身躯也比同阶，强大了数倍不止。

五行元晶和妖魄，双管齐下。

张衍的气息，越发浑圆如一。

身体内的九窍金丹，更是越发的饱满，犹如一轮满月。

修行一道。

越走越窄，越走越精。

他以三十六神通成就金丹，但碎丹成婴，有五种五行真意，便已经是惊世骇俗。

一般人，能领悟一种真意化婴，已经殊为不易。

而张衍却已经，五行齐聚。

并且。

他还不满足。

“我要以五行真意为基础。”

“滋养离火真意和震木真意，以七种真意化婴！”

张衍心中想道。

金丹之外，五行真意变幻，而在靠近金丹的位置，隐隐可以看到，一只朱雀和一条青龙。

随着时间的推移。

张衍的五行真灵，不断融入金丹之中。

只有青龙与朱雀的虚影，越发的凝实。

……

半年时间过去。

戾！

吟！

张衍的洞府之中，朱雀与青龙之音，同时响彻。

洞府之下，整条四阶灵脉，突然黯淡了一瞬，犹如被抽干了一般。

而静室之中，灵气已经化作灵雾，将张衍包裹在内。

朱雀和青龙虚影显化，环绕着张衍的身躯盘旋。

许久。

灵气消散一空，四阶灵脉恢复。

张衍睁开眼睛，双眸之中，有着五行道韵流转，随后再次变化。

化作离火真意和震木真意，一左一右，洞穿虚空。


---

**第282章 突破金丹巅峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“金丹巅峰！”

张衍再次睁开眼，异象消失，体内的法力奔涌如大江大河。

五行真意彻底圆满，换做一般人，早就能突破元婴了。

但张衍还差一丝。

还需要，离火真意和震木真意达到圆满之境。

“若是现在。”

“面对那石嚣。”

“我动用四方寂灭剑，绝不会让它逃了！”

张衍感应着如今的实力，自言自语道。

修为提升。

距离元婴，只有一步之遥，张衍心情大好。

但这也意味着，那些飞剑又赶不上他的脚步了。

张衍又要想办法，凑资源炼剑。

一出关。

张衍去见了神兵阁主。

师父神兵阁主不知怎么回事，心情非常好，大方的给了他一笔资源。

加上黄炼等人，要观摩炼剑，要付出学费，凑一凑已经够大半了。

“祝贺师兄突破金丹巅峰！”

黄炼、宋启真和那些同门，得到消息，立即赶了过来。

刚好贺礼和学费，一起交了。

黄允儿不是炼器一脉，所以没有来，但也送了一笔贺礼。

这些大部分，是赤炼天君的弟子。

当然还有一些，是慕名而来，其他天君门下的弟子。

其中修为最高的，是林清月，正是之前，赠送张衍五阶灵植九星剑竹的法相境师姐。

林清月修为虽然是法相境，但她可没有张衍的天赋。

如今也只是，四阶炼器师而已。

不过她和别人不一样，她是来和张衍交流的，别人只有旁观的资格。

“林师姐。”

“我开始了。”

张衍看了一眼，身边娇俏少女面容，但一脸老成，一身青色衣裙的林清月说道。

“张师弟不必紧张。”

“你毕竟还年轻。”

“我在你这般年纪，还只是二阶炼器师。”

“如果有不懂的地方，都可以问我。”

林清月面色淡然，眼中只有前方的炼器炉鼎。

“我问你？”

张衍面色有些古怪，但没有把心里话说出来。

虽然这段时间，他不是在秘境里，就是在修炼。

但他系统在身。

岂是其他人，可以比拟？

上次去找师父神兵阁主，张衍又要了一个，神兵阁主用过的炉鼎。

如今张衍的炼器造诣，已经相当于四阶上品炼器师。


---

**第282章 突破金丹巅峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果不是修为不够。

四阶极品的法宝，他也能炼制。

在神兵阁主面前露了一手后，神兵阁主都没有什么好说的。

指点了几个，他曾经犯过的错误，便又四处炫耀去了。

现在张衍并不是，为了练习炼器术。

他只是日常炼制自己的法宝而已。

嗤！

地火涌动，通过阵法，引导到了炉鼎之中。

火焰呈现明黄色，无比炽烈。

“张师弟。”

“这地火，是不是太过了。”

林清月见张衍如此引火，直皱眉头。

“师姐此言差矣。”

“既然是炼器，火当然是越大越好。”

张衍淡淡的回了一句。

随后已经，把自己的飞剑扔进去。

那柄三阶极品的灵剑，流光溢彩，灵性四足，哪怕在林清月的眼中，也挑不出任何瑕疵。

结果就这样，扔进了汹涌的地火之中。

犹如焚琴煮鹤！

“张师弟。”

“你这柄飞剑，炼制之时，应该花费了不少心血。”

“如今想要提升到四阶，怎么能如此随意？”

林清月看在眼里，一阵痛心的说道。

提升法宝的品阶，比重新炼制一件新法宝，难度更高。

因为一不小心，就容易破坏原本脆弱的禁制。

就是换林清月自己来，这般炼制四阶法宝，也不敢保证，一定成功。

“我一直都是这样炼的。”

“肯定可以。”

张衍继续扔材料，一脸风轻云淡。

一次炼器，林清月站着张衍身边，比张衍自己都着急，恨不得自己上。

但张衍又是，神兵阁主的弟子。

林清月也不敢，真正指点，只能委婉的提醒。

“师兄这飞剑炼的。”

“林师姐看着直摇头。”

“黄炼，师兄以前炼器，都是这样炼的？”

宋启真知道张衍的实力，但不知道他炼器的水平，于是询问黄炼。

“差不多。”

“不过这也太随意了。’”

“我烤肉都不会这么乱来。”

黄炼站在外围，摸着下巴说道。

他知道张衍炼器天赋，高得离谱。

但这毕竟是，炼制四阶法宝。

他也看不懂张衍。

“张师弟。”

“你是阁主高徒。”

“就算不能泄露师门传承，也不至于，这般羞辱我们吧？”


---

**第282章 突破金丹巅峰 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

终于，张衍把最后一块灵材，扔进炉鼎，林清月忍无可忍的爆发了。

林清月虽然天赋不高。

但她一生，都痴心于炼器一道。

张衍这样的态度，简直是在侮辱炼器一道，也是在侮辱她！

“师姐何出此言？”

张衍维持着炉火，挑眉问道。

“何出此言？”

“你这般炼器，别说成功。”

“你那一柄三阶极品的法剑，能完整保留下来，就算不错了。”

林清月指着炉鼎说道。

“是么？”

张衍笑了笑，一道法力弹入炉鼎内。

嘭！

鼎盖弹起，其中地火涌动，最尖端的火焰，甚至化作了刺眼的白色！

那是张衍，凝聚的离火！

嗡！

法剑褪火，发出清越的剑鸣，剑刃光滑如镜，剑光温润如清泉。

剑身之上，有着白色的朱雀羽纹，宛若一体，完美无瑕，散发着四阶下品法宝的波动。

“师姐怎么看？”

张衍伸手一招，飞剑落在他身前。

“这……”

林清月顿时傻眼了。

就是这样炼器。

张衍炼制出了，完美无瑕的四阶下品飞剑！

甚至她自己，都炼制不出来。

“是我误会师弟了。”

“我向师弟道歉，还请师弟恕罪！”

林清月干脆的向着张衍道歉，极为诚恳。

现在看来，张衍虽然还没有突破元婴，但在炼器上的造诣，已经超过了她。

“这学费值了！”

围观的众人，看着这一幕，顿时觉得不虚此行。

之后，再也没有人怀疑，张衍的炼器水平。

张衍也不至于太小气，炼制过程正常了一些，尽量让这些同门，有所收获。

就这样，日子一天天过去。

一直到火龙天君登门，带来中土世界的消息。
