# 第50章 最大的优势 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第五十章：

可能是为了节省成本。

亦或者其他原因，这位百阵峰的师兄，给他的阵盘并不是新的阵盘。

而是一个旧阵盘。

因此上面也带着词条。

【装备名称】：灵植阵盘

【装备品质】：绿色

【装备效果】：阵法初通（你对阵法有了初步了解。）、阵法操控（经过你操控的阵法损耗减少，威能增加。）

看着这个阵盘上的词条。

张衍非常感动，这个师兄实在是太慷慨了，他仅仅是要了一个阵法，对方竟然连吃饭的本事都留给他了。

“怎么师弟你不喜欢这个阵盘？

今天我只带了一個阵盘，如果师弟觉得这个阵盘有些旧，那我可以回去给你换个新的。”

那师兄被张衍的眼神看得有些发毛，情不自禁、小心翼翼的问道。

“不用，不用。

我就喜欢二手的！”

听到师兄说要给换一个新的，张衍原本开心的表情，瞬间变色了，这怎么能换？

连忙义正辞严的拒绝。

……

开玩笑，到手的词条，还能让他飞了？

“行吧，师弟满意就好。”那位师兄此刻只感觉张衍好像有一个大病，你之前那种眼神，我还以为你不满意呢！

而且，谁家好人，喜欢二手啊？

“以后再也不来给他弄阵法了。”

这位师兄想完之后，掉头就走。

对于这个师兄的想法，张衍自然不清楚。

此刻他正沉浸在阵法罗盘以及灵植园的喜悦之中。

虽然之前，他对阵法一窍不通，但是从此之后，他也可以勇敢的说一句，他张某人，对阵法也算小有成就了。

嗯。

挂壁的修行，就是如此简单，如此朴实无华。

……

还有就是这个灵植园。

“这么大的灵植园开启阵法之后，每天要消耗的灵石就不少，所以不到关键的时候，能不开阵法，就不开阵法。”

阵法的运行自然需要灵气。

灵气不是平白无故来的，只能依靠他灵石补充。

当然了如果要是有灵脉的话，也可以用抽取灵脉中的灵气。

可惜。

这青衡派终究不是他的，青衡派的三阶灵脉是宗门的根基，不仅要分配给几个金丹修行，还要负责护宗大阵的运转，严禁普通修士抽取灵脉中的灵气，否则后果非常严重。


---

**第50章 最大的优势 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍没有必要去触这个霉头。

他此刻在打算自己种植什么灵药，之前他让刘长老收集了一些灵药的种子。

这些灵药种子大部分都是一些一阶灵药的种子，而且其中一阶中品的灵药偏多，上品的灵药比较少。

下品的灵药几乎没有。

灵植园种植灵药的品阶选择也是有讲究的。

首先品阶不能太高。

虽然品阶越高价格越贵，但通常来说，品阶越高的灵药，就需要更长的时间生长。

而张衍的修为太低了，他只有练气初期，寿元不长，而且正处于勇猛激进的时候。

所以他需要大量的灵石，因此只有那些品阶稍微低一些的灵药才能满足他的要求。

可如果太低的话也不行，那完全就浪费了上品灵田的优势，而且价格太低了。

他找到的平衡点，就是多种一阶中品灵药，以及少部分一阶上品的灵药。

因为是上品灵田。

所以种植一阶中品的灵药，可以做到一年一熟。

这样他就可以快速的回笼资金，然后继续种植，而一阶上品灵草一般三年左右也成熟了。

到时候每一次成熟，都能为他带来海量的利益。

“我看看你选的种子。”

刘长老按照约定，准备了不少种子，张衍只是看了一眼，就皱起了眉头。

这些灵药种子虽然品阶不低，但价值不高，他有些看不上。

想了想。

他还是决定去木灵峰一趟。

遇事不决找师尊啊！

有一条这么长、这么白的大腿不抱，那不是白瞎了这么好的资源？

反正他每天也要上诸葛婉的课。

所以在第二天的时候，也直接提了这件事。

“你想要上品灵田收益最大化？”诸葛婉笑着看着自己的这个小徒弟。

虽然张衍的修为最低，灵根也不好，也没有什么身家背景。

但是诸葛婉就是喜欢这个弟子。

如果非要问一句为什么，那诸葛婉，只能说，此子类我！

这不是说笑。

是真的像啊！

而且最重要的是，张衍非常聪明。

她要讲的东西，只需要讲一遍，张衍就能立刻明白其中的意思。

甚至学习灵植一道的时候遇到问题，思路都跟她一模一样！

因此，在诸葛婉心里，张衍不仅仅是她的徒弟，更是她的知音！


---

**第50章 最大的优势 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以张衍提出自己疑问的时候，诸葛婉也十分用心的进行了回答。

“你的想法是对的，你现在要的是快速收获灵石，然后用这些灵石兑换成资源提升修为。

但是你有一个最大的优势，你却忘记用了。”诸葛笑先是肯定了张衍的想法，随后才提出了建议。

“最大的优势？”

张衍有些不解。

虽然他长得帅、又有挂，但是这些都用不上啊。

“还请师尊解惑。”

既然想不通，所性就不想，而是等着诸葛婉的回复。

“伱最大的依仗就是我徒弟啊！”

诸葛婉看着自家的小徒弟，虽然他在灵植一道上是一个天才，但是在人情世故上面，还是弱了一些。

亦或者说，对方还根本不懂得，一个金丹期的师傅，到底占据了多大的优势。

“你完全可以跟宗门乃至外面的家族签订协议。”

“嗯？”

听诸葛婉这句话，张衍瞬间就瞪大了双眼。

他怎么把这个茬忘了！

他是诸葛婉的徒弟，背后有诸葛婉作为支撑，所以不管是宗门也好，还是修仙世家也罢，对他的信任度都会很高。

这也就意味着，他可以承接一些对口的东西，比如说宗门未来十年需要灵犀花，他就可以直接与宗门签订灵契，然后宗门先付一部分钱给他，等他交货完成之后，再把剩下的给他。

甚至如果张衍狠一点。

还可以直接把未来十年的钱预支出来，有诸葛婉这座大靠山在，别的不说，预支个七年八年的，一点问题都没有！

只不过不知道为什么，张衍总感觉这种操作有种似曾相识的感觉……
