# 第15章 此刻，练气二重 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“得看看这灵田都适合种什么。”

张衍没有立刻种植灵药，而是先在山谷上搭建了一座草庐。

如果没有什么意外，这里将是他的根据地。

然后再细致的观察这一片山谷。

这山谷虽大，但有很多地方并不是灵田，只是普通的土地，能够称得上灵田的地方，不多，只有一小块。

这山谷按照宗务殿所说，是新开辟出来的一片灵田。

还没有人种过。

张衍算是第一批前来种植的。

这有利有弊。

好处就是，这一片的灵田比较肥沃，灵气充裕。

坏处就是，谁也不知道这一片灵田适合种什么。只能凭借着自身的经验判断。

对于这一点，张衍早有准备，装备上了灵锄，开始认真探查灵田。

“这一百亩适合种植灵稻，这二十亩的灵气稍微浓郁一些，感觉可以种植一些灵药。”

……

很快。

张衍就将哪里应该种植什么，全都规划了出来。

在探查完毕之后，又在山谷之中转悠了一圈。

让他惊喜的是。

他竟然又发现了一大块蕴含着灵气的土地。

这一块土地，粗略估计得有三百多亩。

不过这三百多亩的灵气比较少，算不上是灵田，根本不会被宗门登记在册。

可，宗门看不上，不代表没用。

“这一大片半灵田，可以种植一些半灵草、亦或者大叶藤。”对这三百多亩灵田，张衍心中已经有了规划。

半灵草，其实就是一种蕴含灵气的杂草，除了可以当作灵兽的牧草之外，其余的并没有什么更高的价值。

而大叶藤，则是一种可以用来制作符纸材料的植物，品级非常低，但胜在好养活，只需要随便撒上种子，就能自行生长，不需要悉心照料。

这些半灵田，十分适合大叶藤以及半灵草，虽然赚的灵石不多，但也不用跟宗门交租，更不用精心照顾，因此十分划算。

规划完毕。

张衍立刻开始行动。

他首先要将二百亩灵田给开垦出来。

“可惜了，我不会土系法术。”张衍叹了一口气，如果会土系法术，开垦会快很多。

但没关系，虽然不会土系法术，但是，他的灵锄有锋利的词条、而金竹剑也有锋利的词条。


---

**第15章 此刻，练气二重 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直接两者装备。

开始翻整土地，原本坚实的土地，顿时被轻易地挖开。

甚至，他还能时不时的使出金竹剑所带的剑气。

一道剑气过去，直接翻开百米长的土地。

“这金竹剑的剑气用来翻地，也太好用了！”

又是一道剑气之后，张衍看着被翻开的地面，非常满意。

这要是让别人知道他竟然用飞剑来种地，不知道有多少人得挠头，要知道，飞剑一类的法器，在众多法器中都算是偏贵的。

正常的下品法器，可能二三十个灵石就能买到。

而飞剑类的法器，最差也要五十枚灵石。

其中主要的原因是因为飞剑足够全能。

既能够攻击，又能够防御，甚至还能充当飞行法器。

也正是因为如此，但凡有修士获得了一柄飞剑，得会小心翼翼的保养，生怕出现什么问题，而现在张衍竟然拿来种田！

只能说……

种田的快乐，别人根本体会不到。

将所有的灵田都开垦完毕。

张衍才开始播种。

种植灵稻的地方，他直接使用了王平的灵稻种子。

这些种子，他观察过，每一粒都比正常的灵稻种子饱满很多，甚至里面的灵气也都更强。

相信这样的种子，种下去，收获也一定会更多。

种完了灵稻，张衍开始种植灵药。

他这边的灵药种子，大部分都是一些低级灵药。

只有木森给的一些种子，品质比较高。

但他没有种植。

原因有两个。

第一，这些灵田的灵气不够。

第二，高级灵药的价格虽然贵，但成熟期太长了，动辄好几年，他没有这么长时间去等。

综上所述。

还是灵稻这种，一年三到四熟、以及一年一熟的低级灵药比较适合他。

最起码能让他快速获得灵石。

再度将所有低级灵药的种子种下，张衍才松了一口气。

然后拿出了静雨浮尘。

这个静雨浮尘虽然只是一个低级法器。

但功效不菲。

施展之后，天空立刻生成了一朵乌云。

乌云的面积不大，只有十几平米。

但随着他的法力不断涌入。

到了最后，勉强能覆盖一亩灵田。

“疾~”

张衍一声低喝。

乌云中隐隐有电光闪烁。


---

**第15章 此刻，练气二重 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而水汽也越积越多，终于，乌云中的水汽达到了一个临界值，凝聚成了一滴雨水，‘啪嗒’一声，滴落在地上。

雨水凝聚的越来越快，不过三四個呼吸，点点雨滴，就变成了绵绵不绝的细线。

细密的小雨，浸润着下方的灵田。

看着这一幕，张衍不得不感慨，法术的确是神奇。

前世虽然也有人工降雨，但却不是百分百成功，而且如果空气中的水蒸气不多，也无法成功。

可法术却不讲道理，只要你施展法术，就必然会成功。

“有了这些灵雨术的加持，想必这些灵田，一定能有一个好收获。”

因为体内灵气的原因，张衍一个灵雨术只能浇灌一亩灵田。

而他加上半灵田，足足有五百亩！

得足足浇灌五百次！

所以在施展成功后，他也立刻盘膝坐地，开始恢复法力。

……

如此这般。

眨眼就过去了三天。

这一天。

张衍施展完灵雨术，正在打算恢复法力。

猛然间灵光一闪。

开始运转法力，冲击窍穴。

“哗啦啦~”

法力流淌，如同惊涛骇浪，不断的冲刷着窍穴，而窍穴坚固的关隘，在法力的冲刷下，开始渐渐出现了一些裂隙。

“有机会！”

感受到窍穴的变化，张衍心中一喜。

他之前就发现每当他使用法术，将他丹田中的法力用干再修炼，就有一丝精进。

而这些天，他每天使用法术，再进行修炼，已经足足循环了上百次。

而今，正是收获的时候。

随着他不断的加大力度，甚至直接拿出了一颗灵石，来汲取其中的灵气，最终，那牢固的关隘，终于被浩瀚的法力冲开。

此刻，正是练气二重！
