# 第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

站在茅草屋前。

张衍整个人处于一种非常迷茫的状态。

掌门的师叔。

那岂不是自己的师叔祖？

而且，他最关心的是对方的修为！

要知道，掌门现在已经是金丹后期了。

虽然距离金丹圆满还有一些进度，但也是一方大佬了。

这样的人物都非常崇敬的师叔祖修为有多高？

会不会是元婴期？？？

青衡派竟然有元婴期的修士！

张衍感觉有些不可置信。

元婴期在整个赵国都能横着走了。

万花宫为什么这么牛逼？

不就是因为对方有一个快要死的元婴么？

“弟子，莫长青，拜见师叔。”随着莫长青的话音落下，里面传来了一道冰冷的声音：“进来吧。”

张衍甚至连声音的男女都没听出来，更听不出年纪，这让他对这个素未谋面的师叔祖更加好奇了。

“是，师叔！”

听到里面的声音，莫长青才将这茅草屋的房间打开，带着张衍走了进去。

一进去。

张衍就有些傻眼了。

因为这跟他想象中的有些不一样！

原本他还以为这茅草屋是不是用了什么须弥芥子的手段。

但进去之后才发现，就跟普通的茅草屋没有什么不同。

茅草屋的面积不大，里面的家具也非常简单。

只有一张简易的床，一张方桌，四個凳子，以及一个蒲团。 时光小说网

剩下的什么都没有。

而最让张衍为之震惊的还是里面的人！

只见那座蒲团上，坐着一道消瘦的身影。

虽然这人一头白发，但从样子上来看，对方却十分年轻！

最关键的是，特喵的，竟然是一名女性。

如果不知道对方的身份的话，张衍肯定不认为对方是她什么师叔祖。

因为对方看起来年龄也就跟他差不多一样大。

“弟子张衍，拜见师叔祖。”虽然感叹这个师叔祖的年纪，但张衍还是十分乖巧的站在旁边行礼。

一般来说，有礼貌的孩子运气都不会太差。

“张衍？

怎么只有炼气期。

咱们青衡派连一个筑基期的修士都拿不出来了么？”显然，师叔祖精致眉毛轻轻一皱，显然，她对张衍的修为非常不满意。

莫长青：“……”

莫长青听到这句话，不由的咳嗽了一声，掩盖尴尬的局面：“容禀师叔，张衍之所以被挑选为真传弟子，是因为他的悟性上佳，弟子不忍埋没这样的好苗子，所以才送了过来。”


---

**第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“悟性上佳？”

师叔祖的语气依然冰冷，显然不相信这个说法。

“张衍虽然只是练气后期，但他已经四个法术圆满，而且灵植一道上也颇有成就。

他的真传弟子考核就是为宗门培育了十株二阶灵植，一株三阶灵植。”

莫长青无奈之下只能将张衍的经历说了一遍。

“练气后期四个法术圆满？

能培育三阶灵植？”

听到这些话这名脸上始终面无表情的师叔祖中遇难的露出了一丝惊讶的神色。

“不错，的确是一个可造之材，让他留下吧。”

“多谢师叔。”

莫长青带着张衍进行拜谢。

“规矩你跟他说一下，从明天开始进行训练。”师叔祖说完之后不耐的挥挥手，让两人离开。

走出了茅草屋。

莫长青才开始缓缓地跟张衍解释起来。

“小师叔是一名天才，她的年龄其实也不算大，甚至比我还小一些，不过她的修为却已经达到了半步元婴，只差一点点就可以元婴了。”

“半步元婴？

年纪比您还小？”听到这些话，张衍也是目瞪狗呆。

她一直以为师叔祖之所以看着显得小，是因为修为的原因，没想到，人家是真的年龄小。

“是，不过可惜……

小师叔几乎不可能进阶元婴了。”说到这里的时候，莫长青脸上露出一丝悲痛。

“为什么！

师叔祖的寿元应该还有很长，为什么不能成为元婴？”

师叔祖成为元婴这件事，不仅仅是师叔祖一个人的事情。

对整个青衡派来说，也十分重要！

要知道，元婴宗门，跟金丹宗门，这是两个概念！

如果师叔祖能成为元婴，那青衡派在整个赵国，就是最强宗门。

虽然万花宫也有一个元婴，但对方的元婴已经老了。

而师叔祖却风华正茂，等把对方熬死了，就是师叔祖的时代！

到时候，青衡派就是整个赵国的领头羊，修仙界执牛耳者！

可以虹吸大量的资源供给自家弟子。

这是关乎切身利益的！

所以听到师叔祖成不了元婴，张衍简直比师叔祖还着急！

他想抱大腿啊！

天见可怜，他是真想要一个元婴期大佬换下来的装备！

可惜，可惜。


---

**第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“上一场开荒战争之中，为了掩护宗门的队伍，小师叔强行突破，伤到了根基，根基受损，难以进步。

从此之后，小师叔就专门在这里培养新人。”莫长青说到这里的时候，脸上也有些难过。

毕竟，小师叔可是为了宗门才受伤的。

“伤了根基？

难道就没有丹药或者法术可以治疗么？”张衍抓耳挠腮的问道。

“那自然是有的。

以前上一辈在的时候，有一位师伯精通水泽天下这一神通，可以蕴养修行者的根基，如果坚持个二三十年，应当是可以修复的。

但可惜。

当时的师伯年纪已经太大了，只帮小师叔蕴养了十年，就坐化了。

而后我们青衡派至今也没有新的修士，领悟水泽天下。

甚至还专门进行过悬赏，不过可惜的是……

水泽天下也要神通大成才有效果，，外面请来的人，根本不行。”

“只需要水泽天下就能帮师叔祖蕴养过来么？”听到这句话，张衍的眸子亮的可怕。

神通。

尤其是水系的神通，只要他筑基即可。

毕竟他的水元术已经圆满了。

理论上可以模拟任何的水系神通。

然后只要找到当时那位门内金丹期大佬的遗物，好好揣摩就行了。

因此，只是一瞬间，张衍就决定了。

他要拯救师叔祖！

他要成为师叔祖背后的男人！

他要让师叔祖成为元婴！

到时候，他，张衍，就是青衡派最大的二代！

莫长青也要敬他三分！

虽然心里有了想法，不过张衍却并没有着急实行。

原因也很简单……

他的修为太低了！

才仅仅只有练气后期！

如果他获得了门内前辈的遗物，理论上炼气期也能施展神通。

但是就像撒豆成兵一样。

他炼气期施展的神通，是缩水版的。

他体内的法力，不管是质量还是数量，都远远不够。

因此，治疗师叔祖这件事，也只能等到筑基期之后再说。

这一刻，张衍对自己境界之低，简直是深恶痛绝！

他真的恨不得现在立刻筑基，然后给大佬治病！

“以后你的修行都归小师叔管，小师叔对弟子比较严苛，你要做好准备。”莫长青有些同情的看了看张衍，然后转身离去。


---

**第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“严格？

有多严格？”

张衍摸了摸头，他这么优秀的人，还害怕严格么？

他害怕的是，不够严格，发挥不出自己的优势！

莫长青离开了，张衍就被一开始那名领头的修士给接手了。

经过短暂的了解。

张衍也知道了，对方名叫王劲松，是青衡派的第一真传。

同时也是修为战力最强的一名真传。

是他们的大师兄。

第二名是一名师姐，身材看起来非常火辣，行动之间带着浓浓的魅惑之意。

据说是因为二师姐体质的原因。

天生媚体。

第三真传是一名老叟，满头白发，看起来马上就要入土了一般。

据说对方资质不高，且中年才开始修行，直到耄耋之年才堪堪筑基。

随后也是每当大限来临之际才突破。

总的来说，也算是比较神奇了。

至于剩下的三名真传就比较普通了。

按照大师兄所说，张衍随便找了一间房子住下。

这里的茅草屋很多，他们一人一间还有空余。

到了第二日清晨。

太阳还没有升起，张衍就听到了外面有声音。

他连忙起床，然后走出了房门。

这个时候他才发现，所有人都已经集合完毕了。

“师兄，你们这是？”张衍有些不解的看着他们，怎么感觉对方好像要出去一样。

“师弟有所不知，在这里修行，平日里需要清理附近的妖兽。”大师兄王劲松对张衍解释着说道。

“清理妖兽……”

“不错，身为青衡派的真传弟子，我们以后少不了要跟妖兽打交道，现在就是在锻炼我们遇到妖兽的反应，以及作战能力。”

在场的众人对张衍说道。

“好吧……”

虽然不想去，但是不得不承认，对方说的很对。

张衍身为青衡派的弟子，尤其是马上要开荒的前提下，他不可避免的会受到波及。

不过……

因为他本身就属于生产类型的人才，所以只要不是宗门绝境，宗门也不舍得让他出面抵挡妖兽。

如果真到了那种地步……

其实宗门应该会安排他跑路……

虽然如此，可面对这个，有人兜底的机会，让他见识一下修仙界的残酷，也是一个不错的机会。

张衍不可能永远躲在宗门中不出去。


---

**第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙不仅仅要提升境界，还需要有卫道之能！

看到张衍有些紧张，二师姐也轻声安慰：“你放心好了，这附近，不仅仅是我们，师叔祖也经常出手清理，根本没有金丹期的妖兽。

哪怕是筑基期的妖兽也很少。

而且我们身上也带着阵法，哪怕遇到危险，也可以抵挡一二，再说了，真传弟子的身份令牌，足以保我们性命无忧。”

二师姐说话温声细语，让人一听身子骨都变得酥酥麻麻的。

“好，那就有劳师兄师姐了！”张衍想了想，既然别人都去，而且也是青衡派的传统，他自然不可能幸免。

现在有这么多师兄弟一起护着，都不敢出去的话。

以后怎么办？

历练，也是需要一点点开始的。

通过令牌走出了法阵。

大师兄看了一眼方位，然后带领着众人前行。

“在天目山脉，你要记住第一个要点，如果不是金丹期，那就永远都不要飞行！不然的话，你就把自己暴露在了妖兽的视线中。

对了，小师弟，你就站在我们队伍正中央，要是遇到什么危险，第一时间就跑，不要管我们！”王劲松转头对张衍吩咐道。

“是，师兄！”对于对方的安排，张衍毫不迟疑。

毕竟，这些师兄们都是筑基期，他只是一个炼气期的渣渣而已。

遇到问题了，不跑难道等死么？

对于逃跑，他还是有些自信的。

到时候隐之假面一装备，然后驾驭着飞剑就跑。

要知道，他可是有圆满级飚舟技术的人！

哪怕是密林里面，也能轻松驾驭。

……

不过所幸的是，他们一路上倒真的没遇到什么危险。

只有大猫小猫三两只。

其中遇到最多的是炼气期的妖兽。

这些妖兽全都被张衍给解决掉了。

嗯。

他一个炼气期的修士去猎杀炼气期的妖兽，然后六个筑基大佬给他压阵。

简直是安全的一批！

等到众人来到一汪水潭面前，所有人都停住了脚步。

“好，大家都准备一下，要下水了。”

大师兄说着从储物袋里面拿出一根鱼叉递给张衍。

“准备捕鱼。”

张衍：“？？？捕鱼？”

他有些莫名其妙。

捕鱼是什么鬼啊！


---

**第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好了，小师弟，赶快准备吧。”众人没有跟他解释，纷纷拿出了鱼叉，然后直接扑入了水中。

张衍见状，也连忙跟了上去。

进入水潭，他的第一个反应是冷。

这水里面冷的出奇。

但随着法力遍布全身，寒意也被驱散开来。

而这个时候，师兄们，已经开始捕鱼了。

他们拿着鱼叉，在水潭里面四处猎杀一种看起来有些透明的鱼。

那种鱼看起来除了透明之外，没有什么特殊。

但既然师兄们都杀，那张衍也不墨迹。

跟着杀！

捕鱼捕了约莫半刻钟，那些透明的鱼儿，突然消失一空。

而大师兄也带着众人上了岸。

“这次收获不错，小师弟尝尝。”上了岸的大师兄，心情不错，随手拿出一条鱼，掐头去尾，扔掉内脏，就这么放入了口中。

“这鱼……”

张衍有样学样，尝试了一条。

仅仅是一口，他就发现了不一样的地方。

这些鱼虽然看起来跟普通的鱼一样，但身体里面却充满了一种灵性。

这灵性不是灵气。

吞下之后，并不会增长修为。

但是却能帮人松动修为的关隘。

他仅仅是吃了一条，就感觉练气七层到练气七层的关隘松动了几分。

“这……”张衍有些震惊的看向王劲松。

“怎么样发现了吧？

不过这些鱼也没有伱想象中的那么恐怖，第一条的效果是最好的，但是越往后，效果越差。”

听到王劲松的话，张衍连忙又吃下了第二条。

果然，与第一条相比，第二条的效果，明显就弱了不少。

但即便如此，也非常恐怖了。

这个世界上，竟然有能帮人突破的鱼。

如果长此以往的吃这种鱼，他的修炼速度肯定能加快不少。

“师兄，这些鱼多么？”张衍有些好奇的对王劲松问道。

“不少，我们一次捕杀这么多，但从来没见它少过。不过可惜的是，这些鱼只每个月出现一次，而且一次只出现一刻钟。而且离开这里必死无疑，根本养不活，死亡半个时辰，效用就全无。”说到这里的时候，王劲松感觉有些可惜。

不然的话，凭借这些鱼的特性，一定能帮青衡派赚不少灵石。

“一个月才出现一次啊！”张衍听到这句话顿时有些失望，他还以为这些鱼是天天有呢。


---

**第80章 如此天骄 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过仔细想想，一个月能吃一顿也不错了。

“这些灵鱼虽然不错，但还有更好的东西。”王劲松神秘的对张衍开口说道。

“还有更好的？”听到这句话，张衍顿时一惊。

“不错，这幽潭里面有灵鱼王，如果能捕到，说不定能直接让你修炼到金丹都没有瓶颈！”王劲松笑着对张衍开口道。
