# 第17章 庚金草雉剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你！”

“你，你，你！！！”

姬有容此刻都快要哭了。

眼前这家伙，也太欺负人了！

这么多悟道蒲团，选哪一个不好，非得选自己坐的！

难道自己坐的更香？

而此刻，木森则是一脸吃瓜表情的看着张衍以及姬有容，一边看，还一边摇头。

他这个师弟，终究还是年轻了！

即便是喜欢一个女孩子，想要引起一个女孩子的注意力，那也不能这么勇啊！

追女孩子，还是要讲究策略的。

这样让对方下不来台，对方以后怎么可能会理他？

对于木森，以及姬有容的想法，张衍自然不知道，实际上，他也很无耐，他发现，对面这个女孩子，简直有毒。

每一次选的悟道蒲团，都带着特殊属性。

而他又不能不要这個蒲团，所以只能如此。

“你欺人太甚了！”姬有容清澈的眼眸中，隐隐有水雾出现，实在是太欺负人了！从来没有见过这么欺负人的！

她一边说着，一边委委屈屈的站起身来，然后低着头，走到了一个角落坐下，宛若一个受气包。

“抱歉了。”

虽然心里觉得非常过意不去，但，在张衍的心中，只有那些词条才是最重要的！

收走了蒲团。

他毫不留恋的转身离开。

而在场的木森，以及那些弟子们，都已经被惊呆了。

这到底是哪里来的猛人啊！

就介么勇的么？

你把人家小姑娘都弄哭了，都不要负责的么？

该不会有人真的是为了那蒲团吧？

这也太离谱了！

下一步，不应该是道歉，然后带着小姑娘出去么？

怎么转身就走了？

对于这些人的猜测。

……

不管别人如何猜测。

张衍这个时候，却已经离开了悟道峰。

直奔自家的灵田而去。

回到了居住的地方。

因为装备卸下有时间限制，他刚有一个装备栏的时候，十二个时辰才能卸下装备。

两个装备栏的时候，就变成了六个时辰。

而现在三个装备栏，则是变成了三个时辰。

所以他并没有立刻开始修炼。

而是补足了法力之后，继续开始劳作。

修行很重要。

但，同样的，种地也很重要。

修行是为了以后。


---

**第17章 庚金草雉剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

种地是为了现在。

所以两手都要抓，两手都要硬！

经过一天的劳作。

到了晚上。

时间也到了。

张衍毫不犹豫的将所有的装备都拆卸了下来。

然后换上了三个悟道蒲团。

仅仅在换上的一瞬间，他立刻感觉脑海中一阵清明。

以前困扰在他脑海中的种种问题，立刻有了新的解答。

他看着三个悟道蒲团的词条。

一个木元术大成。

两个木元术小成。

在三者叠加的状态下。

张衍对木元术有了新的理解。

他一伸手，指尖立刻出现了纯粹的翠绿色光芒，另外一只手则出现了一株半灵草的种子。

翠绿色光芒如同萤火一般，从张衍的指尖飞出，坠入半灵草种子之中，下一瞬，半灵草的种子立刻开始生根发芽，不断生长。

转眼之间，就已经生长成了一株成熟的半灵草，半灵草身姿修长，草叶嫩绿，比一般的半灵草还要旺盛许多。

“这……”

看到这一幕。

张衍心中大喜。

两个木元术小成，加一个木元术大成的效果，叠加之后，竟然隐隐约约够到了木元术圆满的状态。

使用木元术的时候，更是种种感悟，直接涌上心头。每一种感悟都直指木元术的核心要点。

“这就是木元术的核心么？”

张衍内心震撼，他有了一种感觉，等他弄清楚了这些感悟，他的木元术就能圆满了。

圆满级的法术。

想想就让人激动！

“当然最重要的东西还是修行功法！”

张衍盘坐在地上，开始推演长春功。

长春功这个功法并没有什么特色，主打的就是一个中正和平，老幼皆宜，而且修炼出来的木属性法力，有助于延年益寿且对灵植的生长有所帮助。

原本，张衍的长春功就已经修炼到了小成，现在在悟道蒲团的帮助下，他对长春功有了更加深刻的理解。

如此。

一夜之后。

张衍睁开双眼，明亮的眸子中闪过一丝欣喜。

这三个悟道蒲团当真是离谱。

仅仅是一夜，他对长春功的理解，就更上一层楼。

如此以往，最多半年，他的长春功就能进入大成的境界。

到时候长春功大成，就能让他的修炼速度，再度提升。


---

**第17章 庚金草雉剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这里，张衍顿时感觉自己的心情美美哒。

“开始劳作，开始劳作！”

感慨一番后。

张衍立刻开始好好照顾自己的灵田。

每日修行，种田，参悟功法、锻炼法术。

张衍的生活过的倒也算是滋润。

只是这样悠闲的生活没过多久，他的玉符上出现了一道信息。

“嗯？”

“学习庚金草雉剑的时间到了是么？”

当时进入练气一层。

宗门奖励了两种法术的学习。

其中一门，他学习了木元术。

另外一门则是学习了庚金草雉剑。

其中学习木元术，则是因为木元术能加速灵植的生长。

而学习庚金草雉剑，则是因为庚金草雉剑，属于两用法术，一方面不管怎么说，它都算是一个攻击法术，这样能解决，张衍自身没有任何攻击法术的问题。

另外一个方面则是，庚金草雉剑有木属性的成分在里面，可以用来给灵植除虫。

是的。

不仅仅是凡人的庄稼滋长害虫。

灵植也会生长害虫，而且因为是吃灵植长大的，所以极难杀死，而庚金草雉剑，就是极为合适的除虫法术。

“既然如此，是时候再去一趟悟道峰了。”想到这里，张衍立刻唤出了金竹剑，化作一道金虹，直奔悟道峰。

去了悟道峰，进入悟道堂。

张衍第一个反应，就是寻找地面上的悟道蒲团。

不过让他感觉比较可惜的是，这里的悟道蒲团的词条，竟然出奇的差，最好的两个也不过是庚金草雉剑小成，剩下的要么干脆只有一个增加些许悟性的词条，要么就是庚金草雉剑入门。

“唉，修炼法术好难啊，想要直接大成看来没希望了，只能从从小成开始了！”张衍叹了一口气，喃喃自语的说道。
