# 第12章 收获灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

林老早就觉得，张衍不是一个普通人。

从对方的性格就能看出来，是一个做大事的人，再加上所展露出的悟性。

哪怕天赋差一点。

也一定能成大事！

这一点，他深信不疑。

可……

他认为的崛起，那得是，十几年，乃至几十年之后。

到时候张衍经过岁月的沉淀，有如此悟性、必定能一飞冲天。

但是谁能想到。

这才多长时间！

张衍这么一个草根，就已经获得了内门执事的注意。

甚至要将他引荐给师尊！

内门执事的师尊是什么人物？

金丹老祖啊！

站在宗门中最顶端的存在。

对方崛起的速度也太快了！

而且高度也太高了！

才练气一层啊！

就能获得这么高的关注度？

林老只得叹息一声。

天才的世界，真的不是他们这些人能够想象的。

而另外一边。

林秋颖更是羞愧的想要找一个地缝钻进去。

刚刚她还仗着内门弟子的身份欺压对方。

没曾想，这对人家来说，已经如同探囊取物了。

最关键的是，对方甚至都懒得反驳她，纯纯的将她无视掉了。

羞辱。

这是赤裸裸的羞辱。

“师兄既然来了，那我这就准备一桌酒席，咱们边吃边聊？”

看了看天色。

张衍对木森发出了邀请。

“如此，也好。”

木森点点头。

“不过，我这边没有灵酒菜肴，只有凡俗之物，还望师兄不要嫌弃。”

“无事，说起来，我也好久没有吃过凡人的食物了，还真有些想念。”木森摇头，表示一点都不在意。

对于木森说的话，张衍并没有当真，修仙之人，尤其是筑基之后，都已经可以辟谷了。

哪怕吃，吃的也是灵酒菜肴。

很少会吃凡俗之物。

木森之所以这么说，不过是照顾张衍面子罢了。

灵植园这边吃饭的家伙都是现成的。

没一会。

张衍在林老、林秋颖的帮助下，就做了一桌丰富的饭菜。

虽然林秋颖的态度，不是很好。

但林老对他也算照顾。

这种能跟筑基大修一起吃饭的机会，也算是对林老的报答。

而林老对此自然也知道。

期间不止一次的对他表达了感谢。


---

**第12章 收获灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

准备好吃食。

他们将桌子架在灵植园内。

傍晚的微风吹过，夹杂着草木的清香，看着桌上带着烟火气的食物，让众人的心都变得不一样了。

在饭桌上，木森说的东西并不多。

酒足饭饱之后，林老带着林秋颖离开。

木森才开始款款而谈。

“我给你的那些灵药种子，你先别种，那些都需要灵气才能成长。

而且，每一株灵药都有喜欢的环境。

我这里有一本基础灵药栽种大全，你可以先看看。”

他说完之后。

拿出了一本书。

这书看起来有些年头了，纸已经有些发黄了，上面甚至还有密密麻麻书写涂抹的痕迹。

上面的字迹、与木森在悟道堂里面的字迹相同。

看样子，这应该是他亲手所写。

这东西，非常珍贵。

“多谢木师兄！”

张衍再次道谢。

“好了，该交代的都已经交代了，你现在要做的就是赶快修炼，然后将木元术修炼到大成。”

“好！”

张衍面色坚毅的点头。

“我一定在规定时间内将木元术修炼到大成！”

“嗯，如此便好。”

交代完所有事情。

木森便离开了。

张衍想了想，也没有任何犹豫，直接回到了自己那间木屋。

他要抓紧时间修炼。

另外一边。

林老与林秋颖此刻正在小声商量。

“你真的不再试试了？”林老叹了一口气问道。

“就像我说的，我跟他不是一个世界的人。”林秋颖脸上充满了苦涩。

她才刚刚跟人说了两人的世界不一样。

结果就发现。

真的不一样！

只不过，不是张衍进不去她的世界。

而是她很难想象张衍的世界。

“可惜了，我原本以为张衍起飞，最起码也要十几年，到时候他也成年了，你们未必没有机会。但是谁曾想……”

林老又叹息了一声。

本来是有机会的。

可惜，林秋颖已经自己把机会破坏了。

此刻就算是后悔也来不及了。

……

对于林老与林秋颖的对话。

张衍自然是不知道。

或者说，他也完全不在意。

如此。

时间一眨眼就已经过去了半月。

这半個月里，他一直在修炼、种田、修炼法术！


---

**第12章 收获灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中，长春功他已经真正的进入了小成。

因此，长春功的传功玉简，对他来说，已经没什么用了。

而木元术他也有所精进。

不过距离大成还有一段时间。

对此，他也不在意。

反正有悟道蒲团在，他很快就能大成。

而且今天林老的灵稻要收割了。

张衍帮着一起收割。

然后两人带着灵稻一起去了宗门的庶务堂。

先是交了宗门的份额。

然后又将属于他们自己的份额进行了售卖。

最后分到张衍的手中，一共获得了30枚灵石。

这将是他的启动资金。

“林老，我以后要自己单独去了。”在庶务堂中，张衍对林老进行了拜别。

他现在已经练气，而且有了灵石。

可以自己去种植一片灵田了。

分别之后。

张衍直接到了宗门的宗务殿。

他打算先承包100亩灵田。

到了宗务殿。

然而，等他真的到了宗务殿才发现。

承包灵田，与他想象中的有些差距。

宗门中的灵田数量不少，可灵农更多。

其实这也很正常。

成为灵农，是最不需要资源的职业。

以后也能成为灵植师，也有不低的上限。

因此，灵农这个职业，在宗门中数量最多。

这也就造成了灵田少，而灵农多的局面。

宗门虽然尽量在保证每个弟子都能有灵田种，但根据修为来说，练气一层，只能承包10亩。

这数量太少了。

完全不能满足张衍的需求。

“想要种更多的灵田？也不是不行，如果你要是灵植师，就可以给你承包100亩。甚至更多都行。”宗务殿的弟子，有些不耐烦的看着张衍。

他最讨厌的就是这种没有实力，还一身毛病的人。

“灵植师？可以承包更多的灵田？”听到这话，张衍顿时笑了起来。
