# 第20章 大收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白执事听到张衍的话，当即笑了起来。

如果张衍直接打包票，他反而不信，但对方既然想要探查一下他灵植的伤势。

那就说明，对方多半是有真功夫在手上的。

“师弟请看！”

白执事打量了四周，确认没人，拂手一挥，手中立刻出现了一株有些发蔫的灵植。

在灵植的下面，是一个白玉打造的花盆。

花盆古朴散发着淡淡的灵光。

“这竟然是一件蕴含着灵气的白玉。”

张衍有些咋舌。

奢侈，实在是太奢侈了！估计这一个玉盆，价值就得几十枚灵石。

可越是这样，就越证明了这一株灵植的珍贵。

张衍对灵植有所了解，这都得益于灵锄上面的词条，让他对普通灵植能认出个七七八八。

可这一株看起来如同兰花一样的灵植，他真的是见都没见过，甚至闻所未闻。

“白师兄这株灵植恕师弟眼拙，认不出其来历。”张衍观察了一会，最终摇摇头，对白执事开口道。

“哈哈哈，师弟不必谦虚，这乃是冰月兰，是一株一阶上品灵草，比较罕见，师弟不认识也正常。”

“怪不得。”张衍心中了然，没想到竟然是一株一阶上品灵草，这样的灵草价值最起码二三百灵石。

如果有特殊作用的灵草，价格还得翻倍，其中最贵的莫过于筑基丹的辅料，虽然也是一阶上品灵草，但每一株都价值上千灵石。

这样的材料用玉盆装，在正常不过了。

“这是冰月兰？”

听到白执事的话，张衍脸色一变。

他本以为只是一种比较稀少的一阶上品灵草，但是没想到，竟然是冰月兰！

冰月兰的价格，可不比筑基丹辅料的价格便宜多少，原因也很简单，它是驻颜丹的主料。

众所周知，女子对外貌的追求，可不管前世，还是今生，不管修仙还是凡人。

而驻颜丹则可以让女修将容颜停留在最美的时刻，直到身死道消也不会改变。

虽然理论上，如果你修炼的足够快，修为足够高，那你衰老的速度就追不上你。

可，现实中，碍于资质以及各种各样的原因，根本难以达成，因此，驻颜丹在整个修仙界都可属于硬通货。

毕竟……

筑基丹对那些天资较高，想要以神通证道的修仙者来说，不怎么需要，但驻颜丹，几乎只要是一个女修，都想要！


---

**第20章 大收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无论年龄与资质。

哪怕资质极好的女修，依旧难以拒绝驻颜丹。

一炉驻颜丹，最起码可以卖出上万灵石。

这也难怪白执事这么看重，这的确是一份不小的机缘。

而且张衍看他这株冰月兰大概在三四十年左右，对方肯定是想要将它养到五十年。

因为只有五十年份以上的冰月兰才能当作驻颜丹的主材，不然的话，只能炼制成养颜丹，虽然依旧价格不菲，但与驻颜丹相比，那就差得远了。

而也正是太过珍贵，所以对冰月兰，张衍只听说过，却从来没有见过，连带着林老也没有见过。

他自然就认不出其中的跟脚。

“不知道师弟，能否救治？”白执事有些紧张的对张衍问道。

对白执事的话，张衍没有立刻回答，而是仔细观察着手中的冰月兰，这冰月兰外表看不出什么问题，表现出来却有些发蔫。

张衍想了想，伸手一团翠绿色的光芒浮现，然后缓缓送入冰月兰的的体内。

这正是木元术。

木元术凝聚出来的纯正木元之力，不仅可以加速灵植生长，甚至还能疗伤，而对灵植的效果，远大于人。

前后不过两個呼吸。

张衍手中的绿芒就消散了干净。

而肉眼可见，这冰月兰状态已经好了不少。

“可以，这冰月兰可以救治。

每月施展一次木元术，三月足以治好。”张衍点头对白执事开口道。

“果真如此？”

“果真！”

张衍轻轻点头，其实这冰月兰在挖掘的过程中受了损伤，伤到了根系，如果要让一般的灵植师来救治，可能得耗费一番手段。

可对张衍这个木元术几乎已经无限接近圆满的人来说，只是举手之劳。

如果他愿意，他刚刚就可以将冰月兰给治好。

之所以说要三次，那是因为……白执事是要花钱的，分三次，可以让对方的心里好受一些。

不然看到他这么轻松的将冰月兰治好，对方可能就不会出什么高价了。

而现在，他既展示了自己高超的实力，又给出了保证，对方想要他继续出手，那就要付出足够的代价。

“好好好！”

看到已经恢复了几分生机的冰月兰，白执事的脸上露出兴奋的表情：“以后就劳烦师弟出手了，师兄这里准备了一些薄礼，还望师弟不要客气。”


---

**第20章 大收获 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

白执事说着拿出了一个储物袋，递给了张衍。

“既然师兄这么客气，那师弟就却之不恭了！”

对于白执事的储物袋，张衍想也没想的就接了过来，这个储物袋没有认主，他法力一吐，立刻就感受到了里面的东西。

这储物袋里面灵石大约有二百余枚，丹药两瓶，各式各样的灵植种子不知凡几。

零零总总加起来最起码得价值三百灵石。

三百灵石！

他辛苦劳作三个月，甚至额外占了宗门的便宜，也才赚了二百三十多枚灵石，而白执事一出手就是三百多灵石。

不得不说。

为了这一株冰月兰，白执事当真下了血本。

感受到里面的东西，张衍满意的点头：“多谢师兄，师弟必然会竭尽全力治好这冰月兰！”

“好，师弟满意最好，如此，等下月我再来寻师弟！”看到张衍收下储物袋，白执事更开心了。

送走了白执事。

张衍掂量着手中的储物袋，白执事给了三百，收割灵稻能赚二百三十多枚，加起来也有五百多枚灵石了。

不过这五百多枚灵石里面，他需要拿出100多枚来承包灵田，以及采买种田需要的工具，不能花。

因此，实际上可以供他支配的灵石，也只有四百余枚。

“四百余枚，可以购买不少东西了。”

想到他之前购买了许久的一件装备，张衍的眼神闪烁。
