# 第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫长青在说这句话的时候，紧紧地盯着张衍。

看的他都有些发毛。

他知道莫长青的意思，想让他在传道塔里面带回更多的法术。

但对此，张衍只能是耸耸肩。

只能说尽量。

他最大的优势是可以装备法器。

如果传道塔里面没有法器让他装备，那他顶多就比一般的天才厉害一点。

毕竟，他本身的悟性就非常不错。

再加上悟道蒲团的加持，让他的悟性远远超出了普通人。

因此，他应该可以获得一个不错的成绩。

这一次的传道楼之行，宗门十分看重。

光光是金丹，都出动了两个修士。

其中一人是雷坤海。

另外一个老妪张衍不熟悉，只是见过几次面。

真正让他意外的是。

他们两个人竟然还带了一個张衍有些熟悉的人。

姬有容！

好几年不见，对方变得更加明媚动人了，一身道袍，掩不住凹凸有致的身材。

仅仅是站在那里便是鹤立鸡群。

再次见到姬有容，说实话，张衍有点尴尬。

现在回想起来，自己的确是太孟浪了。

不过即便如此，他也没有去道歉的意思，时间都过去这么久了，再说这些尴尬。

而这个时候，姬有容明显的也认出了张衍。

一副不可置信的样子。 时光小说网

姬有容怎么都想不明白，自己只不过是跟着师傅出去云游了几年。

怎么回来之后，那个登徒子就成真传了？

虽然心有不甘。

但她依旧只能在雷坤海给介绍的时候，糯糯的喊了一声真传师兄。

没办法。

官大一级压死人。

真传弟子的地位，远远不是普通的内门弟子能比的。

“行了，都见过面了，那我们就走吧。”雷坤海向来是一个不愿意墨迹的人。

说完之后，直接一挥手，天空中就出现了一艘飞船。

众人连忙登上了飞船。

登上了飞船之后，张衍本来还想去驾驶室看看。

但是没想到竟然直接被雷坤海抓了过去。

“小子，你炼器炼的怎么样了？”

雷坤海笑着对张衍开口问道。

“还行，您给的那些我都炼制出来了。”张衍说着从储物袋里面拿出了一堆法器。

“来，让老夫看看。”


---

**第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷坤海看到张衍竟然炼制了这么多法器，也十分开心。

拿起法器开始检查起来。

他本来是想要教导一下张衍，帮他查缺补漏。

但当他仔细观看的时候却傻眼了。

因为他发现……

张衍进步的速度实在是太快了！

快到可怕！

张衍一共打造了18件法器。

都属于制式法器——最简单的飞剑。

虽然是制式法器。

但毕竟是飞剑。

所以一般人炼制起来还是有点难度的。

就像张衍一开始炼制的飞剑，明显的有着各种瑕疵。

但是对方的进步也很明显。

第二把飞剑就比第一把进步了很多。

第三把更强。

到了第六把的时候，就已经没有什么明显的瑕疵了。

甚至第十把的时候，已经是一个合格的飞剑了。

就算是千宝峰里面经年的炼器师，炼制出来的制式飞剑也不过如此了。

而到了第十五把的时候。

雷坤海看着手里的飞剑，最终陷入了沉思。

这飞剑……

怎么像是自己的做的？

要知道，虽然炼器图纸是一样的。

但是每一个炼器师炼制出来的飞剑都有些许不同。

你让同一个炼器师都炼制不出同样的一把飞剑。

而张衍炼制出来的法器，却有着很强的雷坤海的风格。

从力道到抡锤的痕迹。

都一模一样。

如果不是雷坤海已经太久太久没有炼制过这种制式飞剑了，他肯定以为是自己做的。

“雷长老，弟子炼制的飞剑怎么样？”张衍一脸诚恳的对雷坤海问道。

“你这个……”雷坤海看着手中的法器，不知道怎么评价。

本质上，雷坤海崇尚的是挫折教育。

他不喜欢夸赞别人。

而是直接指出其中的不足。

可现在他怎么否定张衍的锻造技术？

否定张衍，就是否定他自己！

而自己又没做错，凭什么否定自己？

所以，听到张衍的话之后，雷坤海沉吟了许久，才开口说道：“不过下品的制式法器罢了，你继续去炼制中品法器。”

他说着，直接拿又拿出了一个储物袋。

里面装的是炼制中品法器的材料。

至于那些下品法器，雷坤海直接按照正常价格进行了回收。


---

**第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一波，张衍小赚一笔。

他看了一眼雷坤海给的新的炼器图纸。

是一种盾牌类型的法器。

因为是圆形的，所以打造起来也更加艰难。

的确是有一定难度。

不过那是对普通人来说。

对张衍这种天才，那必然是毛毛雨啦！

……

飞船的速度很快。

尤其是在金丹期的驾驭下，速度之快，让张衍都为之咋舌。

因此，在第二天的中午，他们就到达了秘境所在的地方。

出乎张衍的意料。

这一处秘境所在，竟然不是他印象中的高山平原。

而是在一座城市的中心。

不过因为修仙者的原因，这个地方的平民早就被移走了。

只剩下了大量无人居住的房子。

这倒方便了张衍等人。

随便找了一处看起来还不错的宅子就住了下去。

这宅子里面本来有一个家族。

但是看到张衍等人之后，二话不说，直接离开。

甚至离开之前，还把宅子给打扫了一遍。

“万花宫的人还没有来，等他们来了，就代表着秘境正是开始了。”雷坤海是这一次的主要负责人，所有人都要听他的安排。

“是，长老！”众多真传弟子，夹杂着姬有容全都应声答道。

时间一晃而过。

眨眼间三天就过去了。

这一日，天空中出现了一朵巨大的如同花瓣一样的东西。

仔细观看的话，就会发现，花瓣上足足有十几个人。

不用说。

这些人都是万花宫的人。

万花宫的人到齐之后，所有金丹都立刻来到了上空。

与对方会合。

张衍不知道对方商量了什么。

只是雷坤海以及另外一位金丹花婆婆回到营地之后，脸色不是很好看。

“这万花宫实在是太过分了。”雷坤海的直接破口大骂：“这是我们赵国的秘境，他们竟然邀请沈国的宗门一起过来，而且还不提前商量，他们这是什么意思？”

“根本不把我们这些人放在眼里。”

“我估计万花宫也是没办法。”与雷坤海相比，花婆婆的心态就好了许多。

“万花宫的元婴已经快要死了，他们想要维持在赵国的统治地位，那就必须要外援。

沈国的合欢宗就是不错的选择。”花婆婆随口就把这里面的隐秘说了出来，没有避开张衍等人。


---

**第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原因很简单。

真传弟子已经可以参与到宗门的会议决定中了。

虽然话语权不会太大。

但也有了最起码的知情权。

至于姬有容。

那是花婆婆的徒弟。

“跟合欢宗交好，到时候把自家弟子送过去当鼎炉么？”雷坤海狠狠地嘲讽了一句。

花婆婆只是微微一笑，并没有插话。

实际上不管万花宫怎么折腾。

对青衡派的影响都很小。

因为青衡派虽然是赵国的大宗门之一。

但是，他们的主要势力范围都在天目山脉。

赵国境内。

他们连门派弟子也很少收取。

“这万花宫，早晚会为自己的行为付出代价。”雷坤海叹了一口气：“果然，女人脑子里的想法都不正常。”

这句话刚刚说完。

花婆婆的脸色一冷。

转身离开。

而雷坤海不由以手扶额。

自己的这个臭毛病，又犯了！

……

虽然临时增加了合欢宗。

但对于大宗们来说几乎没有什么影响。

只有小家族的名额被挤掉了。

这一点，大家都没有任何办法。

毕竟，原本万花宫一个元婴期，大家都不敢造次。

再加上沈国的合欢宗，那所有人都选择了当缩头乌龟。

要知道，与万花宫不一样。

合欢宗可是拥有两个元婴期的老祖。

一男一女，一个元婴中期，一个元婴前期。

也正是因为如此，他们可以占据沈国所有的资源。

现在经过两百余年的发展，他们不仅仅将沈国打造成了铁通一块。

甚至要把触手伸到赵国来了。

最为讽刺的是。

这竟然是赵国最强的宗门将对方接引进来的！

对这些问题，张衍第一个想法就是师叔祖。

估计等师叔祖成为元婴之后，这种情况会好很多。

不过那得等到自己筑基了。

“走吧，我们进入秘境。”看了看时间。

雷坤海没有继续说话。

而是带着所有人都来到了一座石碑面前。

按照雷坤海所说，这一座石碑就是第传道塔的入口。

等所有人来齐之后。

一男两女，三个人笑着出现在石碑的上空。

从对方的气息来看，都是金丹后期。

两女中的一人，身上穿的是万花宫的衣服。


---

**第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真正让人值得注意的是，另外那一男一女。

男俊女靓。

这是张衍的第一个想法。

虽然那男的比他差点，但对方毕竟是金丹后期的老祖，所以算平手。

只不过不知道为什么，张衍总感觉对方身上有一种很让人讨厌的气息。

“合欢宗，是一个魔宗。

你以后遇到合欢宗的人一定要小心。”

雷坤海看到张衍对对方有兴趣，便开口解释。

说话的时候，他专门设下了一个法力屏障。

别人听不到他们的声音。

“魔宗？

合欢不也是一条大道麽？”张衍有些不解的问道。

双修一道。

一直都是道家的无上秘法。

正所谓食色性也。

而双修也是暗含阴阳大道，不少宗门里面都有修行双修之道的修士。

就比如青衡峰。

张衍就曾接触过一个词条。

阴阳互补术。

还是大成的呢！

不过可喜的是，张衍还没有筑基，因此对这方面也没有好好研究。

但这东西竟然能出现在青衡派本源碑的词条里面。

这就说明。

双修大道不是魔道。

“双修大道的确不是魔道，但采补可是彻彻底底的魔道行为！”

通过雷坤海的解释。

张衍也明白了合欢宗的做事风格。

合欢宗虽然名字叫做合欢宗，但宗门内的修士，都喜欢采补。

会直接把异性当做鼎炉。

最夸张的是，有些人甚至连同性都不放过。

普通修士落到合欢宗手里，就没有一个好下场。

被吸成人干都算是轻的。

还有一些人，直接被当成了法力包。

不断地被采补，但是每一次都不会直接将人采补致死。

而是会让你回去好好休养。

然后如此循环往复。

直到最后，本源都被吸收的一干二净。

据说。

现在合欢宗的两位元婴期的修士，在进阶元婴的时候，都是直接把双修道侣给活活吸干了。

“果然是魔道手段。”听到这些秘闻。

张衍不由感慨了一声。

但是他也明白其中的缘由。

好好修炼，哪有直接吸来的快？

“你知道就好，以后遇到合欢宗的人小心一点。

不然的话，有你好受的。”对于张衍的态度，雷坤海非常满意。


---

**第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的性格极为刚正、火爆。

对这些东西，看不太下去。

不过这也不代表雷坤海是一个圣母，他看不下去的东西，会闭上眼，但不会多管闲事。

修仙之道。

最忌讳的就是多管闲事。

不管对方与伱多亲近，你都不要管对方的闲事。

不然你以为你是好心，可能在对方心里，你已经有了取死之道。

……

在雷坤海与张衍说话间。

万花宫与合欢宗的人已经联手打开了一个旋涡。

“这就是秘境的第二层，你们准备好进去吧。”雷坤海看到那个旋涡，收了法力屏障，对张衍等人开口说道。

“秘境已开，此时不进，更待何时？”那位万花宫的金丹低喝一声。

顿时，万花宫那边，一道灵光飞起，一名修士率先冲进了旋涡。

紧接着一名名的修士腾空而起。

全都奔着旋涡而去。

期间还有人想要浑水摸鱼，想要偷摸进去。

结果都被金丹轻轻一挥手，就变成了一具尸体。

张衍没有立刻冲进去，而是不急不慢的，跟在大部队的身后。

直接进入了旋涡之中。

刚刚一进旋涡。

张衍就感觉一阵天旋地转。

一个模糊间，他就已经来到了一个陌生的地方。

这是一个类似塔内的封闭空间，想来应该是太一宗的传道塔。

而他刚刚进入，空间内就响起了冰冷的声音。

“血脉检测中……”

“资质检测中……”

“灵体检测中……”

“悟性检测中……”

“战斗力检测中……”

“潜力检测中……”

“检测完毕！”

“种族：人族”

“资质：上品木系灵根，中品金系灵根、下品水系灵根，下品火系灵根”

“战斗力：弱”

“潜力：中下”

“对应试炼开启，请开始完成试炼。”

“检测的挺准啊，不过我的外挂你没检测出来啊！”看到传道塔给出的消息，张衍不由笑了一声。

虽然阁下检测的很准。

但是不好意思。

爷是挂壁！

想到这里，张衍看向了传道塔给出的试炼内容。

那是一只练气后期的狼妖。

正龇牙咧嘴的看着张衍。

而看到对方，张衍也笑了起来。

……


---

**第84章 惊现合欢魔宗 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

……

PS：不好意思，兄弟们，昨天晚上说码字，但是早晨跑了六公里，晚上骑行了二十多公里，写完那一章本来想躺下稍微休息一下，起来继续写……

结果睡醒就是第二天中午。

还是别人给我打电话，我才醒的。真的是灰常不好意思！
