# 第189章 莫名有些可爱 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第189章 莫名有些可爱 (第1/3页)

莫长青现在的样子有些滑稽。

不过还好。

他毕竟是一个金丹期的真人。

虽然胸口破了一个大洞。

但是死不了。

甚至都不会影响到他什么。

只是……

张衍稍微一侧，就能看到他不断跳动的心脏。

只能说。

这一击十分惊险。

如果再偏一点点，就要打到他的心脏了。

到时候，他即便不死，也很难恢复。

现在只是破了一个洞的话，只能说，问题不大。

连忙打开护山大阵，然后将这些人全都接了下来。

“掌门，情况怎么样？

师叔祖呢？”

张衍深吸了一口气，然后连忙开口问道。

“你小子，真的是一点都不关心我啊！”莫长青听到张衍的问话，当即露出一个惨笑说道。

张衍：“……”

听到莫长青的话，张衍顿时松了一口气。

既然莫长青还能开玩笑，这就说明青鸾师叔祖问题不大。

应该没什么事。

“这一次万花宫的宫主有点狠，跟合欢魔宗的元婴期修士动手之后，竟然直接自爆了。

不过可惜的是，没能杀掉对方，只是弄成了重伤。

小师叔去追杀重伤的元婴修士了。

过段时间应该就回来了。”莫长青笑着对张衍开口说道。

“合欢魔宗不是有两个元婴期修士么？

重伤的是哪个？

另外一个元婴修士呢？

师叔祖不会有什么危险吧？”张衍有些担忧。

合欢魔宗毕竟是有两个元婴期的修士。

而青鸾师叔祖却只有一个人。

“合欢魔宗的另外一个元婴期修士，暂时腾不出手来。”听到张衍的话，莫长青摆摆手：“这一次，万花宫做的准备非常充分，他们制作了一套阵法，将另外一个元婴期给控制住了。

虽然要不了对方的命，但能控制个十天半月，这对小师叔来说，时间应该足够了。”莫长青说到这里，长长的叹了一口气：“如果小师叔能杀了对方，那么整个赵国的资源都会被我们青衡派收下，如果小师叔说，杀不了对方我也能获得最起码一半的资源。”、

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第189章 莫名有些可爱 (第2/3页)


---

**第189章 莫名有些可爱 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到这里的时候。

莫长青忍不住笑了一声。

可以看出来。

他真的挺得意的。

而且也是真的开心。

毕竟，青衡派在他的手里，已经是注定要发扬光大了。

之前的青衡派虽然也不错。

但不管怎么说，也就只是一个金丹级的宗门，而且享受的资源也不多。

而现在。

青衡派不仅仅成为了元婴级的宗门。

最重要的是，他还带着宗门打赢了开荒战争。

为宗门收获了三条三阶灵脉。

甚至，将之前一直都得不到全部利用的四阶灵脉也划入了宗门的版图。

除此之外。

还找到了地下世界。

现在又能够分享赵国一半，乃至全国的资源。

毫不夸张的说，如果这个世界真的有地府，到时候莫长青百年之后，遇到了青衡派其他的宗师，那也是可以横着走的存在了。

就目前而言。

他做出的功绩丝毫不弱于开山祖师。

甚至可能更高。

原因也很简单，因为除了以上功绩之外。

他还发现去中土的传送阵法。

让青衡派有了更进一步的可能性。

“唉，你帮我一把，虽然死不了，但是真的有点痛啊。”孟长青跟张衍一边说一边来到了大殿。

大殿关上门之后，莫长青的表情立刻变得咋呀咧嘴起来。

张衍：“……”

不知道为什么。

他莫名觉得莫长青这个老登，是有点可爱的。

当然……

他不敢当面说。

将莫长青扶到椅子上，莫长青疼的已经出现痛苦面具了。

“你身上还有治疗伤势的丹药没有，给我点，我的已经用完了。”莫长青咬着牙对张衍开口问道。

“有，有，有，我这就给你拿。”听到莫长青的话，张衍连忙从储物袋里面拿出好几瓶丹药过来。

而面对张衍给他的丹药，莫长青也不看，直接打开瓶子，一股脑的全都倒入了嘴里。

“枯木逢春！”看到莫长青依旧是难受的利害，张衍也使用了自己的神通。

他别的不多。

就是

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第189章 莫名有些可爱 (第3/3页)

神通多。

其实，木系，以及水系都有相应的治疗类型的神通。


---

**第189章 莫名有些可爱 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍也不管了。

直接一股脑的全都给他使用了一个遍。

直接十几个神通加上去，莫长青胸口上的那个大洞，竟然肉眼可见的速度开始生长起来。

“行啊，你，这么多恢复类的神通，你三十六个神通里面不会全都是恢复类的神通吧！”

莫长青看着自己的胸口，有些不可置信的看着张衍。

他之前只知道，张衍有三十六道神通，但是却没想到，竟然有这么多治疗类的神通。

这放在一般的修士身上，真是想都不敢想。

毕竟，对于普通的修士来说，为了增强自身的战力，往往都会选择一些战力类的神通，即便是需要治疗类的神通，也不会弄这么多。

好家伙。

不知道还以为张衍是什么奶妈呢！

“没有，我的神通里面没有治疗类的神通。”张衍想了一下，摇摇头对莫长青说道。

“没有治疗类的神通？

那你这些……”

莫长青有些不解的看着张衍。

“我有几门神通可以模拟别的神通。”张衍想了想，故意将自己五行灵术的事情说了出来。

“你说什么？

模拟别人的神通？

这个世界上还有这样的神通？”莫长青听到张衍的话之后，整个人都呆住了。

他没想到，这个世界竟然还有这样的神通。

“掌门感兴趣的话，我就把这个神通交给宗门了，也算是为宗门做做贡献。”张衍说着拿出一块玉简。

里面记载的就是五行元术以及五行灵术。

莫长青接过了玉简，看了一遍，然后脸色顿时变得意兴阑珊起来。

“这个法术……这个神通，的确是好神通，但是对别人来说，没什么用啊。”莫长青的表情有些蛋疼。

这个东西。

虽然好。

但是！

模拟别的神通的时候，还需要对别的神通进行了解。

参悟。

不然的话难以发挥出别的神通的威力。

可特么的，我要是能参悟别的神通，我还要你这个法术干嘛！

毕竟，不是每个人都像张衍这么变态！
