# 第41章 大丰收 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

木灵峰。

作为青衡派主峰之一，下辖范围十分广泛。

木森手里拿了一份舆图，上面布满了标记。

“小师弟，你看看你想要哪一片灵田。”舆图上面遍布密密麻麻的图形，每一块都是灵田。

白色的代表下品灵田，青色的代表中品灵田，绿色的代表上品灵田。

“就要这一块灵田吧。”

张衍选择了一款距离木灵峰比较近的灵田。

“我看看这一块够不够两千亩。”木森看了一眼舆图，计算了一下：“稍微多出了一点，大概两千两百亩，我跟师尊说一下，这两百亩就当是一个搭头了。”

木森说完之后带着张衍，直奔灵田所在地。

两千亩中品灵田所在的地方是一大片平原，就处于一道河流的旁边，入目，就是望不到边际的绿色，这上面已经种满了灵稻。

“这些灵稻原本是师傅的，现在师傅把这些都给你了，那就是你的了。”

“这不好吧！”

听到这里，张衍都有些不好意思了。

两千多亩灵稻。

而且还是中品灵田里的灵稻，这得多少灵石？

自己这么白拿，有点不好吧？

“这有什么？师尊还能在乎你这三瓜俩枣？我跟你说，师尊的羊毛，该薅的时候一定不要心慈手软。想当年，我就是吃了太腼腆的亏。”木森说到这里的时候，木讷的表情里，竟然罕见的流露出了一丝悲伤。

张衍漠然。

他现在越是跟木森接触，就越发现，他这个神情木讷的师兄，实际里，闷骚得很。

如果真要是有人把他当成一个呆子，那可就有的苦头吃了。

“好，多谢师兄指点。”张衍点头，跟着木森接收了中品灵田，最后接收上品灵田。

全都接收完毕之后，他依旧有种做梦的感觉。

不知不觉，就成为大地主了！

这么多灵田，他一个人肯定是种不过来了。

所以他打算雇佣一些灵农进行种植。

相比较灵植师的价格，灵农就便宜了很多，毕竟，让你跟着灵植师干活，这是给你机会，你还提要求？

你不愿意干，有的是灵农愿意干！

当然，这只是开一个玩笑，大家都是同门师兄弟，张衍怎么也不可能下狠手，只要跟宗门一样就好了。


---

**第41章 大丰收 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

全都交割完毕。

木森带着张衍回到了木灵峰。

等待着诸葛婉的召唤。

……

在他待着的这几天，木灵峰上上下下，肉眼可见的忙碌了起来。

峰上也传出了一些小道消息。

说是峰主诸葛婉要收一名弟子，这对木灵峰来说，乃至青衡派来说，都是一件大事。

只不过收的是谁，大家都还没有猜测出来。

如此。

一晃过去了十天。

木灵峰上上下下被布置的颇为喜庆。

而这一天，张衍也收到了诸葛婉的召唤。

他来到诸葛婉的洞府。

“三日后收徒大典，到时候你且莫要耽搁了时辰。”诸葛婉跟张衍说了不少东西，可以看得出来，她对张衍很上心。

是真的想要收她为弟子。

一晃三日。

这一天，木灵峰上下，举峰欢庆，漫天祥云、灵气弥漫，一条红色的绸幔从木灵峰上蜿蜒向下，铺满了台阶。

前来木灵峰道贺的人很多。

不仅仅是青衡派的人，甚至整個天目山脉有名有姓的家族、乃至散修，都发了请柬。

大家对木灵峰峰主收的徒弟，也很是期待。

金丹大佬的入门弟子，这代表着，以后最起码也是一个筑基。

天目山脉中那些家族里的筑基修士，被安排在了木灵峰的宴会上。

上面灵酒灵果很是奢侈。

而此刻，张衍这个主角却在接受着来自大佬的凝视。

木灵峰的大殿内。

坐了一排人。

人数不多。

只有区区七个人。

男女老少都有，不过他们最大的相同点就是，他们全都是金丹期！！

这七个人也是青衡派最为中坚的力量。

此刻。

除了诸葛婉，剩下的六个人全都死死的看着张衍。

“师妹，这就是你要收的弟子？”在打量了张衍比较半晌之后一名青衣道袍的中年人终于缓缓的开口了。

“不错，这是张衍。”诸葛婉看了一眼张衍，随后又看了一眼那名中年人：“这是伱二师伯，也是咱们青衡派的门主。”

“见过二师伯，见过门主。”张衍乖巧的点头，对着门主行礼。

“好，好，好，既然已经拜入了诸葛师妹门下，那以后就好好修行，这件法器就送给你了，算是我的见面礼。”门主莫长青看着张衍，想了想，然后一摸口袋，拿出了一件极品法器。


---

**第41章 大丰收 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢二师伯！”看到门主出手竟然这么阔绰，张衍纳头便拜。

“你还是门主呢，出手就这么小气？你也是，一件极品法器就把你收买了？”看到张衍如此殷勤，诸葛婉有些不满。

张衍：“？？？”

他有些不理解。

极品法器啊！

随随便便一件就要两三千灵石。

有些筑基修士没有灵器，用的也是极品法器。

但这样的存在，竟然被自家师尊如此嫌弃。

“师妹说的是……”莫长青有些惊讶的看了张衍一眼。

一件极品法器当作见面礼待遇其实也不低了，诸葛婉之前的弟子也都是这般待遇。

但现在诸葛婉竟然有些不满。

这说明什么？

说明诸葛婉对这名弟子格外看重！

想到这里。

莫长青沉吟一声：“既然师妹都开口了，那我就再加一株二阶的茶树。”

“这还差不多，衍儿还不赶快谢过二师伯？”

“多谢二师伯！”

张衍也是连忙拜谢。

“等之后你去我的灵植园移植即可。”

说到这里的时候莫长青捋胡子的手都有些发抖。

二阶茶树，价值不菲啊！！！

如果不是师妹的弟子，就算是别的金丹也休想！

“来，我再一一给你介绍。”

从莫长青这里薅完了羊毛，紧接着又是剩下的金丹长老。

这些人的脸色也有些发青。

他们一开始只以为这是一场普通的拜师宴。

没想到诸葛婉竟然这么看重这名弟子，而且掌门都出血了，他们自然也不可能糊弄过去。

只能纷纷慷慨解囊。
