# 第2章 灵锄 第二件装备 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

清晨。

金乌刚刚跃起，一缕晨曦穿过云层，透过窗隙，落在张衍身上，将他照耀的璀璨生光，神圣不可侵犯，竟如同谪仙一般。

睫毛轻颤，睁开双眼，一口浊气吐出，张衍的双眸好似更加明亮了。

“一晚上的练习，才增加了一丝灵气，想要成为真正的练气期，还不知道要什么时候。”虽然修行了一夜，但张衍却一点都不累，甚至觉得神清气爽。

尤其是感觉到一丝温热的气体在身体中游动，他更加兴奋了。

练气修真。

想要步入练气期，就需要摄取天地灵气，炼化成法力，然后冲开窍穴经脉，人体有十二条大经脉，每冲开一层，实力就有所提升。

而到了十二条经脉全都冲开，那就是炼气大圆满，而且因为十二条大经脉全开，连同周身，所以实力要比普通练气期高出不知凡几。

现在张衍，已经做到了练气如丝，根据目前的进度，只需要不到半年的时间，他就有可能成为真正的练气期修士。

“砰砰砰”

就在思索时，门外响起敲门声。

“起来干活了！”

“来了！”

听到林老的声音，张衍立刻起床，整理好衣服，走了出去。

“今天你就负责锄地拔草。”

林老身上穿的仍然是那件破旧的道袍，虽然在笑，但加上脸上深深的沟壑，看起来却不太舒服。

“是，林老。”张彻点头应道。

虽然他跟林老名义上都是灵植园的弟子，不分尊卑。

但实际上，张衍必须要听从林老的命令，不然，他可能连一块灵石都赚不到，只能等成为练气期后，申请灵田，种植灵米赚取灵石。

而现在跟随林老，虽然可能会累一些，但却能赚些灵石，还能学习经验，这种好事，打着灯笼都难找。

“好，我们走吧。”对张衍的态度，林老非常满意。

“像是咱们这种灵植园，青衡派足足有数万个，我们青衡派拥有的灵田也是数不胜数，可以说，在青衡山中，咱们青衡派就是天！”

“你能拜入青衡派，算是上辈子修来的福缘，虽然你的资质差一些，但是不要气馁，多积攒一些灵石，到时候娶个老婆，生个孩子，说不定资质就好了。

不瞒你说啊，老头子我之前生了一个女儿，中品灵根，现在是咱们青衡派的内门弟子，将来有希望筑基！”


---

**第2章 灵锄 第二件装备 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到此处的时候，林老双眼发亮，语气都快活了几分。

“内门弟子啊！”

张衍脸上露出羡慕的神色。

这不是装的。

而是真的羡慕。

青衡派弟子分为外门弟子、内门弟子，以及真传弟子。

如果将门派比作一个公司，那么长老、执事就是管理者，可以获得大量利益，真传弟子就是管培生，也是倾尽所有的培养。

内门弟子则是公司中层，上层吃肉，他们喝汤。

而外门弟子，则是最基础的工作员工。

干最苦最累的活，拿最少的好处。

甚至连好处都没有，毕竟公司还要付工资，而作为外门弟子，宗门不仅仅不给工资，甚至还要收割他们。

就比如，他们在灵植园辛苦劳动一年其中的七成都要上交给宗门，剩下三成才是自己的。

由此可以看出来，对于青衡派来说，真传弟子才是他们的重中之重，内门弟子就是散养，能出结果最好，出不来也无所谓。

而外门弟子，即张衍这种，就是纯粹的被剥削的对象。

然而可悲的是，就这样，还有很多人，连被剥削的资格都没有。

对此，张衍深感无奈。

不过既然没有办法改变规则，那就努力适应规则。

先定一個小目标，等进入练气期，就承包个两百亩灵田，狠狠的赚上一波！

林老承包的灵田距离他们的种植园不远。

一路上穿过葱郁的林间，踏过长满杂草的小路，他们终于来到了一片灵田旁边。

此刻。

正值夏季。

炙热的阳光下微风一吹，青色灵稻如同浪潮一般，一波接一波，连绵不绝，看起来甚为舒适。

“这一片灵田都是我承包的。”

“你小子跟我好好学，等你学会了，不说别的，最起码有个基础的保证。”

看到张衍震惊的神色，林老的脸上露出一抹得意之色。

他虽然修为不行。

但在培植一道，却颇有天赋。

不然的话，凭借他的修为，资质，也不可能在青衡派娶妻育子。

“你今天负责的就是锄草，这灵田里面灵气浓郁，可偏偏的生有杂草与灵稻抢夺灵气，你只需要将灵田中的杂草铲除即可。”林老一边说着，一边给他做着纠正，让他看到什么是杂草，什么是灵稻。


---

**第2章 灵锄 第二件装备 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这杂草与灵稻生长的颇为相似，如果不仔细辨认，还真有可能认错。

说着还顺手从灵田中拔出了两颗杂草。

“这杂草吸收了灵气，铲除之后一定要扔到路边，不要扔到灵田中，不然的话，只需要一晚上，它就能重新生长出来。”

“是，林老！”

张衍点头。

然后伸手去拔草。

“嗯？”

那杂草不高，可张衍用力拔了几下，竟然没有扯动。

“这杂草的根系经常扎根几十米，你这样拔，是拔不出来的，用这个锄断就好。”林老见此情况，一拍腰间的储物袋。

然后手中出现了一个锄头，递给张衍。

“谢林老。”张衍感慨，这修仙界，当然是瑰丽。

仅仅是一个杂草，竟然都难住他了。

“好，你好好干，我先去浇水。”林老递过了锄头，转身离开。

张衍没有说话，只是盯着手中的锄头。

他昨天还在想不知道什么时候才能遇到下一个装备。

却没想到仅仅是一天，他就遇见了第二件装备。

【名称】：灵锄

【品质】：灰色

【装备效果】：锋利、灵植养护小成、灵植辨认

“这……”

“竟然也是一件装备！”

看到手中的灵锄，张衍瞪大了眼睛，而且，这个装备竟然有三个效果。

锋利：你的法器、攻击、附带一层锋利效果。

灵植培育小成：你现在勉强是一个入门的灵植师了！

灵植辨认：伱现在能辨认出普通的灵植。
