# 第19章 灵田收获，交租 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞行速度，跟法器的品质，以及法器主人的法力有关。

如同样是下品飞行法器。

那么练气前期与练气后期使用，那速度是不一样的。

练气后期的速度会远远快于练气前期的速度。

但是！

这里有一个上限。

那就是筑基期的修士使用下品飞行法器的飞行速度，也不会比练气后期快。

原因非常简单。

这下品法器的品质就已经决定了它们能承受的最大法力。

筑基期修士的法力，当然要比练气后期的强。

但……

比如一个三公分的螺母，只能接受最大只能让三公分的螺丝穿过，你非要用十公分的螺丝插进去。

那怎么可能？

即便真的进去了，那这个螺母也就要毁坏了！

所以，想要跑得快，最起码要有一个好的飞行法器。

飞行法器的价格很高，普通弟子，难以拥有高阶飞行法器，而张衍却有两件飞行法器。

一件是金竹剑，另外一件是青木舟。

其中，青木舟是上品飞行法器，而金竹剑则是中品飞剑。

理论上来说，青木舟的飞行速度要比金竹剑快上很多，但可惜的是，青木舟消耗的法力太多了，练气二重的他使用青木舟，那多少有点小马拉大车。

而反观金竹剑，只是一个中品法器，所需要消耗的法力，本身就比较少，再加上，青木舟提供的极速词条。

反而能迸发出不错的速度，甚至能够超出别人的预料之外。

“词条的用处，真是太多了，还是要多多收集二手法器。”张衍心中默默地打着盘算。

想到这里。

他不由看向了自己的二百亩灵田。

法器不是白给的。

哪怕是二手法器，那也需要花钱。

对于目前的他来说，赚钱的唯一办法，就是种田。

于是……

一眨眼，三個月的时间就已经过去了。

这段时间，张衍的修为也有了精进。

不过变化最大的还是功法。

他的长春功，得益于悟道蒲团的帮助，已经到了大成。

现在炼化灵气的速度大大加快。

而最让人吃惊的还是木元术。

他的木元术不仅仅大成了，而且只差一点点，就能圆满了。

按照他的估计，可能用不了半年，就能进入圆满境界。


---

**第19章 灵田收获，交租 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“练气二重，一个法术圆满……”

这个时候的张衍，已经不是之前的修仙小白了。

所以他清楚的知道，这有多么惊世骇俗。

这代表着，在剩下的时间里，他还可以修炼别的法术，达到圆满的层次。

而到时候，他甚至可以三门法术，乃至五门法术圆满而进阶筑基期！

甚至……

可以更多！

张衍的眼神明亮。

“先订个小目标，九个法术圆满！”

张衍的心中有了计划。

传说中，有上界仙人转世，修炼八十载，九个法术圆满，然后一朝筑基，实力同阶无敌！

九个法术圆满，这听起来非常疯狂，一般人想都不会想。

可对张衍来说这似乎不是什么难实现的梦。

只要他努力一下，是有可能达成的……

除了木元术之外。

张衍的庚金草雉剑，也已经达到了小成的地步。

小成的庚金草雉剑不仅仅施法更快，而且威力也变大了不少，不过可惜的是，如果不用【锋利】词条进行加持，这庚金草雉剑也还是只能用来除草。

但是如果用上【锋利】词条，那就完全不一样了。

威力远比普通的攻击法术要高，甚至因为【锋利】特性的原因，所以斩切效果特别好。

但，可惜的事情还是那点。

他的装备太少了。

没办法凑齐三个【锋利】词条。

“不过……”

张衍看了一眼远处的灵田。

那些灵稻已经成熟了，他可以进行收割了。

因为他的灵田租赁的时候没有灵石，采取的分成交租，所以在收割之前，还需要宗务殿的人进行确认份额。

之前他已经通知过了宗务殿。

没多久，便看到一白胖道人，驾驭着一艘飞舟，慢慢悠悠的从远处飞来。

“见过白执事。”

看到来人，张衍立刻迎了上去。

“唉~

张师弟客气了。”

白执事从飞舟上下来之后，笑吟吟的摆手：“想必，张师弟也知道我是来干什么的了。”

“按照灵契，分成租种需要你交付给宗门七成。”

“但凭白执事吩咐。”

对于这个结果，张衍是知道的。

但没办法，谁让他一开始没灵石？

“如果我记得没错，张师弟是灵植师吧？”


---

**第19章 灵田收获，交租 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不错，我在宗务殿得到了王师兄的审核。”张衍点头。

“那就没错了，王师兄跟我说过，而且咱们宗门对灵植师也有优待，灵田里的收获与灵植师五五分。”

“而且，你这里种植的是王师兄的灵稻种子吧？那如此一来，这里就当作是实验田，如此，你只需要缴纳三成租子即可。”白执事拿着手里的灵契，笑吟吟的对张衍说道。

“这……”

“也行？”

此刻，张衍是真的惊呆了。

原本需要上缴七成租子经过白执事的一番操作，就变成了三成！

最关键的是，这还没有违反宗门的规定，可以说是合理合法。

但偏偏，原本张衍100灵石的利润，就变成了二百三十多枚灵石。

“多谢白师兄！”

张衍连忙道谢。

“不用客气，我之前听王师兄说，张师弟，不仅仅是灵植师，而且对木元术还颇有研究，不知道是不是真的？”白执事目光灼灼的看着张衍。

“对木元术，师弟只敢说有所涉猎。”听到白执事的话，张衍就知道，重头戏要来了！

白执事跟他非亲非故，竟然如此帮他，那肯定是有事相求，只是不知道需要他做什么。

但既是灵植师，又是木元术，想必应该是跟灵植有关的事情，所以他没有立刻推辞，只是说对木元术小有研究，想看看到底是什么事。

“既然如此，师兄也不瞒你了，我这里有一株灵药，采摘的时候，伤了根基，不知道师弟你能否救活，若救不活，那是天命难违，但如果救活了，白谋定有重谢！”

白执事说完有些紧张的看着张衍，这一株灵药，对他来说，极为重要！

“不知师兄，可否拿出灵药让我看上一看？”虽然木元术的确能温养灵植，但张衍也没有立刻答应。反而是开口对白执事询问
