# 第91章 购买 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

在太古城。

开原石，那是再正常不过的事情。

甚至可以说，在这里生活的修士，就没有不开原石的。

只不过每个人的程度与目的不同。

有些人痴迷如狂，幻想一朝发财。

而还有一些人他们只是将原石当做工作，他们单纯就是为了赚灵石，换取修行资源。

雷万宝带着张衍来到了这里的一个市场。

“我跟你说，我来这里之前就已经做好了准备，想要开出好东西，原石非常重要，不过一般的好原石，你根本接触不到，就像这太古城里面，这么多卖原石的店铺。

可他们店铺里面的都是非常垃圾的原石。

那些好原石都被人开了，筛选完了。”

“师兄既然知道，怎么还要去买原石？”张衍有些不解。

雷万宝虽然看起来不聪明，但实际上，他人家一点都不傻！

“所以说，咱们这次要去的是原石一条街！

这里虽然都是摆摊卖的原石。

但这里面有不少好东西。

这些原石有些是直接从太古战场的中间找到的原石。

都是那些修士偷偷运出来的。

根本没经过那些大门派的筛选。

所以说，我们的机会更大一些！”

“竟然还有这种地方！”听到雷万宝的话，张衍不由感慨。

果然，不管在哪里，都有通过破坏规则赚钱的人。

不过经过他这么一说。

张衍对这个原石一条街倒是颇为感兴趣。

所以就跟着对方一同前往。

在太古城，也有不许飞行的规矩。

再加上这里筑基期的修士有不少，甚至偶尔还能看到金丹期的修士。

所以张衍以及雷万宝相当低调，两个人干脆就跟着人流，一起前往。

很快。

张衍就跟着雷万宝来到了这所谓的原石一条街。

“嗯？

这就是原石一条街？”

张衍看着眼前人来人往的原石一条街，对雷万宝问道。

“当然了。

这里就是。”雷万宝肯定的点头。

“好吧，既然来都来了，那我们就去看看吧。”

之前在雷万宝的嘴里，这一条街属于黑市类型。

但现在一看。

这所谓的黑市，竟然直接暴露在大街上。


---

**第91章 购买 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“恐怕这里面也都是一些劣质货。”张衍在心中喃喃自语的想到。

毕竟。，

如果要全都是高级货色，掌管太古城的这些元婴宗门，岂不是成了一個笑话？

……

跟着雷万宝进入了其中，张衍就发现，果然如此。

这里面的一些原石，真的就是垃圾货。

甚至有些还是假货。

“道友请留步！”

“道友请留步！”他们两人刚刚走进原石一条街没多长时间，就被人叫住。

开口的是一名贼眉鼠眼的老头。

老头一身道袍穿的松松垮垮，让他看起来更加猥琐了。

“不知道友何事？”雷万宝颇为严肃的问道。

这老家伙，看起来不像是什么好人。

但一身修为竟然达到了筑基期。

所以也非常客气。

“我看两位道友面相不凡，想来不是普通人，不知道道友是不是要买原石？

老道这里就有不少，不如掌掌眼？”

那老道开口就是一个马屁。

而张衍只是默默地吐槽。

还一眼就看出两人的不凡，特么的，这雷万宝身上珠光宝气的，全都是法器。

他身上穿的也是青衡派真传弟子的法衣。

只要不是瞎子，都知道他们出身不凡！

还用你这老头说？

“好，你有什么好货，拿出来瞧瞧！”听到老头的话，雷万宝倒也没有拒绝。

毕竟，他来这里，本来就是为了买原石的。

如果这老头的合适，也不是不能买。

“来来来，我的东西都是好东西，不方便这么拿出来。”听到雷万宝想要看原石。

老道倒是不慌不忙的将他们引到一处。

随手布置了一个禁制，确保别人无法探查里面的详情才缓缓的从储物袋里面拿出了一个木盒子。

“两位道友，请看！”老道将木盒打开，里面是一块只有拳头大小的原石。

“这么小！”

雷万宝摇摇头，表示不感兴趣。

一般来说，这原石大小跟能不能开出东西没有必然的关系。

哪怕有些很小的原石，依旧能开出宝贝。

但是！

如果原石太小，几率确实会小很多。

原因很简单。

原石里面的东西，包裹的都是以前的法器，法宝各种东西。

而那些东西本身的体积就不小。


---

**第91章 购买 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你的原石如果小，这里面就必然没有大货了。

所以大家普遍都不喜欢小原石。

“我这的确是好东西，从太古战场中央挖出来的。

你好好看看，你看这纹路，你看这裂口，这里面肯定有货啊！”看到雷万宝不感兴趣，这老道有些急了。

“张师弟，伱看如何？”雷万宝没有看这老头，而是看向了张衍。

相比较这老道，雷万宝更相信张衍。

毕竟这可是祖爷爷认证过的。

肯定好使！

而张衍只是看了一下这个原石，没有说话，只是默默的摇摇头。

这原石……

是假的。

是从一块大原石上面切下来的。

这肯定是一块废石无疑了。

“算了，算了，我跟这宝贝没有缘分，您啊，还是找别人吧！”

看到张衍摇头，雷万宝也是瞬间明了。

然直接拒绝了这老道！

“嗯？

没想到你们两个小娃娃竟然还有行家！”老道被拒绝也不生气，反而是笑眯眯的开口：“既然有行家，那咱们也不藏着掖着了。

打开天窗说亮话，我这里的确是有好东西。”

老道说着又从自家的储物袋里面拿出了一块原石！

这一块原石非常大。

足足有半人之巨。

“怎么样，这块原石可还能入您的眼？”拿出这块原石之后，老道得意洋洋的开口问道。

看得出来，他对这块原石非常满意。

“张师弟，你怎么看？”雷万宝依旧是当一个废物，询问张衍的意见。

“这个原石……”

张衍走上前来，轻轻的抚摸着这一块原石，闭上眼，慢慢的感应。

而过了许久之后，他才缓缓睁开眼开口道：“的确是一块不错的原石，价格合适的话，可以考虑买下来。”

最新网址：
