# 第28章 坊市 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到这个刘家。

来历也颇为稀奇。

据说这刘家先祖，原本只是一个毫无资质的放羊娃，偶然间，误入了仙人洞府，获得了里面的传承，食用了里面的灵丹，获得了修仙资质。

然后稀里糊涂的就进入了仙途。

凡人误入先人洞府踏上修行之路的不少。

可像刘氏老祖这样本身毫无资质，但却靠着里面的宝物逆天改命的，大家都是闻所未闻。

能让凡人修行的宝物。

整个天目山都没有听说过。

甚至刘家建立之后，有不少势力都曾明里暗里的进行过打探，虽然刘家再三证明，他们没有相关的宝物，但依旧挡不住那些有心之人，弄得刘家不堪其扰，最后无奈下，只能请得青衡派出手。

明言如果要是能有让普通人修行的宝物，直接进献给青衡派。

而青衡派的金丹老祖也当真出手探查，最终毫无发现，如此，刘家的闹剧也才彻底终结。

现在关于刘家，流传最多的反而是他们的炼药之术。

所谓的炼药之术，并不是炼丹。

而是刘家独有的法术，使用炼药之术后，可以剔除灵药之中的杂质，提升灵药的品质。

虽然只能提升一两成。

但凭借着这一门法术，炼药刘家依旧天目山脉混得风生水起。

也正是因为如此，他们刘家对灵植师颇为渴望。

一直想要培养出属于家族的灵植师。

这样一来，他们培育炼药一条龙服务，可以赚取更多灵石。

然而可惜。

灵植师虽然算不上多么出众的职业。

但一个普通的家族，没有相关的经验，想要培育出一位灵植师，依旧有些困难。

主要是因为……

灵植师属于一个经验学科。

常常需要一代人乃至数代人的经验才行。

不像是炼丹、炼器。

你能炼制一种丹药，就算得上炼丹师。

而灵植师却需要你能照顾大部分的灵药，毕竟……药园中不能就种植一种灵药吧？

在刘长风说可以在刘家宝库选择东西的时候，张衍的心就有些按捺不住了。

他在想，能不能捡到漏。

不说刘家先祖以普通人的体质修行的宝物。

但就说那炼药之术。

张衍也眼馋得很。

不过现在也不知道情况，所以只能等重修药园之后，看情况而定。


---

**第28章 坊市 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

得到了刘长风的肯定。

刘家的灵植园立刻开始翻修。

里面的灵药，被张衍一株株的移植出来在别的地方。

迁移完灵药，后续对灵植园的规划，他也已经跟刘长风说了。

对方也安排人手在做了。

所以，这一段时间，张衍也就空闲了下来。

不过因为刘家主的慷慨。

所以他偶尔也会给刘氏兄妹讲解灵植一道的东西。

其中值得一提的是，刘氏兄妹中的妹妹，刘亦婷，学习的法术，竟然也是木元术。

木元术虽然是一個单体法术，但是用来照顾灵药却再合适不过。

由此可以看出来，刘亦婷也是真的想在灵植一道学出个什么来。

……

时间一晃就是一个月。

这一个月的时间里，张衍的修为再度有所突破。

从练气二重到了练气三重。

而他的装备栏，也打开了第四个位置。

“可以选择的搭配就更多了。”

开了四个装备栏之后，张衍心中虽然信欣喜。

但也有些忧愁。

不因为别的。

主要就是因为……

他可用的装备太少了！

急需要一批装备才行。

刘家主得知了张衍境界提升，也派人前来恭贺了一番。

甚至还给予了他几道符箓。

其中一道一阶上品的神行符。

五道一阶中品的火球符。

神行符贴在自己或者坐骑的身上，可以日行千里。

因为法力桎梏，以及飞行法器的价格。

一般的家族修士，或者散修，出行主要还是靠法术、符箓、高级一点的则是家族的代步灵兽。

拥有自己飞行法器之人，数量少之又少。

灵符虽然不值什么钱。

但他修行年岁不久，身家浅薄，这些东西，也算是增加了他的底蕴。

又是过了半月。

灵植园的翻修，已经到了结尾阶段。

而这一天。

刘亦婷找到了张衍。

“上师，族长说，过几日，要去青衡坊市，不知道您要不要一起过去。”刘亦婷的年龄稍微大一些，修为相当，但她在面对张衍的时候，却始终毕恭毕敬，一直以晚辈自居。

这道理也是也很简单。

因为张衍是青衡派弟子。

而她只是一个家族弟子。

两只之间的差距难以想象的大。


---

**第28章 坊市 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“劳烦刘道友转告贵族长，到时捎我一程。”青衡派里面虽然有自己的坊市，但规模太小，东西不够完善。

这青衡坊市，可是汇聚了天目山所有的家族、散修。

里面的东西数不胜数。

想来一定会有不少收获。

“上师客气。”刘亦婷说完立刻去转告族长。

三日后。

张衍整理了东西，跟着刘长风等人一起前去青衡坊市。

可以看得出来。

刘家对出行坊市，十分重视，带头之人也是一位筑基修士，不过看年龄看起来有些大了。

除了这位筑基修士外，还有五名练气后期的弟子，以及十余位练气前期的弟子。

刘长风对那位筑基修士着重提点了张衍，让他好生照顾。

然后因为刘家没有飞船，只能乘坐灵兽。

刘家的灵兽是一种名为大角鹿的灵兽，通体雪白，最醒目的是一双大角。可以日行三千里，夜行一千里。

算是一阶下品的灵兽，也就是练气初期。

即便是这种灵兽，对于刘家来说，也算是宝贵资源。

基本上需要三人一骑。

而碍于张衍的特殊地位，所以他分到了一头单独的坐骑。

说实话，坐骑的舒适度远远不如飞舟，飞船。

但不管怎么说，也算是一种别样的体验。

一行十余人，加上还有一位筑基修士，所以路上但也没遇到什么危险。

顺顺利利的，就到了青衡坊市。

与想象中的不一样，青衡坊市的面积非常大，远远看去，宛若一座小型城市。

“看来，这次收获不会少了。”张衍心中一动，有些欣喜。
