# 第245章 三眼神瞳 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第245章 三眼神瞳 (第1/3页)

“这个符文有意思。”

看到那符文，张衍的心里微微一动。

他竟然在这个符文里面感受到了天地大道，不过不知道为什么，总感觉有些奇怪。

那明明是一个符文。

但是在他的感觉里面，却好像有无数个符文一样。

那些符文在不断地相互纷争，想要成为惟一，但可惜的是，始终不行。

“真是一个奇怪的东西。”张衍喃喃自语的说道。

他想要仔细的感受。

但可惜的是。

他距离考核场地太远了，而且考核场地上还有护盾加持，他无法感觉清楚。

“算了，等他们比赛结束之后，我再去找火龙天君吧。”

“说不定，到时候可以近距离的观摩这个符文。”

想到这里。

张衍也不再继续观摩。

而是开始慢慢的等待结果。

这一次的结果出现的比较慢，这一场比赛，持续了足足三天的时间。

“真是艰难啊！”

张衍看向擂台上的那些几个人，此刻，他们的脸色都变得苍白起来。

看起来好像是费尽了心神一般。

其实这非常正常。

解析符文本身就费心费力，尤其是他们解析的这个符文还这么复杂，因此，也更加艰难。

三天的时间，一晃而过。

比赛最终结束了。

赢得胜利的是上界修士里面的一个少女。

足足解析出了18个符文，断崖式的领先第二名8个符文。

甚至……

有个修士直接都自闭了，本来以为自身的悟性还不错，结果最终只解析出来了三个符文。

最要命的是，这三个符文里面竟然还有两个错的。

可以说是丢人至极！

“现在就是两胜两平了！”

看到这一幕，在场的众人心都提到嗓子眼了。

两胜两平！

因此，第五局就极为重要了。

“放心好了，第五局稳赢！”

张衍说着一步步的走上了擂台。

“交给张师兄，肯定没有问题。”看到张衍上台，不知道为什么，大家的心里，都有了一种安稳感。

好像只要张衍出手，就没有搞不定的事情。

而事实，也正是如此。

只要是张衍出手的比赛，几乎都赢了下来。


---

**第245章 三眼神瞳 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一次，随着张衍上场的，一共有四个下界修士，除此之外，还有五个上界修士。

不过能够看出来，这五个上界修士，脸上都带着一股傲居的气息，似乎根本看不上张衍等人。

“如果你们识相的话，还是赶快认输吧！”

看到张衍之后，其中额头上生着一只竖瞳的人，不屑的对张衍开口说道。

“嗯？”

“三只眼？”

看到对方额头上的眼睛，张衍有些诧异。

他还是第一次看到有人的脑袋上多长了一只眼。

“什么三只眼！”

“我这个乃是轻灵神瞳！”

“能够洞察宝贝，所以在鉴宝上遇到我，你们算是踢铁板了！”

说到这里，他的脸上露出一丝得意之色。

他额头上的这个神瞳，在他成长的过程中帮了他不少忙。

“有点意思。”听到对方的话，张衍也只是轻轻一笑。

什么神瞳不神瞳的。

他就不相信，对方的神瞳能有他的装备栏强。

毕竟，装备栏可是连装备的好坏，以及详细作用都给标注出来的。

对方的神通哪怕真的有帮助，估计也只是帮助辨别一二罢了。

不然的话……

这个眼睛，恐怖落不到他一个小小金丹期的身上。

“这一次的比赛规则非常简单，我们几个人会轮流拿出宝物，让你们鉴定，每一个宝物只有一炷香的时间，只能看，不能上手。”

“一炷香之后，你们将答案写在纸上。对的人进入下一轮，如此循环往复，直到剩下一人。”

随着他们所有人都到位后，立刻就有一个天君站出来，给他们解释规则。

“如此，你们还有问题么？”

天君对众人开口询问。

“没有。”

张衍等人摇头，表示已经完全明白了天君说的话。

“好，既然如此那就开始吧！”

这一次说话的是火灵天君，只见他笑着站起来，然后拿出一个小东西，放在了桌子上。

“你们看看，这是什么东西。”

“这是……”

众人抬头看去，就看到桌子上出现了一个黑乎乎

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第245章 三眼神瞳 (第2/3页)

不知道什么材质的东西，看样子也看不出来，如果不是火龙天君拿出来的，他们甚至都不觉得这是什么宝物。


---

**第245章 三眼神瞳 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人苦思冥想。

想要将这个东西，与记忆里的知识相结合。

可这个东西。

在张衍的眼里确实如此：

【装备名称】：黑血玉

【装备等阶】：五阶中品

【装备品质】：灰色

【装备效果】：污染LV5（黑血玉所在会污染周围的环境，让周围的环境变成一处绝地。）破法Lv4（黑血玉有破除法力的作用，可以破坏一处四阶灵脉，形成煞脉。）

“嘶~”

看到这东西的简介，张衍都不由的倒吸一口凉气。

这东西……

挺邪乎啊！

没想到，竟然这么厉害！

不仅仅能够污染环境，甚至还能将灵脉给破坏掉，形成煞脉。

这要是看谁不顺眼。

直接偷偷的将这玩意埋到人家家里去。

整个宗门都得倒霉。

确认了这是什么东西之后，张衍也不再磨叽，直接将答案写在了纸上，然后等着交卷。

“嗯？”

“没想到小家伙知识还挺渊博。”

张衍写的答案，虽然别的参赛选手无法探查到，但是却瞒不过上面的七个天君。

他们的神识之强，可以轻而易举的透过阵法，看到他写的答案。

看到张衍竟然将这东西认出来了，他们也有些诧异。

“你们莫不是提前跟他对过答案吧？”这个时候，一个上界的天君猛然开口对火龙天君问道。

“这怎么可能！”

听到这话。

火灵天君好像是受到了莫大的侮辱。

“我们还是要脸的！”

“怎么可能做出这种事来？”

“你该不会以为我们跟你一样吧？”火龙天君这个时候，冷冷的看向那位开口说话的人。

“没事，没事，反正我们也会拿出宝贝来……”

看到火龙天君也开口。

上界一位白衣天君立刻轻轻的开口劝阻。

“我夫君这点脸面还是要的。”炽焰天君这个时候，也开口说道。

“嗯，我只是随口一说。”那位天君讪讪一笑，没有继续搭话。

一炷香的时间，很快过去。

仅仅是第一关就有四个人被淘汰。

其中三个是下界的修士。

一个是上界的修士。

“抱歉张师兄……”

“我们的确是尽力了……”

三个下界的修士路过张衍身边的时候，神色有些愧疚。


---

**第245章 三眼神瞳 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们真的已经尽力了。

这是黑血玉这东西，他们别说是见，就是听都没听说过。

只能费尽心思的胡诌一个物品，以期望碰碰运气。

然而试试证明，他们的运气不怎么样。

胡诌的东西，别说对了，就是连边都没擦上。

因此他们只能下场了。

“别担心，还有我呢。”

张衍拍了拍他们的肩膀，让他们不要担心。

别的不说。

再鉴宝这上面，张衍真的是强的离谱。

越是别人不认识的东西，他就越是强的可怕。

虽好大家都不认识。

这样他就能根据装备栏上的信息，直接得出结论。

别人也只能干瞪眼。

“好，加油，张师兄。”

看到张衍这么说，这些下界的弟子，也就放心了。

面带惭愧的走下了擂台。

“接下来是第二场，这一次由我来出题。”

说话的人是炽焰天君。

炽焰天君想了想，然后直接从储物袋中拿出了一个看起来颇为精致的戒指，然后放在桌面上。

“你们就看看这个戒指是做什么用的吧。”炽焰天君说着，脸上露出了一丝莫名的笑容。

“是，天君！”

张衍等人连忙开始观察这个戒指。

然而，很快他们就傻眼了。

因为他们发现。

这个戒指看起来好像非常普通，就像是一个普通的空间戒指。

但是！

这里可是鉴宝大赛啊！

而且拿出这枚戒指的还是一个天君！

怎么可能是一个普通的储物戒指？

所以大家都开始扎耳挠腮，想知道这东西，到底是什么！

只有张衍没有说话。

而是默默的看了一眼炽焰天君。

不得不说。

炽焰天君是有想法的！

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第245章 三眼神瞳 (第3/3页)

因为这个戒指，还真不是什么宝物，他就是一个最普通不过的储物戒指。

但是对方就是利用了她的身份，让众人觉得她拿出来的肯定不是简单东西才会出现这种局面。

不过这一招对普通人虽然有效，但是对张衍这个挂壁来说，真的没有什么难度，直接提笔就写。

随着张衍的动笔。

剩下那些修士，更加捉急了。

但是最终眼看时间一点点的流失，他们也没有了办法，只能硬着头皮往上写。


---

**第245章 三眼神瞳 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出乎预料。

这一关只淘汰了一个人。

而且还是上界的修士。

那个修士在看到真正的答案之后，顿时露出了一个比哭还难看的笑容。

他一开始已经想到这是普通的储物戒了。

但就是因为炽焰天君拿出来的。

所以他不敢确定。

到了最后，也只能选择蒙上一蒙。

没想到竟然错了。

最关键的是……

只有他一个人错了！

这就有点丢人了~！

“想要真正的学会鉴宝，你们就要忘掉宝物主人的身份。

不然的话，你们永远不可能成为真正的大师。”

炽焰天君说完这句话之后，收起了自己的储物戒指，对众人开口说道。

“是，天君！”

张衍等人自然是恭敬的回复。

没有人敢说一个不字。

开玩笑……

这可是天君的训话！

而且最重要的是……

张衍觉得对方说的非常对，一点问题都没有！

就鉴宝而言。

就是应该去掉对方的身份加持。

不然的话，非常容易被迷惑。

“没想到你还有点东西。”这个时候，那个三眼看着张衍，脸上露出一个莫名的笑容：“但是无所谓，反正你都会输。”

“好，那我就拭目以待了。”听到对方的话，张衍笑了笑，没有继续搭理。

说真的……

如果不是对方说话了，不接话有点不礼貌。

他可能都不会跟这个人开口说话……

什么玩意啊！

真的以为凭借多了一个眼，就能跟他相提并论了？

简直开玩笑！

真以为他的外挂是白开的！

紧接着第三轮，也是一个上界天君拿出来的宝物。

不过这个宝物就比较正常了。

现在留在台上的都没有弱者。

大家也能鉴定了出来。

火龙天君也拿出了一个东西，让大家鉴定。

这东西，张衍以前跟着红龙天君学习鉴宝的时候，也没有见过。

由此可见。

火龙天君在比赛这方面，也算是公正了。

特意拿了一个张衍没有见过的东西来考验众人。

不过，这在侧面也恰恰体现出了，他对张衍的信任。

在他的心里。

只要鉴宝这一场比赛，有张衍，那就赢定了！

既然赢定了的比赛，为什么要作弊？


---

**第245章 三眼神瞳 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

完全没有必要啊！

火龙天君拿出来的宝物的确是比较难。

这一场之后，就只剩下张衍以及三眼仔了。

不过此刻三眼仔的脸色也有些不好看。

“不错，不错。”

“你们两个的鉴宝之术都有些功底了。”

对于他们两个，火龙天君给予了非常大的肯定。

“多谢天君夸奖。”对于火龙天君的夸赞，两人自然是非常高兴。

“好了，下一场该我来。”

“反正就你们两个人了，那我就上点难度。”这个时候说话的是就是那名白衣天君。

他一边说。

一边拿出了一个瓶子。

瓶子晶莹剔透，在阳光的照射下熠熠生辉，但最关键的是，这瓶子里面的装满了透明的液体。

“你们两个且看，这瓶子里面的液体是什么。”

白衣天君说着将瓶子放在桌子上，笑吟吟的对张衍以及三眼仔问道。

“对了，这个东西，跟你们之前鉴定过的东西都不一样，你们可以上手。”白衣天君继续开口说道。

“好！”

“多谢天君！”

听到可以上手，三眼仔立刻露出一丝笑容。

虽然他有神瞳的帮助。

但是如果不能上手的话，难度还是会有所增加。

所以听到可以上手之后，他立刻走上前去，将瓶子拿起来，好好的观察。

甚至……

他还拔开瓶子盖，然后对着闻了闻。
