# 第10章 林秋颖 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对于这种赤子之心的人。

木森十分喜欢。

“张师弟，你应该一件法器都没有吧？”

“嗯……”

“入仙门的时间尚短，还没有时间、没有灵石来置办法器。”张衍大大方方的承认，同时说明了一下处境。

“你现在的修为太低，给你高级的法器，以你的灵力，恐怕也无法催动，这样吧，我送你这几件法器，应该够用了。”

木森沉吟片刻。

一挥手。

顿时，几件法器出现在空中。

一柄玉竹做成的飞剑。

一艘青木舟。

最后还有一个浮尘一样的东西。

“这飞剑是一中品法器，搭配上木属性的功法，威力十分不俗，足够你用到练气后期了。”

“而这一艘青木舟是则是一件上品法器，我看你来回也没有一个飞行法器，这怎么行？这青木舟，可以使用灵石催动，所以哪怕是现在的你，也可以用。”

“至于最后这个静雨浮尘虽然是一个低级法器，但却是一件不可多得的辅助性法器，使用之后，可以凝聚灵雨，浇灌灵植，增加收成。”

“这三件法器，不知道张师弟满意否？”

木森笑吟吟的看着张衍。

看到灵光璀璨的三件法器，张衍感觉呼吸都慢了一拍。

他给的太多了！

“木师兄，你……

你这给的也太多了吧！”

足足三件法器啊！

而且每一件都不是凡品。

这要是拿到坊市上卖，说不定能卖到2000灵石。

要知道，飞剑型的法器，价格要比普通的法器贵不少。

而灵舟类的法器，也是飞行法器中价格比较贵的。

静雨浮尘这种辅助性的法器，对灵植师而言，更不用多提。

而且，最重要的是，这些法器上的词条！

这三件装备里面，竟然有

可现在，木森竟然白送！

“哈哈哈，张师弟收下吧，这些东西，我都用不上了，而且我也没有子嗣徒弟，送于你正合适。”木森摇摇头，仿佛想起了，当时自己刚刚步入练气，师兄给予他法器的时候。

只是没想到，一眨眼，都轮到他赠与别人法器了。

“如此，多谢师兄了。”看着眼前的法器，张衍再度躬身行礼。

“嗯，还有食灵花的种子，以及灵植种子，也都赠与你了。”


---

**第10章 林秋颖 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过，张师弟，我还是要提醒伱，你现在的年纪还小，最重要的还是自身修为，切莫因为法术，而耽搁修为，不然得不偿失。”木森严肃的对张衍劝解。

“是，师兄！”

对于木森的话，张衍自然不会不听。

欣然接受了对方的礼物。

“对了，你什么时候，木元术练到大成，就来找我。

平时有什么不懂的地方，也可以随时问我。”

“好的，木师兄。”

张衍他们身份玉符，可以互相传讯。

有点类似前世的短信。

而且不用交话费。

非常好用！

商量完了这些之后，木森直接让张衍回去了。

用他的话来说。

他现在在课堂上讲的都是一些基础东西。

对现在的张衍来说，一点用都没有。

与其在这里听课浪费时间，不如回去好好琢磨，有不懂的地方就问他。

走出了悟道峰。

张衍才小心翼翼的将那三件法器拿了出来。

开始查看这些法器的词条。

他之所以要二手法器，为的就是这些词条！

刚刚跟木森离得太近，他完全不敢细看。

现在终于有时间仔细观摩了。

【装备名称】：金竹剑

【装备品质】：绿色

【装备效果】：锋利（武器锋利度+2）、剑气（可施展剑气）、御剑术（大成）、灵剑诀（大成）。

……

【装备名称】：青木舟

【装备品质】：绿色

【装备效果】：极速（速度+2）、飙舟技术圆满（同样的飞行法器，你总是可以比别人的速度更快！只有老司机，才能压榨出飞行法器的最后一滴性能！）

……

【装备名称】：静雨浮尘

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：灵雨术（圆满）。

“嘶~”

看到这三件法器之后，张衍不由倒吸一口凉气。

竟然两件绿色品质，一件蓝色品质。

“看来法器并不是一定要等级高，品质才好。”

这其中，低级的法器，品质反而比高级法器品质高，这是让他没想到的。

但是很快。

他也释然了。

这很好理解。

装备栏给法器定下的品质，应该是出于两个方面。

一個是词条。

一个是装备自身的品质。


---

**第10章 林秋颖 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

静雨浮尘虽然只是一个下品法器。

可……

架不住有一个圆满的词条啊！

“有了灵雨术，我以后的灵植生长的会更快。”灵植一道，是他的根基，他绝对不会放弃。

“而且……”

“没想到，木师兄看起来这么严肃的一个人，竟然是一个飙车党！”

张衍猛然想到了青木舟上面的那个词条。

飙舟技术圆满！

很难想象。

木森到底是练习了多久。

才会被装备栏认证了这么一个词条。

“说起来，要不要体验一下飞舟，飞行法器？”

突然，张衍有了一种想要驾驭飞舟飞行的想法。

但是很快。

他又摇摇头放弃了。

他的实力太弱了。

只有练气一层！

青木舟又是上品法器，实在是太扎眼了。

所谓财不露白。

所以，还是等以后有机会自己一个人尝试吧！

想到这里，他还是一步步的走回了灵植园。

刚刚到灵植园。

张衍就愣住了。

因为，他发现，灵植园里，竟然多了一个女修。

这女修年纪看起来大概二十上下。

皮肤白皙，脸色清冷，看起来不是很好相处。

“张道友回来了？”

听到外面的声音。

林老从屋里走出来，看到张衍，他的眼神顿时亮了起来。

“这是我女儿，林秋颖，咱们宗门的内门弟子，你们年纪相差不大，可以认识认识。”

林老脸上的笑容十分灿烂，脸上的表情，与言语之间，颇有一种相亲催婚的感觉。

而张衍则有些无语。

修仙者之间，相差十几岁，甚至几十岁，都很正常。

但问题是！

他现在这个原身，年龄只有十四岁啊！

而林秋颖都已经二十岁了！

这，根本就不合适啊！
