# 第155章 四阶灵兽卵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第155章 四阶灵兽卵 (第1/3页)

龙首人身的千凶道人，歪着脑袋。

琥珀色的眼睛中，一道竖瞳极为明显。

“既然你说已经参悟了，那我问你，这铁血甲虫怎么饲养？”

对于张衍说的这么快就参悟了他的御兽总纲，千凶道人是不相信的。

毕竟那本总纲，可是他多年的修行经验。

可不是简简单单的看过一遍就算是成了。

还有一些得好好地参悟，好好的琢磨才行。

“简单，铁血甲虫只需要按照你说的嗜血法进行饲养即可，不过因为铁血甲虫见血会变得疯狂，所以还需要一些安定草作为辅料才行。”

对于千凶道人的询问，张衍回答的滴水不漏。

“嗯？”

看到张衍竟然这么轻松的回答上来。

千凶道人龙首上，露出一丝感兴趣的表情，然后继续开口问道：“如果想要饲养万足虫呢？”

“这个也简单……”

千凶道人一连问了好几个问题。

张衍全都对答如流。

对此，千凶道人沉默了。

因为它发现，眼前这个家伙，好像真的是一个天才啊！

仅仅是这么短的时间，竟然精通了。

虽然它的御兽总纲里面的确是记载了很多的饲养办法。

但是每一种饲养办法，对应哪一种蛊虫，哪一种凶手，这個都是没有的。

毕竟，这本身就是一个考验。

考的就是御兽师能不能理解这些饲养方式，以及对御兽有没有想法。

而从这一点来看。

张衍不仅仅是有，而且还非常出色。

甚至可以说是妖孽。

沉默了半晌。

龙首人身的千凶道人又是伸手一指，一道金光没入张衍的脑海之中。

“你将这个修炼给我看看。”

千凶道人的声音非常冰冷。

对此，张衍也并不在意，而是将心神全都沉浸在了自己的脑海里。

这一次是一个秘术。

名字叫做万化分身。

可以让御兽师在遇到危险的时候，分解本体，变化成无数的凶手、蛊虫进行逃脱。

只要对方不能消灭一半以上的分身，那么御兽师就能重新活下来。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第155章 四阶灵兽卵 (第2/3页)


---

**第155章 四阶灵兽卵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至到了圆满的阶段。

只要有一根分身逃跑，都还有活命的机会。

看到这个秘术的时候，张衍瞪大了眼睛，不敢相信，这个世界上竟然还有这么逆天的秘术。

如果要是将这个秘术学会了，那他保命的手段，无疑会大大的加强。

“看来这个千凶道人的手里还有不少好东西。”

一时间，张衍的心里竟然还有一些欣喜。

虽然这千凶道人看起来不像是什么好人。

但是对方有秘术是真给啊！

这种秘术，哪怕是放在青衡派里面都属于绝顶秘术。

不。

不仅仅是青衡派。

哪怕是整个赵国，他都没有听说过有类似的秘术。

甚至，他都可以遇见，如果将这个秘术拿出去，一定会引起所有门派的争夺。

没办法。

这个秘术实在是太bug'了。

甚至毫不夸张的说，这就是给了修仙者第二条命。

不过修行这个秘术需要与灵兽或者灵虫进行契约。

这也难不倒张衍。

他直接跟那一群噬灵虫进行了契约。

这些噬灵虫本身就是奇虫榜上的奇虫，威力也不俗。

与这些灵虫契约，倒也算是合适。

看这张衍就在自己的面前跟自己的灵虫契约，龙首人身的千凶道人此时只感觉怪怪的。

犹记得，当时他获得这些奇虫，可是浪费了不少时间，物力，只是可惜的是，他还没来得及怎么培育，就遇到了强敌，最后虽然侥幸获胜，但也身受重伤。

现在竟然直接便宜了眼前这家伙。

这个万千化身，毕竟是一个秘术，修炼起来还是有难度的。

哪怕是张衍。

“唉。”

猛然间，张衍叹了一口气，睁开了双眼。

“怎么？

失败了？”

千凶道人看着张衍，轻声问道。

“这个秘术难道不小。”张衍叹了一口气，轻轻开口说道。

“这是必然，这个秘术可是三阶秘术，而且你才感悟了三天，怎么可能这么快就成功。”

千凶道人听到张衍的话，不疑有他。

毕竟，哪怕是天

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第155章 四阶灵兽卵 (第3/3页)

才如他。

当时参悟这个秘术的时候，也是用了足足三年。


---

**第155章 四阶灵兽卵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，那个时候他已经是金丹期了。

可眼前的这个小家伙才是筑基期。

因此参悟失败非常正常。

其实，在张衍参悟了那个御兽总纲的时候，千凶道人就已经将张衍当成了自己的传人。

之所以又拿出这个万千化身。

其实也很简单。

就是感觉张衍太顺利，想搓搓张衍的锐气。

免得他眼高于顶，总是看不起别人，最后落得跟他一个下场。

“您说的不错，是我太贪心了。”

张衍想了想，然后轻轻点头，然后继续开口道：“虽然三天的时间才大成，但我相信，再给我两天，我一定可以圆满。”

张衍握住自己的拳头，认真的说道。

“？？？”

千凶道人听到张衍的话瞬间有些懵了。

不是。

兄弟，你要不要听听你在说什么？

三天的时间才大成？

五天就能圆满？

如果这都不满意的话，那么自己三年入门的是什么？

狗都不如的废柴么？

那这两个这么些天了，连普通的御兽总纲都没有领悟的是什么废狗？

“所以说，你已经大成了？”千凶道人语气怪异的开口问道。

“不错，请让前辈指教。”

张衍说完之后，轻轻掐了一下指咒，虽然一声低喝

只看到张衍整个人瞬间变成了万千噬灵虫，四散而飞。

不过这些噬灵虫并没有飞多远，就在另外一边聚集了起来，重新变成了张衍的模样。

这不过此刻，张衍的脸色有些惨白。

万千化身毕竟是一个保命秘术，施展起来会消耗一些元气，不过像只要分身不被消灭的太多，后期完全可以修补回来。

这也张衍为什么敢施展的原因。

“伱……

竟然真的大成了！”

千凶道人看到张衍的万冲分身，有些不可置信。

他硕大的龙首上因为诧异的原因，此刻显得异常怪异，紧接着，他摇摇头，看向张衍轻轻的开口道：“你的确是让我犹豫了，我在想，要不要直接废了你。”
