# 第107章 筑基之路（2） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

甚至谁想要让张衍出关，大家才会觉得他有问题。

毕竟，张衍出关就是一个炼气期的战力。

有个锤子用。

在开荒战争之中，最需要的是筑基期的战力，以及金丹战力。

至于炼气期的修士，在开荒战争之中，只能当一下炮灰，做一些简单的事情。

……

此刻。

修炼室中的张衍经已经开始修炼金系法力了。

金系法力的修行，比之前火系法力的修行速度又快了不少。

可以说，他的修炼速度是越来越快的。

到了后面甚至快的有些不正常。

但这对张衍来说是一件好事。

修炼的速度越快，他就有更多的时间来做剩下的准备。

终于又用了不到一年的时间，他最后将水系的法力修炼到了练气十二层圆满。

这个时候距离他闭关已经近乎十年了。

而他一身的法力，也已经达到了饱满的程度。

这个时候，理论上来说，张衍就已经可以尝试进行筑基了。

不过他并没有立刻进行筑基。

主要原因，筑基非常危险，一旦失败，不仅仅会前功尽弃，甚至还有可能伤及自身性命。

这是失败的原因。

是因为筑基会让修仙者沟通天地之力。

让道韵灌注到自身的体内。

如果稍有不慎，就会满盘皆输。

一般来说，普通的修士为了成功率都会选择服用筑基丹。

筑基丹会代替修仙者来承担一部分天地之力。

张衍对此早就想过。

不需要筑基丹。

他是法术筑基，最重要的就是天地之力的灌注。

以及道韵的领悟。

如果使用筑基丹，他完全没必要进行法术筑基。

所以想到这里，决定不使用筑基丹，直接进行筑基。

“不过在此之前还需要将所有的元术修炼到圆满。”

在筑基之前张衍决定先将所有的元术都修炼到圆满，这样才能对得起他辛苦这么长时间的付出。

元术的修炼也并没有花费太长的时间。

只是用了不足一年。

张衍就已经将所有的元术都修炼到了圆满的状态。

“这已经达到了我的巅峰状态。”

“下一步就是将所有的法力改成混元气。”


---

**第107章 筑基之路（2） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍开始将五种属性的法力进行掺杂，然后产生真正的混元气。

这不是一个简单的过程。

在太一衍天录之中，有不少人在尝试修炼混元气的过程中，控制不够身体中的法力，爆体而亡。

针对这种情况，太一宗有专门开发出来的丹药。

对于这种丹药，张衍不能交给别人炼制，只能自己炼制。

不过太一宗毕竟是距离现在非常久远的宗门了。

所以这一张丹方中，有不少药材都非常稀缺，甚至改名了。

张衍凑了半天，也没有凑出完整的药材。

最后还缺一味红丹参。

说起来也比较气人。

这红丹参放在以前，并不是什么珍惜的药材。

可后来有人调整筑基丹的丹方。

把红丹参放了进去。

效果还出奇的好，这就造成，红丹参供不应求，一度已经绝迹。

而到了后来红丹参太少。

筑基丹就换成了别的药材。

张衍有些无奈。

筑基之路真的是坎坷。

他只能自己寻找红丹参。

不过还好，他毕竟是青衡派的真传弟子。

现在开荒战争虽然快要开始了，但毕竟没有真的开始。

所以宗门还能分出一部分人手来帮他寻找。

最后得到消息，在赵国的一个坊市中有出售。

对此，张衍思考了许久。

他并没有直接去赵国的坊市，那个地方距离他太远了。

而且他还没有筑基，一个人去的话太危险。

因此他拜脱了木森。

“这件事包在我身上。”十来年没见，木森的身上几乎没有一点变化。

十年的时间。

对于筑基期来说，并不算长。

“如此，多谢师兄了。”张衍脸色严肃的对木森道谢。

“不用谢，这都是应该的。”木森笑着点头。

张衍是木灵峰的人。

而且他还是张衍的引路人。

仅仅是因为这个身份，他就获得了不少好处。

所以他对张衍并没有半点敷衍。

……

木森也果然不负所望！

仅仅用了不到一个月，就从赵国回来。

带来了红丹参。

“多谢师兄，等我筑基之后再跟你庆祝。”看着手中的红丹参，张衍深吸了一口气，他正需要这个东西。

“应该的。”木森木讷的脸上露出一丝笑容，然后看向张衍：“有一句话，师兄不知道该不该说。”


---

**第107章 筑基之路（2） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“以我们两人的关系，还有什么不能说的？

师兄尽管开口。”

张衍毫不在意的对木森说道。

“开荒战争快要开始了。

我觉得你这个闭关时间可以长一些。”木森说话的时候颇有深意。

“哈哈哈！”

张衍听到这句话忍不住笑了起来。

“你笑什么？”木森有些不解。

“这开荒战争我一定会参加的。

我张衍还没到借着闭关躲避战争的地步。”张衍笑着回到了自己的修炼室。

紧接着就是炼制混元丹。

这混元丹的炼制十分不易。

为此张衍还专门找了几个炼丹炉的法器。

借着别人的炼丹技巧，前前后后尝试了好几次。

最终才炼制成了出了混元丹。

“如此就是可以专心的修炼混元气了。”

这一炉丹药只有六颗。

不过对于张衍来说已经足够了。

将一颗丹药含入口中，他立刻开始尝试将身体中的五种法力进行混合。

五种法力属性不同，按照一定的结构比例进行混合。

这不是一件容易事。

仅仅是第一次尝试，张衍的身体就被冲击出一道伤口。

但是随着混元丹的药效发挥，伤口瞬间复合。

而丹药的力量也让五种法力变得温和起来。

可即便如此想要让他们完全听话的融合，也费了张衍很大的功夫。

足足用了两个月。

两个月的时间，他才终于修炼出了第一混元气。

“终于成了！”

张衍看着身体中的那一缕混元气，不由笑了起来。

“好，继续！”有了第一缕混元气的成功，接下来的混元气也是顺理成章。

几乎没花什么功夫，张衍就将所有的法力转换成了混元气。

“如此，差不多了。”感受到身体中充沛的法力，张衍忍不住长啸一声。

筑基，就在今日！

最新网址：
