# 第140章 火长老的钦佩 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间。

火长老甚至感觉有些恐怖。

他只是给了张衍一个符箓初解，对方竟然真的学的有模有样。

不。

不仅仅是有模有样。

这特么的是一模一样。

火长老挠了挠自己的脑袋。

这个是不是有点太离谱了啊！

你要是说，我手把手的教你，你学的一模一样，他还能理解。

但是怎么就一本符箓，就学的差不多了？

这也太离谱了吧！

他深深地吸了一口气，看向张衍的眼神充满了震惊。

此刻。

他突然明白了一个道理。

那就是，张衍受到这么多人喜欢是有原因的！

别的不说。

咱们将说，你看着一个年轻人，操作的时候，动作跟你一模一样，甚至脑海中的思路理念，也都跟你一模一样。

你能不心动么？

你能不动恻隐之心么？

好吧，就算伱能不动。

那么你会否认这個年轻人么？

必然不会啊！

原因也很简单。

因为否认他，就等于否认自己啊！

没有人会否认自己。

除了失败者。

但会有很多人可惜，自己年轻的时候，走了许多弯路。

虽然他们不能回到之前，改变自身的命运。

但是如果能指引一个跟自己很像的年轻人，那也不失一件美事。

火长老从张衍的动作就能看出来，他以前真的没有绘制过符箓。

因为他动作表现出来的非常生疏。

但是！】

尽管动作生疏。

但他学习的能力是真的快。

只是绘制了半张符箓。

他看起来就已经非常熟稔了。

如果不是亲眼所见，火长老打死也不相信，张衍这是刚刚开始学习绘制符箓。

“完成了！”

猛然间。

张衍的最后一笔落下。

揩了揩，额头上并不存在的汗水。

他看着桌子上的这个灵符。

这是一张最初级的灵符，疾行符，激活之后，可以让自身身轻如燕，以达到健步如飞的效果。

“这就完成了？”火长老苍老脸庞上，露出了疑惑的表情。

他不理解。

他真的不理解。

怎么有人会这么天才！

如果只是一方面的天才也就罢了。

但，他么的，他竟然是一个全系天才。

不仅仅是修行速度。


---

**第140章 火长老的钦佩 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

乃至于炼器、灵值！

对方都样样精通。

甚至，连斗法也十分精通。

虽然张衍很少与人斗法。

但火长老不是傻子。

他是筑基后期修为，能明显的感知到张衍身体中的法力波动。

那明显不是普通筑基前期修士能有的法力波动。

不仅仅纯粹，而且还浑厚。

再加上之前青衡派高层对张衍的态度。

他可以轻松的推断出来。

张衍绝对是一个法术筑基。

而且修炼成的神通最起码不低于掌门，莫长青。

这小子，几乎就是下一任的门主。

一瞬间。

火长老的内心就有了一丝丝的判断。

他再看向张衍的目光中，透露出了一些复杂。

这么好的弟子。

可惜了，竟然不是他们万符峰的。

而是木灵峰的！

木灵峰作为青衡派的主峰之一。

虽然一直没有断代过。

但也从来没有人能够成为青衡派的掌门。

木灵峰作为灵值师为主的主峰，依靠着灵值师庞大的群体，从来没有断代过，几乎就是一个中游的主峰。

但同样，成也灵值师，败也灵值师。

灵值师虽然为木灵峰提供了巨大的基数。

但是也限制了他们的发展。

毕竟与炼器师、炼丹师、制符师这样的职业不一样。

灵值师到了后期，想要快速的变现，有些困难。

每一个灵药的成熟，都需要几十乃至于上百年的时间。

甚至已经高级灵药，需要的时间更久。

因此，单独的一个灵值师，想要快速的变现，快速的获得大量的灵石，那可太难了。几乎不可能。

而制符师、炼丹师、以及炼器师，这都属于能够快速变现的职业。

毕竟，他们都可是消耗品。

是每一个修士都不可或缺的东西。

灵值师哪怕种植出来了灵材在整个修仙界中依旧处于弱势地位。

因此，同级别的制符师、炼器师、炼丹师，是看不上灵值师的。

可，就是那个看不起的灵值师。

就是那个看不起的木灵峰。

竟然出现了一个这么勇猛的弟子。

火长老羡慕的快哭了。

此刻。

张衍并不知道火长老内心的想法。

他的注意力依旧在疾行符上。

“不过可惜啊。”


---

**第140章 火长老的钦佩 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍拿起这张疾行符看了一下，顿时叹了一口气。

这张疾行符虽然制作完成了。

但是制作的并不完美。

里面有三处小瑕疵。

只能达到真正疾行符80%的效果。

不是百分百的效果。

这真的是超出了张衍的预料。

毕竟，他可是有了符箓初解的加持。

他本来以为第一次就能画出完美的符箓呢。

现在看来，他真的是有点过于高估自己了。

火长老：“……”

看到张衍不满的表情。

火长老此刻只感觉心里有些郁气结节。

第一次画成这样，竟然还不满意。

“张真传，想得不到你在画符一道上的天赋，竟然如此出众！”

火长老忍不住对张衍开口说道。

“说一句实在话，弟子在符箓一道上的天赋真的不好，之所以有如此的表现，都是因为勤学苦练罢了。”张衍非常谦虚的对火长老开口。

他只是想表现的谦虚一点。

而且，他在符箓一道上的天赋真的不高。

能够有如此的表现，外挂不提，真的是因为他足够努力！

“？？？”

看看对方谦虚的样子。

再想想自家那些弟子。

火长老猛然一咬牙。

看看，看看，为什么说人家是真传呢！

有天赋，懂礼貌，不骄不馁。

这样的人如果不能成为真传，那谁才能成为真传？

“火长老，不知道弟子的这个表现还可以么？“

张衍看着火长老在那里愣神，连忙过来开口问道。

“你的这个……”

火长老看着张衍手中的符箓。

作为第一次会绘制的符箓，可以说已经是完美了。

几乎挑不出任何毛病。

别说有三个细微的瑕疵。

就算是伊拉克战损模式，只要是能让符箓运行起来。

那都行。

“还可以吧，一般般，只能说还不错。”

火长老看了一眼张衍，然后背起双手，冷漠的说道。

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
