# 第4章 装备与装备的区别 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衡派对于外门弟子，虽然基本上不管，甚至会不断的收割外门弟子。

但是！

在外门弟子刚刚步入练气期时。

宗门也会给予一些奖励，这也算是对弟子的投资。

东西虽然不多，但对张衍这种无权无势，没有靠山的弟子来说，却颇为重要。

清洁了一下面容。

张衍走出房门，刚好看到林老也走了出来。

“走吧？”老林熟练度的打着招呼。

准备带着张衍去工作。

但是突然，他定在原地，眼神死死的看着张衍。

“你……练气了！”

老林的声音有些不太淡然。

“侥幸而已！”

张衍行了一礼，没有否认。

对于境界，他没法隐藏，或者也不打算隐藏。

“侥幸！！！”

“真是见鬼了，我怎么没有侥幸过！”

对张衍说的侥幸二字，林老嗤之以鼻。

他可不是什么修仙小白，仙道沉浮数十载，他让林老知道，修为进境就没有侥幸一说。

“既然如此，张师弟，你还是速速去宗门吧，到时候拿了玉蝶符箓，才算是真正的仙门中人。”虽然震惊于张衍的修行速度，但林老还是迅速的调整了状态，更是直接改口叫师弟。

态度与之前截然不同。

“林老不必如此，您还是叫张衍吧。”张衍连忙推辞。

“这怎么行？你之前是凡人，现在是修行者，自当师兄弟而论。”

“既然张师弟已经入境，想必是要去宗门一趟，我就不耽误你了，你快快去吧。”

林老对张衍的这个说法完全不认同。

依旧叫张衍师弟。

对此，张衍也不再阻止。

只是依旧执晚辈礼。

走出庄园，辨认一下方向，张衍直奔外门而去。

不知道是不是因为练气成功的原因。

张衍连周边的环境，都觉得好了不少，空气都格外清新。

这一路上，荒草丛生，虫鸣蛙叫也丝毫影响不到他的好心情。

“终于到了。”

看了一眼庶务堂三个字。

张衍整理衣衫，然后快步走了进去。

庶务堂不大，里面也只有一中年道人趴在柜台上，看到张衍进来，便抬头看了过来。

“这位师弟，不知前来所为何事？”中年道人看到张衍，立刻笑着问道。


---

**第4章 装备与装备的区别 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“见过师兄，我今日刚刚练气入道，想来领取宗门的福利。”张衍连忙作揖，对中年道人说道。

“原来是新入门的师弟！

我记得新弟子入门才两月吧，师弟竟然已经炼气入道了，真是可喜可贺！”中年道人恭贺，随后继续开口：“不知师弟师承何处？”

“没有师承，只不过是一外门弟子罢了。现在在灵植园当灵农。”张衍对自身的情况没有隐瞒。

“没有师承，竟然两个月就炼气入道了，师弟真乃天才也！”中年道人说罢，连忙验证了张衍的身份，然后拿出了一块玉符与一只储物袋递了过去。

“外门弟子炼气入道获得的福利，储物袋一只，道袍两件、玉符一件，贡献点100，可以去悟道峰免费学习两门法术。”

“多谢师兄！”

获得了奖励，张衍连忙感谢。

道袍已经放进了储物袋中。

而那个玉符，则是属于青衡派的身份标识，也算是一件法器，里面可以储存贡献点，危急时刻可以激发出一个防护罩，可以抵挡练气后期一击的同时，会释放出标记法术，在敌人身上进行标记。

如果要是拿出去卖，仅仅这一件玉符就能卖出数十块灵石。

当然了。

这可是自家的身份凭证，基本上没有人拿出去卖。

而且，青衡派也严厉杜绝此种行为，如果查到，立刻废除修为赶出宗门，情节严重者，甚至会求死不得求生不能。

“多谢师兄！”

张衍拿到了福利，对着中年道人道谢，随后才转身离开。

而在张衍离开之后。

中年道人看着他的背影好像在思考什么。

最后轻轻摇头：“算了，算了，终究是一個外门弟子罢了。”

……

从庶务堂出来。

张衍张衍摸着腰间的储物袋，有种说不出的兴奋。

不出他的意料。

不管是储物袋也好，还是那个符箓也好。

竟然都是装备！

【名称】：低级储物袋

【品质】：灰色

【装备效果】：身体任意一处都可成为储物袋出入口。

【名称】：名牌玉符

【品质】：绿色

【装备效果】：防御效果增加10%、防御罩、标记。

“有点不对劲。”

看着这两件装备上的词条，张衍皱了皱眉头。


---

**第4章 装备与装备的区别 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

尤其是那个名牌玉符。

竟然是一件绿色装备。

可，让他奇怪的是，这装备上的词条，虽然厉害，但跟传功玉简、以及灵锄都不一样。

传功玉简中有长春功小成的词条。

而灵锄里面更是有灵植辨认、以及灵植养护两个职业类的词条。

而绿色装备上，竟然只有这个法器原本的词条。

这让他有些奇怪。

“难道这两个法器有什么不一样的地方？”

张衍皱眉，仔细思索。

最终，他猛然惊醒。

这两件法器，与之前两件法器，好像真的有不一样的地方。

之前那两件法器，都是二手法器。

而现在这两件法器却不一样。

这两件法器，都只是宗门制式法器，是全新的法器。

从来都没有人用过。

“原来如此！”

“所以长春功小成、以及灵植养护、灵植辨认，其实是上一任主人的经验！”

想到这里。

张衍豁然开朗。

“如果这样的话，那我得多收集一些二手法器！”

“只要二手法器足够多，我总能挑选出一些有用的词条！”

想到这里，张衍脚下一拐。

并没有回灵植园。

而是直奔宗门的坊市。

青衡派是一个大派。

宗门弟子数万人，拥有金丹老祖坐镇，占据两个国家，甚至进行着跨州贸易。

因此在他们宗门中，就有一个坊市，可以供门内弟子交换有无。

虽然赶不上专门的坊市大。

但，这里的东西假货比较少，品质有保证。

有些东西，卖的比外面要便宜很多，为此，甚至有不少外门弟子，专门在门内坊市淘二手法器，到外面的坊市售卖。

一次都能赚不少灵石。

张衍本来对宗门坊市没兴趣，但现在既然知道二手法器对自己有用，那当然要去逛一圈！
