# 第148章 道韵、道意 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“开荒战争十分危险，我们一定要谨慎行事，不能贪功冒进，不然的话，但凡出了什么问题，我们都会得不偿失。”

张衍严肃地对两个人开口说道。

“这是自然。”听到张衍的话，雷万宝以及贾师姐两人，都立刻点头，雷万宝与张衍两人都是身份极为尊贵的人。

根本没有必要冒险。

而贾师姐虽然身份一般。

但是……

她的潜力，也已经用完了。

如果没有什么特殊的机遇，她根本不可能成就金丹了。

也正是因为如此。

所以，贾师姐的心态十分中正平和，一点戾气都没有。

唉，我就是混日子。

反正我只要足够废，那我就没有任何烦恼……

只能说在修仙界内卷这方面，贾师姐已经没有丝毫顾虑了。

因此，独属于三个人的摸鱼小分队，就这么成立了。

然而。

想象是美好的，但是现实是残酷的。

虽然张衍一再说要足够的低调，但实际上的结果就是，他根本低调不起来。

就像是一个富豪永远不知道该怎么装穷一样，实力强悍的张衍，也根本不知道怎么才能真正的低调。

他以为，所谓的小心谨慎就是不能招惹那些金丹期的妖兽，但是筑基后期的妖兽就是可以招惹的范围之内。

然而实际上。

整个青衡派真正能够对付筑基期后期的小队，都没有多少，有些小队虽然能够勉强对付筑基后期的妖兽。

但也需要条件。

比如说属性克制。

比如说队伍里的成员必须要完美配合，甚至有的需要构建出阵法才行。

但是对于张衍这個小队来说，根本不存在这方面的事情。

只要是遇到了，那么筑基后期的妖兽，在面对他们的时候，基本上跑都跑不了。

仔细想想。

他们这个小队里面，战斗力最为差劲的不是别人，反而是筑基后期的贾师姐。

最强的是张衍这个筑基前期。

如此一来……

三个筑基后期的战力，对付一个筑基后期的妖兽，那实在是太简单了，根本没有丝毫的难度。

因此，张衍等人只是来了不过几个月，就已经在前线闯出了不小的名声。

再一次斩杀了一头筑基后期的巨鳄之后，他们的小队也获得了一次休息的机会。


---

**第148章 道韵、道意 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

雷万宝去找他祖爷爷雷坤海炫耀战绩去了，贾师姐则是去兑换东西了，而张衍闲得没事，则是留在了基地里面，找到了诸葛婉，他想要咨询诸葛婉一些事情。

“见过师尊。”

见到了诸葛婉，张衍表情恭敬的问候。

“来了？可是有什么事？”

诸葛婉看着张衍笑吟吟的开口问道。

对于张衍。

诸葛婉的心情也是十分复杂，当时她之所以收张衍为徒，只是觉得对方的悟性比较好。

如果只是外门弟子的话，着实是浪费了这么好的悟性。

所以手为了内门弟子。

然而，也就是从那个时候开始，她每一次见到这个内门弟子，对方都会给她一个巨大的惊喜。

显示木元术圆满。

成为真传弟子。

然后再是三十六门法术圆满筑基。

最后一步步成长为现在的状态，她只能说世事无常。

“是这样的，弟子想问一下，法术筑基之后，想要成为金丹，是不是需要将所有的神通都掌握到圆满？”

张衍的脸上露出一丝困惑的表情，对诸葛婉问道。

“不错，法术筑基之后，法术会蜕变为神通，当你掌握完整了神通，那么成就金丹之后，这些神通就会蜕变成道韵，而金丹之后，你把所有的道韵都掌握完成，那么成就元婴，道韵就变变成道意，道意再往上升，会变成什么，我就不知道了。”

诸葛婉听到张衍的话，笑了一下，开口对他说道。

“原来如此。”

听到诸葛婉的话，张衍轻轻点头。

神通，道韵，道意。

每一个都非常困难。

而且怪不得说法术筑基要比别的方法筑基更为强悍。

想想也是。

只要你的悟性够好，你就能不断的参悟你的神通，让神通变成道韵，变成道意。

而其余的，不管是法器筑基，还是丹药筑基，亦或者符箓筑基，他们往往都需要极为强大的外物进行配合。

然而。

那些强大的外物，无一不是珍贵的材料。

打个比方，灵器筑基的修士，想要成为金丹，往往需要大量的陨铁精粹。

然而从古至今，这么多的灵器筑基修士，都需要陨铁精粹，而世界上的陨铁精粹就那么多，越用越少，到最后消耗殆尽，那些灵器筑基的修士没有办法，就只能换成灵铁精粹。


---

**第148章 道韵、道意 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然依旧能够成就金丹。

但是陨铁精粹与灵铁精粹所代表的含义都不一样。

这也是为什么法术筑基越来越强，而别的筑基方式渐渐衰弱的原因，如果可以，没有人想要用别的筑基方式。

……

“原来如此，那也就是说，我三十六个神通都要圆满？”张衍猛然间感觉有些头疼。

太过天才也不太好啊。

别人只需要参悟两三种神通就行。

而他。

数量足足是别人的十几倍。

想想就头疼。

好像是看穿了张衍的想法，诸葛婉轻轻笑了一下开口道：“你不需要这么担心，你三十六门神通，不需要完全的参悟也可以进行金丹。

实际上只要有一门神通达到圆满，你就可以成就金丹了。”诸葛婉笑着对张衍说道：“如果伱能将所有的神通都修炼到圆满那自然是好的。

但是如果你做不到的话，也没有什么关系，反正只要有一个神通圆满了，你就能成就金丹了。

只不过到时候实力会弱一些而已。”

诸葛婉认真的对张衍进行了解答。

“原来如此。”

听到诸葛婉的话，张衍也明白了。

神通金丹，与法术筑基是一样的。

只要有一个神通达到要求就可以了。

并不需要将所有的神通都达到要求，这样的话难度的确是降低了许多。

不过，这个时候，张衍的脑海里面猛然又出现l一个想法，然后他继续诸葛婉追问道：“那，师傅，如果我筑基之后，继续把一个法术修炼到圆满，那到时候成就金丹，我的这个法术会不会也成为神通，亦或者直接成为道韵？”

张衍有些期待的对诸葛婉开口问道。

诸葛婉：“？？？”

她听到张衍的话顿时了一下。

脑袋上出现了几个问号。

她出现这几个问号不是因为她有问题，而是她觉得张衍有些问题。

谁家好人筑基期了还去修炼法术的？

哪怕是法术筑基的人，在筑基之后，也都好好的巩固参悟自家的神通了，哪有人会继续修炼法术的？

哪怕的确是需要法术。

也不会耗费心神将这个法术修炼到圆满了。

因为这根本没有意义。

所以对张衍的话，诸葛婉也只能苦笑一声，然后开口道：“你问的这个问题，为师也从来没有想过，不过既然大家都没有这么做过，那应该是不行的。”


---

**第148章 道韵、道意 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诸葛婉轻轻的摇头对张衍解释了一句。

“那应该就是了。”

张衍轻轻点头，他明白诸葛婉的意思。

这个世界上，不乏天才，如果筑基之后将法术修炼到圆满，可以得到神通，亦或者道韵。

那么绝对不可能没有人尝试过。

如果真的可以的话，那早就流传下来了。

不可能一点消息都没有流传下来。

想到这里，他也是摇摇头，放弃了心中不切实际的想法，对于他而言，最重要的事情，还是要将自己的那些神通参悟到圆满。

他三十六门神通，想要完全圆满，那也是一个不小的工程，不过好在，现在他的修为还比较低，只有筑基前期。

所以说还有的是时间。

而且，别的不说。

他的木系神通，已经接近到圆满了。

只需要一点点契机，就能达到圆满的程度，如此一来，剩下的神通也就只有……区区三十五门了。

想到这里，张衍也感觉到了一丝牙疼。

太难了。

真的是太难了。

想要成为一个拥有三十六种道韵的金丹。

真的是太难了。

如果是正常人，那根本没有什么可能。

不过幸好，张衍不是什么正常人。

他是一个挂逼！

“看来还得需要大量的灵器才行。”张衍心中默默的想到。

之前，他只是一个练气期的学徒。

所以对灵器没有太多的想法。

其中一点是因为灵器附带的大多数都是一些神通，对他练气期没有什么直接的帮助。

当然了，除此之外，最重要的原因还是因为灵器的价格是太贵了。

根本不是一个普通的练气期修士能够大量的兑换的起了。

而且，一个练气期的修士，大量的兑换法器，怎么看都是一种找死的行为。

所以他那个时候，几乎没有兑换什么灵器。

但是现在不一样了。

就现在而言。

张衍的身份地位都提上来了。

而且最重要的是，他有钱了啊！

所以说，他可以肆无忌惮的进行兑换灵器了。

而且，在成为筑基之后，张衍觉得，他以后的道路可能要调整一下了。

再练气期的时候，张衍的身份是大地主，是一个灵值师。

但是成为筑基期之后，他觉得他可以换一个身份了。比如说……炼器师！


---

**第148章 道韵、道意 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个身份就不错。

可以大量的接触到灵器。

虽然新段造出来的灵器，没有修士赋予的词条，但是，他可以以旧换新啊！

他可以进行灵器修复啊！

只有有了大量的法器、灵器，张衍就能快速的将自己的神通拉到最高级。

不过可惜的是。

跟练气期不一样，练气期的时候，只要是一个法器，他就能学习，可筑基期之后，他的神通已经固定了。

所以说对灵器也就有了要求。

只有对应的法器，对他来说，效果才是最好的。

不过好在，他修行了五行灵术。

所以哪怕不能直接帮他参悟神通，也能让他了解别的属性的神通。

只有这样，五行灵术才算是真正地发挥出了作用，不然的话，哪怕五星灵术可以模拟别的神通。

但是对别的神通丝毫不理解的话，也根本无法模拟。

或者说，只能模拟出似是而非的效果。

因此，张衍愈发觉得，这五行灵术的神通，真的就是为他量身定做的。

还有太一衍天录也是。

估计只有张衍才能玩的这么溜。

其余人，根本不行。

“想要修炼成金丹，就需要将所有的神通修炼到圆满，如此一来的话，我就需要加快速度布局了。”

……

跟诸葛婉道别之后。

张衍回到了自己的临时驻地。

虽然说是临时驻地，但是该有的东西都有了。

甚至连同坊市，以及兑换交易的地方都有了。

因为青衡派再开荒的时候，对待所有的修士，都极为大方，只要是你自己斩杀的妖兽。

那么你就可以全都带走。

不需要给青衡派一分钱。

不过你要是在驻地里面进行交易，不好意思，那你得缴纳摊位费。

虽然如此。

但依旧有很多人选择在青衡派所开设的坊市里面进行交易。

原因也很简单。

虽然缴纳了摊位费，但是这里安全啊！

而且前来收货的人也不少。

相比较起来，付出的那些摊位费，真的不算什么。

……

而张衍也是闲来无事。

直接在这一条临时的坊市街道里面逛了起来。

不要看这是一条临时的交易街道。

但这里面的东西真的是应有尽有。

甚至可以说是比青衡坊市里面交易的种类还要齐全。


---

**第148章 道韵、道意 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟。

与青衡坊市不一样，这一条临时的坊市，可是处于天目山脉的正中央，而且是处于开荒战场的前线。

所以这里有大量的不材料。

各种各样的材料。

有些材料适合炼器，有的材料适合炼丹。

还有的材料适合制符。

可以说，这里是所有职业的天堂。

因为在这里，材料足够廉价。

但是！

成品却十分的昂贵。

张衍看到了不少便宜的材料，他直接全都打包。

太便宜了。

真的是太便宜了。

跟他们做交易，张衍甚至有一种自己在赚钱的错觉。

“看起来，我也可以弄些东西过来卖。”

张衍的内心如此想到，这里简直就是职业者的天堂！

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
