# 第83章 补全灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍：“……”

他万万没想到，为了让他学炼器，雷坤海竟然搬了一套炼器炉过来。

炼器，一般来说，需要高温。

最好的办法是使用地火。

因为地火的温度足够，而且还比较稳定。

但如果实在是没有那个条件，也可以用灵炭。

灵炭的火焰，温度也非常高，足以满足锻造法器的需求，但，同样，灵炭也是一笔不小的开销。

如果让张衍自己买，他肯定舍不得。

但现在不一样，由雷坤海给报销，他自然是求之不得！

雷坤海这一次除了灵碳之外，还专门给张衍带来了一些法器的图纸。

上面记载的都是炼制法器。

炼制难度不高，一般来说，炼制出来的，都是给弟子当做福利。

而且，雷坤海也说了。

锻造出来的法器，到时候他回收。

材料算他的。

赚的钱算张衍的。

这种事情，张衍绝对不会拒绝。

甚至希望越多越好。

雷坤海，雷前辈，真的是一个好人。

大大的好人！

跟雷坤海商量完之后，对方就走了。

青衡派的这一处基地，保密极为严格。

只有真传弟子，以及金丹长老才知道。

甚至那些金丹长老之所以知道，还是因为对方以前大概率也是金丹弟子。

而张衍等修士，来的时候，其实都是被带着来的。 时光小说网

真让他们自己找回来，可能性也不大。

……

雷坤海走了之后，张衍则继续开始了修行。

他打开了雷坤海给的储物袋。

里面除了灵炭以及炼器炉之外，还有一些炼器的材料。

这都是雷坤海给他的。

而最让他在意的则是储物袋里面的两个木盒。

打开之后，一个是金灿灿的一片。

另外一個则是一朵好像随时要熄灭的火苗一般。

一个金属性的灵物。

另外一个是火属性的灵物。

“果然，宗门的效率就是要比个人单打独斗强太多了。”张衍感慨了一声。

之前他辛辛苦苦这么长时间，也不过是找到了木属性的灵物。

而现在仅仅是放出风去，就收获了金属性，以及火属性的灵物。

其中的差别，不足为外人道也。

但他也知道。

之所以这么方便，并不仅仅是因为有宗门。


---

**第83章 补全灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

更是因为，他是真传弟子。

所以在宗门才会为他花费人力物力去寻找这些东西。

而如果仅仅是普通弟子。

宗门最多只会在自家的宝库里面看一眼。

就算有，你还得交大价钱才能获得。

不像现在，他刚刚说完，就给送过来了，甚至没收灵石。

简直是美滋滋。

当然了。

哪怕他身为真传弟子，也不可能无限度的拿宗门的修行资源。

实际上，每个真传弟子每年的修行资源是固定的。

超出了这些量，就需要自己进行付费。

不仅仅是真传弟子，哪怕是金丹长老，乃至掌门，他们所享受的供奉也是固定的。

一年下来宗门还有剩余，就会修建宗门内的设施。

如果长期有盈余，就会提高待遇。

不过这个提高，一般来说，永远都是上层的吃到大部分肉。

底层修士也只能喝个汤。

有点像是前世公司的架构，但又远远不同。

因为，在仙侠世界里，一个高级修士的作用，就是要比一万个低级修士更大。

举个例子。

一个炼气期的修士，吭哧吭哧种100年的灵田，所收获的价值，可能还赶不上金丹老祖随手击杀的妖兽。

当然，这么说有点夸大，绝对，但差不多是这么一个道理。

……

“先提升一下金属性的灵根。”张衍看着手中的这一份金属性的灵物，深吸了一口气，然后开始施展蕴灵术。

他的蕴灵术已经圆满。

但是这一次施展的时候，他却猛然想到了雷炎令上的那许许多多的词条。

所以鬼使神差的将蕴灵根又装备到了装备栏上。

然后开启词条，与蕴灵术进行叠加。

出乎张衍的意料。

他圆满的蕴灵术与蕴灵根小成的蕴灵术，真的又进行了叠加。

一时间，他感觉他对圆满的蕴灵术理解的更深了。

“所以说……

圆满其实不是圆满？”张衍瞪大了眼睛，有些不可置信。

但是他很快摇了摇头。

圆满，肯定是圆满级。

但是！

并不一定是极限！

原因很简单。

同样一个试卷，你跟学霸都考了100分。

你能考一百分是因为你拼尽了全力。

而学霸考了100分其实是因为分数只有100分。


---

**第83章 补全灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在张衍的猜测中，圆满，可能仅仅是代表着一个刻度。

超过了这个刻度，那就能在筑基的时候进阶成神通。

但这并不代表这个法术到达了极限。

“只是不知道达到了更高的境界会有什么效果。”张衍皱了一下眉头，现在没有去尝试。

他想要尝试的话，得有大量的词条一起加持才行。

“其实雷炎锻体决可以。”张衍想到了雷炎令上那密密麻麻的词条。

或许等他的雷炎锻体决圆满了，可以加持一下试试。

加持了蕴灵根之后。

张衍立刻开始吸收金属性的灵物。

前后不过半个时辰，张衍就睁开双眼。

“我的金属性灵根……估计已经达到了中品灵根的层次。”张衍的脸上露出欣喜之色。

中品灵根，不错了！

“还有这个火属性的灵根。”张衍看着手中的那一朵飘忽不定的火苗，脸上有些紧张。

他之前一直想要尝试一下能不能补全自己的灵根。

只是可惜的是没有找到对应的灵物。

现在有了灵物之后，张衍反而有些担心。

“算了，迟早得试试，患得患失，不是我的道。”张衍笑了笑，立刻盘坐在蒲团上，开始吸收火系灵物。

随着蕴灵术的运用，这朵火苗中的灵性，一点点的被吸入张衍的身体之中。

“热！”

这是张衍的第一个感觉。

实在是太热了！

全身就像是火烧一样。

“怎么回事？”张衍的心中一惊，差点就要打断自己的运功。

但他闭上眼，稍微感应了一下，却发现他已经能转化出火属性的灵气了。

“可以成功，不过会有些痛苦！”张衍的心思百转，一瞬间就了解了其中的可能性。

然后毫不犹豫的继续施展蕴灵术。

因为他发现，吸收灵物的过程，虽然很痛苦，但对身体并没有什么太大的伤害。

所以说，他并没有害怕。

反而是继续吸收灵物中的灵性。

虽然疼痛，但好在他的毅力也算是可以。

强行忍住了疼痛。

如此三个时辰过去。

张衍才缓缓地睁开双眼，擦了擦脸上的汗。

刚刚真的是太痛了！

不过虽然疼痛，但效果也是十分明显。

他成功了。

他真的用蕴灵术补充了自己的火灵根。


---

**第83章 补全灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且出乎他的意料，他原本以为使用灵物补充出来的灵根，最多也就是一个下品灵根。

可实际上，却是一个接近中品的灵根。

与灵气的契合度与他之前的木系灵根差不多。

“是因为圆满的蕴灵术叠加了么？”张衍的心中做着猜测。

不得不说，这的确是一个非常神奇的事情。

虽然不知道是什么原因。

可对张衍来说，是一件好事！

“火系灵根已经补上了，还有土系灵根。

除此之外，金元术、火元术、土元术，都需要尽快的学习。”张衍心中喃喃自语的做着盘算。

这些东西，对他来说都十分重要。

五行是一切的根基。

他要是掌握了五行元术，到时候，再去筑基，就厉害了！

其中最难的是土属性的灵物。

灵物这种东西，只能凭运气。

至于土元术、火元术，金元术，张衍还真不担心。

这是最基础的法术。

有不少修行者都有修炼。

不过一般都是拿来练手，很少有人直接给修炼到圆满。

其中木元术、水元术、还有些作用。

金元术、土元术、火元术，对普通的修行者来说，真的是卵用没有！

毕竟，木元术，水元术，对灵植师来说还算是不错的法术。

可金元术一般来说只对炼器师有用。

火元术则是对炼丹师、炼器师都有用。

但……

炼丹师炼器师这两个职业都太少了。

也太难学。

所以这就造成了除了水木元术之外，剩下的元术，少有修炼到圆满的。

……

但这也不要紧。

一个人的感悟词条不行。

那就两个人的。

两个人的不行，那就一百个人的！

只要词条足够多，迟早都干到圆满！

……

吸取完这些灵物之后。

张衍立刻回到了苦修之中。

毕竟，对于现在的他来说，最重要的还是修为的提升。

他的修为太弱了！

而在他们苦修的时候。

整个周国都变天了。

原因也很简单，因为秘境太一宗秘境的第一层被攻破了。

有不少人在这第一层获得了好处。

因为他们对第二层更加关注。

不过可惜，第二层的禁制明显要比第一层强得多。


---

**第83章 补全灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至还有很多危险。

因此各大宗门直接鼓动散修们往前冲。

承诺，谁破开了第二层的禁制，就给灵器、法宝，灵石、功法。

而且还可以任选一个宗门加入。

所以那散修们都拼了命的努力。

想想也挺可悲的。

一些在张衍这些门派弟子手中唾手可得的东西。

对于散修来说，却无比珍贵。

如此。

在长达三个月的攻击下。

第二层的禁制也终于被打开了。

而代价仅仅是散修的100具尸体。

其中还有不少都是修为比较低的修士，本来想要跟着众人捡漏。

没想到搭上了自家性命。

打开了第二层的秘境。

大家才发现了里面的东西。

就跟各大宗门预料的一样，里面的确是太一宗传授弟子的地方。

那是一座塔一样的建筑。

只要进入其中击败每一层的怪物，就能获得传道塔根据每个人灵根悟性适配的法术，以及功法。

不过仅限于筑基，以及筑基之下。

金丹期的修士，不在其中。

不而且这座塔看起来已经颇为老旧了。

不知道还能用多长时间。

所以各大宗门都置顶了标准。

每个宗门七个名额。

周国之内金丹家族两个名额。

筑基家族一个名额。

不过也有另外，比如说万花宫，足足十个名额。

这一点虽然不公平，但大家都不敢反对。

开玩笑……

人家是有元婴的！

也就是现在他们的元婴老了，如果再往前三百年。

发现了这样的秘境，人家都不带你玩！

而且除此之外，各家也都做了联合。

除了这几大宗门之外。

剩下的人不管是金丹家族、还是筑基家族。

在里面获得的法术、功法，都需要拓印一份给他们。

可以说……

周国的各大宗门虽然给这些家族提供了名额。

但实际上，他们更像是借助各家的名额，来搜刮里面的法术。

这一点，所有人都心知肚明。

但大家都不敢反对。

毕竟，不管怎么说，这也是白得的法术，肯定不能不要。

至于拓印给各大宗门一份，那就拓印呗。

如果不拓印对方直接干你，你也没脾气啊！

修仙界，就是这样。


---

**第83章 补全灵根 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实力为尊！

青衡派的那七个名额，自然属于这七名真传。

这一点是毋庸置疑的。

结果……

在说这个事情的时候，出现了一个意外。

三师兄放弃了这个名额。

“不行，不行，我资质愚钝，悟性不佳，用了这个名额之后，怕是要浪费这个名额，宗主你还是另外选择一个吧。”三师兄白发苍苍跟看起来正值青年的莫长青说这句话的时候颇有喜感。

对于三师兄的谦让。

张衍虽然诧异，但也不算震惊。

因为这三师兄本身就属于比较奇葩的类型。

之前就说过，他的资质比较差，悟性也不是很好。

按照道理来说，这种人怎么都不可能成为青衡派的真传弟子。

但奈何……

他似乎有什么福源。

每次寿元不多的时候，修炼速度总是会莫名的加快。

而且每一次突破之前，修炼速度都会比前面快上一些。

也正是因为这个原因，他才被选做了真传弟子。

虽然对方的修行不快。

但是稳啊……

“他怕不是也有一个系统吧！”张衍内心吐槽的说道。

真的很离谱啊！

“行，既然伱不愿意，那到时候我就再换一个人吧。”莫长青也没有纠结。

直接同意了对方的请求。

“你们几个收拾收拾，我们直接去秘境，到时候你们一定要好好表现，不要辜负我对你们的期望！”

PS：晚上应该还有一章4000字的，时间可能会过十二点。
