# 第27章 重修药园 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“在下刘长风见过青衡派上师。”

身为筑基期的修士，在这一片区域中也算是小有名望。

可他在面对青衡派弟子的时候。

却只能俯首低眉，恭恭敬敬，不敢有一丝不敬。

原因无他，只因为青衡派，乃是天目山脉的绝对霸主。

甚至毫不夸张的说，如果没有青衡派就没有这一片适合人族生存的沃土。

“这位师弟就是负责你们刘家的灵植师。”

对刘长风的恭敬，两位筑基弟子一点都不在意，而是着重介绍了张衍。

“在下张衍，见过刘家主。”

张衍连忙走上前来行了一礼。

虽然刘长风的态度很恭敬。

但人家毕竟是一个筑基期，而他则是一个练气前期。

哪怕他是青衡派的弟子，在这绝对的境界面前，也需要给对方一定的尊重。

“张小友……真是……天赋异禀啊！”

刘长风看到张衍的年龄，先是一愣，随后立刻开口恭维。

灵植师他见过。

但是年龄这么小的灵植师，他还真的是第一次见。

尤其是看对方身上的灵气，也有了练气二重，说明天赋不错。

这两者相加，就让刘长风收起了小觑之心。

同时不由感慨。

青衡派不愧是天目山脉的霸主。

随便一个弟子，就有如此天赋。

“好，张师弟就拜托给你们了，半年之后，我们来接引张师弟。”

两位筑基弟子与刘长风交割完毕，也没有多过停留，而是转身回到了飞船。

“张小友走吧，接下来一段时间，你就要在我们刘氏家族度过了。”刘长风笑着对张衍开口说道。

说完之后，他立刻招呼了几个人给他安排住的地方。

随后到了晚上，又专门给张衍开办了一个宴会。

对于宴会张衍不怎么感兴趣，但是对宴会上的灵果灵酒非常有兴趣。

这些东西不仅好吃，而且还能增加自身修为。

虽然不多……

但聊胜于无。

而这一次宴会之后，张衍也知道了自身的任务。

他们刘氏家族有不少灵药，但其中有些出现了问题，所以在求助于青衡派。

这也是宗门的任务。

而除此之外，宴会过后。

刘氏家族的族长刘长风，还专门跟张衍交谈了一次。


---

**第27章 重修药园 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

希望这半年的时间里，张衍能带一带他们刘氏家族的族人。

当然了，不需要张衍专门去教授什么。

只是带一带。

对此，刘长风又专门给张衍准备了一些礼物。

对于这個条件，张衍自然不会拒绝。

不需要专门教导，还多了一个做杂活的人，他乐意之至。

于是。

当第二天，他从打坐中苏醒，打开门，就发现两个刘家弟子已经在院落中等候多时了。

“见过上师。”两个刘家弟子一男一女，男的年纪大一些。

女的年纪看起来跟张衍差不多大，白嫩的小脸上有些紧张，一双明亮的眼睛惊慌的看着张衍。

“嗯，你们跟我来吧，先带我去你们的灵植园。”

张衍看了他们一眼，轻轻点头说道。

“是，上师。”看到张衍还挺好说话，两位弟子立刻在前面带路。

青衡派的灵植园就建在刘氏家族最核心的地方。

一来是安全。

第二则是这里灵气比较充裕。

刘家跟青衡派不一样，青衡派有一条三阶灵脉、数条二阶灵脉，以及十几条一阶灵脉。

而刘家则只有一条一阶灵脉，所以刘家内部，灵气匮乏，想要灵气充盈的地方，所以灵田只有放在距离灵脉近的地方，才能维持。

“灵气这么匮乏，你们平日里怎么修炼？”张衍有些诧异的对刘氏兄妹问道。

“当然是用修炼室呀，或者平时打坐修炼。”刘氏兄妹对张衍的问题有些莫名其妙。

“好吧。”

经过了对方的解释。

他总算弄明白了其中的缘由。

修仙者想要修炼，那必须要有灵气，可刘氏家族的灵脉实在是太匮乏了。

因此只能将灵脉中的灵气聚集起来，也就是所谓的修炼室。

“修仙难啊！”

这个时候，他无比庆幸自己加入到了青衡派。

要不然，以他下品灵根的资质，连修炼都是一个难题。

到了刘氏家族的灵植园。

张衍的眼神都明亮了几分。

他没想到，这刘氏家族中的灵植园里，竟然有不少灵药。

甚至不乏一阶上品，乃至二阶灵药。

不过仔细一想，也很正常。

这个灵植园，是刘家唯一一座灵植园。

所以他们整个刘家所有的灵药，全都被种在了这里。


---

**第27章 重修药园 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你们这个不对啊。”

但是一进入灵植园。

张衍立刻皱起了眉头。

“这火灵花与玄冰草两者属性相冲，你们怎么能种的这么近？”张衍指着两株灵药有些震惊的开口问道。

“还有这个伏地菱，最是喜欢阴暗潮湿的地方，你们竟然将它种在了阳光底下，你们真的是在种植灵药，而不是在祸害灵药？”

“这……”

“我们也不知道啊……”

刘氏兄妹一脸茫然的摇头，他们虽然被族内推出来跟张衍学习。

但实际上在灵植一道上也只是菜鸟而已，勉强当一个灵农打理灵稻什么的还可以，但是种植灵稻，实在是算不上懂行。

对于张衍的话，也只能半懂不懂的点头。

“你们这灵植园需要重新设计。”

简单的看完了他们的灵植园后，张衍得出了结论。

要重修灵植园，刘氏兄妹自然拿不得主意，只能上报被刘长风。

“这灵植园非重修不可么？”

“当然不是，重新修修补补总还是能用的，但是想要彻底解决灵植园里面的顽疾，就需要重修，然后重新规划种植区域。”

张衍对刘长风的疑惑，也只能实话实说，至于最后他选择什么方案，那是他们刘家的事。

最终，刘长风选择重修灵植园。

并且许诺张衍重修完成之后，可以开放刘家的宝库，供他选择一件物品。

不管是法器、灵药、符箓，都可以。

对此，张衍也是欣然答应。

虽然这种小家族里面一般没有什么好东西，但他们往往都有一手特殊的技艺，不然的话难以在修仙界生存。

他记得没错的话，刘家最擅长的好像是炼药之术。
