# 上架感言 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚六点零六分，突然接到了上架通知，今晚00:00上架。

说实话，作者有点懵，因为原本以为会是下周，或者周日。

感谢一下各位书友的支持，原本想着开一本书，能有个500首订就挺好了。

没想到后天追读将近3000，付费追读逼近两千。

不过没pk上三江跟强推，差了三百左右，挺可惜的，不过也无所谓，毕竟是仙侠文。

废话不多说，凌晨先更新个三四章，毕竟没存稿。

然后根据成绩，1000首订为基准，每多100加一更，

是每天加一更，不是一共加一更，小小气气的，别人以为玩不起呢！

然后舵主加一更，盟主十更，月票每满100加一更，现在263张月票，到三百就加。

每天上限一万两千字。

加更原因会标注。

而且，新书的首订非常重要，各位账号里有书币的同学，到时候可以给订阅一章，反正一章也就一毛钱，没有账号的书友，可以看广告能薅羊毛，哈哈哈。

还有，建了一个粉丝群，欢迎大家加入。

已放开粉丝发言。

反正总结一句话，作者是触手怪，爆更给我，订阅给你，希望大家能多多支持。

——sorry型玩家


---

**第68章 奖励三阶灵植（首订打卡处） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第68章 奖励三阶灵植（首订打卡处） (第1/3页)

莫长青口中的老雷，正是千宝峰的峰主，雷坤海。

他是青衡派中为数不多的金丹后期修行者，同时，一身炼器手艺高深莫测，所以他在青衡派中的地位，也非常高。

雷坤海的孙子，其实是他的玄孙。

他的亲儿子、亲孙子，不是寿终正寝，就是死在了开荒战争之中，现在剩下的亲人中，好不容易出现了一个有修行资质的人。

他自然是宝贝的不行。

尤其是，对方的还是一个上品灵根，修行天赋尚可。

他孙子现在已经筑基完成，他正打算给他孙子造势，让他成为青衡派第七真传。

而这个时候，张衍想要成为真传，那就要跟对方的玄孙产生直接竞争，到时候，虽然张衍的悟性很高，但对方毕竟比高出他一个大境界。

因此，两个人的概率可以说是旗鼓相当，各有千秋，剩下的就要看，弟子身后的人发力了。

诸葛婉在青衡派虽然是七大金丹之一，但跟雷坤海一比，还是有些差距。

“师兄，你会帮我的，对吧？”诸葛婉悠悠的看着自家师兄，开口说道。

“当然，你这话说的，在我心里，张衍就跟我徒弟一样，我不帮他，我帮谁？”莫长青虽然不会违反门规帮诸葛婉。

但是，在规则之内，他还是更倾向张衍。

毕竟……

说不定，他以后还要指望张衍养老呢！

而且，身为多法术筑基之人，莫长青比别人更清楚，多法术筑基之后的优势。

不仅仅是多了神通这么简单，除此之外，法力也会比别人更加浑厚，更加菁纯。

虽然有些人用顶级的灵物筑基，也能带来各种各样的效果，可是跟具备成长性的神通，还是没法比。

“不过，师妹，这件事，我们还是得召开长老会。”莫长青轻声对诸葛婉开口道。

“嗯，师兄说得在理。”真传之位，事关重大，长老会是绕不开的。

“长老会，真传之外的名额，以及秘境的名额都还有一段时间，这段时间，你先让张衍好好地修行，他悟性虽然不差，但他的实力，实在是太弱了。”

莫长青揉了揉自己的额角。

本来，以张衍的悟性来


---

**第68章 奖励三阶灵植（首订打卡处） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第68章 奖励三阶灵植（首订打卡处） (第2/3页)

说，进入真传之位，可以说是手到擒来。

但可惜。

他只是一个下品灵根。

但凡是一个中品灵根，别说真传之位了，就是这少门主之位，也不是不行。

……

诸葛婉从青衡峰中走出，回到了木灵峰。

立刻召见了张衍。

“师尊。”

张衍轻轻开口。

“我要为伱谋求真传之位，但你的修为实在是太低了，你要快点修行才是。

这样，我给你一些资源，你回去好好修行。”

诸葛婉说着一挥手给了张衍一瓶瓶的丹药，这些丹药都是蕴养类的丹药，并不会产生什么副作用。

虽然着急张衍的修为进度。

但他的前途才是最重要的，如果服用提升进境的丹药，身体内，产生了丹毒，那即便成为了真传，也会被打落下来。

“谢师尊！

弟子定不负忘所托！”

看着手中的丹药，张衍不由感慨，早就说了，不买会送。

你看，果然有人送丹药吧！

……

“行了，你先回去吧，好好修行。”诸葛婉挥挥手，让张衍先去修炼。

张衍出了师尊的洞府，想了想，没有立刻回自家洞府。

而是直奔掌门的灵植园。

反正掌门说了，可以在里面任选三株灵植！

这一次，他要赚的多一点！

天予弗取，必受其咎。

张衍要是不去取，到时候掌门会以为自己瞧不上他！

所以必须要拿了才行。

这一次给张衍打开灵植园的不是上次的童子。

而是……

莫长青本人。

只是不知道为什么，张衍这一次看到掌门的时候，总感觉掌门的脸色有些怪怪的。

莫长青一身道袍，一脸肉疼的打开灵植园的大门，然后看着张衍如同一只饿狼一样，扑进了羊群，他几乎要将自己的胡子给撕掉。

这可是他辛辛苦苦这么多年才积累下来的灵植啊！

虽然是第二次进莫长青的灵植园，但张衍依旧是大受震撼。

而且，这才短短几天没

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第68章 奖励三阶灵植（首订打卡处） (第3/3页)


---

**第68章 奖励三阶灵植（首订打卡处） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

进来，怎么感觉这里面的东西还变多了？

真的好想直接将这些东西，全都搬走啊！

但是看看身边的莫长青，张衍还是打消了这个念头。

心有余而力不足，打不过啊，根本打不过。

莫长青的灵植园，好东西都在里面。

外围的东西，张衍连看都不看。

直奔核心。

在莫长青灵植园最核心的地方。

有一汪清泉。

清泉汩汩流淌，盎然的灵气，油然而生。

这竟然是一眼灵泉！

灵泉之中，有几朵翠绿色的莲叶在轻轻舒展。

这莲叶，就是这灵植园最为核心的灵植。

同时也是一株三阶灵植。

可以直接对金丹期的修士产生作用。

其价值，可以说珍贵无比。

看到张衍的双眼不断地往灵泉里面瞟。

莫长青只感觉自己的呼吸都停滞了，这三阶灵植可是他压箱底的东西。

“这是清心莲吧？”

张衍皱着眉头想了一下，然后对莫长青问道。

“不错，正是清心莲。”莫长青轻轻点头，装作不在意的样子：“三阶灵植，每三十年结一次莲子，莲子有清心魔增神识的作用。”

“增加神识？

掌门，你这里好东西不少啊！”

张衍闻言，双眸一亮，看向莫长青，他现在才发现，自家掌门真的是深藏不露。

上一次他拿走了一株增加神识的灵茶。

没想到，这里还有一个增加神识的清心莲！

“掌门，之前您说的在在您灵植园里面任选三株灵植，现在还算数么？”

张衍看着莫长青，笑着对他问道。

“当然算数，本座一言既出驷马难追！”莫长青说这句话的时候，几乎是咬着牙说出来的。

同时，他的心里不断地提醒自己，莫生气，莫生气，这毕竟自家亲师妹的徒弟。

以后也是自己的亲徒弟。

好东西，早给晚给都一个样，现在只不过是提前了一些而已！

“好，既然如此，那……”张衍指着清心莲，缓缓开口：“我要这个！”
