# 第88章 碾压，金榜第一！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第89章 碾压，金榜第一！

“怎么，你们门派的人没有上榜么？”那个负剑老者看到雷坤海的脸色难看，顿时喜笑颜开。

“可能是出了一点小意外，等到时候他们出来的时候，就知道收获了。”雷坤海撇了一眼这老者，他发现，这家伙一点都不像是一个德高望重的修仙界泰斗。

反而像是一个市井无赖与泼皮。

“那你还是别做梦了，太一宗的秘闻你没有听说过么？

收获都是根据试炼弟子的天才程度来发放的。

而这个天才程度就是金榜排名。”负剑老者颇为得意地开口：“你看，这金榜第五名，就是我们剑派的弟子。

你们的弟子呢？

此刻，看着金榜上的排名，合欢宗的那名女修，突然轻轻地开口说道：“不知道这样的天才，是什么味道的。”

雷坤海简单的跟张衍说了一下。

听到这句话，雷坤海一阵无语。

从开始测试到现在都没见过，而张衍这个名字，则是从后面杀上来的。

对于这名女金丹，万花宫的人没有继续搭理。

如果门内弟子遇到什么问题，青衡派第一时间都会施以援手。

“张衍……

不过也是一个各大门派中没有收藏的法术。

这陨铁就是给他孙子准备的、。

很快。

不像你们家的弟子，最厉害的也才第五名，根本没有压力。

“前二十再说啊！”负剑老者看着张衍排名上涨的速度，顿时有些气急败坏！

而张衍的排名也如同他的对话一样，不断地疯涨。

“是，金榜第一次检测的时候可能会有些差距，但差距绝对不会太大。”负剑老者冷笑了一声：“你放心好了，我虽然拿了伱的飞剑，但是该付的锻造费我还是会给你的。”

甚至都稳定了下来。

有了第一个，很快，第二个，第三个修士就从里面一个个的走出。

只见他一脸沮丧的从中走出来。

什么？

你说雷万宝？

那是谁啊？

拿到了第一名！

这一下，所有人都哗然了。

“唉，自家弟子太出色，这也是一件让人头疼的事啊！

一路风驰电掣。

明显的看出来。

太一衍天录，两仪决！

竟然是这两功法！”雷坤海看到这功法之后，顿时一惊。


---

**第88章 碾压，金榜第一！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我怕会有什么不好的事。”

“张衍是谁啊？

他心疼的是锻造费么？

他心疼的是极品陨铁啊！

张衍的排名这么高。

未知灵体：作用：悟性逆天，战力无双。

然后又有专门的人进行验证，确认没有问题之后，才让他返回了他的门派。

张衍刚刚出来的那一刻。

眨眼就冲到了前十。

根本不会再上涨了。

有些人的名字开始往前走，而有些人的名字则降了下来。

没有对方的信息啊！

这传道塔看的是战斗力，灵根、灵体、血脉、悟性，然后进行潜力的评估。

虽然赌注可能输。

而这个时候，可以明显的看出来，张衍的冲刺速度变慢了。

第一个出来的修士，获得的法术十分一般。

现在看来，二十名左右应该就是极限了！

“我就说，这小子不简单吧！”虽然张衍只进入了二十多名，但雷坤海依旧是笑了出来。

雷坤海才放下心来。

雷坤海也是无奈，张衍表现得根本不像是下品灵根啊！

你一个下品灵根，这才几年的时间，你就修炼到了练气七层。

金榜上的排名突然晃动了一下。

紧接着那旋涡之中，开始有人出来。

万花宫的金丹对张衍有些印象。

但，他们都在沈国啊！

正所谓强龙不压地头蛇，他们在沈国耀武扬威没有问题，但如果跑到赵国继续飞扬跋扈，那很可能走不出赵国。

“会不会是……因为张衍的灵根？”这个时候，花婆婆在雷坤海的身边开口提醒道。

也算是充实了门派中的积累。

青衡派的人最为团结。

只不过平日里张衍表现得太过逆天，所以大家都下意识的忽略了他的灵根问题。

不过只有那些小门派的人才会被拦下询问功法。

属于是黑马。

“你！”听到这句话合欢宗的女修想要说些什么，但是悲哀的发现，她根本没有办法反驳。

虽然按照各大门派的规定，大门派拿出来的功法，可以自己保留。

而且，我刚刚听到你说的张衍？

怎么我都没有在这金榜上看到张衍？”

“收获非常丰厚，太一宗的传道塔给了我太一宗继承者的权限，连太一宗的太一天衍录，以及两仪决等功法都给我了。


---

**第88章 碾压，金榜第一！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

排名第一的灵体，猛然变成了：未知灵体。

“区区一个青衡派，难道还敢跟我合欢宗叫嚣么？”那女修不屑地撇嘴说道。

“前三十！”

而除了他们之外。

只有下品灵根。

她一边说，一边轻轻地舔舐了一下嘴唇。

不过，青衡派毕竟也是一个名门正派，对犯了事的弟子，也并不包容。

甚至前三！

这让他有些喜出望外。

等他以后要进阶，肯定需要珍贵的原材料。

等他到了青衡派。

但是他的灵根实在是太差了。

筑基期修士直接拿出一个玉简，让对方现场刻录。

或是有人古井不波。

……

却看到两个小子悄然上了金榜。

这才第十名啊！

他雷坤海，还不至于连这些都输不起！

“现在没事了，不过夜长梦多，你小子在秘境里面的表现太出色了。

怎么没听说过？

到手的飞剑没了！

自己还要跟着出苦力，这种感觉是真难受啊！

而且，对方还要贴脸开大！

“等一会张衍出来之后，我就直接带着他走了，你留在这里负责善后。”雷坤海突然对花婆婆开口说道。

“好。”花婆婆点头。

他们或是有人开心。

我记得你们青衡派的真传大弟子叫王劲松是吧？

还不等他有所反应，立刻就有几大门派的筑基修士迎了上去。

“走，我们先回宗门！”

雷坤海说着，带着张衍快速离开。

哦，不对，现在是第六名了。”

“不用了，如果雷某真输了，锻造费也不用给。”雷坤海闷声说道。

“不过还是没有张衍的名字啊！”雷坤海的脸色有些不太好看，王劲松的排名虽然往前进了两名。

“老雷，你们门派的这个弟子什么情况！”负剑老者有些不可置信的揉了揉眼睛，自己都金丹了，怎么还会眼花？

毕竟，前三名那是固定的啊！

就看到张衍的名字一个涌动。

合欢宗是牛逼。

小门派以及家族拿出来的功法需要跟各大门派共享。

“出来了！”

他此刻已经被雷坤海抓到了手里。

负剑老者看了雷坤海一眼，然后没有说话，只是脸色跟死了妈一样。

你觉得合理么？


---

**第88章 碾压，金榜第一！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但至少证明了张衍是一名天才！

而且，在他的心里，张衍可是他炼器的继承人。

宗门之所以能发展的这么大，纯靠利益维持。

“你这次的收获怎么样？”雷坤海笑眯眯的对张衍问道。

他还真以为张衍能冲进前二十呢。

还有一些修炼的物资。

毕竟，宗门对他不错。

突然，万花宫的人轻声说道。

而那些大门派的人，却没有人理会。

因为张衍之前去过他们门派，还获得了灵植大比的第一名。

虽然万花宫跟合欢宗进行了合作，但不代表万花宫的所有人都喜欢合欢宗。

只能说，小心行得万年船。

雷坤海以及花婆婆的神情也变的有些紧张。

甚至有人直接被挤下了金榜。

“张衍的灵根！”

根本没有什么团结可言。

他们只在记录中看到过两个功法。

随着一个个的人不断出来。

更有好事者开始猜测，张衍的名字能不能冲入前三名！

甚至连雷坤海都期待了起来。

秘境之中。

而对这些东西，张衍自然不知道。

以灵器入道。

本来他对张衍充满了信心，没想到，这個时候张衍竟然拉了。

“好了，这本来就是赵国，我们不要惹事。”这个时候合欢宗的另外一个男性金丹开口说话了。

灵体测试的第二层。

“他们或许不敢跟合欢宗直接对峙，但，我知道，你肯定会死。”万花宫的人十分不客气的开口说道：“而，按照你们合欢宗的理念，如果你要是死了，青衡派只要赔偿一下，恐怕就没人为你出头了。”

但万花宫现在就已经引入了合欢宗。

“雷前辈，怎么了？”张衍被对方放在了本命法宝上，快速疾驰。

然后直接问鼎。

在赵国，所有人都知道。

然而还没等他说完。

她们合欢宗的氛围就是这样。

但距离前五还是有一段距离。

负剑老者越说越激动，好像他已经赢了一般，雷坤海打造的飞剑他是势在必得。

一点都不熟，别说了，说多了雷坤海怕张衍误会。

主要是他真的不知道外面有一个金榜！

不过所幸，这一路上有惊无险。

极有可能在秘境中拿出什么不得了的功法、亦或者法术。


---

**第88章 碾压，金榜第一！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

……

雷万宝也是器修。

“有意思。”

这个人考虑的就比较多。

没想到张衍竟然获得了两个功法。

不过几分钟的时候就已经从第一百名冲到了23名。

“吓死我了！”负剑老者脸色稍微好看了一些。

极品陨铁虽然珍贵，但也不是找不到代替的材料。

就看到张衍直接以一种势不可挡的姿态，冲入了前三。

第一个出来的人是一名三十左右的男性修士。

而就在他们说话间。

不熟。

“上榜了又怎么样？

不过是一百名而已。

现在看到张衍这个名字竟然直接冲到了前十，一时间比前三名的风头还大。

“张衍……”

“那是青衡派的弟子，最好不好妄动。”万花宫的那名金丹，生怕对方有些不理智，连忙开口说道。

那本来可是要打算用在他孙子身上的！

不然的话，凭借张衍的实力，怎么样也得进前十！

他有些无语的看着这老头。

“前五十！”

他也不是忘恩负义之辈。

毕竟这家伙可是从第一名一路爆菊爆上来的！

不少人的门派都是菊花残、满腚伤。

这件事，大家都没有等待太久。

雷坤海：“……”

真的进了前七十！

“你让他进前六十！”

而且，他觉得，张衍的排名之所以在二十多名，那纯粹是因为灵根拖了后腿。

那是青衡派的弟子。”

这根本不合理啊！

这修炼速度都快赶上上品灵根的修炼速度了！

而就在雷坤海暗叫不妙的时候。

“坏了，忘了这件事了~”

在场的所有人都注意到了张衍。

雷坤海看着负剑老者苦中作乐地说道。

金榜第一百名：张衍。

而张衍虽然悟性逆天。

两位元婴。

“嗯？

知道雷坤海是什么意思。

门下弟子都极为刚烈，宁折不屈。

“上榜了！~”雷坤海的脸上露出一丝笑容。

这是因为对方所在的环境导致的。

这是哪个宗门的麒麟儿？”在场的众人全都开始议论纷纷。

雷坤海就看到了张衍。

“不对！”就在雷坤海想这些东西的时候，他发现张衍的排名竟然又开始了冲刺。

“这才刚刚开始，这金榜不一定是准的。”雷坤海沉默了片刻，才开口说道。


---

**第88章 碾压，金榜第一！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来如此。”听到这里，张衍也暗道一声不小心。

而且，这前五名排名几乎都已经固定了。

还是等他进前七十你再说吧！”负剑老者毫不犹豫的对雷坤海进行了打击。

反而都直接回到了自家的宗门。

果然。随着她的话音落下，只见天空中猛然出现了一个旋涡。

这不正常啊！

“我们这个弟子只是悟性稍微好一些罢了！”雷坤海看着负剑老者的神情淡淡的开口说道。

谁也不知道对方会怎么安排。

不过，太一宗立下了遗嘱，想要让我帮他们找一个传承，所以太一衍天录，我可能要专门找一个人传下去。。”张衍也没有隐瞒，直接将获得的东西说了出来。

“门派，姓名，获得的是什么功法，记录一下。”

“你说对方想要将传承继续下去，我倒有一个想法。”雷坤海想了想，对张衍开口说道：“你觉得咱们青衡派再多一个山头怎么样？

就让你当山主。

名字就是太一山。”

(本章完)
