# 第144章 雷万宝：我只想在师弟后面混 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照常理来说。

想要绘制神通符箓，那最起码要成为二阶制符师才行。

而张衍现在才仅仅是绘制出来了一阶下品的符箓。

距离成为二阶制符师还有巨大的差距。

但是！

张衍已经吃透了万符笔上的词条，以及经验，理论上来说，他也能算作一个二阶符师了。

最重要的是，他在优化疾行符的时候，进入了一种忘我的境界，从那个状态之中退出来之后，他明显的感觉到自己对符箓的理解又加深了。

这是一种非常神奇的状态。

如果要是能长时间处于这种状态，张衍感觉他能很快的成为三阶符师，制作堪比金丹期实力的符箓。

不过这也仅仅是随便想一想。

实际上，想要进入那个状态，也属于是可遇不可求，张衍绘制符箓这段时间，也就只有改良疾行符的时进去过。

对于他的那个状态强如火长老，也只是听说过，但是从来没有进去过。

按照火长老的说法，那個状态，应该是属于顿悟状态。

只有悟性极强的超级天才，才有可能进入。对此，张衍也是轻松地表示，不装了，我就是超级天才！

……

想要绘制神通符箓，除了水平足够之外，还需要要将神通参悟到大成。

其他的神通可能还需要一段时间，但是水泽天下，因为长辈遗泽的原因，所以张衍早就已经参悟到了大成。

所以，理论上来说，只要他想，他现在可以进行尝试。

与此同时，火长老已经拿到他的万符笔离开了，离开之前对张衍千恩万谢。

这一次他们万符峰真的是赚大发了。

张衍将神行符的制作权授权给他们，保守估计，仅仅是青衡派以及天目山脉中的售卖，每年就能给他们赚取十几万灵石。

如果以后要是将这个生意拓展到了整个赵国，那到手的灵石将会是一个天文数字。

毫不夸张的说，他们万符峰将会因为这一道神行符而再上一层楼。

‘只是可惜，这么优秀的弟子，不是我们万符峰的！

他们木灵峰真的是占了大便宜了！’

对于张衍这种弟子，火长老只能表示羡慕嫉妒恨。

他现在基本上已经可以确定，张衍此子，只要不陨落，到时候一定能够证道金丹，甚至有可能会成为青衡派的掌门。


---

**第144章 雷万宝：我只想在师弟后面混 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

真是活见鬼了。

木灵峰竟然也能出现一个当掌门的人才。

……

对于火长老的想法，张衍自然是不知道的。

此时此刻。

他也已经回到了洞府之中。

继续开始闭关。

“少爷，你才刚出关就要闭关了么？”刘亦婷听到张衍这么说，立刻走出来开口问道。

“嗯，目标还没有完成，肯定要继续闭关啊！”张衍感慨了一声，他总感觉，自从修仙之后，他闭关的时间越来越长了。

动不动就要闭关。

不过虽然闭关的次数变多了，但是随之而来的也是自己的收获越来越多。

甚至可以说，与收获比起来，闭关的这点代价，简直就是微不足道！

神通符箓的制作，跟一阶符箓不一样。

最起码，一阶符箓用的那些符纸、灵墨，都不能用了，神通符箓严格意义上属于二阶符箓。、

所以需要更高等级的符纸，以及更好的灵墨。

只有这样才能保证有足够的灵力来驱动符箓上的铭文。

而且二阶符箓与一阶符箓不一样。

二阶符箓的绘制就没有这草率了。

尤其是神通符箓，需要固定的符纸、以及专门调制灵墨。

比如说水泽天下的符纸就需要一种灵鱼的皮，来当做符纸，而灵墨则需要水属性灵兽的血液进行调制。

最少都需要二阶灵兽的血液。

其实，这一点都不是很难。

毕竟青衡派这么大的一个宗门，库存里面这点东西还是有的。

唯一比较难的是灵鱼的皮。

所需要的灵鱼属于一种比较稀缺的灵鱼。

不过虽然困难。

但是经过了一段时间的寻找，还是顺利的找到了灵鱼，获得了不少灵鱼皮。

数量虽然不多，但是如果能够成功大半的话，对于张衍来说，也算是足够了。

所有的一切，全都准备就绪。

张衍才开始第一次尝试神通符箓的绘制。

不过因为万符笔已经还给了火长老，所以张衍才绘制的时候，使用的是另外一支符笔。

虽然也是一支灵器级别的符笔。

但是与对方的那个比起来，还是有一定的差距。

他用灵笔蘸满了灵墨。

然后聚精会神的在符纸上绘制了起来。

绘制的过程比张衍想象中的还要难一些。


---

**第144章 雷万宝：我只想在师弟后面混 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第一次绘制，他甚至连前面的三分之一都没有画好，就彻底的失败了。

虽然没想到自己竟然会这么快失败，但张衍倒是没有太过气馁，虽然他改良过符箓，而且也吃透了火长老的心得。

但实际上，他毕竟也还是一个新手。

所以说，偶尔有点失误也是正常现象。

有了第一次的失败，张衍在第二次绘制的时候，明显就谨慎了一些，不过效果虽然依旧失败，但却绘制了将近一半的铭文。

进步明显！

虽然每一次都会失败，但是张衍每一次失败都的时候会有巨大的进步。

因此没用多久，他就完成了第一张神通符箓的制作。

“终于完成了！”

看到手里的符箓。

张衍脸上露出一丝满意的表情。

有了神通符箓，他就能暂时离开青衡派，同时也能让师叔祖继续疗伤。

“先试试效果。”看着手里的这一张符箓，张衍轻轻一笑，然后激发了这个符箓。

随着符箓的激发。

顿时，一道温和的灵力，从符箓之中迸发出来，洗润张衍的身体。

这个过程十分舒服，而且洗润之后，他身体中的杂质也都被带了出来。

“但是不对啊！”

感受到这张符箓里面的水泽天下，张衍的脸色微变。

的确。

虽然这个符箓成功了。

里面的法术也的确是水泽天下，但是效果却没有达到理想中的标准。

比想象中的效果差了四成的样子。

“这是怎么回事？”张衍挠了挠自己的头。

有些不理解。

他明明是按照典籍记载的进行绘制的符箓。

但是效果却差了这么多。

少了四成。

几乎就只有原本一半的效果了。

“符纸没有问题，灵墨没有问题，铭文没有问题，一切都没有出问题，那到底是哪里出了问题？”

看着一切都没有出问题。

张衍感觉有些莫名其妙。

所有的东西都没问题，难道是自己出问题了？？？

想到这里。

他的身体猛然一僵！

好像的确是他出问题了！

神通符箓的绘制与别的符箓不一样，别的符箓只需要制符师正常绘制即可。

但神通符箓绘制的时候却有一个条件，那就是神通必须要达到大成以上。


---

**第144章 雷万宝：我只想在师弟后面混 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是需要我将自身的水泽天下灌入其中么？”张衍的心中出现了一丝明悟。

太久没有人制作神通符箓了。

因为这东西，本身就比较鸡肋。

我都特么的神通大成了，我还制作这个符箓干嘛？

你符箓再怎么样都会有一些损耗。

我神通直接激发，威力还更大。

而且再加上制作的时候，还有种种限制。

因此，神通符箓的一些东西，都被人遗忘了。

张衍想明白这一点之后，立刻又画了一张符箓，然后将自身的法力，以及一丝道韵灌入了其中。

然后再次尝试符箓的威力。

不得不说。

这一次之后，符箓的威力果然变得正常了。

“是因为道韵么？”

张衍找到了其中的原因。

他虽然也将法力灌入了其中，但是因为符纸的承载力有限，所以他的法力，并没有在里面过多的停留。

反而是那一丝道韵完美的停留在了其中。

“据说要成为金丹也需要道韵。”张衍喃喃自语的说道。

虽然他现在才是筑基初期。

但是他确实已经开始了解金丹的东西了。

就比如说，想要成为金丹，那就必须将神通领悟到圆满，然后金丹的时候，才能领悟完整的道韵。

同理。

那些灵器筑基的人，就需要不断的完善自己的本命灵器，本命灵器成为极品灵器，这样才能在成就金丹的时候，将本命灵器进化成本命法宝。

符箓、丹药，阵法，也是同理。

不过虽然这么说。

但是张衍距离领悟道韵还远得很。

尤其是，他有三十六门神通，要将这三十六门神通全都领悟到大圆满，那也是一个浩大的工程。

只能说，幸好他有金手指。

有装备栏。

不然的话，就是累死他，他也不可能将所有的神通都领悟到圆满。

不过不管怎么样，他的神通符箓终于是做完了。

然后张衍加班加点，披星戴月，终于在不到一周的时间就绘制出来了三十多张符箓。

有了这些符箓就足以让青鸾师叔祖使用了，如果不够用的话的，她还可以在前线进行绘制。

随时给送回来。

所以，张衍在将手中的神通符箓送给了青鸾师叔祖之后，就准备去前线战场了。


---

**第144章 雷万宝：我只想在师弟后面混 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

实际上。

现在前线战场也是如火如荼。

妖兽的反抗力度比青衡派预想中的要大一些。

他们进攻了这么长时间，连一个地方都没有进攻下来。

只拿下了一些小灵脉。，

这明显不符合青衡派的利益。

如果没错的话，可能要进入消耗战了。

不过这对青衡派来说也算是好事。

原因很简单。

如果是直接大决战的话，青衡派这边势必要死不少人。

而消耗战的话。

虽然也会死人，但是死亡人数不会一下爆发。

而是慢慢的来。

可与此同时，因为战争厮杀、以及对资源的掠夺，也让青衡派踊跃出更多的高手。

这样一来，总体来说，青衡派的人数虽然少了，但是质量却更高了，战斗力不降，反而增强了。

张衍甚至怀疑，消耗战是不是青衡派故意的。

就是要拿这些妖兽来练兵。

毕竟……

要知道。

现在赵国不太平，万花宫的元婴期修士要死了，合欢魔宗对整个赵国也是虎视眈眈。

以前青衡派独居于天目山脉，不怎么会受到外界的波及，可现在情况不一样了，这明显是两个国家之间的战争。

而且合欢魔宗也不会跟万花宫这么好相与，因此对青衡派来说，也的确是需要增加战斗力。

“既然你想去前线，那就去吧，不过记得，一切一定要以自身为主。”对于张衍想要去前线的问题。

青鸾好好的叮嘱了他一番，最后想了想，送给他了一根头发，然后就让他离开了。

“是，师叔祖！”

张衍看着缠绕在自己无名指上的那一根白发，立刻拜谢。

虽然这只是一根头发。

但这里面却蕴含了青鸾的法力。

催动之后可以释放出三道剑气。

一道金丹期前期，一道金丹期中期、以及一道金丹期大圆满的剑气。

有了这三道剑气。

张衍在天目山脉之中，可以说是百无禁忌了。

这一次去前线。

自然不可能只有张衍一个人。

实际上，按照莫长情的意思，宗门开启了换防制。

前线的一些人员已经退回来守护宗门了，而张衍则带一批人去进行支援。

其中比较熟悉的贾师姐也一起跟着去了前线，最让张衍诧异的是，雷万宝这家伙竟然也在其中。


---

**第144章 雷万宝：我只想在师弟后面混 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你怎么也去前线？”张衍有些不解的问道。

按照道理来说，有雷坤海在前面顶着，雷万宝完全可以不用去前线拼命。

毕竟，前线是会死人的！

“你以为我想啊，但是我祖爷爷让我必须去，说什么，如果我要是不去的话，就没有功劳，没有功劳，想要继承千宝峰就名不正言不顺。”

说到这里的时候雷万宝顿了一下，一脸认真的说道：“师弟，我不怕你笑话，我跟你说，我根本不想继承什么千宝峰，我只想安安稳稳的跟在师弟你后面混日子。”

雷万宝说这句话的时候一脸真挚。

张衍：“……”

这一刻，他真的不知道应该说什么了。

“伱还是按照雷前辈的话来吧，而且当峰主不好么？

你别说出来气人了！”张衍看了一眼对方，这种仙二代有时候，真的很气人！

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
