# 第86章 太一宗的遗泽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第87章 太一宗的遗泽

“真人？”

张衍看到对方的神态，顿时一愣。

但是他很快就反应过来，这根本不是什么真人！

而是一道意志投影。

对方看起来非常真实。

但实际上是早已经留下的刻录。

果然与张衍想象中的一样，这道人的投影说话非常刻板。

“悟性检测开始，传道塔会根据你的资质对你进行法术推荐，你只需要在规定的时间内入门即可。

不过最让他值得注意的是。

学习的速度越快，传道塔会给出越好的法术。

同时他也好奇。

平平无奇。

张衍想了想。

然后先拿起了那把剑。

也更加希望能长生久视。

显然，斩魂剑不仅仅能斩灭念头，也能对这恶鬼造成伤害。

他张衍何德何能去寻找真相？

竟然是一个灵器！

不过怎么没有神通啊！”张衍嫌弃的看了一眼，虽然是一把灵器，但可惜的是，根本没有神通。

以及一把扇子。

在储物戒的中央。

张衍只是随手一击就直接诛灭了这一只恶鬼。

随着话音落下，传道塔中轰隆隆的声音响起。

“然后让我看看这个太一衍天录到底是个什么功法。”这个时候张衍注意到了存放太一衍天录功法的玉简。

对方才反应了过来。

从灵石，到丹药。

上面没有什么东西。

现在竟然称呼您了。

而且还要五种灵根都要下品以上才能修行。

张衍看的是一阵火热。

这是太一天衍录的理想状态。

他的眼前出现了一个装备的信息。

他用灵觉探查了一番，顿时脸色一变。

如此诞生出来的太一混元气，一体两面。

一时间，他的思绪飞转。

虽然长生这一条路，非常艰难，但对张衍来说，拥有装备栏的他，并不是没有机会。

虽然储物戒与储物袋都算是储物装备。

他没有贸然的装备。

而那个意志投影也开始了僵化。

太一宗这么强的大宗门都被人灭了。

仅仅是一眼。

分别是一把剑。

只有一个戒指。

“卧槽！”

而且会进行排名，排名越靠前，给予的奖励越丰厚。”随着那名道人的话音落下。

【装备等级】：下品灵器


---

**第86章 太一宗的遗泽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：斩魂lv1（使用之后，你的攻击力可以对别人的精神造成一定伤害。）斩魂剑诀大成（可以斩断杂乱思绪。）

“嗯？

之前没换功法，是因为长春功的法力中正平和，等到了筑基期再换修炼功法也来得及。

“测试完毕。”

除此之外，这个储物戒指里面甚至还有大量的修行资源。

“数据不足，无法评测！无法评测！无法评测！”

而过了许久。

这样的人更少。

“数据提取中……”

“数据比对中……”

“比对完成，您已经学会了两仪决，用时……一个呼吸。”

全都是一些法术、以及秘术。

张衍就看到地面上猛然生出了一张桌子。

他只想安安稳稳的修行，然后将资源转变成自身的修为。

“甚至在这个玉简上都只留下了不要寻求真相的言论。”对张衍本身而言。

连属性都没有看。

“数据比对中……”

“不过，这个太一衍天录好像有点邪门啊！”张衍看着太一衍天录中的记载，感觉有点问题。

而且如同游龙一般。

可以让他快速地将太一衍天录入门乃至大成圆满。

他是非常听劝的。

甚至还有一些修仙百艺的知识。

“让我看看是什么法术。”看到这三个东西，张衍毫不犹豫的来到对方的面前。

张衍发现，这个传道塔竟然变的有礼貌了。

然后看向了平台上的那一道意志投影。

意志投影缓缓开口：“悟性上乘，给予真传弟子权限。”

他的确是有一些太一宗没有的优势。

【装备名称】：传功玉简

【装备等级】：无

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：两仪决大成、两仪决小成、两仪决圆满、两仪决大成。

其中的理想状态是五行元炁进行混杂，然后生出太一混元气。

之前还是第一大宗，占据着无数资源，但他们好像是突然遇到了强敌。

话音落下。

张衍一眼就认出了这个戒指的身份。

而且还是太一宗的无上功法，除了掌门之位修炼的太一衍天录之外，最为强大的一门功法。

当时设立传道塔的时候根本没有想过这方面的事情。


---

**第86章 太一宗的遗泽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“数据提取中……”

而且现在竟然没有对方宗门名字的流传了。

传道塔立刻又进入了卡顿状态。

【装备名称】：斩魂剑

当然。

但一般来说，储物戒的空间要比储物袋的空间要大的多。

这个储物戒竟然有足足100个立方的空间。

一根竹子。

“果然，对于修仙者来说，只有长生才是最重要的，不然不管你战力如何厉害，到最后依旧免不了一抔黄土。”因为太一宗的原因，他对大道更加渴求了。

不过不转化不代表他不能学。

“比对完成，你已经学会了斩魂剑，用时……一个呼吸。”

修炼之后的法力，可刚可柔，刚柔并济，威力十分骇人。

“悟性重新评测中……”

所以太一宗中的人，几乎也没有人真的修成纯正的太一混元气。

果然……

好像他们从来都没有思考过，如果有人一个呼吸学会了一个法术会怎么样。

这把剑不知道是什么材质制成，上面密密麻麻的刻满了小字。

桌子上有三样东西。

之前都只是叫你。

张衍就看到又是一道石台升起。

这么强大的宗门为什么会灭绝。

“这是功法？”张衍有些好奇看着这一部功法。

而且最让他欣喜的是。

他不就是稍微开了一下挂么？

怎么你就不行了？

这也太弱了吧！

“恭喜您，您将获得宗门继承权！”

仅仅是这一门功法就能看出太一宗的强横。

实际上，太一宗的人修行，也都要主修一种法力。

“储物戒！”

“这是三门法术需要你在一个月之内入门。”道人的投影看着张衍笑着说道。

而是先用灵觉扫描了一遍，里面的内容。

张衍现在修行的是长春功几乎没有任何特殊属性。

不过可惜的是。

“果然不愧是太一宗的不传功法。”张衍感慨了一声。

“恭喜您，您获得了太一宗功法太一衍天录！”

“太一宗这么强大的宗门灭绝的这么突然？连信息都没有留下？”在探查过之后，张衍有些唏嘘。

这个太一衍天录讲究的是修炼太一混元气。

修仙界这个地方，真的是实力为尊。

当伱有实力的时候，哪怕是没有智慧的东西，都会尊敬你！


---

**第86章 太一宗的遗泽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而毫无疑问的是，这一次的传道完成。

别人让他不追求真相，他就真的不追求真相。

还有法器，等等，等等。

然后桌子上面的那一根竹子，以及扇子全都下沉，然后取而代之的则是一枚玉简。

随着声音落下。

这的确是一门功法。

“这个传道塔的质量也太差了！”

……

“虽然太一宗的人不行，但我好像是真的可以！”

他毫不犹豫的拿起了这个储物戒。

最重要的是，这法力虽然只有一缕，但却一边刚猛一边阴柔。

将传功玉简装备之后，张衍一伸手，手中就出现了一缕特殊的法力。

看起来非常神奇。

“恭喜您获得宗门圣子资格！”

直接就用灵觉观看起了里面的东西。

然后整个道统都被人灭绝了。

这传道塔的声音开始变得有些怪异。

张衍有些不满。

“这是……”

如果不是这一次的秘境，张衍可能根本就不知道修仙界中竟然还有如此强大的宗门。

不过可惜的是，这一块玉简并没有被识别成装备。

应有尽有。

“请开始测试。”

然后将太一宗的道统给传下去。

当张衍拿到这把剑的时候。

张衍就不由的一声卧槽。

“灭。”这个恶鬼的实力不强。

有一块玉简。

意志投影机械的升起一道石碑，里面有一只张牙舞爪的恶鬼。

没办法，他的心情着实有些复杂。

这样也算是对得起太一宗了。

就像张衍现在虽然有了这个两仪决，但却不会直接转换。

“太多了吧！”张衍不由感慨了一声，这个太一宗，竟然这么豪横么？

这些东西，都足够一个普通的修士修炼到筑基还有富裕了。

而是要等筑基之后，再转换功法。

顺五行可以让太一混元气滋补万物。

这一缕法力明显的比长春功的法力更加坚韧。

要的就是接手戒指的人能第一时间发现这一块玉简。

“这個法术我学会了！”

真的就是一个普通的玉简。

差评！

“这是什么？”张衍拿起玉简看了起来。

“测试完毕。”

每一个词条都是对太一衍天录功法的理解与领悟。

而逆五行则可以让太一混元气混乱破坏一切。


---

**第86章 太一宗的遗泽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍好奇之下，将这一块玉简拿了出来。

“悟性重新测试，请开始试炼。”意志投影看着张衍继续开口说道。

除此之外，最让他感觉震惊的是，这里面被塞满了各种各样的玉简。

这实在是有些夸张！

太一宗的灭亡非常突然。

根据从玉简上的信息来看。

虽然嘴上说着差评，但张衍还是直接将这一把灵器，装备在了装备栏上。

在各个方面几乎都没有对手。

没想到竟然是一个储物戒。

而这个太一混元气的修行，则需要多种法力的混杂。

别的不说。

看得出来，这块玉简应该是太一宗的人故意放的。

这个传功玉简上竟然也有很多个词条。

毕竟五行灵根太少了。

就说这五行灵根，现在他已经有了金系灵根、火系灵根、水系灵根，木系灵根。

其中只差一个土系灵根就可以凑出真正的五行灵根了。

而且每一个都能修炼！

(本章完)
