# 第56章 挖掘 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

撒豆成兵，是木系神通。

而巧的是，张衍的木元术已经圆满了。

根据水元之书的说法，水元术在圆满之后，筑基之时，感悟道韵，成就为水灵术的神通。

而这个水灵术可以模拟水系神通。

同理，木元术修行之后，应该也可以成为木灵术，来模拟木系的神通。

但，模拟始终是模拟。

做不到跟原本神通一样的实力。

可，现在张衍竟然能直接参悟别人的神通。

如此一来，他筑基之后，模拟的神通实力就可以大幅度，别人使用木灵术模拟，可能只有原本神通百分之60的实力。

而他可以做到百分之70，乃至百分之90，甚至百分之百。

“不过想要参悟别人的神通，那就需要灵器，法器上面好像没有记录神通的词条。”

他不是没有接触到筑基修士用的法器，但可惜的是，上面根本没有神通的词条。

全都是法术词条。

“是因为法器等阶太低了，所以根本加不上去么？”神通毕竟是观摩了天地道韵之后的东西。

法器的材质低劣，刻录不上词条，也是有可能的。

“如果这样的话，那寻找金元术就要赶紧踏上日程了。”

张衍体内一共有三系灵根，分别是金系，木系、水系、现在他已经学会了水元术，木元术还有金元术没有学会。

知道自身可以参悟别人的神通之后，那元术系的法术，就必须要全学会。

他甚至还想要去学火元术、土元术，等等所有的元术。

虽然他体内没有对应的灵根，施展法术的时候也没有加成，但无所谓，天才就是任性，要学就学全套。

“不过这个东西怎么办？”张衍看着手中的小米人，这家伙的实力太弱了。

拿着出去战斗，别人一拳，它可能就会哭很久。

一般来说，撒豆成兵这种法术，只要豆兵里面的法力耗尽，就会自动变成种子。

在没有耗尽之前，可以按照施法者的意愿进行活动。

“说起来，这也算是一个植物吧？

那我用木元术进行催生会有什么反应？”

张衍的眼前一亮。

立刻盘膝而坐，恢复法力，他想要尝试一下木元术能不能对这东西进行催生。

恢复了法力。


---

**第56章 挖掘 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍看着手中的米人，然后施展木元术。

随着法力的涌动，就看到张衍手中的这个米人，立刻开始变的强壮起来。

是的。

仅仅是变强壮了。

体型却没有什么变化，不过张衍却敏锐的发现，这个米人的气息变强了。

“有用！”

感受到作用之后，张衍双眸一亮。

继续施展木元术。

而那米人也开始不断的变的强壮起来。

气息也越来越强。

到了最后，甚至达到了练气五六层的样子。

“已经到极限了。”

在米人达到练气六层之后，就已经完全达到了极限。

施展木元术也没有用了。

“不错，这家伙是真的丑啊！”

张衍看着手中的米人。

因为这家伙的体型没有变大，只是肌肉不停的变的强壮。

所以现在看起来颇为丑陋。

“试试实力。”

张衍说着伸手一点。

一道剑气划破长空，对着米人斩了下去。

“叮！”

看到这剑气，米人连躲都没有躲，它只是轻轻一抬手，身上的木质结构不断生长。

眨眼间就变成了一座盾牌。

骇人的剑气落在上面，只斩出一道深深的剑痕。

“有点意思。”

“你攻击一下试试。”

他刚刚的那道剑气是通过金竹剑激发出来的。

威力相当于普通的练气六层。

没想到竟然被米人轻松的挡了下来。

“你试试你的技能。”

张衍对米人吩咐道。

“唰！”

米人没有说话，它也不会说话，直接双手往地上一插，使劲一掀。

顿时大量的树木掀地而起，对着张衍就缠绕了起来。

“有点意思。”

看着缠绕过来的树木，张衍眼睛一眯，然后手一挥，剑光闪现，直接斩断了这些树木。

“唰，唰，唰。”

又是几声破空之声，一根根木矛刺向了张衍。

“还有？”

张衍挑眉手中拿出一柄飞剑，直接将这些木矛挑开。

“不错啊！”

看着失去法力重新变成种子的米人，张衍非常满意。

“防御力、攻击力，在练气中期，都算不错了。

唯一的短板就是只能释放几個法术。”

张衍一边捡起种子，观察了一番，有了具体的结论，说完之后，他随手一扔，将种子扔飞了出去。


---

**第56章 挖掘 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后那傻鸟立刻飞过来一口统吞下。

刚刚它差点被那米人吓死，但是现在看到吃的，就原地复活了。

“米人虽然有短板，但在没有释放法术的时候却可以保留好几天，多做几个，也是一个不错的底牌。”

对这个撒豆成兵的缩水神通张衍非常满意。

研究完了神通，张衍才看向断玉锄上面的另外一个技能，锋利（lv3）

他之前有不少能够加持锋利的装备，不过可惜的是，那些装备上面的锋利都是lv1级别的。

“lv3级别的锋利，与lv1级别的锋利有什么区别？”

他想了一下，然后拿出一块铁木，这铁木质地坚硬，是制作法器的一种材料。

用来测试锋利度再好不过了。

他先是用金竹剑轻轻的斩击了一下铁木，铁木上顿时被划出一道不足半公分的划痕。，

“加持lv1的锋利。”

又是一剑，这一剑足足斩出了三公分的划痕。

张衍脸上没有表情，只是默默的又挥出了一剑。

“嗤~”

这一剑下去，张衍竟然直接将铁木斩成了两段。

“这威力！”

看着断成两半的铁木，张衍瞪大了眼睛，有些不可置信。

这可是铁木啊！

而张衍刚刚的那一击，可没有使用法力，只是单纯的凭借金竹剑本身来完成的。

“这lv3的锋利，竟然比lv1的锋利强这么多？”

“怪不得装备栏专门进行了区分。”

张衍感慨了一下。

他如果有六把附带着lv3锋利的装备，装备在装备栏上，真动起手来，估计那些练气后期的修士都打不过他。

“我记得师傅说过，这边好像有拍卖会举行。”
