# 第65章 莫大掌门的崩溃 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从老者那边回去。

张衍先是跟诸葛婉说了一下大致情况。

“嗯？

你竟然被翁老看中了？”

诸葛婉听到张衍的话，眼神一亮，然后开口说道：“既然翁老说要跟你交流灵植经验，那这次机会你就要把握住。

至于秘境的事，你也不要这么操心。

秘境虽然被发现，但前期的发掘，并没有这么快结束。

而且，秘境里是什么，你不知道。

但就现在而言，翁先生这里，的确就是你的机缘。”

诸葛婉说话的时候声音非常轻柔：“路要一步步走，饭要一口口吃，修仙的路很长，可能会遇到非常多的机遇，非常多的诱惑。

但是你要记住，不管面临什么样的诱惑。

你都要有十足的把握再动手，而且，不要为了一个渺茫的希望，去放弃眼前的东西。

一定要先把眼前的机缘吃到嘴里，再去惦记锅里的。”

“是，师尊。”

张衍深以为然的点头，果然，能成为金丹的，没有一个是傻的。

而且，师尊既然给了建议。

张衍自然不会不听。

反正距离秘境开启还有时间，不管是争真传也罢，进秘境也好。

这都属于未来的机缘。

都属于不确定式。

而眼前这个翁老的机缘却是确定的，从诸葛婉的表现来看，翁老的身份可能比他想象中的还要厉害。

所以第二天，张衍就真的去找翁老了。

翁老对此倒也十分淡然，他一边种植着灵田一边跟张衍讲解各种灵植的知识、

一开始。

翁老还很随意。

毕竟以他的身份，以他的储备量，给张衍讲解一个灵植一道，那还不是简简单单？

但是很快他就不淡定了。

因为……

张衍的知识出乎意料的丰富。

最起码他在张衍这个年纪的时候，远远不如。

而且除此之外，张衍的灵植知识里面，有很多内容都跟他的想法一模一样，不差分毫！

真是见了鬼了！

翁老狠狠的盯着张衍，看個不停。

饶是他两三百年的道心，都被张衍给扰乱了。

他甚至怀疑，张衍是不是他的私生子？

要不然对灵植一道的见解，怎么跟自己年轻的时候一模一样？

但是后来一想，不对啊，自己可是三百年的童子功啊！


---

**第65章 莫大掌门的崩溃 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

怎么有张衍这样的私生子？

“怎么了，翁前辈，我做的有什么不对的地方么？”张衍瞪大了眼睛，有些不解的看着翁老。

“没事，挺好，挺好。”

翁老毕竟是一个老修士，从一开始的震惊之后，就进入了状态。

他倒要看看张衍的肚子里面到底有多少东西。

跟自己的见解能有几分相像。

而越到后面翁老越震惊。

这家伙。

这家伙真的是灵植一道上的天纵奇才。

不管是什么东西，只要自己一讲，对方立刻就通了。

这让翁老十分畅快。

第一次发现教学生，竟然是一件，这么容易，这么爽快的事情。

“怪不得当时老师这么愿意教我，原来我这么天才啊！”这个念头在翁老的脑海里面一闪即过。

但当他看着张衍身上的道袍时，就有一种难受的感觉。

这么好的苗子，可惜不是自家宗门的。

如果是自家宗门的弟子，他一定让对方继承自家的衣钵。

但可惜。

对方是别人宗门的弟子。

他虽然也能教导张衍一些东西，可他的很多东西，都是依据宗门秘术移花接木来进行的。

而移花接木，可是万花宫的不传之秘。

即便是他，也不能随便传给张衍。

有这么一瞬间。

他甚至想让张衍改换门庭。

但这个想法仅仅是一闪而过。

从这几天的接触下来，他明显的感觉到，张衍对青衡派有比较深的感情。

而且。

挖人弟子这种事，他还是干不出来。

可能是出于爱才的原因，所以翁老对张衍的教导可谓是方方面面，能教的不能教的，他全都教了。

该说的不该说的，都说了。

除了没有传给张衍秘术，其他的，都说了。

反正没有秘术，张衍学了也没用，只能说扩充一下见识。

然而。

翁老不知道的是。

张衍不仅学会了他们万花宫的不传之秘。

甚至还圆满了！

所以，翁老讲的那些东西，他是真的懂，也是真的能用！

只是不能光明正大得用。

不过还是那句话，管他旱道水道能用就是好道。

仅仅是十几天的时间。

张衍就在翁老这边学了个七七八八。

正式告别了翁老。


---

**第65章 莫大掌门的崩溃 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍才回到了诸葛婉的身边。

这个时候来参加比赛的人都已经走了。

甚至木森等人都回去了。

就像他们悄无声息的来，走的时候也是悄无声息。

只有诸葛婉因为等他的原因，才留在了这里。

“既然事情解决的差不多了，那我们就走吧。”

“好。”

随着诸葛婉袖袍一挥，一条彩带化作一道长虹，带着众多弟子一起离去。

一路无话。

回到了宗门。

诸葛婉先将他们放到了木灵峰，然后自己一个人去了青衡峰，看样子是去找掌门了。

“还是自己的家好啊！”

张衍回到自家的洞府，刘亦婷立刻赶忙给他泡茶。

一边喝着刘亦婷的茶水，一边享受着她的按摩，真可谓是一大享受。

而且只有在青衡派，在木灵峰，张衍才感觉安全。

你要是问为啥。

那肯定是大地主带给他的安全感。

而在他休息的时候。

诸葛婉就已经来到了青衡峰，然后直接找到了门主莫长青。

“师妹，你怎么来了！”

莫长青看到诸葛婉，简直就是又惊又喜。

“怎么了，我就不能来？”诸葛婉的面容比较冷。

“能来，能来，当然能来。”

莫长青一边说着，一边给诸葛婉泡茶。

“这一次我来找你，是为张衍而来。”

诸葛婉喝了一口茶对莫长青开口道。

“张衍？

张衍怎么了？”莫长青对张衍自然有印象。

毕竟自己可是送了对方一株二阶灵茶！

“张衍这次灵植大比获得了第一名，我让他来你的灵植园取三株灵植。”

“噗？”听到这句话，莫长青差点没把嘴里的灵茶喷出来。

伱徒弟赢了，为什么要奖励我灵植园里的灵植啊！
