# 第75章 第一次锻造的法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第76章 第一次锻造的法器

“此子类我！”

随着雷坤海这一句话说出。

雷万宝的心都跟着颤了一下，果然，张衍其实应该叫雷衍是吧！

对于雷坤海的夸赞，张衍根本没在意。

此刻，他已经将整个人的身心都沉浸在了这一次的炼器之中。

想要炼制出好的法器，就需要炼器师精气神合为一体，用心感悟材料的中的灵性，这样才能锻造出最强的法器。

这是雷坤海的炼器手札中的记录。

张衍此刻就在用心的感悟材料中的灵性。

然后一锤接一锤的将材料打造成自己想要的形状。

这不是一件简单的事。

就像雷坤海要张衍锻造出一把锻造锤，这里面就有大学问。

锤子的作用不同，形状也就不一样。

比如说用来锻造用的锤子就比较大，而且头是平的，而用来战斗的锤子就稍微小一些，头会尖一点。

不过虽然雷坤海让张衍打造一个锻造锤。

但毕竟是第一次炼器。

所以在雷坤海的心目中，张衍只要打造出一个锤子样就行。

根本不需要真的炼制成法器。

当然，他并没有说。

而张衍也沉浸在自己的动作里。

一锤，两锤，三锤。

每一锤挥出，对于张衍来说都是一种领悟。

原本炼器手札中的知识被他快速的吸收，成为他自己的东西。

也不知道一连挥出了多少锤。

张衍只感觉心中有些东西必须要挥发出来。

而敲打锻造锤就是这个宣泄口。

终于，当他最后一锤打出之后，张衍只感觉全身舒畅。

低头。

一把长约十公分、通体银白色的小锤子出现在铁砧上。

这是他第一次锤炼出的法器。

“我……成功了？”

看到铁砧上的这个锤子，张衍只感觉有些不可思议。

自己第一次竟然锻造出了一把法器。

他下意识的将这一把法器拿了起来。

【装备名称】：煅兵锤

【装备等级】：下品法器

【装备品质】：灰色

【装备效果】：灵机一闪（你在锻造法器的时候有几率增加成功率。）

果然是法器。

看到手中的法器，张衍脸上露出一丝笑容。

“雷前辈，我好像成功了！”张衍将手中的锻兵锤递给了站在一边的雷坤海。


---

**第75章 第一次锻造的法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他背着身，站在张衍的身边，看起来神情颇为平淡。

“我看看。”

“我看看！”

与雷坤海的矜持不一样，此刻，雷万宝早就迫不及待了，伸手就要去抢。

“你个瘪犊子玩意，给我滚一边去。”雷坤海一把将雷万宝拽到一边，然后一把将张衍手中的锤子拿了过来。

“这法器……”雷坤海拿着张衍打造的第一把法器，看了又看。

不知道为什么，他突然有一种熟悉的感觉。

像！

太像了！

这法器不管是打造的纹理，还是理念，都跟他一模一样！

这哪里是张衍打造的，分明就是年轻时候的他啊！

仅仅是一个炼器手扎，对方就能学到这种程度？

雷坤海觉得自己应该重新审视一下张衍，他，好像比想象中的还要天才！

如果对方肯来千宝峰他真的是后继有人了！

“雷前辈，我这个可算是合格？”张衍有些紧张的站在对方面前，对他问道：“我感觉我这个虽然勉强打造成了法器，但还有很多不足。”

“如果我淬火的时候小心一点，可能就不会有这么多瑕疵，还有，我锻造的时候太急了，总想着快点打造完，但其实不应该这么急。”

“不过最大的问题还是我体力的问题，我的肉身力量有点弱。”

张衍站在雷坤海的身边，做着检讨。

而此刻。

雷坤海都已经不知道该说什么好了。

而雷万宝更是有些懵了。

不是，哥，你什么意思！

伱一个新人，第一次制作法器，然后直接就成功了，你不高兴，你还在这里检讨？

求求你，做个人吧！

他真的很想直接一把狠狠的掐住张衍的脖子，然后狠狠的质问他：“你卷死我，对你有什么好处！

你们这些天才就是这么不给别人活路的么？”

他非常气愤。

但是回过头来，当着祖爷爷的面，这些话，他也不敢说！

甚至都不敢威胁张衍。

不然的话，以他祖爷爷的性子，一定会给自己好看！

当时祖爷爷怎么替他出头，就会怎么替张衍出头，怎么打的别人，就会怎么打他！

想到这里，他狠狠的打了一个哆嗦，太恐怖了！

不行，绝对不行，那样实在是太恐怖了。


---

**第75章 第一次锻造的法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看样子自己还是要好好的抱住张衍的大腿才行。

虽然是仙N代。

但是雷万宝对自己有着清晰的认知，在一次次与真传弟子交之错臂之后，他也知道了。

他之所以能有现在的成就，不是因为他天赋有多高，灵根有多强。

纯粹是因为他有一根好大腿。

虽然现在这根大腿好像对他有点意见，但不要紧，毕竟是亲生的。

而且，除此之外，他觉得，以张衍的天赋未来也绝对是一根巨粗无比的大腿。

趁现在还没有人发现，自己完全可以提前抱住啊！

什么？

你问他，筑基期抱练气期的大腿丢不丢人？

不好意思！

雷万宝表示平时自己被祖爷爷打成猪头的时候多了，不照样在外面招摇过市？

只要自己不觉得尴尬，那就不丢人！

反正都是为了抱大腿嘛！

不寒碜！

想到这里，他鼻青脸肿的脸上努力挤出一丝笑容，然后想要凑到张衍以及雷坤海的身边。

“你干什么？

跟个鬼一样，给我一边去！”

雷坤海只是一抬头，就看到一个跟鬼一样的脸，做着恐怖表情凑了过来。

差点一抬手就是一道神通。

“这么丑还出来丢人！”

雷坤海骂完雷万宝，然后转过头看，看着张衍，语气温柔的开口道：“你放心，你别害怕，我的脾气平时是非常好的！”

“绝对不会有什么打骂的事情发生。”雷坤海说话的时候，胸脯拍的震天响。

张衍看看他，然后看看鼻青脸肿的雷万宝轻轻点头，他完全相信雷坤海！

他绝对不是一个暴力的人！

“你这个法器制作的还可以，不过的确是有很多小瑕疵，我跟你说一下，你回去好好感悟一下，而且你身为一个炼器师，身体的确是不能太弱，我这里有一本功法，你可以拿回去修炼。

这是锻体功法，可以与练气功法同修。”

雷坤海说着不知道从哪里拿出了一块令牌，递给张衍。

“拿着这个令牌，你可以去传道楼学习雷炎锻体决！

有什么不会的地方，可以随时回来问我。

等你什么时候学会了雷炎锻体决，什么时候把令牌还给我。”

“多谢雷前辈！”拿到了令牌，张衍连忙感谢，而就在拿起令牌的一瞬间，张衍也看到了令牌上的属性。


---

**第75章 第一次锻造的法器 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出乎预料，这令牌上的词条，竟然有点猛！

(本章完)
