# 第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第170章 是个聪明的

张衍并没有独自飞行。

而是被莫长青带着一起，虽然他的飞行速度也不算慢，但是跟这些金丹期的修士比起来，那还是差远了。

然而，走了还没有多长时间。

张衍的脸色一下子就变得难看了起来。

“怎么了？”

许是发现了张衍的脸色不太对劲，莫长青连忙开口问道。

“弟子来之前，特意嘱咐过，不要让他们乱动，而且还在他们的身体里面留下了神通，但是现在看来，他们还是在移动，而且速度还不慢。”张衍的声音有些低沉。

“跑？

横竖不过是一筑基期，能跑到哪里去？

走，我们先去看看。”对张衍的话，莫长青几人都没有太过在意。

毕竟那鱼人的实力实在是太低了，这么短的时间，别说还有张衍的神通进行定位，哪怕不要定位，让它跑，也跑不出金丹期的掌心。

不得不说，金丹期的速度就是快。

当时张衍从鱼人的村落出来，足足用了小半天，但是金丹期只用了不到半个时辰就到了。

然而……

就是这么短的时间，这鱼人的村落竟然已经被毁了。

一片残垣断壁。

本就破败的房屋，已经被彻底压垮，而且到处都是一些法术激斗过的痕迹，张衍甚至还在这里找到了自己留给老鱼人符箓施法之后的痕迹。

可以看出来。

这些鱼人应该是遇到了强敌，然后激发了他的符箓之后，逃命去了。

“掌门。”张衍的连忙看向莫长青。

“看起来，那些鱼人应该是遇到了危险，走，我们这就去找它！”莫长青说完之后，也是连忙开口说道。

说话间，语气焦急。

这些可都是青衡派的资产啊！

可万万不能出现什么事。

所以，莫长青也是非常着急。。。

至于，雷坤海以及诸葛婉更不用说了，他们来这一次，不就是为了好处么？

好处怎么来？

那肯定是从鱼人那里搞，现在鱼人要被追杀，他们也是义愤填膺，尤其是雷坤海已经撸起袖子准备干了。

“我来指路。”张衍对莫长青开口。

“好~”

莫长青点头，然后大袖一挥，立刻将张衍卷了起来，化作一道流光疾驰而去，诸葛婉以及雷坤海两人的速度也不慢。


---

**第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大踏步的在后面跟着。

……

与此同时。

大泽之中。

老鱼人正带着一群鱼人不断的逃命，他的死鱼眼中，也不由的露出一丝绝望，本来，他们鱼人生存的环境就已经非常艰难了。

没想到现在更是差到了极点！

好不容易找了一个狗都不愿意来的地方安稳生息，却不曾想，竟然来了一条蛟龙，吃了它不少的族人。

不过好在，那条蛟龙一看就是一个幼年期的蛟龙，它本来想要将那蛟龙直接打杀，到时候得了蛟龙的皮血、他们这些鱼人说不定，也能变成蛟人。

但它万万没想到。

那蛟龙虽然只是一条幼年期的蛟龙，但一身实力却不差，竟然硬生生的从它手里逃出去了。

然后还带来了一个这么恐怖两脚猴子。

不过好在，那两脚猴子没有直接将他们打杀，反而提出了要做交易的事情。

呵呵……

真以为他们鱼人是傻子，什么交易，不就是奴隶么？

就像那些蛙人奴役他们一样！

不过，那两脚猴子给的东西真好吃，为了这些吃的也不是不能当奴呸，不是不能一起合作搞贸易。

可那两脚猴子刚走，他们竟然好死不死的遇到了蛙人！

要不是那两脚猴子给他的符箓，他们整個村落，说不定就都要完了。

此刻，它虽然带着自家的族人逃出来了，但是……

看着紧紧缀在他们身后的蛙人，老鱼人的脸上更加绝望了。

“老人、妇孺留下，青壮年赶快走~！”老鱼人无奈，向着自己的族人下达了命令。

之所以要让老人、妇孺留下。

那是因为他们的行动速度本来就慢，而且如果青壮年死了，这些老人跟妇孺在这大泽之中，也难逃一死。

只有青壮年的战士活下来，部族才会有希望。

对于老鱼人的这个命令，所有人都没有反对，他们……

对这个命令已经习惯了。

而且也知道，这的确是最好的选择。

青壮年的战士继续加速，而老弱妇孺则是默默的停下，然后眼神坚毅的看向了那些蛙人。

与鱼人不一样，这些蛙人整体青色，看起来就像是一个站立行走的青蛙，而且他们身上的肌肉十分强壮，肌肉一块块的，非常坚实。


---

**第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且这些蛙人，每一个手里都拿着不同的装备，甚至，他们的队伍中之中，还有全身着甲的蛙人，手持长矛，然后骑着海马。

那海马看起来也非常奇特，竟然能够在空中飞行。

这些蛙人面容冷峻，就像是不苟言笑的铁血战士一般，但凡抓到了鱼人，手中的骨矛就毫不犹豫的洞穿对方的身躯。

最后甚至还炫耀似的将鱼人的身体扛在自己的肩膀上。

“你们快走！”

老鱼人看了一眼后方的战场。

仅仅是依靠老弱妇孺，根本难以抵抗蛙人的行动，甚至连阻挡都做不到，所以老鱼人对精锐的战士下达了命令之后，自己也转过了身来。

看向那些蛙人。

这些蛙人虽然凶悍，但是大部分只有练气期，只有那骑着海马的蛙人，才是筑基期修士。

随着老鱼人的转身，这些蛙人的面色也变得凝重起来，它们并没有贸然的向前，反而是谨慎的将老鱼人围了起来。

看起来似乎是想要将老鱼人给围杀掉。

“可恶的蛙人，我们都已经如此了，你们竟然还要赶尽杀绝！~”老鱼人的双手在空中挥舞，天空中顿时出现了一道道蓝色的冰晶，然后对着蛙人爆射而去。

“哇~”一个强壮的蛙人，一个不小心，被蓝色的冰晶擦到，全身立刻冻结，成为了一座冰雕。

这老鱼人虽然比较弱，但毕竟也是一个筑基期的修士，打练气期的蛙人，还是手到擒来的。

看到这一幕，蛙人们的动作更加谨慎了。

不过也仅此而已了，因为那骑在海马上的蛙人动了。

它甚至都没有直接出手，而是直接将手中白色的，但沾染着鲜血的长矛，狠狠的掷出。

白色长矛在空中的身影一个模糊，下一刻竟然出现在了老鱼人的身前，然后直接刺穿了它的身体。

最后被狠狠的定在一棵树上。

“完了，都完了，其实死了也挺好的。”老鱼人艰难的回头，看了一眼已经逃跑的精锐鱼人战士，死鱼眼中，露出一丝解脱。

其实，弱小的种族生下来，就是一种罪过啊……

“就是这里，掌门你赶快出手，那家伙好像要死了。”就在老鱼人闭上眼睛，准备迎接死亡的时候，猛然间，听到了熟悉的声音。


---

**第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

它有些不可置信的睁开双眼。

然后就看到天空中站了四个两脚猴子，其中一个正是之前给自己符箓那个。

剩下的三个……

老鱼人只是看了一眼，就觉得对方十分厉害，甚至有一种，对方看他一眼，他就要被捏碎的感觉。

事实也的确如此。

只见那天上的影子，动了动手，也没看到对方念动什么咒语，一团团火焰就落了下来，就好像是一个火盆在天空中倾倒，火雨准确无误的落在了那些蛙人的身上。“哗~”那火点看起不怎么样，但是一旦接触到了那些蛙人，就开始剧烈燃烧，任凭蛙人躲闪，打滚，火焰却迟迟不肯熄灭。

“莫要烧死了，莫要烧死了，这也是咱们自己的资源，我刚刚看他们战斗力还可以，应该可以抓来当奴隶。”看到莫长青出手，几乎要将所有的蛙人都烧死，雷坤海连忙提醒。

“没错，没错。”莫长青也是笑了一下，然后轻轻拍打双手，那些火焰也一下子熄灭了。

“这些东西也太弱了，怎么就死了一半还多？”莫长青皱了一下眉头，心里感觉有些难受。

这些蛙人，看着挺厉害，但是他还没怎么动手，对方竟然就死了一半，太可惜了。

这得能卖多少灵石!

要知道，在修仙界中，可是有不少人对异人感兴趣的，没有见过的异人，往往能卖出高价。

而不管是蛙人也好，还是鱼人也罢，好像都没怎么听说过，或许只有东海那边才有。

“怎么样，没事吧？”

张衍这个时候来到了老鱼人的身边，然后一下将白色骨矛从对方的身体中拔了出来，顿时鲜血喷涌而出，溅起一米高。

老鱼人看看张衍，然后看看自己血流不止的伤口，没有说话，但是其中的意思，不言而喻。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

这怎么都不像是没事的……

“喏，把这个东西吃了。”看到这一幕，张衍笑了笑，这个伤势虽然看起来很重，但是对于筑基期修士来说，也就那样吧。

随着他一颗灵药下肚，老鱼人身上的血立刻就止住了，它有些感激的看了一眼张衍。

“不用谢我，毕竟，以后用你们的非常还多着呢，而且从今以后啊，你们再也不是你们自己了。


---

**第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

你们是我青衡派的交易对象（奴隶）。”

张衍笑着对老鱼人说道。

而此刻，老鱼人反而看开了，与其在这个大泽东躲西藏的生活，不如给人家当狗。

最起码人家管饭，而且还能保证他们的安全。

……

别的不说。

他们鱼人的实力，实在是太弱了。

连自己都保护不了。

再这么下去，鱼人可能真的要灭族了。

……

老鱼人养好了伤，然后立刻拿出一个白骨哨子，轻轻的吹了起来。

这哨子的声音不大，但却可以传播出去很远。

没多大一会，就看到，那些原本已经逃跑了的鱼人精锐竟然又跑了回来。

他们看到老鱼人没事，顿时变得兴高采烈起来。

“让你的战士把那群家伙都抓上，我们回去好好说。”张衍指了指躺在地上的蛙人，对老鱼人说道。

那些蛙人随着莫长青的出手。

死的死，伤的伤。

有些运气比较好，没有损伤的也不敢逃跑，而是瑟瑟发抖的跪在地上，等待着他们的处理。

鱼人们对这些蛙人一开始非常惧怕。

但是当他们发现这些蛙人动都走不敢动的时候，顿时手持鱼叉，然后将他们困成了一串，直接将他们带回了村子。

……

鱼人村落之中。

莫长青、雷坤海，诸葛婉，以及张衍四人，坐在一处，然后看向了他们对面跪着的老鱼人，以及那个骑着海马的蛙人。

“都说说看吧啊。”莫长青笑着对开口。

“大人您想知道什么?”相比较那个比较沉默的蛙人，老鱼人倒是非常干脆的开口，而且语气十分恭敬。

“我听说，伱们可以打捞这些东西？”莫长青拿出了一块水泽宝石对老鱼人问道。

“是，不错，我们鱼人对这些东西比较敏感，经常可以打捞到。”老鱼人十分干脆的说道，然后他看向了张衍：“之前这位大人说，我们可以打捞这种东西换食物，法器，以及符箓。”

“嗯，不错，只要你能源源不断的打捞出这些东西来，你们要什么，我们就给你们什么。

法宝，法器，符箓，食物，修行资源，样样都有。”听到老鱼人说，可以进行打捞，莫长青的双眼顿时亮了起来了。

“大人，我们想要获得庇护。”老鱼人看了一眼莫长青，然后小声的说道：“打捞这东西的地方有很多蛙人，我们打不过他们，得有人庇护才行。”


---

**第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“蛙人……”莫长青把玩着手中的水泽宝石：“我们当然会庇护你们，至于蛙人，能够听话就听话，如果不行的话，那就全都杀了吧。”

莫长青说话的时候语气平淡，但是几句话的就要将那些蛙人灭族，听到莫长青的话，老鱼人顿时浑身打了一个哆嗦，然后立刻跪了下来：“多谢大人，多谢大人！”

“你们！

悪魔！

你们怎么可以这样！”这个时候，原本表情淡然的蛙人，听到莫长青的话之后，顿时忍不住激动起来。

它怎么都没想到，这些人竟然这么恐怖。

简简单单就要灭族。

“咦~”看到蛙人这么激动，莫长青等人也笑了起来：“你不是哑巴啊~

那就简单了，你跟我说说，你们蛙人的情况。”

“我是不会说的，你们这些可恶的两脚猴子！”蛙人咬牙切齿的看着莫长青，冷笑道。

“唉，你这样做有意义么？”看到这个家伙竟然如此嘴硬，张衍突然笑了一下，对蛙人开口道：“你不过是一个筑基期的修士，哪怕你不说，我们就没有办法从你嘴里知道信息了么？

你知不知道有些法术可以直接对你进行搜魂？

退一万步说，哪怕搜魂不成，我们还符箓了这么多蛙人，你能保证不说，那别的蛙人呢？也不说？

而且，你觉得，你们蛙人部落的实力能挡得住我们么？

我劝你，还是现在赶快配一些，少吃点苦，这对你来说，才是最重要的。”张衍看着蛙人，冷冷的笑道。

“你……”

听到张衍的话，那蛙人的脸色变了又变。

最终无奈的叹了一口气，轻轻的开口问道：“你……你们想要知道什么？”

“那就说说你们的实力吧。”张衍想了想对蛙人开口说道：“你不要想着隐瞒，我会跟别的蛙人进行对照，如果有信息不对的地方，到时候你们两个一起完蛋。”

“好吧……”蛙人听到张衍的话，不由露出苦笑：“我们林海蛙人部落，除了我之外，还有四位筑基期蛙人，我们部落的规模，一共有3000多人。

我们一共饲养了一头海龙，海龙的实力，应该有筑基期后期。”

这蛙人不开口是不开口，一开口，立刻将所有的东西都说了出来。


---

**第168章 是个聪明的 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“海龙，海龙到底是什么？”张衍皱起眉头来，对蛙人开口问道。

之前老鱼人也说过海龙。

但是他不相信，真的是龙。

要知道，龙那可是传说中的生物，哪怕他的风雷，也不过是蛟，还不是龙，可即便如此，风雷都属于四阶灵兽。

如果是真的龙，那么一身实力最起码能达到五阶，乃至于六阶。

怎么能被一群筑基期的蛙人驯养？

“海龙就是海龙啊！

海龙大人的实力强大无比，一般的筑基期根本不是海龙大人的对手。”面对张衍的质疑，这蛙人只是挠挠头，并没有说出个所以然来。

“横竖不过筑基期的东西，到时候我们亲眼看看就知道了。”对于海龙，莫长青等人也不甚在意。

只不过是筑基期而已。

别说不可能是真龙，哪怕是真的，区区筑基期还能翻了天不成？

“行，最后一个问题，你们蛙人，有没有什么特长？”张衍目光灼灼的看着蛙人，声音冰冷的问道。

“我们……”蛙人看着张衍的目光愣了一下，然后开口道：“我们战斗力很强，而且我们擅长饲养海龙。”

“也就是说没有甚么特殊能力了。”

听到这句话之后，张衍叹了一口气，感觉有些索然无味。

那蛙人瞪大了眼。

有些不可置信的看着他。

仿佛不明白，难道战斗力强，饲养海龙不是本事么？

但，看着张衍以及他身边的三位金丹，蛙人长长的吐了一口气，这些东西，放在他们身上，好像真不是本事。

于是。

他嗫嚅了一下嘴巴，轻轻的开口道：“那，我们对这一片大泽很清楚，知道别家的部落躲藏在哪里，这个是本事么？”

“呢？”

听到蛙人的这句话，所有人都笑了起来，莫长青更是轻轻抚掌：“是个机灵的，如此，你们族人，也可活命！”

(本章完)
