# 第52章 属于我们的修仙路才刚刚开始 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么了？”

张衍看向刘亦婷。

“长老可能快不行了。”刘亦婷对张衍也没有什么隐瞒，

刘亦婷现在与张衍的命运紧密相连，甚至比她与刘家的关联还要密切。

毕竟，刘家作为一个修仙世家，里面的人太多了，如果不是因为她成为了张衍的侍女，大家可能都不知道她是谁。

而现在提起刘亦婷，说得最多的，依旧是她张衍侍女的身份。

“刘长老啊……”

听到是刘长老，张衍叹息了一声。

来到修仙界也有一段时间了，但他还是第一次遇到寿终正寝的修士。

这既是一种喜悦，也是一种悲哀。

身为一个修士，竟然活到了寿终正寝，其中的滋味，估计只有刘长老能体会了。

“好，等我去一趟木灵峰，我就带你回刘家。”

张衍知道刘亦婷想要回刘家看看。

她作为张衍的侍女，虽然得到了一些地位，但也失去了自由，最起码她要时常侍候在张衍身边，随叫随到。

因此，她也有段时间没有回家了。

而张衍也不是什么铁石心肠之人，自然不会阻止，甚至还会跟她一起回去。

“好，多谢少爷！”

刘亦婷喜极而泣，虽然知道张衍的脾气秉性，不会不扣留她不让回去，但张衍竟然说要跟她一起回去，这依旧让她颇为感动。

“你且在这等着，我先去一趟木灵峰。”

张衍说完，驾驭着金竹剑，慢慢悠悠的来到了木灵峰，诸葛婉的洞府。

“见过师尊！”

“起来吧。”

诸葛婉和颜悦色的点头。

“这次叫你过来，你可能也猜到了。

大比马上开始了，我希望你到时候能拿到一个好成绩！

不要给我丢人。”

诸葛婉似乎非常看重这次的大比。

她已经不止一次跟张衍说起这件事了。

“是，师尊，保证完成任务！”

张衍对这件事充满了信心。

倒不是他对自己有多少信心，而是对诸葛婉充满了信心。

他有诸葛婉的经验在这里，怎么可能会输？

告别了诸葛婉，张衍回到自家洞府，然后带着刘亦婷，准备去往刘家。

不过刘家距离青衡派终究有段距离，如果仅仅是依靠飞剑的话，他的实力难以达到。


---

**第52章 属于我们的修仙路才刚刚开始 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以他去宗门租借了一只飞行坐骑。

“你看看人家，你再看看你自己，整天除了吃就是睡，连带人飞行都做不到，丢不丢人？”

张衍与刘亦婷上了大嘴鹤，张衍就开始教训那傻鸟。

说起来，这傻鸟也算是有福气。

经过张衍两年多的喂养，竟然逐渐诞生出了一丝灵性，估计要是有化妖丹的话，就能成为一只妖兽了。

化妖丹就是帮助有灵性的灵兽蜕变成妖兽的丹药。

价格不算贵。

只不过青衡派不算是御兽门派，所以准备的这种丹药不多。

而这一次去刘家，正好距离青衡坊市也近，到时候可以去淘一淘，如果能淘到，算这傻鸟有福气。

如果淘不到，那就慢慢养吧。

主要是因为好几年下来有感情了。

好吧，其实是因为这几年喂下来，已经顺手了，他喂给丹药的时候，检测出了不少红脸修士的毒丹。

而这傻鸟竟然每一次都能挺过去，现在它对毒药的抗性，已经有了初步的抵抗。

他想要再找一个合适的试毒的妖兽，可真不太好找了。

……

大嘴鹤的速度并不算快，但是胜在稳定，而且不需要消耗自身的法力。

更主要的是，这也比他的青木舟便宜。

主打一个性价比。

不过不得不说，乘坐着飞行坐骑，的确是有一种仙家风范。

经过他们不停的赶路。

也就一天多的时间，就到了刘家。

与上次来也就两年多的时间，刘家外表看起来没有什么变化。

但实际却上却是一個天，一个地。

刘家再也不是以前的刘家了。

以前他们是筑基家族，一家双筑基，再加上一手炼药之术，风头无量。

但现在，刘长风死了。

刘家长老也要不行了，炼药之术虽然没有失传。

但也被贡献给了青衡派。

由原本的独家技术，变成了现在的非独家。

多少也会受到影响。

不过这也是没办法的事，实力弱，就要遵守别人的规矩。

刚刚落下。

立刻就有两名修仙者上前查看。

在认出了张衍以及刘亦婷之后，连忙将他们带到了刘家。

“长老在等您了。”

那名修仙者的情绪看起来非常低落，不过对张衍却很尊敬。


---

**第52章 属于我们的修仙路才刚刚开始 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好，带我去看看吧。”

张衍跟着这名修仙者，一路来到了刘长老的洞府。

刘长老的洞府比较简陋，甚至可以说是空无一物，只有一张床。

刘长老就躺在床上，神情有些萎靡，旁边或站或坐着些修仙者。

“你们来了？”看到张衍以及刘亦婷，刘长老强撑起了一些精神，让别人出去，只剩下了张衍刘亦婷两人。

“长老……”

刘亦婷的脸色有些悲伤，虽然刘长老并不是她的直系亲属，但很照顾她。

“咳咳，张道友真是越来越有贵师风采了。”

“我这次恐怕是不行了，刘家以后还劳您多照顾。”

在临死之前，刘长老的姿态已经放到了最低。

对张衍已经称您了。

“这是自然，我们以前就说了。”

不得不说，刘长老对刘家，真的是操碎了心。

方方面面，能够想到的，能够做到的，全都为刘家安排妥当了。

毫不夸张的说，只要刘家自己人不作，以后不说继续开拓，最起码刘家大部分的家业是能保住的。

当然，这里面得有不少灵石需要“上供”。

之前他们献出的秘术，并不代表一劳永逸，也不代表青衡派会永远庇护他们。

献出秘术代表的是你有资格“上供”而已。

张衍跟刘长老聊了几句，就与刘亦婷出去，刘家的人也给他们准备了房间。

在刘家过了三天。

刘长老死了。

大家开始按照程序给他发丧，下葬。

看着远处的新坟，张衍久久无言。

“少爷。”

刘亦婷站在张衍的身边，语气轻柔的开口。

“好了，我们要去回去了。”

刘长老解脱了，但是属于我们的修仙路，才刚刚开始。
