# 第29章 坊市与紫色 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要进入坊市，还要缴纳灵石。

不过因为张衍是青衡派的弟子，所以免除了灵石。

但刘家其他人，就无法享受这等待遇了。

不过好在，价格也不贵，每人每天只需要一块灵石即可。

而且，进去的时候，还被告知，不能随意在此修炼，如若不然，轻则被永久驱逐出坊市，重则废除修为。

之所以有这个规定，是因为坊市中有一条二阶灵脉，平日里需要给坊市的大阵供给灵气，要是没有这个规定，这么多修士一起修炼，灵脉根本难以承载。

但，如果要是在坊市中租住客栈，亦或者洞府，那就可以借用坊市中的灵脉修行了。

但这价格不菲，一般人没有这么奢侈。

进了坊市。

周围立刻传来了热闹的声音。

“灵稻、灵稻，刚刚成熟的灵稻，价格便宜，要买的赶快来嗷~”

“野外发现了一头一阶后期妖兽，愿意一同狩猎的来报名！”

“卖法器，祖传的法器！”

这青衡坊市与宗门中的坊市，根本就是两个东西。

最直观的表现就是：宗门中的坊市几乎没有什么喧哗的声音，大家全都是一个摊位随缘卖。

而这个青衡坊市中的摊主，更像前世的小摊小贩，吆喝声、叫骂声，不绝于耳。

造成两者差距的原因也很简单。

宗门中的人，大多都要修炼，只是偶尔去坊市售卖一下自己的制作的东西，亦或者交换一些物品。

可这青衡坊市中的人，却都是天目山脉各個家族派遣出来，专门做生意的人。

亦或者好不容易有了些积蓄，想要在坊市中大赚一笔的散修。

“我们一共有一天的时间，你们可以自由活动，下午回来集合。”刘家的那位筑基期修士，看到刘家众人的眼神全都变得火热起来，立刻开口说道。

“注意不要惹事，不然被青衡派的执法弟子抓住了，我也没办法。”刘家长老再次叮嘱了一句。

“是，长老。”

刘家修士立刻兴奋地点头。

尤其是那些小辈，对坊市十分感兴趣，早已经按捺不住了，得到了长老的命令，他们立刻一哄而散。

只剩下张衍以及筑基长老。

两者也交谈了几句后，张衍选择了独自前行。


---

**第29章 坊市与紫色 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

走入了人群之中。

张衍从储物袋中拿出了一个斗笠戴在了头上。

然后又将隐之假面装备在了装备栏上。

这样一来，别人就不知道他是谁了。

不过这也只是一个保险手段，基本上用不到。

要知道，这里可是坊市。

而且这个坊市叫做青衡坊市。

在坊市中不仅仅有金丹老祖坐镇，而且还有青衡派弟子组建的巡逻队，不断地巡逻。

基本上不会遇到什么危险。

再加上他青衡派弟子的身份，他在青衡坊市不欺负别人，都算是别人烧高香了。

顺着人群不断地溜达。

张衍只能说，青衡坊市不愧是天目山唯一一座坊市，这里面的人实在是太多了。

也正是因如此，汇聚了大量稀奇古怪的东西。

别的不说。

就连青衡派都专门在坊市中设置了收货的点，就知道这边每日能出多少天材地宝了。

而这一路上。

他不仅仅见到了各种各样的法器。

甚至还看到了符箓、阵法、丹药，乃至活着的妖兽，以及妖兽尸体。

不过可惜的是，那些法器上，并没有什么优秀的词条。

反倒是收了几株稀少的灵草，准备移植回去栽种。

要是能专门来这里开一个二手法器的门店就好了。

张衍感慨了一声。

但他也知道，这根本不现实。

青衡坊市中的人门店，每一个都是会金蛋的母鸡。

而且都属于青衡派。

只有那些世家大族才有资格从青衡派的手中购买店铺。

剩下的店铺，都是要缴租金的。

仅仅是一年的租金，就要好几千乃至上万灵石。

他根本开不起。

而且，二手法器里面的水很深。

他单独淘一些带有词条的法器，自己用没什么关系，但如果想要开一个专门的二手法器店，被人坑死都不知道怎么死的。

……

“而且……”

“这些人的二手法器，词条怎么都这么怪？”

张衍有些牙疼。

这二手法器上的词条奇葩太多了。

经常会出现什么【易损】、【旷工奇才】等词条。

那个所谓的【易损】是指，装备了这个词条之后，使用法器会有较大的几率损毁法器。

而那个【旷工奇才】则是一个矿镐上附带的。


---

**第29章 坊市与紫色 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

装备上之后在挖矿这一道上，他就是难以逾越的奇才。

对此，张衍只能说，这些词条不能说一点用都没有，最起码还能恶心他一下。

又转了许久。

张衍猛然看到了一个不错的二手法器。

那是一个指环。

【装备名称】：烈焰指环

【装备品质】：绿色

【装备效果】：烈焰附着（你的攻击会被施加一层火焰元素）、烈焰冲击（使用之后会以你为中心，产生一道火焰冲击。

“这个不错啊。”

看到了这个烈焰指环，张衍的眼前一亮。

这烈焰指环是一个中品法器，价格大概在三五百灵石。

不过考虑到二手法器会有一个掉价。

所以应该只需要一百多灵石就能买到。

幸亏张衍之前在解石场工作了一段时间，获得了不少贡献点。

而那些贡献点在他前来坊市之前，都被他兑换成了灵石。

现在他身上足足有三百多灵石。

购买这烈焰指环是绰绰有余的。

上前与对方交涉之后，张衍花费了103枚灵石，购买了这烈焰指环。

值得一提的是，这个烈焰指环本身的效果，其实是可以瞬发一条火蛇术。

威力差不多相当于炼气中期的一击。

因此，这烈焰指环，算是一个不错的法器了。

心满意足的收下了烈焰指环。

张衍溜达着准备离开，但只是一个转身，他的眼睛就牢牢的被一个摊位面前的东西给吸引住了。

一动也动不了。

那是一块如同铁片一样的东西，但是，在张衍的眼中，那个铁片却闪灼着紫色的光华！

【装备名称】：水元之书（残片）

【装备品质】：紫色

【装备效果】：水元术圆满、信息传承
