# 第49章 这位师兄实在是太客气了 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而除了这个阴阳互补术大成之外，还有一个纯阳童子功小成。

看到这个本源碑的词条，张衍整个人都懵了。

怎么纯阳童子功的词条是双修秘法啊！

这也太离谱了！

阴阳互补术的境界竟然比纯阳童子功还高。

他很难想象当初雕刻这个本源碑的修士到底经历了什么。

对此，他选择好好观摩。

是的，张衍选择了这個纯阳童子功。

当然了，他选择这个纯阳童子功，肯定不是因为什么双修秘法。

主要是因为纯阳童子功本身就是一个辅助性的法术，修炼之后可以帮助修士提纯法力。

甚至大成之后，还能帮助进阶筑基，只不过想要修行这样的法术，有一个必须的要求，那就是保持纯阳之身。

这一点，对张衍来说不是什么条件，毕竟他本身就已经决定，筑基之前，不接触女色了。

“这里是个好地方。”

“不过可惜，我没有这么多次数。”

传道楼里面的功法与法术，每一门都拥有本源碑。而这些本源碑上，多多少少都带有词条。

如果他想要修行这些法术的话，有词条在，一定能快速入门。

但可惜的是，因为学习这些东西都要使用本源碑，所以宗门对内门弟子学习使用的次数也有着规定。

像张衍虽然是金丹老祖的弟子，但也只能选择一门功法、或者法术。

以后想要选择别的，那就需要经过诸葛婉的同意才行。

……

选择了纯阳童子功，张衍迫不及待的带着本源碑离开了传道楼。

出去的时候被告知，本源碑不能带出宗门，也不能随意拓印，实际上，本源碑已经被施加了法术。

不能进行拓印了。

对于这些要求，张衍自然满口答应。

他才不拓印呢。

他回到自家洞府，直接将石碑给装备到了装备栏上。

一瞬间。

他的大脑就像是过电一样。

直接就洞悉了两本功法的真谛！

别的不说。

在刘亦婷进来给他倒茶的空挡。

张衍就已经通过脑海里面的功法，对她进行了一个评判。

幼齿。

处子。

隐藏属性：童颜巨乳。

宜双修。

感受到脑海里面的想法，张衍缓缓的对自己打了一个问号。


---

**第49章 这位师兄实在是太客气了 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个《阴阳互补之术》好像有点问题。

这些想法可都太刑了！

人家都还没有成年呢，还宜双修……

“少爷，你怎么了？”

“脸色怎么这么红？”

“您是有哪里不舒服么？”

这个时候刘亦婷也发现了张衍有些不对劲，连忙过来关心的问道。

“没，我没事，你先下去吧，有事我叫你。”

对刘亦婷的关心，张衍连忙摇头，让对方退下，深吸一口气，压下心中的躁动。

然后开始修行纯阳童子功。

这纯阳童子功非常有意思，一共有三层，每修成一层，身体里面就会多出道纯阳之力。

这些纯阳之力力量霸道，可以提升法力质量，用来冲关。

等修炼出九道纯阳之力后，就可以融合成为一道纯阳真元，增加些许筑基的成功率。

仅仅听介绍，就知道这是一个了不得的功法。

但可惜的是修炼起来也是真的难。

据说青衡派有人从练气前期就开始修行纯阳童子功，到了筑基，还没修炼出九道纯阳之力。

其修炼难度，可见一斑。

不过这方面对张衍来说，却算不得什么，别人修炼难按时别人的事。

跟他开挂的有什么关系？

只是让张衍颇为头疼的是，修炼这个功法竟然需要丹药配合。

得服用了赤阳丹才能修炼。

赤阳丹的价格不贵，而且也不是什么稀缺丹药，他可以直接在宗门内的坊市购买到。

真正让他有些头疼的是阴阳互补之术的修炼。

嗯……

虽然他现在对女色没有什么想法，但不代表以后没有，而且这种双修之术肯定是越早圆满越好。

不过可惜，这个法术必须实战才能修行，他现在只能进行参悟。

招呼刘亦婷去购买了丹药。

张衍就开始修行。

有了丹药辅助，以及本源碑的加持、张衍对纯阳童子功的修行颇为顺遂。

前后不过一月的时间，就顺利入门，直奔小成就去了。

甚至他的体内，已经凝练出了第一道纯阳之气。

有了纯阳之气的加持，张衍的法力果然凝练了许多。

甚至他卡了他许久的瓶颈都有了些许松动。

这不由让他大喜。

准备再接再厉的修行。

而好事成双。


---

**第49章 这位师兄实在是太客气了 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这边他的修为刚刚有所进展。

另外一边，刘长老也来了，他告诉张衍，灵植园修好了。

虽然仅仅是一个多月没见。

但张衍却感觉刘长老竟然苍老了很多，身上掩盖不住的死气。

刘长老恐怕时日无多了。

对于自身的问题刘长老看的非常开。

“筑基修士的寿命极限也就在两百载，但是因为功法不一样，以及年轻的时候留下的暗伤，很少有修士能完整的活到200岁，而我今年已经170岁了。”

“这是一个喜丧。”

虽然刘长老这么说，但张衍的心里却暗自警醒，一定要好好修炼。

追求那长生大道。

不然的话，哪怕别说筑基，金丹，就算是传说中的元婴老怪也一样逃脱不了成为一抔黄土的命运。

不知不觉间，张衍的向道之心就坚固了许多。

刘长老带着他去了灵植园。

他的灵植园建造的非常完善，外面设立了围墙，里面布置了阵法。

上回那个百阵峰的师兄也在这里。

他负责的是张衍灵植园里面的阵法。

按照张衍的要求，这座灵植园里面的阵法，主要可以控制温度、湿度、日照以及灵气密度等等因素。

“师弟，你这个钱可真不好赚啊！”

这段时间他为了这个阵法他忙前忙后都要累死了，不过所幸也是顺利完成了要求。

而在张衍的要求下，他也开始演示阵法的功能，在确保无误之后，刘长老付了钱，对方心满意足的留下了一个阵法罗盘，然后离开了。

按照对方所言，这个阵法罗盘，可以控制灵植园的阵法。

而接过阵法罗盘之后，张衍立刻笑了起来。

这位师兄实在是太客气了！
