# 第36章 庚金草雉剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“什么？”

红脸修士听到张衍的话猛然一惊。

还不等他有所反应，就看到张衍伸手一指，一道璀璨的剑光从他的手中射了出去。

速度之快，让人咋舌。

看到张衍竟然如此快速的使用了法术，那红脸修士脸上露出一丝不安，这法术速度怎么这么快？

然而，当他看清了那道法术之后，却不由轻笑起来。

“我还以为什么法术呢？竟然是庚金草雉剑诀？”对张衍射出的这一道法术，红脸修士都快要笑哭了！

庚金草雉剑的确非常出名

因为这法术消耗小，速度快，抬手就能放出去，而且准头高，几乎可以做到指哪打哪，用来除虫几乎是一个完美法术。

但是，那是用来除虫。

想要用来攻击人类的话，那几乎是不可能了，因为庚金草雉剑能做到以上那些优点，都是有代价的，代价就是威力。

威力太小了！

别说是修士，哪怕是普通人，只要没攻击到脖子、心脏等致命位置，都难以一击毙命。

所以红脸修士在看到张衍竟然用庚金草雉剑来攻击他的时候，他都快笑出猪叫了。

看起来，这小家伙就只会这一个法术啊！

“是时候让你见识一下来自练气后期的震撼了！”红脸修士说着拿出一道符箓，符箓在空中破碎，化作一道透明的护盾挡在他的身前。

虽然不在意庚金草雉剑的威力。

但是也不可能当个活靶子让对方打，防护是必须的，不然的话阴沟里翻船了怎么办？

可现在有了防护罩，他就可以从容的击杀张衍了。

“一会动手的时候要小心点，可能不把灵舟弄坏了。”红脸修士眼馋的看着那艘灵舟。

而与此同时。

张衍的庚金草雉剑已经来到了对方身前。

‘噗’轻微的声音响起。

红脸修士不可置信的看着身前的出现了一个破洞的透明防护罩，他这个防护罩可是能防御练气中期法术的！

怎么可能会被一道庚金草雉剑给击穿？？？

“石肤术！！！”红脸修士怒吼一声，全身的肌肤瞬间变得惨白，质地犹如大理石一般。

他不知道张衍的庚金草雉剑有什么问题，但他知道，如果让那庚金草雉剑打到身上，他就要凶多吉少了！


---

**第36章 庚金草雉剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗤~”庚金草雉剑刺穿护罩之后，余威不减，直接刺在了他的胸口上，红脸修士的肌肤一瞬间宛若磐石一般崩开，鲜血四溅。

但好在，庚金草雉剑的法力也已经被消耗完成，这一剑，没有击杀对方。

然而，还不等红脸修士高兴，他就听到了空气中急促流动的声音，一抬头，他的红脸都变成了黑色。

只见空中张衍手指不停。

一道道庚金草雉剑不断地向他射来，宛若金色的剑雨，仅仅是看一眼，都让人遍体生寒！

这是庚金草雉剑的另外一個特性。

施法快。

几乎不需要怎么准备直接就能释放出法术。

而张衍在第一道庚金草雉剑射出的瞬间，就又补上了一十三道。

“噗噗噗~”

这红脸修士虽然侥幸抵挡住了第一道庚金草雉剑，但后面的这十三道却怎么都挡不下来，最后直接被射成了筛子。

练气后期修士，身陨！

说起来复杂。

但这前后其实也不过只有几个呼吸。

刚刚击杀了红脸修士。

躺在青木舟上的刘亦婷发出一声呻吟，隐约好像要睁开双眼。

张衍见状毫不留情的一脚将她踹晕。

看着远处倒在地上的红脸修士，他伸手一指，又是一道庚金草雉剑将对方的脑袋打出一个窟窿。

确认对方已经死透了。

他才上前摸尸。

将对方的储物袋，以及纸鸢收拾干净。

随后摸了摸手上的戒指，一道火蛇将对方的尸体吞噬。

一套操作行云流水。

他直接踏上青木舟，继续往坊市前行。

“幸亏那个白脸修士没有来，不然的话，我恐怕难以对付两人。”

虽然击杀了红脸修士，但张衍并没有一点喜悦的神情。

反而充满了后怕。

他之所以能击杀那名红脸修士。

主要是三个原因。

第一，红脸修士本身的实力只是属于那种刚刚练气七层，勉强属于练气后期。

第二，红脸修士小看了张衍的庚金草雉剑决。

第三，也是最关键的一点。

张衍有装备栏的加持。

为了对付这个红脸修士，他已经将装备换成了金竹剑、灵锄、紫灵锤、等装备的加持。

其中灵锄有锋利词条。

金竹剑除了锋利词条之外，还有剑气词条。


---

**第36章 庚金草雉剑 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而紫灵锤虽然没有锋利这个词条，但却有巨力、以及破甲两个词条。

如此多的词条叠加在一起，让他原本只能用来当作除虫法术的庚金草雉剑爆发出了一种恐怖的威力。

“幸亏买了紫灵锤。”

紫灵锤上面的破甲词条非常好用。

如果不是紫灵锤，他想要破开对方的透明防护罩基本上不太可能。

“而且，幸亏对方没有放出法器。”这也是一个值得庆幸的地方，对方可能是不想伤到青木舟，一开始并没有放出法器作战。

不然的话，张衍想要杀掉对方，恐怕不这么容易。

但不管怎么说。

成王败寇。

对方已然身死。

他，才是最终的赢家。

在前往坊市的路上，张衍依旧是眼观六路耳听八方，那个白脸修士如果再来，他可真的没有能力应战了。

不过好在，他的担心有点多余。

直到他远远地望见了远处的青衡坊市，一颗吊着的心才完全放了下来。

青衡派坊市方圆两百里，都属于安全区，会有巡逻队巡查。

防止劫修、妖兽出没。

毕竟开门做生意，肯定要让客人来的放心。

到了坊市，张衍下了飞舟。

缴纳了刘亦婷的灵石，然后带着她风风火火的跑到了坊市的最中央。

这里属于青衡派长老的驻扎地。

有一名金丹长老驻扎在这里庇佑坊市。

除此之外，也有青衡派的内门弟子、以及筑基执事。

来到驻扎地，张衍亮出了身份令牌，说明了来由，青衡派的看门弟子脸上立刻露出气愤的神色：“那贼子当真可恶，竟然敢对我们青衡派的人动手，师弟你稍等，我这就禀报祖师，这次定要对方付出代价！”
