# 第108章 终于筑基 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天才一秒记住本站地址：[黄易天地] 最快更新！无广告！

盘坐在修炼室的蒲团上。

张衍沉浸心神，一呼一吸间，都引发着空中的灵气，不断地与他共鸣。

“开始筑基！”张衍深吸了一口气，然后调动体内的法力，不断运转。

太一衍天录生成的五行混元气，不断地在身体中循环，一次次地冲击着丹田。

筑基。

铸就的是大道之基。

需要打破自身的丹田，在里面凝聚出筑基台。

这听起来简单，实际上非常困难。

丹田作为修仙者最重要的一个部位，稍有不慎，就会被强横的法力破坏，而丹田的被法力破坏之后，就再也没有机会筑基了。

所以张衍在冲击丹田的时候非常谨慎。

生怕出了什么差错。

事关丹田，哪怕是一点点的小差错，对张衍来说都是要命的。

不过他有的是耐心。

而且太一衍天录中，也有对筑基的记载。

所以张衍他现在做的其实是按图索骥。

只需要根据前辈的记载，进行重现即可。

就此而言，张衍的筑基难度就要比别人简单许多。

……

如此张衍打磨了足足半个月，才终于将丹田的桎梏打开了一个缺口。

一缕混元气也随着钻入其中。

“呼~

好痛！”

混元气进入丹田，张衍整个人立刻感觉到了腹部的一阵剧痛。

这种滋味就像是未经人事的少女，被几个大汉蹂躏一般。

那种痛，深入骨髓。

足足过了良久，张衍才缓过劲来。

“继续！”

他深吸了一口气，然后继续往里面灌注法力。

法力一点一滴的被灌注其中，张衍一边咬牙抵挡痛苦的来袭。

一边努力的将缺口不断地扩大。

也不知道过了多久。

他的耳边猛然传来了一声“咔嚓”之音。

丹田前的桎梏全都破开，全身的法力好像有宣泄口，一股脑的冲入了丹田。

“凝聚！”张衍怒吼一声。

将自身的法力开始不断地压缩。

炼气期的法力全都是气态，占据了全身。

而想要达到筑基期，就需要再打开丹田的桎梏，凝聚出大道之基，然后将法力转化成液态。

至于金丹期。

则需要将全身的法力凝聚成一粒金丹。


---

**第108章 终于筑基 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

是为固态。

正所谓一粒金丹吞下腹，我命由我不由天。

不过金丹期，距离张衍还有一段距离。

他现在最重要的事情还是将筑基完成。

当张衍将所有的法力都转入丹田之后，全身的经脉之中，都变得空空荡荡，而他也立刻拿出丹药，开始不断地将丹药转化成法力。

随着丹药下肚。

张衍经脉中的法力再度变得充盈。

有了充盈的法力之后，他开始不断地继续往丹田之中涌入。

丹田中的法力不断变动，到了最后，直到丹田中再也容纳不了新的法力。

“给我凝！”张衍低喝一声，然后大量的法力依旧不断地往身体中凝聚。

在巨大的压力下。

丹田法力的中间，猛然出现了一座五色的筑基台。

而筑基台的上面，则是一口五色的大鼎。

在大鼎形成的一瞬间，所有的法力都被吸了进去。

“咕咕咕~”

随着大鼎不断地鼓动，终于，一滴液体缓缓的从大鼎的底下滴落。

这一滴液体，代表的就是筑基期的法力。

液态法力！

“终于……

成了！”张衍大笑一声，他的法力质量已经到筑基了。

不过虽然法力已经筑基，但并不代表张衍的境界也到筑基。

他还需要开辟紫府，凝聚出属于自己的神通。

而紫府与丹田不一样。

紫府所在的位置在两眉之间。

一寸为名堂，二寸为洞房，三寸为上丹田，方圆一寸二分。

这所谓的上丹田，也就是紫府。

乃是一处虚空穴，里面藏着先天真一之神。

开辟之后，神自此出。

也就是所谓的神识。

紫府的开辟比起中丹田的开辟，更为艰难。

有些筑基期的修行者，甚至会在法力成为筑基之后，再徐徐图之。

有了充足把握再开辟上丹田。

不过张衍却不得不开辟。

原因也很简单，因为他是法术筑基。

法术筑基，必须在一开始就开辟紫府，借助紫府让法术与天内道韵交织，然后才能将法术升华成神通。

在张衍的控制下。

一滴液态法力缓缓的从丹田中流出，顺着经脉，前往眉心的紫府。

“砰~”

出乎张衍的预料。

他上丹田的开辟，竟然比他想象中的简单许多。


---

**第108章 终于筑基 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前后不过是十几滴法力，就直接重开了紫府。

而张衍也只感觉眼前一黑。

再次反应过来的时候，他发现自己周边一片漆黑，虚无没有边际。

在他的身边，只有一个又一个黯淡的光点。

“这是我的紫府？”

此刻，张衍的心中有些明了了。

他现在就处于紫府之中。

而他周边的那些光点，就是他之前修炼的法术。

他现在就是要将法术转化成神通。

虽然之前没有人说过怎么做，但此时此刻，他的脑海中就已经有了怎么做的办法。

他下意识的伸出手（神识），轻轻的点触了一个距离自己最近的光点。

一瞬间。

他的意识一阵朦胧，竟然沉浸了其中。

这是木元术的法术光点。

此刻，张衍只感觉自己重新变成了一个刚刚修炼的菜鸟。

什么都不会。

就只会木元术。

然后日复一日，年入一年的不断参悟着木元术。

也不知道花费了多长时间。

张衍的心中猛然出现了一丝明悟。

等他再施展出木元术的时候，木元术已经发生了变化。

它……

变成了神通！

一刹那。

张衍的识海中，光芒大盛，那个代表木元术的法术光点，发出璀璨的光芒，然后变成了一个神秘的铭文法咒。

“这就是木灵术的神通么？”张衍立刻感觉到了其中的变化。

随着木元术变成了木灵术，张衍的体内也发生了巨大的变化。

周边的灵气开始疯了一样的涌入他的身体中。

原本已经充盈的丹田内，那些法力竟然变得更加纯净，数量也变的更多了。

这是法术筑基独有的福利。

可以菁纯法力，提升法力数量。

“不错，不错，还有这么多法术……”张衍看向了识海中剩下的法术光点。

与别人不一样。

普通人修炼法术可能也就是两三门圆满顶天了。

可他圆满的法术……

数量实在是太多了，太多了。

木元术进阶，木灵术。

水元术进阶，水灵术！

土元术进阶，土灵术！

火元术进阶，火灵术！

金元术进阶，金灵术！

一眨眼的时间，张衍就已经将五门法术变成了五种灵术。

也就是五个神通。


---

**第108章 终于筑基 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可这还没有完。

还有养剑术！

还有轻灵术。

还有……

当张衍足足转化了十二门法术，想要转化第十三门法术的时候。

他猛然间发现……

好像已经有了一些桎梏。

似乎快要达到极限一样。

“好像快要达到极限就是还没有达到极限！”张衍继续努力。

……

而在张衍第一次转化木灵术的时候。

青衡派。

木灵峰，诸葛婉瞬间睁开双眸，看向了张衍所在的闭关室。

“终于成功了。

这小子，真让人担心！”

说罢，诸葛婉起身，向着张衍所在的修炼室一步步走了过去。

而另外一边。

青衡峰。

莫长青也同样看向了张衍所在的修炼室。

“不简单，不简单，终于要成功了！

不愧是我的亲弟子！”莫长青大笑着向张衍所在的地方进发。

除了他们。

还有雷坤海。

以及别的长老。

等他们来到张衍闭关的修炼室外的时候，互相看了一眼去，全都露出笑容：“门内再添一位筑基！

竟然已经两个神通了，不知道这是谁的弟子？”

有些长老不知道在此闭关的是张衍，还颇为好奇的问道。

“是张衍。

妾身的弟子。”诸葛婉笑着对众人开口道。

她没注意的是，在她说是她的弟子的时候，雷坤海一双眼都快要能吃人了。

雷坤海看向诸葛婉的眼神有些幽怨。

明明……我也出了不少力好么！

你怎么能说是你的弟子？

虽然是你先来的，但我老雷也出了力了！

不过虽然有些幽怨，但雷坤海毕竟是一个老江湖，开始自己安慰。

张衍虽然是伱的弟子，但他炼器、还有锻体都是我老雷交的，我这属于当面ntr！

想到这里，雷坤海的心中顿时舒爽了许多。

“张衍是一个不错的弟子了。

嗯？

第三门神通了！

这已经赶上当初的我了。”莫长青看着张衍再度开始吸收周边的灵气，顿时笑了起来。

青衡派真的是后继有人啊！

但是很快。

莫长青就笑不出来了。

因为……

他们发现了第四个神通。

第五个神通。

……

“五个神通，我们青衡派要发达了！


---

**第108章 终于筑基 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

天佑青衡派，等到时候我们青衡派一定可以成赵国为最强大的宗门！”

看到五门法术筑基的时候莫长青整个人都不太会说话了。

而诸葛婉平静的脸上此刻也有些鬼畜。

她想要压抑自己内心的激动。

可是……

不知怎么的，她的这个嘴角，竟然比飞剑还难压。

根本压不住啊！

“五门法术筑基……

这是我们青衡派的麒麟儿！”雷坤海也是感慨了一声。

不容易啊、1

真的不容易。

这么多年，他们青衡派终于有五门法术筑基的修士了。

“好像还没有结束……”

另外一个长老看向张衍所在的闭关室。

发现张衍还没有出来。

“赶快，给我打开阵法。

算了，还是我来吧！”一个中年金丹，一步步走向天空，伸手一挥，一道道阵旗散落下去，直接将周围所有的人给隔绝了开来。

甚至连青衡派的护宗大阵都给打开。

这当然不是害怕有人来攻打青衡派。

而是想要保护张衍。

他们要将这个消息隔绝掉，不让外人知道。

甚至还有一个长老，专门传出法喻。

让宗门中的人不要惊慌。

可即便如此，还是有不少青衡派的弟子，看着升起的大阵，泛起不同的猜测。

“还需要灵气，法术筑基需要大量的灵气铸造神通铭文。”诸葛婉猛然对莫长青开口道。

她明显的感觉到这边的灵气好像稀薄了许多。

“张衍应该用不了这么多灵气吧？”虽然莫长青觉得有些多余，但他还是拿出了一块宝印。

这是青衡派的镇派之物。

不仅可以调动青衡派的阵法，甚至还能调动青衡派的法力。

莫长青直接切断了别处的法力供应。

让青衡派地下的三阶灵脉，全力给张衍供应法力。

而张衍也不负众望，随着法力的供应，一枚枚神通铭文都被点亮起来。

“这……

这……

他怎么十门法术筑基了！！！”

看到张衍竟然十门法术。

在场所有人都震惊了。

真的有人可以十门法术筑基么？？？

他们青衡派历代师祖都没有过啊!

不仅仅他们青衡派，就说整个赵国，以及周边的国家，好像就没有听说过十门法术筑基的。


---

**第108章 终于筑基 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中最为恐怖的应该就是合欢宗的第一长老。

他当时筑基的时候，足足六门法术筑基。

即便如此，这在当时已经造成了巨大的轰动。

甚至这份优势到了他元婴，不仅没有跟别人缩小差距。

反而越拉越大。

而他们青衡派……

法术筑基最多的，不是别人，正是小师叔……

小师叔是五门法术筑基，只不过大部分人不知道这一点。

甚至都不知道有小师叔这个人。

而现在！！

这个记录要被改写了。

张衍，十门法术筑基！

可以说是前无古人后无来者。

就在他们欢天喜地的等待着张衍出关的时候。

发现张衍所在的修炼室内，再次传来了一股吸力。

他竟然还在转化神通！

“妈的……

这小子到底把多少法术修炼到圆满了？？？？”

雷坤海见状不由骂了一句。

这小子是变态吧！

怎么这么牛逼？

虽然是骂，可他的脸上分明是难以压制的喜悦。

……

终于。

过了不知道多久。

众人看着一个一个又一个的法术神通，全都已经麻木了。

天见可怜。

谁曾想过，竟然有人修炼了三十六门法术。

而且还全都是圆满！

而与此同时。

修炼室内。

张衍睁开双眼，筑基完成了！

最新网址：
