# 第46章 富有且慷慨 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不管他愿不愿意。

身为木灵峰峰主入门弟子的他，在整个青衡派都算是有了一席之地。

也能勉强算得上是一个小山头。

一定会有人来拉拢，投靠，乃至威胁他。

这是不可改变的事情。

而刘家就是第一个前来投奔他的家族。

而且给的资源也十分丰厚，所以他自然也不会驳了对方的面子。

要知道，他修行，也是需要资源的。

而他又因为有金手指，不想出去打打杀杀，那就只能老老实实的种田、以及依靠这些小势力来上供了。

这里的每一份资源，都能让他在修仙路上更进一步。而且，张衍也不是白拿，两者互惠互利而已。

刘家动手的速度很快。

在柳长老同意的第二天，就有一批人来到了他的灵植园进行勘察。

然后准备回去动工。

甚至还有百阵峰的筑基修士前来，为的就是针对张衍的灵植园，设计出一套专门的阵法。

看着百阵峰的师兄来了机会，就赚了好好几千灵石，张衍有些眼红。

他们这些人赚钱也太容易了。

殊不知。

那百阵峰的师兄看到张衍的灵田之后，也眼红了！

阵法虽然赚钱。

但这东西不稳定，行情好的时候，能赚到不少钱，可行情不好的时候，那真是一分钱都赚不到。

而反观张衍的灵田，这就是固定资产，旱涝保收，甚至都不需要自己动手，直接租种出去，就是一笔收入。

躺赚！

没有人不喜欢躺赚。

如果有，那一定是那个人没办法躺赚。

……

灵植园动工之后，张衍就不适合住在这里了，只能搬到别的地方。

不过所幸，木灵峰上也有不少空的洞府。

他随便找了一座，然后住了下来。

而刘亦婷也跟着住了过来。

刘长老让她留在张衍身边，自然是希望能成为张衍的宠妾。

至于道侣？

他们有自知之明。

而张衍对刘亦婷并不厌恶，但目前也没有收作当宠妾的打算。

其主要原因也不是什么正义道德。

而是因为第一，双方的年龄都太小了。

十几岁的年纪，放在后世都还没有成年，这肯定不行。

第二，张衍还没有成就筑基，他的灵根本来就偏下，只有下品灵根，想要成就筑基本身就比较艰难。要是再破了纯阳之身，那更是难上加难。


---

**第46章 富有且慷慨 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以为了长生大道，他也要筑基之后才能接近女色。

……

因此刘亦婷也仅仅是照顾他的生活起居。

院落之中，刘亦婷手中拿出了一把灵米，然后发出“咕咕~”，“咕咕~”的叫声。

随着她的话音落下。

一只体态卓越的鸟儿从高空中飞下落在她的手腕上，金黄的小嘴十分灵巧，不断地吃着她手中的灵米。

傻鸟。

这是张衍在刘亦婷家中随意捕捉的一只野鸟。

本来没有什么稀奇的，但是经过张衍不断地试验丹药，以及喂食，这家伙竟然生出了一丝灵性。

不过，也仅仅是一丝灵性罢了。

想要成为真正的妖兽，还差得远。

不过因为这家伙也算是听话，所以张衍就养在了身边，反正张大地主现在家里有的是余粮。

休整灵植园期间。

张衍还去看了一眼他的两千亩灵田。

两千亩中品灵田，仅仅靠林老一个人自然是种不来的，不过所幸，张衍也没有打算让他自己一個人种。

而是直接全都承包出去放给灵农去种。

而他直接收租。

“这都是中品灵田，我打算规划出一部分然后种灵稻，还有一部分用来种植一些灵药。”林老一边领着张衍在灵田中穿梭，一边说着对灵田的规划。

中品灵田仅仅是用来种植灵稻的话，有点亏。

但是如果全都用来种植灵药，灵农们也不会愿意，主要是因为灵稻一年三到四熟。

而灵药最快的都要一年一熟。

甚至要两三年才成熟一次。

一般的灵农手头拮据，根本消耗不起这么长时间。

可偏偏种植灵药收入会高一些，张衍不可能放弃。

所以林老要居中调解。

找到一个合适的点，让张衍以及这些灵农都能接受。

看着被打理的一片和谐的灵田。

张衍不由点头。

这些都是灵石啊！

还有就是，成为地主之后真的爽！

什么都不需要做，直接抽六成，原本应该抽七成，但其中有一成给了林老，当作他的管理费。

虽然看起来林老的依旧是二百亩的，但因为是从下品灵田变成了中品灵田。

所以他的收入其实也翻了好几倍。

巡视了一下自家的灵田。

张衍心满意足，然后到了青衡派内的坊市。


---

**第46章 富有且慷慨 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他需要谈一笔生意。

毕竟，他现在的身份不一样了，可是大地主了！

每年分的这么多灵稻、灵药，他自己一个人根本消化不了，所以需要一个有实力的买家消化。

这方面他也不愿意麻烦。

直接去到了宗务殿，然后找到了相关的执事。

因为他是一个大户，而且中品灵田种植出来的灵稻效果要比下品灵田好不少，所以宗务殿开的价格也稍微高一些。

而他灵田里面本身就有灵稻，马上就要收割了，交割完毕之后，他获得了不少灵石。

不过这些灵石他没有独吞，毕竟这之前，灵田可是诸葛婉的，虽然诸葛婉身为一个金丹期的修士肯定不在乎这点灵石。

但张衍不能不表示。

所以他直接去购买了不少灵药灵草灵花，然后又从二阶茶树上面摘取了一些茶叶，混合做出了百花茶。

经过制作之后的百花茶，喝起来不仅更加芬芳，甚至还有滋阴养颜的功效。

而滋阴养颜对任何年龄段的女修来说，都有吸引力，所以当他将百花茶送给诸葛婉之后立刻赢得了赞赏。

甚至，还额外给了他奖励。

而这一次也让张衍感慨，诸葛婉实在是太富有了。

富有且慷慨！

对他是真不错！

“可惜，这百花茶需要二阶灵茶当作原料，不然的话，倒是可以作为我的赚钱利器。”张衍有些可惜，百花茶这种东西，如果能大量制作，绝对赚死。

“不过……这也算是好事。”张衍眯着眼睛，露出一丝笑容。
