# 第30章 无惊无险，知识传承（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紫色的装备！

这还是他第一次见到紫色的装备。

经过这么长时间，张衍对装备栏的调性，也有了一定的了解。

装备栏对装备品质的鉴定并不在乎装备本身的等级。

比如。

下品法器，有可能是绿色，蓝色。

而上品法器，同样也有可能是灰色。

根据他目前所知的情况来看。

法器的品级被分为了灰色、绿色、蓝色。

而这个紫色，明显是凌驾于蓝色之上。

“这个法器一定要得到！”

张衍心中暗自发表了决心。

而且，最重要的是……

这个法器上面有一个圆满级的法术。

这对他非常重要！

想到这里，他平复了一下心情，然后立刻来到了摊位旁边。

这个摊位的主人是一個面容俊丽的妇人，招人待物倒是非常热情。

看到张衍过来，立刻招呼起来。

“不知道道友看上什么了？”妇人笑吟吟的对张衍问道。

“我随意看看，看好了，跟你说。”张衍没有说自己看上了那一块铁片。

只是说随意看看。

这青衡坊市与宗门中的坊市不一样，这里的人，可全都是唯利是图之辈。

这妇人摊位上贩卖的东西比较杂，有灵符、有丹药，还有一些不知名的碎片。

张衍蹲在地上看了一会然后开口对妇人问道：“老板娘，你这么多碎片，都是什么？”

“这些啊，都是从上古遗迹里面找到的，据说里面藏着一座大宝藏呢。”那妇人张嘴就来。

“那作价如何？”

“这就要看你要哪一个碎片了。”听到张衍的话，那妇人眼珠子一转，脸上的笑容更甚了。

“这个，这个，还有这个。”

张衍随手指了几个碎片，对他开口问道，他没有用购买东西，然后让对方搭碎片的狗血套路。

毕竟……

这年头，谁也不是傻子。

而是直接要了许多碎片，让对方不知道他的真实目的。

“这些碎片一共要200灵石。”看到张衍一下子指了这么多灵石，那老板娘沉吟一声开口道。

“200灵石？”

听到这个价格，张衍都快要被气笑了。

“这些只是法器碎片，而且上面的灵韵几乎都已经没有了，你还要200灵石？你怎么不去抢钱？我本来还想研究研究上古法器，既然如此，那你自己留着吧！”


---

**第30章 无惊无险，知识传承（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍说完毫不迟疑的转身就走。

这法器碎片，除了他，其余人买了也没有什么用处，那妇人之所以兜售这些东西，无非就是卖给那些刚初出茅庐的新人罢了。

毕竟……

刚开始修仙的人，几乎都觉得自己是主角，可以从里面参悟出什么了不得的宝藏。

这种人一般在修仙界接受个几年十几年的毒打，就会认清现实。

“1”

“2”

“3”

在大步离开的同时，张衍也在默数。

在他数到三的时候那老板娘猛然开口了。

“道友留步价格可以商量，你出多少？”

那老板娘看到张衍要离开。

赶忙出口。

这些碎片的确都是上古遗迹出来的，但问题是，根本不值什么钱！

都在她的摊位上摆了好长时间了，现在好不容易来一个冤大头。

绝对不能这么错过。

“好商量？”张衍听到这个声音，顿了一下，停下脚步，转过身来，开口道：“你还有一次开口的机会，价格要是还离谱，我就走了。”

带着斗笠的张衍声音平淡的开口道。

这种只让她出一次价的行为，的确是让那妇人感到了一丝压力。

她踟躇了几个呼吸，看到张衍作势要走，急忙说道：“50，只要五十灵石！”

“50？”

这一次的报价直接就少了四分之三！

只能说这妇人当真是狠，之前是真的想要把张衍当猪宰。

不过即便五十灵石，张衍依旧有些不满。

“30灵石。

行的话，我就收了，不行的话，你自己留着吧。”

他带着斗笠，又有隐之假面，那妇人根本猜不透他的情绪。

“好吧，让给你了！

主要我看你与这些碎片也算是有缘。”

那妇人长叹一口气对张衍开口。

付了灵石。

将挑选的几块碎片放入怀中。

张衍紧张的心情才终于平复了下来。

紫色的装备。

他还是第一次获得。

拿起碎片，跟着人流继续前行。

而实际上，却正在观察装备的词条。

除了那个水元术圆满，张衍更加在意的是另外的一个词条。

【信息传承】：装备之后，获得一次知识传承。

“知识传承，就是不知道会传承什么知识。”张衍对这个传承非常眼馋，但是碍于现在还身处坊市，所以他并没有立刻将这个碎片装备上。


---

**第30章 无惊无险，知识传承（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是继续逛着坊市。

不知道是不是他的运气耗尽的缘故，接下来的时间，他竟然没遇到什么好的法器。

不过他却一点都不沮丧。

反而是收集了不少灵药。

如此。

很快到了约定的时间。

张衍卸下了隐之假面，摘下了斗笠，然后乖巧的跟在了刘家长老的身边。

“人都齐了，如此，我们就回去吧。”

在人齐了之后，刘家长老一挥手，众人立刻就踏上了回归之路。

之所以走的这么着急。

完全是因为……

很快坊市就要关闭了。

留在这里过夜是要收费的！

虽然价格不是很贵，但对于这些家族来说，还是能省就省。

因为大家都是修行者，并不存在什么困顿，所以准备日夜兼程往刘家赶。

一开始，张衍还比较紧张。

生怕遇到什么杀人夺宝的事情。

但很明显，他多虑了。

他们这一大群人，一般的劫修要是露面，都不知道是劫他们，还是被他们劫。

一路无惊无险。

就这么顺顺利利的到了刘家。

刘家弟子与长老纷纷回去报到。

而张衍则是回到了刘家为他专门准备的小院中，然后拿出了那一块水元之书。

“也不知道这里面所说的知识传承是什么东西，先看看再说。”

想到这里。

张衍直接将水元之书的碎片装备在了装备栏上。

灵光一闪。

张衍只感觉大脑一阵清明，然后立刻懂了水元术的种种奥妙。

下一个瞬间，一股知识就进入了他的脑海中。

PS：今天晚上零点好像要上推荐了，扑街作者第一次上推荐，根据编辑所说追读很重要，所以求各位大大能追读一下本书，谢谢。
