# 第38章 宗门的打算 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将丹药吃到嘴里。

这傻鸟竟然瞬间开始不断的抽搐，然后嘴里的白沫不停冒出。

“嗯？

这是聚气丹啊！”

看到傻鸟竟然这个样子，张衍不由拿起丹药瓶仔细看了起来。

上面的确是写的聚气丹。

将所有的丹药全都倒出来，仔细观看，立刻发现，这里里面的丹药竟然是混装的，只不过两种丹药非常像，不仔细观看的话，根本看不出其中的区别。

“这是留的后手么？”在这一瞬间，张衍明白了修仙界的人心险恶。

幸好他比较机敏谨慎，不然的话中毒的就是他了。

看着马上就要完蛋的傻鸟。

张衍不慌不忙的从自己的储物袋里面拿出一瓶解毒丹，然后喂给了傻鸟。

这一瓶解毒丹是白执事上次给他的，他一直用不上，没想到傻鸟反而先用上了。

解毒丹的效果不错。

服下之后，没多久，傻鸟就没了动静，也不知道是没事了，还是死了。

又过了一会。

傻鸟猛然挣扎着扑腾了起来。

“果然，白执事还是靠谱的，这解毒丹的质量不错啊！”虽然没有测试出聚气丹，但却测试出来了解毒丹，这也是一种收获。

“来来来，你再试试这个。”张衍又倒出来了一粒丹药，看向了傻鸟。

而看到丹药的傻鸟却全身哆嗦的不断往后退。

“你这傻鸟，我这是给你机缘呢！而且，咱们不都是测试好了么，这个解毒丹是真好用啊！”

张衍说着，也不管傻鸟愿不愿意，直接将丹药塞入了对方口中。

这一次傻鸟的运气不错，这的确是一颗聚气丹。

再三确认傻鸟没有什么不对的地方，他才将丹药放入口中，用来打坐修炼。

……

修炼了个把时辰，天空中再次传来剑鸣。

张衍也睁开双眼。

天空中那是青衡坊市的弟子回来了，而且还带回来了几个人。

又过了不多时。

张衍被长老召见说明了原委。

这一次青衡坊市的执法弟子出手，直接灭杀了周家的两名筑基修士，几十名练气修士，修仙周家已经完全覆灭了。

“竟然真的……灭门了。”

张衍得到消息的时候，有些忍不住咋舌，那周家也是拥有筑基期的修士，他原本以为宗门只会出手稍作惩戒，却没想到竟然真的将其灭了满门。


---

**第38章 宗门的打算 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，对于宗门，张衍竟然有了一种强烈的归属感，身在这样的宗门之中，的确是一种幸福。

而刘家则比较幸运。

刘家家主刘长风的确是已经身陨了，但是刘家长老却侥幸存活了下来，并被青衡派弟子救下。

“此次多谢张道友了。”

刘长老的脸色有些憔悴，但还是拜谢了张衍。

“都是晚辈应该做的，而且当时如果不是前辈挡住了对方，恐怕晚辈也难逃此劫。只是可惜了刘族长。”张衍也有些唏嘘。

刘长风对他还颇为照顾，只是没想到，一個意外就与世长辞了。

“长风他……

唉。”说到刘家族长的时候，刘长老也叹了一口气，最终只是摇头：“可能，这就是命吧。”

对此张衍也不知道说什么，只能安慰。

最终刘长老带着刚刚苏醒还有些茫然，只感觉脖子疼的刘亦婷离开了。

而张衍则在坊市中等待着宗门来人接他。

这段时间他左右也是闲得无聊，便一直修炼法术。

可能是得益于悟道蒲团的加持。

亦或者他坚持不懈的努力。

总之，在种种原因的加持下，他的木元术竟然突破了，达到了圆满级。

“第一个圆满级的法术！

终于到了！”

在木元术达到圆满的同时，张衍的心中不由暗自欣喜。

他从储物袋中拿出一粒种子。

随着木元术的加持，那一粒种子立刻生根发芽，周枝展叶，最后变成了一朵长着锋利牙齿的食灵花。

“不错。”看着眼前的这个食灵花张衍颇为满意。

不过可惜的是，因为他的灵气不足，所以催生出来的食灵花只有炼气中期的实力，而且还是一次性的，只能坚持半刻钟。

跟木森当时催生出来拥有练气后期实力的食灵花，简直是天差地别。

但他却非常满意，毕竟，木森可是筑基期的修士，而他只有炼气三层。

……

在坊市又过了几天。

一道疾驰而来的灵舟打破了寂静。

宗门派人前来接引了张衍。

“竟然是木师兄！”看到来人，张衍愣了一下，他怎么都没想到，来接自己的人，竟然是木森。

“嗯，我在宗门听说这件事后因为赶路速度比较快，就被派过来了。”木森笑着对张衍解释。


---

**第38章 宗门的打算 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“速度比较快……”

张衍想到了青木舟上面的飙舟技术圆满。

不得不说，这个表面上看起来颇为木讷的木师兄速度是真的快！

技术也是真的好！

“好了，张师弟，跟我回宗吧。”木森笑了一声，对他开口说道。

“好。”

张衍点头。

说完之后想到了什么，然后回到住处，将傻鸟拿出来踹到了袖口中。

跟着木森上了灵舟。

这艘灵舟不是法器，而是灵器。

是法器之上的存在。

一路上风驰电掣速度之快，让张衍这个老司机都有些心惊胆战。

他这个木师兄……

哪里都好。

就是太快了！！！

“张师弟这次回宗有什么打算？”灵舟上木森好奇的问起了张衍的以后的打算。

“种田修道。”张衍也是毫不犹豫的说道。

“种田修道？

哈哈哈，也不错。”木森先是愣了一下但是很快又哈哈大笑起来：“不错，张师弟，仅仅是种田修道，可成不了气候，我给你的建议是赶快成为内门弟子，甚至想办法成为宗门的真传。不然的话，到时候你想种田都种不了了。”

木森说到这里的时候收敛起了笑容，严肃的对张衍开口说道。

“嗯？”

“木师兄这话是什么意思？难道宗门有什么大动作？”

“不错，天目山脉的灵脉太少了，资源也少，支撑不起这么多修仙者了，宗门再不想想办法，这天目山脉就要乱了。所以，你可要快点晋升啊！”
