# 第113章 莫长青：张衍，你是重生的吧？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第114章 莫长青：张衍，你是重生的吧？

水泽天下的灵器并不是传统意义上的灵器。

而是一块看起来如同玉佩一样的东西，上面刻画着一条条神秘的纹理，看起来非常神奇。

张衍接过玉佩。

看向它的词条。

【装备名称】：水泽玉

【装备等级】：中品灵器

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：水泽天下大成、蕴养lv2（装备之后，水泽玉会不断地温养你的身体。）

看到这些词条，张衍的双眸瞬间变得明亮起来，这东西，真不错啊！

“多谢掌门。”张衍连忙将水泽玉拿起来收好，对莫长青进行了感谢，像这种瞌睡了不仅仅送枕头，还送妹子的人，着实不多了。

“不用谢，要谢，也是我谢你，是宗门感谢你！

你有什么困难直接跟我说，能做的，不能做的，都要尽量帮你做。”

说到这句话的时候，莫长青的神情十分严肃，跟别人不一样，他对小师叔是真的有着说不出的愧疚。

因为当时他就是被小师叔救的其中一个。

……

可以说，没有小师叔，就没有他莫长青。

没有他莫长青，可能小师叔也就不会落得如此下场。

不过当然也仅仅是有可能，因为当时莫长青在众多弟子里面并不算多出彩。

小师叔救的人也不止他一个。 时光小说网

现在回头看，那些被小师叔救的人里面，大多数竟然都已经离世了。

剩下的寥寥几人也仅仅是筑基后期，只有他一个人成为了金丹。

一个未来的元婴期，就换了他们大猫小猫三两只。

不知道小师叔现在的心里，是不是会有懊恼。

毕竟，那可是元婴大道啊！

思绪纷杂，手中的茶喝了一杯又一杯，最后，莫长青长长的舒了一口气：“你对水泽天下的领悟有多少了？

什么时候可以去尝试帮助小师叔？”

莫长青有些好奇的对张衍问道。

这水泽天下虽然可以蕴养小师叔身体上的伤势，不过最起码也要大成才行。

而张衍只才刚刚筑基成功，尤其是对方的神通这么多，水泽天下的神通铭文可能都还没有被点亮。

因此在莫长青的心里，只要张衍能在二十年内将水泽天下领悟到大成，那就可以了，当然了，如果要是考虑到对方的天才程度。


---

**第113章 莫长青：张衍，你是重生的吧？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那他可能只需要十年就能领悟到大成。

如果仅仅是十年大成的话，到时候，小师叔说不定在开荒战争之中，就能成为真正的元婴期。

那样的话，这一次的开荒战争，他们青衡派才算是真的稳了。

“水泽天下大成的话。”张衍沉默了半晌，然后才轻轻地开口道：“其实，我现在就可以了。”

“嗯？

什么？

你现在就可以了？”

莫长青听到张衍的话顿时一愣，哪怕是他金丹期的大脑，也差点没有反应过来。

什么叫做你现在就可以了？

伱是想说你现在就神通大成了么？

按捺住心中的杂乱，莫长青继续问道：“水泽天下需要大成才能帮助师叔祖，你现在就已经大成了么？”

“嗯，借助水泽玉的帮助，应该可以比肩大成。”本来想承认自己已经大成了，但想了想，决定还是要低调一下。

所以他说，借助水泽玉的帮助，勉强可以比肩大成。

实际上，也确实如此。

他对水泽天下一窍不通，但是，水泽玉上可是有大成的境界。

所以他借助水泽玉，那就是大成。

没毛病！

“你……你！

你……”

莫长青一阵语塞，然后突然想明白了什么，然后一把将张衍拉到身前来，轻轻地开口道：“你老实说，你是不是重生的？”

听到这句话，张衍的双眸瞬间变大。

什么意思？

重生？

这种话怎么会被莫长青问出来？

这不科学啊！

“掌门，你什么意思？”张衍装作一脸茫然的开口道：“奇变偶不变？”

“什么，什么奇变偶不变，我现在怀疑你是仙种转世。”

莫长青认真的上下打量着张衍：“我跟你说，洞虚期以上的修行者，即便是身陨也能保留一丝真灵不灭。

可以转世重生。

甚至据说还有仙界的仙人，会下饭转世重修，我怀疑你就是这样的人。”

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

他一边说着，一边觉得就是真的。

“不然的话，你就是一個普通的凡人，悟性怎么可能这么厉害？这已经厉害到可怕的地步了。

不过我看你的样子也不像是装的，难道说你只是真灵转世，但还没有唤起前世的记忆？”


---

**第113章 莫长青：张衍，你是重生的吧？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

莫长青唠唠叨叨的说着一些让人听不懂的话。

张衍对此只能扯了扯嘴角。

这家伙……

还真让他猜到了。

他还真就是重生了。

不过可惜，他是穿越，不是什么真灵转世。

他倒是觉醒了上一辈子的记忆，但可惜，上一辈子的记忆，跟这一本子鸡毛关系都没有。

“等你什么时候觉醒了真正的记忆，你可一定要记得，青衡派是怎么对你的，到时候你要庇佑青衡派！”莫长青对张衍开口道。

“好，好，好，我知道，我知道。

如果我真的是真灵转世，我一定不会忘记青衡派。”张衍翻了一个白眼，然后立下了保证。

“好了，掌门，别的话先不说了。

我要去找师叔祖了。”张衍说完之后，毫不犹豫的转身离开。

他们的这个莫长青掌门，已经有点要疯掉了。

现在不太正常！

“行，你去吧，张衍，小师叔的事情就拜托你了。”莫长青听到这句话，立刻站起身来，然后竟然对张衍作了一个揖。

“只要能帮到小师叔的事情，你尽管说。莫某绝不推辞。”

“好，掌门的心意我知道了，不过这件事你就交给我吧，你就不要操心了。”张衍一脸警惕的看着莫长青。

治疗师叔祖这件事，可是他张衍的事！

到时候治疗好了师叔祖，他就是青衡派最大的二代！

这件事绝对不能让莫长青插手，不然到时候掌教要是抢功劳怎么办？

“行，你去吧。”莫长青点点头，然后拿出了一个令牌。

这个令牌是可以进出天目山脉基地的令牌。

“好，师叔祖，我来了！”得到了令牌，张衍毫不犹豫的出门就走。

丝毫不做停留！

(本章完)
