# 第40章 千亩灵田 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

女道仅仅是一句话。

张衍的心里顿时一震，还以为自己金手指漏了。

但是仔细想想，在坊市的时候，执法长老也是金丹期，可并没有看出他的装备栏。

所以应当不是装备栏的问题。

张衍还没有猜透对方的用意。

只见那女道一下站起身来，一步踏出，就出现在张衍的面前。

“你的木元术，已经圆满了吧？”

“是……已经圆满了。”听到女道这句话，张衍心中的紧张立刻荡然无存，而是非常乖巧的点头。

一边点头还一边又释放出了一道法术，依旧是木元术。

只不过这一次是圆满状态的木元术。

看到这法术，女道的瞳孔顿时变大了几分。

“年纪虽然小，但懂得藏拙，是一个不错的好苗子。”听到张衍承认，女道脸上露出满意的神色。

“虽然灵根差了一些，但这么早就圆满了一门法术，以后依旧前途无量，懂得藏拙是好的，可以保护自己，但在为师面前就不用这么小心了。”女道轻轻地点头对张衍说道。

“弟子张衍，拜见师尊！”听到女道这么说，张衍也立刻顺着杆子往上爬，立刻行礼，表达忠心。

看到张衍这么聪明，女道脸上也露出一丝笑容。

“你既然要拜入我的门下，那也须知本尊名讳，本尊乃是木灵峰峰主诸葛婉，等拜了师，你就是本尊的第十三名入门弟子了。”

“是，师尊。”张衍乖巧的点头。

“行，你先在木灵峰找个住处住下吧，等我通知一下掌门，为你举办典礼。”诸葛婉轻轻挥手。

听到诸葛婉的话，张衍略微迟疑了一下。

“怎么？你还有事？”

“也没什么大事，就是我还打算去承包点灵田……”

张衍摇头，表示没有什么大事。

“承包灵田？”

“不用了你拿我的手谕，一会让你木师兄带你去咱们木灵峰上划2000亩中品灵田、100亩上品灵田给你。”

听到张衍的话诸葛婉不由露出一丝微笑，自己新收的这个弟子还真是淳朴，都已经是金丹弟子了，竟然还想着去外门租种灵田。

“2000亩？

中品灵田？

还有100亩上品灵田？”

听到这句话，张衍一时间都不知道说什么才好了。


---

**第40章 千亩灵田 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“多谢师尊！”张衍的内心感动，这次拜师真的太值了，对方给的实在是太多了，张口就是2000亩灵田，100亩上品灵田。

仅仅是这些东西的价值就要上万灵石了。

要知道，这可不是租种，给一年。

这是直接划给张衍了！！！

直到他从大殿里面出来的时候，依旧是感觉晕乎乎的。

张衍不知道的是，在他刚刚出来之后，诸葛婉看着张衍离开的背影，也是握紧了一下拳头：“刚刚入门不到一年，就将一门法术修炼到圆满，这是什么妖孽？

我诸葛婉竟然收了这么一个妖孽当弟子！”

可以看出来不仅是张衍对诸葛婉这个师傅很满意。

诸葛婉对张衍这名弟子也非常满意。

不然对张衍也不可能这么大方。

等出了门。

张衍就看到木森早就在这里等候多时了。

“你不是去卫师叔那边拿茶叶了么？

回来这么快？”张衍有些佩服的看着木森。

不愧是拥有飙舟技术圆满的人，这速度，让他望尘莫及。

然而。

木森听到这句话，却直接翻了一個白眼。

“咱们青衡派就没有姓卫的金丹修士。”

“不过，你叫卫师叔，怎么，师傅同意收伱当弟子了？”木森面无表情的脸上露出一丝笑容，看得起来的确是很开心。

“是啊，师傅说，他去通知掌门，等着开收徒大典，对了，师傅还说，让你带着我划2000亩中品灵田以及100亩上品灵田给我。”

张衍也没有隐瞒，对木森开口说道。

听到这话。

木森：“？？？”

“你说什么？收徒大典？给了你2000亩中品灵田？100亩上品灵田？？？”

木森有些绷不住了。

他来到张衍身前，然后用力拉扯张衍的面皮。

“木师兄，你干什么？”

张衍连忙从木森的手中挣扎出来，费解的看着他。

“我看看你脸上有没有面具，你长得跟师尊也不像啊！我怀疑你是师尊的私生子。”说到后面的时候，木森稍微压低了一下声音。

张衍：“……”

“师傅是女的。”

“也对。”

木森拍了拍自己的脑袋，但随即羡慕的看着张衍：“师弟，你现在可算是成富翁了，以后可要带带师兄！”


---

**第40章 千亩灵田 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说实话。

木森有点眼红。

这些灵田不仅仅是一笔灵石，主要代表的是一份稳定的财富，每年种植灵草灵药的钱，足以支撑张衍修行。

甚至如果张衍不想种地了，都可以把那些灵田租给灵农，亦或者别的灵植师，一年也不少赚。

木森原本只以为张衍能成为记名弟子，以后筑基了才能成为入门弟子。

但没想到，上来就是入门弟子啊！

而且还没有拜师大典就送了这么多东西，到时候典礼上，给的只会更多。

这一刻。

木森更酸了。

“师兄说笑了，我之所以有今天，都多亏了师兄，以后有需要小弟帮忙的地方，师兄尽管提。”张衍脸色严肃的说道。

他这不是客套话。

而是真心实意的情感流露，说真的，木森就是他在青衡派的第一个贵人。

他之前遇到的危机，也正是因为木森赠送的法器才有了逃跑的机会。更何况，在他遇到危险之后，木森也第一时间驾驭灵舟去接他。

因此，如果木森真的遇到了什么困难，张衍必然会帮助。

“哈哈哈，好，有小师弟这句话就够了。”

木森本来就是随口一说，没想到张衍竟然如此认真的回复，但同样的，这也让他对张衍的好感更高了。

毕竟，没有人会喜欢白眼狼。

“走吧，小师弟，我先带你去划灵田。”

木森拍了拍张衍的肩膀开口说道。

“好！”

张衍深吸了一口气，有些向往。

两千亩灵田。

那得是多少？？？

还有100亩上品灵田。

以后，他张某人，也算得上是一名大地主了！
