# 第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ (第1/3页)

正所谓，真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上。

当张衍的这一通无差别轰炸之后。

那些隐藏起来的修士们终于都忍不住从里面窜了出来。

大部份人都已经捏碎了符箓，离开。

那些有点本事的人，恶狠狠的看向张衍，觉得他有病，而且更觉得他有些恐怖。

妈的。

这个人是怎么一下子释放这么多攻击的。

他体内的灵气不会不充足么？

这些人根本不知道张衍是三十六道法术筑基。

而且还修行了五种灵气。

他身体中的灵气储备，比起普通的金丹巅峰的修士还要多。

虽然总量比不上元婴修士。

但是……

他的神通里面就有一个是快速恢复灵气的神通。

在加上大量的灵石、丹药。

张衍几乎可以像是一个永动机一样，不断地释放这些法术。

根本不用担心灵气枯竭的问题。

“道友们，我们一起并肩子上，这家伙再厉害，也只有一个人。

他的灵气不可能没有上限。”

其中有一个人怒吼着发动飞剑，像张衍发动了战争。

然而面对这个人的袭击。

张衍只是冷笑一声。

心念一动。

一柄飞剑闪过，然后直接杀死了对方。

“不过如此。”张衍冷笑了一声，然后看向别的修仙者：“你们继续跟我打，可能会死，所以我觉得，你们现在离开，也是一个不错的选择。”

“你们觉得呢？”

张衍看向这些修仙者。

“我……”

这些修仙者们看到张衍冰冷的眼神，顿时松了一口气。

他们在面对张衍的时候，根本难以提起士气。

对方实在是太强了。

所以这些人无奈之下，全都捏碎了手中的符箓。

看着这些人一个接一个的离去。

张衍回过头看，看着天道宗的修士们，轻松的开口说道：“怎么样，我就说，其实没有这么难吧？”

“你……”

天道宗的修士们看看张衍，然后看看那些已经离开的修士。

全都陷入了沉默。

他们不知道应该说些什么。

只能说，张衍的实力实在是太强了。

根本不是他们能够置喙的。


---

**第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好了，这些人没了，相信天道宗的弟子很快就能来了。”

张衍将所有人都解决之后，心满意足的说道。

他们听到张衍的话之后，顿时都愣了一下。

没想到，张衍竟然这么在乎天道宗的修士。

对方对天道宗是真的够意思啊！

如果不是他的话，天道宗今年可能都不会有什么人能进入大世界。

但是有了张衍……

他们发现，他们所有人好像都能跟着进大世界。

至于能不能进入人族道盟，那就要看他们本身的实力了。

而且，并不是每个人的梦想都这么宏大，能够进入人族道盟亦或者那五大仙宗。

对于他们大部分人来说，能够通过第一关的考验，进入大世界就算是不错了。

其余的，不敢奢望。

在张衍等着天道宗弟子的时候。

此刻。

正在观摩张衍的那名天君脸上露出迟疑的表情。

他算是看出来了。

张衍绝对是多法术筑基，而且还是超越了十个法术。

“唉，这到底是哪个小世界培育出来的弟子啊，怎么不对弟子进行告诫！这法术筑基，不是法术越多越好啊！”

天君看向张衍眼神充满了可惜。

虽然理论上法术筑基的时候，法术越多，就越强。

然而，经过人族道盟这么长时间的摸索，他们也逐渐发现了。

理论只是理论。

并不是现实。

法术筑基的好处很明显，能够让他们拥有深厚、精纯的法力，但同样对修仙者的悟性也是一个巨大的考验。

或许有些天才比较强。

再前期，筑基乃至于金丹的时候，都不会有这个问题。

但是当他们进入了元婴，进入了法相，问题就会被进一步的扩大。

哪怕再天才的人，也不可能同时参悟这么多东西。

毕竟……

人是有极限的！

哪怕修了仙，依然有极限。

对于这个天君的想法，张衍自然不知道。

如果他知道的话，肯定会说一句，既然人有极限，那就不当人了！

他可以选择当一个挂逼！

人有极限，但是挂逼没有，如果有，那就是这个挂不够强！

“不过这么继续比下去，就没有必要了啊……”

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ (第2/3页)

这个时候天君看了一眼张衍所在的区域。

他想了想。

直接进行了封锁。

不让剩下的幸存者继续过去。

没办法，谁让张衍的实力太强了。

轻而易举的就能将众多的修仙者给打死。

尤其是，被他淘汰的还有许多实力强劲的修仙者。

当然了，除此之外张衍还在庇护那些天道宗的修仙者。

那些天道宗的修仙者什么水平他们心里没有数么？

真的好意思站在张衍身后过关啊！

不过规则既然已经定下了。

哪怕他是天君也不好进行修改了。

不然，肯定会被人说不严谨。

而且不管是什么时候，随意更改考试规则，都不是什么好现象。

所以他只能出手做了一点小动作。

……

“你们有没有发现一个问题？”

再天君动手之后，过了良久。

张衍突然对身边的人开口问道。

“什么事？”

这个时候，这些天道宗的修仙者对张衍已经是陷入了一种狂热的崇拜之中。

实在是太强了。

他们很难想象，张衍的实力竟然有这么强。

因此，面对张衍的开口。

他们全都小心谨慎的回答。

生怕说错什么话，惹到了对方。

“怎么突然就没人了？”

“感觉就好像有人把咱们给隔开了一样。”

张衍吐槽的说道。

“我的神识扫到一半就感觉被什么东西给挡住了，奇怪，这个屏障刚刚明明没有的。”

他有些迟疑的说道。

这个屏障并不明显，如果不是他的神识远超常人，可能根本就发现不了。

只会觉得自身的神识已经达到了极限。

“算了，不管了。”

“反正对我来说，只要老老实实的在这里等着就好了。”

“等这一次的考核结束，我也就不用护着你们了。”

张衍转头看向天道宗的这些修士轻轻开口说道。

他虽然答应了天道宗在考核的时候帮助这些人。

但这里所说的考核，其实就是第一场考核。

毕竟……

第二场考核张衍本身也就帮不上什么忙。

……

就这样。

从张衍感觉出来不一样之后。

他们这边竟然真的就再也没出现过一个人。


---

**第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到这次考核结束。

等考核结束。

所有人顿时都感觉到了一股强大的吸力。

然后将他们给吸到了一个小世界之中。

在这里。

他们再度看到了那个天君。

不仅仅是这一个天君。

而是将近十个天君。

这些人全都满意的看着张衍等人。

“好了，你们已经通过了第一关的考核。”

“现在能够进入大世界，如果你们不想参加接下来的考核，那就下去吧，挑选一个你们满意的世界，直接过去就行。”

这个时候。

一个天君突然开口。

她说话的声音不大，但在场所有人却都能十分清晰的听到她的话音。

随着她的话音落下。

在场所有人都陷入了一种躁动。

有些人直接就放弃了接下来的考核。

他们本身就不抱任何希望。

他们对自身也比较了解。

知道参加第二关也不过是浪费时间。

但是更多人，却陷入了犹豫。

虽然……

第二关肯定比第一关难，但是他们有一个奇妙的感觉。

反正来都来了。

那为什么不试试？

万一呢？

万一如果要是通过了考核呢？

虽然机率很小，但完全是有可能的。

但是很快，天君又是一道口喻。

“想要参加第二轮的，但第二轮不合格的人，需要缴纳二十万灵石。”

听到这句话之后，张衍能够明显的感觉出来。

周围的人立刻少了许多。

他们都选择了放弃。

天道宗这边，除了他以及方元之外，也都选择了放弃。

开玩笑。

如果不通过需要缴纳二十万灵石啊！

二十万！

虽然对于一个金丹期的修士来说，二十万灵石不算很多。

但是别忘了。

他们为了参加这个考核，基本上一个个的都将家底给掏干净了。

为了应付第一轮的考核，他们大量购买了符箓、法宝。

现在可以说基本上都已经弹尽粮绝了。

怎么可

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ (第3/3页)

能还有更多的钱？

而且还有一些只是单纯想要蹭蹭运气的，也都选择了放弃。

如果是免费的……


---

**第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们自然想要白嫖。

但是如果收费，那就不好意思了。

他们立刻就悠悠球了。

“二十万灵石。”

“人族道盟是真赚钱啊！”

一个修士突然悠悠的开口说道。

“嘘，慎言！”

旁边的修士听到那人的话，连忙做了一个禁声的手势。

开玩笑。

是不是不想混了。

竟然在这里说人族道盟的闲话。

“其实也还好。”张衍看了一眼天上的天君。

“毕竟这么多真我境的天君，人族道盟消耗的财力物力也不少。

估计我们这些人每人缴纳二十万灵石，都不够他们的成本。

这二十万灵石更像是对方减轻考核的一种手段。”

没办法。

来参与考核的人实在是太多了。

哪怕是经过了第一轮的筛选之后，剩下的人还是多。

而真我境天君的时间也是非常宝贵的。

没有功夫浪费在这里。

所以直接干脆弄一个价格，然后让那些想要蹭运气的人主动离开。

这样他们的工作时间能够大大节省。

至于会不会漏掉什么天才？

拜托！

如果对自己真的有自信。

会因为这二十万灵石而不报名么？

反正只要通过了考核，那么他们就不会收取这些费用。

再退一万步来说。

哪怕真的有天才被落掉了。

那又如何？

世界上的天才有这么多。

无时无刻都有天才被忽视掉。

哪怕是人族道盟也不可能将所有的天才都收为己用。

甚至也不能保证自己不走眼。

反正……

如果真的是天才的话，哪怕以后也能显现出来。

而如果以后显现不出来……

泯然众矣了，那说明什么。

那说明还不够天才。

当大量的人放弃了第二轮考核之后。

这个虚无空间之中的人数立刻少了很多。

周围都变得空旷了起来。

“如果你们确定要参加第二轮考试的话，那就可以准备开始了。”此刻。

那个开口的女性天君轻轻说道。

“首先介绍一下我们人族道盟的五大仙宗。

分别是青云道宗。

神兵阁。

御剑门。

尸鬼骷髅山

以及神凰谷。”

你们可以自行选择宗门。

每个宗门不一样，所考核的技艺也不一样。


---

**第227章 考核完成，第二轮，加入道盟？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然了。

如果你们的天赋根本足够好。

可以不考核技艺，直接入门。

听到这个女性天君的话，众人的心中顿时有了一些答案。

总体来说。

还是要看天赋。

只要天赋强，怎么样都可以。

不然的话，那你就只能通过技艺过关。

加入这些宗门。

“除了这五大宗门之外，你们可以直接加入人族道盟。”

这个时候。

突然又有一个身穿黑衣的天君开口。

“直接加入人族道盟？”

听到这个人的话，在场所有人都沸腾了起来。

要知道。

整个人类拥有三十六方大世界。

而这三十六方大世界虽然被五大仙宗所占据。

但是却依旧需要为人族道盟进行缴税。

亦或者说上供资源。

人族道盟与五大仙宗的关系错乱复杂。

但是不管怎么说，有一点可以确定。

那就是只有五大仙宗中极为优秀的弟子，才能进入人族道盟。

他们一开始还以为自身得加入五大仙宗后好好努力一番才能进入人族道盟。

没想到现在竟然有机会直接加入。

这对在场的所有人来说，无疑是一个好机会。

“下面我念到名字的人都出来一下。”

猛然间。

那个人族道盟的天君，开始唱名。

一个个名字被念了出来。

被念到的人，无一例外都是在的第一轮考核之中，比较强的。

“天道宗，张衍。”

听到自己的名字，张衍脸上露出一丝笑容，然后一步踏出，走到了前面。

……

等所有人的名字念完之后。

这黑衣天君才舒了一口气。

“好，你们这些人在第一轮都比较出色，现在先对你们资质测试。”
