# 第225章 再见撒豆成兵，大招 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第225章 再见撒豆成兵，大招 (第1/3页)

随着张衍的动手。

这个小世界彻底的乱了起来。

之前，虽然也有些混乱。

但是毕竟是在一个小世界里面，世界这么大，人数又没有这么多，所以大家还能相安无事。

有些人也能躲藏起来。

可现在不一样了，张衍直接掀起了这么大的一个灵能光柱。

只要不是瞎子，都能立刻看到。

虽然有些人不会过来，但是更多的人则是迟疑片刻缓缓靠了过来。

他们或许不是想要动手，只是想要观察一下情况。

也有可能是好奇，到底是什么人这么猖狂。

然而。

好奇心，不仅仅是会害死人，同样也会害死猫。

在他们靠近张衍的同时，也中奖会会面。

而在这个小世界里面，只要是碰面，那就少不得一番厮杀。

根本不需要张衍亲自动手，这个小世界的人数就在快速下降。

反而张衍跟方元两个人还是安全的。

原因也很简单。

有些人虽然摸到了张衍这边，但却拿不准张衍的底细。

毕竟。

从正面来看，张衍也只是一个普通的金丹初期的修士。

如此情况下他们反而不敢动手了。

甚至有人将目标放在了方元身上。

毕竟……

还是那句话。

张衍只是一个金丹初期的修士，怎么看都不像是领头的。

而方元这家伙，别的不说，最起码卖相是过关的。

虽然刚刚被追的很狼狈，但现在早就已经恢复了。

一身白衣飘飘，身后背着剑匣，看起来就给人一种绝世高人的感觉。

在这种情况下那些摸过来的修仙者，自然将张衍当成了杂鱼。

“我怎么感觉遍体生寒，好危险的感觉。

周围是不是藏了不少人啊？”

方元不知道为什么，突然有一种恐怖的感觉。

对张衍问道。

他知道，张衍的绅士也比他强一些。

“还好吧，还算是安全。”张衍的神识正在观摩着这一切。

周围的风吹草动，都蛮不过他。

周边最起码埋伏了一百多名修仙者。

但是没关系。

张老爷不害怕他们。

而且再说了，那些人的恶意

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第225章 再见撒豆成兵，大招 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第225章 再见撒豆成兵，大招 (第2/3页)

，全都集中在了方元身上，他害怕什么啊！

“是么？

难道是我的错觉？

我总感觉周围非常危险，好像我被许多人给盯上了一样。

你这么说我就放心了。”方元听到张衍的话，脸上露出一丝笑容。

他现在连他自己都不信，就信张衍！

“没有啊，你没感觉错。

周围的确是有不少人盯着你，也就一百多个吧！”

张衍一直以来都是有什么说什么，从来不会骗人。

如果对方不问也就罢了。

但现在对方既然问了，他也如实相告。

“什么！”

“一百多个人？”

听到张衍的话，方元整个人都快要傻了。

什么情况啊，就一百多个人！

这么多？

而且能够来到这里的修仙者，除了极个别像张衍这样的之外，剩下的都是金丹后期，亦或者金丹巅峰。

如果像张衍这种，只有金丹初期，中期的话，那就更可怕了。

说明对方一定在某些方面有什么过人之处。

不然的话，对方的世界不可能将他们派出来。

毕竟……

参加考核的名额是有限的。

没有人会浪费自家的名额。

“那我们怎么办？”

方元此刻都有些麻了，手中的符箓捏的更紧了。

小心翼翼的看着周围只要有什么风吹草动，他就捏碎手中的符箓。

“什么怎么办？

只是一些藏头露尾的鼠辈罢了。

你要是觉得厌烦，那就杀了吧。”

张衍轻轻的皱起眉头，对方元开口说道。

“嗯？”

杀了？

我们两个对100多号人？”

听到张衍的话，方元的大脑顿时陷入了宕机之中。

两个人对付一百多个人，这也太夸张了吧！

“谁给你说我们两个人了？”张衍有些奇怪的看着对方。

“你是说，我们也有人？”方元脸上一喜，如果他们这边人多的话，那么对付这么多人，倒也不用害怕。

“我的意思是，不是我们两个，而是我一个！”张衍冷笑一声，他不知道对方是怎么好意思，将自己也加上的。

真把自己当个人了是吧！

别的不说，在战斗力这方

（本章未完，请点击下一页继续阅读）


---

**第225章 再见撒豆成兵，大招 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第225章 再见撒豆成兵，大招 (第3/3页)

面，张衍真的没有算上他啊！

自己什么实力，心里没有逼数么？

“你？

你什么意思？”

听到张衍的话，方元一时间都没有反应过来。

什么叫做他一个人？

还不等他详细的询问。

他就看到，张衍这个时候竟然率先动手了。

只见他一伸手，不知道从哪里拿出了一把灵植的种子。

随手一挥。

灵植种子漫天飘扬，落在地上就迅速的生根发芽。

然后刹那间，就变成了一个个身穿木甲的道兵。

撒豆成兵！

这几乎成是张衍第一个学习的神通。

不过与普通的撒豆成兵不一样，众人可以明显看出来，张衍的这个道兵个头……

有些小啊！

不是有些小。

是太小了！

正常的撒豆成兵，每一个道兵的体型都跟普通人差不多。

但是张衍的撒豆成兵，每一个道兵的体型，都只有巴掌大小。

看起来一点都不凶恶。

“不是……

张师弟，你这道兵……”

方元看到这道兵，整个人都麻了。

这道兵。

能用来战斗么？

断奶了么？

“灵气化剑。”张衍没有答理方元。

而是一拍腰间的养剑葫芦，然后无数的灵气化作的飞剑飞了出去，这些飞剑直接落在了撒豆成兵的道兵手中。

随后。

在方元的震惊中，那些道兵开始了屠杀。

是的。

屠杀。

撒豆成兵、加上灵气化剑，两者相结合起来，爆发出了强大的战力。

根本不是普通的金丹期能够媲美的。

“这是什么东西？”

“道兵？

该死的，普通的道兵怎么可能有这么强的实力？”

有些金丹修士，本来还有些看不起这些道兵，但是当屠刀落在自己身上的时候，他们才发现。

妈的。

这个道兵是有点强的。

根本打不过！

当然了，这些人里面也有一些实力强劲的人，他们对付普通的道兵也是完全没有问题。

但面对那种人。

张衍则是轻轻一笑，然后放出了自己的大招。
