# 第39章 拜师金丹（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不知此话怎讲？”听到木森如此说话。

张衍心中略有忧愁。

“在天目山脉，我们青衡派就是老大，在顶住那些妖兽的同时，我们也在不断地汲取所有的资源来供养宗门的修士。

资源终究会有用完的时候，可修士的数量还在不断的变多。资源供给严重不足，长此以往下去，必然会出现大麻烦。”

“所以师兄的意思是……

宗门要开荒？”张衍几乎是下意识的问道。

“不错，开荒。”看到张衍竟然一下猜出了答案，木森也十分满意的点头。

“既然修士过多，资源不够，那就开荒，攻打天目山脉，虽然到时候会死伤不少修仙者，但如此一来宗门的管辖范围会变多，而且会开发出更多的灵地灵脉，到时候只要能活下来的修仙者，都能获得巨大的好处。”

“而一旦开荒几乎所有人都要进入战备状态，而开荒非常危险，所以你一定要做好准备。”

说到这里的时候木森停顿了一下，然后继续开口：“当然了，你也不用紧张，说不定你能在开荒之前成为真传弟子呢？

到时候你就不用去开荒了，哈哈哈。”

说到这里，木森自己都笑出了声音。

青衡派的真传弟子，那都是结丹种子。

就比如说木森，虽然十分优秀，但也只是内门弟子，并没成为真传，现在修为也遇到了瓶颈，马上就会被放到宗门当执事。

所以说成为宗门真传，那可真的是千难万难。

但相应的，一旦成为真传，那就立刻进入宗门序列，地位只在门主、以及各位金丹长老之下。

“真传……

那太难了，现在我估计不行。”对木森的话，张衍也是笑了一下。

但心中却已经有了打算。

虽然他的资质的确是差了些。

但架不住他努力啊！

只要以后他继续努力，然后加上装备栏，给亿点点小小的帮助，相信他很快就能在同门之中脱颖而出。

至于离开宗门，他并没有这个想法。

刚刚受到了宗门恩惠，然后因为开荒危险就离开，那不是他的行事风格，更不是他心中的道。

……

思绪飘忽之间。

木森已经带着张衍回到了青衡派。

“对了，师弟，你的木元术修练的怎么样了？”在放下张衍的时候，木森又问了一句木元术。


---

**第39章 拜师金丹（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“差不多了，等我木元术的大成就去找师兄。”

张衍对木森开口说道。

“好，那我就静候师弟了。”听到张衍的话，木森很是高兴。

……

与木森分别之后，张衍召出金竹剑回到了自己承包的山谷。

离开的这段时间，灵稻又收获了一批，不过由这里的灵农帮忙售卖了。

而扣除了灵农的工资、租地成本、以及杂七杂八的费用之后，他也没有多少赚头。

与灵农做了个交割。

张衍以后就要继续照顾这些灵田了。

手里拿着灵锄，站在日头底下，张衍感觉心神都放松了许多。

“果然，种田才舒服，打打杀杀，实在不是我这种人应该干的！”张衍感慨了一声。

不过他也知道这是不可能的。

既然选择了修仙那就少不了与人斗法，所以一定要做好准备。

即便他没有害人之心，但如果真遇到了危险，也需要有卫道之能。

种田的日子里格外的快乐。

不过随着他修为的增长，二百亩灵田已经不够他种了。

他现在都直接利用金竹剑的剑气来犁地，效率比一般手段快得多。

只可惜他没有学习土属性的法术，不然的话，可能更加方便。

“等着我就去租种五百亩灵田。”张衍心中默默地做着打算。

看了看日头。

租种灵田的事情需要放一放了。

现在他要去找木森摊牌了。

驾驭着金竹剑，慢慢悠悠的从外门进入了内门。

然后直奔木灵峰而去。

等到快到木灵峰的时候，他用玉符传信通知了木森。

没等多久，一道长虹就从木灵峰中疾驰而来。

仅仅是看那速度，张衍就知道，必是木森无疑。

“张师弟过来找我，是木元术大成了？”

“已然大成。”

张衍伸手出现一抹翠绿色的光芒。

“你这……”

“你这……”木森瞪大眼睛，看着张衍手上的光芒，有些不敢置信。

“你快圆满了？”

“估计还有一段时间才能圆满。”张衍有些不好意思的开口：“本来想圆满了再来找您的，不过我发现，圆满好像有点难，等圆满了，好像要超出约定了。”

“你……”

“你……”

木森深深吸了一口气，一时间不知道应该说什么才好。


---

**第39章 拜师金丹（求追读） - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了良久。

他才开口说道：“走，你先跟我去见老师。”

说着他直接带着张衍跑到了木灵峰的一座洞府。

这洞府看起来没有什么出彩的地方，但一进去，张衍就惊呆了。

里面灵气浓郁，有傀儡假人侍候，还有灵植灵兽生活。

这简直就像是一处仙家之地。

而木森则是一副非常熟稔的模样，带着他直奔一间大殿。

“弟子木森拜见师尊！”

到了大殿前他直接开口。

“进来吧。”

随着木森的声音落下，一道威严的女声响起。

等木森带着他进入大殿，就看到一名中年女道正坐在一个蒲团上，看着他们。

“师尊，这就是我之前跟您说过的张师弟。”

木森恭敬的对女道开口。

“你的木元术大成了？”中年女道没有看木森，而是看向了张衍。

“是，前辈，大成了。”张衍说着又施展了一遍木元术。

看到张衍的木元术，女道眼神一眯，露出一抹意外之色。

“伱卫师叔前段时间弄了一批好茶，你去替我讨要回来一些。”女道轻轻抬头看了一眼木森。

“是，师尊。”木森虽然看起来有些木讷，但毕竟也是一名筑基道人，心思灵巧的很，当即点头，转身离开，在离开之前，还给了张衍一个鼓励的眼神。

木森走后。

大殿里便只留下了张衍、以及女道。

“你这娃娃到是大胆得很，在我面前还弄虚作假！”女道的声音落下，让张衍的心神都为之一振！
