# 第66章 来吧，展示 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄可是不愿？

不愿，我自不会强求。”

虽然莫长青是门主，虽然对方的修为比他更高。

但是，诸葛婉面对莫长青的时候，却始终保持在主动位。

只能说，被偏爱的，永远都有恃无恐。

“师妹这话说得，张师侄参加灵植大比，为我青衡派立功，我作为掌门给他点奖励怎么了！

不就是灵植园里面的灵植么？

想要尽管拿起。”

莫长青在说这句话的时候，心都在滴血。

他的灵植园里面，可是有不少好东西的。

甚至有些灵植还是他师傅传给他的，他本来还想传给自己徒弟。

但现在看来，好像要便宜张衍那小子了。

但是转头一想。

师妹的徒弟不就是自己徒弟么？

没区别的！

这么一想，莫长青的心中好受了很多。

“多谢师兄，不过这次我过来，还有一个事情想要求师兄帮忙。”对于莫长青的话，诸葛婉只是轻轻点头，灵植园罢了，不是她所追求的极致。

“师妹有话尽管说，只要能帮的，师兄一定帮。”莫长青的神色也难得的正经起来，师妹这几百年来，少有说求的时候。

“我想为张衍谋求一个真传之位！”

诸葛婉轻轻的说出了自己的想法。

“什么？”

“张衍？真传？”

“不可能，绝对不可能！”

听到这句话，莫长青立刻摆手。

张衍成为真传弟子这件事，绝对不可能，不管怎么看，张衍都达不到要求。

“师妹，这张衍真的是你私生子？”莫长青心中绞痛无比的问道。

“我劝师兄慎言。”诸葛婉的脸色微微一冷：“你就说这个忙，你帮不帮吧！”

“这不是我帮不帮的问题，青衡派的真传弟子之位你是知道的，除了结丹种子，别人是上不去的。

虽然张衍的确出色，但也仅仅是在灵植一道上出色，他的根骨太差了，难以成为真传弟子。”

虽然请他帮忙的是他最喜爱的师妹，但莫长青还是没有松口。

师妹是师妹。

宗门是宗门。

他不能为了师妹，而不顾宗门，损害宗门利益。

“张衍的资质虽然差，但他悟性好，他现在已经两个法术圆满了，你想想他才多大年纪？法术圆满之后什么效果，你是最清楚的吧？当年你凭什么能当上门主，不就是因为你是三个法术圆满筑基么？”诸葛婉看着莫长青开口问道。


---

**第66章 来吧，展示 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“两個法术圆满也不行！别说两个法术圆满，就算是……”说到这里，莫长青顿了一顿，扭过头来，看着诸葛婉：“你刚刚说什么？两个法术圆满了？你可别骗我！”

“师兄说笑了，这种事情是能骗的？你把张衍叫来，一问便知。”诸葛婉轻轻一招手，然后一道灵光飞出：“以张衍的悟性，去太一宗的秘境，可以为我们带来更多的法术传承。”

“先把张衍叫过来吧，而且，师妹你知道的，青衡派不是我一个人说的算，如果张衍想要成为真传弟子，那就得所有人点头才行。

以咱们青衡派目前的情况来说，最多能够同时支撑七个真传资源，再多的话，就要削减伱们的长老的配给了。”

莫长青一脸诚恳的对诸葛婉说道。

“近些年，天目山脉的人是越来越越多了，修仙者也在变多，可资源就只有那些，甚至还在变少，如此看来，开荒战争势在必行了。”说到这里的时候，诸葛婉也是顺着莫长青的话说了下去。

“不错，开荒战争势在必行，好生准备，这一次，我们要让青衡派焕发出新的光彩。”说到开荒战争，莫长青的神色也变得激动了起来。

对于青衡派的掌门而言，他们从继位开始就在准备开荒战争。

哪怕自己掌教期间不开荒。

也会为下一任掌教打好基础，把整个天目山脉全都拿下，变成门派的自留地，这是青衡派历代祖师的心愿。

青衡派的弟子之所以这么团结，很大原因就是因为开荒战争，哪怕他们没有赶上开荒战争，也会组成各个小队，不断地探索天目山脉。

你以为青衡派为什么要让这么多家族在自己势力范围之内？

那是因为青衡派要用他们不断地探索天目山脉。

随着一次次地探索，那些妖兽会距离人类所在的主城区越来越远。

等外围的钉子全都拔干净之后。

青衡派就会发动开荒战争，一次性将所有的大妖斩杀，占据其中的灵脉，然后好好繁衍生息，等到再一次蚕食掉外围的妖兽，就会继续开荒。

青衡派就是依靠这种办法，循环往复，不断地扩大宗门在天目山脉中的地盘。

……

而张衍原本盘坐在洞府之中修行，猛然就看到一道灵光飞了过来。


---

**第66章 来吧，展示 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师尊叫我去门主洞府？

是要给我奖励了么？”

想到莫长青灵植园里面的那些灵植，张衍情不自禁的笑了出来。

门主的灵植园里面好东西真的很多！

听说宗门的灵植园里，好东西更多，不过可惜，他还没有机会进去过。

驾驭着金竹剑，张衍化作一道遁光，然后来到了莫长青的洞府所在。

“掌门、师尊。”张衍进入洞府之后，立刻躬身行礼。

“张衍，这次你在灵植大比中大放光彩，赢得了第一名，理当奖赏，我灵植园里面的灵植，你可以任选三株。”莫长青看着张衍如此乖巧，当真就跟自家徒弟一样。

其实……

也不是不能成为自家徒弟。

“谢，掌门。”虽然不知道掌门为什么心甘情愿得拿出自己的珍藏。

但这必然值得感谢。

“这一次叫你前来，除了奖励之事，还有一个问题，那就是关于你的法术。师尊知道你平日里比较低调，不愿意炫耀，但是，你也知道，只有拿出自己的天赋，才能让宗门更好的培养你。”诸葛婉苦口婆心的对张衍说道。

“所以，这一次叫你前来，就是想要你展示一下你的法术进境，有什么圆满级的法术，你都施展出来，让掌门看看你能不能成为真传弟子！”

“好！”听到诸葛婉的话，张衍点头，的确他应该展示自己的价值，他展现的价值越高，越是能获得更好的待遇。

既然如此，的确应该好好展示一下！

是时候来一点小小的震撼了！
