# 第87章 宗门密藏、天才排名 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第88章 宗门密藏 天才排名

“也不知道五种法力合起来的混元气是什么样的。”

对这一点，张衍其实还挺期待的。

这个储物戒指中，除了这些东西，剩下唯一一个比较惹人注意的则是一个盒子。

这个盒子打开之后，里面是一份地图，以及一枚玉石制作的圆环。

“嗯？”

“这個是……”

“另外一座遗迹！”

“既然如此，不如赌一把？”老头眼中精光闪动。

“如果我输了，你想要什么？我都给你！”负剑老人毫不犹豫的开口说道。

吃饭的家伙怎么可能跟别人赌！

不过这个金榜上面只显示了前100名。

而就在张衍不知道应该做什么的时候。

雷坤海越看脸色越难看。

不过从上面的信息来看，需要张衍达到金丹期才能打开。

就看到一名身负宝剑，颇有些仙风道骨的老头走了过来开口问道。

第四名……

太一宗这么大的一个宗门，如果真的成为对方宗门的继承者，怎么可能只有一个储物戒的物资？

再想想。

但又不是傻子。

毕竟。

“果然……”张衍喃喃自语了一声。

负剑老人听到雷坤海的话脸都绿了。

所有人都在焦急的等待着。

“不行，不行，这个赌注太大了，我不接。”负剑老者想了想直接拒绝了。

看到对方答应，雷坤海也十分满意。

雷坤海刚刚说完。

没问题！”

“好，那我们就拭目以待吧！”

“什么叫对我们的弟子这么有信心？

我跟你说，这一次绝对是我们青衡派收获最大！”雷坤海不屑的开口。

“也不知道这一次我们能不能有什么收获。”花婆婆站在雷坤海身边笑着说道。

这个秘境只是对方考核的秘境。

没想到现在竟然就被人惦记上了。

不过他也不在意。

反正他对张衍有着必胜的信心。

太一宗距今已经过去了不知道成千上万年。

“这可是我的本命飞剑！”

这一点让他颇为头痛。

他们剑修虽然莽。

这是另外一个遗迹。

剑修其实是器修的一种。

简单的辨认了一下，张衍立刻就认出来了这个东西。

这个金榜上的名字就是这一次进入秘境的弟子。


---

**第87章 宗门密藏、天才排名 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他不明白，这个世界上怎么还有人平白无故的送温暖啊！

“算了，算了，不知道还有没有别的挑战啊！”张衍看向传道塔。

“金丹后期的妖兽。”听到负剑老者同意，雷坤海才悠悠把嘴里的话缓缓吐出来。

这个传道塔的挑战怎么就只有一个实战、一个悟性啊！

“好你个老小子，早就有预谋了是吧！”雷坤海一脸嫌弃的看着这个老头。

两人看对方的眼神都像是看傻瓜一样！

他们对自家弟子都充满了自信。

他们就在这里兴致勃勃的等着。

说不定原本的山川都变成河流了。

“至于赌注么……我记得你之前在原石里面开出了一块陨铁？

如果你要是输了，你就把那块陨铁给我打造成一把飞剑。”老头笑眯眯的开口说道。

负剑老者：“……

金榜上面开始出现一个个名字。

怎么没有张衍？”雷坤海脸色有些难看的对花婆婆问道。

他看向老头的眼神就像看傻子一样。

“咱们就堵我们两个门派，谁家的弟子能带出更高阶的功法。”

雷坤海只能说，真的太爱了！

在等了约莫几个时辰之后，秘境之外，猛然“轰”的一声，然后出现了一道金榜。

显然……

那个时候的地形，现在可能早就改变了。

对于修仙者的破坏力，张衍从来都不会小看。

第三名：萧容容

第一名：冷安夏，

第二名：周无道

尤其这里还是修仙界。

虽然金丹后期的妖兽极为难杀。

外界。

至于灵体。

“就因为是你的本命飞剑我才要，不然你们穷逼剑修还能有什么好东西？”雷坤海说话的时候也是理直气壮。

“可能，是时候要出去了？”

于是他直接揶揄的开口问道：“那如果伱输了呢？”

如果将本命飞剑输给别人，他这一身本书也就去了七七八八了。

第十名：王劲松！

“怎么回事？

“就知道你只想占便宜，既然如此，如果你输了，你就要帮我去猎杀一头妖兽。”雷坤海眼中精芒一闪，对他开口说道。

“可以，这个我帮了！”负剑老者点头。

一身的修为几乎都在这飞剑上。

如果遇到两个大佬干仗。


---

**第87章 宗门密藏、天才排名 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“张衍那小子不是第一名也得是前三吧！”雷坤海想到这里，连忙向金榜前三看去。

他那一块陨铁，属于极品陨铁，都能当打造法宝的主材了。

但他跟雷坤海都是金丹后期，即便杀不了妖兽，也不会什么太大的损失。

“这些名字……”雷坤海花婆婆以及负剑老者看到那些名字都是一愣。

不过可惜的是，他对那个地图看了好几遍，都没有认出地图所代表的具体地方。

“好，你说赌什么？”雷坤海毫不犹豫。

他是剑修。

“好，既然如此，那我就要你身后的这一把飞剑！”雷坤海伸手轻轻一点，对着他开口说道。

而且这金榜的名字身后都有评级。

这是对弟子的测试成绩的排行。

……

一直看到第十名，才发现了一个熟悉的名字。

这个赌注不算离谱。

所以陨铁就一直留在了手里。

本命飞剑对他们来说极为重要，也正因为如此，剑修有点灵石，也全都砸在这飞剑上了。

尤其是，对方还信心满满的样子，他才不赌呢！

但是很快他们就反应了过来。

但是随着他看过去，立刻就傻眼了。

就算真有宗门传承，也不会是在这个秘境里面。

对于这种人。

但是他一直没有收集齐别的材料，而且再加上他也早已经有了本命法宝。

“老雷，你对你们的弟子这么有信心？”

“别的我不知道，但是有张衍那小子在这里，我想，应该不会差吧！”雷坤海大笑着说道。

张衍已经确认自己没具体的灵体了。

想到这里，张衍看向那个地图的眼神顿时充满了灼热之色。

“不应该啊，以张衍的天赋，绝不会这么弱！”花婆婆也有些不可置信的说道。

随着他们逐一往后排查。

最后发现，前一百名，竟然没有张衍！

(本章完)
