# 第45章 投靠 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对你的实力，为师还是相信的。”诸葛婉对张衍非常相信。

其实，这也是废话。

张衍的那点东西，都是从她的灵植套装里面学来的。

几乎就是诸葛婉的翻版。

因此诸葛婉对张衍也抱了很大希望，希望他能在这一次大比上扬名。

而对于这种没有什么危险，还能拿到好处的比赛，张衍也乐意之至。

最关键的是，他对自己获奖，充满了自信。

虽然他不相信自己的水平……

但是他相信诸葛婉的水平！

毕竟作为一个金丹老祖，灵植一道还是她的看家本领，怎么也不可能差。

诸葛婉勉励了他一番后。

也放他离开了。

回到了自家所住的茅庐，却看到了一个意想不到的人在他的茅庐之外。

“刘道友？”

张衍诧异的看着眼前的刘亦婷。

他本以为刘亦婷应该会躲在刘家，却没想到对方竟然来找他了。

而且看她身上穿的竟然是青衡派的衣服。

“见过张师兄。”

刘亦婷看到张衍之后喜出望外，连忙行礼拜了一拜。

“你拜入青衡派了？”

张衍看着刘亦婷身上的道袍面露诧异之色。

一般来说修仙家族的子弟都不太愿意来宗门，就算愿意的，也是从零开始拜入宗门。

而一般来说，除非是自家宗门弟子开枝散叶的家族，宗门也不太愿意让别的家族子弟拜进来。

像刘亦婷这种带艺拜师的，当真是少见。

“是的，张师兄，你也知道我们家族的情况，我们家族长仙逝了，长老的大限也快到了，为了保全我们的家族，就把家族秘术献给宗门了。”

说到这里的时候刘亦婷的眼眶红红的。

而对此张衍也表示无奈，只能轻声安慰。

修仙界就是这样残酷。

没有了筑基修士的镇守，他们刘家注定会衰落，甚至有可能被以前的敌人吞并。

而他们刘家才刚刚培养出了刘长风，现在没有能力培养第二名筑基修士了。

在这样的情况下，他们只能投身青衡派。

将家族秘术献给青衡派，换取保护。

“对了，张师兄，我这次之所以来找你，是我们家长老有事相见。”

“行，刘长老应该就在青衡派吧？”


---

**第45章 投靠 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他对刘长老要见自己，一点都不意外，就像是早就知道了一样。

“嗯嗯，长老就在青衡派，既然您愿意，那我就通知长老来见您。”听到张衍同意了，刘亦婷脸上露出开心的表情。

刘长老的速度很快。

没多久。

就来到了张衍的住处。

在小院子之中。

张衍打开了一道阵法，隔绝了外界。

“张道友许久不见修为愈发精进了。”刘长老看到张衍之后，丝毫不顾及自己筑基修为对张衍的姿态有些低。

“刘长老也是雄风依旧啊，不过刘长老此次前来，应当不是找我叙旧的吧？”张衍一边招呼着刘长老以及刘亦婷坐下。

一边拿出了茶水招待。

“我们也算是熟人了，刘长老有什么事就直接说吧。”

“既然张道友这么痛快，那我也不磨叽了。”刘长老深吸了一口气，然后看着张衍说道：“不知道张道友缺不缺灵石。”

“灵石自然是缺的，谁不缺灵石？”

“我们刘家愿意拿出5000灵石给张道友。”刘长老深深的看着张衍。

“那你说说你们的条件吧。”张衍对刘长老这句话，没有什么意外。他早就料到了刘长老会这么做。

刘长老是刘家唯一一名筑基修士。

但寿元马上就要耗尽了。

虽然献出了秘术靠上了青衡派。

但青衡派也只会保护他们不被灭族而已。

等他死了，没有新的说话有分量的人站出来为他们刘家说话。

他们刘家遇到了小波折青衡派必然是不会管的。

所以刘长老需要在自己死之前，为刘家安排好一切。

而张衍就是他看中的靠山之一。

虽然就目前而言，张衍只有练气前期的修为。

可对方是金丹老祖的入门弟子啊！

未来潜力无限！

最重要的是，张衍的人品也好。

之前遇到危险的时候，他还是带上了刘亦婷。

足以看出张衍的人品。

如果换一个修仙者，可能半路上就把刘亦婷扔出去吸引注意力了。

而张衍却带着一个累赘跑了出来。

综合以上种种，刘长老选择在张衍的身上压一注。

“哒哒哒。”

不大的房间中。

气氛有些紧张。

练气前期的张衍坐在主座上，手指不断的敲击着桌子。


---

**第45章 投靠 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

反而是筑基期的刘长老有些紧张的看着张衍。

“我知道刘长老的意思，不过如果真遇到张某人阻止不了的事情，我也没办法。”

“那是自然，如果真要有那种情况，我们刘家就认栽了。”

听到张衍的话，刘长老脸色一喜。

“灵石就不必了。”

“不过师尊在宗门里赐给我了100亩上品灵田，我需要有人帮忙修缮成灵植园，还需要一些灵药种子。”

张衍拒绝了灵石。

转而提了别的条件。

“这些上品灵田是你的？”

刘长老听到张衍的话后，脸上露出吃惊的神色。

他没想到张衍刚刚拜师诸葛婉就获得了百亩上品灵田。

如此看来，张衍在诸葛婉的心目中比他想象中的还要高。

“好，交给我们刘家了。”把百亩灵田建造成灵植园，那需要花费的灵石就远远不是5000了，何况加上灵药种子。

但知道了张衍在诸葛婉心中的分量后，他还是毅然决然的同意了。

不过他也提出了一个新要求。

把刘亦婷留在张衍身边。

刘长老的算盘打得很响，张衍是金丹老祖的入门弟子，而且深受看重，刘亦婷留在他身边哪怕当一個丫鬟，也算是有了着落。

而张衍思索了片刻，也是笑着说道：“只要刘姑娘同意，在下没意见。”

“但凭长老吩咐。”刘亦婷那边脸色微红，但是却没有拒绝。

“好，好，好，既然如此，那刘某就开始安排人动工了。”看到张衍同意，刘长老脸色大喜，立刻就开始准备找人动工。

“那就麻烦刘长老了。”

看着五官精致，脸色红润的刘亦婷，张衍轻笑道。
