# 第235章 七皇妃、长短与深浅 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第235章 七皇妃、长短与深浅 (第1/3页)

“这……”

众人听到张衍的话，顿时心中一惊。

当时那个赌斗。

他们只是为了逼张衍出招。

虽然想到了会输，但是却没想到，石陪读竟然会这么不堪一击。

现在石陪读已经昏厥了。

他们却是拿不了主意的。

毕竟，这是关乎这一届上界所有修士的事。

他们根本不敢做主。

所以只能面面相觑。

“怎么……”

“你们是真的打算赖账了？”看到这些人的反应，张衍冷笑了起来，一柄接一柄的飞剑从他的袖口之中钻了出来。

三百六十柄飞剑团团的将所有人都围住。

这三百六十柄飞剑，看似杂乱无章的游荡，实际上各自之间，暗含契机，形成了一个强大的法阵。

将所有人都笼罩在其中。

“难道你们以为张某就是这么好欺负的？”

“以为张某不敢杀人么？”张衍说完之后，一步踏出，所有的飞剑都忍不住嗡鸣，一副要将所有人都诛杀的感觉。

“唉~”

也就是这个时候。

突然一道叹息声响起，然后一朵粉色的桃花从远处飘来，紧接着一个女人从桃花中钻了出来。

她一身粉色的轻纱，身材窈窕，脸上带着丝巾，看不清面容，但却给人一种妖娆的感觉。

“既然石陪读输了，那就按照约定所言。

我们这一届的资源，给你们两成。”这女子光着脚，飘荡在空中，看起来充满了神圣。

但不知道为什么。

张衍却觉得这个女人身上充满了魅惑，宛若一个妖女。

神圣与妖娆。

纯洁与妖媚。

一个矛盾的组合。

但是，张衍在意的不是这个。

而是对方的修为。

在他的感知中。

这个女性看起来怪异的女子，竟然是一个元婴期的修士。

远远超出了他们的修为范畴。

这应当是上一届的修士。

但是一般来说，上一届的修士不参与这一届修士的竞争。

只是不知道为什么，这个女修竟然插手了。

“你是谁？”

“你能代表这一届的修士？”虽然不知道对方是谁。

但

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第235章 七皇妃、长短与深浅 (第2/3页)


---

**第235章 七皇妃、长短与深浅 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍对她也浑然不惧。

毕竟。

这就在宗门边上。

难道她还能杀了他不成？

别看他们刚刚闹得欢。

但这一切其实绝对逃不脱宗门的监视。

如果他刚刚真的要下杀手。

那绝对会有人阻止他。

也正是因为如此，张衍才敢开口质问。

如果要是在别的地方。

遇到元婴期的修士，那他真的是有多远跑多远。

才不跟对方正面战斗呢！

肯定是有多远跑多远。

他又不傻！

别看他的战斗力高。

但，实际上与元婴期比较起来还差得远。

他主要的优势是在于清小怪。

而真正的高端战力与元婴比还是比不上的。

“大胆！”

“这可是未来的七皇妃，你竟然胆敢怀疑她？”听到张衍竟然怀疑这个女人，上界的那些修士，顿时坐不住了。

立刻跳出来开始表忠心。

“七皇妃……”

“未来的七皇妃？”听到这个别扭的称呼，张衍一时间不知道该如何表示。

随机，他轻轻笑了一声说道：“这件事，从始至终都是那个所谓的七皇子搞出来的，现在既然要了结此事，你还是让他亲自出来吧。”

“难不成那家伙是一个只会躲在女人身后小瘪三？”张衍冷笑了一声开口问道。

“大胆！”

“七皇子岂是你能够置喙的？”听到张衍竟然对七皇子不敬。

那些上界的修士，顿时一个个恼怒了起来。

就好像张衍杀了他们爹娘一样。

“真是有意思。”看到这些人的反应，张衍反而笑了起来：“这七皇子竟然这么利害？

这羽化王朝有这么强？

难道说比神兵阁还强？

不知道的还以为这里是羽化王朝呢。”张衍冷冷的开口说道。

这些家伙张口闭口七皇子。

动不动就羽化王朝。

真的让他非常厌烦。

“怎么，你们还不把神兵阁放在眼里了？”张衍继续追问道。

“这……”

听到张衍的话，在场所有人都不由自主的闭上了嘴。

支支吾吾的不敢说话。

开玩笑……

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第235章 七皇妃、长短与深浅 (第3/3页)

这里毕竟是神兵阁啊！


---

**第235章 七皇妃、长短与深浅 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神兵阁作为人族道盟的五大仙宗，其威严哪里是羽化王朝能比的。

大家之所以敬重七皇子。

那是因为这七皇子，虽然排名第七，但是却最有天赋，而且对待身边的人很大方。

说白了。

就是人傻钱多。

跟着能混好处。

要知道，哪怕是上界的修士。

出身可能会比张衍他们好一些。

但是也不可能人人都富裕。

他们也需要蝇营狗苟，获得足够的资源才行。

“怎么？”

“这七皇子真的不敢出来？”张衍看到七皇妃不说话。

顿时又冷笑了一声。

“这七皇子还真是一个人才，我还从来没有见过，未过门的媳妇给老公擦屁股的。”

“你这媳妇都没过门，就不怕被人拐了去？”张衍的话音刚刚落下。

猛然一道气息从宗门之中传来。

然后就看到一道黄色的匹练从空中飞来，八个宫女踩着匹练，抬着一个轿子从容不迫的走了过来。

这八个宫女每一个都长得甜美动人，身材丰腴，身姿窈窕，最重要的是，张衍感觉到了她们的气息。

这是……

元婴期！

金丹期巅峰！

妈的。

这八个侍女，竟然全都是元婴期。

而那个所谓的七皇子，则是一个金丹期巅峰的修士。

也就是说。

这个王八蛋，一个人就占据了九个元婴期的女修。

“你要见本皇子？”轿子落地，散发出了强烈的威压。

虽然七皇子还没有动手。

但是不得不说。

就这一手。

已经给他造起了足够的势！

“你就是这一次上界要派出斗法的人？”面对这个七皇子，张衍也是十分感兴趣的问道。

“你真有意思，明明是你要斗法，却让你未过门的妻子过来试我的长短。”张衍摇摇头，然后看向了坐在轿子里面的七皇子。

他一双眼睛好像能够看破轿子一般。

让坐在轿子里面的七皇子感觉浑身有些不自在。

“你怎么不自己出手？

是不敢？

还是知道不是我的对手不想丢人？”
