# 第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第171章 海龙现身 惊闻中土 第171章 海龙现身 惊闻中土

第171章 海龙现身 惊闻中土

听到莫长青的话，那蛙人长长的吐了一口气，擦了擦脑袋上根本不存在的汗，它不知道自己这么做是对是错。

但是他知道，如果他不这么做的话，那他的部落，将会死无葬身之地。

“既然如此，那就从你们部落开始吧。”雷坤海这个时候看了一眼蛙人，轻轻的开口：“先把你们部落整合一下，到时候你们配合鱼人们去打捞水泽里面的宝物。

放心好了，只要你们听话，好处少不了你们的，但是你们不听话，哼，我不介意让你们知道，什么叫做雷霆手段。”

雷坤海的声音冷硬，话语里面没有一丝的情绪。

但是蛙人却是浑身发抖，它丝毫不怀疑雷坤海的能力，从对方散发出来的灵压来看，对方说杀他全家，那就是要杀他全家，一点问题都没有。

“而且，我发现，这大泽里面好像有不少矿产，到时候可能还需要你们去挖。”看到蛙人的如此，雷坤海话语也变得柔和了许多，然后对蛙人轻轻开口说道。

挖矿。

这是一个体力活。

单看那些瘦弱的鱼人，明显是做不了这种差事，但是这些身体健硕的蛙人，用来挖矿，却是再好不过了。

既然肌肉发达，那就去挖矿！

好好的发泄，发泄他们的精力。

“是，大人。”蛙人听到雷坤海打算让他们去挖矿，心里不但不恼怒，反而开心起来。

虽然挖矿很苦，但……

能活命啊！

只有有用的人才能活下来，不怕对方让他们干苦活，就怕对方不需要他们啊！

此时此刻，在生死危机面前，蛙人显得非常冷静，也比平时多了一些智慧。

“好了，既然如此，我们走吧。”莫长青说完之后，袖袍一甩，直接将蛙人以及老鱼人卷起，带上了天空。

然后蛙人指路，奔着对方的老巢而去。

一路上速度极快。

来回不过一个时辰，他们就远远的看到了蛙人的部落。

与鱼人部落不一样，这蛙人的部落，看起来更大，而且外围都用坚固的树桩，围成了一个寨子，如果要是遇到了什么危险，多少能起到一些防护作用。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在在这些寨子的里面，还专门修建了箭塔，高楼，能够看到远处的敌人，如果说鱼人的部落，就是一片废墟，那么这蛙人部落就有些像是土匪寨子，比鱼人部落高级了不知道多少。

然而可惜，这些东西放在张衍等人面前，简直可笑至极，这些木头有什么用?他们是修仙者啊，可以飞！

最重要的是，伱一個部落，竟然连一个阵法都没有，这在蛙人看起来固若金汤的寨子，在张衍等人看来，简直满是破绽。

“掌门，我们是直接挑明身份，还是？”张衍看了一眼莫长青，然后轻轻的开口问道。

“废话什么？

先给他们长点教训，不然一会不好说话。”莫长青冷冷的说了一句。

“明白了。”张衍点头，然后一步走上前来，一挥手，法力喷涌而出，顿时，天空中阴云密布，一颗颗巨大的陨石从云层之中冒了出来。

“去！”

张衍低声一喝，然后天空中的陨石如同流星一般划落。

每一个陨石都足有十几米，根本不需要别的，只需要这么砸下来，就能爆发出巨大的威力。

“轰轰轰轰！”

陨石呼啸，砸落人间。

每一次坠下，都能砸到一片房屋，甚至砸下的巨大冲击波，都能掀飞一片房子，甚至还能看到不少蛙人来不及躲避，直接被炸飞出去。

看到这一幕。

跟随在他们身边的那个蛙人，脸色变得难看起来，跪在地上苦苦哀嚎：“大人，停手吧，我们蛙人部落投降了！

我们愿意听您的话，您让我们干什么，我们就干什么！”那蛙人跪在法宝上，对着张衍以及莫长青等人不断的磕头。

然而。

所有人的脸色都十分平静，甚至没有停手的打算。

张衍看了一眼莫长青。

其实他刚刚动手的时候，就已经挑了比较偏僻的地方，这倒不是他心善，主要是因为，蛙人也是资源啊！

要是全都弄死了，谁给他们挖矿？

难道要他们亲自去挖矿？

“嗯，来了，停手吧。”这个时候莫长青挑了挑眉毛，突然开口说道。

随着他的话音落下。

就看到蛙人部落的城寨之中，好几道人影冲天而起：“什么人，胆敢来哦我们部落找事！”


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着人影落下，却是十几个蛙人，这些蛙人大部分都是筑基期的修为，有一些，则是练气后期的修为。

这些人看到张衍几人，尤其是感受到了莫长青他们身上的灵压之后，脸色顿时一变，显然，他们已经发现了莫长青等人是金丹期。

“赤灵，你竟然出卖了部落！”为首的一个看起来颇有年岁的蛙人，猛然指着跪在地上的赤灵，愤怒的质问。

“我……”赤灵，也是带着张衍等人过来的筑基期蛙人，听到对方的指责，脸色顿时变得难看起来，然后呐呐的开口：“族长，你听我解释，我虽然带他们过来了，但是，他们也答应给我们部落一个活路了。

只需要将别的部落的位置说出去，我们部落的人帮他们挖矿，我们部落的人就能活下来。”

赤灵默默的开口对蛙人族长说道。

“你！”蛙人族长听到赤灵的话，差点一口老血喷出来，虽然赤灵的听起来好像没什么毛病。

给自家的部落找了一条活路。

但是，不管是出卖别的部落，还是挖矿，这都是蛙人族长所不能接受的，这样的部落，哪怕活下去，不也是对方的奴隶么？

“我们蛙人，永不为奴！”蛙人族长怒喝一声，然后猛然开口：“只有站着死的蛙人，没有跪着生的蛙人，你们想要奴役我的子民，那就先从我的身上跨过去。”

蛙人族长挥动着自己的双手，大声呐喊。

听到蛙人族长的话，所有蛙人都义愤填膺，手持骨矛，一脸的同仇敌忾。

“好。”张衍拍拍手，一道金色的剑芒飞过，瞬间将那蛙人族长的脑袋割了下来。

甚至，那蛙人族长都没有反应过来，它的脑袋在空中转圈的时候，甚至还在想，那个蛙人的身体看起来好熟悉，那不是我的身体么？

只是，他的疑惑还没有得到解答，就感觉眼前越来越黑，随后什么都不知道了，脑袋“咕噜噜”的在地上滚了三圈，然后落在了蛙人部落的门前。

张衍看着倒下的蛙人族长，轻轻的开口：“我敬佩你是一条汉子，既然你想站着死，那我就成全你，你们剩下的还有没有想要站着死的？”

他说着收回了飞剑，看向所有的蛙人。

这些蛙人哪里见过这个阵仗?


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前慷慨激昂的蛙人们此刻也冷静了下来，因为他们发现，只有一腔热血，好像真的救不了自己。

热血……

撒出来，那可就凉了！

……

“你们还在干什么？

难道你们想死么？

你们想要让部落灭亡么？

如果部落真的灭亡了，你们这些人就是罪人！”

看到这些呆愣愣的蛙人，竟然还不肯投降，赤灵顿时坐不住了，连忙开劝：“投降吧，我们根本没有任何胜算，哪怕是将海龙带过来，也不行，对方太强了，我们只能依附他们。

只有这样，我们蛙人部落才能得以延续，我们这不是投降，这是为了部落。”

赤灵开始苦口婆心的对自己的同伴进行劝导。

听到他的话，这些人的脸色顿时变了又变，最后，一个女性蛙人突然叹了一口气，然后“噗通”一声跪在了地上。

“我的孩子才一岁，我不想让它死。”

“唉~”

叹息声响起，有了第一个人带头，紧接着接二连三的蛙人跪了下来，没有人反抗，甚至连自杀的蛙人都没有。

由此可见，这些蛙人也并不真的是什么硬骨头。

“对，只有这样，我们的部落才能延续下去。”看到这一幕，张衍等人还没有什么表示。

但赤灵却先笑了起来。

“清点一下这个蛙人部落有多少人。”张衍看了一眼赤灵，轻轻的开口说道。

“是，大人！”赤灵听到张衍的话，立刻起身，开始安排蛙人对整个部落的人数开始进行清点。

可能是因为面临了灭族危机，所以，蛙人的速度很快，不到半盏茶的时间，就已经清点了人数，上报了上来。

“一共有2987个蛙人，其中老蛙人98个，幼年蛙人300个，剩下的都是青壮年人口。”看到这个数据，张衍轻轻的皱了一下眉毛。

他感觉，这个人口结构有些不太对劲。

这老年蛙人的数量也太少了，甚至幼年蛙人的数量也不多，不过对此他也不甚在意，对他来说，这青壮年的蛙人数量越多越好，只有青壮年的数量多，才能好好的工作。

“对了，你们说的海龙是什么，弄过来我瞧瞧。”张衍好像是突然想起了什么，对赤灵开口问道。

“啊？


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大人想要见海龙？”赤灵听到这句话顿时大吃一惊，脸上露出犹豫的神色。

“嗯，我想看看海龙到底是什么东西，我不相信，你们蛙人，还真的能养龙不成？”对于海龙，不仅仅是张衍，莫长青等人也是好奇的紧。

别管他到底是不是真的龙，但是只要沾染上了龙的名字，就没有简单的。所以他们也都想瞧瞧。

“可以是可以，不过我们对海龙也仅仅是饲养，以及简单的驱动，它并不是我们的奴隶，只是暂时的听我们的话。

但我们也不能保证，它不会凶性大发。”赤灵如实的对张衍解释了一句。

“没关系，你尽管去去叫，出现了问题，我们负责。”有莫长青，雷坤海，以及诸葛婉三个金丹期的修士在这里。

张衍还真不怕对方弄什么幺蛾子。

毕竟，你海龙再厉害，再厉害也不过是一个筑基期的东西，难道还能对付金丹期不成？

“是，大人！”

听到张衍的话，那赤灵也是叹了一口气，然后提起精神，开始吩咐蛙人召唤海龙。

由此可以看出来。

这些蛙人虽然能召唤海龙，但并不能随心所欲的驱使，甚至只召唤都需要准备仪式。

赤灵的动作很快。

或者说，整个蛙人部落的行动都非常迅速，毕竟这也算是他们投奔张衍等人以来，做的第一个活，如果做不好，惹了对方生气，那他们整个部落都要完蛋！

随着悠扬的鼓声响起，所有的蛙人都来到了一个漆黑的洞穴面前，那东西就生在蛙人部落中间，一眼深不见底，看不到里面有什么。

“咦？”

莫长青突然轻咦一声，好奇的看向那个漆黑的洞穴。

这里面不知道有什么，竟然能阻碍他的神识，让他看不到里面的东西。

“有意思那就等着蛙人部落召唤出来吧。”莫长青本来想要先探查一下里面的情况，但是现在看来，只能等着蛙人部落自己给释放出来了。

随着蛙人的鼓声越来越大，黑洞竟然开始不断的摇晃，好像有什么东西要从里面出来一样。

看到这一幕。

赤灵一声令下，然后好几个老年蛙人就一步步的走到了那黑洞面前，然后毫不犹豫的跳了下去。

紧接着，黑洞中传来了令人毛骨悚然的咀嚼声、以及吞咽的声音。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而这还不算完，黑洞摇晃的幅度越来越大，里面却始终没有东西出来，看到这一幕，赤灵叹息了一声，但也没有办法，只能继续下令。

然后又是两个幼年蛙人被人押了上来，然后扔到了黑洞之中。

又是一阵咀嚼与吞咽声。

看的出来，这一次黑洞里面的东西应该是心满意足了，随着一声破空声响起，两条浑身长满漆黑鳞片、脑袋有些像蛇，但却没有眼睛的东西从黑洞中爬了出来。

“这就是海龙？”看到对方这这一副模样，张衍有些不满，这也太丑了。

而且，他根本没有从对方身上感受到半点的龙威。

要知道，龙。

不管是真龙，还是蛟龙，哪怕就是龙属的妖兽，身上都是具有龙威的。

就像是风雷。

身上就有浓重的龙威，如果遇到妖兽，释放出龙威，那些妖兽还没有战斗就会失去三分胆色。

甚至，会让对方根本不敢反抗。

可是眼前的这两条东西，除了长得丑之外，其余的地方根本也不像龙啊！

细细的感受了一下对方的气息，不得不说，对方虽然长得丑，但实力还真不弱，竟然真的有筑基期后期，另外一个体型稍微大一些的，竟然有筑基期巅峰。

这两条名为海龙的东西，出来之后，就不断的摇晃着身子，而赤灵则是拿出了一个哨子一样的东西，轻轻的吹动。

随着他的哨音响起，这两条海龙的情绪也变得安稳了起来，甚至还能配合赤灵，做出一些动作。

“回大人，这就是海龙了。”赤灵走上前来，对张衍恭敬的说道。

“掌门，你看？”张衍则是看向莫长青。

“根本不是什么龙，如果硬要说，可能身上有一丁点的血脉吧。”莫长青叹了一口气，然后猛然间伸手，天空中顿时也跟着出现了一只巨大灵气组成的手掌，一把拽住了这两条海龙。

然后一个用力。

直接将海龙从黑洞里面拽了出来。

这个时候，大家才发现，这海龙的体型竟然出奇的长，每一条都足足有数百丈。

不过……

对于莫长青来说，却不算什么。

“还是第一次见到这种东西，你们……

要不要尝尝？”莫长青将对方拽出来，这两条海龙，还想要挣扎，对莫长青出手，却被他一把按在地上，动弹不得。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看这样子就不好吃。”诸葛婉嫌弃的看了一眼，而雷坤海的眼睛却亮了起来，开口道：“诸葛师妹还是太年轻了，我跟你说，不要看这东西长得丑，往往越是奇形怪状的东西越是大补，说不准，这玩意就滋阴补阳呢。”

“能不能滋阴补阳，咱们尝尝不就知道了？”莫长青说完之后，哈哈大笑一声，然后立刻叫人生火起油。

他，这是真的打算将这海龙给吃了。

张衍在旁边默不作声，只是不知道从什么地方抓了一双筷子落在手里，等着开饭。

虽然他真的真的真的不在乎什么补阳。

但是！

这毕竟是筑基后期妖兽的肉，吃起来不管味道如何，对他来说肯定是大补。

那边赤灵听到莫长青以及张衍等人的对话。

只感觉头皮有些发麻。

这些人……

真的是太恐怖了。

像海龙这样的东西，他们竟然也要吃。

而且吃起来，甚至都没有一点犹豫。

此刻，赤灵只感叹自己当时投降投的快，不然的话，恐怕也要进了对方的五脏庙。

其实。

这一点，赤灵就理解错了。

张衍等人虽然能吃得下海龙，但是，却吃不下蛙人，毕竟，人类对类人型的生物，的确是没有甚么胃口。

可怜那两条海龙，还以为蛙人召唤他们出来，会有什么好处，却不想自己竟然被人剥皮抽筋，做成了一锅炖肉。

不得不说。

这炖肉的味道实在是香。

张衍吃了之后，只感觉浑身舒坦。

“风雷呢，剩下的血肉也不要浪费了，这可大补。”莫长青一边大快朵颐，一边对张衍开口问道。

“好，弟子这就叫他出来。”张衍没犹豫，直接将风雷从灵兽袋里面倒了出来。

出来之后，风雷看到那边的血肉，都不用张衍提醒，直接张开了嘴巴开吃。

四人一蛟没一会就吃的肚皮溜圆，剩下的血肉则是被张衍收入了储物袋里面，留给风雷继续吃。

“好了，吃饱了，喝足了，我们也要开始干正事了。”莫长青站起来，拍拍肚皮，一点掌门风范都没有。

“您是说？”张衍看向了那个黑黝黝的洞口。

“不错，我们进去瞧瞧，总感觉这里面好像是有什么东西一样。”莫长青哈哈一笑，对张衍说道。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就这么直接进去？”张衍瞪大了眼睛：“咱们不准备一下？”

张衍突然觉得自家的掌门好像有点莽，都不清楚里面有什么东西，就要直接进去。

“你怕什么？”莫长青笑了一声：“这两个筑基期的东西，都能在里面相安无事，我们金丹期进去还能有危险？”

“可是……”张衍听到莫长青的话虽然觉得有些道理，但总感觉哪里有些不对。

“行了，不要可是了，走，我们去瞧瞧。”莫长青说着，来到了黑洞前，但是他嘴上虽然勇猛，但却并没有直接进去。

反而是一拍腰间的储物袋，然后一只飞鸟从里面钻了出来，这飞鸟看起来也就只有练气期的修为。

随着莫长青的一松手，那飞鸟就钻入了黑洞之中。

而紧接着诡异的事情发生了，张衍看到莫长青的眼睛，竟然变成了鸟类的模样。

显然，他不知道用了什么方法，共享了刚刚那只鸟的视野。

如此。

过了良久之后，莫长青猛然叹了一口气，双眼恢复了原状。

“师兄，怎么样？”诸葛婉见状，连忙开口问道。

“这底下……

有人工的痕迹，看起来像是一个迷宫，而且这些海龙，里面还有许多，我感觉里面应该有金丹期的东西。”莫长青叹了一口气，对所有人说道。

“有金丹期的生物。”

听到这句话之后，所有人都愣住了。

他们没想到，这里面竟然这么危险。

“那我们还进去么？”张衍下意识的开口问道。

“进去啊，这玩意就在我们青衡派底下，怎么也得弄清楚不是？

而且，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

哪怕就是有金丹期的东西，那又如何？我们还有元婴期的傀儡。”莫长青毫不在意的开口说道。

张衍：“……”

的确。

如果是别的地方也就罢了，但是这里距离青衡派实在是太近了。

如果不知道，大家还能当做无事发生，但是现在既然发现了，不弄清楚，整个青衡派恐怕都不太安生。

“不过，这次你就别进去了，我们下去看看，不然的话，遇到什么危险，我们怕是顾不上你。”莫长青对张衍开口说道。

“好！”

听到这话，张衍连忙点头，没有逞英雄的意思。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他只是一个筑基初期，距离金丹期还太远了，如果下去真的遇到了什么危险，他也难以对付。

不过留在上面，他却可以压制蛙人部落以及鱼人部落。

别的不说，捞钱才是正经事。

“嗯，如此，我们就下去了。”莫长青看到张衍如此听话，也是满意的点点头，带着雷坤海以及诸葛婉入了黑洞。

随着三人离开，张衍摩挲了一下下巴，然后叫来了赤灵，让他去把老鱼人部落的人给接来。

“是！”

随着莫长青等人进了黑洞，但是赤灵对张衍依旧是十分尊敬。

没办法啊！

虽然张衍只有筑基初期，但他见识过张衍的实力，太强了！

根本不是他们这些蛙人能够对付的。

别的不说，虽然都是筑基期，但是张衍想要杀他们，也不过是抬手之间，因为双方的功法，法宝，都不是一个档次的。

不管是鱼人也好，还是蛙人也罢，他们大多数修行，都是依靠自身的感觉来行事，模模糊糊的修行，只知然不知所其然。

他们甚至都没有法术筑基这个概念。

也不会使用灵器筑基，他们的筑基，就是最最简单的筑基，没有一点增幅。

放在外面，也是下九流的货色。

甚至连成丹的希望也没有。

除此之外，他们的炼器技术也非常差，仅有的骨矛，也就相当于中品法力，而张衍的五行天罡剑阵，里面的飞剑，可都是极品灵器，这里面有代差啊！

碾压他们跟玩一样！

也正是因为如此，虽然在莫长青等人进去之后，蛙人里面的筑基期修士，想要将张衍拿下，换取自由的时候，赤灵毫不犹豫的反对。

……

随着张衍的吩咐。

老鱼人以及部落里面其他的鱼人，也快速的被搬迁了过来。

一开始，老鱼人等人心里还有些忐忑，但是当看到张衍已经将蛙人部落完全掌控的时候，它们反而放心了下来。

虽然都是奴隶，但是有伴总比单独一个部落当奴隶强不是？

而且更别说。

同样是奴隶，但是鱼人因为这一手打捞宝物的能力，反而比蛙人更吃香，这就让鱼人变得飘飘然了。

之前一直看不起你的人，现在猛然间，被你压过去了，这种感觉，让鱼人们非但没有不满成为奴隶，反而开始拥护起张衍来。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过虽然如此，但张衍依旧不是好说话的。

在鱼人来的第二天，他就开始安排任务了。

让鱼人必须每天都去荒野大泽里面给他打捞宝贝，而蛙人则是充当鱼人的护卫，以及保镖，保证他他们的安全。

“可是，大人，荒野大泽里面有许多危险，有些地方即便是我们，也难以对付。”赤灵对张衍的命令，一直都是不折不扣的执行。

但是，有些地方，他真的是无能为力。

“有金丹期的妖兽？”张衍抬头对赤灵问道。

“那倒是没有，金丹期本身就少，有几个地方，我们也不敢接近，但是有些地方却有筑基后期的妖兽，我们恐怕难以对付。”赤灵说话的时候脸色有些胀红。

他们蛙人的战斗力比鱼人强很多。

但是遇到同阶的妖兽，却还是比不过，所以他们才会饲养海龙，哪怕海龙每一次都要吃掉不少蛙人。

“既然没有金丹期的妖兽，那就放开手好好做就行了。”听到没有金丹期的妖兽，张衍也放下心来。

金丹期，张衍是真的对付不了。

但如果仅仅是筑基期，哪怕是筑基巅峰，张衍也能斗上一斗。

甚至可以杀掉对方。

原因很简单。

他手上有青鸾的发丝，所以是稳赢的。

而且除此之外，他还有三阶符箓，还有这么多极品飞剑，还有三十六道神通加强的法力，所以说，他的战斗力是真的强。

根本不是普通的筑基期能够碰瓷的。

不过虽然让他们尽管的去，但张衍这个时候也没有闲着，他正在尝试进行一些新的尝试。

之前他将穴魔蛛杀掉了，获得了对方的丝囊，这个东西对他来说非常不错，可以融入他的天罗地网之中。

加强神通的威力。

除此之外，他也要将一些水泽宝石融入进自己的神通之中，毕竟，这么好的地方，这么多水泽宝石，不用的话，那真的是太浪费了！

想到这里，张衍拿出了穴魔蛛的丝囊以及水泽宝石，唤出自己的神通，然后用法力将它们一点点的炼化。

如此，便是过去了三天。

他终于将穴魔蛛的丝囊，以及水泽宝石全都炼化，大大加强了自身神通的威力。

“不对劲啊。”

张衍从闭关之中走出来，脸上露出一丝苦笑。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

都三天了。

莫长青等人竟然一点消息都没有，难不成出什么事了？

但，什么样的危险才能让他们连个消息都没有传出来？更何况，他们手里还有一具元婴期的傀儡，就算是被人干掉了，也得弄出点动静来吧？

所以，综合以上所述，张衍觉得莫长青等人，硬挡是没有甚么问题，如果真的有什么问题，其实，也不用下去找了。

整个青衡派连夜搬家算了。

因为里面的东西，可能连青鸾师叔祖都决解不了。还是先跑为妙。

……

“大人。”看到张衍出关。

老鱼人以及赤灵都凑了上来。

“怎么？”张衍疑惑的看向两人，开口询问道。

“我们这次打捞上来了一个好东西。”老鱼人说着立刻从怀里掏出了一个东西，递过来。

“这是……

水泽之灵？？？”看到手中的东西，张衍也是大为动容，他没想到，对方竟然能给他这么一个惊喜。

所谓的水泽之灵，那是比水泽宝石还要珍贵的水系灵物，别的不说，仅仅是一个用法，就能让所有人疯狂。

水泽之灵可以提升水系灵根的契合度。

虽然提升的不是很多，但的的确确可以让人的灵根契合度进行提升。

而张衍之所以这么动容，是因为有了这个东西，他就可以将自身水系灵根的契合度提升到百分之百。

也就是所谓的天灵根。

虽然理论上，灵根这个东西，在筑基之后，对修士的作用就不太大了，但是！

灵根契合度越高，吸收灵气的速度就越快，甚至施展相应的法术，威力也会有所提高。

如果可以的话，谁都想要契合度百分百的灵根。

张衍也不例外。

“很好。”张衍满意的点头，直接将这个水泽之灵收入囊中，然后拿出了不少符箓，赐给两人。

最后想了想，他还拿出了几把极品法器，也一并赏给了他们。

虽然只是极品法器。

但是做工优良，而且张衍身边留下的法器，那威能自然是极大的，比对方手里的那些手制骨矛鱼叉强了不知道多少。

老鱼人以及赤灵得了法器，连忙叩首拜谢。

而除了这些东西之外，张衍还给他们带来了不少的食物，这些食物都是从青衡派那边带来的。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时就是为了给这些人赏赐。

如果总主解决了黑洞里面的东西，以后青衡派就会选取一些弟子，常驻地下世界，形成一个专门的产业链。

当然也有可能会保密，谁也不让知道，然后直接让金丹期的长老，过来镇压，每隔一段时间，交易一次物资。

在张衍的想法中，第二个方案可能会更靠谱。

毕竟，只有知道的人足够少，才会安全。

也不怪他们如此小心，主要是这地下世界的价值实在是太大了，本来，他们青衡派独自占据了天目山脉，就已经有些人不满了。

只不过碍于天目山脉一直以来都是青衡派独自啃下来的，外面的势力没办法直接插手，而且青衡派的实力也比较强，所以才勉强守住这些家业。

但如果再加上地下世界那就不一样了，资源太多了，利益牵扯的更多，那个时候，可能就会有大量宗门掺和进来了。

甚至连合欢宗跟万花宫都有可能和解，然后一起施压青衡派，这不是没有可能。

利字当头，只要青衡派身上的利益比赵国修仙界的利益更大，那么合欢魔宗，不介意换一个开刀的对象。

对于他们来说，利益才是最重要的，是第一位，剩下的其他，反倒是微不足道。

老鱼人跟赤灵得了赏赐，也是非常高兴，其实，这两个家伙，也一直在暗中较劲，虽然成为了奴隶，但是他们两个也都是有理想的奴隶，想要提高自己的地位，想要为自己的族群争取更多的好处。

对此，张衍并不理会，甚至乐见其成，只是，他们再怎么争取，也终究只是奴隶……

“你们密切注意着点这个黑洞，如果有异常，第一时间通知我。”张衍看着地面上深不见底的黑洞，心里也有些犯嘀咕。

他总觉得心里有些不太安生。

“是！”

听到张衍的话，赤灵跟老鱼人连忙点头。

吩咐完一遍之后，张衍想了想还是有些不妥，然后连忙唤出了风雷，让它去找青鸾报信。

风雷是张衍的灵宠，能够在青衡派里面自由的飞行，不会被青衡派的护山法阵攻击，而且最重要的是，他身上有青衡派的令牌，也没有人敢对他出手。

再说了，只要它出了寒潭，就能立刻被青鸾感应到。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以让它出去报信，还是能让人放心的。

……

然而让他没想到的是，风雷刚出去，还没有回来，莫长青等人竟然从黑洞里面出来了，一行三人，好好的走的，也是完完整整的回来了。

但是从莫长青的脸色上来看，这一次的行动好像并不是很顺利。

尤其是等三人从黑洞里面出来之后，莫长青直接从储物袋里面拿出了大量的阵旗，一股脑的给这个黑洞连续布置了三个法阵。

就这样还不算完。

甚至还让诸葛婉、雷坤海，连带着张衍都往上面进行了封印。

做完这一切之后，他才缓缓的吐了一口气。

“掌门，这是怎么了？”张衍看到莫长青竟然如此麻烦，连忙开口对他问道。

“我以为这里面是一个古墓，亦或者什么遗址，但是万万没想到，这里面竟然是一个传送法阵！”莫长青的脸色有些怪异，对张衍开口道：“我们一进去，不小心就触动了传送法阵，然后被传走了。”

“啊？

传送法阵？”

听到这句话，张衍也是瞪大了眼睛，连忙开口问道：“既然是传送法阵，那怎么不赶快给毁了，还留着干嘛？”

如果是别的东西，他还不会这么紧张，但这是传送法阵啊！

而且还就在他太一山的地底下，相当于是青衡派的内部，这玩意要是有什么人，图谋不轨，从对面传送过来，那他们青衡派不就完蛋了？

“你以为我不想啊！

但是不能啊，这传送法阵是一个宝贝！”莫长青叹了一口气，神情有些难看，不仅仅是他，就连诸葛婉，以及雷坤海两人看起来也有些疲惫。

“怎么了？到底是发生什么事情了？

你们传送到哪里了？”

张衍看到莫长青这个表情，就知道，对方传送过去的地方，肯定有点不对劲。

“我们传送去了……

中土……”

莫长青看着张衍的，缓缓的开口说道。

“中土？？？”

“你们去了中土？”听到这句话之后，张衍整个人都愣住了，对于中土，他不是第一次听说了。

千凶道人就是中土的修行者。

而且，千凶道人还曾经说过，只有去了中土，才能真正的修仙，在别的地方修成了金丹，最多只能到元婴期。


---

**第169章 海龙现身、惊闻中土 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时这件事，他还给宗门汇报过，但是莫长青等人也只是笑了一下，不予理会。

笑死……

只能成为元婴。

能成为元婴，他们就已经烧高香了，哪里会想元婴期以上的东西？

而且最重要的是，青衡派的人也没有听说过中土啊！

他们只知道赵国，梁国，郑国，根本没听说过什么中土，因此，大家都没有在意。

或者说，即便是在意了，也没有办法。

可现在莫长青等人，竟然说自己去了中土！

这一下，乐子可就大了。

(本章完)
