# 第116章 灵根契合度百分百 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第117章 灵根契合度百分百

青鸾师叔祖的茅草屋是真的不大。

但仅仅是张衍，以及青鸾师叔祖两人的话，还有富余。

进了茅草屋，青鸾师叔祖依旧是盘坐在蒲团上，好像不管发生什么事情都不会离开一样。

“师叔祖。”张衍乖巧的叫了一声。、

青鸾根本没有搭理张衍，依旧紧闭双眸。

而张衍也见怪不怪。

想了想，直接盘坐在蒲团上，准备开始修行。

却没想到，这个时候师叔祖猛然睁开了双眼，清冷的眸子落在张衍身上，让他都感觉到了一股凉意。

“师叔祖，弟子法力恢复了，要不再给您治疗一下？”虽然青鸾师叔祖没有说话，但张衍这一瞬间却是福临心至，立刻明白了她的意思。

立刻来到青鸾师叔祖的面前。

而青鸾也不客气。

直接伸出了洁白的手臂，等着张衍进行治疗。

双指搭在青鸾师叔祖的手腕上，张衍再次催动神通，水泽天下。

约莫过了一刻钟。

张衍累瘫在地。

太累了！

身体中的法力又干了！

“谢谢。”这个时候，青鸾师叔祖突然开口对张衍道谢。

“这都是应该的。”张衍从地上坐起来笑着开口。

“没有谁是应该的。”青鸾师叔祖表情严肃的开口道。

语气之中带着不容置喙的严肃。 时光小说网

她静静的看着张衍，非常年轻，不到三十岁筑基，道途有望，而且体内的法力非常浑厚，凝视。

对方有着大好前途。

这也让青鸾有些不知所以然，前途大好一片的人，会为了一个陌生人去苦练一门法术神通么？

即便对方是一个金丹后期。

会么？

应该不会。

青鸾内心有了一个答案。

如果是她自己的话，绝对不会为了别人去专门学习并精通一门法术。

甚至筑基之后第一件事就把这个神通修炼到大成。

可偏偏。

张衍就这样做了，而且没有任何要求。

“真是一个怪人。”青鸾看向他的眼神多了一丝迷茫。

……

对于青鸾师叔祖的想法。

张衍根本不知道，如果知道的话，他肯定会大笑一声，哪怕强如你这种天才，也不知道挂壁的快乐。


---

**第116章 灵根契合度百分百 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

诚然。

青鸾师叔祖很强，但张衍这种挂逼的快乐，也是她想不到的。

在青鸾师叔祖看来，张衍能为了自己，而选择修炼一门法术，那几乎是放弃了自身的道途。

因此她非常感动。

可对张衍来说，什么专门？

那都是顺带的！

懂不懂外挂的含金量啊！

……

被榨干虽然是一个非常痛苦的过程。

但，被一个金丹后期的强者铭记于心的感谢，足以慰藉这个过程。

尤其是，这个金丹后期的强者，还有可能进阶元婴期。

那……其实被榨干也没有什么不好的。

张衍，乐此不疲。

什么榨干不榨干的，这是他孝敬师叔祖的！

……

艰难地挪到蒲团旁边。

张衍只是刚刚坐上去，就发现了一丝不对劲的地方。

这个蒲团……

有古怪！

明明只是一个非常普通的蒲团。

但是坐上去之后，竟然感觉到了巨量的灵气在不受控制的往身体中涌入。

那股灵气极为菁纯。

甚至都不需要他怎么去炼化，就能直接成为他的法力。

“这是……”

“这个蒲团是专门打造的，虽然不是法器，但却能吸收灵气进行转化，进行储存。

你坐的那个蒲团，已经储存了上百年的灵气了。”

青鸾师叔祖说话的时候也是非常清冷。

但不知道为啥，张衍听了之后，感觉心里暖暖的。

而且不得不说。有了这个蒲团之后，他修炼的速度也被加快了。

于是。

张衍的生活就稳定了下来。

每日就是打坐修炼，参悟神通，然后给师叔祖进行治疗。

当然也有可能是。

给师叔祖治疗，修炼，参悟神通。

基本上他每天。都要给青鸾师叔祖治疗两三次。

而随着他的治疗。

他能明显的感觉出来，青鸾师叔祖身上的伤，正在一点点痊愈。

其中最直白的感受就是，青鸾师叔祖的体温在上升。

虽然上升的幅度非常小。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

但张衍却能明显的感受到。

毕竟师叔祖的手腕也不是白摸的。

他感受的可是十分清晰的，好吧！

这样的日子大概过了一年。

然后这个基地之中，除了张衍以及师叔祖之外，剩下的所有人都离开了。


---

**第116章 灵根契合度百分百 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那些真传弟子，接到了调令。

青衡派对天目山脉的开荒战争，终于要开始了。

那些师兄弟们已经前往天目山脉所有的家族、小宗门进行动员了。

在天目山脉来说。

你想要混得开，就需要跟青衡派团结一心。

而其中最好的办法就是参加开荒战争。

只要在开荒战争中有出色的表现，那大概率就能获得青衡派的赏赐。

从功法，到灵地，从丹药到灵兽。

无所不包，无所不含。

但，同样的。

参加开荒战争，危险也非常大。

可以说，这是危险与机遇并存。

可是，这跟张衍没有什么关系。

对张衍来说，他只需要安安静静的在这里，帮师叔祖治好病，这就比什么都强。

就算开荒战争赢了又怎么样？

能让宗门多一个元婴出来么？

不能！

最起码近百年不能。

可，只要张衍能把青鸾师叔祖治好，那近百年，青衡派就可能会出现一个元婴期的大修士。

……

而在这期间。

张衍也一直在进行着修行。

不仅仅是法力上的，还有神通上的。

他在不断地参悟着自己的神通。

比如说……

五行灵术。

比如说撒豆成兵。

比如说灵气化剑。

其中撒豆成兵，灵气化剑，都已经有了参照。

可以快速入门。

至于五行灵术，这是重中之重。

张衍必须要将他们尽快领悟。

毕竟，只要五行灵术圆满，他就能模拟任意神通。

这是非常牛皮的东西。

绝对不能落下。

而除此之外还有蕴灵术。

是的，就是那个能蕴养灵根的蕴灵术。

它也被进阶成神通了。

它进阶神通之后的名字叫做锻仙骨。

不仅仅可以继续蕴养自身的灵根，而且还能锤炼自身的体质。

“首先，先把所有的灵根的契合度都养到百分百！”

张衍定了一个小目标。

(本章完)
