# 第63章真传之位！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“秘境？

什么秘境？

跟我有什么关系，我又不去下秘境。”

张衍有些摸不着头脑的回答。

他当然知道秘境。

所谓的秘境就是游离在修仙界的小空间，也叫做亚空间。

小世界形成的原因有很多，有些是天然形成的，还有一些是修仙界捕捉到的别的小世界。

而最后一种则是修仙者人为开辟的。

硬生生的开辟出一个小世界，真不知道这些人的法力到底有多强，也不知道他们开辟小世界的时候用了什么宝贝，更不知道那些宝贝现在在哪里。

他要是能找到一种这样的宝贝，然后装备在自己身上，那不就是碉堡了？

可惜只能想想。

不过不管如何形成的小世界，都有同一个特质。

那就是里面的灵气大部分都比较充沛。

而且因为长时间不进去的原因，所以里面还有不少的天材地宝，奇珍异兽。

随便拿出了一个都价值不菲。

但同样的。

机遇往往伴随着危险。

每一次秘境的出世，往往都会掀起一阵腥风血雨。

甚至会引起修仙界的一场大地震。

可是。

这一切关他张某人什么事？

他就是一个种田的。

也不去什么秘境，也不要什么机缘，顶多谁要是从里面获得了什么不要的二手法器，他可以去交易一下。

看到张衍这一副无所谓的态度，木森原本木讷的表情都变得生动起来。

“这可是秘境啊，你就不想去么？万一从里面淘出来什么天材地宝，不就发达了？”

木森看着张衍，对他问道：“难道你不想得道成仙？”

“想。”张衍点头，大家这么辛苦的修炼，追求的不就是成仙得道么？但是他又很快的继续说道：“但是我怕死。”

是的。

张衍怕死。

这没有什么不好说的，是人，都怕死，所以他不想以身涉险。

何况是他这种已经死过一次的人？

木森看着眼神坚定的张衍，心中默默地叹了一口气。

枉他已经是筑基修士了心志依旧不够坚实。

但很快他就坚定了心神。

张衍的选择是张衍的选择，而他木森，也有自己的选择。

他就是要争，就是要夺，不然的话，何以成道？


---

**第63章真传之位！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这次的秘境有点不一样，张衍，你得去。”就在张衍跟木森交流的时候，诸葛婉突然开口。

“啊?”

张衍心里有些难受，他真的不想去什么秘境啊！

那里面可太危险了。

不仅仅要面对里面未知的一切，还要面对别的修仙者。

甚至修仙者的危险程度还要远超秘境里面的危险。

所以他不想去。

“这个秘境是上古宗门太一宗为了培养弟子设立的，进入秘境可以参悟各种法术，神通，全都是非常珍贵的存在。

而且，你们以为是谁想进就能进的么？

这個秘境咱们青衡派只分到了不到十个名额。你们想进去，也得看有没有名额。”

“那岂不是只有真传才能进了？”

听到诸葛婉的话，木森不由脱口而出。

“九个名额，六个真传，还有三个名额。”

“参悟功法神通？珍贵的存在？”张衍双眼一亮，这是一个不错的机会。

他可以去尝试一下。

至于危险？

开玩笑，他张某人炼气前期就能击杀练气后期。

虽然有一定的水分。

但他现在的实力也提升了，装备栏也已经来到了六个。

可以叠加的装备更多了。

他这一身实力，完全可以碾压普通的练气后期。

至于练气大圆满。

他打不过还跑不过么？

到时候多叠加一些加速的装备，要论逃跑，他可真的谁都不怕！

再说了。

这又不是什么打打杀杀的秘境，这是一个参悟功法神通的秘境。

大家没必要搞的这么血腥。

……

所以现在挡在他面前的只有一个问题。

那就是名额。

按照诸葛婉的说法，青衡派一共有九个名额，其中六个名额肯定会给真传弟子。

青衡派一共有九位真传弟子的名额。

不过真传弟子一直是宁缺毋滥，所以，经常会有不满的情况。

比如现在，他们青衡派就只有六大真传，也幸好如此，不然的话，根本空不出这三个名额来。

“只有三个名额？

那机会太渺茫了。”

木森叹了一口气，他知道自家的本事。

虽然看起来实力不差，但是跟门内的那些天才相比，还差了点意思。

他肯定是没机会了。

不过张衍的机会却比他大的多。


---

**第63章真传之位！ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为这个秘境是进去参悟功法的。

不是打打杀杀，也不是修炼，所以悟性最为重要。

而张衍的悟性他已经见识过了。

短短几年的时间，就修炼了两门圆满的法术。

这样的悟性，在整个青衡派中，恐怕都属于第一人了。

“师傅我感觉我有机会。”

张衍对诸葛婉开口说道。

“你确实有机会。”诸葛婉点头：“不过，争这个秘境名额太没意思了，不如去争真传之位！”

说到这里的时候，诸葛婉双眼一眯，泛起一丝精光。

“嗯?

真传之位？

张师弟？”

听到诸葛婉的话，木森等人都不由瞪大了双眼，看向张衍。

张衍自己也没有想到诸葛婉会这么说。

青衡派的真传之位，可不是随随便便的说的。

只要位列真传。

那么地位就只在金丹期长老之下。

哪怕是筑基期的执事，都比不上真传。

因为，所谓真传，就是能够有希望结丹的苗子。

而且位列真传，就再也没有什么宗门任务，不到万不得已的情况下，宗门也不会让你出手。

真传的任务永远只有一个。

那就是修炼，修炼，再修炼！

成为金丹，就是真传的任务。

而现在，诸葛婉竟然让张衍去争夺真传之位。

看到吃惊的众人，诸葛婉毫不在意的开口：“张衍虽然灵根低劣，但他悟性着实妖孽，短短时间就修炼成了两门圆满法术，而他还年轻，我觉得他最起码可以修炼五门圆满法术再筑基，到时候，谁跟说他不是天才？”

五门法术筑基的人，哪怕劣等灵根又如何？

君莫见，他们青衡派的门主，也才三门法术筑基而已！

所以，这真传之位，张衍也不是争不得！
