# 第174章 进矿，没有被运走的灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵石矿里面有巨大的利益。

虽然万花宫层面已经说了将这灵石矿放给别的宗门。

但是谁来接手，怎么接手，接手的时候人家愿意不愿意，这里面都有讲究，这里面涉及了太多人的利益。

尤其是那些现在在灵石矿守着的那批人。

能够坐到这个位置上的，哪个没有点背景？

到时候接收灵石矿的时候，恐怕不会有这么顺利。

一行人缓缓的进入了天鹅山，但是一进去，他们就发现了一些不对劲的地方。

“不是已经发射了信号了？

怎么天鹅山里的人还不出来迎接？”烂陀寺的一个和尚，忍不住开口说道。

“师弟莫急，对方可能并不想让我们进去。”广成笑呵呵的看了一眼不远处的地方，眼睛里有淡淡的光芒。

“那我们怎么办？”那小和尚有些不满的问道。

“不知张居士怎么看？”广场和尚并没有回复那个小和尚，而是对张衍问道。

虽然张衍的境界低微，但是无论如何，他都是这一次行动的负责人，广成需要听他的。

而且不看张衍的实力，人家青衡派的人实力也不弱。

“掌门既然让我们过来接手这个灵石矿，那么不管怎么样，我们都得接手，不然的话，那不让人笑话？”张衍先是一笑，然后又提高了声音：“万花宫的师姐们，既然来了，那就不要躲着了。” 时光小说网

随着张衍的话音落下，四周依旧是一片死寂，什么反应都没有。

见此，张衍笑了：“看来各位师姐是要考我啊。”

他说完，鼓动法力，对着一处地方轻轻的一拂。

也没看到张衍用什么力量，但随着这一拂，神奇的事情发生了，只见他们不远处的天空，猛然扭曲，紧接着如同波纹一样破散开来，然后一座巨大的矿脉出现在他们的面前。

而在这个矿脉前方，则是数名女修，驾御着飞剑，居高临下的看着他们。

这里竟然有一个阵法。

看到阵法被破，这些女修的脸上露出一丝震惊的目光，显然，她们没想到，张衍这么轻松地就把阵法给破解了。

要知道，这里虽然不是万花宫的山门所在，但毕竟是这么大的一个灵石矿，万花宫也是宝贝的紧。


---

**第174章 进矿，没有被运走的灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当时布置的这个阵法可是能够应付金丹期修士的阵法，却没想到，竟然被张衍给破了。

虽然因为一些原因，她们开启的仅仅是隐匿阵法，但也绝对不是随随便便一个筑基期初期的修士可以破开的。

“不知这位师弟是……”万花宫那边，为首的女子，谨慎的看着张衍，对他问道。

“师弟张衍，添为青衡派真传弟子，太一山山主。”张衍笑着对女子稽首说道。

“张衍……没想到是你。”

听到张衍声名，对面万花宫的人，脸上也都露出一丝异色。

对于张衍，她们其实是听到过的。

就比如说之前的灵植大赛，这对万花宫来说，一直就是一个非常重要的赛事，但是却没想到，被张衍给破坏了。

导致现在灵植大赛的比赛场地，都放到了青衡派。

而且除此之外，张衍的信息也一直有流传。

这很正常。

毕竟，他是青衡派的真传弟子，放在赵国也是一方人物，自然会出现在别的门派名单上。

“没想到这次过来的竟然是张师弟，在下是万花宫李修眉，既然如此，那张师弟请吧。”万花宫那边为首的女修，笑着对张衍做了一个请的手势。

“师姐……”

李修眉身后的那些女修，见状，脸色都微微一变，想要说些什么，但是却被李修眉阻止。

“多谢师姐好意。”张衍点头，带着众人进了灵石矿。

进去之后，他们所有人的精神都为之一振，这个地方……

灵气非常浓郁。

随处可以看到一些破碎的灵石碎片，周边有一排排的房屋，全都是一些修士，不过这些修士，大多都是散修，被招募过来打工。他们看到张衍等人的到来，纷纷聚集了过来，脸上的表情各异，但是都不怎么好看。

“怎么回事？”广成看到这一幕轻轻皱起眉头，来到张衍身边：“张居士，这情况看来好像不太妙啊。”

随着广成的动作，烂陀寺以及青衡派的人，纷纷聚集在了张衍的面前，谨慎的提防着对方。

“你们干什么。”看到这一幕，张衍哈哈大笑一下，然后将所有人分开，来到众人前面，对那些散修开口道：“大家想必知道，这座灵石矿被万花宫让出来了，不过这些是我们与万花宫的事情，跟大家没有关系。


---

**第174章 进矿，没有被运走的灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

我可以向大家保证，之前你们在矿上是什么待遇，现在还是什么待遇，之前做工万花宫没有给你们结算的，我们正常结算。

如果有不愿意在矿上干的，可以随时来结了灵石走人，绝不拖沓大家的时间。”

张衍对所有的散修轻轻开口说道。

别的不说。

上辈子也是一个打工人，所以张衍非常明确的知道，这矿上的人想要什么，他们就是一群打工仔而已，只是想要自己的工资。

对于这一点，张衍自然不会克扣他们。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

毕竟……

跟这一座灵石矿比起来，他们这些人的工资，那真的是太小了。

再者说了，只要拿到了灵石矿，还在乎没有油水么？

所以对于这些矿工，张衍都不需要对方提什么要求，直接就率先开口，说对方的话，让对方无话可说。

果不其然，听到了张衍的话之后，这些人的表情明显一窒。

“多谢大人！”

他们这些人本来就是散修，什么叫散修，没势力、没背景，没天赋的就叫散修，这些人在面对张衍等人的时候，天生就弱势。

平日里被宗门弟子欺负了，那也是活该倒霉。

因为之前万花宫跟他们的合作还没有结束，工钱还没有结算给他们，所以他们对张衍等人的到来并不欢迎。

毕竟万一对方不给钱呢？

万一克扣呢？

但是让他们没想到的是，张衍一开口就先解决了这个问题。

甚至不止如此，张衍看到这些人的表情，继续开口道：“现在的情况，大家也都知道了，外面不是很太平，你们出去，恐怕也难以做别的事，如果愿意留下来，工钱可以加两成。”

“加两成？”

众人听到张衍的话，眼神都亮了起来。

他们这些散修之所以来这，不就是为了灵石么。

听到张衍说可以加两成的工钱，他们真的是，都快感动哭了。

“嗯，不仅仅是加两成，而且在这里，其实更能保护大家的安全，毕竟，这里可有阵法防护，总比你们出去乱跑强，不是？”

看到这些人心动了，张衍不动声色的继续开口。

而听了他的话，这些人激动的都不知道说些什么了，别说什么修仙者有气节，气节放在灵石面前，那都不够看的。


---

**第174章 进矿，没有被运走的灵石 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“张师弟，你们刚来，还是先给你们接接风吧。”看到张衍几乎掌控了整个局势，李修眉连忙开口。

“嗯？”张衍先是皱了一下眉毛，然后轻轻点头，答应了对方的要求。

“既然如此，那我们边吃边说。”

……

随着李修眉置办了席面，张衍等人也纷纷落座，开炫。

不过虽然嘴上说吃席。

但实际上，这一次的重心还是关于灵石矿脉的利益问题。

比如说……

账本。

比如说，没有运走的灵石归属问题。(本章完)
