# 第26章 坊市与家族 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大赚一笔？”

听到白执事的话，张衍的眼前一亮。

他对灵石，可太感兴趣了。

“不错，你的木元术造诣不低。

而咱们宗门附属的几个小家族，求到了咱们头上，需要一批灵植师，出价很高。

你可以去试试。”

白执事笑着对张衍开口道。

“需要外出？”

“算了，那太危险了！”

原本兴致勃勃的张衍，听到需要出门派，立刻摇头。

修仙界实在是太凶险啦！

他目前太弱，根本不想去参与！

“……”

白执事看着如此谨慎的张衍，顿时一阵无语。

他见过胆小的，却从来没有见过这么胆小的！

这几乎已经到了一种病态的程度。

“不是我说你，你这样的话，修仙一路，可顺畅不下来啊！修仙，最重要的就是资源，你不去争资源，怎么修仙？”

“白执事说得对，可外出实在是太危险了，而且我的修为也低。”张衍一副虽然你说的很对，但我就是不出去的表情。

“你怕什么？

这里可是天目山，我们可是青衡派弟子，还有人吃了熊心豹子胆在这里对我们动手？

而且你一个练气二重的菜鸟，杀了你没有什么油水，还要被青衡派通缉，到底是什么劫修会脑子不好来截杀你？”白执事都快被张衍气笑了：“而且，最重要的是，那个家族居住的地方靠近青衡坊市，怎么会有危险？”

“嗯？”

“靠近青衡坊市？”

听到这句话，张衍的眼神一亮。

天目山里面，青衡派一派独尊。

但是为了跟各家互通有无，也为了对各个势力抽血。

所以才有了这青衡坊市。

这坊市里面也是有金丹老祖坐镇的。

非常安全。

也算得上是自家地盘。

不可能遇到什么危险。

所以张衍觉得，他可以去。

当然，除了这个原因之外，还有一個原因，就是青衡坊市。

这是天目山脉中最大的一个坊市。

里面估计会有很多法器。

张衍对这些东西，非常感兴趣。

不过，青衡坊市距离青衡派的距离太远不说，一路上还容易遇到妖兽，以及不知名的危险。

所以他对青衡坊市只有眼馋的份。

没想到这才白执事竟然派给他了这么一个任务。


---

**第26章 坊市与家族 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他顿时喜少眉梢。

“可以，这个任务我接了。”

“这就对了，而且这次的任务奖励真的很多，半年的时候，就给600贡献点，可惜我不是灵植师，不然我也想去。”

“这么多？”

张衍也有些惊愕，对方给的实在是太多了。

所以他大义凌然道：“白执事，贡献点不贡献点的不说，主要是弟子身为青衡派的一员，有必要为宗门排忧解难！”

“……”

白执事无语的看着大义凌然的张衍。

如果不是见识到了他的嘴脸，他就信了！

“行了，别废话了，你先帮我把冰月兰治好，然后等后天跟我一起去报道。”

“好！”

看着白执事带出来的冰月兰。

张衍立刻施展木元术然后将其治好。

“你们灵植师赚钱真容易，三次法术，就赚了上百灵石！”看到张衍施展木元术，白执事有些羡慕的说道。

对白执事的羡艳，张衍撇撇嘴。

白执事只看到他赚钱容易，却看不到他为了让白执事觉得他赚钱没这么容易，而绞尽了脑汁！

治疗好了冰月兰。

白执事也高兴的离开。

而张衍也到了解石场去说明了一下情况。

然后整理了一下自己的山谷。

他要去半年的时间，这段时间，他的灵田可不能荒废了。

最后想了想，找了几个灵农来照顾自家的灵田。

也不求赚多少钱，反正只要不荒废了就好。

时间来到第三天。

张衍将所需要的东西都收入了储物袋中，然后去跟宗门的人去会合。

这一次青衡派一共派出了足足十三位灵植师。

不要觉得数量少。

实际上，这个数量已经非常夸张了。

这也就是在青衡派，才能凑出这么多灵植师。

要是放在外面。

一个灵植师，那都能撑起一个家族的牌面了。

要是一个二阶灵植师，都能撑得起一个筑基家族了。

一口气派出了十三位灵植师，对于青衡派来说，也非常重视。

所以这一次送他们的人足足有三位筑基期修士。

等到了约定地点。

张衍远远的就看到了一座巨大的飞船。

【装备名称】：空灵战船

【装备品质】：蓝色

【装备效果】：？？？


---

**第26章 坊市与家族 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

看到那巨大的飞船，以及蓝色的品质，张衍就有些眼馋。

但是不知道为什么，装备效果里面竟然是一片？？？。

“唉。”

张衍叹息了一声。

他猜测，之所以看不到这个法器的词条，应该是因为这个法器有主人的原因。

就像他之前看白执事的飞行法器，就看不出什么效果。

“大人稍等，等人来了，我们就启程。”看到张衍拿出玉符确认了身份，立刻有一名杂役弟子立刻走上前将他引到了飞船上一个单独的房间。

“好了，伱退下吧。”张衍摆摆手，让杂役弟子离开。

飞船上的房间不大，而且也并不奢华，但是住一个人的话，还是绰绰有余的。

在房间中等了没多长时间。

很快，人就到齐了。

然后飞船开始起飞。

飞船的速度很快，比他驾驭金竹剑以及青木舟要快很多。

站在窗前。

看着近在咫尺的蓝天白云，以及渐行渐远的青衡派山门。

他自从穿越到这里，可从来没有离开过青衡派。

现在第一次离开，张衍心中竟然隐隐有些躁动。

“算了，想这么多干嘛，修炼吧！”

张衍摇摇头。

开始独自修行。

因为是好几个家族，所以每个灵植师去的地方都不一样。

而张衍要去的则是距离青衡坊市最近的刘家。

如此，他足足在飞船上度过了三四日的时间。

飞船才缓缓的在刘家停了下来。

两个筑基期修士带着张衍从飞船上下来，立刻就迎见了十几名身穿道袍的人。

为首之人白发白须身上灵光闪现，应该是一位筑基期修士。

而身后的那些人，也都是练气后期的高手。

可，此刻，他们看向张衍等人的目光中，却充满了畏惧。
