# 第53章 装备栏异变 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刘长老死了。

对于刘家来说，宛若天崩。

可放在整个天目山脉来说，却是一点水花都没有翻起来。

而且刘长老的死亡，对张衍来说也是一种刺激。

修仙，修仙，最重要的，还是修为啊！

而且与普通人不一样。

修仙者，尤其是筑基期以上的修仙者，都会明确的感知到自身寿命。

这种明知死亡期限，却一点点走向死亡的滋味绝对不好受。

“既然不想体验这种滋味，那就努力修行，只要我修为增长的速度够快，那死亡就赶不上我！”

张衍暗中下定了决心。

回到洞府之后，就开始继续努力修行。

练气四层，到练气五层，以及练气六层，几乎没有瓶颈。

只要自身的修为足够，法力精纯就可以轻易突破。

只有到了练气六层突破练气七层的时候才会有一个明显的屏障。

那些天赋异禀的自然不用担心。

天赋差一些的，水磨功夫也能突破。

而那些天赋极差的，就需要破障丹才能突破。

张衍就属于那种天赋极差的。

不过他毕竟跟别人不一样，他还辅修了纯阳童子功，到时候会起到一些帮助。

实在不行就使用破障丹。

距离大比还有半年时间，这半年时间张衍几乎无时无刻的不在努力修行。

如此。

半年后。

张衍洞府内，他盘坐在蒲团之上，不急不缓的吸纳着灵气。

猛然，体内的灵气已经达到了一个顶点，他立刻调集灵气，死命冲击关隘。

灵气如潮，生生不息，一浪接一浪，不知疲倦的冲击着经脉中的关隘。

“咔嚓~”

随着破裂的声音响起，他体内的灵气直接冲入了新的经脉之中。

练气五层！

而与此同时，他的装备栏已经开启到了第六个。

但是同样的，他的内心不知道为什么，突然有了一种明悟。

装备栏已经满了。

以后他修为再度突破，也不会开启新的装备栏了。

而是等到筑基会开启新的功能。

“新的功能？”

虽然早就想过装备栏的数量是有限制的。

但他却从来没想过装备栏竟然还有新功能。

这一下就让他期待了起来。

而除此之外，张衍发现，他的装备栏对装备的备注变得更加的明确了。


---

**第53章 装备栏异变 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如说他有一个装备，是林老给他的灵锄。

之前的装备信息是：

【名称】：灵锄

【品质】：灰色

【装备效果】：锋利、灵植养护小成、灵植辨认

而现在的装备信息则是变成了。

【名称】：灵锄

【品质】：一星

【装备等级】：一阶下品

【装备效果】：锋利（lv1）、灵植养护小成、灵植辨认（lv2）

多了一個装备的等级，以及词条的等级。

不过仔细观察，有些词条多了等级划分。

“难不成等筑基之后，金手指的变化也会跟这些有关系？”

张衍对装备栏有了一些猜测。

但是碍于现在的情况，他无法确认，只能等筑基之后再说。

“不过距离筑基还有很长时间。”

筑基期不是这么好到达的，尤其是他还决定在筑基之前，尽量的修炼更多的法术，那无疑会拖慢他修行的节奏。

但是不管是从典籍还是从别的地方，都不止一次的强调过，筑基之前，一定要尽量修行多的法术，不然筑基之后，根本无法形成神通。

而拥有神通跟没有神通的战斗力，以及潜力相差的不是一点半点。

再加上，张衍的资质有限。

修炼速度本来就慢，也有足够的时间让他修行法术。

“好了，时间差不多了，也该出关了。”

张衍看了看时间，换了一身干净的道袍，然后走出洞府。

“少爷。”

刘亦婷，看到张衍出来，连忙走上前来。

“你好好修行，我要跟师尊出去一趟。”张衍拍了拍她的小脑袋，刘亦婷的灵根不算差，最起码跟张衍的相比不算差，甚至比他的要好不少，有一个灵根已经达到了中品。

只可惜，她的悟性比较差，对法术的修行奇慢无比，修行了几个法术，都处于入门阶段，能用，但效果不大。

对此张衍也并不在意，反正只是自己的侍女，既然法术修行不好，那也可以不以法术筑基。

如果对以后没有什么追求，仅仅是想要筑基延长一下寿命，难度对张衍这种金丹弟子，其实并不算高。

但这明显不是张衍要追求的。

但是对刘亦婷这种来说，却是梦寐以求的。

“是，少爷。”

刘亦婷乖乖点头。


---

**第53章 装备栏异变 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可能是因为从小就跟着张衍长大，再加上张衍对刘亦婷一直不错，所以她偶尔也会跟张衍撒娇。

态度并不是非常拘谨。

安顿好了刘亦婷，直接到了木灵峰，等他到的时候，木森以及几个师兄弟已经到了。

“这次就张衍跟着我一起去吧。”

这次大比没有带木森等人，原因也非常简单，他们已经筑基了。

而大比主要比的是新晋弟子。

这次木灵峰除了张衍之外，还有十几个练气期的弟子，这些人大部分都是木灵峰的记名弟子，少数是其他长老的弟子。

在这些人里，张衍的修为只能排倒数，但所有人都不敢小觑他。

开玩笑。

金丹老祖的的弟子，谁敢小看？

“走吧，希望你们这次能拿一个好成绩。”

诸葛婉站在所有人面前，一挥手，天空中顿时出现了一条巨大的青绿色彩带，彩带柔弱，但却带着恐怖的威能。

“这是法宝！”

看到这个彩带，张衍顿时明白，这是只有金丹期才能使用的法宝。

练气期的修士使用的是法器，筑基期使用的是灵器，金丹期使用的则是法宝。

每一件法宝的威力，都远远超出普通人的想象。

而且与法器灵器不一样。

法宝可以被金丹修士收入到体内，也可以被传承下去，传承的时间越久，威力越强。

甚至有些被传承了几十代的法宝，可以诞生出灵性。

这是张衍第一次见到法宝，也不知道什么时候能有属于自己的法宝。

“如果要是能把师傅的这件法宝给装备到装备栏上，会有什么变化？”

张衍看着那条彩带，心里顿时出现了一个莫名的想法。
