# 第112章 抱紧师叔祖 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第113章 抱紧师叔祖

能师叔祖治疗的神通是水泽天下。

是水系神通。

张衍没有专门去学习这个神通，不过无所谓，他有水灵术。

拥有灵术这种存在，张衍可以模拟所有的水系神通，只不过最好有一个带着词条的装备，可以让他更加轻松地揣摩。

就这一点而言，其实并不简单，毕竟，青衡派这么长时间，都没有人再学习成过水泽天下，想来，这个神通应该是有点难度。

不过不要紧。

有困难，找宗门！

毕竟，张衍学习水泽天下，本来就是要为了宗门做贡献。

所以去找宗门敲敲竹杠，要点好处，他是一点都不心虚。

也不废话，直接就去找到了宗主。

因为开荒战争临近。

所以莫长青此刻也颇为忙碌，在大殿之中准备着开荒的一切事物。

当童子缓缓走来，说有人求见的时候。

他毫不犹豫的摆手：“我不是说了么？

不见！

我谁都不见！”

“是，掌教！”童子看到莫长青发了这么大的火，立刻跪下开口道：“那我这就让张真传先回去。”

童子说罢，从地上站起来，准备让张衍离开。

“嗯？”莫长青站直了身子，也不看乱糟糟的桌面与舆图，而是转身收拾了一下身上的仪容：“张真传？

张衍来见我？” 时光小说网

“是，掌教。”童子好奇的看了一眼莫长青，他跟在莫长青身边时间也不短了。

却从来没有见到掌教对一个弟子如此关心与紧张，就连掌教的首席大弟子，也没有。

“你把张衍叫过来吧，我看看这小子找我有什么事。”莫长青此刻已经收拾完了仪容，整個人看起来精神焕发，一副仙风道骨的模样。

童子：“……”

他心里有些话，但是不能当着莫长青的面说。

但是，他也不得不吐槽一句，张衍现在混的是真好啊！

想当初，不过十几年前，张衍还是一个采集灵药都要小心翼翼的内门弟子，但现在只是一眨眼，就变成了真传不说。

而且还风光无两。

威风的很。

反观他，十几年前就是一名童子，结果到了现在，依旧是一名童子。

叹息一声，他小心翼翼的将张衍接引到了大殿内。


---

**第112章 抱紧师叔祖 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，莫长青已经搬出了一张桌子，上面有灵酒、仙肴。

“怎么这么快就出来了？”莫长青抚摸着长长的胡须，做出一副长辈的模样，另外一只手对他做出了一个邀请的手势。

张衍也没有客气，直接坐在了莫长青面前。

这一桌的灵酒仙肴价格不菲。

但出于礼貌问题，他还是先说出了自己想要的东西。

“是这样的，弟子领悟的神通之中有水泽天下。”张衍想了想措辞，然后悠悠的开口说道。

“啪嗒~”对面，坐在张衍面前，正举起酒杯想要喝酒的莫长青，听到这句话之后，一用力，直接不小心把酒杯捏碎了。

“你会水泽天下？”莫长青说话的声音都有些颤抖。

他太清楚水泽天下代表着什么了。

代表，到时候只要没什么问题，他们青衡派就会多出一名元婴期的修仙者。

元婴期。

只是想到这个名字，莫长青都头皮发麻。

虽然青衡派里面有一具元婴期的傀儡，但那毕竟是傀儡，只能对金丹期造成绝对的碾压。

但是面对元婴期。

效果就不这么明显了。

而且，这个时候正是多事之秋。

万花宫的元婴要不行了，可偏偏他们还跟合欢宗走的非常近。

到时候一旦万花宫的元婴仙逝，那赵国绝对会被沈国入侵。虽然理论上来说，他们青衡派与赵国的关联并不太大，他们的基本盘都处于天目山脉中。

可……

没有元婴期，又怎么称得上安全呢？

等合欢宗消灭了赵国内对方的声音，估计他们青衡派也就不远了。

不要指望合欢宗能跟万花宫一样，只收取供奉。

看看被合欢宗占据的沈国。

现在成了一副什么景象？

在沈国，只有合欢宗一个大宗门，剩下的宗门，也都是大猫小猫三两只。而且，这些宗门，全都跟合欢宗有关系。

要么以前是合欢宗的弟子开设的宗门。

要么就是要承担起为合欢宗接引弟子的重任。

这样的宗门一旦占据了赵国，到时候青衡派绝对难以幸免于难。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

而想要解决这个问题。

那就只有一个，就是拥有自己的元婴。


---

**第112章 抱紧师叔祖 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

元婴期的修士与筑基、炼气期不一样，哪怕自己这边只有一个原因，对面有两个，对面跟你说话也会客客气气。

因为……

元婴期的战力虽然相差甚大。

但想要杀死一个同阶的修士，那也是真的难。

只要一方打定了主意想跑，那你几乎怎么都杀不了他。

简单来说。

元婴期就相当于是核武。

大家不在乎你有多少，而是要看你有没有。

所以说，神通的研究非常有必要。

元婴期更是有必要。

“你竟然会水泽天下，我是真没想到啊！”莫长青怔怔的看着张衍，心中感慨万分。

要知道，神通关系着一个修士以后的路。

所以很少有人会专门为了这个去学习一个神通。

而张衍显然做到了！

什么叫心系宗门？

什么叫为宗门之忧而忧？

就问你，这样的弟子谁不喜欢？

简直都爱惨了！

如果张衍知道莫长青的内心，肯定会笑而不语。

开什么玩笑……

他张某人其实主要就是想抱个大腿而已！

而青衡派里面，最大，最粗，最白、最长的大腿莫过于师叔祖了。

至于法术神通？

为了以后？

不存在的。

他别的不多，就是法术多。

就是神通多！

再说了，这个水泽天下，根本不占用他的神通名额。

那是水灵术附带的！

“如果伱会水泽天下的话。

那么，这个应该能帮上你的忙。”莫长青突然想到了什么，然后连忙从自己的储物袋里拿出了一个东西，递给张衍。

“这个是？”

“这是之前那个师伯专门为了水泽天下定制的一件灵器，虽然没有什么攻击力，但对水泽天下有加成作用。”

莫长青跟张衍解释了一句。

“好！”

看到这个东西，张衍立刻笑了起来，掌门果然懂自己！

(本章完)
