# 第170章 合欢魔宗，万花宫，乱起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“中土？”张衍愣了一下，然后连忙开口问道：“那边如何？”

“那边……

完全就是两个世界。”莫长青幽幽地叹了一口气，用一种无法形容的语气，对张衍说道。

“啊？

两个世界？”张衍有些不解。

“嗯，不错，中土的灵气实在是太充裕了，远不是我们这边可以比的。

而且那边的高手也多，法术神通也利害，与那边相比，我们这边，感觉有点像是小孩子过家家。”这个时候，雷坤海语气沉闷的开口说道。

“当真这么厉害？”张衍有些不可置信，如果这样的话，那中土不得有超级多的高手？

“是，厉害，这段时间，我们装作散修，在那边混了一些日子，获益匪浅。”莫长青说完之后，就不再说了，回头深深的看了一眼这个黑洞开口道：“这个地方先封存起来，等我们细细研究再说。”

“说起来，中土的人不会打过来吧？”张衍有些担忧的开口询问。

“你倒是不用担心这个。”诸葛婉听到他的话，轻轻笑了一声：“你这个传送阵法，设立的地方比较偏僻，一般人不会过去，而且最重要的是……中土来我们这边图什么？

总得对他们有利益，才会过来吧？

我们这边既没有甚么值得他们觊觎的资源，又没有什么功法秘术，他们来这边，得不偿失啊。” 时光小说网

虽然诸葛婉说这句话的时候是笑着说的，但是不知道怎么的，张衍却觉得有些悲哀，是的，就是悲哀。

他们拼死拼活打拼的东西，在中土竟然这么不值钱，那么他们到底是为了什么而努力呢？

“行了，行了，什么都别说了，我们还是好好的搜刮一下地下世界的资源吧，不过怎么说，我们毕竟是知道了中土，有了去中土的办法，到时候，说不定，到时候我们也能在中土开宗立派呢？”

莫长青摆摆手，对所有人开口说道。

“掌门说的是，既然我们知道了中土，那对我们来说，其实也是一件好事，毕竟在我们赵国，元婴期就是顶点，但是在中土，却有了更大的进步空间，这对我们来说，是好事。”诸葛婉对这一点也表示同意。

末了，莫长青好像是想到了什么，深深的看了一眼张衍，开口说道：“尤其是对你们来说，更是好事。”


---

**第170章 合欢魔宗，万花宫，乱起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对莫长青的话，张衍大概知道是什么意思，对方想说的是，金丹期的桎梏，曾经千凶道人说过，如果不在中土成就金丹，那么一生就只能停留在元婴期。

只有到了中土登仙阶煅仙骨才能走的更远，只是当时张衍根本不知道中土在哪里，甚至听都没听说过，就没有特别在意，但现在既然知道了中土，那到时候，说不得，就得去中土一趟了。

从中土回来，莫长青等人开始迅速的对整个地下世界进行探索，不得不说，这个地下世界比他们想象中的还要大不少。

里面的妖兽也非常多，甚至有一些都是外界没有见过的妖兽，对于这些妖兽，莫长青秉持着，只有亲自试吃才能知道对方底细的原则，基本上都尝了一个遍。

然后这些妖兽就被他打上了好吃的，不好吃的，能入药的，以及纯粹的垃圾。

对于那些纯粹的垃圾，就直接抓了发放给青衡派的弟子当做灵兽，敢死队，好吃的，以及能入药的，根据其价值，进行人工饲养，亦或者野外散养。

只能说……

莫长青算是把这些妖兽给玩明白了。

只要有一点利用价值，都得被他榨干。

而这段时间，张衍闲来无事，则是在默默的修行，经过这些时间的苦修，他的修为也终于突破，来到了筑基中期。

感受到身体中的法力再度膨胀了数倍，张衍有些感慨，现在的他，在筑基期，那可能是真的很强！

一般筑基期修士，想要跟他斗法，几乎不太可能。

如此，又过了五年。

这五年的时间里，张衍已经巩固了自己筑基中期的修为，而地下世界也已经被莫长青等人给梳理完成了。

直接形成了一套畸形的体系。

在这一套体系之中，所有的生物都得依靠青衡派来存活，他们只能通过给青衡派做工，来获得食物，亦或者修行资源。

鱼人打捞水泽灵物、蛙人负责挖矿，还有些别的种族的人负责养殖、种植，此处的地下世界，显然成了青衡派的资源矿场。

每一天都有数不清的资源，从这里被开采出来。

“这都是白花花的灵石啊！”每一次看到那些珍贵的资源，张衍都不由的感慨一声。

这个地下世界，真的是给他们赚了太多资源了，尤其是因为这里是太一山的地界，所以太一山可以分润三成，剩下的七成需要交给宗门。


---

**第170章 合欢魔宗，万花宫，乱起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但即便如此也是大赚特赚了。

尤其是……

太一山现在没有弟子啊，只有张衍一个人，就相当于张衍自己一个人获得了所有资源的百分之三十。

花不完，根本花不完！

“你倒是应该收徒了。”也就是这个时候，莫长青叹了一声，对张衍开口说道。

“收徒？”听到莫长青的话张衍先是一愣。

但随即笑了一下，的确是，他也应该收徒了，他已经是筑基期了，而且还单独开了一个山头，无论如何，都应该收徒了。

过几天就是青衡派的收徒大典，你要是感兴趣的话，可以去看看，找几个徒弟，不然你这太一山，也太空旷了一些。

莫长青笑着对张衍说道：“而且，你只有收了徒，有了传承，才能去中土看看啊。”

“啊？”听到莫长青的话，张衍微微一愣，没有明白他说的是什么意思。

“啊什么啊，你跟我们不一样，我们都已经成就了金丹，最多止步元婴，甚至连元婴都有可能上不去，但你呢？

你才筑基期，有无限的可能，最重要的是，你的天赋才情，不能在这里浪费掉，所以我觉得，你应该去中土看看。

只有那里，才配得上你这种天才。”莫长青笑着对张衍说道。

“多谢掌门。”听到莫长青的话，张燕先是愣了一下，随后认真的对他拜谢。

莫长青的意思非常清楚，就是张衍可以离开青衡派去中土，当然前提是留下传承。

这本就是应有之义。

毕竟，青衡派为了培养张衍，也付出了大量的资源，正常情况下，没有什么宗门会舍得放弃自己好不容易培养的弟子。

像青衡派这么痛快的放人，只能说，莫长青真的在为他考虑。

“不用谢我，如果你要是混的好了，那就拉青衡派一把，如果你要是栽了，那我们青衡派可不认识你。”莫长青笑着对张衍开口说道。

“这是自然。”张衍看到莫长青这么打趣，也是由衷的笑了起来。

……

时间过得很快。

转眼间，就到了青衡派每三年一次的收徒大典了。

这一日，整个青衡派上下都变得忙碌起来，而青衡派的山门口，则早已经有人在这里聚集了。

青衡派收徒。

分为两种。


---

**第170章 合欢魔宗，万花宫，乱起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一种是身份灵根，但还没有修行过，且来历清白的修仙种子，比如说张衍，从小就在青衡派修行长大。第二种则是帯艺拜师。

这些人往往是一些散修，亦或者家族修士，已经成了练气、乃至于筑基期，然后前来青衡派拜师。

对于这种人，青衡派的筛选就会严格一些，稍有不慎，就审查不过。而且这种人，一般永远都不会成为青衡派的核心。

不过即便如此，依旧有不少人前来拜师。

原因也非常简单，那就是，只要拜入了青衡派，那么就有了靠山，就能够在这乱世活下去。

现在合欢魔宗步步紧逼，万花宫只是不断的龟缩，整个赵国都乱成了一锅粥，除了青衡派这个世外桃源，其余的地方都不太好过。

所以说这一次的青衡派收徒大典，吸引了不少人，他们都想加入青衡派，来躲避一些灾祸。

对于这些帯艺拜师的，张衍连看都不看。

他太一山不要这些人。

原因也非常简单，这些帯艺拜师的人，太复杂了，而且年纪偏大，不太好控制，而他的太一山联通了地底世界与中土。

太敏感了。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

绝对不能让这些人进来。

但是相反，那些从小培养的人，忠诚度会非常高，用他们，张衍也放心。

得知了张衍的想法之后，莫长青也十分赞同。

太一山，现在虽然仅仅是青衡派的一个山头，连主峰都不是，可，因为地底世界与中土的原因，所以它在青衡派里面，占比是非常重的。

甚至连青衡峰都比不上。

毕竟，青衡峰也就是理论上是青衡派的枢纽，但终究只是一座灵气比较充裕的主峰。

完全可以替代。

而太一山虽然不是主峰，只是一个山头，但却不可以被替代。

而不可以被替代的东西，才是最稀缺的。

是所有人都需要的。

所以，这一次太一山收取的弟子，全都是身家清白之人。

在得知太一山要收弟子之后，整个青衡派里面的人都行动了起来，尤其是那些在青衡派有人的。

不少人都想将自己的子弟送到太一山来。

原因也非常简单。

太一山刚开，属于一座新的山头，只要去了，就有资源。


---

**第170章 合欢魔宗，万花宫，乱起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除此之外，最重要的是，太一山的山主是张衍。

而张衍又是青衡派的真传弟子，甚至有传言他是青衡派的未来新的掌门，跟青衡派元婴期老祖关系也常非密切。

怎么看都是前途远大之人。

所以只要进了太一山，就相当于抱上了大腿。

这些人自然是非常乐意。

不过可惜的是，让所有人都没想到的是，在招收弟子这件事上，张衍谁的面子都没给，而是亲自挑选。

他挑选弟子的条件并不算多么严苛。

只要是中品灵根以上，身家清白者，都有可能被选上，但是他最看重的还是性格这一条。

非得是谦逊、心智成熟的人才可以。

反之，哪怕天赋再好也不予收录。

虽然有不少人对此有些微词，但张衍根本不鸟他们，甚至连莫长青等人也只是笑着不说话。

主要原因，就是因为，地底世界里面的东西，实在是太重要了，容不得半点马虎。

所以他也是完全给张衍放权，甚至这一次的弟子里面，都可以让张衍先选。

因为是第一次收徒。

所以他也没有选多少弟子，只是按照自己的要求，选了七位。

如果没有什么意外的话，这七个人将会是太一山的第一代弟子，而且因为他直接收徒的原因，所以这七个人一开始就成为了青衡派的内门弟子。

比张衍一开始幸福多了。

毕竟，他一开始的时候，只是外门弟子，到后面才成为了内门弟子。

对于自己的这七个弟子，张衍也没有藏私，授予他们的功法则是太一宗的功法。

不过可惜的是，哪怕将太一衍天录传授给他们，他们修炼出来的威力，也远远不如张衍。

毕竟……

这些人哪怕是修成了，顶多也就是单纯的一两种灵气的混合，而张衍在而是五种灵气的混合。

这里面的差距，还是非常大的。

青衡派实力不断成长的时候，外界，赵国也在发生着巨大的变化。

合欢魔宗跟万花宫之间的矛盾终于爆发了。

之前，万花宫里面的一些人想要跟合欢魔宗进行合作，但后来被合欢魔宗里面的元婴期发现之后，就开始了内部清洗。

然后与合欢魔宗进行交恶。

当时合欢魔宗并没有直接发难，而是静静的等待着万花宫的元婴陨落，但现在不知道什么原因。


---

**第170章 合欢魔宗，万花宫，乱起 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

万花宫竟然主动出手，直接将合欢魔宗在赵国的一个据点清理了个干净。

这就相当于是直接宣战了。

整个赵国都乱成了一锅粥，万花宫与合欢魔宗之间的战争，几乎赵国所有的宗门都卷入了进去。

哪怕青衡派也不能独善其身。

因为万花宫已经让人发了法旨，想要让青衡派派兵支援。

“你们觉得如何？”青衡派的大典之内，莫长青看着所有人，轻轻的开口问道。(本章完)
