# 第228章 天才还有病？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第228章 天才还有病？ (第1/3页)

“……”

听到黑衣天君的话，张衍有些无语。

一开始还以为他们这些人能够免试呢。

但是却没想到，仅仅是能够优先检测而已。

说实话。

就这。

还不如多给两块灵石。

当然了，话虽然这么说，但是张衍也知道，对方的意思。

如果他们这些人经过资质检验还不错的话，应当会被收入人族道盟。

随着一个个的修仙者走过去。

开始测试资质。

张衍才发现，他们所说的测试资质，跟之前在中土世界测试资质的方式完全不一样。

在中土世界。

大家测试的是灵根。

看你灵根的契合度如何。

但是现在，这些人测试的却不仅仅是灵根。

灵根会测。

但是不会占据绝对的主导地位。

而只是一小部份。

他们更多的还是测试灵气的纯粹程度、灵气的强度、以及道基的情况。

这些越好，他们的资质也就越好。

而除了这些法力上的问题之外。

他们还有关于悟性上的测试。

这些测试比法力上的测试更难。

毕竟，法力这些东西虽然跟资质有关系。

但是跟环境、以及资源也有关系。

只要功法好，修炼的资源多，他们的法力质量就好。

不管是跟人斗法还是修炼破镜，都会占据优势。

但是！

这仅仅是入选人族道盟的基本条件而已。

更高级的条件就是悟性。

亦或者战斗力、技艺等加成。

甚至，相比较于法力来说，悟性与技艺更加重要。

毕竟……

雄厚与菁纯的法力，虽然少见，但是后面还有机会补救。

但是这悟性，可真的就是天生的。

这黑衣天君一次性叫了不少人。

但是大部分人都还是被刷掉了。

而对此。

那些天君们好像都习以为常了一样。

虽然，张衍这些人都是小世界中的精锐，而且还是经过了一次又一次的考核才来到的这个地方。

但是对于人族的三十六方大世界而言。

还是差点意思。

而人族道盟更是三十六方大世界之上的霸主，

他们对自家的弟子那更是精益求精。

但凡有一点不合适的地方，他们都不会收。


---

**第228章 天才还有病？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟……

他们的任务也是非常艰巨的。

如果不是最精英的弟子，加入他们，其实并不是什么好的选择。

“不行，不行。”

“不合适。”

“法力差了一些。”

别说是第二关的悟性了。

仅仅是法力关，就基本上没有人能过去。

好不容易，有两个人通过了。

但是他们的法力质量那确实是高。

“完了，完了，怎么感觉要求这么严苛。”这个时候，站在张衍旁边的一名修士，脸色有些难看的说道。

“下一位。”

这个时候，随着黑衣天君的声音响起。

张衍也来到了对方面前。

“好，释放一下灵气，我看看。”

黑衣天君淡淡的对张衍开口说道。

“是。”张衍点头，然后毫无保留的释放了自身的法力。

强横的法力从他的身体之中喷涌而出，五行混元气的光芒闪耀四周。

“嗯？”

“这个法力……”

黑衣天君看到张衍爆发出来的法力，顿时眉头轻轻一皱，随即笑了起来。

“不错，不错。”他轻轻点点头，看向张衍的神情都舒缓了起来：“你叫什么名字？”

“弟子张衍。”张衍连忙开口说道。

“嗯，法力品质很不错，也足够雄厚。简直不像是金丹期的修士。”黑衣天君笑着对张衍说道。

他难以想象。

张衍只是金丹初期的修为，身体内的法力，竟然这么浓厚，而且还这么菁纯。

哪怕说他是元婴期，他都一点不怀疑。

“好了，你现在这里等等，等一会测试一下悟性，如果有什么技艺的话，也可以测试一番。”黑衣天君笑着对张衍开口说道。

从他的意思来看。

只要张衍的悟性不低，就绝对会被收入人族道盟的囊中。

“是，谢谢前辈。”张衍点头，转身就要站在他的身后。

却不曾想。

这个时候，一道不和谐的声音响了起来。

“黑风天君，这个张衍有点问题，可能不合适。”这个

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第228章 天才还有病？ (第2/3页)

时候，一直坐在黑衣天君后面的一名天君猛然开口说道。

“嗯？”

“怎么了？”黑风天君看向那人。


---

**第228章 天才还有病？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍也看了过去。

这个天君他认识。

他的考核就是这个天君负责的。

现在自己要加入人族道盟了，没想到对方竟然开口阻止了。

“墨痕天君，你说说看吧，到底是为什么？”黑风天君也有些不解的对墨痕天君问道。

要知道。

一般情况下，这些天君可不会阻碍他们。

如果有阻碍的话，那就只能说明，这个人真的有问题。

“难道是什么地方的间谍？”黑风天君看向张衍的眼神立刻变得谨慎了起来。

人族道盟控制了这么多世界。

是一方霸主。

但也不是没有敌人。

那些敌人就曾经送过来过一批间谍。

虽然后面被发现了，但人类这一方，依旧是损失惨重。

从此之后，大家都加强了对这方面的审查。

那些有问题的，早在第一轮的时候就已经被剔除掉了才对。

毕竟是真我境修士在审查。

一般的人有问题，很难躲得过去。

“这个张衍，虽然是一个好苗子，但是也是一个巨大的麻烦。”那人轻咳了一声，叹息道：“我不仅仅法力深厚、菁纯，同时战力无双，毫不夸张的说，在金丹期这个境界，我都不知道怎么才能赢他。”

墨痕天君说到这里，然后再又深深的看了一眼张衍，继续道：“但是我怀疑他是多法术筑基，而且法术最起码超过十个。”

“嗯？

超过十个？”

听到这句话。

黑风天君的脸色顿时难看了起来，然后看向张衍。

“是，晚辈的确是超了一点点。”张衍想了想，回答的说道。

“超了一点点是多少？“、

黑衣天君严肃地对张衍问道。

“我是三十六法术筑基。”张衍迟疑了一下，然后轻轻的开口说道。

“什么？”

“三十六法术筑基？”

听到这个消息。

在场所有人都震惊了。

不管是真我境的修士，还是底下那些普通的修士。

他们都震惊的看着张衍。

他们很难理解。

对方为什么这么疯狂。

竟然用三十六道法术筑基。

“你……”

“你……”

“你家长辈怎么教的你！”

黑风天君看着张衍，顿时有一种痛心疾首的感觉。

三十六道法术筑基啊!


---

**第228章 天才还有病？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

张衍是天才么？

这一点毋庸置疑。

肯定是天才！

不管是在青衡派，还是在天道宗，就没有不承认张衍是天才的。

甚至不仅仅是他们，哪怕是这些天君依旧从来没有怀疑过张衍不是天才。

但问题是……

张衍真的太天才了。

“唉……”

黑风天君叹了一口气，然后看向张衍的眼神充满了惋惜：“你下去吧，你这样的条件不符合我们人族道盟。”

他说道这里的时候，能够明显的感觉到，他并不想真的放弃张衍，相反，他是真的很欣赏张衍。

但是……

对方三十六道法术筑基，这就注定了对方不可能加入人族道盟。

“为什么？”

张衍有些不解的问道。

他三十六门法术筑基，不应该是他的优势么？

怎么现在看来还成了劣势？

对方甚至因为这个原因，而放弃了他！

“其实……”

“你很厉害，”

“能三十六道法术筑基，甚至还能参悟道韵，成就金丹，这一点非常强。甚至不需要测试你的悟性我就知道，你的悟性也很强。”

“但是就是因为这个，所以就犯了天才病！”

黑风天君一脸严肃的说道。

“修仙之人最忌讳的就是贪多！”

“虽然法术筑基的确会让你在前期占据绝对的优势！”

“甚至越是到后面优势越大。”

“但是他同样也有一个巨大的劣势，那就是他每一次进阶都需要参悟自身的神通。”

“如果法术比较少，那还好说，最多浪费一些时间。”

“可……”

“你的法术实在是太多了。”

“这么多神通，都了元婴期以上，你什么都不能做，哪怕是天天参悟神通都不一定能够参悟透！”

说到这里的时候，黑风天君的脸上依旧是惋惜之色。

平心而论，张衍真的是一个天才。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第228章 天才还有病？ (第3/3页)

但是可惜……

人族道盟不会招募这种没有前途的人。

是的。

在黑风天君的眼里，张衍就是一个没有前途的人。

不止黑风天君，而是在场的所有人。

甚至……

这还是人族道盟里面一个默认的规则。


---

**第228章 天才还有病？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果一个人的法术超过了十个。

那么他一辈子都别想进入真我境！

而如果仅仅是招募一个元婴期的话，他们根本没有必要这么麻烦。

“……”

张衍听到这些话，愣了一下。

他从来都没有想过，有一天会因为自己太天才而被人嫌弃。

“也不对。”

“他好像是从中土世界过来的。”

“你参加蹬仙阶的时候有没有看到归一术？”

突然有一个天君猛然想到了一些什么，对张衍开口问道。

“归一术！”

这的确是中土那边的一个法术。

能够将神通归一。

有一说一。

这个法术的确是给张衍带来了很大的便利。

“有学过。”

张衍轻轻的点头：“但是融合完成之后，我的神通也还有十几个。”

他默默的开口对所有人说道。

大家听到张衍的话，顿时陷入了沉默。

没办法。

张衍的初始的神通实在是太多了。

归一术虽然的确是能够融合不同的神通，但最起码，你这些神通得有些关联。

能够达成一定的平衡才行。

不然的话，如果要是随便融合。

非常容易出问题。

所以说，张衍的神通，哪怕用了归一术，依旧是多的有些离谱。

“唉……”

“这样的话，那你就不能加入人族道盟了。”

黑风天君犹豫了一下，还是如此开口说道。

“好，那麻烦前辈了。”

听到对方的话，张衍也感觉到了一阵失落。

但是没办法。

这是人家的规定。

而且，对方也不知道他有外挂。

所以这个结果，张衍也能接受。

再说了，进不了人族道盟不是还有别的宗门么？

他们的实力虽然不如人族道盟，但毕竟也是人族五大宗门。

收留他一个金丹应该不难吧？

“哈哈哈，既然进不了人族道盟，那就加入我们神兵阁吧。”

突然，一个天君开口说道。

这个开口的天君，身材肥硕，看起来不像是一个天君，更像是一个富家翁。

他的身上更是有各色的宝光，散发着璀璨的光芒。

不用说……

这些东西都是法宝。

他们神兵阁就是一个类似灵宝宗一样的存在。

专门锻造法宝。


---

**第228章 天才还有病？ - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且技艺十分高超。

在神兵阁，能够锻造四阶的法宝才算是真本事。

能够锻造五阶法宝那才上了台面。

六阶法宝才能称为宗师。

至于七阶的法宝。

那就太难了。

哪怕是神兵阁也有数千年没有炼制出来了。

不过据说。

现在神兵阁的阁主正在筹备资源，准备重新炼制七阶法宝。

“嗯？”

“你们神兵阁愿意要这位小友？”

“那倒是一个不错的去处，不过这个小友会锻造法宝么？”

“实在不行，我们青云宗也可以。”

这个时候，突然又有一个人开口了。

而这个开口的人不是别人。

正是说了墨痕天君。

“我们青云宗对这方面的要求没有这么多，而且，你们中土世界的人也有不少加入我们道宗，不如考虑一下？”

墨痕天君笑着对张衍问道。

“我选择加入神兵阁！”

这个时候张衍也开口了。

虽然说，中土世界很多人加入了青云宗，但是……

这跟他有什么关系？

加入青云宗的人都是中土的人，他们南荒跟对方根本没有什么关系。

而且再说了……

他的确是会锻造法宝啊！

去神兵阁的话，也正好合适！

“我的确可以锻造法宝，现在可以锻造一些三阶法宝。”

张衍对神兵阁的天君恭敬的说道。

“嗯？”

“你还会打造三阶的法宝？”

“那再好不过了。”

“好，既然愿意加入我神兵阁，那就站在我身后吧。”

神兵阁的天君看到张衍的选择后，满意点头。
