# 第67章 如此妖孽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“弟子学的法术有些杂，所以还请掌门指教。”张衍非常恭敬的对莫长青说道。

“没事，正所谓技多不压身，年轻人多学一些法术不是什么坏处。”莫长青本身就喜欢有礼貌的弟子，尤其这个弟子还是师妹的，那就更喜欢了。

“多谢掌门。

那弟子献丑了。”张衍说着开始施展法术。

第一个法术，木元术！

一道翠绿色的光芒浮现，随着他的手指轻轻一点，灵植种子就开始疯狂的生根发芽，开花结果。

前后不管是几个呼吸，这个种子就过完了它的一生。

不过随着开花之后，整株植物都直接枯萎掉了。

“圆满级的木元术，不错，不错。”对于木元术满级，诸葛婉以及莫长青都知道的一清二楚。

所以并没有表现出什么惊讶。

而张衍也不废话。

继续施展别的法术。

只见他体内法力涌动，一朵云彩，飘飘然的出现在空中，然后不等莫长青有什么反应，张衍整个人就这么飞了起来。

也幸亏莫长青的洞府足够大。

经得起他造。

张衍飞到云的旁边，然后一点，一滴滴的雨水开始滴下，到了最后变成了暴雨磅礴。

“圆满级的灵雨术？

还有圆满级的轻身术？”

看到张衍再度施展出了两個圆满级的法术，莫长青的脸色都变了。

三个圆满级的法术！

他莫长青，堂堂青衡派的掌门，当初在筑基之前，也不过才将三个法术学到了圆满。

现在眼前这小子竟然只练气五层的时候，就修炼出了三门圆满级法术。

天才。

这小子绝对是一个天才！

只可惜，这样的天才不是自家的弟子。

不过转头看了一下诸葛婉。

嗯，是自己师妹的弟子，那也相当于是自己的弟子。

本来看到张衍施展出三个圆满级法术，莫长青都准备站起来夸赞一下张衍了。

但是却没想到，张衍竟然还没有结束。

一滴水滴从他的手中出现。

这一滴水清澈而又纯粹，里面充满了生机。

“这……”

“这是圆满级的水元术！！”

这一刻，莫长青已经有些急了。

你可以是天才，但你不能不要这么天才？

你这样显得我三门筑基的掌门很low唉！


---

**第67章 如此妖孽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师妹，你真是给了我一个惊喜。”莫长青长叹了一口气对诸葛婉说道。

诸葛婉：“？？？”

她很想说一下，其实她之前也不知道张衍有四个圆满级的法术。

她一直以为是两个。

没想到竟然是四个！

其实，不仅仅是四个。

而是五个。

还有一个蕴灵术。

不过可惜的是，蕴灵术这个东西不好展现。

所以只展现出来了四个圆满级的法术。

不过不要紧。

除了圆满级的法术，张衍还有大成级的法术。

小成的法术。

入门的法术。

当张衍一连串的法术施展完毕之后，莫长青以及诸葛婉都沉默了。

两人都死死的看着张衍，一言不发。

张衍被两个金丹老祖看得有些发毛。

“可是弟子施展的法术有什么问题？”最终张衍只能出声化解了这份尴尬。

莫长青与诸葛婉对视一眼。

有问题。

这里面有大问题！

你一个弟子怎么会这么多法术啊！

而且还都是大成，圆满。

你让我们这些当长辈的怎么办？

但是看着张衍那‘纯洁’的眼神。

莫长青心里的话始终是说不出来，最后只能苦涩的开口：“不错，不错，非常不错。”

“没想到你竟有如此悟性，真是难得可贵。”莫长青感叹了一声。

“多谢掌门。”

“行，你先下去吧，我跟你师傅还有要事相商。”莫长青说完之后，摆摆手，让张衍先行离开。

在他离开之后，莫长青原本压抑的五官开始变形，开始扭曲发生变化。

“师妹，师妹，你刚刚看到了没有，这家伙已经四个法术圆满了！一个法术圆满，等筑基之后变成神通，就会让法力比别人浑厚菁纯一成，他足足四个圆满，甚至还有几个大成的法术，等他筑基之前，我估计最起码八九个法术圆满。

那到时候他的法力岂不是比别人浑厚菁纯两倍？

再加上这么多神通，恐怕筑基初期，就能对战筑基中期。

此子是麒麟儿啊！”

莫长青忍不住开口对诸葛婉说道。

“这是自然，你也不看看这是谁的弟子！”诸葛婉心中波涛汹涌，但是脸上却十分淡然。

“对了，师兄，我记得咱们青衡派好像有一道剑诀，一直不曾有人修炼成功，我觉得可以让张衍试试。”诸葛婉猛然想到了什么，对莫长青开口说道。


---

**第67章 如此妖孽 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那道剑诀的难度……不过以张衍的悟性，应该可以吧？”虽然一开始莫长青下意识的想要拒绝。

毕竟，那道剑诀的难度可是出了名的大。

青衡派这么长的时间里，只有三个人修炼成功，而每一个修炼成功之人，都必然成为了青衡派的掌门，带领青衡派赢得一场又一场的开荒战争。

“好，稍等我就让人把剑诀带给张衍，让他试试。”对于这一点莫长青没有反对。

懂礼貌，悟性好，最关键是出身也好。

这样的人肯定是他们青衡派重点培养的弟子。

哪怕那剑诀是他们青衡派的顶级功法，依旧可以学习。

“而且除了这个，师兄，张衍成为真传弟子这件事，你觉得怎么样？”张衍表现的比诸葛婉想象中的还要优秀。

因此争夺真传弟子的机会就更大了。

“真传弟子就应该是张衍这样的！”莫长青毫不犹豫的选择了支持。

他一开始不支持。

是不知道张衍的悟性竟然这么妖孽。

现在知道了，他凭什么反对？

而且，开玩笑。

张衍可是‘自己’的亲徒弟。

这种人不支持，他支持谁？

“不过师妹，这件事，还是需要长老们全都同意才行。

毕竟，这事关宗门的下一代。

而且伱也知道，老雷也想让他的孙子晋升真传，到时候阻力可能不小啊！”

莫长青对诸葛婉开口说道。

“老雷……”诸葛婉轻声呢喃。
