# 第146章 又见撒豆成兵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我打算再找两个人一起，我付给他们报酬。”

木森对张衍开口说道：“那些森林鹿虽然数量比较少，但我们也不能掉以轻心。”

“好，那就按照木师兄所说。”

听到木森的话。

张衍点点头，表示认同。

虽然那几个森林鹿他自己就能解决，但，木森毕竟是主事人，不管是按照什么道理，他也要听木森的。

尤其是……

两个人去寻找什么灵果，那太危险了。

不仅仅是面对森林鹿的危险，而且还是面对队友的危险。

虽然张衍跟木森两个人不会出现什么问题，但，这种事情还是要尽量避免。

如此。

三天之后。

木森通知了张衍。

张衍跟他汇合。

这個时候他才发现，这一次木森除了他之外，还又叫了两个人，不过这两个人他都不认识。

木森简单的介绍了一下。

另外两个人，也是青衡派的弟子，不过不是木灵峰的。

而是别的峰上的人。

其中那个男的叫安平，那个女的叫博修然，两个人都是筑基后期的水平。

在得知张衍是真传弟子的身份之后，两个人对张衍都表现出了极大的热情。

毕竟，青衡派的真传弟子，不管怎么说，都是一个大人物了，交好这样的人，对他们来说，百利而无一害。

因为是木森介绍的。

所以张衍对他们的态度还算不错。

一路上大家有说有笑。

他们出行是乘坐的木森的飞舟，而木森也不知道是不是犯瘾了，驾驭飞舟的速度极快。

看这个驾驭的技术，比刚认识的时候还要纯熟了几分。

不过幸好，大家也都是筑基期的修士了，对于木森驾驭飞舟的速度，虽然快，但还能接受。

只是在木森炫技一样的进行了几个翻滚之后，波修然有些受不了了，让他正常一点。

木森也是讪讪一笑，带这种人正常飞行。

一行人的速度很快，只用了不到一天的时间，他们就到了木森所说的地方。

到了地方。

所有人的面色都变得严肃起来。

再也没有了平时的嬉闹。

虽然森林鹿的战力，并不强，但是大家依旧是小心谨慎。

在修仙路上。

也只有小心的人才能活得更久。


---

**第146章 又见撒豆成兵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阴沟里翻船的人，那是比比皆是。

他们先是在外围进行打坐，修整，然后才开始商议共同对付里面的森林鹿。

这一切都是由木森进行主导。

张衍则是老神在在的当一个工具人。

休整了一日之后。

第二天，所有人都整装待发，直接去进攻森林鹿。

“小师弟，你在后方帮我们掠阵，不要让这些森林鹿跑了。”木森对张衍开口说道。

“好！”

张衍点头。

这木灵果一共就只有三颗。

而他们现在却有四个人，主要是因为博修然看上了那些森林鹿本身，这也属于约定中的一项。

不能让那些森林鹿跑了。

如果可能的话，最好帮她抓一头活的森林鹿。

随着众人准备好。

木森一马当先，直接冲入了密林之中。

剩下的两人也紧随其后。

没多时。

张衍就听到密林之中，传来一声声嘶吼，紧接着地动山摇，树木被连根拔倒、一头头森林鹿从密林之中窜了出来。

“张师弟，赶快拦住他们！”

木森驾驭着飞剑，紧紧的跟在森林鹿的身后。

不管遇到什么树木，以及别的东西，都被轻巧的躲过。

“好死！”

张衍看到这些森林鹿，顿时走上前来。

一伸手。

隐隐有雷音作响。

神通：掌心雷！

随着一掌拍出，一道雷电就率先击中了跑在最前面的森林鹿。

那森林鹿左右不过一个筑基前期，挨了张衍的一道神通，直接倒在了地上，出气多进气少，也不知道还能不能活。

随着第一个森林鹿倒下。

张衍根本没有停下。

直接凌空而起，然后一掌拍向了地面。

随着这一掌下来。

天空中顿时出现了一根根金色的丝线。

丝线组成了一只大网，好像要将世界上所有的东西都网罗住一样。

天罗地网！

这也是一个神通。

而且还是一个极为强大的神通。

据说练到了最高地步。

连鬼神都能网住。

不过张衍对天罗地网的参悟度不高，目前只是入门。

但是因为他的法力菁纯浑厚，对付这些普通的森林鹿还是没问题的。

至于那筑基后期的森林鹿，就不是天罗地网能够对付得了的了。


---

**第146章 又见撒豆成兵 - 修仙：我有一个装备栏小说 - 一七小说**

【修仙：我有一个装备栏】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过张衍也不在乎。

毕竟他别的不多，就是神通过。

“撒豆成兵！”

随着张衍将一把草木的种子撒出去，那些种子落在地上立刻开始疯了一样的生长，速度之快，让人瞠目结舌，不过是半个呼吸的功夫。

就已经变成了一个个身穿藤甲的士兵，这些士兵不断地挥舞着手中的武器，将森林鹿拦了下来。

这一次张衍施展撒豆成兵之后，与炼气期不一样。

炼气期的撒豆成兵，每一个士兵都只有拇指大小。

而他现在施展的撒豆成兵，每一个都跟成年人一样，而且身上的气势更足，每一个都有筑基前期的修为。

不过可惜的是，因为是神通激发出来的木人。

所以说，这些木人没有什么法术，只能凭借最原始的攻击。

不过即便如此，这也非常恐怖了。

要知道，张衍的撒豆成兵一次性可是能召唤出九个士兵。

哪怕这九个只有筑基初期，那也是一股十分强悍的力量了。

当然了。

这也不是说撒豆成兵就是一个无敌的神通。

实际上，撒豆成兵也有着属于自己的代价。

就比如张衍撒出去的那些种子，并不是随随便便的植物种子都可以的，而是必须二阶灵植的种子才行。

甚至还需要提前使用法力进行浸润，只有这样，施展撒豆成兵的时候，那些士兵才能存在的时间更长，为例更加强大。

不过好在，这些种子并不是一次性的，只要不被损坏，就还能回收。

随着张衍的两个技能，将这些森林鹿拦下，木森已经带着另外两个筑基期修士赶了过来。

“多亏了小师弟了。

将他们拦了下来。”

请记住本书首发域名：。民国奇人小说手机版阅读网址：
