# 第一百零三章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第103章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一）

平静的山谷之中，激烈的战斗瞬间爆发。

邓师兄害怕云师弟不敌顾远，所以出手果决狠辣，强悍的灵识和法印齐齐涌出，轰向了卞初瑶。

卞初瑶面色笑意，似乎不以为意，手持赤色的火焰长鞭，迎了上去。

灵气汹涌，轰鸣不断，二人的斗法越发的激烈。

可顾远只是看了一眼，似乎就被眼前的攻击逼了回来，难以关注局势。

“你的对手是我！”

“顾师兄，哪怕你是极品灵识，我也不会输给你的！”

“斗法绝不是单看灵识的！”

云师弟面色坚毅，嘴唇紧抿，冷声对着顾远喊道。

随后他伸手一指，一枚金色的法印就须臾飞出，空中的灵气如潮水一般，疯狂的涌动，而后一声巨大的轰鸣声响起，一道金色的雷霆凭空闪烁，轰向了顾远。

不仅如此，他掌心另一枚赤色的法印，也熠熠生辉，勾动了炙热的火脉之力，化为滔滔火海，烧向顾远。

地火、金雷。

这两枚都是极重杀伐的法印，二者齐出，威能叠加，恍惚之间，似有天罚降临，甚是威猛。

“铛！”

见状，顾远心念一动，青莲宝印瞬间亮起，莲瓣带着金光的青莲一瓣瓣的在他脚下盛开，化为道道屏障，迎向了这汹涌而来的地火金雷。

“轰！” 大树小说网

可云师弟不愧是落霞宗寒门斗法天才，这二印威能甚大，皆借助了天地之力，青莲宝印发出阵阵哀鸣，一道道莲瓣破碎，似乎难以支撑。

可就在这时，顾远丹田之中，小巨神印微微闪烁，随即整枚座青莲宝印都好似被金光渲染，所有莲瓣尽数化为金色，熠熠生辉，好似金铁铸就。

“轰！”

雷火交击，再次袭来，可真金不怕火炼。

顾远双手负后，立于金色莲瓣之中，淡然的看着外界轰鸣炙热的雷霆火焰，不动如山。

“去！”

云师弟见状，心中一沉，没有丝毫犹豫，伸手一抛，将一枚青色的法印抛出，以迅雷不及掩耳之势，斩向顾远。

这枚法印极速极快，恍若青色的闪电，刹那之间就击中了顾远的青莲宝印。

“噗！”

好似快刀斩铁，原本坚不可摧的金色莲瓣，在青光之下，寸寸断裂，随后余势不减，斩向顾远的脖颈。


---

**第一百零三章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“铛！”

但就在这时，顾远身前，突然有粉色的桃花落下，片片朵朵，一瓣一瓣，好似下了一场桃花雨，霎是好看。

可若是有人身处其中，就能明白内中的凶险。

丝丝缕缕的剑气，铮鸣不休，好似一张大网，笼罩方圆尺寸内的一切，将一枚青色的法印，困在其中。

那是一柄上有飞刃，下有青篆的奇异法印，好似一柄青色的飞刀，在虚空盘旋不休，不断切割着剑气，想要突破困势，可却始终被剑气阻拦。

“桃花剑印也有如此威势？伱吞服了斩金玄草？”

感受着那强悍非凡的剑气，云师弟脸色再次一变。

他已经动用数道强悍手段，可眼前之人，连脚步都未曾挪移半分，显然是游刃有余。

他脸色顿时阴晴不定，对此行的目的，感到了一丝忧虑。

而顾远似乎目光并不在此处，此刻听闻他的话，这才转过头来，笑着说道：“不过是卞师妹施舍罢了。”

听闻此言，云师弟深吸了口气，似乎想起了什么，脸色也带着凝重。

“我入中山密墟，也得了邓师兄的赏赐，本来以为用不上，但今日看来，不得不出手了，还望顾师兄赐教！”

此言一出，云师弟脸色顿时苍白无比，好似全身上下的法力都被抽干了。

“轰！”

随后山谷之中，有一朵黑色的乌云浮现，乌云之中，似乎有金色的雷霆闪烁，震耳欲聋。

“吼！”

可就在这时，顾远的灵识，骤然膨胀了一圈，银色蛟龙熠熠生辉，鳞甲之中都散发着光辉，猛然咆哮一声，直接穿过赤云火鸦，袭入云师弟的识海。

云师弟脸色骤变，眼中似有金光闪烁，想要抵挡，可就在这时，浓郁的大雾和澎湃的水汽突然浮现，遮蔽了他的感官和视线。

他还未曾反应过来，脖颈之上就浮现了冰冷的锐利感，让他汗毛直立。

“云师弟不愧是落霞宗高徒，不过，云岚山谷何等美景，还是不要释放如此爆裂之雷了，下次再领教你的高招吧……”

大雾之中，顾远的声音在他耳边响起，让他脸色瞬间僵硬。

可感受着识海中虎视眈眈的银色蛟龙和脖颈上冰冷的剑气，他只能无奈的叹了口气，撤去法印上的法力，让一切归于平静。


---

**第一百零三章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见状，顾远轻笑一声，露出了满意的神色。

对方这一招引雷之法，显然和自己的密元敕箭很像，乃是蓄力类的强悍法印，威能甚广，但施法前摇很长，若是遇上实力相仿之人，可以作为压轴手段，可若是遇上手段远超自己之辈，就显得鸡肋了。

而顾远心中另有谋划，不想浪费精力在此人身上，所以直接悍然出手，制服了他，免去了一场斗争。

“顾师兄果然好手段，既然如此，我这就退出云岚山谷……”

见状，云师弟虽然心中不甘，但他也明白，自己和眼前之人差距甚大，虽然对不起邓师兄，可他也尽力了。

说完这话，他取出青玉令，激发令牌，随即身形缓缓消失在云岚山谷中。

见到这一幕，顾远心中轻笑，但并未撤去行云雾法印，相反，他竭力催动大雾，遮蔽身形，甚至鼓动法力，装作内中激战甚烈的模样。

……

而在山谷的另一侧，卞初瑶和邓师兄的斗争，也到了白热化的阶段。

邓师兄发丝飞扬，眸中有雷霆闪烁，带着不可一世的气势。

而卞初瑶手持赤色火鞭，脸上则是一片凝重。

“卞师妹，你出身大族，天赋绝伦，手段众多，若是以往，我定然无法胜你！”

“可你终日在族中打坐，不曾外出斗法，恐怕已经不知外界风云激荡了吧……”

“我落霞宗在雷鸣山脉中激斗数载，金丹门下弟子都死了数位，不是手段强横之辈，岂能存活？”

“我在山中，搏杀妖族数年，大大小小战斗上百次，尸山血海里走过，大小机缘无数，你仅凭族中赐下的法印，岂能胜我？”

邓师兄大步向前，目中雷霆如火，霸道无双，金色的雷霆如千万条小蛇一般，齐齐轰向卞初瑶。

卞初瑶脸色苍白，眼中有些惊慌，忍不住转头看向侧方的大雾。

可大雾之中，灵气激荡，似乎还在激斗之中。

这大恶人，战前说的慷慨激昂，怎得到现在连一个落霞宗的寒门弟子都打不赢？

卞初瑶银牙紧咬，心中感觉大势已去，可嘴上却不肯服输，伸手一指，将丹田中温养的最后一枚法印抛出。

“邓师兄，我未必怕了你！”

“吼！”

金色的火焰流淌，凝聚出一条蛟龙的模样，这蛟龙栩栩如生，鳞甲龙须皆有火星冒出，几乎成了实体，狰狞霸道，袭向邓师兄。


---

**第一百零三章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可邓师兄伸手一指，天空自有金色的雷霆坠落，不过顷刻之间就将火蛟砸的七零八落，火星四坠。

卞初瑶脸色苍白，似乎难以接受这个局面，可邓师兄步步紧逼，金色的雷霆击溃她的护身法印，将她发丝都击落了数缕。

“顾远，你还不出手？！”

卞初瑶无奈，只能提起最后的气力，对着大雾喊道。

可大雾之中，灵气激荡，却无人回答。

“云师弟除了灵识不佳，手段几乎不亚于我，哪怕你那位顾师兄能胜，也不会如此轻易的。”

“取出青玉令，速速回山吧，此次是我胜了！”

见大雾之中，斗法还在继续，邓师兄心中也松了口气，对着卞初瑶逼迫道。

卞初瑶脸色苍白，可却不愿认输，只是看向云雾之中。这大恶人当真不行了？

“卞师妹，莫要自误，难道真想我两家翻脸吗？”

邓师兄面色一冷，雷霆越发激荡，不断缠绕在卞初瑶身侧。

见状，卞初瑶只能无奈的叹了口气，取出了青玉令，身形缓缓消失，但她最后还是冷声的留下了一句：

“顾师兄乃是我卞家皆善缘之人，邓师兄也切莫自误……”

……

……

看着卞初瑶的身影消失在云岚山谷之中，邓师兄嘴角顿时露出笑意。

“这一场，终究是我胜了！”

随即，他微微调息，恢复法力，而后脚步不停，大步向前，闯入了侧方的云雾之中。

“哗啦啦！”

可刚一闯入云雾，他脸色就微微一变。

“好强悍的遮蔽之法，竟然连我的灵识也无法看穿！”

在他身侧，一道无形的金色雷光灵识盘旋不休，探测着周围的一切。

可往日三十丈内，无往不利的灵识，今日却被压制在丈许之间，只能勉强看清自己身侧之地。

但他脚步不停，心中也丝毫不慌，只是放声喊道：

“云师弟莫慌，为兄已胜了卞初瑶，这就来助你一臂之力！”

“铮铮！”

可就在这时，云雾大雨之间，有璀璨艳丽的剑气腾空而来，好似千百多桃花齐齐盛开，刺向了他。

“竟然还有余力和我斗法？”

见到这极速而来的犀利剑气，邓师兄脸色一变，心中升起一丝不妙的感觉。

“金蛇盾印！”


---

**第一百零三章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他大袖一挥，一道金色的法印就须臾而出，化为一道三丈大小的金色的蛇影，盘旋在他身侧。

蛇影之上，一块块金色的鳞甲，璀璨生辉，好似有坚不可摧之感。

“铛铛铛！”

无数的剑气汹涌而至，可落在蛇影的鳞甲之上，却发出了清脆的交击声，无法破防，金蛇甚至盘旋而动，嘶鸣着吞噬着剑气。

此印攻防兼备，甚是强悍。

见状，大雾之中，似乎有一股更为澎湃的力量升起，弥漫不休的雾气更加厚重了，天空中本就汹涌的大雨更是如瀑布坠落，不断的冲刷着雨雾中任何不属于雨雾之主的印记。

不仅如此，所有的剑气聚拢合一，化为一道璀璨耀眼的巨大桃花，盘旋而至，朝着邓师兄绞杀而来。

桃花未至，邓师兄身前的金色虚影就被澎湃的雨幕压制，金光黯淡，防御大减。

邓师兄心中一沉，不妙的感觉，越发强烈。

云师弟不是普通弟子，那所谓的顾师兄，绝对不可能同时压制自己二人。

事情有些不对劲了。

“千雷蛇印！”

“三火真印！”

“雷火双生印！”

他深吸了口气，收起之前喜悦之情，一口气直接激发了三枚法印。

这三枚法印，有宗门秘印，亦有他机缘所得的强悍之法。

三者叠加，刹那之间，无数雷霆和火焰汹涌而起，化为千条赤金色的蛇影，如潮水一般，朝着四面八方轰鸣而去。

“轰！”

“轰！”

巨大的轰鸣响彻不休，哪怕是浓郁的大雾和汹涌的剑气也无法阻拦，雷火爆炸，硬生生的将所有雨雾剑气，统统炸开。

云雾消散，天地乍亮，露出了一个俊朗飘逸的人影。

“果然只有你了！”

“云师弟呢？！”

邓师兄目光一凝，忍不住质问道。

可话音未落，他就脸色一变，被顾远掌心的一道箭影吸引了过去。

一百二十道道纹如岩浆沸腾，带着可怕的力量，轰鸣不已，令人心悸。

“密元敕箭！”

他忍不住失声惊叫道。

“落！”

见状，他没有丝毫犹豫，立刻伸手指向天空，金色的雷霆如影随形，携带着可怕的力量，骤然轰向顾远。

“怪不得能斗败卞初瑶，果然有些手段……”


---

**第一百零三章 住手！顾师兄，是你胜了！(二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见状，顾远忍不住微微感叹。

他在斗败云师弟之后，就开始蓄力密元敕箭，可眼前之人，实力确实强横，竟敢只用了数息就打破了自己小巨神印加持的行云雾法印，逼出了自己的身形，且召唤的雷霆猛烈，他已经无法再蓄力了。

“去！”

事已至此，顾远也不再犹豫，伸手一指，释放出了密元敕箭。

“轰！”

赤色的箭影如流星划过虚空，带着璀璨霸道的力量，刺向了邓师兄。

邓师兄脸色凝重至极，但并未露出慌张。

他法力尽数凝聚，涌向了丹田中的一枚金色法印。

“轰！”

法印亮起，天空之上，一道金色的雷霆须臾而至，比箭影更快，落在了邓师兄身上。

刹那之间，无数的金光凝聚，好似一道金色的铠甲，将其牢牢的护住。

“轰！”

箭影璀璨轰鸣，力量霸道无双，可那金甲，熠熠生辉，似由天铸，亦是坚固无比。

良久之后，箭影消散，邓师兄脸色苍白，金甲黯淡，可依旧护持在他身上，不曾散去。

见状，邓师兄顿时露出了笑意。

“阁下果然好手段，一般的金丹弟子，怕都无法于你争锋了，不过，想要胜……”

“砰！”

就在这时，一道冰蓝色，比砂锅还大的拳头，带着赫赫气力，轰然而至。

邓师兄哪怕有金甲护身，也一个踉跄，差点摔倒。

“砰！砰！砰！”

可这只是开始。

冰蓝色的拳影，如雨滴般落下，刹那之间就轰出了上百拳，每一拳都猛烈无比。

不仅如此，一道道冰蓝色的寒气，拼命的穿过金甲，冻结他的法力和身躯。

“砰！”

不过数息之后，本就暗淡的金甲就彻底破碎，露出了邓师兄苍白惊慌的脸。

“住手！住手！”

“顾师兄，是你胜了！是你胜了！”

(本章完)
