# 第八十一章 归院、云含秀的劫修秘典（求订阅！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“筑基修士，就有这般威势吗？”

哪怕已经回到了乾元洞中，顾远心中依然在回顾周奇胜出手的画面。

随手一道法印，就可穿过群山，射杀炼气期最为强横的妖兽。

那种轻描淡写的姿态，让顾远神往不已。

那是生命层次的一种巨大跃迁。

让顾远升不起反抗的念头。

炼气修士，几乎永远不可能杀死筑基。

“不过……有了这些，我应当可以展望一下筑基之境了吧！”

看着地上散落一地的储物袋，顾远嘴角终于露出了笑意。

诸般事了，他已经安稳返回道院，是时候可以检查一番自己的战利品了。

地上这些，都是他未来的资粮。

顾远将云含秀的储物袋放在一旁，暂且不动，先开始炼化其余的储物袋。

失去主人的储物袋，根本无法抗衡顾远的蛟龙灵识，没过多久，就纷纷被炼化。

储物袋共有六枚。

其中三枚，是顾远掠夺灵峰，自三只妖兽身上夺来，打开之后，其中大多都是灵果、药材、矿石，还有一些散落的灵石，价值不高，大约都在两三百枚灵石之间。

不过积少成多，顾远并没有嫌弃，将其聚拢在一个储物袋中小心收好。

随后就是从云含秀身上夺来的三枚储物袋，是其劫掠其他修士所得。

这三枚储物袋的价值就高上了不少，别的不说，法器就有十来件，且品级都甚是不错。

顾远初步计算，每一枚储物袋的价值，大约都在四百枚以上。

将一切聚拢到一起，顾远最后打开了云含秀的储物袋。

对这枚储物袋，顾远甚是期待。

云含秀虽然癫狂，可实力当真不错，且富有心机，如果她不是道院弟子，且要拜入筑基门下，顾远或许真的会以劫修宝典的手段，将其控制一番，让其为自己所用。

可想要在筑基面前控制其弟子，实在是天方夜谭。

而且云含秀的性子……注定是个隐患。

她今日能臣服顾远，明日就可臣服比顾远更强者。

“哗啦啦！”

储物袋被打开，顿时散落一地的灵石。

顾远仅是粗略一计，就有大约四百枚。

除了灵石外，还有大量的瓶瓶罐罐，玉盒玉锁。

“腐尸香！”


---

**第八十一章 归院、云含秀的劫修秘典（求订阅！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“鬼心虫！”

“飞蝎丹！”

“湿婆香！”

“天鬼香！”

“……”

很多顾远只在劫修宝典上见过的奇异阴损之物，现在在他面前摆了一地。

而在瓶瓶罐罐中间，是一本绿色的书籍。

“劫修秘典！”

顾远翻开秘典第一句，两行娟秀的字迹，就带着凛然的自信，跃然纸上。

“我云含秀一定要做天下最强的劫修！”

“哪怕是死，也要死在劫修的路上，绝不枯死山中！”

“这本书，也必将成为天下最厉害的劫修宝典！”

这两句话，蕴含着极强的情绪和意念，顾远恍惚之间，似乎都能看到云含秀那癫狂的眼神。

“我云家世代劫修，但祖辈皆不成气候，大多惨死，亦或是寿元耗尽坐化，一位响当当的人物都未曾出现过。”

“真是我云家之耻！”

“我三岁抢夺兄长银钱，五岁劫走县太爷官印，七岁就开始筹划劫修之事……”

“但年岁稍长，才知人外有人，天外有天，云家还是太小了……”

“……真正的劫修，明面上从来都是让人无从分辨的。”

“……劫修也需要保护，狗屁炼丹还是要捡起来，我需要一个明面上保护，万一有仇家打上门来……”

“……莲花龙胎印，真有这么玄妙的法印吗？”

“……哈哈哈，三心印有线索了，此印旦成，筑基有望！”

“……哈哈，终于炼制出了天鬼香和鬼心虫，可以去飞浪山了！”

碧绿色书籍，到此戛然而止。

顾远合上书籍，心中有些感叹。

他没想到，这竟然会是云含秀自行撰写的劫修秘典，里面记录了她疯疯癫癫的半生。

杀人后再读其生平，哪怕是顾远，都感觉到了一丝古怪。

但他摇摇头，很快就情绪抛之脑后，继续看向了云含秀的储物袋。

储物袋中，还有四枚玉简和七道灵光闪烁的法器。

顾远将法器一一炼化，随后灵识涌出，落入了四道玉简之中。

“催风印，此印一出，可催生一道狂风，加持火法，风借火势，火借风势，浑然天成。”

“青莲印，可催动朵朵青莲，护持己身，修为越高，青莲越多，若是能吞食灵莲异种，融入法印，可擢升成青莲宝印，有神异之能。”


---

**第八十一章 归院、云含秀的劫修秘典（求订阅！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“数百年前，中山国国主似被妖族族蛊惑，不顾天宫法度，悍然攻破三法宗，威势滔天，席卷诸多宗门，最终青峰道院疑似接到法旨，统领诸宗，屠尽中山国，将中山国万里疆域尽数打至湮灭之地。”

“多方宗门因此破宗。”

“诸多宝物、妙法，在此次大战之中，散落于外，三法道人奇异崛起，疑似乃是三法宗最后的真传弟子，修得三心印！”

“三心印乃是三法宗秘传三印之一，是世间少见的身印，寻得此印，我云家可兴。”

“莲花龙胎印……”

“嗯？没了？”

顾远本来正看得津津有味，可突然之间，第四枚玉简黯淡了下去，没有后续信息流传而出。

第四枚玉简之中，只有一个法印的名字。

除此之外，再无它物。

“怎么会这样？”

顾远灵识涌出，再度落入第四枚玉简之中，可玉简之中，依旧空空荡荡。

“云含秀在秘典之中夸过此印，显然是见过此印介绍的，可为何到我手中，却失去了关键信息？”

“此印难道有什么神异之处，让她湮灭了后续的信息？不愿被他人所得？”

顾远握着手中的玉简，沉思不已。

他本来对云含秀秘典之中提到的这枚法印甚感兴趣的，可没想到最后却是一场空。

但他很快就收拾了心情，不再多想。

销毁珍贵法印，乃是劫修的正常手段，毕竟法不可轻传，而劫修又是将脑袋提在裤子上的。

万一死了，一身所藏皆被他人所有，岂不气死，能减少“助凶资粮”，自然就要减少。

“虽然有些可惜，但综合所得，也足够我修行到炼气九层了……”

五章已发，写了足足一天，希望大家多多支持！拜谢拜谢！
