# 第一百五十二章 衍法道人像！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

雷木岛外，大约三百里地界，有一状似蛇形的岛屿之上，一头蛇头蜥尾的地妖，正盘踞在一座青石上，懒洋洋的晒着太阳，旁边有小妖殷勤的侍奉着新鲜的鹿肉、鱼虾，好生惬意。

可就在这时，一道金色的流光，极速而来，落在岛屿之外。

地妖顿时眼神一眯，升起警惕，朝着眼前的遁光看去。

“叨扰阁下了，我为雷木岛岛主，苏华正，欲往白焰坊市一行，恰巧路过此地，不请自来，还望见谅。”

遁光之中，一个面如冠玉，身姿挺拔的青年伸手作揖，对着地妖客气的说道。

“你要去坊市便去，左右不过千八百里之遥，来我岛上有何贵干？”

地妖沉声问道。

“本不想叨扰阁下，可苏某囊中羞涩，所以特来问阁下借些灵石、宝物，以作盘缠。”

青年微微一笑。

“借灵石宝物？”

“做盘缠？”

地妖微微一愣，随即勃然大怒：“好你个人族小子，打劫打到你蜥蛇爷爷身上了，还在这假惺惺和伱爷爷咬文嚼字？”

“想要灵石宝物，那得看你有没有这个本事了！”

说罢，它怒吼一声，直接朝着眼前的人族袭去。

……

十来个呼吸之后，蜥蛇一脸惊惧的看着远处遁走的流光，心有余悸。

往日里它最珍惜的的鳞甲之上，已经遍布剑痕，其中一道，甚至已经快要绞碎鳞甲，刺入它的腹中。

“该死该死，什么时候又来了一头强龙，竟然还和老子住在附近，那白虫是死了吗？”

蜥蛇口中暴怒，可眼中却满是惊慌。

“来人，速速将岛上一切灵果矿石都给我聚拢起来，爷爷我要搬家！”

……

……

一日之后，顾远颠了巅三个鼓囊囊的储物袋，嘴角露出了轻笑。

“应该够坊市之行了……”

传送至这万岛海地界，虽然失了道院庇护，可许多事情，做起来也没有那么束手束脚了。

这是一方较为混乱的地界，是散修和妖兽的天堂，不像南山域，各有大派妖王镇压，想要肆无忌惮的的行事，几乎不可能。

就如赤月大川之中，地妖数量众多，小妖无数，但却没有几位修士敢深入其中肆意妄为。


---

**第一百五十二章 衍法道人像！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但万岛海就不一样了，这些地妖多是没有根脚之辈，全靠血脉天赋，自行修行，每隔一段时日，就有岛屿易主之事发生。

顾远这些日子，已经将周围海域的情况摸了一遍，此番行事，早就在他的规划之中。

离开道院，失了灵岛资粮，只能向邻居们“借借粮”了。

搜刮妖族，顾远并无心理负担，可惜这些日子，没有遇见劫修，否则的话，也不必如此麻烦了。

心中略微感叹了一句，随后顾远收起储物袋，架起遁光，朝着白焰坊市的方位急速而去。

……

……

白焰坊市，又称为白焰城，乃是多年前，一位手段极为强横，拥有异种白焰真火的筑基圆满丹修所创，坐落在一座名为飞狐岛的三阶灵岛上。

此岛周围，密密麻麻，遍布了不知多少零零散散的小岛，岛上灵气充沛，凡人、炼气修士数不胜数，乃是万岛海人口最为繁盛的一处地界。

也正是因为人口众多，外加地理位置优越，处在万岛海中央地界，所以才发展成了万岛海第一坊市，每日都有大量的散修、妖兽在此交易，互换资粮。

每隔一段时日，也会有各样的法会、丹会、拍卖会举行，甚是热闹。

顾远刚到此地，就见到大量遁光，来往不休，一座浩浩荡荡的大阵，遮天蔽日，将整座飞狐岛笼罩其中，大阵之中，还有些许身穿白袍，手持法剑的修士，不断巡逻。

岛屿之上，一座依山而建，恢弘磅礴的巨城，迎面而来，城墙之上，一座巍峨的镇楼遥遥而起，隐约能感知到镇楼之中，有一深厚的气息，镇压于此。

白焰坊市，虽然只是个坊市，但天长日久之下，早已发展成了万岛海一个赫赫有名的势力。

岛上有三阶大阵，“碧海焰天阵”守护，哪怕金丹修士至此，也可勉力抗衡一二。

坊市有筑基后期的供奉三位，实力强横，还有一支训练有序的执法队，算的上是万岛海固若金汤的一处地界了。

外界灵岛，十来年就要易主一次，可白焰坊市，却已经安稳运行六百载了。

“前辈，是第一次来白焰城吗？我是白焰城的向导，名叫向笛，专为筑基期的前辈服务，前辈若有需要，晚辈可为前辈介绍一番此城。”


---

**第一百五十二章 衍法道人像！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在顾远遁光刚刚落在大阵之前时，一个炼气七层，长相干净，唇红齿白的青年，就驾驭着法器，恭敬的来到了顾远身边。

其身上的法袍，一片纯白，袖口还有一团焰火的图案。

万岛海，每隔一段时日，就有大量的散修、妖兽涌入其中，加上海域之中，斗争激烈，修士的更迭速度极快，所以白焰城特意培育了一批向导，可免费介绍坊市。

当然，只有筑基修士和地妖以上的妖族，才有这番待遇，炼气修士，要么自己掏钱，要么自行摸索。

“前方带路吧！”

顾远挥了挥袖袍，并未拒绝。

他虽然在飞鱼坊市中，了解了一番白焰城的情况，可毕竟未曾真正来过，有个向导，能省去很多麻烦。

“前辈请！”

青年取出一枚令牌，将大阵打出一个通道，随即引着顾远朝城中走去。

“前辈有所不知，我白焰城，包罗万象，却又分门别类，城中有城，分别为法、丹、器、印、御、杂六市，各有珍宝。”

“前辈今日来的凑巧，今日恰巧是城中半年一次的‘小万象会’，六市各有宝物拍卖，虽然不及三年一次的万象会珍贵，可也绝对不会让前辈失望的。”

青年笑着对顾远介绍道，并取出了一份宝册，递给了顾远。

顾远不置可否，他今日来此，自然不是凑巧，而是掐算着日子来的。

修行六壬法丹金书所需的灵材中，最珍贵的就是妖丹了，其余之物，都只是辅助，小万象会，应该足够他采购完全了。

接过宝册，顾远只是简单的看了一眼，就露出了讶然之色。

只见“法”册之上，一尊一尺高的雕像图案，熠熠生辉，绽放出莹莹之光。

在图案之下，是一行小字。

“衍法道人像！”

(本章完)
