# 第八十章 占据灵峰，御剑金阵！（求订阅！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

青月峰上，顾远刚将阵盘布下不过一个时辰左右，天色就亮了起来。

远处八座顶尖灵峰之上，法术的光芒持续不止，轰鸣阵阵。

良久之后，有争夺林峰失败的炼气八层修士，灰溜溜的遁走，开始寻找其他未被占据的灵峰。

“区区练气七层，也敢妄图指染上品灵峰？”

一个面容白净的青年，嘴角带血，来到了青月峰前，看着盘膝而坐的顾远，眼中露出了不屑的冷笑。

随后直接出手，轰向顾远。

顾远只是淡然一笑。

“轰！”

斗法的光芒持续的很快，没过多久，青年就捂着腹部，带着一身血淋漓的伤口，跌跌撞撞的离开了。

暗中有围观的修士，尽皆脸色大变，踌躇不决。

过了数个时辰之后，天色渐暗，暗中围观之人，终于按耐不住了，联合出手，齐齐攻向山顶。

“轰！”

“铮！”

灵气搅动不休，雾气弥漫，大雨磅礴，剑气轰鸣，响彻整座灵峰。

良久之后，一切终于归于平静。

几个修士带着一脸的惊慌和后怕，狼狈的逃出了青月峰。

天色再次昏暗下来。

时间还在不断流逝。

最终，晨光微熹，金色的光线如千万年前一样，懒洋洋的落在飞浪山上，照亮了一切。

“铛！”

顾远膝前的阵盘，发出了清脆的响声，金色的波纹如水一般，荡漾在整座灵峰之上。

一道无形的屏障，自顾远脚下升起，随后如一道金色的蛋壳一般，将整座灵峰，彻底包裹。

“吱吱吱！”

碧色的水猿，带着残留的妖族，一脸悲戚的跪在顾远脚下，叩首不已。

阵盘已落，整座青月峰，彻底落入顾远和道院的掌控之中。

山中一切妖兽，都如笼中之鸟，生死皆在顾远一念之间。

他已成为名副其实的灵峰之主。

“终于是成了！”

看着天空金灿灿的大日，和眼前滚滚不休的瀑布，顾远忍不住发出了一声感叹。

虽然他此行收获不少，劫掠众多，但终究不如脚下这座灵峰来的安稳。

灵山福地，才是真正的根基。

劫修虽然爽快，但终究不是王道。


---

**第八十章 占据灵峰，御剑金阵！（求订阅！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就如下海经商和铁饭碗一样，还是有本质区别的。

“不过，还是空旷了一些。”

看着脚下稀稀落落的几只妖猿、灵鹿，顾远突然眉头一皱。

整座灵峰什么都好，但就是太安静了，没有妖兽……也就意味着没有劳动力。

“唉！”

顾远自嘲的叹了口气，随后架起飞梭，朝着远处，还尚未被落下阵盘的灵峰而去。

……

……

“什么人，敢来和我争抢灵峰……灵兽？”

“何处来的小贼，嗯？又是你？！”

“师兄小心，守好阵盘，那小贼又来了！”

起此彼伏的叫声，在各处灵峰上回荡，本来寂静下来的飞浪山，似乎又变的鸡飞狗跳起来。

良久之后，青月峰上，水猿看着身侧被捆成一排的梦灵火狐、烈云冰鸟、火蟾蜍、水灵鹿……脸上露出了极其古怪的神色。

“自今日起，水猿就是灵峰大总管，赐名为云山，管理峰中一切。”

“此后每隔一年，我都会来此一次，收缴各类灵草异果，道纹妖材，折合价需不低于三百五十枚灵石。”

“若是不够，我就用尔等身上的部件来换！”

顾远盘膝于峰顶，看着脚下热闹起来的妖兽们，冷声说道。

所有妖兽闻言，脸上都露出了悲愤之色，水猿更是手脚并用，不断的比划着什么，似乎想要讨价还价。

可顾远并不言语，只是挥了挥袖袍，让众妖退下了。

此次飞浪山之行，他收获颇丰，获得了大笔的资粮，绝对可以支撑他突破炼气八层。

甚至是炼气九层，也不是不可能。

如此一来，他占据灵峰的时间，应当不会很长，自然要压榨一番群妖。

……

……

“铛！”

“铛！”

“铛！”

等顾远做完这一切，三日的时光，也彻底落下了帷幕。

飞浪山之上，一座座灵峰，尽皆亮起金光，连绵成片，相互勾连，隐约之间，似乎形成了一个更大的阵法。

可是群山之间，依然有九座山峰，黯淡无光，一片死寂，让整座大阵无法彻底成型。

甚至最顶尖灵峰之中，亦有一座灵峰，黯淡无光。

“唉！”

就在这时，虚空之中响起了一道叹息之声，随即一个瘦弱的身影，缓缓出现。


---

**第八十章 占据灵峰，御剑金阵！（求订阅！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

这道身影，身穿白色道袍，面容威严，眉心有一道金色竖纹。

潜蛟院掌院，周奇胜。

周奇胜看了一眼九座灵峰，微微叹了口气，随后身上有浑厚的法力升起，他眉心的那道竖纹，伴随着法力的激荡，也突然亮起了起来，好似一双金色的眸子，骤然睁开。

霎时间，金色的神光如大日一般，分裂九道，骤然射向下方的的九座灵峰。

“吼！”

“吱！”

九座山峰之中，有惊慌的兽吼声响起，同时还伴随着奇异的叫声。

“不是说好青峰道院筑基不会出手？”

“如此信用，碧水火睛猿如何降伏大川群妖，往后青峰道院宝舟一至，我等直接投降算了！”

叫声中充满了悲愤和不解。

“唉！”

似乎听到了这道声音的叫喊，飞浪山侧方的大川之中，亦有一道金色的亮光升起，爆裂无比，拦在了九道灵峰之前。

“哼！”

见状，周奇胜直接一挥道袍，身形刹那之间消失在灵峰之间，直直的落入脚下的赤月大川。

“轰隆隆！”

好似闷雷声在水底响起，良久之后，赤月大川的河水彻底变成了血红色，一股剧烈的血腥味自大川之上传出。

好一会，周奇胜才再次出现在群山之间。

“铛！”

他伸手一弹，一枚赤色的法印就分裂成九道金线，骤然射向飞浪山之后的连绵群山。

九道惨叫声响起，随后群山之间，再次恢复寂静。

“碧水火睛猿冥顽不灵，企图阻挠我道院夺回飞浪山，还杀害我院弟子，现已尽数诛灭。”

“依道院法旨，布下御剑金阵，将飞浪山收回道院辖下！”

他话音刚落，随后最后九座灵峰，尽数有金光亮起，一百零八座大阵齐齐发出剑鸣之声，一百零八座利剑虚影在所有灵峰之山浮现，最终汇聚成一柄奇大无比的金剑，遥遥的指向赤月大川。

(本章完)
