# 第九十七章 找了个劫修做护卫？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“师兄，这就是你说的近路吗？”

看着山林之中密密麻麻的灰色狼群，卞初瑶忍不住苦笑，对着身侧的顾远问道。

她感觉自己上当了。

之前顾远那一手娴熟的“杀人焚尸”的操作将她震惊到了，不自觉的就跟着顾远走上了这条所谓的“近路”。

可走着走着才发现，此路之上，危机四伏，丝毫不比她规划的前往云岚山谷的路线来的轻松，最关键的是，路线已经偏了。

这条路，距离云岚山谷，越来越远了。

蜿蜒盘旋的石阶，似乎通向了另一个隐秘之地。

什么近路，不过是顾远的胡扯，他定然另有目的。

“无妨，殊途同归，只要向前走，迟早都能赶往云岚山谷。”

顾远见状，只是轻笑一声。

他自始至终都没有忘记，自己前往中山密墟的首要目的是什么。

三心印才是他最终的目标。

帮助卞初瑶，只不过是他顺手为之，借用资源的一种手段。

他不会食言，可也不会将对方的目的凌驾于自己的需求之上。

卞初瑶想借助他的力量来跨过这层层危机的云岚山，他何尝不也是如此呢？

其实按顾远本来的想法，是准备先帮助卞初瑶取得流焱金果之后再伺机寻找三心印的，只是卞初瑶此前所言，或许还有他人会争夺流焱金果，这让他心中升起了警惕，决定先取回三法上人的密藏再说。

或许，密藏之行会再次增幅他的实力。

哪怕不成，先取回三心印，也可以了却一桩心事。若是摘取金果之时遭遇强敌，也可以寻机逃遁，不用再担心三法印。

总之，先将自己的此行的好处拿到手再说。

“师兄，云岚山谷之中，灵草无数，何必舍近求远呢？”

“先助我取回金果，事成之后，我可以再送师兄一千枚灵石！”

卞初瑶意识到自己被反过来利用了，可见识到顾远的实力之后，她此时也不能和顾远翻脸，只能好言相劝。

可顾远只是笑了笑。

身印之法，可遇而不可求，乃是真正的珍惜法印，战略资源，岂是区区一千枚灵石可以比拟的？

灵石只能购买寻常物品，真正珍贵之物，是有价无市的。


---

**第九十七章 找了个劫修做护卫？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师妹放心，顺着前路而行，一定可以赶到云岚山谷的，顾某决不食言！”

顾远出手如电，桃剑印璀璨犀利，不过刹那之间就将跳跃而来的狼群纷纷击毙，同时对着卞初瑶安慰道。

“嗷！”

可与此同时，山林之中，有两只高达数丈的巨狼，带着臭不可闻的腥风，朝着二人扑来。

其强悍的气势，赫然已经达到了上品妖兽的巅峰。

顾远见状，周身浮现青莲虚影，迎上了其中一只。

而另一只，顾远只是转身，留给了卞初瑶。

“哇哇哇，小小姐，我早就说了，不能和这个大恶人一起组队吧，现在好了，他竟然把你当成了护卫！”

“坏人坏人！白瞎了小小姐给的那么多灵草宝丹！”

“看他刚刚那个手法就知道了，这家伙肯定杀人如麻的，等到了云岚山谷，真遇到了危险，这家伙恐怕会第一个跑路啊！”

几只小灵抓着卞初瑶白嫩的耳朵，为她打抱不平。

卞初瑶心中也极为无奈，可巨狼已经扑面而来，她不得不激发赤红色的剑印，迎了上去。

几只小灵一边给卞初瑶补充法力，助她击杀巨狼，一边在她耳边轻声的传音：

“小小姐，这家伙虽然坏的流脓，可狡诈的很，能让他费尽心机过来，这地方说不定真有什么宝贝，一会我们把他抢了，气死他！”

“对对对，抢了他，气死他，气死他！”

卞初瑶闻言没有说话，可心中也升起了好奇。

能让顾远这家伙冒险来取的东西，会是什么宝贝？

可似乎感受到了卞初瑶心中的想法，顾远突然转头对着她露齿一笑。

“嗯？”

卞初瑶心中一惊，突然生出一种不好的预感。

“嗷嗷嗷！”

只见原本正和顾远纠缠在一起的巨狼，突然发了狂一般，双眸猩红无比，竟然直接弃了顾远，转头朝着卞初瑶而来。

不仅如此，山林之中，兽吼之声不绝于耳，似乎众多妖兽都被刺激到了，纷纷追逐着一股奇异的“气味”，飞快的袭来。

“劳烦师妹了，顾某去去就来。”

而顾远只留下了这一句话，随后身影渐渐消失在山林之中。

“顾远！”

卞初瑶见状，脸上一直温柔淡然的笑意再也保持不住了，忍不住对着顾远娇喝一声。


---

**第九十七章 找了个劫修做护卫？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可山林之中，哪里还有顾远的影子？

只有不断靠近的妖魔影子。

卞初瑶眼中一片怒意，她怎么也没想到，道院之中，姿容俊朗，淡然若仙，看上去正派无比的顾远，进了秘境之后，就完全像是换了一个人一样。

不仅出手狠辣无情，对劫修手段了如指掌，此刻竟然还抛下了自己，独自一人消失不见了！

自己这是找了个劫修做护卫？

卞初瑶银牙紧咬，摸了摸腰间，有心使出克制的底牌，可想起金果未取，落霞宗的“故人”还未出现，只能强行克制住了冲动。

“顾远，你要是不回来，我一定让祖父追杀伱到天涯海角！”

妖气滚滚的山林之中，响起了一道无比愤怒的娇喝声，声音之尖利，似乎都盖过了妖兽的怒吼。

……

……

“道院千载以来，就没有过金丹上人对炼气弟子出手的先例……”

听着身后传来的喝声，顾远只是轻笑一声，随后身形如电，朝着三法道人的玉简上的地图极速掠去。

三法印事关重大，他是不想被卞初瑶知晓的，只能暂且委屈她一下了。

诸多妖兽都被煞灵魔粉吸引，朝着卞初瑶而去，一时间，顾远前进路上的阻碍都少了许多。

没过多久，他眼前就出现了一座被无数杂草和枯木覆盖的山崖。

山崖寂静无声，一股无形的屏障，似乎掩盖了山崖的踪迹，周遭范围之内，竟然连一只妖兽都无。

只有几具枯骨，无声的躺在山崖之前，看模样应当是修士的尸骸。

“轰隆隆！”

顾远心中存了一分警惕，法力凝聚，按照玉简上的指引，推开了“山崖”。

这处“山崖”不过是一座石门罢了。

巨大的轰鸣声和尘埃涌起，石门被推开，露出了一个宽阔的洞府。

“轰！”

可就在这时，一只银色的拳头，带着赫赫风声和犀利的剑气，朝着顾远的面部袭来。

(本章完)
