# 第八十五章 斩金玄草！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远和李师兄的笑，意味深长，让堂中其余之人，尽是无奈。

世界从不公平，修行更是如此。

相比较世家和师徒一脉，寒门弟子，修行是较为艰难的。

讲法堂虽然配备了筑基道人时常讲法，还准许一一提问，可这些筑基道人并非诸人师尊，能够解答疑惑就已经很是不错，想到得到和亲传弟子一样待遇，几乎是不可能的。

就如今日讲法，道人虽然给了顾远上中下三法，可这三法，却太过模糊了，只是一个大致的方向。

例如上法，能提升资质的身印该何处去求？中法的双修之法、异宝又在何处？

下法水磨之道的丹药，又该买哪一种？

这些答案，都需要众弟子自己去寻找。

这是潜蛟院弟子必须也不得不经历的磨练。

毕竟，筑基之人亦有亲族师徒，道院也做不到真正的公平。

而顾远是不愿经历这番磨练的，所谓的公平，也是可以自己创造的。

这枚价值五百多枚灵石的“紫玉安神香”，就是他通向“公平”的桥梁。

筑基修士虽然强大，却也是人。

只是顾远没想到，竟然还会遇见“同行”。

不过想想也是，李师兄已经是炼气九层的修为，如此境界，已经不是普通弟子了，自然有些自己的手段。

“师弟，你虽然得掌事之助，有传音金符，不过，你也别抱太大的期望，毕竟上法难求啊……”

李师兄看着顾远手中的金符，突然感叹了一句。

随后他又笑了起来：“师弟，之前的约定依然算数，吾妹貌美非凡，若是求法不得，可来赤虹洞中寻我！”

说罢这句，他架起法器，离开了此处。

顾远无奈的摇了摇头，随后握紧金符，架起玉梭，返回了乾元洞。

………

………

“你即献宝，我也不会吝啬，三法皆会传授于伱，但至于等否能寻到，还要看你自己的缘法了。”

乾元洞中，顾远法力灌输至金符之中，一道意念顿时传入耳中。

“我道院传功殿中，有一身印名为‘先天印’，此印可将修士一身根骨转化为先天之躯，此印在手，炼气瓶颈荡然无存，必然可以修行到炼气九层，但非是金丹嫡传、血脉至亲，想得此印，难如登天，不仅得此印法门艰难，想要炼制此印，更是难上加难，除非剑狐上人亲自出手，否则你休想炼成此印！”


---

**第八十五章 斩金玄草！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此法，你好自为之。”

“中法双修之道，我可传授你‘九宫阴阳决’，只要你寻到炼气八层的女修，双修七日，必然可以突破。只不过此法虽好，但亦有弊端，往后你必将受此女感染，陷入情道，不负全盘理智，会喜她所喜，爱她所爱。”

“不过女子亦是如此，会爱你所爱，喜你所喜，若是下定决心，寻找道侣，此法可试。”

“异宝之道，现下就有一个好去处。”

“道院五大世家，卞家有一三阶灵岛，岛中生有一株异草，名为斩金玄草，此草灵气天生，效用非凡，专斩修行枷锁。”

“除去自家弟子服用之外，卞家亦会对道院修士出售，以结善缘，你持我金符，可入此岛，但此草珍贵，求购之人不再少数，你需做好心理准备。”

“此草不仅可以斩破枷锁，还可将你一身法力尽数提炼，往后修行剑印，威能更甚！”

“至于下法，我观你气度不凡，心有傲气，当是不会选择此法，毕竟下法危害颇大，丹毒缠身，不利于后续修行。”

“但我即得汝宝，亦当告知。”

“你取三星丹混以天月草，研磨成液，一日三服，持续半年，或可破开瓶颈。”

金符之中，向荣华的声音娓娓而来，将上中法三道的细节，阐述的明明白白。

“不愧是筑基修士，见多识广，这五百多枚灵石，花的不亏……”

顾远收好金符，忍不出叹了一声。

若无向荣华的这番指点，想要靠顾远自己得知这些信息，不知要花费多少功夫。

而今，虽然花了一大笔钱，可却将顾远的前路，阐述的明明白白了。

等于是向筑基修士“买法”。

“上法虽好，不过确实难以企望啊……”

回想着向荣华所说的上法，顾远心中蠢蠢欲动，可最终还是无奈的摇了摇头。

这几年来，他多次动用石液，可没有一次见到“身印”之机缘。

身印是改命之印，难如登天。

除非他拜师成功，成为剑狐上人的亲传弟子，或许还有一线机会。

可能被金丹收入门下的，哪个不是天资非凡之辈，哪里还需要什么“先天印”。

“双修虽妙，可弊端太多，定是不可取的，为今之计，只有先去那试试那斩金玄草！”


---

**第八十五章 斩金玄草！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远微微沉吟一番，随后架起飞梭，再次离开了洞府。

……

……

蕴玄岛。

此岛坐落在九川大泽北方，距离潜蛟院甚是遥远，顾远飞了许久，才见到此岛。

此岛面积不甚广阔，但造型奇特，好似一艘宝舟，斜斜的坐落在大泽之中。

岛上云雾缭绕，终年不散，仿佛一团巨大的云朵在此岛生根发芽，将此岛映照的好似仙境，同时也隔绝了所有的探查。

筑基以下修士到此，连入岛都做不到。

“唰！”

顾远停在岛外，取出金符，打出法力，金符顿时绽放光明，好似一枚金色的利箭，射入岛中。

“呼！”

没过一会，岛中的云雾就微微散开，露出了一道由云雾形成的奇异台阶。

顾远顺着云雾台阶，一步步向下，也不知走了多远，耳边突然传来窃窃私语的声音。

“咦，又来一个，这些日子入岛的人族好多呀！”

“哼，还不是斩金玄草成熟了，这些家伙都是来求草的！”

“这人族好俊俏，看上去冷冷的，就像是，就像是，小小姐怎么说来着，对对对，清冷遗世，清冷遗世！”

“呸呸呸，那是说女孩子的，男孩子应该是阳刚威武！”

“唉，也不知道他有没有带好吃的，小小姐一来，岛上的花蜜都被她一个人吃完了，我都好久没喝过了。”

“别说了，整座鸢云山谷都被老爷赐给了小小姐，小小姐不筑基之前，我们是别想吃到花蜜了。”

“别说了，别说了，那人族好像听到了，坏了，他好像是极品灵识……”
