# 第一百二十八章 一十八道剑纹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地炎岛，石岩洞。

青色的蒲团之上，一个面容俊朗的青年道人，盘膝而坐，在他掌心，一尊七层玲珑玉塔，明灭不定，被浑厚的法力包裹着，不断炼化。

良久之后，七层玉塔微微一震，似乎发出了欢呼之声，塔身大亮，熠熠生辉，似乎和青年构成了玄妙的联系。

“去！”

青年道人睁眼，口中轻喝一声，玉塔顿时迎风便涨，化为数丈大小，灵光闪烁，在空中沉浮不休。

“吼！”

伸手一指，一道赤色的火焰蛟龙虚影，顿时咆哮着朝着玉塔袭去。

可玉塔只是轻轻一震，方圆天地的灵气似乎就被震碎了，蛟龙虚影顿时化为流光消散。

随后，青年道人手段齐出，法力轰鸣不断，可玉塔只是灵光一闪，所有术法，都尽数被镇压。

见状，青年道人脸色忍不住露出了喜意。

“果然不愧是上等灵器，仅凭这道灵器，寻常筑基修士就已经无法奈何我了……”

今日已经是顾远从玉壶峰返回的第七日了。

七日时间内，他不眠不休，一直在炼化七相玲珑塔。

此塔以禁灵宝玉所铸，此玉乃是专门克制灵气术法的奇异灵玉，唯有三阶以上的灵脉方有产出，对法力有极强的克制作用，哪怕炼化之时，法力亦会被此宝天然克制，需要费一番手脚。

但好在，一切都是值得的。

顾远只是初步测试，就已经感受到了此宝的强悍，而这还仅仅是防御之能，若是能拘拿地妖精魄，此宝的威能还会进一步上升。

“唯一可惜的就是，上品灵器需要的法力实在是太多了，哪怕我法力远超同境，想要驱使此宝，亦是吃力，支撑不了多久。”

可感受着丹田中不断流逝的法力，顾远又忍不住长叹一声。

但事有利弊，也只能如此，总归对他的实力，是一个巨大的提升。

“有了此宝，征伐赤月大川的把握确实增加了不少，但最关键的不是宝物，而是和上人之间的联系……”

收起宝塔，顾远又想起了七日前的场景，忍不住感叹。

玉壶峰之行，收获甚大。

不仅得到了上品灵器和顶尖剑印，最关键的是，他和上人的联系，进一步加深。

前两次，他虽然见过上人，但不过是凭借着石液，因缘际会，根本得不到上人的正眼相待。


---

**第一百二十八章 一十八道剑纹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但这一次不同，他以筑基之身，门下六位筑基之势，总算是得到了上人的认可，可以为之驱使了。

不怕无事可做，就怕无人赏识。

有了金丹上人在身后，才算是真正有了根脚，可以放心做事。

这也是顾远一直孜孜不倦所追求的。

毕竟青峰道院不是小门小户，筑基修士并不能一言九鼎，若无强有力的靠山，所多事情做起来，难免束手束脚，心惊胆战。

但这一次，总算是得了几分底气。

“断心岛……”

不过这一切并非没有代价的。

顾远需要在对赤月大川的征伐中，夺取断心岛。

顾远已经翻阅了典籍，知晓了断心岛的来历。

断心岛乃是赤月大川之中，一尊拥有二阶灵脉的灵岛，其中物产丰裕，灵田无数，但最关键的是，岛上盛产一种奇异灵草，名为断心草。

此草可以断尘绝性，祛除杂念，消除欲望，有“断心”之能，也因此命名。

上人没有明说，可顾远知道，此草就是上人需要这座灵岛的原因。

而顾远也明白，正是因为自己知晓一些旁人不知晓的秘密，才会得到亲睐，可以接下这个任务。

“当年银鱼岛上青石书的机缘，还在发力啊……”

顾远轻笑一声，语气有些感慨。

这是他和上人之间的秘密。

而想要维持和上人之间的情谊，他就需要守住这个秘密，竭力完成任务。

但经过上人的提点，顾远也明白了，赤月大川的征伐，没有他想象的那般简单，任务不是轻易就可以完成的。

他必须竭力增幅实力。

闭目凝神，将杂念祛除，随后顾远取出了“无涯剑印”，开始参悟。

……

……

“无涯者，无穷尽也！”

“天地无涯，剑光亦无涯……”

“剑光分化一道，平庸之辈也，剑光分化十道，佼佼者也，剑光分化百道，纵横天地，剑光千道，催山断江，剑光无涯，则道无涯……”

剑者，锐利也。

无涯剑印，锐利锋芒，无物不斩，自不用说，但最玄异之处，还在剑光分化。

可以将锐利之剑光，凭空分化，多出一分威力。

分化的剑光越多，剑法就越是强横，几乎没有上限，是一枚金丹之后亦可使用的剑印。


---

**第一百二十八章 一十八道剑纹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此印之所以可以跨越不同的境界，其炼制手段，亦是玄妙。

此印的威能，不在物，而在人。

悟性平庸者，刻下一道剑纹，可以炼制此印。

悟性超绝者，刻下十道剑纹，亦可炼制此印。

而剑纹之多寡，就觉决定了此印的威力。

只不过，哪怕剑印炼制完毕，若是能参悟更多的剑纹，亦可重新炼制，增幅此印的威力。

“悟性嘛……”

顾远微微一笑，法力尽数流转，涌入丹田之中一枚金光灿灿的法印之中。

金印大放光明，顾远本就因金印远超同辈的悟性，再次擢升。

金册之上的娟秀小字，在顾远眼中，化为一道道璀璨的剑纹，熠熠生辉，夺目无比，剑道之玄妙，如掌上观纹，被他轻松可得。

一道，两道，三道……七道。

剑纹入心，字字如剑，顾远身上似有璀璨的锋芒流转而出，灼灼耀眼，令人眼目剧痛。

八道、九道、十道……

时光流逝，不知岁月，顾远心中对剑纹的领悟，也越发的深厚。

十一道、十二道……十七道，十八道。

“轰！”

无数璀璨的金光熠熠生辉，顾远眼中似有无数的流光游动，如游鱼，如青鹤，奇异百象，各有不同。

但良久之后，一切异象终究缓缓消失。

顾远眼中恢复了正常。

“哪怕有金印在身，洞中苦修，也只能尽得一十八道剑纹，若想再行擢升，唯有修为提升或是剑道争锋了……”

一十八道剑纹，是他参悟的极限了。

想再进一步，就不是他这个境界苦修可得了。

而十道剑纹，就已是佼佼者也，一十八道，足以在同境争锋。

“时间不多了，还是先将剑印炼制而出，剩下的，可以日后再行刻画。”

顾远吐出一口浊气，取出了金竹剑和金乙星辰草。

剑印的威力，不仅在于法，也在于器。

剑器品相越佳，杀伐之力自然越强，这是颠扑不破的道理。

金竹剑，乃是下等灵器，斩灵削金，威能不俗，但去了玉壶峰后，顾远眼光瞬增，总感觉此剑差了一丝。

但好在他还有金乙星辰草。

有了此草，勾动金乙之气，星辰之力，可以大幅度提升此剑的品质。

或有机会，可以提升到中品灵剑。


---

**第一百二十八章 一十八道剑纹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑印和一般灵器不同，若是品相超过修士修为太多，反而难以如臂指挥，剑法威能大大下降，中品灵剑，是顾远炼制剑印的极限。

若不是顾远三气同修，法力大大超过同境，也是难以炼制中品灵剑的。
