# 第九十四章 炼气千法，青参道基 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第94章 炼气千法，青参道基

“海心丹，炼气九层上乘丹药，性情温和，服之可增幅三月法力。”

“星环丹，极品丹药，服之可增幅半年法力……”

“天金草，炼气期神异灵草，服之可增幅一成灵识，此草此生只可吞服一次。”

“金刚莲，莲中异种，色泽璀璨，如黄金浇筑，若有修行莲花印者，吞服可增益护体之能。”

“渡阴花，炼气期神异灵花，服之宛若跨过光阴，修行速度有极大之提升，法力如流水滔滔不绝，可极速迈入一境巅峰，但必须配有护体丹药增幅肉体经脉，否则肉身将会被滔滔不绝的法力撑爆，切记小心。”

“护身丹，此丹可短暂增幅肉体，护持生机，维持经脉不断。”

“破瘴丹，吞服此丹，体外自动生成破瘴神光，不受邪云妖瘴侵袭。”

“灵露净水，服之可增幅目力，看穿幻术邪瘴……”

“……”

名单上写了大量的丹药珍宝，但基本上每一个都符合顾远眼下的需求，有了这些珍草异宝，他就可以极速积攒法力，达到炼气九层巅峰之境，省去数年苦修。

而剩下的一些丹药、异宝，虽然对增幅法力没有多大效用，可对于破除妖邪魔瘴却有极大的效用，显然是为了进入秘境准备的。 大树小说网

“不愧是世家大族，底蕴确实丰厚，既然如此，顾某也不客气了……”

顾远轻笑一声，也不做什么挑选，直接在卞初瑶“自己挑”三字之下，又添了三字。

“我都要！”

随后他往金剑之中打入一道法力，又放开洞府的阵法，让金剑顺着原路返回。

而后闭目不语，静静等待。

……

……

“哇！小小姐，这家伙真不要脸，让他挑一下，他竟然全都要！”

“不要脸！不要脸！”

蕴玄岛上，四只小花灵聚在一起，看着金剑上洒脱贪婪的三个大字，忍不住啐骂道。

可卞初瑶只是轻轻一笑，毫不在意，甚是淡然。

“只要他答应就行，区区俗物，我卞初瑶有的是！”

她声音轻柔，但语气中却带着浓浓的自信。

世家大族就是如此，除了关键的战略资源外，其余的丹药、珍宝，只要是能用灵石买到的东西，那都不算事。


---

**第九十四章 炼气千法，青参道基 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“只要能取回流焱金果，全给他又何妨？”

卞初瑶轻轻拍了拍手，随后自有贝女鱼贯而入，从宝库中取出各类灵草丹药，放置在一枚储物袋中。

随后卞初瑶法力一挥，金剑携带着储物袋和一封薄纸，须臾之间就飞出蕴玄岛，朝着金元岛而去。

金剑传书不仅可以传送书信，还可以携带储物袋，且速度飞快。

不过此法一般只能在道院山门之内使用，若是出了山门，就需要更高明的手法了。

……

……

“铛！”

金色信剑再次而来，顾远看着信剑之上鼓囊囊的储物袋，脸上顿时露出了笑意。

在金剑之上，除了储物袋，还有一封薄薄的书信。

“礼单之物，尽数在此，还望师兄能在一月之内成就练气九层巅峰，入密墟助初瑶取回灵果。”

“秘境之物，除了灵果，一切所得，皆归师兄！”

书信上只有简单的两句话，但却给出了时限要求。

顾远必须要在一月之内，动身出发，随卞初瑶一起前往中山密墟。“不过，我本就吞服了一枚法果，有了这些灵物相助，一月之内，必然可以修成炼气九层巅峰，甚至还可以留有时间，领取炼气之法……”

顾远掂了掂储物袋，随后将内中灵物取出，而后开始闭目修行。

……

……

二十日后，顾远感受着体内再也无法增长的法力，缓缓睁开了眼睛，吐出了一口浊气。

“已经彻底炼气圆满了，修无可修，只能寻法筑基了……”

滚滚法力激荡不休，让顾远的经脉和丹田都隐隐作胀。

乾元洞中灵气浓郁如雾，可却再也没有一丝一毫能被他炼化。

他已经达到这个境界的极限了。

想要再进一步，唯有炼气成基，迈入新境界。

“只是这最后一步，才是真正的难关啊……”

顾远散发赤足，盘膝坐于小巨神木下，长叹了口气。

此世筑基，略有不同，无需丹药，亦无需灵草法器，只需一道炼气之法，和一道‘天地之气’。

炼气炼气，其实炼的不仅是普通的灵气，更重要的就是最后一道关卡的“天地之气”。

天地之间，有多种奇特的灵气，如山林水雾之间会诞生“云雾之气”，炼化此气之后，可修成“云雾道基”，法力缥缈如云，可凭空驱动云雾雨水，腾云驾雾，乘风而行。


---

**第九十四章 炼气千法，青参道基 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

焰火灵山之中，会诞生赤炎金火之气，霸道阳刚，炼化之后，可修成“金炎道基”，法力炙热如火，可凭空焚毁万物，熔炼灵矿异石。

还有太阴之气、五行之气，不一而足，种类繁多。

而青峰道院，几大真图，也分别对应了不同的“天地之气”和不同的“道基”。

如蟾月神光真图，可炼化“太阴月华之气”，铸就“太阴道基”，此道基可以凭空凝聚“月华流浆”，此浆神异非凡，可豢养灵兽妖兽，助其开启灵智，增益灵性修为。

五行真轮图，可炼化“先天气”，铸就“五行道基”，此道基可以凝聚“五行真轮”，镇压五方，拥有极强的禁锢之力。

每一种不同的功法，需要炼化的天地之气都不一样，产生的道基也不同，最后所拥有的神异之力，也各有千秋。

筑基修士不同于炼气修士最大的区别，就在于道基。

有些道基，善于杀伐，有些善于修行，有些善于逃遁，还有些可以凝聚资源，玄妙万分，等同于一道奇异的神通。

而种天地长青图，需要炼化的天地之气名为“青木玄灵气”，诞生于古木参天，碧海茫茫的至木之地。

此气能凝聚“青参道基”，可加速灵物生长，点化花草树木，甚是神异。

每一道真图，都代表着不同的筑基方向。

不过想要筑基，光凭“天地之气”是远远不够的。

想要炼化灵气，必须要去传功殿，领取真图的后续功法，也就是筑基法门。

此法的修行难度极高，涉及到了大道玄妙的丝丝皮毛，没有大悟性，想要参悟法门千难万难。

而无法参悟法门，给你千道百道灵气，亦是无用，因为无法参悟法门，甚至都无法感受到这奇异的天地灵气。

大道玄之又玄，每每就体现在破境关隘之处。

能参悟，能有破境之可能。

若不能参悟，只能蹉跎。

这就是顾远答应卞初瑶前往中山密墟的原因之一。

他非常需要三心印。

“不过，还有些时间，还是先取了后续功法再说，说不定，我凭自己亦能领悟法决……”

顾远算了算时间，起身架起飞梭，朝着传功殿而去。

(本章完)
