# 第九十章 斩“顾远”，登顶！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“滴答！滴答！”

水流声在耳边响起，顾远抬起头，发现眼前的景色，不知何时已经变成了一处洞穴。

洞穴潮湿，左右遍布绿色的青苔，一滴滴水流顺着头顶的石壁滴落，发出令人心悸的回响。

而在洞穴前方，是一座严丝合缝的石门，石门紧闭，似乎封存了什么。

在石门前方，一个裹着黑袍，头戴斗笠的身影，正静静的盘膝而坐，好像在守护着石门。

似乎感受到了顾远的到来，那头戴斗笠的人影，骤然抬起头来，看向了他。

“铮！”

仿佛有金色的利剑划破虚空，带着令人心悸的啸声，让人头皮发麻，毛骨悚然。

极品灵识！

这可怕的啸声，震动四方，让人识海震荡，但凡有丝毫的疏忽，就会顷刻之间被斩碎灵识，如遭雷击，失去反抗之力。

顾远斗法多次，无往不胜，其中一个至关重要的因素，就是他的极品灵识。

每每关键时刻，蛟龙怒吼，就如雷霆咆哮，顷刻之间就可奠定胜局，是他无往不利的一件底牌。

可今日，在这大阵之中，却遇见了另一种极品灵识。

可怕的啸声似金剑横空，令顾远心中参测不断，可此时已经不是思考的时候了。

“吼！”

银色的蛟龙，身披鳞甲，张牙舞爪的翱翔而出，刹那之间就和那金色的利剑在空中缠斗起来。

“铮铮！”

金剑犀利，不断斩破蛟龙银色的鳞甲，可蛟龙亦是凶狠，死命的撕咬着金剑，将其剑光不断磨灭。

无形的空间中，二者的厮杀，惨烈至极。

可顾远的视线，已经离开了这处战场，看向了面前的斗笠人影。

昭天灵目穿过那隐秘的黑袍，直接看到了斗笠人的本体。

皮肤青绿，指甲尖锐，一道道微弱的黑气在其身上浮现，黑袍之中的不是活人，而是一尊僵尸。

不过其斗笠之下的眼睛，却并没有呆滞之感，相反冷漠幽深，好似并未失去灵智。

“这大阵中的斗法场景，好生古怪……”

顾远心中浮现疑惑，可斗笠僵尸已经再次发动了袭击。

“噌！”

好似有利剑出鞘的声音响起，随后一道金光以迅猛至极的速度，刹那之间划破虚空，斩向顾远。


---

**第九十章 斩“顾远”，登顶！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金光迅猛且犀利，宛如金色的雷霆。

“哗啦啦！”

顾远心念一动，行云雾法印刹那之间就裹住了周遭天地，无数的大雨滚滚而落，宛如天罗地网一般，竭力的阻绝金光。

可金光犀利至极，不知是何种法印凝聚，可怕的剑气铮铮而鸣，撕碎一切，连行云雾法印都无发阻挡。

眼见金光即将穿透大雾，顾远丹田之中，小巨神印骤然亮起。

“轰轰轰！”

霎时间，一股绝强的力量，增幅在了行云雾法印之中。

这是顾远第一次，全力激发小巨神印。

此印可极大增幅法力、肉身、灵识，一切所施手段皆有巨大加成，弱者施此印可变强，强者施此印可无双，顶尖者则有绝颠之效。

顾远此前一直都是简单激发此印，但这一次，他法力尽数凝聚，涌入到小巨神印之中。

他肉身骤然盘虬而起，空气中原本被撕裂的行云雾法印，霎时间涌出无尽的大雾，天空好似裂开了一座小窟窿，无尽的水汽滚滚而下，宛如瀑布倾泻。

原本正在和金剑搏杀的银色蛟龙，身躯也像吹气球一般壮大了许多，神情变得更加狰狞。

“吼！”

它兴奋的吼叫一声，一巴掌拍下，将本就黯淡的金剑一把撕碎。

“登！”

金剑一碎，斗笠僵尸的身躯顿时如遭雷击，呆立在原地，正在竭力突破行云雾法印的金光，也微微停滞了片刻。

而这片刻的功夫，胜负已分。

顾远激发被加强过的桃花剑印，用力一绞，直接将斗笠人僵尸的身躯绞碎。

可战胜斗笠僵尸之后，顾远眼前的洞穴并没有消失，好似真实存在一般，他的身体也没有重新回到星河台阶之上。

顾远原地稍等了片刻，一切还依旧如常，没有变化，水滴之声，不绝于耳。

微微沉吟一番之后，他只能迈步前进，推开了面前的石门。

……

……

而在外界，众人则是目不转睛的看着最后的两尊银色台阶。

除去这最后两尊银色台阶之外，其余的三尊台阶，都已经化为光影消散。

唯有最后两尊台阶，熠熠生辉，璀璨夺目。

其上两个人影，正闭目站立，久久不动。

“金、陶二位师兄都败了？！”


---

**第九十章 斩“顾远”，登顶！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这一关的斗法，到底是什么？”

“别说了，执法堂的骆师兄竟然也落败了，真是出乎我的意料！”

“如此一来，只剩这两位寒门修士？我世家和师徒两脉，尽数落败？”

“难道以后，道院竟然是寒门的天下？”

“非也，今日落败，只能说是我等技不如人，却不能说世家和师徒两脉败了，这二人，估计已经是寒门之中的顶尖人物了。而我等，却并非金丹嫡传，也不是七脉核心，如何能代表两脉？”

“这话不错，可为何听着令人辛酸呢……”

“莫急，筑基才是起点，我等并非没有机会……”

场中众人看着顾远和那鬓角微白的张师兄，议论纷纷。

而卞初瑶，也目光悠悠，看向两人。

……

……

顾远并不知晓外界的议论，他推开石门，发现内中一片广阔，好似进入了一座新的天地。

这是一座巨大的山谷，灵气浓郁，无数奇珍异兽，遍布其中，好似世外桃源。

不过，一切都极其遥远，和顾远中间好似隔了一层无形的屏障，只是雾里看花，模糊一片。

唯一的清晰的，只有一个在山谷前端坐的人影。

那人宽袍大袖，身姿挺拔，哪怕盘膝而坐也能看出高大的身量，面容俊朗至极，嘴角噙着淡淡的笑意，好似一切都胸有成竹，恍若谪仙。

见到这人，顾远忍不住微微一怔。

因为这人，竟然和他相貌一模一样。

“何方妖人，竟然敢假扮我的样貌？”

顾远还未开口，那盘膝而坐的人影就先一步开口，声音中带着冷冽。

声音也和顾远一模一样。

“且受死吧！”

见顾远不答，那人冷哼一声，大袖一挥，澎湃的大雾伴随着滚滚的雨水，猛地裹向了顾远。

不仅如此，剑气铮铮，桃花闪烁，大雾之中，桃花剑印也骤然而来。

“吼！”

银色的蛟龙也紧随其后，带着震慑人心的力量，袭向顾远的识海。

顾远见状，大袖挥舞，使出了同样的手段。

雾气交融，剑气相争，蛟龙厮杀……场面仿佛镜像一般。

“大胆妖人，竟然偷学了和我一般的手段！”

“看箭！”

见状，那盘膝而坐的人影，怒喝一声，两尊颜色各异的法印就骤然而出。


---

**第九十章 斩“顾远”，登顶！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小巨神印，密元敕箭！

“竟然连这两样法印都有，这是完全模拟了我的手段？”

顾远心中若有所思，随后也激发了小巨神印和密元敕箭，不仅如此，还将青莲印、催风印、炎蛟印一一使出。

可那人影也学得有模有样，且威能和顾远不相上下。

场面一时间僵持住了。

“有意思……”

“看来无神异手段，是无法打破僵局了……”

激战良久之后，顾远已然明白了此次斗法的关键。

微微沉吟一番之后，他轻笑一声，顶着满天雾气和剑气，一步步走至那人影身边，肌肉鼓胀，带着赫赫风声，拍向了他的脑袋。

“竟然偷学了我的小巨神印增幅肉身之法，不过，我可不会怕……”

那人影冷笑一声，随即也抬起手掌，迎向了顾远。

“砰！”

可二者只是刚刚相撞，那人影就脸色巨变。

顾远掌中的气力，何止万斤？

恐怖的力量，携带着可怕的寒气，顷刻之间就将他的手掌拍断，随后余势不减，直接将其头颅拍成肉泥。

看着和自己一模一样的脑袋被拍烂，顾远忍不住叹了口气。

此阵可以模拟法印，可模拟不了星灵。

星灵天地生成，神异非凡，哪怕未曾成长，也蕴含着奇异的力量。

只是……自己的手段，是不是暴露的太多了？

卞家真的只是想选拔英杰，结缘赠草吗？

顾远还在思索，眼前的景色已经骤然破灭，他眼前一亮，再次回到了玉殿之中。

只是此刻，玉殿之中，已经再无其他台阶，诺大的殿宇之中，唯有他脚下这一尊银色的台阶，熠熠生辉，璀璨夺目。

他登临银阶之顶，站于天穹之上，居高临下的看着众人。
