# 第一百三十七章 破阵，九尊地妖？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

其实顾远已经来过一次南泊水界。

时间就在道院即将征伐赤月大川之前。

麻五他们之所以前去洞府寻找顾远未果，就是因为顾远来了此地。

当时顾远将一切所能修行的手段，都已修行完毕，而恰巧石液积攒了一次机缘，所幸他就直接赶往了南泊水界，以石液查看了一番此地的机缘情况。

但南泊水界面积广袤，外加当时妖族也蠢蠢欲动，正在备战戒备，将方圆不知多少里都笼罩在大阵之下，所以顾远并未靠近，只是远远的看了一眼，仅仅看穿了南泊水界外围的一些机缘。

而这七尊岛屿，恰巧就在其中。

这七尊岛屿之中，除去本身为人所知的灵粮之外，只有一尊岛屿有额外的机缘。

此岛并非天狼岛，而是处在七尊灵岛末流的一尊名为“鬼石岛”的岛屿之上。

那是一道青色的“术法机缘”，内中应当有一道不俗的法决。

但顾远却没有选择此岛。

一来，青色机缘本身就并非珍贵之物，为此强行选择“鬼石岛”只是平白惹人生疑。

他也要让旁人偶获一些机缘，否则诺大的南泊水界，要是机缘尽数为他所得，那也太过奇怪了。

他的目标还在后面。

二来，自然是这“涤窍泉”本身也是珍贵之物，真论起来，价值还要超过一尊青缘法印，得了此物，对日后的修行益处更大。

不过，这些都是他内心的谋划，无需对外人诉说，他只是轻轻一点，在地图上选了天狼岛，而后对着众人作了一揖，道：

“诸位师兄，顾某先行一步，还望众位师兄都能夺岛而归。”

众人虽然惋惜，但事已至此，也不好开口和顾远相争的，毕竟顾远前些日子一剑斩灭碧水火睛猿的风采还历历在目。

苏华正嘴唇蠕动，倒是想说些什么，可却被苏景明拦了下来。

顾远见状，轻笑一声，随后领着麻五等人，身形化光，朝着下方的大川而去。

法舟之中，属于碧落峰的炼气修士和一大量的寒门弟子，也随着几人而去，同去征伐天狼岛。

其余众人也纷纷依据各自势力，领了一岛任务，而后开始征伐之旅。


---

**第一百三十七章 破阵，九尊地妖？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

大川之上，水波荡漾，一座硕大好似狼头一般的岛屿，骤然矗立，在其周围，星星点点的遍布着十来座小型岛屿，共同聚成了一片小型的群岛。

水天一色，寂静无比，可突然间，喧闹声和慌乱声，打破了此地的寂静。

“快走，快走，人族杀过来了！”

“速速入天狼岛，找爷爷们庇佑！”

“入川入川，快逃快逃！”

这些小型岛屿之中，生活着大大小小的妖物，有水猿、有鸟兽、有蛇虫，它们修行不高，很多都没有化形，只有偶尔一些机缘巧合，炼化了横骨，可以口吐人言。

本来，这些妖族都是安稳生活在岛屿之上的，此前地煞水天大阵庇佑着整座南泊水界，它们的生活也没有受到打扰。

可突然间，大阵炸裂，整座大川赤裸裸的暴露在天地之间，让它们顿时慌了神。

但这些小妖，能得片岛栖身，就已经极其不易了，所以不到万不得已，是万万不想离岛而去的。

可是此刻，七道流光，带着上百名驾驭法器的弟子，浩浩荡荡的朝着群岛而来，威势赫赫，顿时打碎了它们所有的侥幸。

它们呼喊着，拖家带口，带着粗糙的法器，极速的朝着天狼岛逃去。

可天狼岛上，阵法光芒弥漫，隔绝了一切，根本就不管这些小妖的死活，只是紧守岛屿，死不开阵。

“快入水，人族修士杀来了！”

“小心些，别被捉了，不然尸骨无存，要被剥皮抽筋，炼成法器丹药！”

而此时，浩浩荡荡的炼气修士，已经驾驭遁光，朝着这些小妖杀来，这些小妖顿时惊惧不已，纷纷入水潜行，想要逃过一劫。

“莫要过多理会这些小妖，先占了这些小岛，布下阵法再说！”

就在这时，天空之上，为首一人，朗声说道。

“谨遵师叔之命！”

众弟子同声应道，随即纷纷落下小岛，开始清理残余的妖族，布下阵盘，将几座岛屿彻底占领。

这些小岛小妖，自然有炼气弟子出手，顾远并未理会，只是稍稍关注了下局势，随后就带着麻五等人，朝着天狼岛而来。

他要尽早占据此岛，作为栖身之地，以便为接下来的计划做准备。

……

……


---

**第一百三十七章 破阵，九尊地妖？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄，这天狼岛妖气凝煞，阵光明灭，恐怕地妖数量恐怕不在少数啊，想攻下来，恐怕要费上一番手脚啊！”

看着眼前闭阵不出的天狼岛，麻五脸色微微有些凝重。

天狼岛的灵泉虽好，可想攻下来，却也不是那般简单的。

若是飞烟法舟在此，一击之下，定要让此阵灰飞烟灭，但道院明摆着是要试炼门下弟子，轻易不会出手，要让他们好生厮杀历练一番，磨砺自己。

“无妨，道院不是人手下发了一件‘破法灵钉’，此钉斗法作用不大，可破阵却是一把好手，你等轮番而攻，不消三日，此阵必破，到那时，就可随意厮杀！”

“我在此处为尔等掠阵，若是妖族出阵来攻，那就正好逐个击破！”

顾远轻声一笑，胸有成竹。

有落霞宗前车为鉴，道院自然也考虑了诸多因素，给筑基修士人手下发的一件灵器，乃是破法灵钉，专破法阵，有了此钉，只要道院筑基能胜过南泊地妖，必然可以大胜得归。

“不错，有师兄在此，谅那妖族也不敢出阵骚扰，我等只管破阵！”

吕子晋业微微点头，随后伸手一翻，取出一枚银色的宝钉，对着天狼岛的大阵打去。

那银色宝钉在空中迎风便涨，眨眼间就变为数丈大小，顶部银光灿灿，旋转不休，不断地消磨着大阵的力量。

麻五和傅红菱见状，也伸手一翻，取出一枚宝钉，对着天狼岛上的大阵打去。

姜宁雪和松山二人，则是积蓄法力，随时准备接替三人。

就这样，不过半日时光，天狼岛上的妖族就坐不住了。

“呔那人族，我等天狼岛妖族和你无冤无仇，何苦来攻打我等？不如速速退去，各自归府修行？！”

天狼岛上，有吼叫声响起。

可顾远却不答，只是命令几人继续轮番破阵。

“慢着慢着，不如这样，我愿奉上涤窍泉水三十份，灵石千枚，二阶宝药五株，换你停手如何？”

见顾远不答，天狼岛上，又有声音响起，这一次是谈判了。

可顾远依旧不答，只是令几人继续破阵。

“好伱个人族小子，你莫非以为阵前斩杀了两尊地妖，就当真了不起了，若不是给你几分薄面，你当真以为我等怕了你不成？”


---

**第一百三十七章 破阵，九尊地妖？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你也不看看，我这岛中，到底有几尊地妖！”

见顾远一直不答，那声音也怒了，随后大阵之中，妖气翻滚，竟然霎时间有九尊地妖，齐齐涌出，朝着顾远等人合围而来。

(本章完)
