# 第一百二十六章 三眼银蛟，石液变化！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吼！”

狭小的洞府之中，响起了蛟龙的怒吼声。

一尊长达十丈，鳞甲分明，银须银角的蛟龙，围绕着一个道人，在在洞府之中盘旋不休。

道人盘膝而坐，不过数尺高，在诺大的蛟龙面前极为渺小，可银蛟盘旋，温顺无比，反倒映衬着此人的伟岸。

“哗啦啦！”

就在此时，道人张口一饮，一道银光灿灿的灵液，就被其吞入腹中。

灵液入腹，道人没有任何反应，可盘旋在洞府之中的银色蛟龙，却陡然一震，其原本有些浑浊的双眸陡然睁开，银色的神光一闪而逝。

不仅如此，银蛟额头鳞甲之中，有银色的竖纹亮起，好似一道新的眼眸，熠熠生辉。

“轰！”

好似打破了什么屏障，整座天地在银蛟眼中，陡然变得更加清晰，好似一切遮掩尽去，万物如掌上观纹，清晰无比。

“三眼银蛟，倒也蛮好听的……”

就在这时，洞府中传来道人的声音，随后那庞大的银蛟，顿时如光电一般，缩回道人的识海，好似从未出现过一般。

道人自然就是顾远。

半月之期已至，三目灵水凝聚完毕，他已成功炼化，让神识具备了勘破迷幻之力。

此后，他的银蛟神识，或可被称为三眼银蛟。

而这只是个开始。

筑基之后，神识更富“神”性，并非一成不变的，只要是不相冲突的灵水、法印、法决，都可以不断提升神识之力。

只要再等一月，夔雷灵水凝聚完毕，顾远就可再次炼化，到那时，他的神识化形而出，或许就可被称为三眼雷蛟。

神识一道，顾远如今算是小有底气了。

但想要征伐赤月大川，他还需要更多的底气。

“希望筑基之后的第一次机缘查看，不要让我失望啊……”

顾远长叹一声，随即取出石瓶，将此次凝聚好的石液，滴入眼中。

“轰！”

好似有黄钟大吕之声在脑海中响起，顾远感觉这一次石液滴入的不是眼睛，而是自己的魂魄，他的意识被骤然拔高，眼前的一切，顿时变了模样。

整座天地都变成了简单的线条，灰蒙蒙一片，无数奇异的光点，在灰蒙蒙的世界中，熠熠生辉，散发着不同颜色的光泽。

“这是……”


---

**第一百二十六章 三眼银蛟，石液变化！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一切好似都没有不同，可顾远却清晰的感觉到了异样之处。

他此次使用石液，心中所想的，乃是“求法”。

毕竟他在传功殿中，未曾得到金虹道基和沧溟道基的顶尖法门，只得了两道上乘法印。

而炼制剑印，迫在眉睫，顾远希望能得到更好的剑印法门，如若不然，就只能去炼制“千虹琉璃剑印”了。

即是求法，所有机缘光点，都应当是和“法”相关联的。

但这一次，灰蒙蒙天地之中的光点，给了顾远不一样的感觉。

他寻了一个离他最近的白色光点，意念触碰其上。

“铛！”

奇异的信息流转，顾远虽然依旧不知晓那机缘具体为何物，可他隐约有种感觉，那道机缘……应当和灵器有关。

他心念一动，意念再次流转，触碰到了另一个白色光点。

“…修行”

“…情缘”

“…法决”

“…根脚”

奇异的信息流转，顾远一时间有种目不暇接之感。

“这是……所有于我相关的机缘，都可探查了？”

顾远心中一震，他万万没想到，突破筑基之后，石液竟然也会有这般奇异的变化！

那以后根本无需费尽心思的取舍了，只需看上一眼，所有机缘尽在掌握啊！

强行压下心中的激动，顾远抬眼望去，希翼看到可以青色以上的机缘。

天地灰蒙，一直延伸到极远之处。

筑基之后，不仅机缘查范围变广了，视线可看到的距离，也变得更远了。

但是茫茫天地，尽是一片白色。

都是些于顾远益处不大的小小机缘。

顾远看了许久，也没有找到任何青色以上的机缘。

可就在这时，一道光芒，自一座灵峰之上，漂浮而走，最终落在一处大殿之上，随后一道青银之光，陡然亮起，熠熠生辉。

不过光点有些模糊，似乎极为遥远，有些不真切。

这种奇异现象，顾远之前已经见过两次，心下明白，这是关联机缘，凭此物可以得到最终机缘，但需要费一番功夫。

但有机缘就不错了，哪里还能挑上许多，他意念一动，立刻朝着机缘看去。

“……法、根脚”

奇异的信息在光点之上流转，映入顾远的心间。

不仅如此，他也在顷刻之间，认出了那灵光漂浮而走的两座灵峰。


---

**第一百二十六章 三眼银蛟，石液变化！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉壶峰！

缘法堂！

玉壶峰上，有光流出，落在缘法堂上，才最终形成这道机缘。

而玉壶峰，正是剑狐上人所在的灵峰！

顾远心中一震，没有任何犹豫，立刻收回视线，激发金虹道基，身形化为一道流光，刹那之间，朝着缘法堂飞去。

……

……

缘法堂。

此时已是黄昏，堂内今日任务基本上都已经交接完毕，缘法堂诸多弟子都已经准备收拾行囊，返回殿内休憩了。

可就在这时，一道金光，须臾而至，落入缘法堂中。

“金丹之令！”

诸多弟子顿时一惊，拜服于地。

“恭迎上人法令！”

上人法令降临，缘法堂不敢怠慢，一个筑基期的老者极速出现，迎下了这枚法令。

金光消失，令牌落于老者掌心，露出了一行小字。

“寒魄冰莲雪蕊将开，着筑基弟子取之送来玉壶峰，我不吝赏赐。”

见令牌之字，老者顿时一叹，眼中露出怀念之色：“寒魄冰莲竟然又要开放了，又是数十载时光啊，可惜，这一次玲珑师姐不在了……”

寒魄冰莲，乃是道院一尊名为“寒月秘地”之中产出的奇异之物，甲子诞生一朵冰莲雪蕊，这雪蕊每不仅美味无比，而且还有消除欲望杂念，凝聚道心之用。

不过此秘地乃是一尊上古小天地，存续年代久远，已经脆弱不堪，每年都在坍缩，金丹修士一旦进入，秘境则立刻分崩离析。

所以想要采集雪蕊，只能金丹以下修士进入，而此秘境，有冻结神念的寒风暴雪，摧魂刮灵，炼气修士一旦进入，不过顷刻间就要魂飞魄散。

哪怕筑基修士进入其中，神念、魂魄亦会受寒风摧刮，痛苦不堪。

这是一个苦活，往年都是玉壶峰的玉玲珑师姐亲自采集，以念孝心的。

可甲子之前，玉玲珑师姐外出历练，数十年不见踪迹，前几年才知，已经身死道消，令人唏嘘。

“速速挂在悬赏榜上，发令道院筑基修士，为上人采得雪蕊！”

老者收回怀念，神色一肃，立刻对众弟子说道。

上人之令，就是道院之令，怠慢不得，他要立发第一任务，为上人完成此事。

其实若非缘法堂自己不得私下接纳任务，他都想自己接了，毕竟上人之悬赏，哪怕没有任何赏赐，都是值得的。


---

**第一百二十六章 三眼银蛟，石液变化！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄且慢，莫要发布了，此任务我接了！”

就在这时，一道金色的流光，须臾而至，落在缘法堂中。
