# 第一百三十四章 诱饵，元磁宝镜 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

这躬身行礼之人，不是别人，正是在流云宴上被顾远击败的苏华正。

此时，他恭敬请求，态度诚恳，但其险恶用心，却不言而喻。

这是捧杀！

“住口，苏华正，你莫要在这惺惺作态，顾师兄刚刚突破筑基不过一年，此次征伐大川，不过是辅佐各位师兄罢了，如何能胜过那碧水火睛猿！”

苏华正此话一出，顾远身侧的麻五顿时坐不住了，立身而起，高声反驳道。

苏景明三十载修行，外加上品灵器才险险逃生，哪怕顾师兄如何惊才绝艳，但修行时日如此之短，又岂能斗过这天生异种。

顾师兄虽然恶了苏家，可没想到，征伐大川，如此同仇敌忾之事，对方都要出来使绊子。

真真是不当人子。

“顾师兄才情天授，乃是真正的天纵之才，一载修行也可抵得上我等数十年之功，岂是凡俗之辈可以比拟的？”

“若非如此，如何能在古岳秘境之中，以一敌多？”

“你一介庸才，年近五十才堪堪筑基，如何知晓顾师兄的天资。”

“此间法舟之中，若说有谁能胜过那碧水火睛猿，必是顾师兄，除非顾师兄心寒若铁，宁愿眼睁睁的看着季师兄的尸首被人分食，也不愿出手！”

苏华正先是大大吹捧了一番顾远，随后又貌似不解的叹了口气，目光灼灼的看向顾远。

“不错，顾师兄天资绝伦，定能胜过那妖猿！”

“一人独得九道灵气，以寒门之身，自立山头，前所未闻，此等天骄，岂能胜不过一披毛之辈？”

“顾师兄定然可以的！”

“我相信顾师兄！”

苏家灵盘之中，多位筑基修士也纷纷开口，对着顾远大肆赞扬。

而之前被顾远所败的几位世家七脉弟子，虽然没有开口，却也将目光看向顾远，带着灼灼之色。

“住口！尔等若是想夺回尸身，自行去之，何必在这挤兑顾师兄！”

麻五顿时大怒，呵斥道。

傅红菱等人也纷纷开口，呵斥诸位世家。

“我等若是能独得九道灵气，早就杀的妖族血流滚滚了，何苦在此求着顾师兄？”

“可怜我道院，辛苦培育天骄，赐予九道灵气，为的就是能挑起大梁，护持诸弟子，可没想到，一尊妖猿，就阻了我等的去路，只能眼睁睁的看着同门尸首被分食……”


---

**第一百三十四章 诱饵，元磁宝镜 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

苏华正长叹一声，惋惜的摇了摇头，可眼中却有冷光闪烁。

自家小叔携上品灵器重伤而归，苏华正心中就暗道不妙。

失了小叔这尊战力，征伐赤月大川之事，必受影响，剪除大敌之事，怕也要搁浅，为今之计，只有以阳谋拖其下水。

“顾师兄再如何天才，也不可能顷刻成长，若是要去，你等自行前去，夺回尸身！”

麻五怒斥道。

“我苏家已经连战两场，小叔重伤，难道还不够尽心尽力？”

“我若不是顾师兄的手下败将，早就去了！”

苏华正转身大怒，义正严词的说道。

麻五顿时神情一滞。

苏家确实出力不少，难以置喙。

他忍不住转头，看向顾师兄，发现顾师兄神情淡然，无动于衷，只是盘膝而坐，好像众人挤兑的并不是他。

见状，麻五心中一静，也坐了下来。

“顾师兄何等心性，岂会为三言两语而做出不智之事？倒是我杞人忧天了。”

他心中哂笑一声，随即不再言语。

而苏华正见状，心中一急，忍不住看向首座的殷兴朝。

可殷兴朝也无动于衷。

阵前叫战，唯有自愿，他岂会点将？

更何况，这点小伎俩，他一眼就看穿了，当下闭目不语，只是勾动灵机，消磨地煞天水大阵。

“莫非是同门情谊，不足以让顾师兄出阵？”

“既然如此，我愿赠予一道中品灵器，只要顾师兄能大胜得归，此灵器就归于师兄！”

苏华正脸色变幻，最终咬着牙，从袖中取出取出一块巴掌大小的玉镜，展露在顾远眼前。

“此境名为‘元磁宝镜’，善定天下金属之物，凡金属所制灵器，皆被此镜克制，哪怕是剑印，只要蕴含灵剑之金，威能亦会大打折扣。”

“若非此宝于我心神相连，就算现在赠予师兄，师兄也无法炼化，否则直接送给师兄又如何？”

“但只要师兄能出舟迎敌，夺回季师兄尸身，我苏华正绝对竭尽所能！”

苏华正举起宝镜，目露悲怆，再次对着顾远一拜。

“哼，惺惺作态！”

麻五闻声，却只是冷哼。

这是要把顾师兄架在火上烤啊，还好顾师兄心性惊人，根本不为所动。

可就在这时，一道清朗的声音，却突然在他耳边响起：


---

**第一百三十四章 诱饵，元磁宝镜 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“季师兄为我道院而死，夺回其尸身，本就是应有之意，哪怕苏师弟不曾请求，我亦会出手，绝不会让季师兄尸身落入妖族腹中。”

“不过，苏师弟既然愿以灵器为彩头，那我也不客气，定斩此妖，不负师弟所请！”

说着，顾远立身而起，对着殷兴朝一拜，随即施施然走出法舟。

“顾师兄！切不可！”

“不可！顾师兄，莫做意气之争！”

麻五悚然一惊，赶紧劝道。

傅红菱也立身而起，急声劝道。

可顾远身形化光，不过瞬息之间就已然出了法舟，掠向浮云之上。

……

……

其实在顾远心中，是不想做这意气之争的。

甚至他已经发现了这些时日，自己修行之路的一些问题所在。

他卷入了道院的派系、资源斗争之中。

自从流云宴上，夺得灵气之后，自己就有些执着于道院的资源。

其实，自己身怀石液，天地广袤，求取资源之路，并非拘泥于一院一地，完全有更宽广的开源之法。

此次征伐赤月大川，只要以石液谋取机缘，就可安稳修行，根本无需做什么叫战之事。

哪怕没有赤月大川，亦可游历四方，伺机寻找机遇所在。

石液才是自己最大的本钱。

平白卷入诸多世家七脉的纷争，一槽争食，多少有些不智，偷偷寻找机缘，广积粮，缓称王，才是王道。

苟道或许才更适合自己。

但灵气难求，那一场争斗，已然暴露自己，惹出了一些纷争。

往事已过，不可逆改，既然如此，那就索性以强横之姿态，解决了这些纷扰，而后在安心修行。

元磁宝镜，中等灵器，威能不俗，等同一道机缘。

是个出手的好价码！

既然如此，那就所幸斗过一场，见识一番这赤月大川，天地异种的手段。

正好树立威名，为争岛之事铺垫。

(本章完)
