# 第一百章 金乙星辰草、道一青莲种！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“顾远！顾远！该死的顾远！”

山林之中，卞初瑶手持一柄由金色的火焰组成的奇异长鞭，一边不断抽打着袭来的妖兽，一边不断的咒骂。

她出身大族，锦衣玉食，天资奇高，修行顺风顺水，这也养成了她荣辱不惊的大气和淡然，一直都以温柔可人的形象示人。

哪怕有所谋划，她也是以诚待人，大方的送出诸多灵丹妙药，让人心甘情愿的为自己做事。

本以为，这样的举动，足以收服人心，赢得道院同门的尊重。

可没想到，竟然遇到了顾远！

吃了自己一大堆的灵丹灵草，一个月修成炼气九层巅峰，可还没出点力，就一个人跑了！

跑了也就算了，竟然还使龌龊手段，几乎把附近的妖兽都引过来了。

这是把劫修的手段用在自己身上了？

“该死！该死！要不是在密墟之中无法使用灵器，我现在就掏出火炎罩，把他烧死！”

看着周围密密麻麻，似乎永远无法杀完的妖兽，卞初瑶绝美的脸蛋上也露出了一丝丝扭曲的神情，愤怒极了，再也没有之前的淡然和温柔。

“啪啪啪！”

她不断的举起金火长鞭，激发法印，死命的抽打着面前的妖兽，似乎将其当成了顾远一般。

“坏顾远！坏顾远！”

“大恶人！大恶人！”

几只小灵也跟着义愤填膺，不断的骂着顾远。

“哗啦啦！”

可就在这时，山林之中，突然有大雾扬起，雾中雨水似剑，桃铮铮，肃杀之意，扑面而来。

“噗噗噗！”

不过刹那的功夫，卞初瑶身侧的妖兽，就尽数毙命，倒了一地。

远处虽然还有大量的妖兽袭来，可却无法勘破这场汹涌的大雾，只能像是无头苍蝇一般，四处乱吼，甚至是相互厮杀。

“师妹，我来迟了，你没事吧？”

大雾之中，顾远极速而来，落在卞初瑶身侧，对她关心道。

“比不得师兄劫修手段高超，侥幸未死！”

卞初瑶此前一直都是温柔可人的形象，脸上挂着柔柔的笑意，眼睛眯起来像是月牙一般。

可此刻，看到顾远这张脸，她一丝一毫的笑意都挤不出来，横眉冷对，语气甚是冰冷。


---

**第一百章 金乙星辰草、道一青莲种！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若不是为了流焱金果，她早就一鞭子抽上去了。

可现在，她还是需要顾远的助力，只能勉力压制心中的怒火。

“师妹莫要生气，我知道你出身大族，手段无穷，区区妖兽，定然奈何不了你的。”

这次，轮到顾远哄人了。

漂亮的话一箩筐的送给卞初瑶。

“伱去了哪？”

卞初瑶对此，不为所动，可她也懒得计较顾远的离去，毕竟只要不撕破脸皮，她确实也对顾远没什么办法。

不过，她现在已经有些了解顾远了，这就是极度自我的家伙，胆大贪婪，善于伪装，能让他抛弃伪装，宁愿得罪自己，也要偷偷去的地方，一定有宝贝存在。

她真的很想知道，是什么宝贝，能比的上五大姓嫡系女的善缘！

顾远闻言，心念一动，没有丝毫犹豫，很是“坦诚”的取出了两尊玉盒。

“不过是取一位前辈的遗物罢了。”

“正好师妹出身大族，见多识广，帮我看看此二物的来历！”

顾远自然不可能说出金印的存在，可若是想“哄”好面前的少女，浅浅的修复两人之间的关系，还是要必须做出一个解释的。

玉盒中的灵材，就是最好的借口，正好让卞初瑶帮忙鉴别一番，省去自己翻阅典籍的功夫。

第一枚玉盒打开，露出了那株好似金色星辰点缀的奇异玉草。

卞初瑶原本不愤的神情，立刻变的缓和。

“金乙星辰草！”

“这是筑基期的珍稀灵物，你应该知晓，修士突破炼气之后，若是修行剑印，则必须要以灵剑为型，将一身剑法道纹烙印在灵剑之上，此后，剑印即是法，亦是器，这也是剑修和其他修士截然不同的原因。”

“一柄灵剑的好坏，将是剑修的关键，而这金乙星辰草，则是可以在剑印成形之时，勾动金乙之气，星辰之力，将灵剑的品质大大提升，赋予剑印极高的灵性和杀伐之力。”

“凡大派剑修弟子，炼制剑印之时，必要寻此类异草，增幅剑身。”

“有了这株灵草，你倒是可以勉强尝试一番剑修之路。”

卞初瑶点出了此草的价值，眼中的愤愤之色，也消退了许多。

为了这等灵物，抛下本小姐，还是勉强可以说的通的。


---

**第一百章 金乙星辰草、道一青莲种！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可她看着顾远恍然大悟的神色，心中的愤慨，突然又涌了上来。

该死，似乎又上了这家伙的当，给他白当了一回鉴宝师！

“师妹果然见多识广，学富五车，不知这粒种子又是何物？”

顾远感激的说了一声，随后又打开了第二个玉盒。

卞初瑶有心不理睬，不再给顾远平白鉴宝，可当玉盒打开，那粒碧绿色的种子带着光晕出现的时候，她的脸色却突然变了。

“道一青莲种！”

“唰！”

她法力凝聚，伸手直接抓向这枚种子，似乎想抢过来。

可顾远速度更快，直接将其收进了储物袋。

“师妹，你这是作甚，莫非也想做劫修不成？”

顾远笑着问道，同时心中极为好奇，这枚种子会是何物，竟然能让出身金丹世家的卞初瑶都动了贪念。

“呸！谁要做劫修！”

“不过我帮你吸引了那么多的妖兽，你这才安然无恙的取回此物，我也出了大力，此物合该有我一份！”

卞初瑶盯着顾远的眼睛，快速的说道。

“师妹不是说了，密墟之中，只取流焱金果？其余之物都归我所有吗？”

顾远无奈的笑道。

“那前提是顺着我的路线去云岚山谷，途中一切所得都归你，可现在是你骗我为你护法，你才得到此物，合该有我一份！”

卞初瑶咬牙说道。

若是一般灵物，她真不放在眼中，可此物珍稀至极，恰好于她大用，她是真心想得到。

“此物究竟有何用？”

顾远追问道。

卞初瑶深吸了口气，让自己冷静下来，恢复理智，这才开口说道：

“你应该知晓，我等修行法印，是需要借助外界道纹之力的。”

“可道纹并非无尽，时过荏苒，总有一些道纹的灵材会消失在天地之间，如此一来，原本的法印，就再也无法炼制了。”

“而这些古印，偏偏威能奇大，极为强悍。”

“而道一青莲种，成长之后，会诞生出几枚道一莲子，这莲子具有道一生万物之能，可以补全古印所欠缺的道纹，让原本不可炼制的法印重现人间。”

“你这青莲虽然品相不佳，可若是栽种成功，足以炼制筑基期后期消失的古印！”

“青莲栽种，极为苛刻，你把握不了，而我有这个能力，我可以替你栽种，事成之后，再一起分配！”


---

**第一百章 金乙星辰草、道一青莲种！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感谢20171122110425096书友500起点币的打赏，谢谢支持！

(本章完)
