# 第一百五十三章 推衍法丹，异变！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“前辈看上了这尊道像？”

看着顾远的神色，青年立刻就明白了什么，笑着解释道：“前辈有所不知，这尊道像，乃是我白焰城的独有之物，需以‘道灵法石’锤炼成形，而后以秘法放置在雷暴之中，让其经受无数雷霆洗礼，十枚道像之中，才有一枚可能诞生灵性，成为衍法道人像。”

“此像吸纳修士精血之后，可以模拟修士形体气息，推衍修行一道法门，乃是测试法决的不二之物。”

“此像说珍贵也珍贵，说平凡也平凡，全看修士所需，但在万岛海地界，还是卖的甚好的，不瞒前辈说，前些日子，已经有好几位前辈盯上此物了。”

模拟修士气息形体，推衍修行法门。

顾远确实没想到，这白焰城中竟然还有这般奇异之物。

简直太过契合他的现在的处境了。

若是有此物在手，就可推衍一番六壬法丹金书，看看此法，到底有何诡谲之处。

真是一方水土养一方人，看来，万岛海厮杀甚多，各类法决层出不穷，其中恐怕多有诡谲之法，这才会苦心研制出这等奇异的“试法之物”。

“带我去这万象会吧！”

顾远立刻对着身前的青年说到。

“晚辈这就引路，不过有一点还需前辈知悉，这道像只有一次衍法之能，一旦衍法完毕，就会崩裂开来，不可重复使用，且若是法决太过高深神异，亦会失败，不可保证必有效用的。”

青年立刻恭敬的应道，不过还是提醒了一句。

“且去看看再说。”

顾远微微点头，示意自己知晓了，随即让青年引路。

……

……

夜晚，明月悬空，万籁寂静。

“前辈，这是岛中的甲字洞府，需百枚灵石一晚，虽然昂贵了一些，但绝对物超所值，不论是修行还是闭关，都是上上之选，绝对不会有任何人打扰的！”

名为向笛的向导青年领着顾远来到了一处僻静的洞府前，将一枚令牌交于他，随后恭敬的离开了。

顾远接过令牌，打开阵法，神识和昭天灵目齐齐涌出，细细的探查了一番洞府，又将从飞鱼坊市得来的简易遮蔽法阵布在左右，这才盘膝坐下，取出了一尊一尺高的石像，立于地面。


---

**第一百五十三章 推衍法丹，异变！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今日的拍卖，很是顺利。

毕竟搜刮了三尊地妖的家当，论起财力，顾远还是有些自信的，在一番角逐之后，以二千枚灵石外加一枚二阶灵果为代价，稳稳当当的拿下了衍法道人像。

“想不到还未曾动用石液，就获得这尊奇异之物，如此一来，就可以揭开六壬法丹金书的真面目了……”

“不过，为了保险起见，还是先行使用一次石液吧……”

顾远看着地面的石像，微微沉吟片刻，最终还是取出了石瓶。

若是石液能看到新的“修行机缘”，且比六壬法丹金书强横，那或许可以省去一次使用石像的机会。

若是新机缘不如六壬法丹金书强横，那就再用石像，推衍法丹之术，总归，能省则省，不到万不得已，这石像还是最后再用才好。

“轰！”

想做就做，顾远没有迟疑，取出石瓶滴出石液，霎时间，天地旋转，星河流动，整个世界，再次变得灰蒙蒙一片。

无数白色的机缘光点，在坊市之中，如星河弥漫，密密麻麻。

青色的机缘，亦有不少，有些还在不断移动，但大多色泽黯淡，并不明显。

青色机缘，对顾远来说，已经可有可无了，难以心动。

更何况，这些机缘就算拿到手中，也肯定比不上六壬法丹金书，完全没有必要。

“罢了罢了……”

顾远微微叹了口气，无奈的摇了摇头。

妙法难求，尤其是可以改变修行速度的法门，更是少之又少。

几次求取不到，看来也只能认命了。

“希望不是邪门恶法，否则真是竹篮打水一场空……”

石液效果消失，顾远再次将目光看向地面的石像，心中暗叹。

……

……

“滴答！”

顾远闭目养神许久，将心神平复之后，指尖轻弹，一滴精血，就骤然而飞，落入地面的石像之中。

“簌簌簌！”

精血入石，石像顿时轻轻摇晃，不断颤抖，灰色的石粉簌簌而飞，不过眨眼将，竟然就褪去了一身石窍，露出了光滑似玉的肉身，不过只有一尺大小，看上去极为可爱，面目和顾远几乎一模一样。

“哗啦啦！”

顾远见状，不敢怠慢，指尖轻指，体内法力顿时滔滔不绝的涌出，流入那一尺高的小人身上。


---

**第一百五十三章 推衍法丹，异变！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小人体内灵光闪烁，似乎有穴窍生出，不断吸食着法力，随后整个身躯仿佛吹气球一般，不断壮大，不过眨眼间，就变得和顾远本体一模一样。

不仅如此，其丹田之中，三尊道基熠熠生辉，法力滚滚，好似是顾远的翻版。

只不过神色木讷，没有任何表情，眼中也没有任何神光，只有一片银白之色。

“妖者，吞吐日月，炼化周天玄机……”

“二法同参，腹中生丹……”

可随着顾远口中不断吐出法决之字，那道像双眸之中神采骤放，一股玄妙的气息不断涌动。

在其丹田之中，一枚奇异的圆润之物，缓缓形成，雷光灿灿，电光闪烁，看上去和那白虫的妖虫，别无二样。

“唰！”

道像张口一吐，将法丹悬于头顶，霎时间，有太阴月华垂下，落在法丹之上。

“轰！”

月华坠落，法丹顿时大放光明，不断炼化，其速度甚是迅捷，霎时间，有源源不断的法力被炼化而出，涌入道像的丹田之中。

一切看上去都没有丝毫异样，唯一让人惊叹的就是，速度太快了。

法丹的修行速度，远超道人本身，亦超越了妖丹吞吐日月精华的速度，大口吞咽，太阴月华之力不断坠落，法力汩汩涌出，其速度何止快了一倍？

如此修行速度，让普通修士望尘莫及。

顾远眼睁睁的看着道像体内的法力，不断地壮大。

可就在这时，异变悄悄发生。

随着法丹吞吐月华越多，法丹也越发的璀璨，与此同时，内中隐藏的妖气，似乎也不断弥漫，乃至猖獗。

道像丹田的法力，不可避免的带上了一丝妖气。

而随着时间的推移，这缕妖气，越发的浓郁，最终在法力即将突破筑基中期之时，道人的身躯，开始发生异变。

原本光滑如玉的肌肤之上，竟然有甲壳生长而出，好似铠甲一般，附在道像身上。

在其背后，更是有骨刺狰狞而出，发丝也变得一片银白，赤身盘膝而坐，看上去甚是妖异。

(本章完)
