# 第一百零一章 落霞宗之敌 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

听到卞初瑶这番话，顾远顿时大笑不止。

“不动一刀一剑，光凭三言两语就想得我宝贝，师妹，你才是真正的劫修啊！”

“呸呸呸！你才是劫修！”

“我是为你好，这青莲栽种条件极为苛刻，非灵脉浓郁之地不可活，我得祖父赏赐，在蕴玄岛有鸢云山谷作为基业，在那里，青莲一定可以栽种成活的，事成之后，我们可以一起分配青莲之种！”

卞初瑶脸上露出了温和的笑意，似乎恢复了世家大族的气势，语重心长的对顾远说道。

顾远微微沉吟。

将青莲道种交给卞初瑶栽种这种事，他自然是不可能做的，蕴玄岛虽好，可却姓卞，万一出了点什么事，自己还能打入三阶灵岛索要不成？

不过，听卞初瑶的意思，青莲道种若是栽种成活，不止有一粒青莲道种，若是这样的，倒不是不能做一些交易。

想到这，他眼眸微闪，笑道：“栽种之事就不用师妹担心了，我自会想办法，顾某比较好奇的是，师妹对道一青莲种如此上心，莫非是有古印在手，却无法炼制？”

看着顾远闪烁的目光，卞初瑶心中突然提起了些许警惕，沉默不语。

“师妹莫要紧张，我能得此莲种，确实有师妹的几分功劳，既然如此，伱我不妨做一个交易，如何？”

顾远笑着提议道。

“什么交易？”

“我将莲种栽活，若得多枚莲种的话，可以分于师妹，到时候，师妹随意给上几枚古印的炼制之法就好了！”

顾远挥了挥袖袍，状似不经意的说道。

闻言，卞初瑶差点气笑了。

古印？还几枚？

也不怕风大闪了舌头。

不过微微思索之后，她心中的怒气又消散了，开始思考眼下的局面。

以这大恶人自私自利的性子，绝对是不放心将青莲道种交给自己的。

如此一来，除非撕破脸皮，叫上家族出手，不然是不可能得到青莲道种了。

可此法，下下之策，大恶人虽然性格卑劣，但天赋手段确实绝佳，某种意义上来说，他的这种性格，才更适合修行界，今日若不是有他在此，在白虎岭上，自己就遭遇了劫修的伏击。


---

**第一百零一章 落霞宗之敌 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这样的人物，筑基的可能性极大，未来说不得还是自己争夺真传的助力，为青莲道种就彻底撕破脸面，着实不值，也不符合卞家一贯的理念。

能用钱结下的善缘，何必要用武力变为恶缘？

只是……那枚古印，着实有些不妥啊。

想到这，卞初瑶心中一阵纠结，最后干脆扬起下巴，冷笑一声：“等你能种活青莲道种再说吧，若是种不活，来蕴玄岛，我的约定还算数。”

她就不信，顾远一定可以种活青莲道种，若是种不活，到时候还得求上自己，到那时，事情的主动权就在自己手中了。

“那就一言为定了！”

顾远笑了笑，算是认可了这个约定。

“哼哼！”

“你肯定会来求我的！”

卞初瑶皱了皱鼻子，有些傲娇的说道。

“若是真有那一日，我必然登门赔罪，求师妹助我一臂之力。”

顾远哈哈一笑，也不争辩。

只要能得到好处，让卞初瑶口头上得些上风，又有什么关系呢？

“事不宜迟，我们速速出发前往云岚山谷！”

解决了这件事，顾远立刻催促道。

“对对对，立刻去云岚山谷！”

卞初瑶也如梦初醒，不再计较这些“未来之事”，急急的应道。

随后二人合力，突破妖兽的合围，再次回到卞初瑶之前规划的路线上，朝着云岚山谷前进。

不过卞初瑶心中总有些怪怪的感觉，她总感觉顾远变得更加积极了，似乎比她还迫不及待的想要进入云岚山谷，剑光铮鸣之间，妖兽纷纷倒下。

“这小贼，不会又要玩之前那一出吧！”

卞初瑶有些警惕的看着顾远的背影，和他贴的很近，似乎生怕一不小心，对方就嗖的一声不见了。

而就在卞初瑶心思不定之时，之前的玉殿，再次出现在眼前。

……

……

玉殿之中，和渡真星阵之中一模一样的疤脸道人突然出现，不仅如此，卞初瑶也再次被绑在了玉柱之上。

“想救她，就放下抵……”

“噗嗤！”

疤脸道人的威胁之声还未落下，顾远的剑光就刺中了“卞初瑶”的眉心，将其斩杀。

随后大雾扬起，剑光璀璨，不过数息之间，就将疤脸道人也直接击杀。


---

**第一百零一章 落霞宗之敌 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉殿的幻境消失，顾远出现在一处石窟之前，场面和渡真星阵之中极为相似。

可过了好一会，卞初瑶的身影，才出现在顾远身侧。

“师妹有些慢啊，这样下去，去云岚山谷可就迟了……”

顾远微微皱眉，叹了口气。

“哼，你以为谁都跟你一样，绝情断性，见人就杀啊！”

卞初瑶脸色有些潮红，但很快就恢复过来，听闻此言，忍不住白了顾远一眼。

经过这段时间的相处，她已经明白了，自己和顾远的心性，确实有些差距，故此面对幻境，需要更长的时间破境。

可你一个护卫，哪来这么多话，怎么比我还急？

顾远笑了笑，再次恢复沉稳，也不催促，只是看着眼前的石窟，对卞初瑶问道：

“师妹，过了此关，就是云岚山谷了。”

“现在可以说了吧，山谷之中，到底是否会遭遇他人？”

他心中另有谋划，所以对这个情报，看得比之前更重。

知己知彼，才能百战不殆。

事到如今，卞初瑶也没有丝毫隐瞒，直接说道：“我不能确定，但如果遭遇的话，定是落霞宗炎雷峰一脉的嫡系修士。”

“流焱金果极为神异，可以说，有了此果，只要能参悟法决，就有几乎九成九的把握，可以炼化炎阳金气，铸就道基。”

“当年我祖父，和落霞宗炎雷峰峰主都参与了对中山国的覆灭之战，也皆发现了这枚流焱金果的幼种，不过当时中山国被打入湮灭之地极为仓促，再加上此果不可移栽，只有在云岚山谷的金火灵脉上才能存活。”

“所以祖父和炎雷峰峰主就以此布下了闲棋，各自制作了两枚青玉令，约定流焱金果成熟之日，二人后辈可入此山，各凭本事，摘得此果，成就筑基。”

“算算时间，流焱金果也差不多成熟了，所以祖父才将青玉令赐给了我。”

“不过，此事不能被其它金丹嫡传知晓，否则对我夺取道院下赐的炎阳金气有所妨碍，我这才选了你，和我一同入山。”

“那炎雷峰的弟子，若是也入了云岚山谷，必然也邀请了一位寒门斗法天骄。”

“等入了山谷，我自有把握对付那炎雷峰的弟子，不过，他邀请之人，就得交给师兄了，师兄可有把握？”


---

**第一百零一章 落霞宗之敌 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说到最后，卞初瑶目光灼灼的看向顾远，似乎在决定要不要相信他。

可顾远只是淡淡的问了一句：

“能杀人夺储物袋吗？”

卞初瑶酝酿的情绪顿时瓦解，忍不住扶额。

(本章完)
