# 第一百四十九章 陌生的地界，妖丹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“夫人？”

“郎君？”

酥麻轻柔的嗓音极具诱惑力，让人忍不住沉醉，可顾远却越发的冷静，心中警惕拉满，丹田之内，法力悄然激荡，一枚枚法印璀璨生辉，似乎随时都有可能飞出。

可就在这时，顾远却感觉手腕有所异样，他低下头，发现自己手腕之上，不知何时竟然带上了一枚银色的圆环，一道道阵纹亮起，奇异的力量像是一把大锁，涌入自己丹田之中，禁锢住了一道碧绿色的道基。

顾远见状，立刻退散法力，不再激发法印，刚刚升腾而起的气势，也骤然颓败下去，好似一个凡人。

“郎君莫怕，只是一枚箍道环罢了，只要郎君答应和奴家双修，奴家马上就帮郎君解开，到时候你我神仙眷侣，双宿双飞，岂不美哉？”

见到顾远神色有异，那美妇赶紧宽慰，轻声细语的说道。

“双修？怕不是采阳补阴吧？”

顾远心中暗叹一声，嘴上却并未言语。

虽然他神识受创，可底子还在，三目雷蛟有勘破虚妄之能，加之昭天灵目，他只是撇了一眼，就能看出眼前此女的大概底细。

她虽然气息深厚，已经快要修行至筑基中期，可总有一丝轻浮之感，加之面带桃，眸含春水，逢人便叫郎君，修的是什么功法，不用问也知道了。 大树小说网

但顾远却并未立刻翻脸，只是问道：“此地是何地界？”

“郎君莫怕，此地乃是西海域万岛海，外界有雷暴环绕，无论你有何仇家，只要入了此地，就无需担心了。”

“若是你愿意和奴家双修，这座素阴岛，从今之后就是伱的修行之所，此岛有二阶顶尖灵脉，足够你我安安稳稳修行到筑基后期了。”

美妇掩嘴一笑，很是积极的给顾远解释道，但也不忘了邀请顾远双修。

一双美眸，一眨不眨的盯着顾远俊俏的脸庞，似乎情动不已。

“西海域？”

可顾远听闻此言，却心中一震，忍不住哀叹一声。

但就在这时，外界突然传来一道巨大的轰鸣声，随之而来的，还有桀笑之声。

“轰！”

“两位夫人，黄某我又来了，还不速速接客，哈哈哈！”

狂风阵阵，金光灿灿，一道巨大的影子，遮天蔽日，笼罩了整座岛屿。


---

**第一百四十九章 陌生的地界，妖丹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“该死的，又来了！”

“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

见状，美妇脸色一变，忍不住浮现愠怒之色，低声骂了一句，随后又转头看向顾远，露出了轻柔的笑意：

“郎君且好生休憩一番，待我打发了那蛤蟆精，再来和郎君欢好！”

说罢，她身形化光，骤然朝着岛外飞去，但临走之时，还是布下了一道灵光，封锁了整座寝殿。

与此同时，岛屿之上，亦有几道筑基气息，骤然而起，为首的是一道筑基中期的倩影，气息深厚，法光湛湛。

岛屿之上的气氛，陡然变得肃杀，一片冰冷。

……

……

而寝殿之中，则是一片宁静。

顾远看着手上的箍道环，右手轻挥，一道璀璨的剑光浮现，直接将其斩断。

这箍道环和那人身蛇尾青年的“锁道印”有异曲同工之妙，只不过“锁道印”更为玄妙，可以强行锁住修士的道基，禁锢其法力，而这“箍道环”只有在修士失去反抗之力时，才能戴上，算是看守镇压之器。

但对顾远来说，尽皆无用。

三法天人图玄妙至极，三气同修，拥有三座道基，除非可以同时将他的三座道基尽数禁锢，否则他依旧是法力强横的筑基修士。

但三法天人图不是凡物，除非有超越他大境界的修士，细细探查，否则真图自隐，寻常人根本就不会发现他体内有三座道基，只会察觉到他法力浑厚，超越常人，不会特意以三枚箍道环来对付他的。

而一枚箍道环，根本无法对付顾远。

若不是不想过早暴露，准备出其不意，将此法当做一手底牌，刚刚在美妇怀中，顾远就准备斩断箍道环，斩杀美妇了。

但此刻，岛外情形又有变化，顾远顾不得许多，还是决定尽力恢复实力，以防不测。

“还好，这妖女未曾搜刮走我的储物袋……”

摸着怀中的储物袋，顾远心中浮现一丝庆幸。

只要他印记不失，旁人是打不开他的储物袋的，可将其夺走，藏于他处，还是可以做到的。

但美妇不知是否真的想让顾远做她的如意郎君，竟然未曾搜刮顾远一分一毫。

此等心性，顾远也不知如何评价了，若是二人际遇对调，他敢保证，美妇除了一件遮体之物，再也不会有其他防身之宝了。


---

**第一百四十九章 陌生的地界，妖丹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唰！”

灵光熠闪，一枚碧绿色的果子，散发着淡淡清香，出现在顾远掌心。

“本以为短时间内此果不会有大用的，可没想到，这么快就用上了，真是人生无常……”

顾远忍不住叹了口气。

此果正是老龟精心培育的碧心果，但因为当时并未成熟，所以顾远并未立时采摘，而是在返回天狼岛之后，一边祭炼碧游遁天印，一边重新返回小浪岛，取走了此果。

此果只有一个能力，那就是恢复伤势，恢复根基。

顾远不知道自己为何会来到这不知多少万里之外的西海域，但当时虚空破碎，乱流无数，他虽侥幸未死，可脑部却遭受重创，识海也大损，实力大降。

但好在，还有此果在手。

“咕噜！”

顾远只是轻轻一咬，碧心果顿时就化为一道碧色流水，涌入他的腹中，与此同时，澎湃的果力升腾而起，开始修复顾远体内的一切伤势，识海之中亦是传来阵阵清凉，让人一阵舒畅。

好一会之后，顾远感觉自己脑海之中，痛苦尽去，伤痕累累的三目雷蛟，也重新变得银光灿灿，精神抖擞。

神识一复，顾远立刻调用三目雷蛟，朝着整座岛屿探查而去。

岛屿面积广阔，内中有大量奢靡华贵的寝殿，一些还散发着淫靡之气。

但顾远只是轻轻扫了一眼，就将注意力放在了岛屿上空的大战之中。

八道身影，来回激战，术法弥漫，法力轰鸣，战斗的甚是激烈。

其中一方，尽是女子，面容娇艳，身姿婀娜，充满了诱人的气息。

另一方，则是妖气滚滚的四尊地妖，为首的似乎是一只金蟾，气息已然达到了地妖中期境界，不过它面对的美妇，也是筑基中期境界，且手中灵器甚是不俗，压制住了金蟾。

其余几女，也纷纷祭出灵器，一时间，气势大振，几妖联手也被打得节节后退。

但就在这时，金蟾突然狞笑一声，高声喊道：“白兄，还不速速出手！”

“唰！”

金蟾话音还未落下，一枚蓝色的圆润之物，就陡然飞出，悬于天空。

“唰！”

随即，几道蓝色的电光，从那圆润之物上疾射而出，落在几女手中的灵器之上。

灵器微微一震，似乎和主人失去了心神链接，有些茫然的悬浮在空中。


---

**第一百四十九章 陌生的地界，妖丹！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“杀！”

而金蟾几妖，却是神情一震，驾驭着滚滚妖气，压了上去。

“啊！”

几女之中，年龄最小，身穿彩裙的少女，本就气息虚浮，勉强突破到的筑基境界，此前都是依仗灵器之能，才能和眼前的地妖纠缠，此刻失了灵器，一个不慎，直接被一双利爪刺穿腹部，惨叫一声，落下云端。

失了一人，对方似乎又有强援到来，一时间，几女顿时岌岌可危。

而顾远的目光，却凝聚在了那枚蓝色的圆润之物上。

妖丹！
