# 第一百五十六章 照月心印、纳邪法印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

顾远脸色凝重的看着眼前的道像。

“轰！”

道像体内的法力不断增长，最终轰然一声，直接打破了筑基初期的瓶颈，到达了筑基中期。

法力滚滚，弥漫不休，但与此同时，澎湃的妖气也四溢而出，道像发丝银白一片，背部骨刺狰狞，肌肤上尽是白玉状的甲壳，十指修长，指甲锐利，已经完全变化了形体，变为了半妖之状。

“唰！”

道像身上的衍法还在继续，法丹不断吐纳太阴月华，法力还在不断增长，妖气也不断涌出，最终道像的身躯不断壮大，面部狰狞，肌肉盘虬，已经近乎妖体，人形几乎湮灭。

“砰！”

随着时间的推移，道像体内的灵光也在不断湮灭，最终轰然一声，彻底碎裂，湮灭成灰，一切异象尽数消失。

“果然是一门诡异的法门，虽然修行速度极快，但这隐患，也着实有些大了……”

顾远看着刚刚发生的一幕，忍不住苦笑一声。

“不过，却也并非毫无可取之处。”

但震惊之后，顾远又恢复了冷静，不断回忆思索着刚刚衍法的异象。

“此法虽然诡谲，改变了形体，但对心志神识是没有丝毫侵蚀的，并非邪法魔功，只不过是法丹的修行速度太过迅捷，远超自我修行本身，导致妖气压制不住，打破了平衡，这才导致了肉身的异变……”

六壬法丹金书的测试，顾远看得很是细致，神识细细揣摩了许多，初见之下，法丹异化人身，变为妖体，很是诡谲，但其本质并非邪功，真算起来，应该算是副作用。

“关键的是，法丹的修行速度，好生迅捷，哪怕只有一壬法丹，修行速度也能增幅一倍不止……”

这才是最吸引顾远的地方。

有了法丹，不知可以省去多少苦工、丹药，节省数十载时光。

这对修行来说，是至关重要的。

“或许，正式因为修行太过迅捷，不似玄门正法，才会导致这副作用，变异成妖体……”

顾远心中不断思索，沉吟不已。

法丹的副作用，显而易见，但并非完全不可接受。

“如果，能想法子，祛除这法丹之中的妖气，亦或是减缓修行的速度，不知能否去除变异？”


---

**第一百五十六章 照月心印、纳邪法印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一壬法丹，就有这般修行速度，若是六壬齐开，会有何种进度？

怪不得金册之上阐述“六壬大成，可成真丹，金丹亦可得！”。

真有这般速度，确实可以一窥金丹之境。

而代价，不过是失去人身，变为半妖半人之体。

若是抛开这副作用不谈，这确实是一门另辟蹊径，独具一格的修行秘法。

只是顾远却不愿变异肉身。

“如此一来，必须要想法子，改良这功法，亦或是用其他法门，想法子驱除妖气……”

可是以顾远如今的境界，想要改良功法，几乎是不可能的，只能想法子，驱除妖气，或许还有一线机会，可以修行此法。

“不仅需要法门驱除妖气，还需要更多的衍法道人像再行推衍一番，确认无误，方可修行……”

顾远苦思良久，却依然感觉此事颇为艰难。

“想要改变修行资质，当真不易……”

顾远忍不住叹了口气，微微摇头，随后吐纳修行，不再苦思。

苦思无用，还是明日去坊市中逛上一番再说吧。

……

……

一夜无话。

顾远吐纳一日之后，缓缓睁开了眼，感受着体内几乎没有丝毫变化的法力，忍不住叹了口气。

简单洗漱一番后，顾远在向笛的带领下，继续在坊市之中逛了起来。

昨日虽然参加了万象会，但那不过是一场精华物品的拍卖，真正的坊市，包罗万象，还有许多可逛之处。

“前辈，这是‘千法堂’，是坊市之中最大的一处法决售卖之地。万岛海之中，亡命之徒，层出不穷，许多西海域的劫修、叛宗弟子，宗门独苗，都会在万岛海聚集，这里的法决，可以说比西海域的更加包罗万象，许多外界难以见到的秘法，此地都有售卖。”

“对面的是‘玄境阁’，此阁亦有诸多秘法，除去这两地之外，还有许多散修的摊位，有时候亦会有一些奇异法门出现，前辈若是想淘法的话，此地可以多逛逛。”

向笛如数家珍，热情的对顾远介绍道。

顾远看着喧闹繁华的方式，轻轻点头，随后给了向笛其十枚灵石之后，就打发他离开了。

虽然他不害怕劫修手段，也心知在这等坊市之中，购买何物，是很难隐藏的，但还是谨慎了一手，准备自行闲逛。


---

**第一百五十六章 照月心印、纳邪法印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

千法堂，是一座高数十丈，恢弘气派的大殿，内中往来迎送的都是身怀修行的炼气少女，娇俏可人。

顾远刚一迈入此殿，就被殿中的筑基修士感知，一个长相富态，身穿绫罗的老者，笑眯眯的迎了上来。

“道友请上座！”

万岛海，金丹不显，筑基修士已经是一方人物了，哪怕厮杀不断，常有筑基陨落，可每去一地，还是能享受到不俗的待遇的。

顾远在老者的带领下，来到了三层的雅室，二人各自坐下，自有侍女奉上灵茶。

“道友请！”

老者热情的说道。

“无需客气！”

顾远并未饮用茶水，只是淡淡的说了一句。

老者见状，也不介意，只是笑眯眯的问道：“道友今日前来，不知想求何法？”

顾远也并非藏着掖着，直接问道：“不知可有驱除妖气，以防侵蚀肉身的法门？”

“驱除妖气，以防侵蚀肉身？”

“不知是地妖，亦或是普通妖兽？”

老者细细的念叨了两遍，随后问道。

“地妖。”

老者闻言，眉头微微一皱，但还是很快取出了三枚玉简，悬浮在空中，展示给顾远。

“万岛海常有妖兽袭击人族之事，有些妖兽天赋异禀，仅凭妖气就可腐烂、变异人身，这些年来，我千法堂也搜集了不少驱除妖气的法门，但能用在地妖境的，只有三法。”

“这第一法，乃是丹法，有一灵丹，名为‘斩妖丹’，丹力如剑，甚是凶猛，可以斩灭侵蚀入体的一切妖气，效果不凡，但持续时间很短，适宜对付妖邪入体的爆裂症状。”

“第二法，名为‘照月心印’，可引动月华，照灭一切妖邪之气，平和纯正。”

“第三法，名为“纳邪法印”，可以炼制一枚吞噬妖气邪气的法印，不仅可以将侵蚀入体的妖气尽数吸纳，还可以成为一道对敌的手段，甚是玄异。”

“这三法都是我千法堂精挑细选之物，不知道友想要哪一法？”

“这两枚法印的炼制之法，我都要了！”

妖气入体，不是一日之功，只要修行六壬法丹金书，必然会有源源不断的妖气产生，所以丹药之法必然是行不通的，唯有后两种法印，才能可能驱除妖气。


---

**第一百五十六章 照月心印、纳邪法印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是，光有两法还是不够，未经测试的法门，顾远还是不敢修行。

还要想法子，获得更多的衍法道人像。

最关键的是，购买了这两枚法印之后，顾远的钱袋，几乎已经空了……

没钱寸步难行。

半晌之后，顾远带着两枚法印的炼制之法，离开了千法堂。

看着熙熙攘攘的坊市和自己干瘪瘪的储物袋，顾远忍不住叹了口气，心中甚是无奈。

“看来，只能做一回老本行了……”

感谢书友20240124114901691书友422起点币的打赏，感谢支持！

(本章完)
