# 第一百一十七章 三气同炼，筑基！筑基！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

时光飞逝，眨眼间，就是一个月过去了。

金元岛上出现了一番奇景。

世家、七脉、寒门弟子尽皆围聚在金元岛的一座洞府前。

世家弟子仆从成群，美婢如云，珠光宝气耀耀生辉，七脉弟子亦是手持大礼，静静等候，哪怕是寒门弟子也带着鼓囊囊的储物袋，汇聚而来。

三方不同的派系，竟然同一时刻聚集，将整座洞府前围的水泄不通。

“苏兄，你家大兄乃是围剿顾师兄的首谋，你竟然还有脸面前来求取灵气？”

诸人汇聚，又分属不同的派系，自然会有矛盾，人群中有人看着身穿“苏家道袍”的青年，忍不住冷哼道。

“大兄是大兄，我是我，二者岂能混为一谈，我来就是替大兄向顾师兄赔礼道歉的！”

那苏家青年大袖一挥，淡淡的说道。

“呸，真是不要脸皮，谋害顾师兄不成，竟然还脸上门，真以为顾师兄没脾气，一心顺着你们世家弟子？”

寒门弟子之中，有人看不下去了，忍不住出声怒喝。

他们本以为，顾师兄大杀四方之后，寒门弟子定会迎来一个春天，可没想到，这些世家七脉的弟子，竟然如此不要脸皮，哪怕之前和顾远师兄有过节，也厚着脸前来求取灵气，好似之前什么都没发生过一样。

“都是道院弟子，难道还真有什么仇隙不成？”

“不错，我大兄是我大兄，我是我，大兄不能代表周家，今日我前来，乃是奉家中长辈之令，要和顾师兄打好关系的，往日之事，就让他随风而去吧！”

世家七脉之中，很多人纷纷开口，态度放的很低。

这一幕，看着诸多寒门弟子气愤不已。

伱们的高傲呢？

你们的风度呢？

往日里不是一个个眼睛长到天上去了吗？怎么现在一点架子和脸皮都不要了，来和我们竞争？

有点骨气好不好？！

寒门弟子尽皆气愤的看着这些世家子弟。

可这些世家子弟都无动于衷，只是招呼家中仆役，不断搬送宝物，堆砌在洞府之前，静静地等待着顾远的出关。

再如何高傲的人，在三百年寿命面前，都会低下头颅。

顾远大胜得归，这些世家七脉弟子，先是大为气愤，随后就是恐慌、担忧、害怕。


---

**第一百一十七章 三气同炼，筑基！筑基！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很多弟子，尤其非嫡系之人，不等家族吩咐，就已经先一步的朝乾元洞而来。

他们不敢赌家族能否为他们再取来灵气，为今之计，最好的方式，就是寻求顾远的原谅，获得灵气，破境筑基。

这就是道院的谋划，强者恒强，只要够强，财富、势力、班底，自会如潮水一般而来。

仇怨？

乾元洞，此刻已经成了道院风云汇聚之地。

无数人都在等着顾远的出关。

只不过，亦有些人，则是冷眼旁观，巴不得顾远破境失败，身死道消。

……

……

但这一切，都和顾远没关系。

他赤脚散发，盘膝坐于小巨神木下，已经坐了整整一月。

一月时光，顾远什么都没做，只是宁心静气，去除杂念，一心参悟三法天人真图。

有了三心印的加持，他悟性大增，任何法门几乎都是手到擒来，但面对筑基一事，他还是小心又小心，力求没有任何遗漏。

“是时候了……”

顾远缓缓睁开眼，感受着已经积蓄到巅峰的精气神，吐出了一口浊气。

“哗啦啦！”

“铮！”

“咻！”

他大袖一挥，碧、金、青三道灵气缓缓漂浮在洞府之中。

碧海潮生、大日金乙、青木玄灵，三道灵气漂浮不定，可却并不相融，在空中碰撞之时，似乎还有灵气激荡之声发出，整座洞府似乎都微微一震。

凡修士筑基，皆只能炼化一气。

三气同炼，道基不一，必然冲撞，凶险万分。

可顾远却没有任何犹豫，只是张口一吞，三道灵气就尽数被吸入腹中。

“轰！”

巨大的力量顿时冲撞在一起，金剑璀璨，青木铮铮，碧海涛涛，三种截然不同的灵气相互纠缠，好似星辰撞击，可怕的力量让顾远经脉巨震，法力激荡不休，肌肤上都有丝丝血丝溢出。

常人筑基，灵气入腹，融合法力，铸就道基，水到渠成。

可顾远三气同炼，视同水火，稍有不慎，就是身死道消！

体内传来巨大的痛苦，顾远感觉自己的身体似乎下一刻就要被彻底撕裂，可他神色却没有丝毫的异样，好似体内的疼痛只是幻觉一般。

他所有的心神，都凝聚在了自己的法力之上。

“哗啦啦！”


---

**第一百一十七章 三气同炼，筑基！筑基！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想要炼化三座道基，就非得有超越常人的法力不可！

此刻，顾远超越常人三倍的法力，在他心神凝聚之下，滚滚而来，好似熔炉，将三道灵气尽数裹住。

“砰砰砰！”

气亦有灵，根本不愿和其余灵气融合，不断冲撞，似乎想要逃离。

可顾远法力滚滚，凝聚成一尊好似铜浇铁铸的熔炉，将三道灵气死死的裹住。

“铮！”

“哗啦啦！”

灵气激荡不休，可怕的力量似乎没有尽头，哪怕顾远法力远超同境，亦是难以降服三道灵气。

法力不断消耗，似有溃不成军之迹象。

顾远没有任何犹豫，丹田之中小巨神印立刻激发，乾元洞中的灵气，顿时如潮水一般涌来，化为源源不断的法力，融合入到他体内。

“轰！”

法力剧增，滚滚而来，“熔炉”越发的坚固，三道灵气虽然依旧冲撞不休，可却难以打破法力的禁锢，被死死的裹在一起。

见状，顾远眼中终于浮现了一丝喜意，没有丝毫犹豫，他立刻开始观想三法天人真图。

碧海、大日、青木，奇异的景象浮现在顾远心田，与此同时，他法力所幻化的“熔炉”之上，亦有一道道奇异的金线浮现，法力滚滚，携带着三道灵气，以玄妙的轨迹，开始缓缓游动，似游龙、似星辰。

玄之又玄。

奇异的力量在虚空中浮现，带动着无数的灵气，滚滚如潮，涌入顾远丹田之中，好似薪柴，为熔炉添火。

火自道生，铸就玄机。

只是乾元洞的灵气，似乎都无法满足这般庞大的消耗，灵气有后继不力之迹象。

顾远脸色平静，一枚赤红色的宝玉，缓缓漂浮，坠下无尽赤光，化为难以想象的灵气，如火焰弥漫，源源不断的融入顾远体内。

时间缓缓流逝，三道灵气好似游鱼一般，在“熔炉”之中，开始缓缓融合。

一座奇异的道基虚影，缓缓浮现。

碧海长青，大日剑鸣！

(本章完)
