# 第一百四十三章 离界空明印、斩蛇妖！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人身蛇尾的青年朗声一喝，对着顾远发出邀战。

但不等顾远回答，他就已经抢先出手。

“唰！”

一团碧色的水流，宛若云烟，滚滚而起，朝着顾远席卷而去。

此法名为“碧阴玄水”，乃是他的天赋术法，腐蚀之力超群，哪怕是天材地宝铸就的灵器，被此水卷中，不消一时半刻都要化为一团废水，若是卷中人身，顷刻之间就要让人神形俱消。

霎时间，碧流滚滚，遮天蔽日。

顾远见状，脸色不变，只是从丹田之中，祭出了一枚好似透明，晶莹如玉的法印。

离界空明印！

此印并非青峰道院传承所有，而是习自云岚山谷中的三法道人。

三法道人当日在山谷之中，除了留下一枚三心金印之外，还留下了七道秘法，其中炼气四道，筑基三道。

顾远当时已经修行至炼气九层圆满，只差一步即可炼气筑基，所以炼气法门直接被他抛弃了，只留了其中三道筑基秘法。

这三法分别为“离界空明印”“神感无心印”和“炽凰破日剑印”。

这三道秘法，乃是三法道人的珍藏，是他纵横多年，劫修不死的本钱之一，自有一番玄妙之处。

其中更是有一枚威能不浅的剑印。

但真论起潜力和杀伐之能，还是比不上剑狐上人赐下的“无涯剑印”。

青峰道院的传承，并不弱于三法道人，甚至犹有过之，若是一般人得到这三道秘法，必然欣喜若狂，可对顾远这等大派弟子来说，却也不过是多了一道手段罢了。

所以顾远一年多的时间里，都是在修行“无涯剑印”和“缚龙定真印”，三法道人的三道秘法之中，只抽空炼制了这枚“离界空明印”。

此印取锡山“空明宝玉”上的道纹炼而成，一旦炼制成功，即可撑开一空明领域，隔绝外界术法，只要修士法力不绝，此界不灭，有千法不侵之效，但无法抗衡威能浩瀚的至刚至阳之法。

但对于那些魑魅魍魉，诡谲狡诈，但又不够浩瀚威能的术法来说，却是一道绝佳的防御法印。

至于“神感无心印”，乃是一道可以感应他人杀意的奇妙法印，百丈之内，若有修士对自己心生杀念，则立刻被法印感知，心血来潮，三法道人正是凭借这枚法印，这才屡屡脱险。


---

**第一百四十三章 离界空明印、斩蛇妖！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但此印炼制颇为不易，需出生不过七日的“明心兽”头骨为灵材，此兽天生地妖，年岁长成，就是地妖后期的强悍妖兽，且行踪诡谲，捉摸不定，根本难以找寻，哪怕顾远想要修行都修行不了，只能暂且搁置。

“啵！”

而此刻，随着离界空明印的亮起，一道好似气泡一般的奇异领域，骤然在顾远身前浮现，将他牢牢的护住。

“滋滋滋！”

碧流滚滚，席卷而来，可好似失了目标，无法侵入，只能不断来回冲刷着虚空。

“铮！”

而在空明之地中，一十八道澄亮的剑光，须臾而来，带着难以言喻的锐利，好似一十八道金色的闪电，斩向人身蛇尾的青年。

青年伸手一指，碧色的水流，顿时滚滚而起，化为四方凝实的大盾，拦向眼前的剑光。

“噌！”

可剑光之锐利，超乎他的想象，不过一个照面，四方水盾就被斩断。

金色的剑影如雷霆闪烁，骤然斩向他的脖颈、眉心、心脏等要害之处，凌厉的气息，让他鳞甲立起，心中寒意猛增。

“哗啦啦！”

他竭力闪避，蛇尾游动，一团巨大的水流在其身前炸开，想要拦截剑光。

可剑光之中，不仅有剑法之迅捷玄妙，还有金竹剑璀璨之锐利。

剑修之强悍，不仅在于法，亦在于器。

剑光所指之处，无物不斩，根本不是普通法印和灵器可以阻挡的。

“噌！”

青年虽然竭力闪避，可依旧不及剑光之迅捷，瞬息之间，身上就被切出一十八道深可见骨的伤口，血流如注，一片凄惨。

若非他身上被一层透明似冰的奇异水幕所护，刚刚这一击，就要将他直接斩杀。

“中品灵剑，一十八道剑光，竟然强悍若斯？”

他脸色微微发白，可眼中却露出了惊喜之色。

此前虽然听老龟所言，一十八道剑光分化如何强悍，可不曾亲眼见识过，根本不知会如此迅捷锐利。

一剑祭出，无物不斩，旦夕之间就要取人项上头颅，根本不给你任何思考和腾转的余地。

若非他手段不俗，刚刚就已经人头落地了。

“好好好，这份悟性根骨，确实绝伦，我要了！”

见状，人身蛇尾的青年脸上浮现激动之色，看着顾远的目光，像是再打量牛羊一般。


---

**第一百四十三章 离界空明印、斩蛇妖！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远神色不变，只是在青年聒噪之时，催动剑印，一十八道剑光须臾流转，再次斩向对方。

“锁！”

可就在这时，青年冷冷一笑，直接祭出了一枚蛇影翻滚的奇异小印，扔向顾远。

“咻！”

这小印不知是何物所铸，在空中一个流转，直接化为一道奇异的蛇影，骤然一钻，竟然打破虚空限制，以超顾远剑光更快的速度，钻入了他的丹田之中。

“嘶嘶！”

蛇影嘶鸣，和之间禁锢七相玲珑塔一样的碧蟒虚影在顾远丹田之中浮现，随后蛇尾一滚，竟然直接缠绕上顾远的“金虹道基”。

霎时间，顾远丹田之中，出现了一幅奇异的景象。

由无数金气组成的大日之中，一尊碧绿色的蛇影，缠绕其上，遮住了剑光，盖住了大日。

不仅如此，顾远丹田之中的法力，顿时也被定住了三分之一。

“嗡嗡！”

那正斩向青年的一十八道剑光，顿时黯淡不已，摇摇晃晃，似乎随时都有可能消散。

道基，乃是筑基修士一身修为精华所在。

不仅赋予了修士奇异的神通之力，可以操控水火，驾驭风雷，还是修士一身法力的源泉。

可以说，若是道基被毁，顷刻间就可让一尊寿元数百载的修士，法力尽丧，沦为凡人。

这诡异的碧蛇法印，不知是何物，竟然可以锁住修士道基，禁锢其法力，堪称釜底抽薪，端的是一方妙印！

而那人身蛇尾的青年，身上的妖气，也瞬间衰落下来，似乎其一身的妖力，也尽数消失不见，唯有肉身，依旧活动自如。

“哈哈，人族小子，任你剑印无双又如何？”

“没了法力，不过是砧板鱼肉，任我宰割罢了！”

“区区人身，岂能敌得过我近两百年苦修的妖身？”

人身蛇尾的青年，摇晃蛇尾，激起无数的水浪，忍不住大笑道。

“噌！”

可就在这时，一十八道璀璨的剑光，骤然明亮，大放光明，破空而来，须臾一转，直接将青年的头颅斩断。

青年脸色一僵，顿时气绝当场，只有残留的惊愕，遗留在眼中。
