# 第一百五十二章 服丹修行，白焰坊市！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

七日之后，一道遁光，自天边而来，极速落下，落在一方竹海涛涛，青翠欲滴的岛屿上。

“大王回来了！”

“快快快，快把刚采摘的‘竹心茶’给大王送过去！”

“还有那‘紫云果’，最是解乏，速速给大王送去！”

这道遁光一落下，岛屿中的小妖顿时忙活起来，在一头老龟的带领下，几个化形艳丽的桃小妖，捧着玉盘，将灵茶紫果送到了一座岩壁的洞府前。

洞府之外，几道新设立的阵旗，莹莹生辉，布下了一座简易的无形屏障，将洞府牢牢的护住。

似乎感受到了几个小妖的到来，屏障微微打开，露出一人通道，几个桃小妖赶紧捧着玉盘，鱼贯而入，随后又匆匆离开。

洞府之中，顾远抿了一口茶水，食了一枚紫果，烦躁的心情这才微微平复了一些。

“这碧水火睛猿好狠的手段，竟然能将人传送这般远……”

想起这七日来，在飞鱼坊市中得到的情报，顾远忍不住叹了口气。

此地，乃是西海域，万岛海地界，距离南山域，何止万里，哪怕金丹修士，遁光极速，也不知要飞行多少时日，才能横跨这般广袤的地界。

以顾远目前的境界，想要返回南山域，只有一个法子，那就是“空间传送”之法。

只有瞬息挪移不知多少万里的空间之力，才能让顾远在有生之年返回道院，否则光赶路，就要让他寿元耗尽。

而万岛海，地界奇特，乃是西海域一处“绝地洞天”。

此海域四周，有一圈万载不散的恐怖雷暴，终年不休，将一片茫茫不知多少万里的海域笼罩了，雷暴之中，无数恐怖的雷霆闪烁万载，哪怕是金丹修士坠入其中，都有可能陨落。

想要穿过雷暴，只有一个法子，那就是等每五十年一次的“惊蛰年”，这一年中，雷暴之中的雷霆之力，会缓缓消散，内中会涌现出无数通道，修士可以通过这些通道，离开万岛海，返回西海域的大陆。

也只有在西海域的大陆之上，才有“空间传送之法”。

而距离下一次的“惊蛰年”，还有十年时光！

这也就意味着，顾远最起码要在这万岛海，呆上整整十年。


---

**第一百五十二章 服丹修行，白焰坊市！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“十年时光，说短不短，说长不长，只是如今乃是我修行的关键时刻，失了道院助力，总归有些不便……”

顾远心中微叹一声。

道院修行数载，获得大量机缘，手下有六位筑基效力，还和金丹上人搭上了关系，本该是一帆风顺的局面，可骤然传送至此，一切都需重头来过。

这让顾远忍不住有些懊恼。

门下筑基、灵岛灵脉，对顾远来说，都是可以舍弃的，这些本来就只是助力，锦上添之用。

可剑狐上人的机缘，却是珍贵之物，就这般没了，让他忍不住叹息。

但事已至此，他只能接受。

修行之路，注定是诸多坎坷，区区挪移，失了道院根基，他还受得了。

“只是……没了金丹掌眼，这六壬法丹金书，是修还是不修呢？”

顾远取出一本光华流转金册，和一枚雷光湛湛的妖丹，脸上露出沉吟之色。

从南山域至西海域，顾远斗法多次，从无败绩，已经可以毫不客气的说一句，斗法之力强横。

毕竟是三法同修，机缘无数。

唯一让他担忧的，就是自己的修行速度。

三法同修，法力浩瀚，远超同境，诸多神异的法印，也难以针对自己。可积攒法力、破境难度也陡然加大，顾远突破筑基初期，已经有一段时日了，可丹田之中的法力，却丝毫不见增长。

一叶知秋，管中窥豹，顾远绝不可能等到寿元将近，才开始想办法增加修为，必须现在就未雨绸缪。

而现在摆在他面前的，只有两条路，第一，自然就是服用丹药，以丹药之力，不断增进修为，一点点凝聚法力。

第二，就是修行六壬法丹金书，二法同修，增加自己的修行速度。

不过六壬法丹金书，颇有一些诡谲，顾远心中总是有些不安。

之前斩杀白虫，夺取妖丹，也不过是做两手打算罢了。

“罢了，还是先服用丹药修行吧，先试试效果，正好再过一段时日，石液也要再次凝聚了……”

顾远沉吟片刻，最终还是决定先以丹药修行。

他这大半个月，不断来往飞鱼坊市，一是搜集情报，了解自己所在地域，伺机寻找返回南山域的法子。

二来，自然是售卖白虫和赤月大川诸多妖兽的，用以购买修行所用的丹药。


---

**第一百五十二章 服丹修行，白焰坊市！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

现如今，他手中各类增幅修行的丹药，足有六七种。

他翻手一挥，一枚赤色的丹药，就落入掌心，随后被他吞入腹中，开始修行。

……

……

作为一个修士来说，无论何时，最重要的事，永远都是修行。

唯有苦修不缀，才能窥探一丝大道。

顾远骤然被传送至西海域之地，猝不及防，可微微了解一番情况之后，立刻就夺了一块灵地，继续修行。

这一修行，就是两月时光。

两月之后，顾远看着脚下空荡荡的丹瓶和丹田之中增长了些许的法力，忍不住叹了口气。

取出小半份“涤窍泉”，服用炼化，祛除一丝微弱的丹毒，顾远再次取出了金册。

“是我想得太天真了……”

“三法同修，难度极大，已经不是丹药、法门二选一的程度的了，想要尽快增进修行，此二法，缺一不可！”

看着金光流转的金册，顾远心中微叹。

他已经尝试了丹药之法，此法确实有所增益，可对他来说，还是不够，若想依靠丹药之法突破筑基中期，最起码要数十年，这还不算丹药的费用和丹毒一事。

至于突破筑基后期，更是不知要猴年马月了，修行越往后，丹药之力增幅越小，除非有千年万载的灵药加持，否则难上加难。

“本不欲这般行事，可两月以来，服用两次石液，也未曾看到机缘，不能再枯等下去了。”

“去白焰坊市采购一番修行法丹所需的灵材，顺便换上一个地方，再看一次石液，若是再不行，就只能先将此法修行了。”

顾远沉吟许久，最终下定了决心了。

(本章完)
