# 第一百二十三章 三目、夔雷、缚龙木！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修士突破筑基之后，识海中的灵识，自然而然的转化为了神识。

所谓神识，富有“神”字，比之灵识自然更有一番玄妙。

最直白的变化，就是神识富有力量，可以干涉现实，隔空御物，光以神识之力，即可御剑腾空，发丝化剑。

筑基之后修行剑印之需要以灵剑为载体，最大的原因，也正是因为修士有了神识，可以御剑而起，将剑、法合一。

而炼气修士，若想御剑，只能以气御之，二者之玄妙，根本不在一个层次，索性直接以法印凝聚剑气，以气伤人。

但隔空御物，干涉现实，也只是神识诸多妙用之一，其最大的能力，依旧是破妄寻真，感悟天地。

突破筑基之后，顾远的银蛟灵识也自然而来的变化为银蛟神识，方圆一里天地，纤毫毕现，尽在他的掌握之中，凡这个范围之内发生的事，几乎瞒不过他的感知。

除此之外，神识还有一个对修士来说极为重要的作用，那就是斗法！

神识是第六识，和修士的意念紧密相连。

若是遭遇袭击，轻则思维僵硬，重则意识溃散。

而斗法之时，片刻的恍惚，就有致命的危险。

又因为神识范围极广，念头一发，速如光点，所以一般斗法之时，首要比拼的就是神识。

神识一胜，斗法胜率平白多了两成。

所以修士对此都极为看重，筑基之后，首要增幅的就是神识。

只不过，神识玄妙，乃是修士意念和天地感知的结合，非绝妙法决、法印，几乎不可修行、增幅。

大多修士，采用的都是另两种法子。

其一乃是灵器。

灵器品相等级，远远高级法器，乃是筑基修士专属，心念一动，既有赫赫之威，且灵性十足，可自行护主斗法。

神识孱弱之辈，就会寻灵器护持己身，守护识海。

除此之外，还有一个法子，那就是吞服“天地灵水”，炼化入识海，壮大神识。

对正常修士而言，突破筑基，灵识转化为神识，探查天地的能力大了许多，斗法能力也强了许多，但却没有“神异”之处。

就如顾远的银蛟神识，乃是炼气期的极品灵识转化而来，但晋升之后，虽然身体盘旋似蛟龙，威猛霸气，可若是对敌，依然只有“撕咬”“抽尾”等原始手段。


---

**第一百二十三章 三目、夔雷、缚龙木！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

无玄妙之处。

毕竟神识诞生，乃是为了修士感悟天地，修行大道所用，并非为了杀伐。

若想杀伐，就得自寻手段。

恰好四灵玉柱，就是此中珍宝。

“轰！”

顾远伸手一抛，四灵玉柱就轰然一声，落在蒲团后方的灵脉之上。

“哗啦啦！”

霎时间，无数灵气如潮水一般涌入四灵玉柱之中，其玉柱上一只生有三目，银光灿灿的灵猿，好似睁开了眼，一股股玄妙的力量顺着玉柱的道纹，凝聚成丝丝缕缕的液体，缓缓的滴落在柱顶的玉盏之中。

天地异兽，三目猿！

此兽精血辅以四灵玉柱，可以诞生“三目灵水”，此水炼化入识海，修士神识如同再生一目，可看破天地虚妄，幻法迷雾，非大法力者都瞒不过此目的探查。

此水炼化之后，配合昭天灵目，顾远感觉自己可以干回老本行了。

但他的最想要的，并非“三目灵水”，而是四灵玉柱最后一道灵水。

夔雷灵水！

夔者，风雷也！

只要吞服炼化此灵水，修士神识即可有雷霆之力，一念如雷光赫赫，有不可阻挡之威。

而顾远的神识，恰好是蛟龙神识，最是契合雷霆之力！

四灵玉柱，除去青鹤灵水，其余三道灵水，都是一脉相承，一旦炼化，则有超凡之力。

“哗啦啦！”

洞窟之中的灵气，哗啦啦的流淌，不断涌入四灵玉柱之中，灵水一点点的凝结，看得顾远欣喜不已。

地炎岛的环境虽然恶劣了一些，但灵气浓度是没的说，实打实的二阶顶尖灵脉，供养四灵玉柱之中两道灵水的诞生，完全不是问题。

依顾远估计，大约只需半个月左右，三目灵水就可凝结成功。

至于最后一道的夔雷灵水，也至多一个月的时间罢了。

想到这，他也不再关注四灵玉柱，盘膝坐于蒲团之上，取出今日取回的三枚玉简，准备细细参悟一翻。

“顾师兄，不请自来，还请打开大阵一叙！”

可就在这时，一道神识传音，飘然而来，在地炎岛外回荡。

顾远心念一动，识海之中，好似有蛟龙睁眼，方圆天地的情形，立刻浮现在眼前。

一个身穿赤色长裙，头插金簪，肤色如雪，脸上一直挂着柔柔笑意的少女，俏然立于虚空之中，青丝随风，朝气蓬勃。


---

**第一百二十三章 三目、夔雷、缚龙木！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗡！”

地炎岛上无形的阵法屏障分开，卞初瑶轻笑一声，身形化为赤色流光，刹那之间就落入岛屿之中。

石岩洞门户大开，卞初瑶直入此间。

“恭喜卞师妹，破境功成，寿增三百载！”

顾远坐于蒲团之上，轻笑一声，随即大袖一挥，一座玉案和一座全新的蒲团，落于卞初瑶身前。

在离开乾元洞之时，顾远就没打算回来，所以将一切行囊都打包了，若非如此，还取不出蒲团茶水，招待客人。

至于乾元洞中的小巨神木，在顾远突破筑基之后，就再也无力为他吸纳法力，枯萎消散了。

“应该是我向师兄道谢才是，若非师兄，初瑶也不会有今日！”

卞初瑶对着顾远盈盈一礼，这才在他前方的蒲团之上坐下。

可抬眼一瞥，她顿时愣住了。

“真是山不在高，有仙则灵……师兄这洞府粗陋不堪，可没想到，竟然有如此重宝！”

卞初瑶起初看着狭小贫瘠的地炎岛，心中还颇为顾远打抱不平，可转眼看到洞府之中，正在拼命吸纳灵气的四灵玉柱，神情顿时变得复杂。

此宝在手，什么洞府也无所谓了。

怪不得眼前之人能以寒门之身，追赶上世家弟子，原来如此。

顾远见状，只是轻轻一笑。

若是炼气之时，打死他也不会将四灵玉柱堂而皇之暴露在他人眼前。

可如今，他已经成功筑基，且拥有自己的灵岛，此事也就不必隐瞒了。

赤月大川征伐在即，自己想要攫取更多的好处，就需要展现更多的手段，否则，曾经的盟友，或许会有异样的想法。

毕竟筑基不同炼气，以前的诸多手段，都难以适用了……

看着眼前的四灵玉柱，卞初瑶神色确实有些复杂。

她出身不凡，向来心高气傲，炼气之时，她承认自己不是顾远的对手，大恶人的手段实在太多了。

但筑基之后，一切又不一样了，她得祖父接见，赐下了极品神识灵水，还有诸多法印的修行灵材，她心中是憋了口气的，认为自己可以再度和顾远一较高下的。

可没想到，刚进入洞府，顾远就给了她一个下马威。

看这四灵玉柱的密文图案，应当就是当年天机阁的秘宝，这是天机曾经用来培育掌教弟子的珍宝，没想到，竟然会落在顾远手中。


---

**第一百二十三章 三目、夔雷、缚龙木！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，卞初瑶神情复杂，对顾远的能力，又有了个新的认识。

此人，当真不能以寒门弟子的标准来衡量。

“师妹今日前来，不知所谓何事？”

顾远见目的达到，大袖一挥，雾气漂浮，将四灵玉柱遮住，随后对卞初瑶问道。

“本不该来唠叨师兄的，只是受人之情，不得不来。”

“顾师兄，你是安稳修行了，可我们几家几脉，因为你，却已经吵翻了天了！”

看着顾远怡然自得，安心修行的摸样，卞初瑶忍不住叹了口气。

灵气的价值，远超寻常灵物。

这是筑基的钥匙，是三百载寿命啊！

任何修士都无法淡定的。

那些真正的世家天骄，金丹门下得绶真法的弟子，自然是不用愁的，家族师长想尽一切办法，都会为其取得灵气。

可那些差一等的弟子，就没有这般好的运道了。

也要自己去争，去夺的。

否则诺大的道院，岂不是人人都可筑基？

往日里，没有灵气流出也就罢了，但这一次，一口气流出二十道灵气，整座道院都为之惊动，内中不知有多少风云涌动，多少人物奔走。

“哪怕我卞家，亦不能免俗，我自己都不知晓，我家中竟然还有这般多的叔叔伯伯，侄子侄女……”

说起这事，卞初瑶也微微摇头，很是无奈。

“那师妹到底是如何分配的？”

顾远问道。

“人情血脉，最是难还，我自小深受族恩，荣华富贵，取之不尽用之不竭，自然当回馈族内。”

“我挑选了族中最有机会突破筑基的三位弟妹，分润了下去，至于最后一道，我要留着，以备不时之需……”

卞初瑶突然眨了眨眼睛，俏皮一笑。

人皆有私心，若是大道不成，就得寻找道侣，诞下后代，这是人伦大道，没有任何置喙之处，否则哪有修仙家族的存在。

曾经多少风姿如仙，美艳绝伦的年轻仙子，最终都嫁为人妇，相夫教子，过神仙眷侣的生活了。

卞初瑶担心，若是有一天，自己也会这样，那就留一道灵气，给自己不成器的后代。

若是大道得成，那就以此灵气为资粮，继续攀登。

不是卞初瑶心气不高，只是大道之难，超乎想象。


---

**第一百二十三章 三目、夔雷、缚龙木！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基之后就是金丹，多少风流人物，都倒在此关之下。

千载岁月，或堪堪只出数位。

云岚山谷、古岳秘境，加之刚刚的四灵玉柱……让她认识到天外有天，人外有人，金丹血裔，并非注定可成金丹的。

“师妹如此分润，倒也合理。”

顾远微微一笑。

“我的灵气，自然是我做主，旁人也说不得什么，毕竟只要分润出去了，木已成舟，也就惦记不得了，可师兄的灵气，迟迟不分，却吵煞众人了，师兄你不知道，久不出关，那灵气馋的无数人眼睛都红了。”

“每日里都有无数寒门、世家、七脉弟子，轮番叩岛，想要从我这撬开口子，分润师兄你的灵气，也不知道哪里传来的谣言，说我可以替你做主……”

“我一个弱女子，岂能替道院天骄做主呢……”

卞初瑶忍不住嘟囔了一句，眼睛却悄悄的看了一眼顾远。

顾远闻言，忍不住哑然失笑。

这女人，还是惯会言语哄人的。

可古岳秘境，若非此女，自己夺灵气之举，也绝不会如此轻松，况且他知道，此女不是不晓得分寸之人，定是有所取舍的，想到这，他直接开口道：

“莫要拐弯抹角了，直接说吧，哪路神仙求到了你的门上？”

卞初瑶轻笑一声，也不再隐瞒：“是如意峰的一位师叔。”

“师兄应当知晓，道院选材，从大局出发，不会因一二人而改，百年一宴，不会更改，时运不济，就只能另想它法。”

“往日里，诸多灵峰、世家多有珍藏，可以为门下弟子寻求它法，只是如今，南山域极不平静，寻灵气难度陡然变高，如今来说，最好的寻气之法，就是师兄！”

“师兄一句话，灵气即刻到手，省去无数奔波苦功，所以都求到了师兄头上。”

“如意峰有一女弟子，天生太阴道体，天赋绝伦，堪称如意峰数百年来，最有天资的弟子，司如静差其远矣。若不是因为其年岁幼小，境界不够，此次古岳峰秘境之争，必然是此女。”

“此女如今已经炼气八层的修为，不过数年，必然炼气圆满。”

“可若是没有灵气，不知要耗费多少时日才可以筑基，所以如意峰这才寻到了我，以我为说客，想要从师兄这分润一道太阴月华气。”


---

**第一百二十三章 三目、夔雷、缚龙木！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“本来我是不想作此说客的，毕竟我的灵气得来都还是多亏了师兄，岂有脸面再来求灵气，但如意峰价码开的很高，我觉得师兄不可错过……”

卞初瑶说了很多，但顾远只问一句：“是何价码？”

“师兄铸就青参道基，想必在传功殿中定然选了缚龙定真印，此印威能极大，但必须天地异木，缚龙木方可炼制。”

“如意峰中，就有一尊品相极高的龙木，可助师兄修成此印！”
