# 第一百一十四章 世家七脉，皆败！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这家伙，莫非真的吞噬过一条蛟龙的精魄不成，灵识怎会这般强大？”

仅仅一个照面，四人联手的灵识攻击就被击破，不仅如此，银色的蛟龙张牙舞爪，反向来袭，让四人皆是脸色一变，身形僵硬。

可四人终究不是普通修士，加之联手而战，身上法力激荡，各有奇异法印腾空，照耀的此地流光溢彩，赶在银色蛟龙袭击而来之前，以浩大的灵识，堪堪联手抵住了。

但四人联手，才勉力抵住啊！

这让心高气傲的他们如何能接受。

“一起出手，我就不信，他一人还真的能翻天不成！”

周钧目露金光，厉声喝道。

他可是流云宴上的头名，上七品灵气第一人，少年意气，最接受不了有人压在他头上，他岂能输给顾远？！

“哗啦啦！”

可他话音未落，浓郁到几乎凝聚成液体的大雾，就骤然裹住了周方天地，将几人困住。

不仅如此，磅礴大雨，好似天水坠落，猛烈的冲刷着大雾之中一切不属于顾远的印记。

“行云雾法印？！”

周钧眼神一凝，立刻认出了眼前雨雾的来历。

可他不解的是，这行云雾法印，怎会如此强悍？

雾气厚重如云，大雨滂湃似瀑，以他的实力，竟然都无法看穿一丈之地。

若是此印有如此强悍，当初他还学什么金煌剑印？！

“斩！”

大雾四起，看不清虚实，令他心中警惕至极，没有丝毫犹豫，他立刻催动丹田中的金煌剑印，法力滚滚而淌，直接祭出自己的底牌。

金煌剑印！

他就不信，一道普通秘印，真的能胜过道院的绝学？！

“铮铮！”

剑光璀璨生辉，好似一道金色的雷霆，划破虚空，骤然斩向眼前的大雾。

他要剑开云雾见光明！

“轰隆隆！”

可大雾之中的雨水，好似大河之水降临，轰隆隆而下，剑光每过寸许之地，就被千万滴雨水齐齐冲刷。

雨滴石穿，剑光固然璀璨光明，可不过冲出丈许之地，斩破了云雾一角，就被彻底压制。

而这云雾一角中，见到了让周钧勃然色变的画面。

只见顾远并指如剑，鲜艳璀璨的桃花剑气熠熠生辉，斩破了苏华正身上一道又一道的护体法印，在其惊恐万分的目光之中，直接断其四肢，削发裂衣，一掌将其打出云雾，坠入大河。


---

**第一百一十四章 世家七脉，皆败！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后顾远微微转头，看向了周钧。

那双幽深的眸子之中，带着深深的冷冽之意。

见到那双眸子，多年未曾出现的惊慌之情，莫名的浮现在周钧心中。

“轰！”

“破！”

而此时，云雾两外两角，亦有轰鸣和怒喝之声传来，强悍的术法，硬生生的摧毁了云雾一角，露出了两个人影。

无相峰庄康胜和映月峰莫南莲二人也打碎了一角云雾，看到了和周钧一样的画面。

二人尽皆色变。

他们出手已经极度迅捷和猛烈了，但这短短的时光，苏华正竟然已经凄惨出局了？

对方好歹也是金丹世家出身，怎么如此不堪？

“铮铮！”

这个念头，刚刚在二人心中浮现，顾远就已经极速而来。

粉色璀璨的桃花，片片朵朵，伴随着大雾暴雨，骤然朝着二人斩去。

剑气铮铮，强烈的肃杀之意几乎将空中的雨雾冻结。

二人心中都是大震。

这桃花剑气，其玄妙并不如道院的金煌剑印，可数量、剑光的堆砌，怎会如此可怕？

在二人目光之中，千百道剑气，如桃花剑雨一般汹涌而来，无数的剑气几乎要刺瞎两人的眼睛。

“云梦天池！”

“蟾月寒光！”

二人脸色巨变，身前各有法印悬浮而出。

记住暖酒小说地址：

厚重的云雾凝聚成一道厚重的云池，若是一般术法，落入其中，立刻就会被云气消融，化为雾气消散在天地之间。此法是无相脉拿手的法印，攻防兼备，一般来说除非是法力高绝，远超同境，否则是万万不可能破其防御。

蟾月寒光，则是映月峰秘传的一道法印，平日里采集太阴月华，融入法印，待到御敌，一朝使出，可以冻结灵纹，将一切法印冻住。

可此刻，顾远袖中的桃花好似永不停止，伴随着大雾水瀑，滚滚而来，几乎将整座行云雾法印都染成了桃花之色。

“铮！！”

“砰！！”

剑花朵朵，竟然硬生生的趟过云池，打碎寒光。

二人心中顿时大惊，同时一个莫名的念头浮上心间。

这就是法印玉简中所说的，法力超绝之辈？

“铮！”

可璀璨无尽的剑光，已经汹涌而至，二人手中法印，皆不能阻！


---

**第一百一十四章 世家七脉，皆败！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不能再留手了！”

恐惧浮上心头，庄康胜厉声怒吼，丹田之中，一枚白玉状，好似玉龙一般的法印，骤然浮出，盘旋而飞，竟然直接化为了一道和真龙极为相似的云龙，在空中游动不止。

这云龙似乎秉承天地异纹所生，剑光虽然迅猛，可云龙只是轻轻张口吐息，一切剑光就顿时消散。

但随之而来的，庄康胜丹田中的法力，也在极速的消逝，他脸色顿时苍白一片。

可顾远如潮水一般的攻势，终究是被抵住了。

莫南莲脸色大喜，口中不断念动着什么。

背后，周钧竭力斩破云雾，似乎离战场越来越近。

二人顿时面露喜色。

“砰！”

可顾远只是轻轻一踏，光以肉身之力，就硬生生的踏过虚空，来到了二人身边。

“呼！”

云龙吐息，似乎想要将顾远融化，可顾远只是伸手一挥，强悍至极的气力顿时震撼虚空，不仅如此，顾远拳头之上似乎还携带了奇异的冰寒之力，竟然硬生生的将云龙冻结，随后一拳打爆。

“咔嚓！”

“咔嚓！”

庄康胜和莫南莲还未反应过来，就感觉四肢一痛，腹部遭遇巨创。

随后天旋地转，整个身体不受控制坠下云端，落入脚下的河水之中。

“两位师兄师姐莫慌，周某来也！”

而此时，周钧终于打破雾法压制，赶赴战场。

只是令他难以置信的是，战场之中，已经仅剩顾远一人了。

“噌！”

可顾远只是冷冷的看了他一眼，随后云雾深处，一道赤色的箭光，如流星一般，骤然向他袭去。

“四人围攻，他竟然还有余力凝聚密元敕箭？”

周钧心中只来得及浮现这一个念头，就感觉肩头被一股沛然莫御的力量击中，整个身体不受控制的裂开，四肢经脉似乎尽数断了。

随后整个身躯，不受控制的落下云端，坠入大河。

云雾消散，诺大的河面之上，已经只剩顾远一人。

所谓的世家七脉，天骄之子，皆不见了踪影。

而此刻，距离几人的发难，才过去了不过十来个呼吸。

卞初瑶几人的斗法，还在僵持。

当顾远负手而立，神态自若的出现在云端之时，几人脸色顿时变了。


---

**第一百一十四章 世家七脉，皆败！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么可能？”

司如静和肖毅失声尖叫，满脸的不敢置信。

卞初瑶和风安平亦是极度震惊，充满了不可思议。

“我早说过，十个名额，太多了……”

顾远轻叹一声，看向了剩余二人。

两人想也不想，立刻丢下眼前之敌，极速逃逸。

可一切都是徒劳的。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
