# 第一百一十章 上七品、激斗（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

流云宴中，共有十道灵气赐下，前七道分别对应着道院的七大真图。

紫电青虹真图、金阳大日真图、天罡星斗真图、云篆图、蟾月神光真图、种天地长青图、五行真轮图。

这七道灵气，皆是灵气之中的上上之品，只要参悟了筑基法门，筑基的概率高达八成，且灵气极为浓郁，一旦筑基成功之后，还可转化为浑厚的法力，省去十年苦修。

这前七个名额，也是流云宴的上七品，意义非凡。

而因为道院弟子众多，七脉、世家、寒门修行同一种真图的弟子，不再少数，有时候甚至有数十人修行同一功法的局面发生。

如此一来，一道灵气，显然是不够分润的。

所以道院每次都是赐下十道灵气，后三道灵气，就是给抢夺上七品灵气不成的弟子再一次机会。

只要能在后三场争斗中胜出，道院就会依旧胜者的功法，下赐一道对应的灵气。

不过，这道灵气就不是上上之品了，至多只能是上品，有七成的筑基机会，且没有转化法力之能。

此刻，老道放出的第一缕灵气，正是灵气上上品中的，青虹金云气。

这是紫电青虹真图筑基所需的灵气，此灵气一旦炼化，即可铸就“青虹道基”，遁光迅捷无比，如电如虹，所修行的剑印更是如梦幻泡影，有奇异非凡之能，是道院的秘传真图之一，一般而言，唯有七大脉和世家弟子才有机会修行。

伴随着这缕灵气的出现，大殿前方，一座由白玉铸就的擂台也悄然浮起。

青虹金云气盘旋于玉台之上，若隐若现，不仅如此，玉台之上，一枚青绿色的令牌，也盘旋不休，和青虹金云气纠缠在一起。

“尔等应该知晓，此次流云宴意义非凡，胜者不仅可夺上上品灵气，还可入古岳秘境，再争那二十道剩余的天地灵气。”

“灵气和令牌皆在玉台之上，诸弟子可尽情上前！”

老道将灵气和令牌悬浮在玉台之上，随后再次对着下方问道。

“我来！”

老道话音刚落，大殿前方，青焰峰座次之间，就走出了一个面容俊朗，身穿九叶道袍的青年。

他剑眉星目，双手负后，腰间配有一柄青绿色的长剑，好似人间剑客，颇有一番洒脱的气势。


---

**第一百一十章 上七品、激斗（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他凌空而起，施施然迈入玉座之上，看向大殿诸人，朗声问道：“青焰峰，肖毅，愿争此气，哪位师弟若是不服，可前来赐教！”

他眸子锐利似剑，张扬霸道，带着强烈的压迫感，看向众人。

寒门坐席之中，尽皆默然。

无它，寒门弟子，都无缘修行紫电青虹真图。

向来只有七大脉和世家下修寒门三法，却没有寒门能上修七脉世家的四真图。

除非另有奇遇，抛去道院真图不要，改修它法，这才会去争这金剑之气。

此事虽然罕见，但在道院历史上并非没有，只是此刻，寒门弟子中似乎无人有这样的机缘，都默然以对。

七脉弟子相视一眼，也默然不语。

可世家坐席之中，却有一人，朗声而起。

“萧大哥，同境之中，师兄师弟之称，不看年岁，只看修行。”

“你长我数岁，可未必能做我师兄！”

顾远抬头看去，只见周家座次之间，走出了一个白衣少年。

少年唇红齿白，似乎年不过二十，还有一丝稚嫩之感，唇上有淡淡的绒毛。

可此刻他朗声回应肖毅的问话，针锋相对，毫不留情，眼中的剑光，似乎比其更甚，两步踏出，就迈入玉台之上。

“那我就领教一番周家剑心通明的本事！”

肖毅眸子一冷，一道金色的剑光，就须臾而至，斩向少年，

不仅如此，虚空之中，金色的剑啸之声，震动四方，带着极强的肃杀之意，袭向少年的识海。

金啸灵识！

吞服过金啸灵水的极品灵识。

可少年只是冷笑一声，识海之中就有同样的金色啸声震动四方，迎向了肖毅的灵识攻击。

不仅如此，他的灵识似乎更胜一筹，无形的金光，璀璨耀眼，凝实无比，竟然顷刻间就压过了肖毅。

“斩！”

与此同时，他轻喝一声，手中顿时有千百道的剑光，如大雨瓢泼，齐齐迎上了肖毅袭来的金色剑光。

“铛！”

金铁交鸣的碰撞之声不绝于耳，一时间，剑影环绕，好似有千万柄利剑在台上纵横交错，绚丽夺目。

观看之人尽皆脸色凝重，尤其是寒门弟子。

台上二人，皆钟情于剑，剑光纵横之间的肃杀之意，令人胆寒，他们纷纷对比，若是自己处在台上，能撑过几招？


---

**第一百一十章 上七品、激斗（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是道院最具天赋弟子的对决，绝对不容小觑。

“轰！”

剑光绚丽如雨，好似有两尊由剑气凝聚而成的怪物在台上厮杀，溢散的剑气撕裂空气，发出刺耳的铮鸣之声。

二人的对决，没有过多的哨和神异的法印，只是不断堆砌剑光，让其更快、更利。

“刺啦！”

剑修过招，胜负分的很快。

不过数息过后，肖毅胸前就被斩出一道狰狞的伤口，鲜血横流，内脏都隐隐可见。

而反观周家少年，不过是袖口被斩断一截。

高下立分。

肖毅脸色苍白一片，似乎失魂落魄，不敢置信。

“承让了，肖师弟！”

周家少年双手负后，对着肖毅轻声一笑。

“唰！”

大殿前方，老道伸手一弹，一道碧绿色的青光就落在肖毅胸前，愈合了他的伤口。

“即已败了，且下去修养吧，下三品未必没有再战之机。”

此话一出，肖毅脸色更是惨白，深吸了数口气，才将躁动的情绪压了下去，对着周家少年行了一礼，随后返回了坐席，不过背影有些萎靡。

“诸位同门，可还有想取青虹金云气之人，周钧奉陪到底！”

周家少年意气风发，朗声对着台下问道。

争锋之路，不在乎数量，而是质量。

肖毅可是青焰峰此代炼气期的大师兄，一路走来，不知胜过多少道院剑修同门，能胜过肖毅，就代表胜了无数同门。

此刻，他携大胜之势，质问众人，无一人敢答话。

青焰峰坐席之中，有一青年眼中不忿，似要上台，可却被肖毅拉住了。

见状，周钧大笑一声，袖袍挥舞，取走了青虹金云气和令牌，施施然返回了坐席之中。

经此一役，大殿之中的气氛顿时两极分化，有人手心冒汗，有人战意勃发。

而老道则是大袖一挥，又一道赤金色的灵气，裹挟着一枚令牌，如火焰腾空，盘旋在玉台之上。

“赤焱流光气！”

“铸就金阳道基之物，谁愿取之？”

老道话音未落，就有数人朗声而起。

“我来！”

“我来！”

七脉、世家、寒门之中，皆有人腾空而起，想要夺此灵气。

显然，赤火类的真图，修行之人不再少数。

顾远顿时明白，卞初瑶为何非要寻流焱金果了。


---

**第一百一十章 上七品、激斗（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有此果，此女根本就没有十足的把握，夺得灵气。

“寒门弟子，也想夺上上品相的灵气？”

因为距离玉座更近，七脉之中，一个宽额薄唇的青年，率先走上了玉台。

此人正是之前想要替肖毅出头的青焰峰弟子。

他看了一眼世家方位，眼色微微凝重，可转头看向寒门之中立身而起的青年，脸上顿时带着嘲讽之意。

“寒门弟子，莫非就不是道院弟子？”

“你能修成炼气九层，我亦可以，你能参悟筑基法门，我又有何不可？这赤焱流光气，伱能争得，我亦能争得！”

那寒门弟子，长相普通，年岁似乎不小了，眼中有丝丝沧桑之意，但好在容貌并未老去，应当是日常有些操劳，显得有丝丝老态。

此刻面对青焰峰弟子的质问，他毫不客气的反驳，气势如山。

并且速度极快，竟然赶在另一侧世家弟子之前，先一步踏上了玉台。

那世家弟子见状，顿时停下了脚步，饶有兴趣的看向了二人。

流云宴斗法，不在乎车轮战。

每胜一人，都会有筑基修士出手，助胜者恢复法力，而后再战。

一直斗到无人争夺为止。

道院也想凭借此次宴会，试试门下弟子的成色。

慢慢斗，不着急。

“寒门弟子，不可修上四真图，你转修了它法？”

见寒门弟子丝毫不在乎自己的身份，青焰峰弟子眼色有些愠怒，厉声质问道。

“与你何关？道院从不禁门下弟子转修它法，若得大道，亦是道院底蕴！”

寒门弟子淡淡的回了一句。

不过这是实话，道院巴不得门下弟子能修的的妙法越多越好，若是能成就金丹，开峰收徒，那就等于道院多了一道真图。

而世家和七大脉之所以能修行上四真图，就是因为，这四道真图，都是青峰道院山门建立之后，诸多金丹搜刮而来，所以其后裔、弟子，才有更多选择的权利。

“牙尖嘴利！”

见面前之人对自己没有丝毫的敬重，那青焰峰弟子顿时大怒，数道法印齐出，霎时间青焰弥漫，碧火滔滔，好似大河一般，朝着寒门弟子涌去。

“吞火转天印！”

可那寒门弟子只是心中冷笑一声，张口一吞，竟然将眼前茫茫火海，尽数吞入腹中。


---

**第一百一十章 上七品、激斗（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“碧焰印！”

见状，青焰峰弟子面色微变，转手又是一道秘印，降下一片火雨，袭向寒门弟子。

可那弟子只是再次张口一吞，就将所有火焰尽数吸入腹中。

好似他腹中有一方乾坤宇宙，可以容纳无穷碧焰。

“这是什么法印？！”

碧焰峰青年脸色一变，可那寒门弟子并不答话，只是张口一吐，一道碧绿色的火焰顿时如蛟龙飞舞，直接将青年撞落玉台之上。

“砰！”

胜负立分，青年脸色惨白至极，似乎还不服输，想要上台再战，可老道袖袍一挥，顿时就返回了原位。

“不错！”

老道看了一眼玉台上的寒门弟子，脸上露出了一丝笑意。

这就是道院举办流云宴的意义。

大浪淘沙始见金。

总有些人风云际会，强悍出世。

这一幕，让大殿之中修行火法真图之人，尽皆色变。

之前那世家弟子，也是脸色凝重至极。

可微微犹豫之后，他还是强行打起精神，走上台去。

“轰！”

火海滔滔，可一切又和之前一样，青年腹中不知有何物，克制一切火法，不过数息的功夫，就再次击败世家弟子，立于玉台之上。

这一幕，惊讶到了众人，诸多寒门弟子尽皆振奋，神情大振。

可顾远却微微摇了摇头，替此人感到可惜。

就在他感慨之间，一道柔柔的声音，在大殿之中响起。

“这位师兄，初瑶想领教一番高招，不知可否？”

卞初瑶脸上带着温柔的笑意，肌肤如雪，遥遥的走上了玉台。

诸人的目光尽皆看了过去，世家弟子，眼中都带着期待。

寒门弟子也是目不转睛的盯着二人。

那寒门弟子面对诸多目光，丝毫不惧，只是朗声说道：“师妹请！”

“那就请师兄赐教了！”

卞初瑶笑了一声，随后衣袖之间，有金色的火焰凝聚成蛟龙之形，猛然朝着那寒门弟子冲去。

这火焰蛟龙，栩栩如生，披鳞带甲，最关键的是一身金光，好似金色的岩浆流淌，神异无比。

那寒门弟子脸色也有些凝重，可并不慌张，只是张口一吞，金色的火焰蛟龙顿时化为一道金色的流光，被他吞入腹中。

可卞初瑶只是轻轻一笑，袖中又有一道金色的火焰蛟龙飞出。


---

**第一百一十章 上七品、激斗（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那寒门弟子脸色一变，再次一吸，将火焰蛟龙再次吸入腹中。

可卞初瑶只是伸手一指，又一道火焰蛟龙，腾空而起。

三道、四道、五道……霎时间，好似群蛟共舞，场面神异至极。

吞服了流焱金果之后，卞初瑶一身法力已经尽数化为赤焱鎏金，配合族中秘印，火法之能已经达到了匪夷所思的地步，伸手一挥，既是滔滔火海。

只要她法力不绝，火蛟就可源源不断的生出。

此刻，她仿佛就是火焰的主宰。

而那寒门弟子，看了一眼头顶的赤焱流光气和青绿色的令牌，钢牙紧咬，全力催动腹中的法印，不断的吞噬着眼前的火蛟。

哪怕腹中鼓胀如盆也毫不在意。

他眼角带着血丝，决不放弃。

卞初瑶见状叹了口气，可也没有丝毫的留手，法力源源不绝，不断凝聚成火蛟。

寒门弟子腹部越来越大，好似临盆的孕妇，将道袍高高撑起，肌肤之上赤色的青筋不断浮现。

“够了！”

“还有下三品机会，莫要逞能！”

就在这时，老道终于出手了，他大袖一挥，一道金光打向那寒门弟子。

“呕！”

那寒门弟子顿时呕吐一声，无数金色火焰如潮水一般，被他疯狂的吐出。

随着火焰的吐出，他腹部的鼓起，也缓缓消散，可他脸色却苍白如纸，眼神不甘的看向玉台上的灵气和令牌。

“师姐火法无双，是我败了！”

可他终究明事理，没有闹腾，对着卞初瑶行了一礼，踉踉跄跄的准备离开。

见到这一幕，所有寒门弟子，尽皆默然，气势大颓。

“你叫什么名字，在哪座洞府修行？”

卞初瑶见状，眼眸一转，对着那寒门弟子问道。

“麻五，三炎洞修行。”

那寒门弟子摸不清卞初瑶的意思，但犹豫了一下，还是报出了自己的姓名和洞府。

祝大家新年快乐！

(本章完)
