# 第一百五十章 八足虫妖！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

妖丹！

妖丹乃是天生异种的妖兽才有可能诞生的奇异之物，可以吞吐日夜精华，拥有神异莫测的能力，极其珍惜。

某种意义上说，拥有妖丹的妖怪，都是潜力巨大的，极有可能打破桎梏，迈向更高的境界。

顾远在赤月大川斩杀了多位妖族，可却连一枚妖丹都未曾见到，可见其珍贵。

而此时，浮云侧方，那妖丹的主人也露出了身形，是一个身穿白袍，腰间佩玉，头戴玉簪的青年，气质翩翩，好似世家公子。

可一股淡淡的妖气，却不断弥漫，彰显此人并非人族。

此刻，他头顶的妖丹灵光湛湛，不时坠下一道道电光，干扰几女手中的灵器。

几女顿时进退失据，斗法之时，节节败退。

“哈哈哈，大夫人，有了白兄相助，你等灵器已然无用，岂是我等的对手，不如速速束手就擒，交出灵贝，在和我欢好一番，或可留下一条性命！”

浮云之上，金蟾见状，忍不住哈哈大笑，对着身前的美妇叫嚣道。

美妇面若桃，身材丰腴诱人，看上去比擒拿顾远的美妇更加妖艳，最奇特的是，身上的气息凝实轻灵，没有一丝虚浮之感，好似苦修得来，坚若磐石。

但其斗法手段，却只是一般，似乎只有一手幻术可以拿得出手。

但金蟾敞开衣袍，露出上半身，胸膛之上，霎时间露出数十双密密麻麻的眼睛，金光照射，直接破除一切幻术，打破了美妇最拿手的法印。

“哗啦啦！”

美妇面色一凝，手中玄阴之气不断弥漫，催动一道道玄阴法印，护持己身，虽然有些艰难，可却依旧挡住了金蟾的袭击。

但除了她之外，其余几女的状况，就不太妙了。

几女本就气息有些虚浮，一身手段，大半依赖灵器，此刻灵器不时失控，身侧又少了一位同伴，以二敌三，形势大劣。

“这位道友，你天生异种，何苦帮这蛤蟆精，不如上岛，做我入幕之宾，我等共同欢好，同做岛主？”

为首的美妇，见状心中大急，忍不住朝着那催发妖丹的白衣青年喊道。

可青年只是冷冷的看了美妇一眼，眼中似乎带着不屑，并不言语，只是不时催动妖丹，干扰几人的灵器。


---

**第一百五十章 八足虫妖！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

美妇见状，脸色一白，可心中却也升起了几分狠辣，准备动用杀手锏，势要拉几人垫背。

可就在这时，一道澎湃的神念，凝聚成蛟龙之形，携带着无形之雷，骤然袭向那白衣青年。

这神念浩浩荡荡，毫无掩饰，蛟龙咆哮，哪怕是地妖中期的金蟾和筑基中期的美妇都是脸色大变。

好惊人的神识。

那白衣青年，更是心中一紧，想也不想，立刻取出一枚玉色的小钟，立于自己身前。

“铛！”

小钟轻晃，发出一道厚重的玉音，声震四方，化为无形的涟漪，迎向了那突然而来的蛟龙。

蛟龙怒吼连连，激发雷霆，可玉钟却也不是凡物，轻轻摇晃，抵御住了这强悍的神识攻击。

可就在这时，白衣青年脸色再次一变，翻身一转，直接化为本体，赫然是一只丈许大小，背生骨刺，腹有八足，莹白似玉的奇异虫妖。

就在青年幻化成本体的刹那，一道璀璨至极的剑光，须臾而至，斩向了虫妖的背部。

“铛！”

宛若金火交击，一道璀璨的火光在虫妖背部亮起。

这虫妖不知是何妖兽，竟然凭借本体躯壳，就硬生生的地挡住了中品灵剑之利。

“唰！”

可就这时，空中的剑光，须臾一转，竟然一分二，二分三，三分十六，直接化为一十六道剑光，对着虫妖背部一处晶莹的甲壳，齐齐刺去。

不仅如此，浮云之下，一个俊逸的身影，不知何时，已经悄然而来，在其手中，一枚好似缚龙状的奇异法印，闪烁着璀璨的光辉，骤然朝着虫妖头顶的那枚妖丹而去。

缚龙定真印！

青色的藤蔓虚影，好似能束缚蛟龙，一股巨大的禁锢之力，压向了妖丹处的空间。

“不！”

“休想！”

那白色虫妖厉声尖叫，其腹部八足之中，有两足骤然断裂，好似利刃飞刀，直接斩向缚龙定真印，其速之利，竟然不亚于顾远的剑光。

“嗡！”

与此同时，那枚妖丹也大放光明，雷光湛湛，配合着两道利刃飞刀，在缚龙定真印尚未彻底成型之际，打破桎梏，险险的逃了出来，被虫妖吞入腹中。

可两足彻底断裂，化为飞灰。

“铛！”

妖丹入腹，虫妖气息大涨，背部甲壳也萤光大亮，竟然硬生生的顶住了一十六道剑光的袭击。


---

**第一百五十章 八足虫妖！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可它胆气尽失，已经没有丝毫作战欲望，身形一晃，直接转入海水之中，头也不回的消失不见。

“白兄！”

见状，金蟾大急，忍不住呼喊道，同时眼睛滴溜溜一转，也想逃走。

可眼前的美妇，哪里能让他如愿，手中刻有山岳纹的玉尺，猛然一挥，对着眼前的金蟾袭去，一人一妖再度激斗在一起。

可二者的心神，都悄然分出一丝，看向了那浮云之测的青年。

此人虽然只有筑基初期，可手段如雷霆，似乎是此战的胜负手。

“哗啦啦！”

可就在这时，那青年整个身形，骤然化为了一滩流水，消失不见，连一丝气息都无。

“郎君！”

远处，正在和地妖缠斗的美妇忍不住高呼一声，可碧海万顷，水天茫茫，哪里还有青年的身影。

……

……

茫茫海面之上，一个六足背刺，莹白如玉的大虫，正在海面游动不休，许久之后，看着后方没有追兵赶来，它才长松了口气，眼中露出了怒气和怨气。

“该死该死！”

“这死蛤蟆连岛上的情况都没摸清，也敢请我助拳，真是蠢货！”

“若非我果断，舍了两足，今日不仅妖丹要丢在那里，甚至连性命也要保不住！”

“好生修养一番，定要报此大仇！”

一边满怒骂，一边逃遁，不知过了多久，一座青翠欲滴，竹林涛涛，状似大鳌的岛屿，遥遥在望。

见到这座岛屿，虫妖眼中终于露出了一丝轻松，身形一晃，重新化为白衣翩翩的公子之相，踏上岛屿。

“老爷回来了，还不速速迎接！”

虫妖高声喊道。

可往日里喧闹的洞府，此时却一片寂静。

虫妖凝神看去，只见一个身穿青色道袍的青年，正盘膝而坐，好整以暇的看着自己。

(本章完)
