# 第一百零四章 取果、银书 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

巨大冰蓝色拳头近在咫尺，强悍的风压让邓师兄面目扭曲，几乎不能睁眼，可怕的寒气扑面而来，几乎冻结他体内的一切。

死亡的恐惧如影随形。

面前的敌人，比雷鸣山脉中天生异种的妖兽更为可怕。

“住手！”

“我认输！”

他忍不住急声怒喝，生怕迟了刹那，自己就死在拳头之下。

“哗！”

就在他话音刚落的瞬间，巨大的拳头消失，一张白皙修长的手掌轻柔的落在他的衣袍之间，将他拉了起来。

“承让了，邓师兄！”

温和的话语从耳边传来，邓师兄脸色苍白的抬起头，看到了一张笑意吟吟的俊逸脸庞。

“顾……顾师兄？！”

他喉咙有些干涩，似乎难以接受这样的局面，可缓了一会，终究还是恢复了冷静和风度，对这顾长长了作了一揖。

“师兄好手段，是我技不如人，此次是我败了！”

说到这，他看了一眼顾远身上普普通通的制式道袍，又忍不住长叹一声：“是我坐井观天了，青峰道院果然人才辈出，寒门弟子中竟然都能诞生顾师兄如此人物，不过师兄如此手段，刚刚为何不直接相助卞师妹……”

他眉头紧皱，似乎还有一丝不解。

“锦上添，哪有雪中送炭来的好？”

“失而复得的惊喜，才能让女子更好的记住你！”

顾远微微一笑，甚至还对邓师兄眨了眨眼睛，似有所指。

“原来如此！”

“以师兄的手段，一旦筑基，配豪门之女也绰绰有余！”

邓师兄苦笑一声，心中了然，原来竟然是这般。

自己真是遭了无妄之灾。

不过犹豫了一下，他又开口说道：“师兄天资绝伦，潜力无双，其实也未必非要在道院之中寻找道侣。”

“我炎雷峰下有一小师妹，身具葵阴雷体，容貌绝艳，乃是良配，一旦出嫁，我师尊必有大礼赠于，顾师兄或许可以来我炎雷峰拜访一番，我可以为你引荐。”

说着，他取出一块赤红色的令牌，送给了顾远。

“这是我炎雷峰的入阵令牌，师兄若有意，可来炎雷峰寻我……”

炎雷峰一脉和卞家的作风很相似，都是喜结善缘的纯良之辈，若是无法压服对方，第一个想法就是拉拢，多方下注，所以哪怕此刻的情形不适宜，邓师兄还是下意识的许出了承诺和好处。


---

**第一百零四章 取果、银书 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可顾远却直接打断了他：“多谢邓师兄好意了，不过时辰不早了，该用青玉令了。”

“既然如此，那就日后再见了！”

“以师兄的手段，真传之位，亦可争得！”

闻言，邓师兄长叹了口气，也不再多言，对着顾远行了一礼，随后取出青玉令，身形缓缓消失在山谷之中。

……

……

诺大的云岚山谷，顿时一片寂静，只有顾远一人。

见状，他眼中终于露出了丝丝笑意。

他永远不会将他人的利益，凌驾于自己的利益之上。

或许有一天会，但目前而言，顾远知道，自己绝对算不上一个真正的好人。

修行之道，步步坎坷，寒门弟子想要走的更远，更是难于登天。

一些丰盈的良善和道德，必须斩去。

所以在踏入云岚山谷之中，他就一直静观其变，等待机会，势必要达成山谷之中只有他一人的局面。

只有这样，他才可以安心去取这山谷之中隐藏的机缘！

为此，让卞初瑶出局也无所谓。

不过，他也并不是毫无原则底线之辈，答应卞初瑶的事，他一定会完成，只不过，是用他自己的方法罢了。

底线不可以被磨灭，但手段一定要灵活。

正大光明，堂而皇之，那是真正的强者才有的权利，弱小之辈，总是要苟且一些。

“就是这里了……”

顾远心中微微感叹了瞬息，随后脚步如电，来到了山谷中央的赤色火潭前。

火潭不过数丈大小，内中似有岩浆流动，炙热的温度令人心惊胆战。

可越是如此高温，眼前的金色小树，生长的越发璀璨，枝下的那枚金色果实，更是莹莹生辉，好似金色的火焰流动，煞是好看。

这就是卞初瑶此行的目的，流焱金果。

此果不可手摘，非得是赤火之玉方可折断树枝。

顾远从储物袋中取出一枚赤色的玉尺，激发火力，将金果敲下，用一尊玉盒盛好，收进储物袋中。

随后，他全力催动昭天灵目，看向火潭。

石液显示，机缘就在火潭下方。

这也是顾远非要让卞初瑶离开山谷的原因，若是卞初瑶在此，行事太过不便。

“咕噜噜！”

可顾远竭力催动灵目，却也看不见任何异样，唯有赤色的岩浆偶尔升腾而起，绽放出滚滚热气。


---

**第一百零四章 取果、银书 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来……只能冒险一探了。”

银中带金的机缘，足以改变命运的存在，必须一试。

“砰！”

一念至此，顾远不再耽搁，法力激荡，将小巨神印、青莲宝印、玄龟印尽数激发，随后一跃而下，朝着火潭跳去。

“嗤嗤嗤！”

滚烫的岩浆自灵脉诞生，炙热无比，哪怕顾远手段齐出，可他毕竟才炼气境界，面对这天地之力，还是有些吃不消。

不过片刻的功夫，顾远身上诸多法印的光泽就黯淡了许多，法力也在极速的消耗。

他脸色有些凝重，可好在，石液神异，将机缘的方位展示的甚是清晰，虽然他目不能视，可依然对机缘的方位有所了解，顺着方位，极速的下潜。

只不过，火潭看似不大，可却极深，顾远法力已经即将消耗过半，可眼前依旧是滚滚火浪，不见任何踪迹。

这让他心中一沉。

若是还不能见到机缘，他必须要离开了，否则一旦法力耗尽，他要被活活烧死在这火潭之中。

可就在这时，前方突然出现了一道模糊的影子。

顾远眼前一亮，加速前进，随后看到了一个人影，盘膝坐于火潭底部。

那是一个身穿玄黑色蟒袍的中年修士，面容刚毅，颇具威严。

他端坐于火潭之中，可肉身却没有丝毫损毁，连发丝都安然无恙，闭目盘膝，整个人好似睡着了一般，可胸腔却彻底平寂，没有任何气息。

在他膝前，一本似由特殊兽皮制成的银色书籍，黯淡无光，似乎被彻底隐藏了所有气息。

机缘！

法力流逝的越发厉害，顾远没有丝毫犹豫，一把抓起兽皮书，随后快速上潜，连中年修士身上的蟒袍都没空脱下搜刮。

(本章完)
