# 第一百四十三四章 天元夺骨妖册？六壬法丹金书？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第142章 天元夺骨妖册？六壬法丹金书？

“怎么可能，这异蛇的‘锁道印’专克人族修士的道基，你道基被禁锢，应该失了法力才对，怎么还能驱动剑印？”

水府之中，老龟以原型之躯，正在竭力炼化丹药，恢复妖力，但顾远和人身蛇尾的青年的斗法，说起来很慢，但却也不过在数个呼吸，老龟被顾远追杀许久，本就是油尽灯枯之局，这短短几个呼吸，如何能够恢复？此刻他连连幻化人形的妖力都无。

异蛇一死，他顿时亡魂大冒，忍不住喊道。

“铮！”

可回应他的，只有璀璨的剑光。

似竹似剑的虚影，如金色的闪电，骤然刺破层层水幕，斩向老龟的脖颈。

老龟油尽灯枯，一身妖力枯竭干涸，赖以求生的龟甲也早已被锐利的剑印斩断，此刻已经再无一丝还手之力，只能高声求饶：

“不不不，饶了我，饶了我，我有金印献上！”

“金印，是不朽金印！”

剑光不停，一十八道金光尽数刺入老龟体内，但却引而不发，并未绞碎它的肉身。

老龟体内剧痛无比，但却依旧活着，只是生死已经尽数操之顾远之手，只要顾远一个念头，剑气立刻就可将它绞成肉沫。

它神色黯然，知道自己已经没有任何翻身之地了，可想到自己腹中的那枚宝印，转念间又起了一份希望，忍不住低声哀求道：“我于阁下无冤无仇，也从未招惹过青峰道院，但事已至此，老龟我也不想多言，愿意交出宝印，但还望阁下看在我从未作恶的份上，饶我一条性命！”

它声音悲戚，求饶声不断，可顾远却不为所动，只是心念一动，剑气顿时铮铮而鸣，老龟霎时间痛呼不已。

“莫要催动剑气了，我愿交出金印！”

老龟痛的浑身发抖，顿时明白眼前之人的冷酷，再也不敢多言，张口一吐，吐出了一枚青色的宝印。

宝印不过巴掌大小，浑身碧绿，上刻鹏鸟、游鱼之相，充满了一股轻灵的气息，好似随时都要扶摇直上，不知去往何处。

但最引顾远注意的，是这枚宝印身上的那缕金光。

这缕金光，璀璨生辉，带着奇异的气息，好似亘古不灭，永远不会消散。


---

**第一百四十三四章 天元夺骨妖册？六壬法丹金书？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但宝印边角处，却缺了一角，好似被什么利器切割而制，缺口光滑如镜。

这道缺口，不仅斩断了宝印的一角，还斩断了那缕不休的金性，导致宝印灵光大减，虽然依旧有轻灵的气息流转，但难以圆润如一。

“此印名为‘碧游遁天印’不知是哪位金丹死后流转而下，但却断了一角，导致威能大减，不复金丹之力，可只要有水流之处，百丈之内即可随意挪移，是一枚逃生避祸的玄妙法印。”

“愿以此印赠予阁下，换我一条性……”

老龟吐出金印，再次求饶。

“铮！”

可璀璨的剑光，铮铮而响，霎时间就绞碎了老龟的身体，将它剩余的话都绞碎了。

水府之中，只有一团血沫流出。

夺人至宝，堪比杀父之仇，顾远既然想要夺此宝印，就绝对不可能留下老龟的性命，刚刚之所以剑气引而不发，是因为“金印”二字牵动了他的神经。

他有炼化三心金印的经验，明白炼化金印，不是一件易事，这是一尊金丹修士死后所有金性的残留，拥有匪夷所思的力量。

金丹之下，没有相应的炼化之法，是万万不可能强行炼化此印的，所以他暂时留了老龟一条性命。

但眼前的这枚宝印，虽然确实是金丹所遗留的金印，可缺了一角，那缕金性已经十不存一，不再需要相应法门，只需日夜祭炼，亦可炼化。

既然如此，何须多言，难道真要留下隐患不成？

人妖对立，战场征伐，没有无辜之辈，今日若是顾远自己死在此处，他也绝不会有怨言。

“嗡嗡！”

老龟一死，那枚“碧游遁天印”顿时颤动不休，似乎失去了力量之源，骤然坠落于地，不仅如此，其身上所有的亮光和灵性，尽皆湮灭，所有的道纹和篆相都尽数消失，整座法印好似一枚未经雕刻的普通石块，灰扑扑一片，无声无息的立于水府的地面之上。

“不愧是金印的存在，哪怕金性被斩，亦能神物自晦，保全己身。”

顾远见状，忍不住长叹一声，随即法力一卷，将碧游遁天印卷入自己的袖中。

虽然受到了顾远法力的触碰，可碧游遁天印依旧毫无动静，没有丝毫灵性，好似真的是一枚凡石。


---

**第一百四十三四章 天元夺骨妖册？六壬法丹金书？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远暂时并未炼化此印，而是看向那人身蛇尾青年的尸身，和坠落在地的一枚碧蟒宝印。

宝印之上之中，一道细小的碧蟒精魄，正在哀鸣不已。

此印正是那人身蛇尾的青年，禁锢顾远七相玲珑塔的灵器，青年一死，那碧蟒精魄失去操控，不受控制的落入宝印之中，嘶鸣不断。

“咦！”

顾远法力席卷，捡起此印，此印刚入手，一道模糊的信息就流传而出，涌入他的脑海。

“竟然并非攻伐灵器，而是水府的府印！”

顾远微微感应，随后略微有些失望。

这座水府，名为“灵碧水府”，不知哪位水族大妖所修，还囚禁了一尊地妖后期的碧蟒精魄作为护府灵兽，只要握有府印，就可操控水府和碧蟒精魄。

但此水府不可移动，碧蟒精魄也无法走出此地，对于顾远来说，多少有些鸡肋。

不过若是等道院彻底攻下此地，未必无用，顾远伸手一翻，将府印收起，随后转身朝着水府深处走去。

他此行的目标，并非斩杀异蛇，而是为了那道能增幅修行的机缘。

水府面积不算宽广，似乎只是寄居之所，但被打理的甚是奢华，珍珠玉贝，珊瑚玛瑙，将此地照应的一片明亮。

而在水府最深处，是一座白玉铸就的寝殿，寝殿之中，有一方玉桌，玉桌之上，一道金光灿灿的宝册平铺其上，金光点点。

顾远心下明白，这就是自己所求的机缘了。

他神识涌出，确认无危险之后，这才小心的迈入寝殿，来到玉桌前。

“天元夺骨妖册！”

金册之上，是几个流转不休，好似流光一般的奇异字体。

“唰！”

可顾远只看了一眼，那金册竟然无风自动，骤然闭合，不等顾远所有行动，那金册就再次打开。

但这一次，却是截然不同的内容。

“六壬法丹金书！”

(本章完)

记住暖酒小说地址：
