# 第一百二十七章 七相玲珑塔、无涯剑印！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

流光消散，一个身穿青色道袍，玉簪束发，大袖飘飘的俊朗青年落入殿中。

见到来人，老者微微一怔，他万万没想到，竟然会有人来的这般快。

“顾师弟？”

可当看清来人的长相之后，他顿时又愣住了。

顾远在炼气之时，来过两次缘法堂，领取任务，因为是解了玲珑师姐身死之谜，得上人青睐的弟子，所以他特意关注过一番。

此后，顾远在道院名头越来越响，古岳秘境之争，人尽皆知，一口气夺了九道灵气，压过世家七脉，成为新的山头势力。

让他不得不怀疑，此子是否真的只是和上人有悬赏之情。

此刻，见他来的如此之快，心中的怀疑，越发重了。

“袁师兄！”

顾远伸手作揖，行了一礼。

往日里，他来此地，见到老者都是口称师叔的，但今日却无需如此了。

“你怎会来的这般快？”

老者忍不住问道。

“恰好想来缘法堂接取任务，没想到正逢上人金令，上人于我有大恩，没有上人，就无我今日，既然上人有所求，顾远自当全力完成，师兄无需在发布任务了，此任务我接了，势必完成！”

顾远再行一礼，坚定的说道。

缘法堂的任务，本就是先来后到，顾远第一个到此，又和剑狐上人又说不清道不明的关系，老者自然不会阻拦，伸手一抛，直接将金令给了顾远。

“既然如此，你且去吧，令牌可以直接开启“寒月秘地”的禁制。不过秘地之中，寒风冷冽，痛苦万分，你才刚刚突破筑基，神识孱弱，千万小心，万万不可逞能。若是不行，立刻退出，自会有其他人前来接手。”

或许是因为顾远和上人缘分不一般，老者开口告诫了一声。

“师兄放心，不过些许疼痛罢了。”

顾远接过令牌，微微一笑，随即行了一礼，而后身形化为流光，刹那之间，就朝着寒月秘地飞去。

……

……

寒月秘地的位置极为奇特，乃是处在道院看押过错弟子的“白虫寒狱”之中。

但顾远如今已经突破筑基，地位大增，在加上有上人令牌在手，没有遭遇丝毫阻碍，直直穿过寒狱，来到了一处寒池。

寒池面积广阔，一片素白，冰霜之气弥漫不休，乃是一处雪国风光。


---

**第一百二十七章 七相玲珑塔、无涯剑印！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗡嗡！”

顾远到达之后，打出一道法力涌入令牌之中，令牌霎时之间颤动不休，一股奇异的力量涌现，随后寒池之中，一道模糊的门户，悄然浮现。

门户之后，隐约可见无数雪花簌簌而飞，冰蓝色的寒霜，只是涌出一丝，就让整座寒池彻底结成冰窟。

顾远更是感觉到一丝极寒之力，涌入自己的识海，似乎想要冻结自己的神识。

“呼呼呼！”

无形的寒风，刮过虚空，好似千刀万仞，顾远感觉自己的魂魄似乎被刺中了，传来一股剧痛。

可他脸色不变，只是大步向前，走入门户之中。

“呼呼呼！”

触目所及，白茫茫一片，整个世界似乎都被冰霜冻结了，没有任何活物。

寒风冰雪，簌簌而飞，不仅冻结肉体，更是催魂刮灵，炼气修士若是待在此地，不消一时三刻，魂魄就要被寒风彻底吹散。

哪怕顾远是筑基修士，亦感觉到魂魄剧痛，识海之中一片冰霜。

但他强忍着，遁光迅捷，朝着远处飞去。

寒月秘地，面积并不广阔，四周天地之外，一道道白色的光影，时不时地湮灭，那是虚空坍塌之兆。

这座秘地，不知存在了多久，已经快要维持不住了。

而在秘地中央，是一座清澈的大湖。

这湖水不知是何存在，在如此极寒的天地之中，却没有被冻结成冰。

而在大湖中央，是一朵朵白色的雪莲，纯净如冰，没有一丝丝杂色，清澈透明，甚是美丽。

雪莲中央，则有一朵朵细小的花蕊，如流水荡漾，传来一股清香。

顾远见状，遁光加速，直直的朝着那雪莲而去。

“轰！”

可就在这时，大湖之中，似乎有狂风骤然而起，巨大的寒意，几乎冻结了他的思维，让他遁光一滞，直直的朝着湖中栽落而去。

寒月秘地，不是善地，虽然无凶残之妖兽，无邪魔之诡谲，但灵宝之地，亦有天地之力守护。

顾远刚入筑基，虽然凭借超绝的毅力，可以忍住魂魄和神识的疼痛，可当极寒之力到达一定程度的时候，却可以无视人的忍耐，直接冻结人的意志。

这大湖之水，虽然那并未结冰，但却比这漫天风雪更为冰冷，若是坠入其中，哪怕筑基修士亦是撑不过一时片刻。


---

**第一百二十七章 七相玲珑塔、无涯剑印！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“噗！”

就在他即将坠落大湖之时，顾远强行咬破舌尖，让自己恢复一丝清明，随后立刻激发小巨神印和寒犀龙象星灵，化身数丈高的冰蓝色巨人。

虽然小巨神印和寒犀龙象星灵，如今都只是炼气层次，但在顾远筑基法力的加持下，多少还是能多对的实力起到一丝增幅之用。

他魂魄和神识之力，陡然增幅了少许，立刻重新驾驭遁光，止住了下坠之势。

只是魂魄中的冰寒刺痛，依旧存在。

但对顾远来说，只要不是无法思考，些许疼痛，都是无关之事。

“唰唰唰！”

他遁光不停，法力席卷，不过几个呼吸，就将大湖之上的所有雪蕊，尽数采集完成。

“呼！”

雪蕊消失，所有雪莲顿时黯淡枯萎，似乎失去了生机之源。

而远处，一道道明暗的裂缝，闪烁不休，越发的粗大，整座秘地的坍塌，也越发的迅捷了。

“如此这般下去，再过数十载，秘地怕是就要坍塌大半，这雪蕊恐怕没有下次成熟之时了……”

看着这奇异的景象，顾远心中暗叹。

若是常人为上人采集雪蕊，不会思索太多，只道上人喜爱雪蕊之味，或是另有他用，可顾远不一样，他的思维莫名的发散了一些。

可此时，不是思考这些的时候，顾远甩了甩头，将杂念抛出脑后，激发令牌，离开了秘地。

秘地之中，极寒之地甚浓，哪怕顾远离开了秘地，他的发丝、眉间依旧残留着雪光，久久不散，脸色亦是苍白僵硬。

可他却不管不顾，就这样带着一身“伤痕”，驾驭遁光，极速朝着玉壶峰飞去。

不过片刻之间，玉壶峰就遥遥在望。

……

……

玉壶峰上，四季飘雪，寒风朔朔，一片北国风光，山上灵泉结冰，万木白霜，银装素裹，煞是好看。

但是整座灵峰，皆被大阵庇佑，别说筑基修士，哪怕金丹修士到此，没有峰主之令，亦是难以踏入寸步。

这是金丹坐镇的道院七大主峰之一，任何人都不得擅自进入。

而此时，一道身影，却在灵峰之前作揖行礼，高声喊道：“弟子顾远，采集寒魄冰莲雪蕊归来，特献于上人！”

“唰！”

顾远话音刚落，就感觉一股无可阻拦的力量，裹挟着自己，消失在了原地。


---

**第一百二十七章 七相玲珑塔、无涯剑印！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他已经铸就道基，实力大增，可在这股力量面前，却依旧稚嫩如孩童，毫无反抗之力。

而这股力量，来的快，去得也快。

不过眨眼的功夫，顾远就来到了一处新的地界，双脚重新踏入地面。

他抬头望去，只见自己已经处在一处寒潭之前，寒潭前方，则是一方玉台。

玉台之上，一个模糊的人影，正双手抚琴，琴音悠扬悦耳，似乎充满柔美，可不过刹那之间，琴声急转而上，激昂无比，铮铮而鸣，似有金铁交击之声。

琴音化剑，虚空震荡，好似有无数的剑气倒悬而起，斩破天地。

好一会，琴音才缓缓停歇，那人影也缓缓转身。

只是面容依旧一片模糊，看不真切。

“竟然又是……”

有声音在顾远耳边响起，与此同时，一股锐利的目光，自玉台之上传来，顾远感觉浑身上下，所有的秘密都被洞穿，好似赤身立于雪天之下，有一股心悸之感。

“弟子接缘法堂任务，为上人采得雪蕊而归。”

顾远深吸了口气，压下心中的悸动，取出数枚玉盒呈上。

可那人影并未立刻取走雪蕊，只是淡淡的问了一句：“你已修成筑基？”

这是一句废话，可顾远却不敢怠慢，恭敬的答道：“全蒙上人垂怜，引我入门，赐我法器，弟子才有今日。往后上人但有差遣，尽管吩咐，弟子万死不辞。”

“你倒是会攀弄关系。”

那人影轻笑一声，似在摇头。

可顾远却感觉有戏，炼气之时，上人从未在他面前笑过，交谈之时也不过寥寥几句，可如今态度也温和许多，想到这，他没有丝毫犹豫，立刻趁热打铁：

“弟子于流云宴上侥幸得九道灵气，门下如今有多位筑基可为驱使，皆可听上人号令。”

“你的风头，我在玉壶峰上亦是有所耳闻，不过，皆是梦幻泡影，征伐一起，烈火一烧，怕是顷刻间就要消散了……”

玉台上的人影微微摇头，似乎感叹了一句。

见顾远似乎不解，那人影伸手一弹，一道青色的流光，就如流星一般，骤然而至，朝着顾远袭来。

顾远似是有所明悟，法力席卷，引动体内诸多法印，化为各异手段，迎向了那青色的流光。


---

**第一百二十七章 七相玲珑塔、无涯剑印！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那是一只青色的凤鸾，四翼青尾，双目似焰，浑身上下带着一股可怕的青色的真火，不过刹那之间，就将顾远所祭出的法印尽数摧毁，带着赫赫凶威，朝着顾远袭来。

但就在即将靠近顾远身前之时，又如幻影一般，骤然消散。

“你已筑基，可炼制了灵器？”

玉台上的人影又问道。

“弟子已得了一柄金竹剑，但尚未炼制剑印，还不曾拥有灵器。”

顾远躬身答道。

“苏氏家族中，有一灵器，名为真鸾镜，镜中封印了一头地妖巅峰境界的青鸾精魄，刚刚就是此鸾的一丝的力量，你若是炼成剑印，可有把握，应付此鸾？”

顾远顿时沉默。

而后躬身大拜，恳求道：“还请上人垂怜，救我一救！”

地妖境，就是人族修士的筑基境界，地妖圆满，则是筑基圆满，此等灵器全力攻之，宛若筑基圆满的修士全力攻伐顾远，远不是此时的他可以应付的。

而听剑狐上人此言，苏家似乎有意对付自己？

“木秀于林风必摧之！”

“虽说流云宴是我等定下的规矩，可并非人人都气量如海，你要知，这本是给他们自己谋划的灵粮……”

“熟读宗门律令，却也难躲暗箭。”

“赤月大川更是数千载辉煌之势力，你如今有几分保命底牌？”

玉台上的人影轻声问道。

顾远沉默不语，再度躬身祈求。

“你谋划的也无错，六位筑基，各有其用，但是只看未来，不看眼前，却也是无用，这几人上了战场，只能成为你的助力，而不是你的底气。”

话语间，玉台上流光一闪，一枚玉色的宝塔，悄然而至，落在顾远掌心。

“枉你号称筑基山头，连一座上等护身灵器都无，如何驱使众人？”

“此宝名为‘七相玲珑塔’，可攻可守，塔身以禁灵宝玉所铸，只要你法力不竭，则有千法不侵之效，哪怕极品灵器，亦可守住一时半刻。”

“不仅如此，此塔还可拘拿地妖精魄，锁于塔中，供你驱使，只是此塔之中，精魄皆死，还需你自行拘拿，填充其中。”

清冷的声音落入顾远耳中，同时，他双手之上原本盛放雪蕊的玉瓶，也悄然不见。

“多谢上人！”


---

**第一百二十七章 七相玲珑塔、无涯剑印！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远顿时大喜，行礼道谢。

“不过是你采集雪蕊的赏赐罢了。”

玉台上的人影淡淡的说一句，随后又问道：“你此去寒月秘地，可见坍塌之兆，秘地还能存续多久？”

顾远赶紧答道：“不瞒上人，可能撑不过一个甲子……”

玉台上顿时传来一声轻叹，随后有一道流光流转而下，落在顾远手中。

那是一本薄如蝉翼的金册，上面还有几个娟秀的小字。

“无涯剑印！”

“这是我修行之剑印，玄妙之处不亚于道院内的金煌剑印，所差之处，唯有施法之人。”

“你际遇奇特，或可修行此印。”

“不过，你亦要为我做一件事。”

“上人之令，顾远必然全力以赴！”

“征伐赤月大川，你要夺下‘断心岛’。”
