# 第一百三十八章 斩妖夺岛！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

妖族虽然多为粗狂愚笨之辈，但赤月大川上的妖族，乃是连绵数千载的势力，其中自然有灵性天生的聪颖之辈。

它们化整为零，并非完全是等着人族各个击破，这些布有阵法的岛屿之中，虚虚实实，藏了不知几尊地妖，目的就是为了以局部优势数量，伺机剪除人族筑基修士。

此刻，这座作为桥头堡的天狼岛中，竟然就藏了九尊地妖！

这个数量，让麻五等人大吃一惊。

他们对顾远的实力，是自信的，若是一对一捉对厮杀，顾师兄定然是不惧任何地妖的，毕竟连天生异种的碧水火睛猿都死在他的剑下。

可加上他们几人，打团战，那就不好说了。

他们对自己的实力没自信啊！

区区一载时光，对他们来说，还是短了一些，手段欠缺许多。

“哈哈哈，小子，现在知道怕了吧，怕的话就速速离去，我可饶尔等一命，日后不要来犯我天狼岛地界就行！”

见到麻五神色变化，那为首的妖怪大笑一声，很是得意，不断地对着顾远等人劝道。

可顾远扫视了一眼眼前的九尊妖怪，顿时哑然失笑：“熊罴、青蜥、碧蟒、银蛙、黑鳄、水狼……”

“尽是一些不入流的妖属，连一尊异种都无，也敢大放厥词，让我道院玄门让路？”

眼前这九尊妖物，基本上维持了人形，驾驭妖云，看上去威风凛凛，声震若雷，可在顾远的昭天灵目和三目神识之下，却尽数显形，蟒身鳄尾，一切都被看得清清楚楚。

不过都是些寻常妖属罢了。

“好生狂妄的人族！莫非以为，我等就真的无法奈何你了吗？”

“几位兄弟，一起联手，杀了这小子，守住天狼岛！”

闻言，那为首的水狼顿时大怒，取出一柄青色的钢叉，就直直的朝着顾远袭来。

在它身后，其余几位妖怪也纷纷祭起灵器，对着顾远合围而来。

可是手中灵器，都甚是粗糙，虽然灵光湛湛，但打磨的手法却显得笨重无比。

几妖围攻，气息也很是驳杂，一小半的妖气都用在凝聚滚滚妖云，虚张声势上了，真正用于杀敌御法的，不过七八成的实力。


---

**第一百三十八章 斩妖夺岛！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“几位师兄师妹，都速速出手，助顾师兄斩妖！”

而见到这一幕，麻五悬着的心顿时放了下来，心中胆气复生，祭起法印，朝着一尊青蜥迎了上去。

这才对嘛！

要是每一个妖怪，都如叫阵的那几尊妖物那般，天赋术法强悍，气力无双，还有宝物伴身，那这茫茫天地，早就是妖族的天下了。

披鳞带甲之辈，不修真经，岂能和我玄门高徒斗法？

麻五气势昂扬，迎面而上。

傅红菱等人亦是祭起下品灵器或是修成的法印，勾动道基之力，各自迎上了一头地妖。

那气势汹汹的水狼合围顾远，合围到一半之时，突然发现，自己身侧，竟然只剩下了三个同伴。

而那人族，凌空而立，袖袍垂摆，面容淡然似仙，极具出尘之气，看向自己三妖的眼神，充满了冷漠。

它没由来的心里打了个冷颤，有发怵之感。

“大伙并肩子上啊……”

它环顾左右，恶狠狠的说了一句，似乎在给自己打气。

可当它转过头时才发现，旁边的两个家伙，竟然已经驾驭黑风，不告而逃了。

“蠢货！快回来！”

它脸色巨变，忍不住怒骂。

“铮！”

可就在这时，一道璀璨的剑光，如无形之雷，骤然划破虚空，以难以想象的迅捷，斩向了那两头地妖的后心。

“哗啦啦！”

两头地妖掀起狂风巨浪，想要阻挡剑光，并且一后逃，一入水，想要分散逃逸。

“噌！”

可那空中的剑光，须臾一转，就有十六道剑光分化而出，八道并列如雷，分化两向，刹那之间就斩破狂风巨浪，刺中了两头地妖的后心。

“啊！”

两头地妖发出一声惨叫，随后当场气绝身亡，尸体现出原型，坠落而下，但在空中，就被滔滔水浪，卷了回来。

而在此时，水狼才发现，脚下的大河之水，竟然不知何时，已经滚滚而起，向自己合围而来。

滔滔河水，似乎已经被眼前之人尽数掌控，自己的天赋术法，竟然也难以抗衡此人的权柄。

虽然身处大川，可水狼却有一种自己在漫天荒漠之感。

“水系道基……”

水狼心中骤然一惊，立刻明白了什么，眼前之人，似乎拥有不同的道基。


---

**第一百三十八章 斩妖夺岛！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吼！”

可这个念头，才刚刚在水狼心中浮现，就被一道可怕的吼声震碎，无形的雷霆扯碎它的意念，让它思维停滞了。

随后一道似竹似剑的影子，骤然而来，穿透它的眉心，结束了一切。

三妖合围，可不过数个呼吸，就被顾远轻松斩杀。

而天狼岛外，麻五等人还在和其余几妖纠缠厮杀。

三气同修，法力骤增三倍，剑光分化一十八道，神识如雷似蛟，虽然仅仅才突破筑基期一年，但顾远已经有了强横的手段，寻常之辈，已然不是他数合之敌。

“轰！”

“哗啦啦！”

远处，麻五等人还在厮杀，但顾远却并未立刻加入战场，而是立于原地，看着几人斗法。

这是一场磨砺，虽然简单的磨砺对自己已然无用，可对麻五等人，还是很有必要的。

而随着顾远轻松斩杀三妖，场上的气势，也骤然大变。

麻五等人神情大振，法力轰鸣，出手再无顾忌，全身心的投入战斗，验证自己所学。

而其余几妖，斗志全无，只想着逃窜，不过片刻功夫，就落入下风。

“啊！”

而在战场边缘，姜宁雪抿着嘴唇，眼中露出森然的杀意，不顾蛇妖抽在自己肩膀上的伤势，祭出一轮明月状的法印，骤然一轰，直接将蛇妖砸的头破血流。

蛇妖发出一声惨叫，急速想要逃窜，可却被姜宁雪不顾伤亡的追上，当场身陨。

“咦！”

就在这时，顾远敏锐的发现，姜宁雪的气色，似乎好上了一些，虽然伤势依旧没有复原，可精气神却似乎更加饱满了。

这种感觉很是玄妙，若非顾远修有昭天灵目和三目神识，也感受不到。

且这种感觉一闪而逝，顾远甚至都怀疑，自己是不是感觉错了。

而姜宁雪得胜之后，也不调息，直接身形化光，助力傅红菱，似乎迫不及待的想要继续斩杀地妖。

随着姜宁雪的加入，战局顿时一边倒，除了三头地妖以重伤之躯，钻入大川逃逸以外，其余几妖，尽皆惨死。

天狼岛上的大阵，顿时不攻自破。

无需顾远吩咐，麻五等人顿时率领着炼气弟子，开始清理岛上的小妖。

岛上小妖数量众多，自然不可能一一杀死，有些奴役，有些斩杀，随后布下阵盘，将此岛彻底纳入掌控之中。


---

**第一百三十八章 斩妖夺岛！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而顾远则是独身一人，先一步来到岛上巅峰之处，一汪澄净的泉水面前。

(本章完)
