# 第一百三十一章 阵前叫战！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

赤月大川，水波荡漾，广阔无垠，乃是南山域一处数的上的灵川宝地。

无数岛屿，星罗密布，连绵成片，和大川深处一座座或粗犷或奢华的水府交相辉映，共同构成了一方浩浩荡荡的妖族势力。

此大川之中，生活着无数大大小小的妖族，人族几乎不能入，偶有一些，也不过是被掳来的凡人，被充作牙祭，入了妖腹。

往日里，这些妖族不是饮酒做宴，就是相互厮杀，整座大川没有一日寂静的时候。

但这一日，整座大川似乎都寂静下来，无数妖族都聚拢在一起，似乎在等待什么。

就在这时，一座硕大的法舟，撞碎无数云气，如流光炫影，须臾而来，落在大川之前。

“小的们，擂鼓起阵！”

有巨大的吼声在大川之上响起，随后巨大的擂鼓声轰然响起。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

巨大的声响彻云霄，无数妖气滚滚而起，盘旋不休，遮天蔽日，张牙舞爪，幻化为一张灰蒙蒙的巨爪，朝着迎面而来的法舟捉去。

“铮！”

法舟之上，有冷哼声响起，随后一道璀璨的剑光，伴随着浑厚的灵机，自法舟之上亮起，直接斩破巨爪，露出了明亮的天地。

但大川之上，妖气滚滚，勾连水脉地力，不过瞬息之间，就再次化为一只恐怖的巨爪，盘旋在天地之间，虎视眈眈的盯着眼前的法舟。

二者一时间，似乎僵持住了。

而此时法舟之内，殷兴朝高居上座，目带金光，正指着一份青光湛湛的巨大舆图，对着众人诉说此次的征伐规划。

“赤水大川南北勾连，广阔无垠，尤以北方灵机为甚，水脉广阔如海，多有三阶灵岛，乃是碧水火睛猿一族本族水府所在，此地凶险无比，乃是此次征伐关键所系。”

“尔等修为尚浅，还难以参与此等征伐，已有上人领另外两尊法舟前去，我等要做的，只是拿下眼前的这南泊水界！”

殷兴朝伸手一划，一道金光将舆图一分为二，分出了两座战场。

“南泊水界，乃是碧水火睛猿治下，众多妖族混杂之地，岛屿星罗密布，不知几何，地妖之数更是远超五十。”


---

**第一百三十一章 阵前叫战！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过这些妖族，传承浅薄，不通真经，不修妙法，一身修为都是自行摸索，难以和我大派弟子抗衡，尔等莫要担心。”

“为今之计，乃是先行打破这碧水火睛猿在南泊地界设下的‘地煞水天大阵’，此阵勾连南泊地界无数岛屿之中的水脉地力和地妖煞气，聚水成海，攻防兼备，不容小觑。”

“但只要此阵一破，群妖顿时无阵可守，犹如一盘散沙，可被我等各个击破。”

众人听闻此言，尽皆颔首，新晋筑基弟子心中更是长松了口气。

“敢问师兄，此阵该如何破之？”

可就在此时，堂下有弟子问道。

“此阵虽强，可论玄妙却也不是我院飞烟法舟的对手，尔等只需稳坐灵盘，充作阵眼，待我勾动灵机，斩断南泊水脉，不消半月，此阵必破！”

殷兴朝抚须一笑，胸有成竹的说道。

这是征伐大战，不是个人斗法，半月之期就可打破一尊护川大阵，已经极为迅捷了，可见道院是做足了准备的。

“兀那人族，可敢出舟，于你牛爷爷一战！”

可就在这时，法舟之外，却突然响起了叫嚣之声。

众人眉头一皱，神识涌出，只见滚滚妖气之中，走出了一个头顶黑色牛角，鼻大如环，肌肤青绿，双目带着幽光的壮硕汉子。

他手持一柄玉色大斧，口吐横沫，正对着法舟不断叫嚣。

这是阵前叫战！

此事在征伐之中并不多见，却也不少。

毕竟若是胜了，不仅士气大涨，还可剪除敌方羽翼，怎算都不亏。

但若是败了，那就有性命之忧了，所以一般不是对自己实力极度自信之辈，是不敢叫阵的。

此刻，这牛妖公然叫阵，显然是对自己实力有所自信。

法舟之中，众人相视一眼，并未立刻答话。

他们都是筑基修士，寿元不俗，岂能随意应阵。

“怎么无人应答，莫非只敢躲在乌龟壳里？哈哈，依我看，你们不如改名换姓，拜入老龟门下罢了，还修什么道，做个龟孙子吧！”

见法舟之中，无人说话，那牛妖顿时大笑不已，甚至撅起屁股，开始嘲讽。

“此辈出阵叫战，乃是为了剪除我等羽翼，让法舟灵盘七七之数缺失，好减破阵之危。”


---

**第一百三十一章 阵前叫战！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但若是能斩杀此妖，亦可削弱妖族之力，让我等早日破阵。”

“阵前斩妖，当立一大功，可有人想夺此功？”

殷兴朝见大阵之外，牛妖越发猖狂，面色一愠，对着众人喊道。

他要坐镇法舟，自是不能出手，只能看向法舟各修。

听闻此言，在加上阵前牛妖越发猖狂，法舟之上，顿时有人心动。

此次征伐赤月大川和飞浪山略有不同，战场所获依旧归于自己，但战后分配灵岛、灵脉、矿产，却是依照众人所立战功分配。

在前往赤月大路途之中，每人手中，都有一枚道院“战功玉牌”可纪录战功，日后论功行赏。

斩妖杀敌，破岛占峰，自是大功，除此之外，基本上都是小功，除非有一些奇异战功。

“我来会会这畜生！”

就在这时，世家之中，一个眼角有一道浅浅疤痕的修士站了出来，对着殷兴朝行了一礼，随后身形化光，朝着法舟之外飞去。

“此人名为季风华，非七脉五大姓，只是出身一普通世家，但天资不凡，二十年前游历外界，意外获得一道灵气，突破筑基，据说一手剑法甚是不俗，实力不浅，还有一灵器伴身。”

顾远身侧，麻五轻声的介绍道。

突破筑基之后，他一边努力修行法印，一边收集赤月大川和道院筑基的情报，竭力的为“顾氏小团体”做着贡献。

顾远笑着点点头，眼神有些感慨。

还是有班底舒服。

而此时，外界一人一妖，已经斗了起来。

(本章完)
