# 第一百五十八章 禁绝诸法雷灵破邪印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“哗啦啦！”

太阴月华如水流动，不断浇灌在法丹之上，法丹莹莹生辉，流转不休，一道道精纯的法力不断凝聚，流入石像的丹田之中，但随着时间的推移，一缕缕隐秘的妖气也不断弥漫，缓缓在法丹之中流出，开始侵蚀石像的肉身。

“铮！”

但就这时，似乎有月华璀璨，铮鸣声响，石像丹田之中，一枚好似月轮一般的法印，悄然升起，一缕缕银白的月光不断坠落，带着洗涤万物的轻灵之气，不断冲刷着滚滚妖气。

不仅如此，石像丹田之中，另一枚灰蒙蒙，好似石块堆砌的法印，也悄然亮起，开始不断吸纳着溢散而出的妖气。

刚刚溢散而出的妖气，在两枚法印携手之下，不过瞬息之间就被轻易的解决。

石像的肉身完好无损，盘膝而坐，吞吐月华，俊朗非凡，不染一丝尘气。

“哗啦啦！”

法丹还在吸纳太阴月华，法力缓缓增长。

溢散的些许妖气，根本翻不起风浪，简简单单的就被解决了。

顾远见状，心中忍不住长松了口气。

“果然没错，只要能解决妖气的隐患，六壬法丹金书完全是可以修行的……”

衍法还在继续，顾远看着石像体内越来越精纯的法力，嘴角忍不住露出了一丝笑意。

“嗤！”

可就在这时，随着石像即将突破筑基中期，法力越发的厚重，法丹之中的妖气，也越发的浓郁，一缕缕黑色的气体，好似毒蛇一般，不断嘶鸣，在石像体内乱窜。

“铮！”

“嘶！”

照月心印和纳邪法印齐齐绽放灵光，在石像体内疯狂颤动，一个竭力镇压净化妖气，一个竭力吸纳妖气。

可在破境关头之时，妖气之浓郁，甚是可怕，黑气弥漫，好似要从石像七窍之中涌出，石像的肉身，不可避免的被侵蚀了一丝，肌肤之上有细微的骨刺浮现，发丝变为银白，指甲锐利。

虽然变异程度比起之前轻微了许多，可依旧是变异了。

“砰！”

石像体内的灵光损失殆尽，轰然一声，彻底崩裂。

顾远忍不住长叹了口气。

他为了这两道法门，耗费了许多精力，可最终的结果，却不尽如人意。


---

**第一百五十八章 禁绝诸法雷灵破邪印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

变异的隐患，还是并未彻底解决。

“好在，我的构想是没错的，只是这两枚法印的威能还是差了一些，难以镇压住这将要破境时的妖气……”

不过，也并非毫无收获，如今只差临门一脚了，只要能驱除最后的妖气，法丹的隐患就可以彻底消除。

甚至是，顾远若是急迫一些，现在就将法丹炼制出来，一边修行，一边伺机寻找新的驱妖之法都行，毕竟前期的修行，这两枚法印是完全可以镇压住的。

“又是一月之期了，石液又积攒了一次，还是先看看再说吧……”

顾远并未急着做出决定，而是伸手一翻，再次取出了石瓶。

又到了每月一次的保留节目，虽然已经失望了数次，但顾远早已习以为常。

机缘少有，才是正常的。

他要做的，就是每月查看，抓住每一次机会。

“轰！”

石液入眼，顾远眼前的世界再次发生了奇妙的变化，天地旋转，星河流动，整个世界都变成灰蒙蒙的一片。

大量白色的光点闪烁不休，横亘在顾远的视线中，但顾远根本不曾理会。

他意念涌出，不断搜寻灰蒙蒙天地中，能拨动他命运线的存在。

“咦！”

就在这时，一道奇异的光点，出现在顾远视线中。

白、青、银，数道颜色不一的机缘，纠缠在一起，形成了一团五颜六色的奇异光点，光点似乎还在缓缓移动位置，但最终在一处建筑中，停了下来。

“…法”

“…灵”

“…身”

“…器”

顾远意念涌上，数道信息流转而出，让他忍不住有些诧异。

“法灵身器皆有，这机缘到底是什么？难道是什么秘境宝地？”

“我如今对法的需求……就是驱妖之法，莫非这机缘之中，也蕴含了？”

顾远心中思索，可脚下的动作却极快，匆匆将洞府之中的物品收拢了一番，随后就架起遁光，朝着那机缘显示之处，疾驰而去。

……

……

白焰城，整座城池巍峨高大，内中每座店铺都修建的奢华典雅，毕竟门面装点，对生意来说是至关重要的。

可在白焰城的角落里，却有一间毫不起眼，看上去破旧不堪的小店。

正午过后，城池巨大的阴影将小店笼罩，整间店铺似乎都融入了黑暗之中，加上阵法遮掩，筑基以下的修士，路过此地，都不会发现这座店铺。


---

**第一百五十八章 禁绝诸法雷灵破邪印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时，顾远驾驭遁光，来到此处，脸上也忍不住露出了丝丝诧异之色。

“悬金堂，竟然是这里……”

他在白焰城已经厮混了一段时间，对此地各类堂口店铺都所有了解，像千法堂做的就是堂堂正正的生意，开门即是客。

玲珑阁，则类似中介，手段不俗，黑白手段皆有，只要有钱，可以省去很多麻烦。

而悬金堂，则是一处“悬赏复仇”之地。

万岛海，厮杀不断，纷争无数，难免会有许多仇家，而有些人，自己无力报仇，就会选择买凶复仇，时日一久，悬金堂的生意，也就做大越大。

这间不起眼的小店，时常会有一些气息深厚的筑基修士，进进出出，满身血腥气。

顾远之前缺钱时，也来过此地，不过当时并无合适目标，那些悬赏，要么路途较远，要么费的时间久，他不愿为之，就未曾接下。

可没想到，今日还是踏入此间。

“啵！”

顾远法力轻轻晃动，就打破了阵法的遮蔽，突破阴影，来到了一处大殿之中。

大殿空旷，修士并不多，但皆气息不俗，面带自信，饮酒自乐，恍若无人。

万岛海散修众多，虽然大部分都是庸碌之辈，可也有一些，机缘不俗，手段强横。

顾远目光匆匆在这些人身上略过一眼，就看向了大殿前方的玉色光屏，光屏之中，竖着排列大量的悬赏。

“菥蓂岛上有妖名为金骨蛙，悬赏中等灵器一件，斩杀此妖！”

“素阴岛妖女吸干吾之元阳法力，深恨之，愿以一座二阶上等灵岛、一件中等法器，斩杀妖女！”

“司命岛近日，有劫修冒充常修反劫掠之，肆意妄为，无恶不作，愿悬赏三千枚灵石，寻出此人身份。”

“嗯？”

看到第三个任务，顾远忍不住一怔。

这才杀了四组劫修，就引起注意了吗？竟然悬赏都上了？

他哑然失笑，随即目光流转，最终看到了自己想要的信息。

“以‘禁绝诸法雷灵破邪印’为酬，邀请斗法超绝的筑基初期修士助拳，赴一秘地，寻父踪迹。”

(本章完)
