# 第一百一十八章 破关，新山头魁首！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修行不知岁月。

眨眼间，就是三个月过去了。

乾元洞前，围聚的人越来越多，可随着时间的推移，众人的神色之中，不免带上了一丝焦急。

“怎得还未出关？顾师兄不会是失败了吧？！”

人群之中，有寒门修士忐忑的问道。

无怪乎他如此紧张，筑基破境，不是生死闭关，讲究的是勇猛精进，一鼓作气。

一般而言，超过两个月还未破关，筑基的概率就已经极为渺茫了。

可顾远如今已经闭关足足三月了，却还没有任何消息传出。

“不会的，顾师兄何等手段？世家六人围剿，他都一一斗败，且还能取得八道灵气，这等人物，道院多少年都未曾见过了，怎么会败在区区筑基上？”

人群中，有寒门弟子立刻反驳道。

“这可说不好，筑基不同于斗法，乃是讲究根骨悟性，我听闻顾师兄只是五窍之体，天资似乎平平？”

可亦有人悲观，面色黯淡。

“卞师姐、季师兄、风师兄，和顾师兄一同争夺秘境的三人都已经在一月前成功筑基了，且分配了灵气，哪怕是顾师兄的手下败将，亦有四人筑基，可是顾师兄……”

三月之期，磨平了许多人的期待。

他们本以为，顾师兄会和秘境之中一样，惊艳众人，率先出关，成就道院新的山头魁首的。

可如今，整座乾元洞都静的可怕，没有丝毫异象诞生，令人惊慌。

“苏兄，若是顾远身死，他身上多出来的几道灵气，该如何是好？”

世家弟子之中，有人轻声传音，询问左右。

“…此事，道院从未有过先例，此次流云宴秘境之争亦是首次，以他头名的手段，应该不至于吧？”

“这可说不定，事无绝对，此事看得是根骨和悟性！”

“如果是这样的话，恐怕要依道院律令，等上三十年，争这座洞府了……”

“三十年，我等哪里等的了这般久，难道就没有办法，直接打破洞府，取走灵气吗？”

“难！”

“我倒是有一个法子，只是有些……”

“轰！”

就在几人窃窃私语之间，乾元洞上，突然有巨大的漩涡出现，整座金元岛的灵气，似乎都在刹那间被抽干，伴随着奇异的力量，猛然倒灌至乾元洞中。


---

**第一百一十八章 破关，新山头魁首！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一股难以言喻的气势，自洞府之中不断攀升，哪怕隔着大阵，似乎都难以阻拦。

不仅如此，众人脚下，原本被踩踏的甚是凄惨的灵草、碎花、竹林，在刹那之间，花开满地，灵草芬芳，竹海涛涛。

所有木灵之物，都茁壮的成长，好似春天降临，万物竞生。

不仅如此，空中似乎还有湿润的水汽漂浮，隐约之间好似下了一场小雨，淅淅沥沥。

而在众人看不清的天空之上，还有丝丝缕缕的金光铮铮而鸣。

不过后两道异象，似乎被竭力压制了，众人都未曾察觉。

此刻他们所有的心神，都被脚下不断生长的灵花异草和洞府之中不断攀升的气势吸引了。

“成了……”

“顾师兄成了！”

所有杂念都被抛之脑后，众人目不转睛的看着眼前的洞府，神情中带着强烈的渴望。

“褪去凡尘萤火身，洗尽铅华道基成！”

就在这时，有长叹之声自洞府之中传来，随后一个身穿道袍，头戴玉簪的青年，缓缓走出。

他每走一步，脚下就有无数花草盛开绽放，恍惚之间，好似青帝化身，掌握天地灵木之生长。

只是在无人知晓之处，雨露金光，亦是闪烁不休。

他微微抬头，只是看了一眼，众人就感觉浑身僵硬，似乎魂灵都被摄住，难以动弹。

筑基之势，远超凡尘，寿享四百五十年，已经不再是萤虫之身了。

“顾师兄，不顾师叔，我有极品珍宝，元一玄水奉上，只求一道太阴月华气……”

“师叔，师叔，我愿为师叔效力百载，只求一道灵气！”

“愿为师叔马首是瞻，助师叔得真传之位，只求一道灵气……”

“顾师叔，顾师叔！”

嘈杂之声不绝于耳，为了大道得成，这些往日里镇定自若的炼气圆满的修士，仿佛凡俗抢菜的凡人，全然没有了风度。

可顾远头也没回，身形一晃，不借助任何法器，整个人就好似流光一般，刹那之间就消失在原地，不见了踪影。

……

……

无数景色如浮光掠影消失在自己身后，天地明亮，浮云阵阵，顾远只觉心神巨畅，有难以言喻的轻松感。

他没有驾驭任何法器，只凭法力，身形就如流光，纵横天地。


---

**第一百一十八章 破关，新山头魁首！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这是难以想象的洒脱，只需心念一动，即可乘风而上，浮云万里。

距离，似乎再也无法束缚他。

而在他丹田之中，一尊似云、似雾，好似流水汇聚，又好似金铁浇筑的奇异道基，正悬浮不定，不断吸纳着周天的灵气。

碧海涛涛铸就流水，青木参天如云成盖，金剑似大日腾空熠熠生辉，三种截然不同的景色，被一股奇异的伟力汇聚，明灭不定，在虚实之间交替不休。

而这碧海青天大日之中，一个模糊的虚影盘膝而坐，这虚影极其模糊，可眼眸微抬之间，似乎能见到顾远的影子。

这就是顾远铸就的三法道基！

聚三气而成一道基，拥有超越常人的奇异之力。

“终究是成了！”

感受着体内的变化，再看着身侧的流云，顾远忍不住长叹一声。

苦修数载，得大小机缘不知多少，终究是成了。

四五百十载寿命，已经不在是普通凡人了，可以一窥天地伟力。

而在他畅意浮游之时，一座高大巍峨的灵峰，已经遥遥在目。

筑基之遁光，哪怕不借助任何外物，亦远远超越炼气修士。

顾远还没有体验够逍遥天地的快意，可目的地已至，他还是停下遁光，落在了古岳峰的大雾之前。

似乎感知到了他的存在，大雾缓缓分开，露出了一道云雾小径。

顾远身形如光，刹那间飞过云雾小径，落在了一处竹院前。

竹院上游一块青绿色的牌匾，上书“竹心”二字。

竹院之中，两个老道正在品茗对弈。

见到顾远而至，其中一人顿时大笑：“新山头魁首来了！”
