# 第一百一十五章 我就是山头！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第114章 我就是山头！（二合一）

“我错了顾师兄，是如镜不对，不该受苏华正蛊惑，且饶过我这一回！”

云端之上，司如静看着飘然而至的顾远，忍不住娇声求饶。

往日里，她作为如意峰炼气境的大师姐，何曾低声下气的求过人，可这一次，她不得不如此。

眼前的青年，实力太过可怕了。

十来个呼吸，就斗败世家七脉中炼气一辈四个顶尖好手，自己出手不过瞬间就被擒下，这份手段，已经远超同境了。

她想不到得胜的法子，而秘境灵气，事关她的未来，她不得不低头。

“咔嚓！”

可顾远只是手一挥，她四肢就被折断，经脉之中被大量的剑气充塞，难以凝聚法力，随后带着苍白的脸色，坠下云端，落入大河之中。

一旁的肖毅，亦是如此。

至此，一场世家七脉对顾远的“围剿战”，彻底结束。

诺大的秘境之中，顿时一片寂静。

卞初瑶和风安平，一脸复杂的看着顾远，神情恍惚，一时间不知该说些什么。

“可惜，流云宴分配的灵气和令牌捆绑，不可分解，否则的话，事情就没必要这么麻烦了……”

可顾远似乎混不在意，只是看着大河之上的“碧海潮生气”，微微叹了口气。 大树小说网

“这些人都得了灵气，是有望筑基的，你就不怕得罪的太狠，日后难以收场？”

好一会之后，卞初瑶才缓过神来，神情复杂的对顾远问道。

她万万没想到，今日会是这样的局面。

世家七脉对寒门恶意之大，她出乎意料，而顾远实力的强横，则更令她侧目不已。

往日里不可一世的世家天骄，在他手中好似和普通弟子没有任何区别，摧枯拉朽般的解决。

她甚至怀疑，不要自己二人，顾远都可以解决今日的冲突。

这恶人，似乎比之前更强了。

她本以为，自己吞服了流焱金果，可以压过此人一头，可如今看来，还是自己想太多了。

同时心中也对顾远升起了浓浓的好奇，此人是怎么做到的？

但这般犯忌讳的问题，她自然不会过多询问，只是担心他今日手段有些酷烈，会引发不好的后果。

“他们这等人，是做不了朋友的，要么臣服他们，要么彻底将他们压服。”


---

**第一百一十五章 我就是山头！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“手段不酷烈一些，他们是不会记住今日的。”

“更何况……往后里，我自己就是山头，何惧他们？”

顾远摇了摇头，不以为意。

道院在秘境之中安排这场斗争，且不禁手段，就已经说明了很多问题。

强者恒强，弱者恒弱，赢家通吃。

只要能夺得足够的灵气，自己就可以拥有足够的班底，成为道院一尊新的山头。

只要金丹不出手，六尊筑基，顾远也不怕。

想到金丹，他脸上又露出了温和的笑意，对着卞初瑶和风安平说道：

“今日多谢两位援手，毋需担心，今日秘境都是我们的，风家和卞家定然也可以栽培更多的筑基修士，壮大门楣，增幅底蕴！”

处处树敌，并不明智，也是要有朋友的。

卞、风两家都是大族，笼络在同一阵线，就可去除许多麻烦。

顾远一个人，那是刺头，显眼无比，可身后若是多了卞初瑶和风安平，那他们就是一座山头，一个新的势力了。

“顾师兄手段无双，今日，是我风家占了便宜了，采集灵气之事，自然以顾师兄为主。”

风安平到现在还有些恍惚。

他本来只是好奇的跟着卞初瑶，带着看热闹的心思，准备见识下这个寒门天骄的成色。

毕竟他平日里往来的都是大族弟子，也有些腻了。

可这一见，竟然见到了一尊猛虎蛟龙的诞生。

不仅如此，秘境中的灵气，竟然还可以随意采集了？

这简直就是踏青踏着突然登临峰顶了。

可他不是蠢货，今日过后，自己多少是和顾远绑在了一起，既然如此，那自然要打好关系。

秘境之中，当以顾远为主。

毕竟顾远已经不是普通的炼气弟子了，出了秘境，他就是筑基，还是拥有多道灵气的筑基山头。

这样的人物，金丹世家亦要拉拢！

“顾师兄，我风家有嫡女，身居八窍之体，姿容绝艳，不知师兄可有意娶妻？”

想到这，风安平看了卞初瑶一眼，最终还是开口说道。

卞初瑶神色一滞，却也住口不言，等着顾远的回答。

“多谢风师弟好意，只是大道不成，无意娶妻！”

顾远摇了摇头，回答的很坚决。

娶了世家女，那绑定就太深了。


---

**第一百一十五章 我就是山头！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“那不如纳妾？”

“我风家女子众多，顾师兄可随意挑选，不求名分，只要能留在身边服侍师兄就行！”

风安平再次开口，姿态放的更低。

这一次，卞初瑶忍不住了，抢着开口道：“侍妾有什么用，师兄若是有意，我可以赠送一批贝女，容貌皆是上上之选，婀娜多姿，且甚是忠诚……”

她可是最先认识顾远的，岂能被其他人占了便宜，结了更多的善缘。

见二人似有争吵之意，顾远赶紧开口：“此事休提，还是尽快采集灵气。”

顾远一开口，二人顿时住口不言，随后三人商议一番，开始采集灵气。

顾远当仁不让，将大河之中的碧海潮生气取走，随后几人顺着秘境，一路搜刮。

没有了世家七脉的阻拦，几人采集灵气之旅，极为顺畅。

不过大半日的功夫，就采集到了足足十道灵气。

其中顾远得了四道，卞初瑶和风安平各得了三道。

三人都甚是喜悦，干劲十足。

只不过这几道灵气之中，没有金剑之气，顾远只能耐着性子，继续寻找。

“顾师兄，前方是金日灵峰，定有灵气出没！”

就在这时，卞初瑶伸手一指，指向了前方一座金灿灿的山峰。

古岳秘境，极为神异，每一座山峰，每一座大湖，都有截然不同的灵脉，好似数十座秘境融合在一处天地之中，一峰一景，极为神异，也正是这般，才能诞生诸多截然不同的灵气。

而眼前这座灵峰，金光四溢，璀璨夺目，锋芒毕露，定有金剑灵气的存在。

顾远顿时大喜，遁光加速，朝着这座灵峰而去。

可遁光刚提起一半，顾远就眉头微皱的停了下来。

灵峰另一方，一个身穿黑白二色道袍，目中似有灰蒙蒙色彩的青年，也飘然而至，和顾远迎面碰上。

天罡峰，季墨白！

七脉之中，唯一一个没有参与对顾远“围剿”之人，偏偏此人是顾远最为忌惮之人。

当时流云宴中，此人一手天罡术法，让众人连登台都做不得，颇有一人镇压周天之感，甚是强横。

顾远有些摸不清此人的底细。“顾师兄？！”

可季墨白的态度甚是温和，并未对顾远出言不逊，见到他来，甚至还主动行礼，喊了一声顾师兄。


---

**第一百一十五章 我就是山头！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当不得季师兄如此称呼。”

顾远眼神微眯，对此人回了一礼。

“顾师兄想要这大日金乙气？”

季墨白看了顾远，又看了看身后金光璀璨的灵峰，笑着问了一句。

“季师兄莫非也想取此灵气？”

顾远反问了一句。

“一人筑基，一气足以，只是我峰中有几个不成器的师弟师妹，天资驽钝，我身为师兄，自然要为他们打算一番。”

季墨白微微摇头，似乎有些无奈。

顾远默然不语，只是淡淡的看着他。

“不过既然是顾师兄想要这大日金乙气，墨白自然不敢争锋，只是，秘境之中，有几道灵气，墨白甚是瞩意，不知顾师兄可否高抬贵手？”

“高抬贵手，季师兄这是威逼，还是利诱呢？”

顾远淡淡的问了一句。

眼前之人，看似客气，可言语之中，亦有一番傲气，并非真的无欲无求之人，此前不和苏华正等人一起伏击自己，怕正是因为这番傲气。

“那就领教一番顾师兄的高招，看我能否有资格，分润这座秘境！”

话已至此，季墨白也不再多言。

所有的尊敬，还是要以实力来谈！

正好检验一番眼前之人的底细，以待真传之争。

“星璇！”

季墨白眼眸一抬，识海之中一点星光顿时盘旋而出，袭向顾远。

这星光迅猛无比，好似真的有一尊星辰飞出，带着强烈的镇压之力。

“吼！”

顾远灵识激荡，银色蛟龙携带着庞大的身躯张牙舞爪的迎了上去。

银蛟摆尾，不过刹那之间，那点星光就被抽飞，晃动不休。

吞噬了银色兽皮书之后，顾远单以灵识而言，已经足以称霸炼气境境界，之前四人联手都被他以一己之力镇压，可想而知他的强悍。

季墨白脸色也微微一变，但并不慌张，只是伸手指天。

“北斗落星！”

刹那之间，秘境上空，有神异的星光坠落，和季墨白的灵识融合在一起。

季墨白灵识顿时大涨，好似吃了大补丸一般，原本模糊黯淡的星光霎时间熠熠生辉，恍惚之间似乎真的有丝丝缕缕的星辰幻影，和空中的银色蛟龙缠斗在一起。

“有意思……”

顾远见状，也是忍不住微微赞叹。


---

**第一百一十五章 我就是山头！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这就是他忌惮此人的原因。

季墨白不过区区炼气境界，竟然能引动星辰之力，光这一点，就足以碾压无数炼气修士。

星辰之力，浩渺无垠，高居九天，乃是世间最为浩瀚的一股力量，可修行难度亦是极大，境界不够，只能望星而叹，想要勾动星辰，最起码也是要有筑基之境的。

炼气境界，一般只能在夜晚，沐浴星光，勉力吐纳罢了。

此刻，季墨白勾动的星辰之力，虽然极为渺小，可对炼气境界已然是足够了。

他周身气势大增，法力、灵识都好似被星辰灌输，有了巨大的增幅。

顾远的蛟龙灵识，一时半会之间，竟然也拿不下对方。

“罡云十一法！”

灵识得以撑住，季墨白没有丝毫犹豫，伸手一指，一枚好似由无数猛兽精魄组成的奇异法印就骤然飞出，勾动天地云气，化为青鹤、白虎、灵猿、碧蟒、火鸦……等十一种奇异灵兽之影，朝着顾远奔袭而去。

“天象四绝印！”

不仅如此，他丹田之中，另一枚刻有四方异景的金色法印也同步飞出，勾动灵气，化为火焰、惊雷、飓风、冰霜四股绝强的天地之力，浩浩荡荡的袭向顾远。

恍惚之间，天地四象之力，万物猛兽魂灵，似乎尽皆在他掌握之中。

可顾远只是大袖一挥，浩浩荡荡的云雾、大雨、桃花，就以更为澎湃的姿态，浩浩荡荡的迎了上去。

若是以前，顾远面对这些天骄之子，只能说是勉力胜之，可自从转修三法天人图之后，他法力猛增三倍，三决合一，任何法印都有绝强之效，哪怕不算顶尖法印的桃花剑印，亦能唤出千丝万缕的桃花剑气，以潮水之势，斩断一切。

灵兽四象之力，固然汹涌，可面对浩浩汤汤的行云雾法和桃花剑印，也难以支撑，在僵持数息之后，终究不敌，败下阵来，被一斩而散。

季墨白脸色微变。

他已经尽量高估顾远了，可真的斗起法来，他才发现，顾远法力之雄厚，印法之强悍还是超乎了他的意料。

“天罡星阵！”

眼见浩浩荡荡的攻击来袭，他长叹一声，也不在强求，一口气将丹田之中的七枚法印，尽数祭出。

这七枚法印，每一枚上都刻有星辰之相，只是朝向不一，此刻七枚法印尽出，盘旋在季墨白身侧，好似有七星环绕，甚是炫丽。


---

**第一百一十五章 我就是山头！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗡嗡！”

七枚法印齐齐颤动，天空之上再次有星光坠落，化为一道奇异的阵法虚影，将季墨白护持在其中。

“铛！”

无数的桃花剑气滚滚而来，行云雾法印亦是笼罩天地，可这星阵奇异万分，似有万法不侵之效，任由剑光纵横，却巍然不动。

顾远见状，心中微动，但却并未再度出手，反而袖袍挥舞，将两枚法印都收了回来。

“季师兄，承让了！”

顾远负手而立，对季墨白笑道。

“顾师兄手段超绝，是我孟浪了！”

季墨白见状，微叹一声，也收回了星阵，对着顾远行了一礼，头颅微低。

“都是同门，有何孟浪之说，刚刚不过是切磋一番罢了。”

“既然同入秘境，自当守望相助，这大日金乙气我另有他用，就斗胆取之，不过秘境尚有灵气数道，季师兄可另取之！”

顾远回了一礼，随后笑着说道。

季墨白微微沉吟，随后笑着点头：“既如此，那就多谢顾师兄了！”

“都是同门，何谢之有？！”

顾远淡淡一笑。

季墨白实力很强，天罡星阵应当另有变化，不是那般好解决的，顾远估计，自己若不是底牌齐出，未必能拿下此人。

可修行，并不完全是打打杀杀。

秘境斗争到了这般地步，没必要一定分出个胜负，略胜一筹，双方点到为止，就已经够了。

能拉拢季墨白，结下善缘，才是最重要的。

秘境二十道灵气，可以助二十位修士筑基，哪怕中途有筑基失败之辈，最起码也会有十几位筑基修士！

这些，都是我的人！

区区几家几脉，拿什么和我斗？！

(本章完)
