# 第一百一十六章 元阳真玉，万事俱备！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

大殿之中，所有修士都不曾离开，静静的等待秘境争夺的后续。

世家七脉的弟子都是闭目养神，神情自若，似乎成竹在胸。

而寒门弟子，则是脸色凝重，心急如焚。

“你们说，顾师兄能夺几道灵气？”

漫长的等待之后，终于有寒门修士忍不住了，开始窃窃私语。

“顾师兄赢下青木玄灵气如此干脆利落，实力不凡，最起码……应该也能夺得两道以上的灵气吧！”

寒门之中，有弟子沉吟片刻之后，不确定的说道。

“希望能有一道太阴月华气，如此一来，我等到是还有几分筑基希望……”

有弟子长叹一声，忐忑的说道。

筑基所需的天地灵气，大多都在各类秘地之中才会诞生，此类秘地，几乎都是各家各派所持有，若是不依靠门派之力，寻常修士想获得一道灵气，难于登天。

哪怕侥幸机缘足够，也要蹉跎时光。

流云宴，是他们能获得灵气，最清晰明了的途径。

可惜，他们实力不济，只能将希望放在顾远身上。

“哼，区区寒门弟子，得一道灵气已经是得天之幸了，还妄想在秘境之中再得灵气？”

此话一出，世家之中，顿时有人讥讽。

“哈哈，不错，想得灵气，也要看自己有没有那个实力和势力，一个人，还想翻天不成？”

世家之中，顿时有人帮腔，大笑不止，意味深长。

秘境开始之后，霍师叔就不见了踪影，霍师叔既然不在，世家之人顿时不在压着性格，放声讥笑。

此话一出，殿中顿时寂静，寒门弟子尽皆面色一沉。

他们不是蠢货，听这世家子的意思，秘境之中似有阴谋，如此一来，顾师兄岂不是凶多吉少。

人群之中，麻五闻言，也是脸色一黯。

“铛！”

就在这时，大殿之中的金钟玉磐再次响起，霍师叔的身影再次出现在大殿前方。

他脸色平静，只是眼中却也残留着诧异，似乎遇到了什么惊讶之事。

见到霍师叔出现，所有弟子尽皆噤声，但世家弟子却面露喜色，似乎已经见到自家族兄风光而出的场景了。

秘境之争，应该已经结束了。


---

**第一百一十六章 元阳真玉，万事俱备！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗡嗡！”

老大大袖一挥，大殿前方的屏风玉璧再次荡起水波一样的涟漪，随后清光闪烁，几个人影，飘然而至，返回大殿之中。

为首一人，青色道袍，面容俊逸，身形高大，袖袍垂摆之间似有谪仙之气，出尘至极。

在其身后，另有三人，皆容貌不凡，气质绝佳，可却居于此人之后，神色间没有任何不满，似乎理应如此。

可大殿中却立刻炸开了锅。

“顾远？！他怎么会居于首位？”

“卞初瑶，风安平，怎么连季墨白师兄都居于他之后，一个寒门弟子，何德何能？”

“我大兄呢？我大兄苏华正何在？”

“肖师兄呢？肖师兄何在？”

看到四人出现，大殿中世家弟子尽皆难以置信，可等了好一会，却没有看到自家族兄师兄的面孔，顿时急了起来，不断的呼喊。

“肃静！”

霍师叔喝了一句，浑厚的法力顿时压下了一切嘈杂之声。

“大道唯争，技不如人，岂能有怨言？”

霍师叔目光横扫，看了一圈众人，呵斥了一句。

随后他大袖一挥，六个湿漉漉，狼狈不堪的人影就从秘境之中被拖拽而起，落在大殿前方。

六人面色惨白，冻的瑟瑟发抖，此刻看到自己回到大殿，被众人围观，脸色更是涨得通红，恨不得钻到地缝里去。

“此次流云宴，十道灵气，名额不变。”

“秘境争夺，顾远得八道灵气，头名；卞初瑶、风安平、季墨白各得四道灵气，次之。”

“其余六人，一无所获！”

霍师叔丝毫没有给其余几人面子，毫不留情的说出了此次秘境争夺的最终结果。

“怎么可能？！”

“我青焰峰怎么可能一道灵气都得不到？”

“大兄，大兄你说句话啊，你怎么会败给一个寒门弟子？”

“师姐，师姐！”

“……”

嘈杂之声不绝于耳，此事事关筑基，是三百年寿命的钥匙，任何人都无法淡定。

他们对自家之人，给予了多少厚望，此刻就有多失望，根本按捺不住情绪，在殿中就开始质问起来。

“肃静！”

霍师叔冷喝一声，制止了闹剧。

“技不如人，合该如此！”

“尔等莫非以为，大道天注，仅凭出身就可该享一切？”


---

**第一百一十六章 元阳真玉，万事俱备！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“天地大变，唯争而已，且下去修行吧！”

霍师叔呵斥了一句，浑厚的力量就将除顾远以外的十人，尽数推出了大殿，赶出了古岳峰。

随后他伸手一指，六道流光落下，被顾远打残的六人的体内充塞的剑气被一一拔出，被折断的四肢也缓缓复原，几人面色恢复红润，重新站立在大殿之中。

几人顿时拱手拜谢，可眼神却不自觉的看向顾远。

“秘境之争且不谈，十道灵气，都是道院的栽培，只望能多出天骄，为我道院添砖加瓦。”

“尔等都是道院精挑细选的精英种子，切莫计较一时之争，只要能筑基，往后的时日还长着呢……”

见状，霍师叔微微摇了摇头，宽慰了一番。

“多谢师叔！”

几人顿时拜谢，眼中似乎恢复了些许神采。

“好了，话不多说，流云宴之争已经彻底结束，尔等也皆炼气圆满了，这十枚元阳真玉，乃是道院的赏赐，此玉灵气充盈非凡，足够尔等筑基所用。”

“希望此次过后，下次再见，就是同境相称了……”

老道大袖一挥，十枚赤色的宝玉就落入十人手中，不过顾远那一枚，明显灵光夺目，最为耀眼。

随后他伸手一指，十道奇异的光辉就裹住了十人，以隐秘的方式，将几人送出了古岳峰外极远之处，外界诸多等待的修士，皆不可见。

只是在最后离开古岳峰的时候，顾远耳边响起了一道温和的声音：

“筑基之后，可来古岳峰寻我！”

这声音，自然就是霍老道。

顾远心中诧异，可脸上却不动声色，没有露出任何异样。

十人在古岳峰外各自相视一眼，随后另六人，头也不回的离开了。

只剩下顾远和卞初瑶等人。

“顾师兄，再见之日，希望风采更甚，容颜不老！”

卞初瑶柔柔的看了顾远一眼，对他行了一礼，随后架着遁光离开了。

筑基修士无法长生不老，但也有驻颜之效，不到大限之期，几乎容貌不会有变化。

“提前祝顾师兄筑基功成！”

风安平也笑了一声，随后离开。

“顾师兄，筑基之后再见！”

季墨白深深的看了一眼顾远，随后也驾驭着遁光离开。

一时间，天地空荡，只剩顾远一人。


---

**第一百一十六章 元阳真玉，万事俱备！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他看了一眼围聚在古岳峰外，吵吵嚷嚷的诸多炼气修士，轻笑一声，随即头也不回的返回了乾元洞。

万事俱备，终于可以筑基了！

(本章完)
