# 第一百一十二章 入秘境，围剿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“竟然真的胜了！”

“此人好强悍的灵识和手段，那苏家之人，在他面前竟然撑不过三招！”

“田野藏麒麟，谁说我寒门弟子不如人？！”

顾远干脆利落的胜利，让寒门弟子神情大振，忍不住赞叹道，眼中又升起希望。

甚至有些弟子，已经不在看后几道灵气了，而是将目光看向了顾远，目露沉思。

寒门弟子之所以如此期待己方有人大胜夺得名额，也是有自己的心思的。

因为此次流云宴，不同于往日，胜者还可以再入古岳秘境，争夺那剩余的二十道灵气。

这二十道灵气，若是不出意外，最起码也可以培育出十多位的筑基。

众人的筑基机会比起往日，大大增加。

而世家弟子，沾亲带故，若是夺得灵气，第一个考虑的肯定是自家族人，除非族内一个不成器的都没有，否则这灵气万万不可能流出的。

而七脉弟子，哪个没有师弟师妹？不给自家同脉留着，还能外赠他人吗？

这些弟子，享受族内、诸脉资源，自然也有责任提携同族同脉。

唯有寒门弟子，无牵无挂，得了灵气，才有可能挑选同为寒门之辈，为自己附庸，共同进退。

顾远这一胜，不仅是为自己胜了，也为寒门诸人，多胜了一份机会。

毕竟一人只需一份灵气，哪怕顾远在秘境之中只能多得一道灵气，也意味着，寒门多一人有望筑基啊！

所以众人才会神情振奋。

而世家和诸脉弟子，也纷纷侧目，看向了顾远，眼中惊疑不定。

寒门弟子得胜，本就令人惊讶，胜的如此干脆利落，更是让人不安。

“卞师妹，这顾远是何人？莫非是你卞家栽培之人，难道贵族有哪位嫡女将要下嫁？”

卞初瑶身侧，风家一个青年，好奇的传音问道。

“顾师兄才情绝艳，我卞家也未必能培育出这般人才，我倒是想要拉拢，不过，普通嫡女，怕是未必配的上他……”

卞家和风家交情不错，卞初瑶也并未隐瞒，微微叹了口气。

她倒是想要拉拢顾远，可这大恶人，狡猾奸诈的很，若不是自己带了礼单去，甚至都不肯答应和自己在秘境之中联手。


---

**第一百一十二章 入秘境，围剿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

区区普通嫡女，没有相应的天资和才情，这大恶人恐怕看都不会看一眼。

卞家嫡女虽然不少，可能配的上顾远的，她思来想去，貌似只有……

想到这，她赶紧摇了摇头，将杂念甩了出去。

而卞初瑶这番话，也让风家弟子脸色微变。

他没想到，顾远竟然不是依靠卞家起家的，那此人从何而来的这般手段？

莫非，是剑狐上人的安排？

一时间，诸多目光看向了玉壶峰的位置。

可玉壶峰自从剑狐上人的爱徒去世之后，早已经多年未曾招收弟子了，此刻玉壶峰的位置，空空荡荡，根本无人列席。

……

……

而场中的斗法还在继续，上七品还剩最后一个名额。

但这一次，寒门还是没有奇迹发生。

“先天气”被风家弟子，风安平所得，风家有一独门秘术，对五行真轮图有极大的促进之用，所以风家几乎都只修此真图。

至此，上七品名额分出。

乃是周钧、卞初瑶、天罡峰季墨白、无相峰庄康胜、映月峰莫南莲、顾远、风安平七人所得。

世家三人，七脉三人，寒门一人。

哪怕金丹世家，都有两姓失败，七脉更是有三脉不曾夺得名额，这是世家和几脉绝对不能忍受的。

所以下三品的名额斗争，更为激烈，几乎所有修士，都轮番上场，定要争一个名额。

最终青焰峰肖毅，拼尽全力，战胜七人，夺得一个名额。

如意峰少女，司如镜，连胜八人，夺得一个名额。

而后，被顾远击败的苏家青年，苏华正也硬斗八人，最终勉力夺得一个名额。

至此，十个名额正式敲定，七脉和金丹世家，皆有落败，也有争上七品失败而后在下三品再度胜出之人，其斗争状况之复杂，让众人侧目。

可这仅仅是开始。

“名额即分，且去秘境吧！”

“能否夺得灵气，追平和三十年前筑基弟子的差距，就看你们的手段了！”

大殿前方，老道大袖一挥，大殿背后的屏风玉璧顿时如水波荡漾，缓缓变得透明，最终露出了一座灵气缥缈的巨大山谷之景。

天罡峰季墨白，一马当先，独身一人，进入了秘境。

其余几脉弟子，相视一眼，似乎暗中作了约定，随后联袂进了秘境。


---

**第一百一十二章 入秘境，围剿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几个世家弟子，也纷纷对视一眼，似乎在暗中交流，那苏华正，更是狠狠的瞪了顾远一眼。

可卞初瑶却微微摇了摇头，和顾远站在了一起。

见状，那苏华正脸色一变，似乎难以置信，脸色顿时阴沉无比。

风安平见状，微微犹豫，却也站在了卞初瑶身边。

见到这一幕，那苏华正脸色难看无比，随即冷笑一声，独自一人走进了秘境之中，追赶上了前方几人。

而后顾远三人联袂一起，最后踏入了秘境。

看着几人消失的背景，大殿之中其余之人，顿时失魂落魄，久久不言。

可也有人面露期盼，似乎再等待什么。

……

……

一步踏出，天旋地转。

顾远感觉脑袋微微眩晕，似乎刹那之间前进了千万里，有一种莫名的疲惫。

但这种感觉来的快，去得也快。

不过一个呼吸，一切就恢复了正常。

“哗啦啦！”

而后轰隆隆的水流声在耳边响起，顾远抬头看去，只见一座巨大的瀑布，从天而降，可瀑布背后，却无任何山崖岩石，好似天空开了一道窟窿，大河之水天上来。

瀑布之下，则是一片汪洋无际的蔚蓝大河，波涛滚滚，极为壮观。

而在无尽的水气之中，一道白色的灵气，好似游龙一般，在瀑布大河之中来回跳跃，不断吸收着天地精华。

碧海潮生气！

可以铸就沧溟道基的天地灵气，正是顾远所需之物。

可顾远并未立刻前去采集灵气，而是转过头，看向了和自己一同而来的卞初瑶。

“我听闻世家弟子，向来同进同出，那苏华正邀请你，伱为何不应？”

“你以为我和你一般？既然是我邀请你同探秘境，我自然不会丢下你的，你可是收了我的礼单的，你莫非想要反悔？”

卞初瑶白了他一眼，没好气的说道。

苏华正，不过是顾远的手下败将，放着眼前的胜者不合作，去和一败者同进退，她又不是傻子。

更何况，她是知道的，眼前这家伙有多少怪手段。

这种秘境之中，不禁手段的争夺，才是他的主场！

“那风师弟又为何而来呢？”

顾远看着同来的风安平，再次问道。

“旁人我不知晓，但卞师妹的识人之能我是知晓的，她既然选择了你，自然有她的道理。”


---

**第一百一十二章 入秘境，围剿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风安平淡淡的说了一句，同时对顾远也升起了好奇之心。

他倒想看看，此人到底有什么能耐，能拿捏住卞家女，让其和小跟班一般，追随其身后。

可顾远却微微摇头，看向远方的天空，轻叹道：

“可惜啊，你们二人是看错了人……顾某人可不是什么香饽饽。”

此话一出，卞初瑶和风安平顿时蹙眉，有些不解。

就在这时，六道遁光，突然联袂而至，落在几人身侧，将几人团团围住。

(本章完)
