# 第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第132章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一）

殷兴朝前一刻还在说这是妖族阴谋，此辈不会再应战了，此刻又询问舟中，可有人敢出舟一战，前后矛盾，让众弟子有些不解。

见状，殷兴朝微微一笑，伸手一弹，竟然又从袖中弹出一尊灵性之物。

这是一枚龙眼大小的青色绿豆，在空中悬浮不休，跳跃不已，似乎跃跃欲试的想要化形而出。

“此乃青乙灵豆，可化形而出，替代一人坐镇法舟，乃是道院下赐，特为此次征伐所用。”

随后他袖袍一挥，又一枚黑色的葫芦悬浮而出，在空中明灭不定，闪烁着一股极强的煞气。

“此葫名为‘地煞葫’，内中满是地煞之气，最善污秽灵机，削弱大阵之力。”

“妖族叫战，不过是为了缓解我等破阵时间，越是如此，我等越要反其道行之。”

“若有果敢之辈，手持此葫，出舟释放地煞之毒，消磨地煞天水大阵，妖族必然坐不住，定要出阵叫战，破解此葫之危，到时就可斩杀妖族，报季师弟之仇。”

“本不想用此手段，但妖族之辈，冥顽不灵，也无需客气了！”

显然在自己眼皮底下，有筑基修士被斩，军心动摇，殷兴朝也有些不满，此刻动用双宝，目光灼灼的看向舟中众人。

“我愿为季师弟报此大仇！”

殷兴朝话音刚落，苏景明就立身而起，高声应道。

“善！”

“记住，妖族虽然多为披鳞带甲之辈，但鱼龙混杂，亦有异种天生，手段诡谲，切记小心，若有不暇，应当机立断，我自会动用法舟之力接应于你！”

“只需斩杀妖族，即可折返，无需恋战。”

见苏景明意气风发，殷兴朝也露出满意之色，伸手一挥，将地煞葫交于他，不过还是告诫了一声。

此战若是再败，必然士气大衰，不利于接下来的征伐。

“区区妖物，如何能于我道院真法抗衡，师兄放心，必斩此寮！”

苏景明躬身一礼，随后抱紧宝葫，化为一道流光，直直的出了法舟。

众人神识涌出，随着苏景明一起，遥看法舟之外。

……

……

“哗啦啦！”

苏景明出了法舟，也不废话，伸手一抛，将地煞葫芦悬于头顶，顿时无数黑色的煞气如潮水一般涌出，张牙舞爪，如同无数蝗虫一般，朝着脚下大川之上的阵法而去。


---

**第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗤嗤！”

一道道腐蚀、啃噬之声，在地煞天水大阵之上响起。

大阵的光芒，顿时黯淡了一丝，虽然幅度极为微弱，可滚滚地煞之力，好似没有穷尽，不断消磨着大阵之力，加之法舟之上，殷兴朝集合众人之力，带着厚重的灵机，同步斩断大阵的水脉地力，一时间，妖族大阵的气息，不断削弱。

照这般下去，无需半月，最多七日，大阵就要被磨得一干二净。

见状，妖族顿时坐不住了，妖气翻滚，一个魁梧的身影，从滚滚妖气之中走出，带着满脸煞气，恶狠狠的看向苏景明。

“呸，枉你们自称正道玄门，竟然使出如此下作手段，这地煞毒气一出，方圆百里，灵机污秽，百年不生一草一木，真是不要脸皮！”

这壮汉，正是之前斩杀季风华的银角大汉，此刻他手持大钺，对着苏景明破口大骂。

“对付尔等不知人伦之辈，何须道义，有种且来取我项上人头，斩碎宝葫！”

苏景明也不客气，反口怒斥。

“定叫你有来无回！”

银角大汉怒喝一声，手持大钺，运起气力，直直的朝着苏景明劈砍而去。

云气翻滚，灵机晃动，这银角汉子不知本体为何妖，气力大的惊人，一钺下去，恍若有开山之势，甚是威猛。

“嗤！”

可苏景明却不闪不避，眼中露出青色的神光，神识涌出，凝聚为一道硕大无比的藤蔓，仿佛一道青色的神鞭，对着银角大汉的识海，猛然抽去。

神识之力，最为迅捷，恍若光电，在大钺未曾到来之前，就先一步袭向银角大汉。

“哈！”

可银角大汉，却只是冷笑一声，张口一喝，音浪滚滚，带着可怕的啸声，迎向了苏景明的神识袭击。

妖族之辈，不修神识，可天生五感敏锐，天赋异禀者，自有手段可以抗衡修士的神识之力。

此刻这啸声蕴含着强大的摄魂之力，不仅抗住了苏景明的神识袭击，甚至隐约还有一丝反压之势，将苏景明喝在原地，动弹不得。

“斩！”

见状，银角大汉一跃而起，大钺如泰山压顶，直接将“苏景明”一劈两半。

可眼前的苏景明，却没有任何“血液”飘飞，反而化为无数木屑，簌簌而飞。


---

**第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远处，青光一闪，苏景明再次露出身影，身躯完好无损，只是脸色微微有些苍白。

银角大汉见状，也不废话，再次欺身而上，想要和苏景明贴身缠斗。

苏景明吃了一个暗亏，可眼中却并无任何沮丧之色，反而露出冷笑之声。

“变！”

他大袖一挥，袖中顿时有四粒青色的绿豆坠落而起，看那模样，和殷兴朝的青乙灵豆极为相似，只是灵性差了许多。

四粒青豆飞出，灵光闪烁，迎风便涨，不过刹那之间就变为四尊数丈高的青甲巨人。

这四尊青甲巨人，各持刀枪斧钺，护在苏景明身侧，银角大汉举钺来袭，四尊青甲巨人也各持武器，迎了上去。

“砰！”

四尊青甲巨人气力不俗，威风凛凛，但银角大汉气力无双，哪怕四尊青甲巨人联手，亦无法抵挡于他，不过刹那之间，就被大钺劈砍出一道道伤痕，木屑纷飞。

“唰！”

可苏景明只是伸手一指，无数法力顿时化为青光，落入四尊青甲巨人身上。

好似枯木逢春，断树重生，四尊青甲巨人身上的伤势，顿时复原，再次变得威风凛凛，和银角大汉缠斗在一起。

银角大汉脸色一变，似乎想要抽身而退，但却被四尊青甲巨人死死拦住，进退两难。

“缚！”

就在这时，苏景明再次轻喝一声，一道青色的法印从他丹田骤然而飞，好似一双青色的大手，骤然握住了银角大汉。

银角大汉怒喝一声，竭力挣扎，甚至现出原型，化为一只银色的犀牛，不断冲撞。

但在四尊青甲巨人和那双青色的大手面前，一时半刻之间，却难以挣脱，被禁锢在原地。

见此机会，苏景明赶紧对着腰间一拍，一道青色的火光，须臾而飞，落在银角大汉身上。

“啊！”

青火升腾，银色犀牛顿时发出惨叫之声，但不过片刻功夫就被烧成了灰烬，不见了踪迹。

见状，苏景明得意一笑，抱着宝葫，折返回了法舟之上。

“师兄，幸不辱命！”

苏景明双手奉上地煞葫芦，朗声说道。

“善！”

见状，法舟之中，众人皆是面露喜色，神情一震，殷兴朝也露出了一丝笑意。

场子算是找回来了。

“携上品灵器叫阵，算什么本事，若有胆，于我斗上一场！”


---

**第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可就在这时，妖族大阵之外，竟然又有一道叫战之声响起。

众人神识涌去，只见一只目似金火，青发银尾的高大猿猴，正立于浮云之上，对着法舟冷声而道。

碧水火睛猿。

这南泊地界之中，竟然也有碧水火睛猿的存在。

“莫要理会，只需稳坐灵盘，自可破其大阵，到那时，再逐个击破。”

殷兴朝对着众人吩咐道。

征伐大战，乃是集结众力，不是车轮战一般叫阵的，这般斗下去，只会影响自家破阵。

反正已经斩杀两尊地妖，占了上风，急的只是妖族。

闻言，众人也松了口气，各自盘膝吐纳，不在言语。

记住暖酒小说地址：

而法舟之外，那碧水火睛猿见人族修士并不应战，也不恼怒，只是施施然的盘膝立于浮云之上。

随后伸手一撮，一团火焰就漂浮于虚空之上，不仅如此，还有诸多瓶瓶罐罐，好似调料一般的物品。

这一幕，让众人不解，但同时心中也升起了不安。

果然，只见那碧水火睛猿冷笑一声，一具破损的尸体，就出现在火焰之侧。

同时它手中也多了剔骨刀之类的工具，在尸体上开始比划起来。

“不可！”

“好胆！”

“孽畜，茹毛饮血之辈，安敢如此！”

见状，法舟之上，众人顿时大怒，厉声呵斥，殷兴朝也是面露愠色。

苏景明赶紧将自己从犀牛妖那取来的储物袋打开，果然并无尸体存在。

“好孽畜，竟然留了这一手！”

苏景明顿时也大怒不已。

“筑基修士之肉，还未曾尝过，看来今日可以开个荤了……”

那碧水火睛猿冷冷一笑，不断在尸体上比划，不过却并未立刻动手，只是盯着法舟。

“可有人敢出舟一战，夺回季师弟尸首？”

殷兴朝目光一闪，对着舟下众人问道。

若是真被这碧水火睛猿在众目睽睽之下，分食了季师弟的尸身，那道院的脸面就丢大了。

虽然此举可以激发同仇敌忾之气，可这并不是他想要的。

法舟之上，众人尽皆气愤不已，此举违背人伦，若是当真发生，那必是对众人的羞辱。

可此时双方已经斗过数场，那碧水火睛猿还敢叫战，必是有几分实力，贸然出战，怕是有身陨之险。


---

**第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一时间，众人都将目光看向了苏景明。

“好孽畜，我来会会他！”

苏景明握了握腰间的宝镜，眼神一凝，也不废话，直接立身而起，再次朝着法舟之外飞去。

殷兴朝也并未阻拦，只是嘱咐他万分小心。

……

……

“茹毛饮血之辈，安敢如此，速速将季师弟的尸首还于我！”

出了法舟，苏景明看着那碧水火睛猿，忍不住怒斥道。

可那碧水火睛猿见有人出了法舟，就开始盘膝闭目，似在沉思，此刻苏景明怒声呵斥，它也不答，只是闭目。

“冥顽不灵！”

见状，苏景明也不废话，袖袍一挥，四尊青甲巨人再次浮现而出，朝着那碧水火睛猿合击而去。

可那碧水火睛猿，却不闪不避，任由四尊青甲巨人，合击而来。

浮云之上，顿时一片寂静，只有青甲巨人持械之声。

苏景明心中莫名的升起一丝不安，体内法印流转，不断堆砌，护持着自己的识海。

“轰！”

就在这时，那碧水火睛猿，骤然睁眼。

金火璀璨，大日铮鸣，一道无与伦比的意念，带着灼灼光华，好似金色的闪电，刹那之间划过虚空，袭向苏景明的识海。

火睛术！

碧水火睛猿一族的天赋术法！

苏景明知道此术，也提前做了防护，可真当此术发出之时，他却依旧震撼莫名，只觉一尊大日在自己眼前绽放，无尽的光和热，似乎瞬间灼瞎了自己的眼球，识海震荡，思维停滞，难以动弹。

“砰！”

随后那碧水火睛猿骤然起身，手中握着一柄金色的灵棍，带着赫赫气力，直接将眼前四尊青甲巨人统统打碎，并且余势不减，劈向苏景明的头颅。

苏景明此刻意念还在震荡之中，根本无力反应，只能眼睁睁的看着那金色的灵棍袭来。

“戾！”

但就在这时，他腰间一枚青色的宝镜，骤然飞出一道青色的鸾影，真火弥漫，炙热无比，赫然已经超越了筑基初期的实力，盘旋在苏景明头顶，护持他的肉身。

“定！”

可碧水火睛猿只是冷哼一声，一枚金色的宝珠，就悬浮而出，吞吐着金色的毫光，摄住了那青色宝镜。

宝镜顿时一滞，似乎被定住了灵机，有片刻的迟滞。


---

**第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

随后金色灵棍，轰然而下，直接砸中苏景明的头颅。

但在最后的刹那，苏景明似乎清醒过来，丹田中有青色的法印一闪而逝。

“砰！”

木屑纷飞，苏景明真身脸色苍白的出现在另一处。

“砰！”

可那碧水火睛猿，速度快到了极点，刹那之间，就追上苏景明的真身，再次举棍便打。

苏景明双目剧痛，识海依旧有残留的炙热敢灼烧着他的意识，似乎难以阻挡。

“戾！”

但好在，那青色宝镜已然恢复过来，巨大的青鸾护持着苏景明的身体，极速后撤，返回法舟。

见状，那碧水火睛猿虽然有些可惜，但并未再追，只是冷冷的看着法舟之上的众人，露出不屑之色。

……

……

“啊！”

法舟之上，苏景明不断发出惨叫之声，双目之中有焦糊的气味传来，殷兴朝立刻催动法力，甚至激发一丝玄妙的金性，才为其拔出了伤害，随后苏家众人赶紧取出灵水敷在苏景明的眼眶之中，复原伤势，可双目糜烂，非秘宝难以恢复。

法舟之上的气氛，顿时降低到了冰点。

苏景明都败了，若不是有上等灵器护身，此刻怕已经身死道消。

这碧水火睛猿，这般强悍？

其余七脉世家弟子相视一眼，眼中皆露出凝重之色。

季墨白等人，亦是神色凝重。

苏景明虽然天资差了一些，但突破筑基已近三十载，是法舟之上，法力最雄厚之人，还有上品灵器护身，连他都不是此猿的对手，他们这些刚刚突破筑基不过一年的年轻之辈如何胜之？

“罢了罢了，安心静坐吧，半月之后，只要消磨了大阵，自有这些妖族好看！”

见状，殷兴朝也微微摇头，无奈的叹了口气。

此辈果然不如上代啊！

“殷师兄，我等突破时日尚短，手段粗浅，自然不是此猿的对手，可我却知，有一人手段强横，法力无双，定能斩杀此妖！”

可就在这时，苏家灵盘之中，有一青年突然立身而起，向着殷兴朝举荐了一人。

“嗯？”

舟上众人神色各异，可有些人却似乎隐隐明白了什么。

“顾远顾师兄，流云宴中一口气夺九道灵气，我等四人联手尚不足以败之，手段之强横，乃我平生所见第一人，哪怕我族叔苏衍年轻之人，亦无此等手段。”


---

**第一百三十三章 捧杀激将，苏家之谋！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“若是顾师兄出手，定能斩杀此猿，夺回季师兄之尸首，扬我道院威名！”

说着，那青年对着顾远的位置，遥遥一拜，恭敬的请求道。

“还请顾师兄出手！”

想换个书名改命，大家有没有推荐的……

(本章完)

记住暖酒小说地址：
