# 第一百二十章 征伐将起，新洞府（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄的意思，道院又将开启对赤月大川的征伐了？”

竹心院中，顾远对着面前的禄冠老道问道。

“不错，在流云宴开启之前，道院就已经暗中颁下了法旨，最多再有一年，必将再次征伐赤月大川，这一次，就不再是小打小闹了，势必要占据真正的灵脉宝矿，将赤月大川纳入道院治所范围……”

“原本来说，道院是不想这般激进的，可如今外界风云变幻，落霞宗已经占据了大半个雷鸣山脉，光三阶灵峰，就多出了数座，不久前还有筑基修士成功突破金丹，气势大振！”

“沧海横流，方显英雄本色！”

“顾师弟，实不相瞒，在流云宴之前，我七脉弟子曾和落霞宗诸峰弟子，有过一场斗法，但结局却不尽如人意，也正是因为这般，道院这才一口气多取出了二十道灵气，定下秘境争夺，为的就是培育更多精英弟子……”

“他派都在大刀阔斧，争夺资源，我等若是再不追上，时日一久，差距恐怕会越来越远。”

禄冠老道微微叹了口气，神色有些凝重。

征伐一起，必是死伤无数。

可这是没办法的事。

众派皆争，唯你不争，虽然现在有金丹甚至道胎镇压，可时日一久，那些大胜的门派，资源会越来越多，到时候能培育出的弟子也会越来越强悍，青峰道院迟早会跟不上脚步。

顾远微微点头，心中顿时了然。

这是要卷起来了。

不过也是，此前云岚山谷之中，顾远就发现了，落霞宗弟子斗法之实力，显然就超过了道院弟子一截，卞初瑶信心满满，可依旧被轻松击败，这就是明证。

生死搏杀，大浪淘沙，才能培育出真正强横的人物。

青峰道院，已经慢了一步了。

不过这样也好，若不是这般，自己也不会有流云宴的机缘。

“师弟聪慧，想必一点就透，征伐赤月大川，风险极大，可若是胜了，也必是收获满满。”

“但赤月大川中，除去碧水火睛猿一族外，还有灵峰沼泽无数，里面生活了大大小小无数妖族，皆是碧水火睛猿一族的附庸，瘴气妖邪，更是不知几何，师弟哪怕天资纵横，可也不能事事亲为的。”

“占据灵峰，搜刮灵脉，布置阵法，皆是繁琐之事，别的不说，那漫山遍野的小妖，难道也要师弟一个个去捉吗？”


---

**第一百二十章 征伐将起，新洞府（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“但若是有了我碧落峰的支持，定会给师弟省去许多麻烦。”

禄冠老道借征伐一事，诚恳的对顾远请求道。

顾远微微沉吟。

禄冠老道说的是实话。

若是真的外出征伐，少不得需要一些助力，这也是道院的初衷，一座山头，就是一面旗帜，带动整座道院进行竞争，选出最为强横的人物。

“师兄都如此坦诚了，师弟我岂能置之不理？”

“不知师兄想要哪道灵气？”

顾远抬头，对禄冠老道笑着问道。

“只求一道云灵之气！”

禄冠老道眼中露出喜意，取出了一枚金盒放在了顾远面前，同时开口说道。

见到这枚金盒，顾远嘴角也露出了笑意。

半晌之后，禄冠老道和顾远都笑眯眯的离开了古岳峰。

不过顾远并未返回乾元洞，而是朝着青峰山上的人事殿飞去。

乾元洞前，已经被无数修士聚拢了，甚是嘈杂，不便修行。

而他如今身份，已经今非昔比，自然需要一处更好的修行之地。

……

……

人事殿中，熏香阵阵，邱明山正在品茗阅书，怡然自得，甚是快意。

可突然之间，一道遁光须臾而至，落在殿前。

殿前看守的弟子，一个都不敢阻拦。

遁光似虹，不借助任何法器，来的必是筑基修士。

这样的人物，除非激发大阵，否则哪是他们区区几个看门的炼气弟子胆敢阻拦的。

邱明山也是神情一震，面露恭敬之色，只是眼眸微抬，心中好奇，不知来的是哪位师叔。

可仅是一眼，就让他心神大振，久久无法言语。

“顾……顾师弟，不不不，顾师叔！”

邱明山嘴巴开合，半晌才道出了一句。

“好久不见，邱师兄！”

故人相见，顾远也笑着称了一声师兄。

“顾师叔开玩笑了，莫要折煞弟子了，唤我一声师侄即可！”

邱明山苦笑一声，赶紧行礼，连道不敢。

青峰道院，除非是一脉相承的师徒，否则其余弟子相见，都是以修为互称的，修为高上一截，就是师兄，超越一个大境，那就是师叔。

顾远踏虹光而来，恍若谪仙，邱明山哪里还敢和顾远师兄弟相称。

只是，看着眼前的顾远，他心中五味杂陈，顿时有说不出的滋味。


---

**第一百二十章 征伐将起，新洞府（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

初相见，对方只是区区炼气四层的小修士，不过侥幸入院，而如今，对方已经筑基功成，可自己依旧蹉跎在炼气九层，当真是人比人气死人！

可一想到顾远手中之物，他脸色顿时又红润起来，露出了一丝渴望。

但就在这时，大殿之中，突然又多出了一道遁光。

一个面容威严，头戴玉冠，脚踏云靴，身穿白色道袍的中年修士，出现在大殿之中，落在顾远身侧。

“师尊！”

见到来人，邱明山顿时一惊，以大礼相拜。

此人正是人事殿的掌事，筑基后期的玉光道人，也是邱明山的师尊，符文山。

青峰道院诸多职务，多是由七脉和世家之人担任，但符文山却是出身潜蛟院，也算是寒门弟子。

“顾师弟今非昔比，已经不是你能招待的了，你且先下去吧……”

符文山看着自己这个蹉跎多年的弟子，又看了看身前的顾远，忍不住叹了气，挥挥手，让其先行离开。

邱明山神情一滞，顿时有些失魂落魄，但还是行了一礼，走出了大殿。

看着殿外高悬于天，金光灿灿的大日，邱明山忍不住自嘲一声。

想不到，区区几年，自己竟然连招待对方的资格都没了。

金丹之势，竟然能恐怖到如此地步吗？

可就在这时，殿前看守的修士，却悄悄走了过来，递给了他一个储物袋。

“邱师兄，这是顾师叔刚刚传音，让我交给的。”

邱明山一怔，接过储物袋打开一看，发现其中琳琅满目，堆满了大量灵石和宝物，璀璨耀眼，甚是绚丽。

宝物在手，可邱明山却满脸黯淡。

他知道，灵气已经和自己无缘了。

……

……

“恭喜师弟道基得成，寿增三百，我潜蛟院已经多年未曾出过师弟这般人物了，我以茶敬酒，恭贺师弟一杯！”

大殿之中，符文山举起玉杯，对着顾远遥敬了一杯。

“多谢师兄！”

顾远也举起玉杯，道谢了一声。

二人寒暄了几句，随后符文山直接开门见山的说道：“无事不登三宝殿，师弟今日前来，莫不是为了洞府一事？”

“师兄慧眼，正是想求一尊灵岛，以供修行。”

顾远点点头。

依道院律令，凡道院修士筑基后，都可分配一座二阶灵岛，以供修行所用，岛上灵地，也可任由修士自行开采种植，培育药田灵材。


---

**第一百二十章 征伐将起，新洞府（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可以说，只要成了筑基，就可以作一岛之主，勉强算是有了自己的道场，只是和三阶灵岛比起来，完全就是云泥之别。

“师弟也出身潜蛟院，你我不是外人，我也不妨直言，二阶灵岛，人事殿还有不少，师弟可随意挑选，但莫要报太多期待。”

“师兄此言何意？”

“师弟有所不知，一尊筑基修士，寿可得四百五十载，而流云宴，百年开一宴，一宴十气，也就是说，一代筑基修士还未坐化，道院就多了数十尊新晋筑基，这还只是明面上的数字，实际上每数年都会有新晋筑基诞生，这个数字只会更多。”

“而我青峰道院虽然家大业大，可供养如此多得筑基修士，也是有些困难的。”

“二阶灵岛，道院还有一些，可都是贫瘠凌乱之地，甚至还有火煞、地瘴出没，只能勉强供养日常修行，想要作为道场，培育灵物，那就极为勉强了。”

符文山微微叹了口气。

“没有其他法子吗？”

顾远眉头轻皱，忍不住追问道。

灵岛一事，事关他日后的修行，不可疏忽。

“难！”

“灵岛分属，早有定数，先来后到，只能这般，总不能别人已经修行数十载，将岛屿打理的井井有条，培育了百亩灵田，随意一句话就被人夺了去吧！”

符文山摇了摇头，不过随后他又似有所指的说道：“但若是私下交易，你情我愿，那也是可以的，师弟如今手握珍宝，若是愿意分润一二，应当有些许机会。”

以灵气换灵岛？

顾远顿时摇了摇头。

这是赔本的买卖。

灵气所换的，不是资源，而是一尊筑基的效力。

是班底，是争夺真传的助力。

区区二阶灵岛，还不值当。

但想到自己身上的道一青莲种，顾远眉头顿时又皱了起来。

他之所以急着入住新洞府，目的不仅是为了躲避乾元洞的嘈杂，也是为了寻一处更好的宝地修行，增幅实力。

筑基之后，此前的诸多炼气法印，威能也水涨船高，可突破新境界，必然是需要新手段的，更何况自己还是三气同修。

卞初瑶的古印，他还惦记着呢。

“除此之外，那就只能等赤月大川了……”

见顾远如此神情，符文山心中顿时长叹一声，知道灵气没戏了，但还是说出了另一个法子。


---

**第一百二十章 征伐将起，新洞府（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“赤月大川？”

今日已经是顾远第二次听到这件事了。

看来道院老牌筑基修士之中，已经人尽皆知了。

“距离赤月大川征伐不远了，这一次可不是小打小闹，道院是要动真格了，筑基修士都要下场，而若是能攻下灵岛、灵脉，道院也不吝赏赐，将会布置阵法，或命移山殿将灵岛彻底划入道远治下，和此前的飞浪山一样。”

“一年左右的时间，也耽搁不了多久，师弟手握多道灵气，势力不凡，若是能打下一座灵岛，自然可以作为道场所在，供养修行，我人事殿的灵岛，不过是跳板罢了。”

符文山解释了一句。

顾远无奈点头，事已至此，似乎也只能这般了。

“那就劳烦师兄，取来舆图，先寻一座灵岛以供修行吧！”

“好说好说！”

符文山大袖一挥，顾远身前就多了一份灵光湛湛的地脉图。

图中几乎所有的灵岛，都黯淡无光，早已被人选过，只有最边角处，还有十来座灵岛，闪烁着微弱的光泽。

都是些边角料。

顾远微微叹了口气，最终无奈的选了几座岛屿中央的一座名为“地炎岛”的岛屿。

“此岛灵气充盈，可地脉之中有炎火之气，每临正午，都有火焰溢出岛屿，焚烧岛上一切，灵物不可活，除去修行，几乎不可种植任何灵田，只能委屈你了。”

符文山叹了口气，将一座玉牌交给了顾远。

“无妨，多谢师兄了。”

“除此之外，你铭牌也该换上一换了，筑基之后，传功殿就可对你开放了，内中筑基法印，你皆可研习，不过筑基法印，修行难度极大，你若想继续勇猛精进，切忌不可懈怠啊。”

“这么多年来，我寒门炼气之中，不是没有天骄弟子大放异彩，可修行越往后，越是艰难，金丹一句话，胜过万卷书，炼气弟子，金丹几乎不会召见，可筑基之后，却偶尔能得到金丹指点的，地位云泥之别。”

符文山似乎想起了什么，轻声告诫了一声，随后又替他更换了铭牌。

“多谢师兄指点！”

顾远行了一礼，道谢道。

随后顾远不再多留，驾驭遁光，直接朝着传功殿飞去。

赤月大川征伐之事，几乎人尽皆知，留给他的时间不多了，想要继续勇猛精进，必须抓住这段时间，尽力提升自己的实力。


---

**第一百二十章 征伐将起，新洞府（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

筑基之后，顾远遁光迅捷，没一会就就赶至传功殿前。

传功殿依旧是那副摸样，无人看守，只有一座玉殿孤零零的矗立。

可筑基之后，顾远依旧看不清此殿的深浅，只觉预一股浩大的气机笼罩了此殿，充满森然之感。

“唰！”

顾远取出铭牌，青色的亮光自殿中传出，直接将他接引殿中。
