# 第九十五章 玉屏、魔窟 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“果然还是不行吗？”

乾元洞中，顾远望着手中黯淡不已的青色玉纸，忍不住叹了口气。

青色玉纸，薄如蝉翼，触手冰凉，上面画着一株米粒大小的种子。

初见之时，画中好似是一粒玉种，可再看一眼，又好似变成了参天大树，若是一直盯着细看，玉纸之上又好似出现了林海滔滔，万物竟生，青山连绵，万古长青的画面。

每看一眼，青纸上就会出现不同的光影，流转不休，透着一股玄之又玄的意味。

今日是第二十九日，距离顾远从传功殿拓印真图的后续法决也已经过了九日了。

九日的时间，顾远一直在不间断的参悟这手中的青色玉纸。

可无论他如何参悟，都感觉差了一丝感觉，似乎无法领悟其中的真意。

这种感觉极为糟糕，好似雾里看，令人迷茫，心中有一种浓浓的挫败感。

“这就是差生看高数题的感觉嘛……”

顾远叹了口气，将拓印玉纸捏成粉末，随后取出了金刚莲，再次开始修行。

拓印玉纸无法离开道院范围，他只有最后一日了，也懒得参悟了，还是先提升一番实力再说。

一切等从中山密墟归来之后再说吧。

……

……

“师兄真是天资绝伦，一个月内就法力圆满，达到了炼气九层巅峰之境，初瑶自愧不如……”

一尊奢华精致的法舟之上，卞初瑶看着英姿勃发，目如朗星的顾远，忍不住赞叹道。

顾远看了一眼卞初瑶，发现此女肌肤白皙若雪，眼中似有金光闪烁，赫然也达到了炼气九层的巅峰之境。

“不敢当，还要多亏了师妹赠予的灵丹妙药，”

顾远笑着答了一句。

“哼哼哼，你知道就好，都是小小姐的恩赐，你进去之后可要好好保护小小姐！”

“就是就是，小小姐要是有什么闪失，我们和老爷都不会放过你的！”

顾远话音刚落，卞初瑶的青丝玉簪之间就钻出了四只袖珍的女童，叉着腰，对着顾远警告道。

可顾远只是目光一凝，银色的蛟龙就若隐若现的出现在虚空之中，张牙舞爪，将四只灵吓得瑟瑟发抖。

“不要调皮，对顾师兄尊敬些，顾师兄道心质朴，肯定会保护好我的，哪里需要伱们搬出祖父！”


---

**第九十五章 玉屏、魔窟 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卞初瑶美目流转，一道金色的火凤缓缓飘出，将银蛟挡住，随后她捏了捏几只灵的小脸，对她们告诫道。

“赤火金凤……果然是火系极品灵识。”

顾远没有在意卞初瑶言语间的告诫，只是淡淡的看了一眼对方的灵识虚影，随后缓缓闭上了双目，在法舟之上闭目调息。

此去中山密墟，路途遥远，哪怕乘坐卞初瑶的家族宝舟，亦需数日时光。

……

……

“呜呜呜！”

呜咽的狂风将顾远惊醒，他抬头看去，只见天地之间，突然一片黑暗。

一道巨大的窟窿，突兀的出现在法舟前方。

如果说整座天地是一面镜子，眼前的虚空，就像是镜子碎开了一块，露出了一道幽深的裂缝。

黑色的狂风卷动着墨色的乌云，呜咽不休，在窟窿之间回荡不休。

眼前的景象甚是可怕，可除了那呼啸呜咽的狂风，整座天地甚是寂静，顾远脚下的法舟好似和窟窿割了千万里之遥，永远也不可能达到。

“顾师兄，到了，前方就是中山密墟了！”

卞初瑶站在甲板之上，看着眼前奇异的景色，对着顾远说道。

“湮灭之地和我等所在的天地，隔着一道虚空屏障，除非有令牌在手，否则是无法进入内中的。”

在卞初瑶说话之间，法舟两侧，还陆陆续续有修士赶到，见到空中奢华精致的宝舟，有人灵识涌出，似乎想要窥探一番，可皆被宝舟之上的法阵阻拦。

见无法探视，几人似乎也知道厉害，不再停留，取出一道令牌，随后整个身躯骤然消失不见，好似去了另一处空间。

“事不宜迟，顾师兄，我等也进去吧！”

卞初瑶对顾远轻笑一声，随后收起法舟，取出青玉令，先行一步，消失在了顾远眼前。

看着周遭空荡荡一片，顾远掌心有青灰色的光芒亮起，可犹豫了片刻，他还是暂且忍住了。

在湮灭之地外，也不知能否看穿机缘，还是进入密墟之中再说吧。

石液无法存储，一月只能使用一次，顾远只有一次机会，他要稳妥一些。

“只是……密墟之中，无法动用炼气之上的力量，也不知道，石液能否打破这个限制？”

顾远心中带着疑惑，取出青玉令，身形缓缓消失在了天地之间。


---

**第九十五章 玉屏、魔窟 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他始终没有忘记，石液才是他最大的依赖，也是他此行最大的动力。

中山国乃是拥有数位金丹的强悍宗门，哪怕灭门后被搜刮一番，残余的储藏也极为丰厚，不知能给否带给自己更多的机缘？

……

……

“咻咻咻！”

顾远身形未动，可依旧感觉天旋地转，脑袋昏沉，好在这种感觉来得快，去得也快，眼前只是模糊了片刻，就再次恢复了清晰，耳边还有清脆的鸟鸣声传来。

顾远抬起头，发现自己正处在一座废弃的山头上。

脚下是残垣断壁的玉殿，一件件破损的法器，残破不堪，灵性尽失，宛如废铁。

树木旺盛的生命力熬过了这座大殿死去的修士，一株株参天大树拔地而起，从废墟之中生长，将整座山头重新纳回森林的怀抱。

大量碧绿色的鸟雀，在枝头鸣叫，甚是开心。

“我们脚下的，应该就是是云岚秘境中的玉屏山，此山是云岚山的屏峰之一，当年战场不甚惨烈，所以才没有像云岚山那样……”

顾远身前，卞初瑶先他一步回过神来，此时正对着远处的一座山峰眺望。

顾远也抬头看去，只见无数黑色的瘴气宛如乌云一般，将前方的一座山头笼罩。

“呜呜呜！”

无数鬼哭狼嚎的声音，从山头中传来，带着摄人心魄的凄厉声。

黑云滚滚，煞气弥漫，多年前中山国的宝地，已经沦为了魔窟。

(本章完)
