# 第八十六章 花灵、玄草宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

台阶两侧，皆是厚重的云雾，除此之外，空无一物。

可在顾远的灵识感应中，却出现四只奇异的生灵。

这四只生灵，皆是女童相貌，手脚须全，和人物无异，不过身躯奇小，只有成人拇指大。

每一只小女童头上都扎着两个小咎，穿着粉色的长裙，浑身上下被包裹在一团奇异的光晕中。

这光晕将它们的身躯隐藏，几乎和天地相融，不是灵识非凡之辈，根本无从发现。

不仅如此，它们之间的谈话，也并非以声传播，而是以一股奇异的灵识波动在虚空中来回传递。

它们隐蔽的极好，之前来往的修士，根本就无人发现它们。

可此时，在她们的感知中，一只银色的蛟龙，身披鳞甲，张着血盆大口，张牙舞爪的游荡了过来，似乎要择人欲噬。

“哇！”

“真的是极品灵识，而且是银蛟！”

“快走快走，不然要被吃啦！”

“快去告诉小小姐，有个厉害家伙来啦！”

感受着这股可怕的灵识，几个小家伙顿时吓得哇哇大叫，手搀着手，化为一道粉色的流光，须臾之间，就消失在云雾之中。

“这是……花灵？”

看着粉色的遁光消失在眼前，顾远忍不住微微蹙眉。

花灵，一种只有千年以上灵花，才有可能诞生的奇异生物。

它们灵智颇高，寿元漫长，长相可爱，若是长久和修士在一起，会缓慢增幅修士的根骨和寿元，同时自己也会不断成长。

不仅如此，它们天生于天地相融，气息波动极其微小，对灵识的感应极为微妙，非极品灵识，几乎无法看穿它们的行踪，是侦查的一把好手。

唯有真正的世家大族和强横人物，才有能力将其作为灵仆豢养。

顾远没想到，还没进入蕴玄岛，就见到了四只，可见卞家的底蕴。

“不愧是道院顶尖世家……”

顾远心中感叹，可同时也有些疑惑，这四只花灵，不在卞家之人身边修行，反而偷偷藏在云雾之中，莫非是想探查什么？

想起自己被暴露的灵识，顾远心中顿时提起了些许警惕。

而此时，石阶也到了尽头，云雾散开，眼前豁然开朗，湿润的水汽扑面而来。

一座清澈如镜的大湖，印入眼帘。


---

**第八十六章 花灵、玄草宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

湖中无数奇珍宝花，璀璨夺目，竞相争艳，一尾尾头角峥嵘，状似龙形的青色大鱼游动不休。

大湖两侧，青山拔地而起，古木参天，青翠欲滴，巨大的瀑布滚滚而下，带着七彩之色，汇入大湖之中，震耳欲聋。

浓郁的灵气欢呼雀跃，肉眼可见，如丝丝缕缕的云雾，漂浮在群山大湖之间。

顾远只是吸了一口，就感浑身轻灵，似乎有种乘风而起的感觉。

这是真正的宝地，是可以供养金丹修士的顶级灵脉。

而在大湖中央，有一座玉质亭台，亭台雕栏玉彻，奢华夺目，台上人影幢幢，显然已经有大量修士落在其上了。

见到这大量的人影，顾远眉头轻皱，但还是架起飞梭，朝着玉台而去。

……

……

“道长也是来求取斩金玄草的吗？”

顾远的遁光刚刚落下玉台，一个身材高挑，婀娜多姿，身披彩带的侍女就迎了上来。

侍女眼目之中，闪烁着亮晶晶的色彩，青丝之上有着一枚浑然天成，莹莹发光的玉贝，看那样子似乎和她身体相连。

这是贝女，世家大族惯用的侍女，温良可人，寿元长久，且是异族，可以签订法契，维持忠诚。

顾远看了一眼贝女，随后微微颌首。

“请道长随我来！”

贝女柔柔一笑，随后引着顾远走进了一方玉殿。

玉殿广阔，珠玉玛瑙，金钟玉磐，错落其间，将其布置的甚是奢华，比起顾远光秃秃的乾元洞，不知好上了多少。

而此时，玉殿之中，已经摆放了二十多座玉案和蒲团。

每座玉案之后，都有修士盘膝，竟然是坐的满满当当了。

而观其修为，皆是清一色的炼气八层巅峰。

顾远见状，忍不住微微一怔。

竟然有这般多的人？

似乎感受到了顾远的疑惑，那贝女柔柔的笑道：

“斩金玄草不仅可以斩破枷锁，还可以提炼法力，增幅剑印，故此凡道院修行剑印之人，哪怕可以自行突破炼气九层，亦会压制境界，等待时机，前来求取玄草。”

“不仅如此，还有代求之人，或为亲朋，或为好友，或为售卖，只要有渠道得金符之人，皆会来此。”

“毕竟我族并非为灵石出售玄草，而是为结善缘，这是一桩隐秘的盛事，故而有这般人数。”


---

**第八十六章 花灵、玄草宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远顿时恍然。

原来有这两层原因，怪不得向荣华要自己做好心理准备。

贝女微微顿步之后，继续引着顾远在一座玉案之后坐下，随后袅袅退下。

左右修士扫了一眼顾远的穿着，随后又转过头去。

而顾远扫视一圈，发现殿中之人，不是袖口纹字，就是腰间垂挂玉牌。

袖口纹字，乃是世家弟子，腰间玉牌，乃是各殿掌事之弟子。

只有寥寥几人，和顾远一样，袖口既无家世，腰间亦无玉牌。

不过这几人，顾远也不认识。

显然，今日的圈子，另有不同。

可顾远只是扫了一眼，就不再多看，只是闭目养神。

“叮咚！”

没过多久，殿中玉座坐满之后，玉殿之后就响起了环佩叮当的响声。

顾远睁眼，发现一个络腋垂璎，帔帛飘带，长裙曳地的柔美少女，正缓缓从殿后走来。

少女容颜绝丽，比云含秀更甚，且嘴角一直挂着淡淡的笑意，眼眸含星，似乎温柔极了，有种万难加身亦不动怒的淡然。

“初瑶让诸位师兄久等了，还请见谅。”

少女的声音亦和她的气质一般，轻盈软糯，温温柔柔。

“卞师妹客气了，今日是我等有求于卞家，何来见谅之说。”

少女话音刚落，前座玉案之中，就有一个高大的青年赶紧起身答道。

邻座之中，有人本想也起身，可却被人抢先一步，顿时冷哼一声，又坐了回去。

“多谢诸位师兄体谅。”

卞初瑶柔柔行了一礼，随后又看向殿中众人，有些为难的说道：

“不过，玄草只有一株，诸位师兄却来了二十多人，该如何是好呢？”

下雪、加班、堵车……诸多因素混杂，今天迟了点，大家见谅。正在努力码字中。

对了，之前都忘记感谢了，感谢20231204144521804书友100起点币、20171122110425096书友500起点币，仟与千1500起点币的打赏，谢谢支持！
