# 第七十八章 癫狂！（求订阅！！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果您使用第三方小说app或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持

第78章癫狂！（求订阅！！）

可云含秀却似乎忘了一件事。

局势的掌控权，其实一直都不在她的手中。

“哗啦啦！”

她心中还在纠结的时候，顾远已经激发了行云雾法印，遮天蔽日的大雾和倾盆的大雨骤然而至。

顾远早在龙牙宝舟之时，就已经知道云含秀别有谋划，不是常人。

可没想到，竟然是个外表清冷，性子癫狂的劫修。

区分劫修的，不是手段，而是心境。

劫修的心，是野的，他们内心深处基本没有平静之时，喜欢鲜血，喜欢斗法，喜欢在刀尖上跳舞，喜欢用暴力去夺取自己想要的一切。

而劫修之中，也分为两个流派。

一是一阳派，一阳派也是疯子，不过却恪守了最后的良善，不随意劫掠目标，而是“黑吃黑”，杀恶人以夺资粮。

二是元魔派，元魔派没有良善之分，只要你身上有我想要的，我就要夺过来。

元魔派，是劫修二字烂大街的主要原因。

但一阳派，也不是好东西，行事酷烈，动辄杀人，半疯半癫，有时候更可怕。

所以顾远动起手来，没有丝毫的负担。

不管对方是哪一派的劫修，都不是好东西。

至于顾远自己，他一直秉持着劫修宝典上的那句箴言。

明暗并举，方是王道！

他有劫修手段，但却无劫修之心。

思念如电，纷杂的念头在顾远心间一闪而逝，而他手中的动作，却没有丝毫的停滞。

“铮！”

他伸手一挥，上百道桃花剑气，骤然涌出，伴随着大雾和雨水，齐齐袭向了云含秀。

不仅如此，他心念一动，紫电雷凿、三衰宝镜更是齐放光明，一同打向了云含秀。

天下间最顶尖的斗法之人，一般都会出现在劫修和顶尖大派的绝世天才之中。

劫修二字，之所以令人闻风丧胆，不仅是因为其臭名昭著，动辄杀人夺宝，更是因为其手段超群，当真有夺命之能！

所以面对比自己还高一个境界的云含秀，顾远没有丝毫留手。

在漫天手段之后，他掌心的密元敕箭，也亮了起来。


---

**第七十八章 癫狂！（求订阅！！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰隆隆！”

而处在攻击中心的云含秀，则感觉心头一冷，好似自己劫掠多人的报应，在这一刻齐齐涌来了。

五感遮蔽，法印被压，雷霆轰鸣，剑气铮铮，宝镜横空……在看不清的大雾之后，还有令她心脏狂跳的气息亮起。

顾远的每一道手段，单拎出来都极其强大，何况是数道齐出？

“顾远，你还说自己不是劫修！”

“你一不是五大姓，二不是七脉嫡传，不是劫修，怎么可能有这么多手段？！”

面对漫天攻击，云含秀银牙紧咬，怒声娇喝道。

但她手上的动作，却没有丝毫的停顿，心念一动，直接激发了丹田中光芒最璀璨的法印。

“轰！”

霎时间，一股剧烈的火焰自云含秀身上亮起，不仅如此，她张口一吐，一股强悍的狂风，自她口中涌出。

火借风势，风借火势，霎时间，席卷方圆天地，炙热狂暴。

似乎连行云雾法印，都被反压制了。

漫天大雾和雨水，都被火海蒸腾湮灭。

可紫色的雷光、鲜艳的桃花、银色的镜光，依旧余势不减，朝着云含秀袭来。

云含秀脸色大变，她怎么也没想到，自己两枚秘印齐出，竟然只能抵抗顾远一枚行云雾法印。

行云雾法印虽然确实是上乘秘印，可何时强悍到到如此地步了？

可她已经来不及多想了，伸手一挥，三件护身法器立刻悬浮而起，落在身前，不仅如此，她以极快的速度激发护身法印，一朵朵青色的火莲悬浮而起。

“咔嚓！”

“铮铮！”

可虚空之中，三道金色的圆环，像是嗜血的狂鲨一般，嗅着她法器的气味就来了，她的三道护身法器没有丝毫的反抗能力，直接被禁锢在原地，失去灵性。

不仅如此，紫色的雷霆直接轰碎了她身前的青莲。

“去！”

情急之下，她轻喝一声，直接将一只银色的甲虫扔出，拦在了自己身前。

银色甲虫，不知是何生物，甲壳之上闪烁着奇异的光辉，似乎自带力场屏障，将迎面而来的雷霆消弭了。

可桃花剑印须臾而来，轻轻旋转，就将银色甲虫切成了粉末。

“铮铮！”

云含秀脸色巨变，身上法印齐出，可却难以阻挡剑印之威。


---

**第七十八章 癫狂！（求订阅！！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她身上几道足以阴死炼气八层的隐蔽手段，早在之前就被顾远破去了，洞窟口隐藏的三件法器和刚刚的三件法器也都失去了效用，此刻，她着实没有太多手段了。

一道道法印被剑印切割，远处还有一道令她心惊胆战的气息在不断凝聚。

死亡的阴影如潮水一般浮上心头。

可如此危急的时刻，云含秀心中却浮现了一丝不正常的兴奋，看向顾远的眼神也带着一丝癫狂。

这才是劫修！

这才是我要想成为的劫修！

手段万千，酷烈狠辣，无可匹敌！

“嗤嗤！”

丝丝缕缕的剑气，突破了云含秀最后的屏障，将她滑嫩如玉的肌肤刺出了一道道的血痕。

鲜血横流，肌肤刺痛，可云含秀却忍不住舔了舔嘴唇，感觉更兴奋了。

可死亡的恐惧，如影随形，她硬生生的压制住了心中癫狂的兴奋，取出黑色的玉简对顾远喊道：

“伱不能杀我！”

“我有可以改变资质的身印！”

此话一出，空中的桃花剑印不仅没有丝毫的停顿，反而更为迅猛了。

远处璀璨的箭光，也如火山一般，轰鸣不休。

见状，云含秀心中又惊恐又兴奋，看着神色冷漠的顾远，癫狂的念头又浮上心间。

杀念但起，见血方止，不为任何贪念和言语所拦！

眼前的青年，绝对是真正的劫修！

云含秀心中战栗，可手中速度飞快，直接撕开了一道金色的符篆。

超越炼气的气息，在虚空中浮现，云含秀看着顾远的身影，露出了奇异的神色。

“顾远，顾远，我记住你了，我一定会超越你，一定会把你踩在脚下的！”

说完这句话，她嘴角带着疯癫的笑意，随后整个身躯被一道金光裹挟，化为一道奇异的泡影，逐渐消散在窟洞之中。

“轰！”

可就在这时，顾远手中，亦有一道强横至极的金光闪烁，直接划破虚空，刺中了云含秀。

“砰！”

云含秀的身影再次变得清晰起来。

随后剑光和箭影轰鸣而至，击中了她。

在码字，在码字，还要上班，不要急哇！
