# 第九十一章 中山密墟，云岚秘境！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“没想到，竟然是被一个名不见经传的小子夺了头名！”

“此人到底是谁？张师兄修道三十载，勤恳不缀，连青峰道院的长老都想要收其为徒，竟然也没争过他？”

“什么叫名不见经传？锥在囊中，不得不出，此番玄草宴，恐怕就是他扬名道院的开始！”

“我道院真的是人才济济啊，随便一个角落里出现的人物，都能有如此实力。”

“别说了，速速查验一番，此人到底是谁？持谁的金符入得蕴玄岛？”

“……好像是向荣华师叔？”

“向师叔？向师叔虽然爱财，每次都会出售金符，但也并非莽撞之人，没有丝毫根脚，不知姓名之人，他应该是不会引荐的。”

“…查到了，我翻了名录，顾远，此人名为顾远！”

玉殿之中，众人议论纷纷，有人事殿的弟子突然喊道。

“顾远……这名字好生熟悉，好像在哪里听过？”

“莫非……就是那个得了狐剑上人悬赏，得以入门的小宗弟子？”

“这这这……这才几年？他都已经有资格来争玄草宴了，还是头名？”

“家父眼拙，肤浅啊，早就该妹妹嫁给他的！”

“上人引荐，原来如此……”

玉殿之中，众人的七嘴八舌之下，将顾远的来历缕清，而听到剑狐上人几字之后，所有人顿时恍然。

原本不甘心者，也纷纷释怀。

而此刻，银阶之上的顾远，被大阵挪移，已经不见了踪影。

整座玉殿失去了大阵之力，也恢复正常大小。

而卞初瑶，不知何时，也不见了踪影。

只有一位位身材娇俏的贝女，鱼贯而入，在玉案之上摆放了灵果珍馐。

众人知道，这就是最后的补偿了。

吃完就可以各回各家了。

玄草一事，已经与他们无关了。

山云龙目光恨恨的看着金殿之后，大口的喝着闷酒。

……

……

金鼎殿内殿之中，顾远在一尊玉桌之侧坐下，卞初瑶则是一脸笑意的坐在他的对面。

靠近了一些，顾远才发现，卞初瑶不仅生的极美，肌肤更是白嫩发光，好似一尊玉美人。

“顾师兄当真好手段，好性情，初瑶佩服，依先前约定，斩金玄草就赠予顾师兄！”


---

**第九十一章 中山密墟，云岚秘境！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卞初瑶也没有寒暄，直接取出一枚玉制小盒，推到了顾远面前。

小盒之中，一株金色的灵草，散发着淡淡的金光，好似一柄利剑，安静的躺着。

此草灵性非凡，哪怕已经被存放在玉盒之中，依旧轻轻颤动，似乎在吐纳灵气。

“多谢卞师妹！”

顾远运起昭天灵目，细细的看了一番斩金玄草，随后大袖一挥，将其收入储物袋中。

而后起身，准备告辞。

“顾师兄，稍等！”

见状，卞初瑶赶紧起身，留住了顾远。

“顾师兄，此前初瑶就有言在先，谁若能破阵而出，初瑶就有厚礼相赠，如今师兄实力超群，破我星阵，初瑶岂能食言，另有厚礼赠给师兄。”

可顾远只是淡然回头，看着卞初瑶。

卞初瑶心中轻叹，知道眼前之人对此次斗法已经有所怀疑，当下也不隐瞒，直接取出了一枚碧绿色的令牌。

“这枚青玉令，就是初瑶赠给顾师兄的厚礼！”

“师兄可知此令的来历？”

顾远摇了摇头。

“数百年前，中山国国主受妖族蛊惑，不顾天宫法度，悍然掀起了一场波连甚广的灭宗大战。”

“最终我道院得天宫法旨，将中山国国主击杀，并将其万里疆域尽数打至湮灭之地，结束了这场闹剧。”

“师兄可知何为湮灭之地？”

卞初瑶又轻声问道。

此事，顾远自然是知道的。

在云含秀的储物袋中，关于三法印的记载，就提到了此事，他在藏经阁中多番查阅，最终弄清了此事的原委。

所谓湮灭之地，乃是天宫以大法力构造出的一处奇异空间。

此处空间之内，灵气被锁死了，一切生灵的境界都不会超过炼气期，寿命也不会超过一百五十年。

而随着时间的推移，空间之中的灵气会越来越少，最终彻底湮灭，一切都归于死寂。

这是天宫对叛乱者的惩罚，要让叛乱者在懊悔之中，一点点的消失在天地之间。

但同时湮灭之地，也成为了诸多修士的“宝藏之地”。

虽然再被打入湮灭之地前，整座地界都被会搜刮一番，可难免会有所遗漏，而且在前数百年，灵气的浓度还是能够支撑灵草和各类奇异生物的生长的。

湮灭之地中的生灵是无法离开的，可各类灵草异宝，却是可以被带走的，外界的修士也不受湮灭之地的限制。


---

**第九十一章 中山密墟，云岚秘境！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以，湮灭之地，又有一个名字，名为密墟，是炼气修士探险的绝佳之地。

甚至还有外界的炼气修士，爱上了内中的女子，留在密墟，不再外出的。

还有在其中建立国家，称王做祖，纵享极乐的。

而中山国被打入湮灭之地，自然也就成为了密墟之一。

在真龙未死之前，道院不曾征伐外界之时，中山密墟就是道院弟子最常去的一处秘境。

不过，密墟的进入，也不是那般容易的，必须要有和其关联的令牌，方可自由进入。

令牌其实并不少见，道院在将其打入湮灭之地时，造了多枚。

不过，每一枚令牌所关联的地点都是不一样的，也就是说，手持不同的令牌，可以进入不同的地界。

有幸运者，可以直接被传送至灵山宝地，不幸者，刚入密墟，就落入妖兽潮中。

“这枚青玉令，就可以直接传送至中山国的云岚山！”

卞初瑶微微解释了一番，随后以柔柔的语气对顾远诱惑道。

云岚山在中山国的地位，就等同于青峰山在青峰道院的地位。

是真正的核心密地，宝藏之山！

在中山国还未被覆灭之时，此地可是被称为云岚秘境的。

“顾师兄，你说这是不是一份厚礼呢？”

卞初瑶展颜一笑，柔柔的问道。

“卞师妹只谈密藏，却不谈风险，未免也太不坦诚了……”

顾远却只是摇头。

这几年，他搜集了大量的情报，明白云岚山的风险。

此地虽然曾被青峰道院洗劫过，强悍修士都死绝了，但也因此，诞生了大量的奇异邪物和妖兽，它们啃食诸多修士的尸体成长，将云岚山几乎化为一座魔窟邪山。

曾经有多位炼气九层的修士，明明没有令牌传送至云岚山，可却硬生生奔赴万里，杀遍中山国，赶至云岚山，可最终却折戟沉沙。

此地甚是凶险，顾远没有把握，这才搁置三心印的探险计划，准备先一步突破炼气九层。

“可师兄刚刚大发神威……不是已经斩灭诸多妖邪了吗？”

(本章完)
