# 第九十六章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第96章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一）

“吱吱吱！”

狭窄的山道之中，一群黑色的猿猴，瞪着猩红色的双眼从山道两侧的古木之中跃下，四肢之间带着黑色的妖气，宛如一道道黑色的阴影，悄悄的袭向山道中的一男一女。

那女子肌肤若雪，一身碧绿色长裙，环佩叮当，脸上似乎一直带着柔柔的笑意。

男子身量高大，袖袍垂摆，面容俊朗，洒脱飘逸。

二人走在山道之中，正在交谈，似乎完全没有看到两侧突然袭来的黑色猿猴。

黑色猿猴们脸上带着嗜血的兴奋，手掌之中黑色的妖气弥漫不休，带着强烈的腐蚀之气，即将拍中二人。

“铛！”

可就在这时，二人身侧，一朵巨大的青色莲花虚影，骤然出现，青莲的瓣间还带着金色的光泽，好似金铁，透着一股坚不可摧的气息。

黑色猿猴们的攻击落在青莲之上，顿时发出金铁交鸣之声，完全无法破防。

不仅如此，一股强烈的净化之意，从青莲之上涌出，好似春风吹雪，要将一切妖邪破灭。

“吱吱！”

黑色的猿群还未反应过来，就被奇异的力量击飞，尽数摔倒在地，心脉俱碎，眼见是不活了。

见到这一幕，卞初瑶忍不住感叹： 大树小说网

“想当年，中山国坐拥数万里山河，金丹数尊，虽不及我青峰道院威势无量，却也是响当当的一方势力，山门之中玉殿灵兽数不胜数，可没想到，今日却变成了这般模样。”

“曾经的灵性非凡的金背猿，都成了妖魔……”

那场大战，死了无数的修士，因为战场打扫的较为匆匆，随后整个中山国都被打入湮灭之地，这些修士的尸体就成了山中野兽、妖兽的食物，它们吞噬着这些修士的尸体，不断壮大，也被无数的怨念侵蚀，逐渐化为妖魔邪物，连灵脉都被侵染了。

“好在，湮灭之地中境界被锁死了，这些妖魔邪物虽然数量众多，但却无法突破炼气境界，有顾师兄在，初瑶一定可以平安无恙的得到流焱金果的！”

说着，卞初瑶又抬起头看向顾远，眼中似乎带着点点星光，很是崇拜仰望。

面对这种虚伪的眼神，顾远根本不为所动，只是蹙眉问道：“师妹一路而来，为何都不出手？”


---

**第九十六章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从踏入云岚山之后，顾远他们大大小小，已经经历了数次袭击了。

虽然袭击的妖兽境界实力都不是很高，可卞初瑶却一直不曾出手，哪怕妖兽袭击已至寸许之间，也都在等着顾远的庇佑。

顾远自然可以庇护她，只是卞初瑶一直不出手的藏拙举动，还是让他有些疑惑。

莫非，是在等什么？

面对顾远的诘问，卞初瑶只是歪头一笑：“这些小妖，肯定难不倒师兄啦，师妹我要留着实力，在最后保护师兄哦！”

“师妹此话何解？莫非此地还有什么变故不成？”

“初瑶也不能确定，不过是以防万一罢了，不过师兄放心，若有危机，师妹肯定会出手的，山前的这些小妖，初瑶相信，肯定难不倒师兄的。”

卞初瑶笑着解释道。

“难道……另有他人，也要来此争抢流焱金果？”

可顾远不是那么好糊弄的，敏锐的把握到了卞初瑶话语中的问题。

卞初瑶微微沉默了一会，随后叹了口气：“我也不敢肯定，不过是多做一些打算罢了，师兄放心，接下来我亦会出手的，定不让师兄一人为难。”

顾远默然点头，不过看向眼前的云岚山，眼中却闪过了异色。

……

……

湮灭之地，不能使用法器，炼气修士失去法器，想要单纯以法力催使法印飞行，耗力颇大，加上云岚山上魔瘴如云，还有中山国残破的禁空法阵存在，根本就无法飞行，所以顾远两人就只能顺着山间的石阶，一点点往山中迈进。

良久之后，在顾远击退多次山间小妖的袭击之后，两人终于彻底迈入了云岚山的魔瘴之中。

“呼呼呼！“

刚过山道，黑色瘴气就潮水一般涌来，不断侵蚀着两人的法力和心智。

好在二人皆是极品灵识，外加破瘴丹的护持，几乎可以无视魔瘴，安然行走在黑色的瘴气之中。

“咻咻咻！”

但就在这时，突然有凄厉的狐叫声响起，只见魔瘴之中，一尊黑色的破庙，突然出现在二人眼前。

破庙之中，一只黑色的狐狸，仰天而鸣，声音凄厉，无形的音浪如野兽嘶吼，朝着二人袭来。

若是寻常修士，仅此一道灵识攻击，就可让人呆滞不可动弹。


---

**第九十六章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“吼！”

“唳！”

可银色的蛟龙和金色的火凤翱翔而出，轻而易举的就拦住了这凄厉的灵识攻击。

但黑色的野狐，四肢如电，带着浓郁的妖气，已经朝着顾远的喉咙撕咬而来。

破庙黑狐，这赫然就是渡真星阵中的场景，不过眼前的黑狐实力更强，竟然已经达到了炼气九层的层次。

不过顾远的实力，也有了极大的进步。

“吼！”

银色蛟龙不仅轻而易举的就挡住了空中无形的野狐灵识，还一个转身撕咬，直接将其撕成数半。

灵识受损，野狐迅猛如电的身形顿时一僵，随后粉色的桃花须臾而至，直接将其头颅绞成了两半。

破损的狐尸坠落于地，但不过眨眼的功夫，就化为一道黑气，消散在破庙之中。

“那场大战，有金丹修士陨落，尸体和血液似乎将此地的灵脉也污染了，有些妖物，乃是灵脉之中滋生，哪怕将其斩灭，过段时日，只要有野兽出没，就将再次化为黑狐，守在这庙宇之中。”

“这也是云岚山，妖魔久久不灭的原因。”

“不过师兄放心，不会有超越练气存在出现的，只要能斩灭路上的几尊妖魔，我们就可以进入云岚山谷，摘取流焱金果了。”

见到顾远有些疑惑的神色，卞初瑶主动解释道。

顾远顿时恍然。

随后二人也不再多言，越过破庙，继续前进。

而远方，一座林海茂密的山头，隐约可见。

山头之中，密密麻麻的伥鬼，如影子一般，垂挂在树荫之下。

眼前之地，应当就是渡真星阵中的白虎岭了。

卞初瑶脚步不停，准备继续往前，可顾远却突然停下了脚步，目光如电，看向了林海的侧方。

“顾师兄？”

卞初瑶灵识涌出，细细查看了半天，却什么也没发现，忍不住疑惑的看向顾远。

“有劫修！”

可顾远只是淡淡的说了一句。

“什么？劫修？在哪里？”

卞初瑶脸色有些惊讶，灵识再度涌出，眼中亦有灵光闪烁，可依旧一无所获。

“脚下的泥土，被人洒了煞灵魔粉，这是一种自魔瘴之中提炼出来的奇异粉末，可以和魔瘴融为一体，极为隐蔽，可一旦触碰，在有心人眼中，就如萤光闪烁，行踪难以遮掩。”


---

**第九十六章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不仅如此，此粉对灵智不全的妖兽有一种刺激作用，会无形的放大其心中的杀意。”

“这种魔粉，需筑基修士出手才能炼制，炼气修士的灵识，几乎发现不了的。”

顾远解释道。“那师兄你怎么会知道？”

卞初瑶好奇的问道。

顾远不答。

“有人在埋伏我们，那我们现在该怎么办？把他们揪出来杀了吗？”

见顾远不答，卞初瑶再次问道。

“既然有劫修在此，肯定是笃定有人会经过此地，但我们是持青玉令直接入的云岚山，应当不在他们的目标之内，且随我来……”

顾远没有丝毫的犹豫，说了这句话后，随即身形缓缓朝着另一侧走去，并取出一个瓶罐，在虚空中轻轻洒了一些，而后又取出空冥玉，在山头另一侧的树林之中，隐去了身形。

见状，卞初瑶也取出一块宝玉，和顾远一起，隐匿了身形。

“呼呼呼！”

山林之中，一时间，寂静无声，只有呜咽的风声不断刮过。

没过多久，魔瘴之中，就闯出了一群人。

为首的是两个炼气九层的白衣修士，身后还跟着两个炼气八层的修士，脸上带着风尘之色。

“马兄，万里迢迢，终于闯入云岚山了！”

“只要再斩灭这几尊妖魔，我们就可以进入云岚山谷了，那里绝对可以凑够我们筑基的资粮！”

几个修士一边小声的交谈，一边谨慎的朝着山林之中前进。

“吼！”

可他们明明还未靠近山林，山林之中就有滚滚呼啸之声传来，一只吊额白睛大虎，带着如潮水一般的伥鬼，突然杀了出来。

几人脸色顿时大变。

“呼！”

可就在这时，山林侧方，忽然有细微的风吹起，似乎吹起了什么粉末，随后白虎另一侧的山林之中，两个一直隐匿的身影，突然浮现了。

两人看着自己突然显形的身影，似乎还有些惊愕。

“方白！”

“竟然是你！”

见状，一开始刚出现的几个白衣修士，顿时脸色大变，不敢置信的喊道。

“吼！”

可那虎妖却根本不敢不顾，指挥着伥鬼，直接开始了无差别的攻击。

“吼！”

“砰！”

“轰！”

霎时间，一场三方混战，在山林之中打响，场面一片混乱。


---

**第九十六章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卞初瑶看着眼前的混战，脸色顿时惊愕，忍不住转头，上上下下将顾远再次打量了一番。

可顾远只是双手负后，静静的看着这场混战。

过了许久，林海中的混战才终于结束了。

虎妖和无数伥鬼尽数战死，最开始赶入战场的几个白衣修士，惨死了两位，剩下的两人，也是一身重伤，难以再战。

两位劫修虽然也不好受，身上都挂了彩，可脸上却带着狠辣和兴奋之色。

“方白，你竟然做了劫修？！”

白衣修士愤恨的喊道。

“做了劫修又怎样？不做劫修，凭我的资质怎么修行到炼气九层？”

“只有伱们这些蠢货才会想着闯入云岚山谷，有这个功夫，在这截杀你们，岂不更加容易？”

为首的劫修不屑的冷笑，随后凝聚法印，准备击杀眼前的二人。

“吼！”

“铮！”

可就在这时，虚空之中有无形的吼声和铮鸣的剑气响起，两位劫修脸色大变，想要激发法印阻挡。

但他二人本就受伤，法力不济，银色蛟龙又须臾而至，速度极快，顷刻之间就在二人的识海中激发了滔天巨浪。

二人顿时呆滞了片刻。

随后桃花朵朵，将二人轻易绞杀。

“呼！”

两位白衣修士被眼前猝不及防的一幕惊呆了，可还没反应过来，一道赤色的蛟龙虚影就盘旋而来，将两位劫修的尸体彻底焚烧成灰。

随后一个身穿道袍，面容俊朗的人影踏空而来，摄走了地上的储物袋。

“云岚山危险至极，你二人心思单纯，还是早早退去吧！”

那人影吐出了一句话，随后法力激荡，化为一股大力，将二人扫出了山林之下。

二人根本无力反抗，只能眼睁睁的看着顾远的背影距离自己越来越远。

而在最后视线的余光中，两位同伴的尸体也被火化，储物袋落入了一张白皙的大手之中。

……

……

卞初瑶看着眼前的这一幕，怔怔不语，似乎沉浸在震惊之中。

而顾远手速极快，不过数息之间就将战场彻底打扫完毕，而后朝着山林之后，继续前进。

卞初瑶此时似乎才如梦初醒，赶紧跟了上去。

可过了山林没多久，在即将到达一座玉殿之前，顾远又停下了脚步。


---

**第九十六章 师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后在卞初瑶不解的眼神中，顾远出手如电，在玉殿侧方十丈左右的一株古木之中，拽出了一个矮小的身影。

而后手段齐出，不过十多个呼吸的时间，就杀人焚尸，摄走了一枚储物袋。

“师……师兄，你在来道院之前，到底做的是什么营生？”

等到顾远回返的脚步声传来，卞初瑶似乎才如梦初醒，忍不住轻声问道。

“修道之人，能做什么营生，不过是在山中苦修罢了……”

顾远摇了摇头，随后转身，避开玉殿，朝着山头的另一座偏僻古道走去。

“师兄，错了，云岚山谷不在那里！”

卞初瑶感觉思维有些混乱，可还是开口提醒道。

“无妨，我知晓一处近路……”

可顾远头也不抬，只是大步向前。

(本章完)
