# 第一百五十七章 老本行，再衍法决…… - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“哗啦啦！”

一面平静无波的海域之上，一个俊逸的青年，驾驭着蓝色的遁光，疾驰而过，遁光速度并不迅捷，相反还有些迟钝。

遁光中的气息，亦是低下，似乎刚刚突破筑基期不久。

青年脸上似乎带着一丝焦急，不断地催动遁光，朝着远处呼啸而去。

海面越来越开阔，遥遥之间，似乎能看到一座林海涛涛的绿色岛屿，青年脸上似乎露出了一丝喜意。

“唰！”

但就这这时，一道隐蔽的遁光，从青年背后疾驰而来，遁光之中，一枚彩色的玉帕，骤然飞起，化为数十丈大小，好似一张大网，带着浓郁的灵光，朝着青年裹去。

“落！”

不仅如此，海底之下，突然有一道影子骤然跃起，影子手中，一枚碧绿色的匕首，莹莹生辉，匕尖似乎还闪烁着绿光，带着一股强烈的煞气，朝着青年的袭去。

这两道攻击，配合的天衣无缝，青年似乎呆住了，竟然立于海面，不知动弹。

“哈哈，小子，你真是太天真了，竟然以为以法巾覆面，就可以遮蔽气息了？”

“匹夫无罪，怀璧其责，交出妖丹，我还可以饶你不死！”

跃出海面的影子，似乎感觉到了胜券在握，忍不住狂笑道。

“铮！”

可就在这时，一道璀璨的剑光，骤然涌出，不仅如此，那剑光须臾一转，一分二，二分三，三分十六，竟然顷刻之间就分化出一十六道剑光。

剑光璀璨，如风雷迅猛，只是一个照面，就将袭来的匕首击飞。

匕首顿时哀鸣一声，灵光暗淡，似乎受了重创。

“不，怎么可能？！”

那人影惊呼一声，似乎难以置信，可一十六道剑光只是须臾一转，就如一十六条游龙，齐齐调转方向，斩向人影的头颅。

人影面色大惊，灵器和法印，齐齐祭出，可剑光只是一晃，好似日光炫目，一个头颅就骤然落地。

“你是剑修？！”

这一幕，猝不及防，反转太大，让人难以接受。

那遁光绕至顾远身后的人影，惊呼一声，容失色，竟是一个长相美颜，身材丰腴的美少妇。

看着还残留着惊慌之色的头颅，美少妇想也不想，一边催动彩帕缠绕青年，一边遁光疾驰，想要逃离此地。


---

**第一百五十七章 老本行，再衍法决…… - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可青年身前，不知何时，已经浮现了一尊玲珑玉塔，塔身只是轻轻一震，彩帕就僵立在空中。

而玉塔之下，一个碧发金眸的猿猴精魄，已经睁开了眼睛。

“轰！”

滚烫的意念如大日降临，美妇刚刚离开的身影，顿时僵立了片刻，眼中似乎渗出血来，随后剑光流转，只是轻轻一绞，美妇眉心就破开一个大洞，气绝身亡。

一场“劫修大戏”，以戏剧化的方式，极速落幕。

“应该足够了吧……”

青年看着两具尸体，忍不住轻叹了一声，随后扔出两团火球，将二人焚烧成灰，又掂了掂二人的储物袋，这才激发遁光，离开了此地。

……

……

这青年不是别人，正是顾远。

两月之前，他在千法堂购买了两枚法印之后，囊中就开始羞涩，而炼制法印、购买衍法道人像，乃至法丹所需的灵材，都是需要灵石的。

为此，不得已之下，他只能开始了老本行。

老本行自然不是劫修，而是黑吃黑，劫劫修。

直接当劫修，顾远还迈不过这个坎，而“黑吃黑”，那就没什么心理负担了。

而以他的经验，遮掩气息，卖出几个破绽，很容易就引起了几个劫修的注意。

只不过，猎人和猎物的身份，总是在最后的关头，悄然转换。

两月以来，在顾远的精心设计之下，足足有四波劫修，倒在了他的手下。

今日这号称“雌雄双煞”的劫修夫妇，就是第四对。

过犹不及，顾远至今还清晰的记得“劫修宝典”上的告诫，无论资粮是否充沛，今日这一对劫修，就是他最后的目标了。

好在，这对夫妇虽然实力一般，但身家却是还算不错，加上前些日子的三组劫修，顾远已经能够凑齐资粮了。

……

……

白焰城，玲珑阁。

一个身材瘦弱，但双目炯炯有神，身穿蓝色锦袍的老者，笑眯眯的将一个储物袋交给了顾远。

“道友，两尊衍法道人像和一应资粮，都在其中了，伱可以点点。”

顾远法力席卷，准备接过储物袋，可就在这时，老者却按住了储物袋。

“这两尊道人像，可是我好不容易才从黑市手中淘来的，价格自然是要涨上一些的，此事也在我们的约定之中，道友灵石可带齐了？”


---

**第一百五十七章 老本行，再衍法决…… - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

老者笑眯眯的问了一句。

顾远面色不变，只是丢出了一个储物袋。

若非被碧水火睛猿传送至这偏僻之地，他哪里还要受这份委屈，剑狐上人估计早就赐下妙法灵丹，解了金册的隐患了。

顾远心中轻叹，可修行之路，总是坎坷，他已经可以平静的接受了。

“道友爽快！”

老者神识涌出，看了一眼储物袋，脸上顿时露出了笑意，随后松开了手。

顾远查看了一番储物袋，心中也微微颔首。

这玲珑阁虽然黑了一些，价格不菲，可手段确实不俗，在白焰城黑白通吃，搜刮的灵材一样不少，年份也是不缺。

“道友慢走！”

二人简单寒暄了一句，随后老者将顾远送出了阁外。

顾远没有逗留，带着储物袋，在白焰城寻了一间甲字洞府，随后开始闭关。

……

……

一月之后，顾远看着掌心两枚璀璨的法印，忍不住长呼了口气。

“照月心印和纳邪法印都已炼制成功，接下来，就可以再次推衍法决了，希望不要让我失望……”

宁心静气，吐纳了半日之后，顾远大袖一挥，一道一尺高的道人石像，骤然飞出，落于地面之上。

“滴答！”

顾远精血滴落，石像顿时簌簌而飞，变化为一尺高的人身，随后顾远法力滚滚涌出，尽数落入石像之中。

石像顿时迎风便涨，变的和顾远一般高大，面目也如出一辙。

不仅如此，丹田之中，亦有三座道基和各类璀璨的法印。

“妖者，吞吐日月，炼化周天玄机……”

“二法同参，腹中生丹……”

顾远张口轻吐，一道道玄异的话语从口中吐出，落入石像耳中，石像顿时眼中神光湛湛，勾动了冥冥灵机，一枚璀璨的法丹，从无到有，缓缓凝聚在丹田之中。

(本章完)
