# 第九十二章 流焱金果、富婆初瑶 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“渡真星阵中所遭遇的幻境，就是云岚山中的场景？”

顾远转头问道。

“没错，渡真星阵所模拟的六场斗法，都是云岚山中的妖邪，师兄手段无双，直破六关，已然可以直入云岚山谷了！”

“师兄有如此手段，再加上我赠送的青玉令，就可以直接搜刮秘境了，这难道不是一份大礼？”

卞初瑶柔柔一笑，目光似是有些崇拜的看着顾远。

可顾远只是淡淡的看着她，并不答话。

他知道此女定然还有后话。

一株玄草，这番折腾，肯定是有所谋划的。

恰逢此事牵扯到了三心印的所在，顾远也就耐着性子听了下来。

而见自己的“笑容攻势”毫无作用，卞初瑶也收敛了笑意，肃穆的说道：“不瞒师兄，初瑶此次大费周章，正是为了选出斗法最强之人，陪初瑶前往云岚山，取回一物。”

“不过师兄放心，初瑶只要那物，除此之外，秘境之中，一应所得，都可以归于师兄！”

“云岚山典藏丰富，破门之日并未被搜刮干净，遗留甚多，不仅如此，据我所知，还有一些劫修将其作为老巢，储藏秘法典籍，师兄此去，定能收获颇丰！”

可顾远并不在意这些，只是问道：“不知师妹，想求何物？”

卞初瑶脸色有些为难，可她心中明白，面对顾远这等性情果决之人，若是不待之以诚，合作之事，必然告吹。

叹息一声后，她无奈的说道：“乃是为了求取一枚‘流焱金果’。”

“流焱金果？”

顾远顿时蹙眉。

他在藏经阁中见过此果的介绍，乃是炼气期的一种奇异灵果，可将修士的一身法力，尽数化为赤焱鎏金之色，蕴含极强的火力，单凭法力，甚至就可烧死同境修士。

要知道，寻常炼气修士的法力，虽然可以千变万化，拥有无形的气力，可以搬山开海，但是却不能焚山煮海，想要使出火法，非得借助法印之力不可。

但若是吞服了流焱金果，无需借助法印，也有赫赫火法之威。

不过，此果虽然神异，但也不过是让修士多了一道火法手段罢了，何须卞初瑶如此大费周章？


---

**第九十二章 流焱金果、富婆初瑶 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄有所不知，我修行的乃是道院七真图之一的金阳大日真图，此真图我已观想十多年，不准备再换他法，想要筑基，就只能寻金阳赤炎类的火属性天地之气吞服，炼气成基。”

“筑基的灵气，家祖已经为我备好，不过想要有十足的把握炼化此气，必须得先将一身法力，尽数化为赤焱鎏金。”

“这是必须的一步，也唯有完成此步骤，才能堵住悠悠众口。”

“而能转化法力的异果，少之又少，我多番寻找，也只在云岚山中，寻得一株‘流焱金果’的踪迹！”

“云岚山已经归于湮灭之地，所以我才急需寻出斗法能力强悍之人，与我一起，取回此果。”

卞初瑶美目流转，似坦诚似崇拜的看着顾远，轻声的对他请求道：“师兄手段无双，可否助初瑶一臂之力？”

筑基灵气已经备好？

顾远听了许多，可只有这句话，让他印象最深。

不愧是世家嫡脉子弟，这番待遇，着实令人羡艳了。

可是为何选定自己呢？

“师妹出身大族，门第高深，族内高手如云，为何要选顾某一个无名之辈？”

顾远叹了口气。

“师兄何必妄自菲薄？”

卞初瑶脸色一正，目光灼灼的看着他，似乎不准许他这般说自己。

“师兄出身寒微，可短短数年就修成练气八层巅峰，天资性情岂是膏腴子弟可以比拟？”

“更何况，师兄乃是我道院名录中的内门弟子，得授真法，前途广大，地位又岂是族中仆役护院可以比较的？”

“我族修士、杂役虽然众多，前呼后拥，看似排场奢华，可能筑基，成大道者又能有几人？不过是家祖庇佑，多得了些资源罢了。”

“修士伟力归于己身，师兄斗败玉殿群雄，除非我从族中请出筑基长辈，否则炼气之中，有几人敢扬言胜过师兄？”

“只有师兄这般天资纵横、手段强悍，性情果决之辈，才能助初瑶一臂之力，不选师兄，又该选谁呢？”

顾远听闻，心中忍不住长叹一声。

这女人，好会夸人。

不过她说的也是实情，世家大族之荣耀，皆来源于上层，上层带来了充沛的资源，让族中修士数量大大增加，且法器、功法皆超越寻常弟子。


---

**第九十二章 流焱金果、富婆初瑶 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可真正强悍者，并无几人。

顾远所修亦是真法，所炼法印亦是上乘，灵识更是顶尖，又如何弱了那些世家精英？

“不过多谢师妹的好意了，顾某还有要事在身，就先行一步了！”

可顾远还是拒绝了云初瑶的好意。

他挥了挥袖袍，架起飞梭，转身离开了此地，不过，速度不是那般迅捷。

……

……

“哇！好气人好气人好气人！”

“小小姐，你都这样请求他了，他都拒绝了，好过分，果然是大坏蛋！”

“不过也没事啦，这家伙一看就不是好人，和他在一起，说不定他还会抢小小姐的灵果呢，不和他去也好，我们换别人！”

“就是就是，呸呸呸，有极品灵识了不起啊！没了他，我们照样可以进密墟！”

顾远刚走，卞初瑶青丝玉簪之间，就钻出了几只小小的身影，叉着腰，对着顾远的背影吐了一堆口水。

“极品灵识……就是了不起啊！”

可卞初瑶只是轻叹，呢喃了一句。

“没有顶尖灵识，面对云岚山的邪云煞瘴，一身实力最起码要削弱三成，而且还容易被蛊惑性情，我本以为寒门之中，不会有此等人物，没想到此人竟然真的有如此机缘，一身手段还如此强横，若是想要取回金果，他是最好的人选……”

“啊，我们可以从七脉嫡传弟子中选呀，肯定比这个臭脸的家伙强！”

“笨！流焱金火可是顶尖灵气，老爷都不能直接安排，小小姐必须悄悄取得灵果，成为无可替代的候选人，老爷才能请求道院，赐下灵气啦。若是被其他七脉的家伙知道了，肯定打成狗了，小小姐虽然天赋绝伦，可七脉那些家伙，也没一个好惹的！”

“啊，那怎么办，顾恶人已经知道这件事了，他会不会外传啊，要不要派人悄悄做掉他？”

灵稚嫩可爱的脸上，用力的做出恶狠狠的表情，对着卞初瑶提议道。

只是那张白嫩的小脸，实在是没什么威慑力。

卞初瑶捏了捏灵的小脸，笑着说道：

“不用担心……他其实已经答应了。”

“啊？什么时候，我怎么没听到？”

“他这等人，谨慎又大胆，问清云岚山的来龙去脉，就已是动心了，否则不会牵扯过多。之所以拒绝离开，不过是我出价不够高罢了……”


---

**第九十二章 流焱金果、富婆初瑶 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过没关系，我卞初瑶，有的是灵石！”

(本章完)
