# 第一百三十二章 各有身死，灵火化形！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“哈哈，龟孙出来了！”

“哼，畜生之辈，也敢妄学人语！”

一人一妖，各自怒骂一声，随即立刻激发手段，缠斗在一起。

那牛妖，皮糙肉厚，力大无穷，手中一柄玉斧赫赫神威，动辄就是数十万斤气力，威猛无双。

可季风华张口一吐，一道璀璨的剑印，如雷霆疾驰，猛然袭向牛妖眉心之处。

这一剑，如流星一闪而逝，快到了极点，一剑必杀，正是剑修风格，那牛妖虽然力大，但比起剑修手段，还是显得笨重，一个闪躲不及，直直的被剑光刺中眉心。

“铛！”

可牛妖头顶，一枚白色的宝珠，却不知何时，悬浮而起，吞吐毫光，垂下一道无形力场，定住这道剑印。

见状，牛妖嘴角露出喜意，猛然一跃而起，朝着季风华斩去。

可季风华却只是冷笑。

“定！”

他轻喝一声，腰间一枚玉牌，骤然而起，化为一道白色匹炼，宛若蛟龙缠绕，将牛妖死死颤住。

随后那被白色宝珠定住的剑印，骤然分化，竟然分出一道全新的剑光，须臾而至，再次斩向牛妖的眉心。

“嗤！”

牛妖甚至都来不及发出惨叫之声，就被洞穿头颅，气绝而亡。

“披毛戴角，湿生卵化之辈，焉能于我玄门真法相斗？”

一击得胜，季风华气势大胜，忍不住冷声说道。

随后他大袖一卷，将牛妖尸体和那白色宝珠，以及玉色大斧收入袖中。

这白色宝珠，一看就是天地生养的异宝，只是被这牛妖粗浅祭炼，就可定住自己的剑印，若是经秘法炼制，必能成为一件护身灵宝。

此番出战，赚大了。

“轰！”

就在这时，大川之上，黑色的妖气滚滚而起，化为一张巨掌，似乎极为气愤，想要一巴掌捏死季风华，可飞烟法舟之上，冷哼之声响起，璀璨的剑光，刹那之间就洞穿了巨掌。

季风华见状，冷笑一声，准备折返。

可就这时，大川下方的法阵之中，又飞出一个头顶银角，身材魁梧，手持大钺，眼中似有绿光闪烁的壮汉。

“兀那人族，休要猖狂，可敢与我斗上一斗，定叫你有来无回！”


---

**第一百三十二章 各有身死，灵火化形！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银角壮汉，声震如雷，对着季风华高声喝道。

季风华本来一战得胜，收获满满，本不欲再行车轮战，可对上那银角壮汉的眸子之后，心中却莫名升起一股豪情和激奋。

“有何不敢？！”

季风华高声应道，随后骤然折返，迎向了银角壮汉。

“不好！”

法舟之上，殷兴朝暗道一声不好，有心提醒，可大川之上，地煞水天大阵激荡不休，似乎隔绝了一切神念。

见状，殷兴朝只能长叹一声，不再言语。

出了法舟、大阵，生死就只能依靠自己。

哪怕是他，亦是难以护持。

就算此时叫他人出法舟救援，也来不及了。

阵前叫阵，就是这般凶险，不过他也有些恼怒，这妖族不是愚笨之辈，刚刚那牛妖，明显就是抛砖引玉。

以命换命，不愧是茹毛饮血之辈，好生狠辣！

……

……

而此时，季风华还不自知，只觉心中豪情万丈，无可匹敌。

剑光分化数道，以雷霆之势，朝着那银角壮汉袭去，并高声喝道：

“小小孽畜，岂敢猖狂！”

可那银角壮汉，却只是冷笑一声，手中大钺猛然一挥，精气如烟，气力发之无穷，宛如擎天巨人，狠狠一劈。

“轰！”

剑印迅猛，可却难以匹敌这可怕的气力，发出一声哀鸣，随后坠落回季风华丹田之中。

季风华脸色一变，此时似乎才从兴奋中清醒过来，伸手一拍，立刻激发腰间玉牌，想要困住银角壮汉，同时极速后撤，想要逃离。

“哈！”

可银角壮汉只是大喝一声，无形音浪顿时滚滚而起，化为恐怖的摄魂之力。

季风华浑身一颤，眼神微滞，顿时呆立在原地。

“噗！”

随后银角壮汉大钺袭来，直接将其斩为两半！

“哈哈哈，人族修士，不过如此，速速离开大川，还能放尔等一条活路！”

一击得手，银角壮汉忍不住得意大笑，对着飞烟法舟叫嚣道。

……

飞烟法舟之上，诸位筑基本来见季风华一击得胜，正是气氛热烈之时，可陡然间，形势急转而下，不过几个呼吸，季风华就身死道消。

这一幕，看得众人面色发冷，有人更是额间冒汗，似有害怕之意。


---

**第一百三十二章 各有身死，灵火化形！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一尊筑基修士啊，还有大好年华，就这样直接死了？

有人心中似乎萌生了退意。

殷兴朝感知敏锐，立刻呵斥道：“真是太平日子过久了，区区一场叫阵，就让尔等破了胆气？！”

“怪不得一辈不如一辈，年轻一代被落霞宗死死压制！”

“一点心气都无，如何能成就大道？”

他心中也顿时明白，道院为何这般急着征伐赤月大川了，死水之中，如何养出真龙？

太平日子过久了，想得都是私利阴谋，死了一尊筑基，竟然就生了退意。

真是一群无用之辈。

怪不得一场流云宴，能让一寒门独得九道灵气。

想到这，他下意识的看了顾远一眼。

顾远心中有感，抬起头来，可殷兴朝已经收回了目光。

“殷师兄，我愿出舟，斩杀此寮，为季师弟报仇！”

就在这时，苏家坐席之间，一个身材高大，面如冠玉的青年，缓缓起身，对着殷兴朝请战。

“顾师兄，此人名为苏景明，按辈分，应当是苏华正的小叔，此人二十七年前筑基，在筑基初期已经修行了近三十载，手段众多，只差一步，就可迈入筑基中期，算是我等中间，法力最深厚之人。”

此人刚一起身，麻五就在顾远身侧，为他介绍。

顾远点点头，扫了此人一眼，并未放在心上。

他筑基这段时日，对于道观之内的诸多筑基，也做了一番了解。

也正是这番了解，他才明白了，自己想夺真传之位，真正的对手是谁。

真正的对手，不在此舟上，而是在另外两座法舟。

三十年前，取得那场流云宴十个名额之辈，才是自己的对手。

那些人，天资不凡，家世深厚，三十年间，几乎都已修成筑基中期，有甚者，甚至都已经筑基后期修为了，是这场征伐大战中的中流砥柱。

和他们比起来，顾远等人，只是算是幸进的年轻一辈，靠着真龙陨落和征伐赤月大川的机遇，才能急速取得灵气，筑基成功。

论手段，还远远不如他们。

唯有在十年间，勇猛精进之辈，才能挑战他们的地位，否则光凭修为一道，这些人就可碾压顾远他们。

苏景明近三十年还未修成筑基中期，显然天资一般，机缘一般。


---

**第一百三十二章 各有身死，灵火化形！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而此时邀战，显然看不清局势，也并非城府深厚之辈。

果然，苏景明邀战之语一出，顿时就被殷兴朝驳了回去：

“此时邀战，妖族岂会应之？”

“阵前叫战，不过是妖族以命换命的谋略罢了，想要剪除我法舟阵盘七七之数，缓解破阵之危。”

“南泊地界妖族传承有限，真论起来，必然是斗不过我等的，所以才使出如此手段，此时你出了法舟，叫破喉咙，他也不会应的。”

随着殷兴朝话音刚落，那银角壮汉，大笑一声，钻回了大阵之中，再也不见出来。

法舟之上，众人顿时面露沮丧之色。

“师兄，事已至此，该如何是好？莫非破不了这大阵了？”

苏景明脸色一滞，但还是再次拱手问道。

“区区妖族，如何知我玄门妙法？”

“如此简单就想破我法舟大阵，不过痴人做梦。”

殷兴朝淡然一笑，随即伸手一弹，一团巴掌大小的火焰，就从他袖中飞出。

这团火焰似乎极富灵性，如同孩童一般，在舟上四处跳跃，欢呼不止。

“还不速速落位！”

见状，殷兴朝忍不住呵斥了一声。

闻声，那团火焰黯淡了一丝，似乎很不情愿，但还是老老实实的落入季风华原本所在的灵盘之上。

不仅如此，火焰之中，凝聚出一道细小的触手，在灵盘之上轻轻抚摸了片刻，似乎在感知什么气机。

随后那团火焰，猛然膨胀，化为一人高大小，焰火凝聚，缓缓露出一个火焰人形。

看那模样，赫然和季风华有几分相似。

见状，那火焰似乎也极为满意，忍不住摸了摸自己的手脚，喜滋滋的在灵盘之上坐下，装模作样的打坐起来。

不过没坐一会，就露出不耐烦之色，想要去烧旁人的发须衣袍。

可还没付诸行动，就被殷兴朝的目光喝住，悻悻的住手。

这一幕，看得舟上众人，目不转睛。

而此火焰，坐于季风华灵盘之后，法舟大阵顿时齐全，再次绽放赫赫光华。

“来而不往非礼也，斩我道院弟子，岂可轻饶。”

“可有果敢之辈，能出舟一战？”

(本章完)
