# 第一百五十一章 斩妖夺丹，新的落脚之地！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第149章 斩妖夺丹，新的落脚之地！

“怎么可能？！”

见到这盘膝而坐的人影，白衣青年脸色大变，露出不可思议的神色。

他乃天生异种，于这茫茫大海之上，如鱼得水，遁法最是迅捷，且他逃遁之时，反复探查数次，也没有见到任何追兵，可眼前的青年，为何却能提前一步，赶到自己的老巢？

他心中惶恐，再无一丝战意，摇身一变，再次变化为本体白虫，骤然一跃，准备潜伏入海。

可就在这时，一道恐怖的神念，遥遥而来，仿佛蛟龙咆哮，猛然朝着他的识海袭来。

“去！”

白虫没有丝毫犹豫，张口一吐，再次吐出那枚玉色小钟，绽放层层涟漪，抵住了神念。

“轰！”

可就在这时，青年身后，不知何时，一尊玲珑玉塔，骤然垂下，玉塔之中，一道碧发金眸的猿影精魄，悄然走出。

猿影身前也不过地妖前期的修为，此刻精魄入塔，修为更是大降，只能勉强维持地妖境界，但一双眸子，依旧熠熠生辉，璀璨耀眼。

此刻，猿影骤然睁目，一道如大日煌煌的意念，骤然来袭，和三目雷蛟一起，齐齐袭向白虫的识海。

“嗡嗡！”

玉色小塔不断摇晃，想要抵抗这两道意念。

可三目雷蛟的神识就已经足够强横，玉色小塔已经是勉力支撑了，碧水火睛猿的火睛术一至，霎时间就是压死骆驼的最后一根稻草。

玉钟发出一声哀鸣，灵光暗淡，坠落于地。

“啊！”

神识之力，迅捷如光电，失了玉钟的护持，白虫顿时发出一声凄厉的惨叫，双目滚烫渗血，脑海之中好似被蛟龙撕咬，剧痛无比，连意念都无法维持，呆滞了片刻。

“铮！！”

就这片刻的功夫，一十八道剑光，已经齐齐而来，斩向白虫身上一处玉色的甲壳。

“铛！”

白虫天生异种，肉身强横，甲壳更是坚韧无比，一十八道剑光齐齐落下，竟然也没有瞬息将其刺穿。

可剑光迅猛如雷，又好似汪洋大海，连绵不绝，永不枯竭，不过两个呼吸，甲壳就已经破烂不堪，变得脆弱无比。

“不！”

就在这时，白虫终于从难以言喻的剧痛中，恢复了一丝意识，眼中露出极度的惶恐，腹中妖丹雷光大湛，腹下仅剩的六足，齐齐大放光明，似有锐利之气弥漫。


---

**第一百五十一章 斩妖夺丹，新的落脚之地！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哗啦啦！”

但一道碧绿色的藤蔓虚影，由虚化实，突然缠绕而来。

这藤蔓古朴幽深，遍布神秘的道纹，好似能禁锢蛟龙、天地，有一股难以言喻的玄异感。

白虫腹中妖丹刚刚有所动作，整个身躯似乎就被定住了，难以动弹，随后一十八剑光，再次呼啸而至，猛然刺下。

“砰！”

“噗！”

甲壳再也经受不住如潮水般的锐利剑光，轰然一声炸裂，随后一十八道剑光鱼贯而入，如剑气长龙一般，齐齐从白虫的体内呼啸而过。

“砰！”

白虫眼光神光瞬息湮灭，身躯坠落于地，再也没有了生息。

“咻！”

而剑气呼啸而起，卷起了一枚闪烁着丝丝雷光的圆润之物，落在了顾远的掌心。

妖丹！

顾远在见到这枚妖丹之时，心中就已经下定了决心，要夺取此物。

至于恩怨对错，无需多言。

白虫攻打素阴岛，难道还问素阴岛的是非吗？

青峰道院征伐赤月大川，也不曾细数过碧水火睛猿一族的罪责，物竞天择，大争之世，不问对错。

“恭喜大王，贺喜大王，斩杀妖虫，称霸雷木岛！”

“恭喜大王，贺喜大王！”

就在此战刚刚结束之时，岛屿洞府四周，顿时涌出了大大小小的妖族，为首的是一个面容苍老，背伏龟壳，肌肤黝黑的龟妖。

此刻龟妖脸上带着谄媚至极的笑意，引着大大小小的妖族，在顾远面前跪下，高呼大王，态度恭敬无比。

顾远不答，只是收起妖丹和白虫的尸身灵器，默然的看着这些小妖。

素阴岛上，白虫逃逸之后，顾远就一直以碧游遁天印，跟随在此妖身后。

原本顾远是想在半路将其截杀的，可见白虫逃逸数圈之后，最终的目的，还是一个方向，他就留了个心眼，并未立刻截杀妖虫。

而是等到白虫快要赶赴这座岛屿的时候，这才以碧游遁天印，提前一步，赶至岛屿之上，等待着他。

顾远的目的，不仅是要夺其妖丹，还要夺其修行之地。

他突兀的被传送至西海域，人生地不熟，没有一块落脚地，总归不便。

素阴岛是一群采阳补阴的妖女之地，他自然不可能久呆，正好趁这个机会，杀妖夺岛，一举数得。


---

**第一百五十一章 斩妖夺丹，新的落脚之地！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是……这群小妖？

“大王，大王，小的我世代居住此岛，侍奉三任岛主，绝无二心啊，大王只管安心修行，岛上一切灵果、灵泉、雷木采伐，都可交给小的们，绝不让大王操心。”

似乎见到顾远眼中的冷意，那龟妖赶紧叩头不止，不断哀求道。

“你侍奉了三任岛主？”

顾远眉头微微一皱。

“大王所有不知，这万岛海，鱼龙混杂，散修异兽无数，每过一段时日，就有岛屿易主之事，此岛名为雷木岛，这妖虫也并非是第一任岛主，而是从一头海妖青牛手中夺来，我等之前受妖牛驱使，做些粗活杂事，后被妖虫驱使，还是做些杂事，今日大王神威，占据此岛，我等愿再为大王驱使，效牛马之力！”

龟妖引着大大小小的妖族，不断对着顾远哀求。

顾远也是一怔，他没想到，这陌生的地界，斗争竟然如此频繁，岛屿易主之事竟然层出不穷，这些小妖竟然都习以为常了，似乎都约定成习俗了。

真是铁打的小兵，流水的地妖。

“我观你寿已过百，且侍奉三任岛主，对这万岛海局势可有了解？”

顾远微微沉吟，随即问道。

“不敢欺瞒大王，小的修为不深，知道的不多，只是偶尔为大王们采集物资，这才了解一二，但也仅限于周方岛屿，大王若是想了解局势，可去八百里外的‘飞鱼岛’，那里有一座飞鱼坊市，此前虫妖每次闭关而出，都是去那。”

“以大王的实力，应该可以获得所需。”

龟妖俯伏于地，小心翼翼的回答道。

“也罢，尔等且好生做事吧！”

顾远微微点头，随即伸手一弹，一道凌厉的剑光就骤然落下，落入龟妖腹中。

“好生做事，否则性命不保！”

顾远轻声说了一句，随即身形一晃，走向了白虫的修行洞府。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
