# 第一百一十三章 劫修手段亦或绝颠之姿？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

六道遁光联袂而至，不过刹那之间，就将顾远几人围住，肃杀之气，瞬间弥漫。

“几位师兄师姐，这是何意？”

看着突然出现的几人，卞初瑶脸色微变，忍不住开口问道。

周钧、无相峰庄康胜、映月峰莫南莲、青焰峰肖毅、如意峰少女司如镜、苏华正……除去天罡峰季墨白，秘境之中，剩余六人，都在此处了。

“何意？”

“哼，区区寒门，也想和我等同争秘境？！”

“卞师妹，难道你卞家没有同族了吗？！”

六人之中，苏华正率先开口，语气冷冽，看着顾远的眼神带着强烈的愤懑，甚至看向卞初瑶的眼神也极为不善。

“苏华正，这是你搞的鬼？流云宴争锋是道院自古的规矩，败者不可怨言，你如今这番举动，岂能算是同门？！”

卞初瑶目光一闪，立刻明白了几人的心思，可她还是出言质问，为顾远发声。

只是她这一开口，让几人顿时眉头微蹙，苏华正则是面露冷笑。

“卞师妹，风师弟，伱二人也出身大族，与我等本为一体，现在弃暗投明还来得及，我等可以一起分润这秘境中的灵气，依各家各脉名额，各取所需。”

“否则，休怪我等无情！”

周钧看了卞初瑶二人一眼，先是叹了口气，随后眸子之中带着寒意，冷声的告诫道。

“周师兄，和他们废什么话，这卞家女早就鬼迷心窍，不知道自己姓谁了。依我看，直接将这三人擒下，将这顾远打断四肢，废了法力，剩余两人，困在原地，我等自取寻灵气，让他们空手而归，以示惩戒！”

苏华正眼眸闪烁，立刻提议道。

此话一出，其余几人，立刻意动。

除了顾远一人，秘境争夺灵气的压力依旧巨大，不够几人分润的。

若是将这三人都踢出局，那局面就好上许多了。

“废除法力之事，莫要再说，这是道院争夺灵气的秘境，有宗门法度，不是无人的野外荒山，不过，区区寒门，技不如人，身负重伤，应当无人置喙。”

几人相视一眼后，无相峰庄康胜盯着顾远，突然开口说道。

“不错，技不如人，怨不得他人！”


---

**第一百一十三章 劫修手段亦或绝颠之姿？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“卞师妹、风师弟，再给尔等一次机会，莫要自误啊！”

映月峰莫南莲也冷声开口。

若不是风家、卞家也是大族，他们早就悍然出手了，但因二人身份特殊，还是勉力克制住了内心的冲动，给了二人一次机会。

但逼迫之意，甚是浓烈。

话语间，几人围聚在一起，法力齐齐涌出，好似六座大山，将顾远三人团团围住。

卞初瑶和风安平两人脸色顿时难看无比。

尤其是风安平，眼中更是有丝丝退缩之意。

他没想到，区区一个顾远，竟然会引动六人联手，他未经深思便跟了卞初瑶，看来是有些鲁莽了。

不过，对面如此逼迫，强迫他做“反复无常的小人”，他心中也甚是不满。

只是……对面可是六人联手啊！

这六人都是道院炼气境的顶尖人物，形势比人强，若是不想立刻在秘境中出局，貌似只能妥协了？

他面露犹豫之色，看向了卞初瑶。

卞初瑶脸色凝重，看向了顾远。

对面六人而来，她也无力抗衡，只是她发现，顾远的神情，一直都淡然无比，似乎众人逼迫的并不是他。

“喂，你是不是有什么坏点子？快说出来！”

她急声传音道。

可顾远却微微摇了摇头，并不传音，而是直接朗声回答道：“哪里有什么点子，不过是两条路罢了。”

此时此刻，这小贼竟然还如此装腔作势，卞初瑶顿时一怔，但还是下意识的问道：“哪两条路？”

“你若走，那我就让你们几人一同看看，什么叫做真正的劫修手段……”

“你若不走，那我就见识一番，几个披了世家七脉名号的所谓天骄，到底有什么资格大放厥词！”

“这般狭小的秘境，你们不觉得，十个人，实在是太过拥挤了一些吗？！”

顾远转头，对着围聚而来的六人，露齿一笑。

只是那洁白的牙齿，却透着一股森然之感，好似他识海中的银色蛟龙，恶意勃发。

卞初瑶听着顾远的话，再看着浩大无垠的秘境，顿时一阵恍惚。

而对面六人，早已神情大怒。

“好胆！”

“区区寒门，侥幸得了一道名额，真以为自己了不得了？”

苏华正当先呵斥道。


---

**第一百一十三章 劫修手段亦或绝颠之姿？ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其余几人，虽然承认顾远有些实力，可己方六人联手，还敢如此猖狂，心中也是极度不满。

“不给他一番教训，还真以为自己可以翻天了！”

周钧面色一冷，也不再等卞初瑶二人的答复，灵识如金剑啸空，骤然袭向了顾远。

苏华正心中大喜，立刻紧随其后，灵识如藤蔓凝聚，联手冲向顾远。

“斩！”

无相峰庄康胜、映月峰莫南莲、青焰峰肖毅、如意峰少女司如镜，四人也齐齐发难，六道璀璨的灵识啸空而动，闪烁着奇异的神色，势要将顾远撕成碎片。

顾远只是微微转头，看了一眼卞初瑶。

卞初瑶神情变幻，最终银牙一咬，金色的火凤腾空而起，迎向了如意峰的司如静。

风安平见状，踌躇片刻，最终露出一丝癫狂，迎向了青焰峰的肖毅。

“哈哈哈！”

“壮哉！”

见状，顾远顿时放声大笑，看着眼前的四人，眼眸中露出了森森的寒光。

“吼！”

银色的蛟龙披甲而出，张牙舞爪，悍然无惧的迎向了突面而来的四道灵识。

顾远的灵识，吞噬过银色兽皮书之后，壮大了许多，鳞甲分明，蛟须生辉，好似活物，峥嵘霸道。

可面对四道极品灵识的围攻，似乎还是有些不够看。

但顾远丹田之中，三倍于常人的法力，滚滚汹涌，猛然涌入到小巨神印之中。

小巨神印颤动不休，其上的道纹璀璨到几乎要脱印而出。

强者施此印可无双，顶尖者则有绝颠之效。

顾远今日就要以绝颠的姿态，打碎一切不服！

“吼！”

好似有真的蛟龙降临，巨大的吼声，震荡四方，让方圆所有生灵都心头一震。

金剑啸空、巨藤挥舞、白虎咆哮、碧鸾展翅……可银色的蛟龙几乎化为实体，仅仅是身躯之大，就超越了寻常修士灵识的范围。

“吼！”

蛟龙嘶吼，狰狞霸道，不过刹那之间，就打碎四道极品灵识，以悍然的姿态，反向袭向了四人。

四人脸色一僵，有微微的苍白。

(本章完)
