# 第八十七章 渡真星阵！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“岂能让师妹为难！”

“我等既然来此，就不怕斗争，师妹说个章法，是斗法还是斗财，我等都绝无二话！”

先前那身材高大的弟子，拍了拍胸脯，大声的回答道。

可这话，却听得殿中多人，眉头紧皱。

斗财？又不是人人都有家族供应，修了法术，得了境界，就没有多余的灵石了，岂能斗财？！

“卞家有上人庇佑，坐拥三阶灵岛，何等门第？哪里还需要我等的灵石？今日玄草宴，不过是上人垂怜，与我等皆善缘罢了。斗财二字，太过市侩，依我看，还是斗法为妙！”

“不错，宝物有德者居之，就斗法！”

此话一出，殿中顿时附和之声大增。

今日来此之人，大都都是自信张扬之辈，想凭实力硬得玄草，根本就没想着自掏腰包。

“不妥！”

“卞家门第高深，不缺灵石，可我等又岂能不要脸面，白拿灵草？斗财！斗财！”

可世家之中，亦有不少人想以斗财之法取得玄草，一时间，殿中甚是嘈杂。

而一开始那高大青年，突然抬高了声音，深情的看了一眼卞初瑶，随后认真的说道：

“诸位师弟，还请肃静！”

“依我看，不如折中一番，我等先行斗法，得胜者再以市价从卞师妹这买走玄草，如何？”

此话一出，整座玉殿顿时静了下来。

而后反驳之声，霎时如沸水激荡。

“哪个是你师弟？山云龙，你不要在这自作主张！”

“就是，卞师妹何等家世，还需什么灵石？！”

“斗财就斗财，还斗什么法！”

“我等都斗败群雄，同境无敌了，难道还不值一株玄草？”

“道院夺宝都没有斗法赢而再出灵石的道理！”

“山师弟，速速坐下，莫要多言，你山家不过才两代筑基，也敢觊觎卞师妹？”

大殿之中，反驳之情如潮水激荡，明里暗里的骂着高大青年。

呸！自己想讨卞师妹欢心，竟然牺牲我们的利益？

今日要么白嫖，要么一法不动！

面子里子出一个就够了，你竟然想要我们出人又出钱？

殿中修士，都是青峰道院的炼气精英，脑子清醒的很，哪里会让高大青年得逞，声浪如潮，众多法力激荡，让高大青年脸色涨红，不得不了坐下。


---

**第八十七章 渡真星阵！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“诸位师兄还请息怒。”

“家祖早就有言在先，斩金玄草乃是结善缘之法，为壮我道院而种！岂会让众位师兄斗法又破财？”

见高大青年脸色涨红退下，卞初瑶顿时柔柔一笑，微微提高了音量。

卞初瑶发话，众人顿时安静下来，不再吵闹。

“我等都听卞师妹的，如何斗之，师妹只管拿个章程，我等绝无异议！”

殿中有修士开口，众人皆是点头。

“既然如此，那初瑶就冒犯了。”

见状，卞初瑶也不推辞，柔声提议道：

“诸位师兄皆是道院俊才，实力强悍，若是一一斗法，不仅有负伤之险，亦是费时费力，二十多人轮回而战，不知要斗到何时。”

“恰好我这金鼎殿乃是家祖所赐，内中有一阵法，名为‘渡真星阵’，最是考验修士，若是有师兄在阵中走的最远，就可夺得玄草！”

“若是能破阵而出，初瑶另有厚礼相赠！”

“诸位师兄，意下如何？”

卞初瑶眉目带笑，柔柔的看向殿中诸人。

“师妹此法甚好，就用此法！”

先前那坐下的高大青年，再次起身，第一个附和道。

而殿中诸人相视一眼后，也纷纷点头。

“早就听闻‘渡真星阵’乃是卞上人的的得意之作，上人曾以此选拔诸多俊杰，我等有幸入阵，岂能退缩，就依师妹所言！”

“不错，我等乃是求草之人，岂能挑三拣四，入阵！入阵！”

“一一斗法，确实来的甚慢，可若是不打满全场，又恐有人不服，还是破阵来的巧妙，人人皆可入阵！”

场中附和之声不断响起，玄草的争夺之法，算是敲定了。

顾远也并未反驳。

卞初瑶心中早有腹案，此前不过是场面之话罢了。

众人都是求取，岂能对抗卞家豪门？

“既然如此，那初瑶就请阵入殿，诸位师兄还请静坐！”

卞初瑶对着众人行了一礼，随后面目变得肃然，取出了一枚金印。

这金印之上，丝丝缕缕的金光神异夺目，众人见状，尽皆肃穆不语。

这是金丹上人的法印，有一缕金性存在。

“铛！”

金印亮起，整座玉殿霎时微微一颤，似乎有星河降临，取代了殿宇，在星河之中，无数璀璨的星纹熠熠生辉，从殿宇之上垂下，形成了一道道银暗分明的台阶。


---

**第八十七章 渡真星阵！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

台阶共有七七四十九级，直直的垂立在大殿中央。

眼前神异的一幕，看得众人目不转睛。

金丹的玄妙，再一次显露世间。

“阵法已落，还请诸位师兄不吝赐教！”

卞初瑶的声音在殿中响起，将诸人惊醒。

“我来！”

高大青年又是第一个响应。

这一次，没有任何人反驳，都是目不转睛的看着他。

“山师兄万万小心！”

卞初瑶对着高大青年柔柔一笑，轻声嘱咐道。

“多谢师妹关心，定不让师妹失望！”

听着卞初瑶的关心，高大青年顿时嘴角一咧，对着卞初瑶行了一礼，随后挺直身板，大步迈入台阶之上。

“噔！”

高大青年一步迈出，身躯顿时微微一沉。

他脸色有些肃穆，却并不凝重。

“噔噔噔！”

随后他深呼了口气，又一口气直接连上了六阶。

连上六阶都没有出现变故，让他脸色轻松了一些，随后迈步而起，登上了第八阶。

“轰！”

第八阶刚刚迈上，高大青年就脸色一白，呆立在原地，足足过了好几息，才反应过来，继续拾阶而上。

众人目不转睛的看着他。

虽然高大青年对卞初瑶有非分之想，让众人不齿，可他出身世家，天资不凡，实力也是颇强，真斗起来，绝对也是个劲敌。

所以众人都看得很认真。

而高大青年，虽然磕磕绊绊，中途停顿了好几次，但最终还是走到了第三十阶。

可在第三十一阶的时候，却身形一栽，骤然落下台阶。

众人还未反应过来，高大青年就已经重新坐回了蒲团之上。

只是脸色苍白，汗如雨下。
