# 第一百一十久章 碧落峰、灵气分配 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第118章 第一百一十久章 碧落峰 灵气分配

“霍师叔！”

顾远躬身一拜，态度恭敬。

棋盘左侧的老者，不是别人，正是主持流云宴的霍师叔。

他和顾远约定了，等他筑基功成入古岳峰一叙，本来顾远是不想来的这般早的，但那枚极品的元阳真玉着实帮了他大忙，加上刚刚筑基之后，他收到了霍老道的隐秘传书，这才会直接驾驭遁光来了此处。

“顾师弟多礼了，你既然已经筑基成功，就已是平辈之人，称呼一声师兄即可！”

霍老道大笑一声，对顾远温和的说道。

“是，霍师兄！”

顾远也并未矫情，直接换了称呼。

大道攀登，为的不就是俯视众人，和天骄强横之辈平起平坐吗？

“来来来，莫要站着，快快坐下！”

二人寒暄一句，随后霍老道大袖一挥，眼前棋盘就不见了踪影，取而代之是一尊白玉茶盘，并且多了一副白玉蒲团。

“多谢霍师兄！”

顾远道谢一声，随后施施然坐下。

或许是境界提升，又或是距离极近，顾远再看霍老道，已经发现了和之前截然不同的迹象。

丝丝缕缕的金光，在霍老道的发丝和肌肤之上明灭不定，带着一丝不朽的气息，甚是耀眼，令人心颤。 大树小说网

但除去这缕金性，一股难以掩饰的衰老和疲惫，亦在霍老道的体内弥漫，二者相互纠缠，似生似死，有种说不清道不明的感觉。

而在霍老道身侧，是一个身穿白色道袍，胸前绣有阴阳图案，面容刚毅，眉发雪白的老者。

老者亦是筑基后期的修为，只是身上没有金性浮现，但那股衰老和疲惫之感，却比霍老道更甚，脸上的皱纹也更加的明显。

“来，顾师弟，我给你引荐一番，这是碧落峰掌峰，禄冠禄师兄！”

霍老道见顾远的目光在自己二人身上流转了一圈，心中了然，但并未说破，只是指着身侧老者介绍道。

“原来是禄师兄！”

顾远笑着行了一礼。

“垂垂老朽罢了，不像顾师弟，意气风发，少年蓬勃！”

禄冠老道看着顾远身上勃勃的朝气和年轻至极的脸庞，忍不住长叹了口气，回了一礼。

“师兄谬赞了！”


---

**第一百一十久章 碧落峰、灵气分配 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远笑了一声，随后抿了一口茶水，不再言语。

若是霍老道孤身一人，顾远可能还不清楚对方的目的，可碧落峰掌峰在此，他顿时就明白了霍老道着急和自己相见的原因了。

碧落峰在此次流云宴中，可是空手而归，连一道灵气都不曾夺得。

不过此事他是主导者，自然不急。

见状，霍老道二人相视一眼，最终碧落峰的禄冠老道开口道：“顾师弟天资聪颖，老道也不隐瞒了，今日并非是霍师兄相邀，而是老道我有事相求于师弟。”

“天地灵气，唯有在秘境宝地之中才有诞生，珍惜无比，乃是真正的顶级资粮，哪怕我等枯活数百载，也不是那般容易得到的，所以这才求到师弟头上。”

“我知晓此前门下弟子多有不敬，此事是我碧落峰之大过，但今日斗胆请霍师兄做东道，就是想消除这桩误会。”

禄冠先是对顾远行了一礼，随后袖袍轻晃，取出了一张长长的礼单。“师弟刚刚新晋筑基，定然有诸多急需之物，我也不知道师弟具体需要哪桩，但只要我碧落峰有的，师弟都可尽情挑选。”

礼单极其之长，上面都是诸多奇珍异宝，筑基灵丹，堪称琳琅满目，应有尽有。

顾远扫上一眼，原本淡然的心也被勾动了。

不是顾某不淡定，而是对方给的实在是太多了。

“青云三转丹，服之可增幅筑基修士三十年法力之极品丹药……”

“九火真炎罩，筑基初期灵器，可催动九道真炎之火，杀伤筑基修士，威能极大。”

“百雾幻光灵水，筑基期转换神识的上品灵水，服之可令神识拥有幻法灵韵之光，除非神识远超自己，否则神识如幻，千法不侵。”

“……”

或许是知道顾远破境之后，是不对再对炼气境的宝物心动了，所以禄冠老道才会亲自前来谈判，诱之以利。

顾远目光横扫，细看了一遍礼单，最终将视线落在了最后一行。

“金竹剑，筑基初期灵剑，五百年金乙灵竹所铸，辅以剑道法印，可炼化入身，斩灵削金，锐利无比，且此剑乃是灵竹所铸，若是寻千年金乙灵竹、三千年金乙灵竹，可拔擢此剑，晋升品质。”

筑基之后，剑道法印，就不再是单纯的法印了。


---

**第一百一十久章 碧落峰、灵气分配 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所有剑印，都需要一枚载体，那就是灵剑。

将剑印烙印在灵剑之上，炼化入体，此后出剑，即是出法，剑法合一，有灵剑之锐利锋芒，亦有剑法之玄妙。

剑光千变万化，有不可思议之力。

顾远铸就三法道基，拥有金虹剑基，修行法印如鱼得水，剑光迅捷如虹，璀璨似大日，是必要走剑修之路的。

而这柄金竹剑，甚是符合顾远的心意。

但他目光在此剑的名录上微微停留了一下，随即就转开了。

“一道灵气，就是一尊筑基，四百五十年寿命之大修士，若是在背后虎视眈眈，岂能安睡啊？”

顾远长叹一声，微微摇头。

宝物虽好，可他也不可能为自己自己培养一尊筑基的敌人。

四百五十年寿命，谁能料定，日后会发生什么？

他的灵气，都是要为自己培养班底的。

放出一道灵气，就是一尊筑基，一尊活着的筑基，能为他攫取多少好处？

闻言，霍老道和禄冠老道相视一眼，尽皆轻笑。

“师弟，今日我既然敢邀你前来，自然不会与伱为敌。”

“五十载！”

“只要你愿意分润一道灵气，我可做主，让得此灵气之筑基，听你号令五十载，唯你马首是瞻，若是遭遇真传之战，也绝不会与你为敌，必是退避三舍！”

“不仅如此，我碧落峰门下一应炼气弟子，皆可听你号令，为你征伐赤水大川！”

禄冠老道神色一肃，郑重的说道。

赤水大川？

顾远神色一凝。

(本章完)
