# 第一百四十二章 二缘同根，碧蟒水府 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一击，料敌于先，把握住了一闪而逝的灵机，妙到毫巅。

剑光璀璨，刹那间就刺中老者的后心，看上去倒像是老者自己迎上来一般。

“啊！”

老者顿时惨叫一声，后心露出一个大洞，眼中浮现难以置信之色。

他怎么也未想到，自己身怀金印，挪移而来，不带一丝气息，却依然被剑光直直的刺中。

“砰！”

但老者本体不知为何，肉身比起寻常妖物强悍许多，生命力也极其的旺盛，后心破开一个大洞，体内五脏被剑气绞乱，却依旧未死。

“铮！”

顾远神色不便，再次催动无涯剑印，一十八道剑光齐齐绞杀，斩向老者的头颅。

“砰！”

可就在这时，老者背后的碧色龟甲，却突然灵光大绽，似乎燃烧尽了自己所有的灵性一般，亮起了一道璀璨至极的盾影。

“铛！”

顾远剑光澄亮如无形之雷，锐利莫名，可依然被这遁影所阻，不得寸进。

“哗！”

趁此机会，老者身形再次化为一滩流水，消失不见。

但这一次，就不再是毫无气息的挪移而出，顾远残留的剑气，如同指引明灯一般，照应出了老者的痕迹。

顾远神识一扫，立刻在百丈开外的大川之上，发现了老者的痕迹。 大树小说网

顾远立刻身形化光，竭力催动金虹道基，极速而至，催动剑光，想要绞杀老者。

“砰！”

可剑光每每而至，即将斩中老者之时，他就骤然化为一滩流水，消失不见。

在出现时，已经是在百丈开外了。

这种精妙到极点的遁法，让顾远诧异不已，同时心中杀意也是陡增。

斩草不除根，必成大患。

是非对错，无需追究，南泊水界中，没有无辜之辈。

“轰！”

他身形如电，极速追赶。

二人一追一逃，不过十来个呼吸之间，就已经远远离开了刚刚那座岛屿，到了一处陌生的地界。

河流荡漾，万里无云，这是一处澄净的水界。

“砰！”

见到此水水界，老者面如金纸般的脸上，终于浮现了一丝喜意。

随后他妖力尽数涌出，猛然一扎，直直的朝着水下游去。

顾远停在水面之上，微微查看一番，随后脸上浮现了诧异之色。


---

**第一百四十二章 二缘同根，碧蟒水府 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“原来二道机缘，竟是一处？”

他虽然认不得此处水界，可对此地的方位，却有足够的了解。

正是石液显示中的

顾远心中思绪不断，可转念间就祛除一切杂念，激发沧溟道基，瞬息下水，朝着老者追去。

……

……

河水之下，一片浑浊，越到深处，水压越大。

可顾远身怀沧溟道基，还有避水宝珠，偌大的水压对他来说形同虚设，他身形如电，极速追上了眼前的老者。

“铮！”

剑光澄亮，斩破水流，刺向老者。

老者脸色苍白如金纸，已经无力激发体内秘印，只能一个翻滚，露出了原型。

赫然是一只碧色老龟。

不过其背部的龟甲，已经破碎成块，碎成了数半，难以护持己身。

剑光来袭，老者勉力闪避，可依旧被斩断了一足，血流如注。

但经过漫长的逃生之旅，他终于看到了希望。

一尊碧色的水府，立于眼前，水府之上，一道道神秘的灵纹，闪烁不休，照应的水底一片明亮。

“哗！”

老者一个纵身，终于逃进了水府。

“哗啦啦！”

顾远极速追来，也进入水府之中。

可霎时间，水府之中，一股澎湃的水力，卷起滔天巨浪，朝着他迎头砸来。

不仅如此，漫漫水光之中，似乎有一只庞然大物，游动不休，猛然朝着顾远撕咬而来。

耳边似乎还有怒吼之声。

“铛！”

顾远心中一凛，立刻祭起七相玲珑塔，护持己身。

“轰！”

霎时间，滔天巨浪滚滚落下，还有无边巨力，轰然而来，砸在玲珑玉塔之上。

塔身晃动不休，灵机激荡，顾远竭力灌输法力，这才稳住塔身，拦下了这一击。

也被就这时，顾远这才看清了袭击自己的生物。

那是一尊近二十丈长的碧色蟒蛇精魄，头顶峥嵘，腹部鼓起，赫然已经有了化蛟之相，实力堪比筑基后期。

哪怕只是精魄之身，可依旧能操控漫天水力，实力强横，远超筑基初期。

而在碧蟒精魄之后，是一个人身蛇尾的青年。

青年手持一枚宝印，印上有碧蟒盘旋，灵光湛湛，碧蟒精魄正是从此中涌出。

此刻，青年看着眼前的顾远和奔逃而来的老龟，面如寒霜。


---

**第一百四十二章 二缘同根，碧蟒水府 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“老龟，你竟然把人引到我这来！”

“真以为有契约在身，我就不敢杀你？”

人身蛇尾的青年对着老者冷声说道，眼中带着森然的目光。

“这人是杀了碧水火睛猿和水狼的道院天骄，可以分化一十八道剑光的绝世天才，年岁不过二十出头，正是你苦苦追求的根骨奇才，杀了他，伱的人丹就可以大成了！”

老龟瘫软在水府的青石玉砖上，一边取出丹药，竭力调息，一边对着人身蛇尾的青年急声喊道。

“一十八道剑光？”

人身蛇尾的青年似乎来了兴趣，饶有兴致的看着顾远，但却并未立刻出手，而是在思索着什么。

“覆巢之下，焉有完卵，半月湾陷落在即，人族马上就要攻占整座南泊水界，你以为你这座水府还能保得住？”

“一道碧蟒精魄，根本护不住你，飞烟法舟一至，顷刻间就要化为灰飞，此子天赋绝伦，是道院筑基初期中最杰出之辈，是你最好的机会，你还在等什么？！”

“杀了他，我们一起离开这是非之地！”

老龟见状，心中大急，忍不住再次呼喊道。

人身蛇尾的青年终于意动，骤然抬头，看向顾远，眼中露出森然之意，冷冷一笑：

“一十八道剑光的天骄，我倒是真的很想见识见识！”

言罢，青年心念一动，那二十丈长的碧色大蟒，眼中立刻泛起猩红之色，似乎有一种厚重的灵机在其身上涌动，整座水府都嗡嗡而鸣，随后碧蟒一个盘旋游动，直接以庞大的身躯，缠住了七相玲珑玉塔。

塔身轻震，似乎想要打破禁锢，可整座水府都亮了起来，无数阵纹璀璨，凝聚在碧蟒身上，将七相玲珑玉塔镇压而下，动弹不得。

“如此天骄，想必无需依赖灵器吧？”

“你我都无宝物在手，可敢放手一战？”
