# 第一百六十章 试探，约定 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“小友，白焰城禁止厮杀，这是多年来的规矩，他出手在先，你斩杀他灵蛇，也算给了他一个教训，此事就算揭过如何？”

老者身量高大，双眸之中似有火焰升腾，整个人不怒自威，此刻虽然温声对顾远说话，可依然带着一股霸道之意。

“既然前辈出手，此事自然揭过。”

顾远伸手作揖，行了一礼。

人在屋檐下，不得不低头。

面前的老者乃是白焰城四大筑基后期供奉之一的巫道人，修行了神异莫名的奇异法术，出手诡谲万分，纵横万岛海三百载，实力强横至极，背后还有整座白焰城撑腰，以顾远此时的实力，自然不会自讨没趣。

毕竟他还需要白焰城的资源和平台。

老者见状，也是满意一笑，说道:

“多谢小友体谅，不过此事我悬金堂也有几分错处，我可做主，小友此次悬赏，我悬金堂分文不取，不收抽成。”

“多谢前辈！”

顾远再次行了一礼。

悬金堂的利润，就是靠抽取悬赏双方的“抽成”，毕竟能放在悬金堂上，都不是小任务，哪怕只抽百分之五，天长日久下来，都不是个小数字。

虽然不确定禁绝诸法雷灵破邪印价值多少灵石，但数千枚灵石肯定是打不住的，老者一开口等于免了顾远数百上千枚灵石。

数百枚灵石，说多不多，说少不少，对于目前的顾远来说，根本无关紧要，但这是悬金堂的一个态度，顾远也只能接受。

“既然如此，那我就不打扰几位商议要事了，悬赏之人已在甲字密室，尔等可畅所欲言。”

老者笑了一声，随即身形一晃，化为一道黑色的烟气，消失不见。

顾远转头看向大殿，发现黑暗之中，之前那双明媚的眸子，确实已经消失不见了，只有诸多筑基修士，略带惊惧的看着他。

见状，顾远拿起刻有任务的玉卷，迈步朝着甲字密室之中走去。

……

……

甲字密室不大，通体由白玉奇石铸就，上方有一硕大的玉珠，绽放出明亮的光线，将整座密室照的纤毫毕现。

密室左右各有一方石桌，此刻左侧石桌之后，已经有一黑袍人端坐。


---

**第一百六十章 试探，约定 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

黑袍宽大，遮住了曲线，可行动之间，依然可见几分温婉之意，联想之前那明媚的眸子，不用问也知道，那黑袍之下，定是个女子。

“轰！”

可就在顾远刚刚行至密室之中时，一道雷光，就骤然而至，朝他轰来。

“铮！”

可顾远只是心念一动，剑光立时而起，其速不亚于雷光，并以犀利难言的姿态，直接将雷光绞碎。

但雷声滚滚，好似乌云压顶，霎时间又有无数雷光滋生，好似一头雷霆蛟龙，在空中游动，猛然朝着顾远撞来。

可剑光分化，犹如游龙夭矫，腾挪如电，任雷光袭来，只是一剑斩之。

中品灵剑炼制的剑印，外加一十八道剑光，在筑基初期已是绝伦的存在，任由雷光变化，也难敌剑光，被寸寸斩裂，化为灵气消散。

“道兄好手段，是小女子冒昧了！”

雷光消散，黑袍女子并未出手，而是起身而立，对着顾远盈盈行了一礼。

“寻父重任，道友谨慎一些也是应该的。”

顾远并未动怒，只是收起剑光，回了一礼。

女子出手，只是一番试探，或许是事情太过重要，哪怕是在大殿之中见过顾远出手，她还是不放心，在密室之中，非要亲自试探一番才肯罢休。

“多谢道兄体谅，确实事关重大，不得不如此行事，但有了道兄这手超凡剑术，此行或许能多几分把握。”

黑袍女子忍不住叹了口气，声音带着一丝沙哑，似乎很是疲惫。

“任务我已接下，且有悬金堂担保，道友可否告知，悬赏到底所为何事？”

顾远将玉卷放在石桌之上，对着眼前的黑袍女子问道。

他固然希望得到雷印，也希望得到此次任务背后的诸多机缘，可若是风险太大，他也要衡量一番的。

“不瞒道兄，此行具体有何风险，我也并不确定。”

黑袍女子忍不住苦笑一声，随后缓缓回忆道：“两月之前，家父和一好友，外出寻一灵矿炼器，随后就突然消失不见，我本来并未放在心上，毕竟家父经常外出，一年半载也是常有之事，可半月前，家父的留下的魂灯，突然明灭不定，极度微弱，我这才明白，一定是出了大事。”

“我以魂灯为引，最终发现了家父失踪的地点，只是，那是一处险地，我一人势单力薄，实在没有把握进入，这才以悬赏之法，想求一斗法之力超绝的修士助力。”


---

**第一百六十章 试探，约定 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

魂灯？

顾远忍不住有些讶然，魂灯制作不易，需要极其珍贵的命魂道材，一般大派的内门弟子都是无法留下魂灯的，可眼前之人，竟然还有魂灯遗留，到底是何身份？

那“禁绝诸法雷灵破邪印”也不是一般人可以拿出手的。

黑袍女子微微沉吟，最后还是模糊的解释了一句：“不过是前代遗泽罢了……”

遗泽？怕不是西海域哪个宗门被灭门的独苗亦或是余孽？

顾远心中了然，却也并未在这个问题上过多纠缠，只是问道：“不知令尊，是何修为？那好友又是何修为？”

“家父也是筑基初期的修为，但只差一步，就可迈入筑基中期。”

“至于那好友，也是筑基初期修为。”

都是筑基初期？

顾远打量着面前的黑袍女子，忍不住有些惊诧。

父女二人，同在一境，确实有些惊奇。

不过想想也是，筑基修士，若是天资不佳，困于一境数十年也是常有之事。

这个时间，足够天资强横者追赶上修为了。

“家父修行功法奇特，虽然只是筑基初期，但手段甚是不俗，不是一般筑基初期的修士可以比拟的，至于我，不过是侥幸得了几道机缘，修行快了一些罢了……”

黑袍女子补充了一句。

“不知那秘地所在何处？”

顾远又问道。

“道兄要确定助我一臂之力，立下契约，不可反悔，我才可告知地点。”

黑袍女子还是留了个心眼。

“我要先看看雷印。”

顾远微微沉吟，随后说道。

黑袍女子没有拒绝，取出了一枚玉简，交了顾远。

顾远神识一扫，眼中顿时露出了惊喜之色。

“若是秘地之中，寻得灵宝，该如何是好？”

顾远又问道。

“一切以寻家父为先，若是真有收获，可归道兄。”

“既然如此，当坦诚相待，不知可否一窥真容？”

交谈至今，顾远还不知此女的长相如何，那黑袍似乎是一件难得的宝物，顾远昭天灵目和神识齐出，都未曾看到此女的真容和气息。

同探秘境，却连身侧之人相貌都不知晓，多少有些让人不放心，万一遭遇埋伏，说不得会吃大亏。

黑袍女子微微一怔，似乎没想到顾远会有这样的要求，但犹豫了片刻，还是取下了帽兜。


---

**第一百六十章 试探，约定 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

霎时间，满室皆春，红颜倾城。

(本章完)
