# 第一百二十五章 赤霄秘境，六气尽分 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半日之前，顾远还和卞初瑶在此地讨论麻五所得的秘境，赤霄秘典的拓印版此刻还在他手中，想不到半日之后，麻五就亲自登门，献上秘境了。

这让他不得不再次感叹，灵气和筑基的诱惑力。

百鸟在林，不如一鸟在手。

“不知是何秘境？师侄何不自取？”

顾远笑着问道。

“实不相瞒，弟子此前已经进入过此秘境，取得些许机缘，这才有幸修得极品灵识，不过此秘境危险重重，内中多有筑基妖邪，弟子实力孱弱，德不配位，不如献于师叔，请师叔取之！”

“此秘境乃是千年前金丹门派，赤霄派所有，秘境之中有大量奇珍异果，宝丹妙诀，若是弟子所料不差，其中应当还有极品灵器甚至是法宝碎片的存在！”

极品灵器，法宝碎片？

顾远顿时来了兴趣。

筑基之后，修为只分前中后期，亦被称为筑基三转，每突破一个小境界，法力都有巨大提升，道基之力亦会增幅许多，战力差距颇大。

而筑基所用灵器，亦被分为初级灵器、中级灵器和上等灵器，分别对应筑基的三个修为。

灵器有灵，威能不俗，是修士的重要手段，若是能在初级修为就得到上等灵器，对战力必有一个大的提升，不过超越等级的灵器，对修士而言也是个负担，法力不够者，甚至要被吸干，损伤根基，一般而言，都是作为杀手锏存在。

而极品灵器，更是灵器中的佼佼者，威能强悍至极。

至于法宝，那更是金丹上人才能持有的宝贝，哪怕是碎片，亦有恐怖的力量。

顾远没想到，赤霄派的秘境竟然还有如此宝贝，看来真的没有被人挖掘过。

这麻五，当真有几分运道在身。

而麻五似乎也已经知道顾远对秘境感了兴趣，立刻拜服于地，双手奉上一块玉钥。

玉钥不过一指大小，呈金玉色，一道道神秘的纹络在其中流转，不过光泽黯淡，似乎耗尽了大半力量，此刻正在缓慢积蓄。

“此玉钥就是赤霄秘境的开启之物，每隔十年，于南山赤崖之上，以法力引之，即可开启秘境之门。”

“弟子于八年前已经启动一次此秘境，若想再行启之，只需等上两年！”

说着，他语气带上了一丝悲呛，低声恳求道：“弟子虽然容颜尚未老去，但年岁已近五十，距离六十大限不久矣，实在不能蹉跎了，还望师叔成全！”


---

**第一百二十五章 赤霄秘境，六气尽分 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他今日之修为，全靠秘境所得，否则就是个普通弟子。

而秘境之中，危险不知几何，上次安然无恙的走出秘境，已经是得天之幸了，没有筑基修为，根本无力探索。

他心中本来想着，依靠秘境所得，斗败世家弟子，夺得灵气，突破筑基，而后再次探索秘境，如此一来，必然可以翻身，打破寒门限制。

道院曾经的寒门天骄，大多都是这样的剧本。

可不曾想……终究败在了卞初瑶手下，功亏一篑。

秘境机缘再好，不得筑基，也只能枉自蹉跎。

最关键的是，赤月大川征伐将起之事，在门内已经传出风声了。

这次不是小打小闹，而是实打实的大战。

炼气弟子，只是炮灰！

不得筑基，生死难料！

落霞宗前例，历历在目，哪怕金丹门下亦有炼气徒孙横死，唯有成就筑基，才有一丝掌控命运的权利，否则大战之中，自身难保，尤其是寒门弟子。

这也是宗门之中，为何众人对灵气追求如此激烈的原因。

时间不多了啊！

碧水火睛猿一族可是纵横赤月大川数千载的妖王势力，可不是好相与的。

此前的云崖贝场、飞浪山，对于碧水火睛猿一族来说，根本就是无伤大雅的边角料，几乎是默认让给道院的。

但这一次可不一样了。

所以他才会让出自己最大的秘密，只求尽快筑基。

底牌尽出出，麻五俯伏于地，忐忑的等待着顾远的答复。

“不必行礼，速速请起，不日将以同境相称！”

就在这时，般的声音从上方传来，让麻五神情一震，心中大喜！

“多谢师叔，多谢师叔！”

麻五激动的喊道。

苦修多年，筑基之门，终于向自己敞开了亮光。

“莫要急着道谢，秘境虽好，可驱使却是少不了的，五十载为限，需随我一同征伐赤月大川，同进同退。”

顾远收起玉钥，随后又淡淡的说道。

驱使筑基，这才是灵气最大的价值。

“定以师叔马首是瞻！”

麻五立刻应道，没有丝毫犹豫。

所谓驱使，不过是效力罢了，并非奴役，他早有心理准备，并不抗拒。

只要能成筑基，区区五十载，晃眼而过。

“善！”


---

**第一百二十五章 赤霄秘境，六气尽分 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远轻笑一声，大袖一挥，一道赤金色的灵气，漂浮而动，盘旋在麻五身前。

麻五喜不自禁，忍不住再次一拜。

“好生修行，希望早日可以同境相称！”

顾远勉励了一句。

一道灵气，就是一道投资，他不希望失败。

“待筑基功成，再来拜见，立道心大誓！”

麻五深深一拜，随即取走灵气，回转洞府，开始闭关修行了。

……

……

而随着时间的推移，地炎洞外的百艺角逐，也逐渐落下了帷幕。

一位名为吕子晋的寒门弟子，在炼器一道，脱颖而出，在最短的时间内炼制出完美无瑕的极品法器，力压群雄，取得了一道金乙灵气。

还有一位名为傅幼菱的寒门女弟子，在炼丹一道，亦是脱颖而出，取得了一道青木灵气。

除此之外，还有一位年岁颇大，已近六十的寒门老弟子，因种植灵田独有心得，也得了一道灵气。

而后三位弟子，因为别无宝物贡献，顾远和其约定，是要效力百载的，几人也欣然应之。

至此，顾远手中的灵气已经彻底分润出去，世家两道，寒门四道，斗法、后勤皆有，勉强算是构建了属于自己的山头势力。

因为暂时不想暴露自己三法筑基，他放出消息，后两道灵气自有后用，不再分润，此事固然让无数炼气修士惋惜，可也无可奈何。

顾氏山头已成，自成一派，道院之中，除非有大能出手，否则又有谁人可以奈何他？

不过，风头如此之盛，自然也引起了旁人的嫉恨。

世家七脉之中，一些筑基多年的人物，也开始注意到了顾远。

但所有人都按兵不动，静静的等待赤月大川的征伐。

这是一场大熔炉，真金火炼，一试便知。

而顾远此刻也在紧锣密鼓的提升自己的实力。

半月时光，一闪而逝，三目灵水和石液，都已积攒完成。
