# 第一百四十一章 碧心果，挪移之法超绝的奇异老者 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第139章 碧心果，挪移之法超绝的奇异老者

小浪岛。

这是一座一阶灵岛，面积狭小，怪石嶙嶙，岛上只有只有一群未曾炼化横骨，修为低下的蜥蜴妖兽生活其中。

但突然间，一个长着绿豆大小眼睛，唇上有两缕胡须，其貌不扬的老者，躬着身子，出现在了岛屿之上。

岛屿上的蜥蜴妖兽见状，顿时如临大敌，脸上露出警惕之色，可老者只是手一挥，滚滚水浪就将这些妖兽尽数轰走。

随后他脚步不停，一直来到岛屿东南角，一处长相奇特的，好似龟壳一般的怪石前，口中念念有词。

“嗡嗡！”

随着老者法咒的声音响起，那怪石猛然一震，不断缩小，最后竟然化为一尊天圆地方宽，碧绿荧荧的龟壳，贴在老者的背部。

二者天衣无缝，好似这龟壳就是一直长在老者身上一样。

而随着“龟壳怪石”的消失，一株奇异的灵树，也出现在岛屿之上。

这灵树，不过尺许大小，树身莹莹如玉，一片碧绿，无数灵纹交相辉映，在其枝头，一枚碧绿色的果子，正散发着一股淡淡的清香。

可果身似乎并未完全成熟，还带有一股青涩之感。

“快了快了，最多还有半日，这‘碧心果’就可以成熟了。”

“半日时光，这南泊水界的蠢货们应当还可以撑住，只要碧心果成熟，我就可以修复根基，离开这个是非之地……”

想到这，老者脸上露出了一丝激动，随即从袖袍之中，取出一枚玉瓶，倒出了一汪灵气十足的泉水，浇灌在了灵树根部。

灵树微微颤动，变得光彩夺目。

老者见状，满意一笑，随即再次念动法咒，准备将背部的龟壳重新化为山石，遮掩住碧心果的气息。

可就在这时，一股浩大神念，凝聚成蛟龙之状，从水底猛然跃出，探查整座岛屿。

这蛟龙生有三目，身携雷霆，甚是威猛，似乎没有什么可以瞒过它的眼睛。

老者脸色一变，可这股神念来的太过迅捷，他始料未及，此刻想要遮掩身形，却已经来不及了。

“吼！”

神识何等迅捷，顷刻之间就发现了岛中的异样，三目雷蛟霎时怒吼一声，身形如光电一般，带着雷霆之力，骤然袭向老者的识海。


---

**第一百四十一章 碧心果，挪移之法超绝的奇异老者 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

老者眼中幽光一闪，识海中似乎有一尊碧绿色的玄龟漂浮而出，化为一道无形的虚影，拦在身前。

雷霆炸响，神念滚滚，可这碧色龟壳亦是坚韧无比，竟然受雷霆轰击而不毁，稳稳的拦住了顾远的神识袭击。

“铮！”

但就在这时，一道身影突然劈开水浪，骤然而来，伴随着这道身影的，是一道似竹似剑的光影，璀璨锐利，直直的刺向老者的眉心。

“铛！”

老者脸色微变，口中念咒，背后碧绿色的龟壳，骤然变大，像是一尊山石一般，将他牢牢的盖住。

剑光锐利，可击中龟壳，却发出了金铁交鸣般的声响，只留下了一道深深的划痕。

“噌！”

就在这时，剑光须臾一转，竟然一口气直接分化出一十七道剑光，如潮水之势，共同斩向龟甲。

“铛铛！”

龟甲坚固，灵光闪烁，一一拦下，可自身灵光亦是不断消耗，黯淡不已，顷刻间就多了不知多少道剑痕。

“住手住手！”

“我并非南泊水界之妖，不为碧水火睛猿一族效力，还请阁下高抬贵手！”

老者躲在龟甲之中，脸色一片凝重，忍不住高声喊道。

可那人影不答，只是一味催动剑光，不断斩向龟甲。

最关键的是，那人影体内法力似乎源源不绝，剑光璀璨若大日，竟然没有丝毫停歇，一人一剑，却使出了千剑齐发的气势。

“我这一生，从未服用过血食，阁下名门高徒，何必苦苦相逼？我愿献出一宝，换阁下离去如何？”

见状，老者眼色阴沉无比，可还是压着性子，高声喊道。

记住暖酒小说地址：

闻言，外界的剑光，顿时停顿了片刻。

老者神色一松，立刻取出一枚赤色的宝丹，喊道：“我有一丹，乃是赤血狼妖死后所化，吞服之后，可以增幅法力修行，愿赠予阁下，换阁下离去如何？”

“不够！”

外界有声音响起。

“阁下莫要欺人太甚！”

老者顿时大怒，怒声喊道。

回应他的只有剑光。

无穷剑气，须臾不断，连番斩落，不多片刻时光，就将龟甲斩得坑坑洼洼，灵光大损。

“缚！”

见状，老者心中也不再抱有侥幸，口中默念一声，随即大川之上，无数河水滚滚而起，带着璀璨的灵光，化为一道透明的绳索，猛然朝着顾远束缚而去。


---

**第一百四十一章 碧心果，挪移之法超绝的奇异老者 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“去！”

不仅如此，老者轻喝一声，无数由水流组成的巨象，嘶鸣而起，从河流之上奔袭而来。

“落！”

天空之上，还有大雨降临，这些雨滴，每一滴都锋利似箭，一时间，好似万箭齐发，从天而降。

三法齐攻，漫天水汽弥漫，老者这一手控水之术，极为精妙，已经超越凡俗，不似普通法门。

可外界的那道人影，只是心念一动，一尊七层的玲珑玉塔就骤然浮现，落在他的身前。

水光弥漫不休，可却无法突破玉塔的防御，玉塔只是轻轻一震，无数水流顿时就消散一空，好似从未出现过。

“上等灵器？！”

见状，老者脸色顿时大变。

“噌！”

而就在此时，外界的剑光之中，陡然分化，竟然又有一道剑光须臾而出。

一时间，一十八道剑光，共斩龟甲，龟甲顿时发出一声哀鸣。

老者见状，脸色凝重，不再硬撑，直接反手一卷，将龟甲收了回来。

“铮！”

霎时间，一十八道剑光齐齐绞杀而来，森寒无比。

可就在剑光即将落在老者身上之上，老者整个人顿时化为一滩水流，消失不见。

再出现时，已经是在岛屿的另一侧。

“咦！”

这一挪移之法，精妙到了极点，刹那之间，移形换影，似有转换虚空之效，顾远一十八道剑光齐齐绞杀，也落了个空。

“铮！”

他心念一动，剑光须臾一转，再次朝着老者绞杀而去。

可剑光一到，老者身形立刻化为一滩水流，消失不见，速度快到了极致，连剑光都追赶不上。

而这一次，老者消失，再未出现。

整个人好像挪移而走了一般。

就在这时，顾远丹田之中，三心金印大放光明，他福灵心至，剑光骤然转向，刺向了脚下的碧心果。

碧心果处，空无一人。

“唰！”

可就在剑光即将刺空的那一刻，灵树根部尚未干涸的灵水之中，突然有一道身影，须臾浮现，挪移而来，恰恰迎上剑光。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
