# 第一百三十六章 天狼岛、涤窍泉 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

苏华正脸色一阵青一阵白，显然内心极不平静。

灵器何等珍贵，苏景明对战碧水火睛猿之时，若不是依赖青鸾镜，早就身死道消了。

这是可以保命的东西。

虽然元磁宝镜只是中品灵器，还比不上青鸾宝镜，但可克天下金属之宝，连剑印都可定住片刻，若是日后对上顾远，此宝少不得要发挥妙用，是他辛苦从族中求来的，哪怕他出身金丹世家，也只值得赐一件，毕竟苏家筑基众多，不可能将资源都倾注在他身上。

他本想以此为饵，借刀杀人。

可没想到，顾远这尊大鱼，不仅吃了妖猿，现在还要来吃他的宝镜。

失了宝镜，赤月大川征伐之路，又多了几分风险。

“苏师兄脸色怎得如此难看，莫不是想食言？难道此前慷慨激昂，只是为了捧杀同门，诱顾师兄送死，不是诚心赠宝？”

麻五见状，眼珠一转，立刻高声问道。

此话一出，众人目光再次落在苏华正身上。

有些事，大家心知肚明，可面子上还是要过得去的，除非真的不想做人了，否则终日的指指点点，连筑基修士都会崩溃。

“怎么会呢！”

“我只是再替季师兄惋惜，若是顾师兄早些出手，季师兄就不会惨死了。”

苏华正强行挤出一个笑脸，随后又长叹了口气。

“季师弟斩杀一妖，取得我南泊水界头胜，乃是首功，自有家族后人可继承其功勋。”

“至于其身死，乃是受魂犀兽影响心智，冒然应战，此乃技不如人，怨不得他人！”

法舟之上，久不开口的殷兴朝突然开口说了一句。

此话一出，苏华正脸色又白了一分。

他不知晓殷兴朝为何要为顾远说话，但事已至此，已经无法挽回了。

“顾师兄，既然我话已出口，自然不会食言，还望好生善待此宝！”

苏华正勉强挤出一个笑容，随后狠下心，在玉镜上一抹，抹除自己的烙印，随后将元磁宝镜送至顾远身前。

“苏师弟放心，此镜在我手中，定然不会被埋没！”

顾远微微一笑，毫不客气的收下此宝。

随后众人微微祭奠了一番季风华的尸身，而后再有其好友收敛，安排炼气弟子送回道院，随后众人依次坐于灵盘之上，统御灵机，消磨大阵。


---

**第一百三十六章 天狼岛、涤窍泉 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一消磨，就是七日时光。

妖族也再无任何叫战举动。

可就在第八日之时，下方妖族大阵突然轰隆而鸣，自行溃散了。

……

……

“轰！”

无数妖气滚滚而起，轰然炸裂，无数地脉水力更是汹涌四溢，遮天蔽日，连飞烟法舟都晃动不休，内中大阵闪烁不已，众人体内法力亦是激荡晃动。

无数妖云漂浮，遮蔽天地，让人难以看清发生了什么。

茫茫妖气之中，无数身影，化为流光，极速的逃向大川中的各个岛屿。

“想逃？！”

飞烟法舟之上，殷兴朝目光如电，看穿了眼前这一幕，立刻催发灵机，剩下法舟，霎时间射出近十道金光，威能赫赫，不过刹那之间，就将几尊逃逸的身影刺穿。

可有更多的身影，在茫茫妖气和大阵余波的庇佑下，四散而逃，落入大川之中。

殷兴朝想要再次催发灵机，可眼前的已经空无一物，只有一尊硕大的，光秃秃的岛屿。

地煞水天大阵，也消散于无形。

取而代之是，大川之上，无数星罗密布的岛屿之上，各自亮起了一道道零星的阵光，如点点星火，闪烁不休。

“化整为零，倒是聪明！”

见到这一幕，殷兴朝顿时冷哼一声，同时也明白，真正的试炼之战要来了。

他环视一圈舟上众人，随后朗声开口：

“这些妖族，学了雷鸣山脉六翼紫金雕的散山之法，已经化整为零，不再勾动整座南泊地界的水脉，而是以数十座灵岛为核心，布下了大量二阶灵阵，守护灵岛，相互守望。”

“我若是驱法舟攻一岛，则岛上之妖顷刻流散，待我离开，又附而回返，为今之计，唯有尔等下舟入川，共击群岛，逐一剪除众妖，方可彻底拿下南泊地界。”

“南泊水界之上，尚有地妖后期之强悍老妖，我将坐于法舟之上，为尔等掠阵。”

“此战之胜负，皆在尔等之手，可有信心？”

殷兴朝目光环视，看向众人。

赤月大川不是小地界，连绵数千里，广袤无垠，南泊水界上更是有无数沼泽水窟，面积不知几何，里面不知生活了多少妖族。

若是妖族举众妖之力，悍然一战，飞烟法舟自是能派上大用场。


---

**第一百三十六章 天狼岛、涤窍泉 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可若是众妖散于连绵大川之上，各自占据山头，分散一开，那飞烟法舟就难以奏效了。

就如高射炮打蚊子一般。

除非道院不要岛上的灵脉、矿场，直接集合飞烟法舟之力，将所有岛屿，一一照灭。

但道院此次征伐，不仅想要矿产灵脉，还要历练门下弟子，所以自然不会行此举动。

之前殷兴朝的想法，乃是磨灭地煞水天大阵之后，集合法舟之力，趁机斩杀多位地妖，而后减轻众人的压力。

可如今看来，妖族也并非蠢货，竟定是要和道院在这南泊水界，厮杀一场了。

众人相视一眼，虽然有些无奈，可心中早就料想了这一天，当下也只能应道：

“定当剪除妖族，夺回南泊水界！”

“善！”

“不过南泊水界，群岛无数，一时半刻之间，也难以拿下，当徐徐图之，就先以这七岛为磨刀石，先占半月湾！”

殷兴朝伸手一指，在舆图之上，画出了七尊岛屿。

这七尊岛屿，皆是二阶灵岛，左右各有零星散落的小岛，构建了一大片群岛，宛若半月，所以被称为半月湾。

此刻，半月湾上，各有阵光亮起，妖气弥漫，显然是有地妖坐镇，只是不知数量几何。

“尔等就以各自门下为阵，即刻入川，夺取灵岛吧！”

殷兴朝制定了计划，随即看向众人，等待众人的抉择。

可众人尽皆将目光看向了顾远。

道院行事，向来讲究达者为先，顾远展现了实力，自然是要他来先选目标，而后众人后择之。

征伐灵岛，是有讲究的。

因为这不仅是一桩苦活，也有可能是机缘。

毕竟每一尊灵岛，都代表着资源。

赤月大川，广袤无垠，内中鱼龙混杂，不知生活了多少妖族，人族几乎难以进入，因此关于赤月大川灵岛的信息，众人知晓的也并不多，尤其是南泊地界深处，哪尊灵岛之上，灵草众多，灵矿暗藏，众人也是不知的。

但这七尊灵岛，是南泊地界的桥头堡，众人还是了解的。

其中最富裕者，自然是天狼岛，此岛之上，有一灵泉，名为“涤窍泉”，有祛除丹毒的奇效。

要知道，摆在天下修士面前最大的难关，不是法，而是道，是法力，是境界，是修为。


---

**第一百三十六章 天狼岛、涤窍泉 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

多少惊才绝艳的修士，最终都死在破境的天堑面前，眼睁睁的看着寿元枯竭，却无可奈何。

任你法印无双，斗法之能冠绝同境，可无法突破修为，终究只是孤冢枯骨。

所以，一切修行者，最终的目的，都是为了增幅法力，不断破境，攀登更高的境界。

但修行不同于修法，一门术法学不会，爷去修行它法，时间法印万千，总有能修成的，但法力唯有苦修不缀，万变不离其宗，需要日夜打磨。

这是水磨的功夫，极其耗费时光，却不一定能有所成。

所以丹药大行于世，哪怕天骄之子，亦是服丹无数。

丹药服之越多，丹毒也就越多，丹药的效果也就越低，所以能祛除丹毒之物，也就变得珍贵。

天狼岛的妖族凭借此泉，没少偷摸和人族做生意。

此泉的珍稀程度，在七尊灵岛之上，首屈一指。

众人有些紧张的看着顾远。

可顾远轻笑一声，伸手直接按在了此岛的舆图之上。

众人顿时一阵叹息。

(本章完)
