# 第七十九章 金篆、身死（求订阅！！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“轰隆隆！”

剧烈的轰鸣响彻在洞窟之中，璀璨的箭影撕碎了一切，随后一切又恢复了寂静。

顾远看着脚下浑身鲜血淋漓云含秀，脸色漠然。

猛烈的箭影撕碎了云含秀的腹部，将其丹田都轰出了一个大洞，看上去惨不忍睹，但她并未死去。

“咳咳咳！”

“你也有筑基金篆……不过也是，以你的劫修经验，不可能不准备一道后手。”

“不过，你应该……应该直接杀了我！”

“真正的劫修，是不会留手的……”

云含秀受到如此重伤，可脸色却很亢奋，似乎还带着潮红之色，好看的眸子紧紧的盯着顾远，似乎对他还有些不满意。

顾远不答，只是法力席卷，将云含秀袖中的黑色的玉简摄了上来。

若是寻常时刻，顾远早就一箭射死了云含秀，绝不会有半点留手。

可石液显示，石窟中的这道机缘是虚幻的，并非实体。

有了银鱼岛的经验，顾远猜测，此类机缘或许是个引子，能引出一些其它的机缘。

就如同他在银鱼岛遇见剑狐上人一般。

结合云含秀之前所言，顾远猜测，极有可能和身印有关。

所以，他留了一丝力量，并未直接杀死云含秀，只是破了她的丹田，绞碎了她的法力。

“唰！”

顾远目光有奇异的金光闪烁，看向了手中的黑色玉简。

玉简之上，有复杂的道纹守护，但这种道纹，似乎只防灵识，不妨灵目。

顾远如光如电，轻易的找到了道院中的节点，法力凝聚成丝，轻易的破去了道纹。

“嗡嗡！”

黑色玉简微微颤动，漆黑如墨的色彩逐渐褪色，最终露出了一点莹白之色。

与此同时，一道意念，在顾远脑海中浮现。

“桀桀桀，未来的后辈，老夫不知道伱是谁，但你有福了！”

“三心印和我所有的宝藏，都藏在中山国的云岚秘境之中，想要的话，就去拿吧！”

意念中只有这一句话，随后声音消失，顾远脑海中也多了一份神秘的地图，指向了一个奇异的地点。

“是三心印？”

玉简传输了这道意念和地图之后，就化为粉末消散。


---

**第七十九章 金篆、身死（求订阅！！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远低下头，对着脚下奄奄一息的云含秀问道。

“提升三倍悟性，犹如三窍玲珑心的三心印……三法道人的遗藏，我云家找了二十多年的玄妙身印！”

“三法道人是一百五十年前筑基巅峰的修士，是巴国境内最强横的劫修，一生经历过大大小小上百次劫掠，手段众多，财富惊人。”

“他最后一次劫掠，是偷袭落霞山的金丹嫡传，想要夺取晋升金丹的资粮。”

“这是他此生最没有把握的一次劫掠，所以他提前将自己最珍贵的法印和所有秘诀都藏了起来，并在劫修中留下了诸多线索指引。”

“这枚玉简，就是他藏匿的三份地图中的其中一份。”

“有了这份玉简，你就可以去寻找三心印了！”

云含秀双眸紧紧的盯着顾远，没有丝毫犹豫，直接将自己所知道的信息，脱口而出。

同时，她似乎想起了什么，眼中浮现了期待之色，黑白分明的眸子亮晶晶的。

“我可以和你一起去！”

“你我联手，肯定可以成为最强的劫修，三法道子性子癫狂古怪，只有我知道他在想什么！”

“雌雄双煞，我们可以成为雌雄双煞，你喜欢女人吗？我可以做你的女人，我还可以帮你劫掠很多很多的女人供你玩弄！”

“虽然你没有直接杀我，有一丝遗憾，可你也是我此生见过最果决强大的劫修了，你可以驾驭我，我可以臣服你！”

云含秀似乎想到了什么，重伤的身子都有些抽搐，脸色潮红一片，似乎沉浸在了什么幻想之中。

顾远闻言，忍不住眉头微皱。

这女人，真的好生古怪。

劫修，果然都是疯子。

“噗嗤！”

一念至此，顾远没有犹豫，桃剑印直接斩落，洞穿了云含秀的眉心。

“呃！”

云含秀脸色潮红，也不知是在疼痛还是快感之中，结束了呼吸。

……

……

看着云含秀死后也依旧极美的尸体，顾远叹了口气，祭出炎蛟印，直接将其烧成了灰烬。

云含秀是他此次入山以来，所遭遇的最强炼气修士，同时也是性情最癫狂的修士。

虽然其一身劫修实力，皆被自己克制，但依旧手段众多，甚是强悍。

尤其是最后的金光符篆，那已经是拥有一丝筑基力量的保命符篆了，若非顾远在入山之时，动用从灵鹤岛得到的灵石，也购入了一张威能不俗的符篆，云含秀可能已经逃之夭夭了。


---

**第七十九章 金篆、身死（求订阅！！） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“仅此一击，就耗费了我近七百枚灵石，若是没有收获，那就亏大了。”

看着袖袍中黯淡无光的金色符篆，顾远心中忍不住苦笑。

四日前，顾远在人事殿听闻邱明山的讲解之后，就带着灵石，奔赴了月竹坊市，想要提升战力，力求万无一失。

而坊市之中，亦在疯狂出售各类法器、符篆。

其中拥有筑基期一丝力量的金篆，乃是争夺的对象。

这个世界，符篆乃是小道。

因为修士本身的法力，无法勾动灵气，必须要借助法印之力。

想要制作符篆，只能将法印上的道纹术篆，拓印在符纸之上，才能制作出符篆。

可这样制作出来的符篆，威能甚小，微乎其微。

尤其是自从真仙登临天宫之后，世间可以承载力量的“符纸”也越来越少，导致符篆一道彻底幕落。

金丹之上，都已经无法制作符篆了。

唯有筑基期的金篆，还有一丝效能。

但这丝效能，亦极其有限，只能说比极品法器，强上那么一截，且很难被克制。

若是手段强横之辈，亦可撑过这段攻击，再行杀伐之举。

但若是用的好，一瞬之间，也可争夺胜负。

顾远当时身上已经不缺极品法器了，而争夺金篆的人不在少数，他也就竞价七百枚灵石得了一枚，充斥自己的底牌，以防不测。

果不其然，还是起到了作用。

若是没有这枚金篆，云含秀估计已经挪移出了此地。

“财侣法地……财字不愧是第一。”

顾远感叹了一句，随后卷起地上的储物袋，走出洞窟，直入山顶，盘膝而坐，布下了阵盘。

杀伐只是手段，占据灵峰，才是最终目的。

(本章完)
