# 第一百零八章 三道基、完成承诺 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

顾远此前就一直在思索，自己单修道院的种天地长青图，如何才能在诸多金丹世家之中脱颖而出，争夺真传。

种天地长青图是道院的秘传真图之一，也可以直指金丹，并不算差劲。

但在玄妙之处，终究是比不过另外几门，只有七大脉和金丹世家才能修行的真图。

一旦筑基之后，就有天然的一些差距。

上升通道，终究还是在这些精英手中，寒门虽有途径，可始终弱了一些，除非根骨奇佳，可以拜入金丹门下。

但如今，有了这三法天人真图，顾远觉得，自己可以站起来了。

“天人三法中，除去我本身修行的种天地长青图不变之外，还另外附有“御海沧溟图”“大日金龙剑图”，此三种真图合三为一，已经变成了一种全新的法决，三气同修，筑基三次，得三种道基，足以弥补任何真图的缺陷！”

顾远感受着体内澎湃又奇异的法力，脸上的笑意，久久不曾散去。

世人筑基，皆只需炼化一气，也只能得一种道基。

哪怕青峰道院底蕴深厚，也没有人可以以一种真图，铸就两种道基。

道院妙法众多，可以同修各类秘术法决，数法同参，手段千变万化，但道基一旦确定，却是不可更改的。

每一种道基，都代表一种神异的神通，是筑基修士的本钱之一。

可有了三法天人真图，顾远除了可以炼化“青木玄灵气”，铸就“青参道基”以外，还可以炼化“碧海潮生气”，铸就“沧溟道基”。

沧溟道基，天生可以控水，不仅如此，还可以凝聚出玄冥重水，此水一滴就有万钧之力，发之难挡，若是百千滴齐齐而出，可令飞瀑倒流，江河改道，不过此水凝聚亦是极为艰难罢了。

除此之外，还可以炼化“大日金乙气”，此气炼化之后，可以铸就“金虹剑基”，此道基可凝集大日金虹，修行剑印如鱼得水，剑光璀璨似大日，迅捷如虹光。

三种道基啊！

兼顾修行、斗法之能，是真正意义上的妙法神图！

此法修成，以一敌三也并非不可能。

想要在世家大族，各类天骄之中脱颖而出，就非得有这般妙法不成！


---

**第一百零八章 三道基、完成承诺 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好在，我之前取得了三心金印，悟性大增，否则可能根本无力参悟这三法天人真图，而这授法机缘，只有这一次……”

看着膝前空荡荡的一片，顾远忍不住感慨。

法不可轻传，这是银皮兽书主人最后的传承，若是无法领悟，此法就真的会失传。

但好在，这次机缘，他终究是抓住了。

“有了此法，总算去掉了一丝隐患，有望称雄筑基，不过此法修行的难度，也着实有些大啊……”

感受体内厚重延绵的法力，顾远嘴角又露出了一丝苦笑。

三种道基，法力增幅三倍，随之而来的就是修行的难度也大了三倍。

无论是日常积攒法力，还是破境，难度都比寻常修士大了三倍，需要的资粮更是数不胜数。

这也是超越常人，必须要付出的代价。

“其余资粮，日后可慢慢寻觅，当务之急，最重要的还是筑基……”

“想要突破筑基，我必须要寻到木、水、金三气，共同炼化，才能打破瓶颈，成功筑基。”

“这三气必须同步炼化，缺一不可，难度颇大啊。”

顾远心中暗自盘算。

三种截然不同的天地灵气，可不是那般好寻觅的。

但眼下，似乎还有一个绝妙的机会。

“流云宴……”

“现在看来，此宴合该是我的机缘。”

据卞初瑶所说，此次流云宴为了让新晋筑基培养班底，多放出了二十道天地灵气，供众人抢夺。

只是对顾远来说……

“班底？顾某人根本不需要班底！”

“我就是自己的班底！”

顾远心中一笑，暗自做了决定。

不过，此事还需一段时日，趁这个时间，最好做两手准备。

他微微吐纳，随后又沐浴净身，洗去这几日的疲惫，而后穿戴整齐，架起飞梭，朝着月竹坊市飞去。

……

……

“客人想要寻可以筑基的木乙类天地灵气？”

月竹坊市，南山阁的掌柜听着顾远提出的要求，眉头顿时皱起。

“此类灵气，唯有炼气九层以上，参悟了筑基法门的修士才可以采集，一般而言，能采集到此类灵气的修士，都会留着自行炼化，以求早日踏入筑基境，基本不会流传到外界的……”

“别说我南山阁，就算是整个月竹坊市，数年也不会有一次灵气售出。”


---

**第一百零八章 三道基、完成承诺 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这是筑基破境最关键之物，有价无市啊！”

南山阁的掌柜微微摇头，无奈的说道。

听闻此言，顾远也只能惋惜的叹了口气。

灵石虽好，可有些修行资粮，有钱都买不到。

“不过，我南山阁有几份舆图，舆图中记载了几座乙木灵气极为充沛的秘地，此秘地之中，会有灵气诞生，客人可以自行采之，只要不被外界干扰，大约只需半年，就可采集完成。”

掌柜的突然眯眼一笑，取出了一份玉简。

“客人，只需四百枚灵石，就可得到三份秘地舆图，是否考虑一番？”

这秘地，怕是早就被无数人开垦过了，想要从这其中采集足够的灵气，难于登天。

顾远摇了摇头，同时心中也对灵气的珍贵有了一个更深的了解。

“可有地妖灵物？”

顾远又问道。

他答应金背猿一族替其寻找地妖灵物，此事已经过了数年，一直不顺，此前他实力不够强横，就未曾强求，如今实力大增，没必要再拖延了。

“地妖灵物？”

南山阁掌柜微微沉吟一番，最后还是取出了一份玉简。

“前不久，一座名为‘霜仪岛’地界上，诞生了一枚天血浆果，此物可以助力上品妖兽突破地妖境界，不过此物已经被好几个炼气九层巅峰的修士盯上了，此刻正在对峙之中。”

“算算时间，大约还有半日，此果就要成熟了，客人要是自持实力的话，可以前往争夺一番，亦或是观其斗法，最后看看能否购买之。”

顾远接过玉简，付了一百五十枚灵石，随后架起玉梭，朝着霜仪岛上飞去。

一日之后，顾远带着两个鼓囊囊的储物袋和一枚血色的玉盒，踏入了灵鹤岛。

随后一段时间内，顾远不断往返月竹坊市，购买情报，希翼寻找到合适的秘地，找寻灵气的线索，但却收获甚微。

而随着时间的推移，流云宴再次召开的消息，正式颁布在道院之中。

道院之中，所有炼气九层的修士，都为之一动。

诸多在外界苦求灵气的修士，也纷纷返回道院。

一时间，遁光闪烁，颇有风起云动之感。

而此时，乾元洞前。

一个肌肤胜雪，容颜绝艳，嘴角一直挂着柔柔笑意少女，带着一串长长的礼单，敲开了洞府的大门。


---

**第一百零八章 三道基、完成承诺 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“顾师兄，流云宴起，不如同去？”

感谢20171122110425096书友500起点币、取名葫芦仙书友100起点币的打赏，感谢支持！感谢大家的月票！

(本章完)
