# 第一百零五章 流云宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“小小姐，还不走是在等那个大恶人吗？”

“别等啦别等啦，大恶人说的那么厉害，结果还是不是连落霞宗的寒门天才都打不过！”

“就是就是，一点用都没有，还那么凶，我们别等他啦，赶紧回去吧！”

“对对对，都是大恶人没用，要不然我们肯定赢啦！”

巨大的黑色窟窿之外，一艘奢华的宝舟，静静的悬浮。

卞初瑶站立在甲板之上，眺望着远处黑色的的空间，久久不动，眼神之中似乎带着迷茫。

几只小灵趴在她的发丝之间，轻声的安慰着，同时不断地的咒骂着顾远，似乎一切的失利，都是因为顾远。

“唉！”

“邓师兄说的不错，我久居蕴玄岛不曾外出，一味依赖家族，本以为一切都可以手到擒来，可没想到，还是败了……”

卞初瑶长叹一声，对自己此次的表现，甚是不满。

来此之前，信心十足，以为一切都会顺心遂意，可没想到，现实却如此残酷。

“没关系的，小小姐，只是斗法失利罢了，有我们在，你的根骨以后肯定会越来越好的，大道修行，不是只看斗法的，只要我们修行的够快，不用斗法也可以的！”

小灵宽慰道。

“话虽如此，可没有了流焱金果，筑基之事，怕又要有所波折了……”

想到这，卞初瑶心中又忍不住叹了口气，同时想到了顾远。

自己的失败，她已经接受了，技不如人，无话可说。

只是……那个大恶人，当真也斗不过落霞宗的云师弟吗？

虽然云雾之中，斗法的声波极为激烈，可她心中却还是有些狐疑。

这一路走来，她是亲自见识过顾远的手段的，那家伙绝对背地里干过什么阴暗的营生，怪手段层出不穷，还是极品灵识，底蕴完全不亚于大族弟子。

这样的人，当真斗不过落霞宗一个连极品灵识都没有的寒门天才吗？

她之所以在宝舟之上逗留，不曾离去，一是为了等待顾远，希望他安然无恙的返回。

毕竟对方是她请来援手的，她不希望对方因此事死在这里。

若是这样，她一定饶不了炎雷峰！

除此之外，还有一个原因，就是她想知道……那家伙，刚刚到底是不是输了？！！


---

**第一百零五章 流云宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“啵！”

就在她心中思绪不定的时候，空气中传来水波一样的涟漪，空间之中，一个身影由虚化实，缓缓出现。

那人一身青色道袍，黑丝如墨，面容俊朗。

可此刻，他脸色惨白，身上的道袍破了好几个大窟窿，气息虚浮，发丝焦黑，似乎经历了一番苦战。

“是大恶人！”

“大恶人受伤了！”

几只小灵顿时叫了起来。

卞初瑶见状也是脸色一惊，似乎想要开口关心一番，可转瞬间她似乎又想起了什么，眸中有金光闪烁，仔细的看向了顾远。

这家伙，不会是装的吧？

她向来是不愿以恶意揣读别人的，可和顾远呆在一起的这一天，她感觉自己的思想都变的阴暗了，总感觉别人做事，另有所图。

“卞师妹！”

“幸不辱命！”

可就在这时，顾远拖着疲惫的身躯，踉踉跄跄落在了宝舟之上，随后递给了卞初瑶一枚玉盒。

“这是……”

卞初瑶心中一惊，眼中露出了难以置信之色。

“啪！”

她迫不及待的打开玉盒，只见一枚金色的果实，正安静的摆放其中，熠熠生辉，好似金色的火焰流淌。

“流焱金果？你竟然拿到了此果？”

卞初瑶震惊的看向顾远。

她刚刚心中虽然怀疑顾远放水，可她以为那是顾远不想让自己得到流焱金果，另有所谋才会如此做的。

她从未想过，顾远可以以一敌二，战胜击败自己的邓师兄，重新得到此果！

在她心中，已经默认此次金果之行失败了，不然她也不会再离开云岚山谷之前对邓师兄说出那番狠话！

可如今……流焱金果却静静的摆放在自己面前。

这是筑基的钥匙！

是三百载寿命的延续！

“你怎么做到的？伱刚刚不是连云师弟都未曾击败吗？怎么会拿到金果？”

卞初瑶紧紧的抱紧盒子，同时疑惑的看向顾远。

“击败云师弟并不难，只是需要时间……可惜，卞师妹你败的太快了，否则此战也不用如此艰难了，好在，幸不辱命！”

顾远勉力说了这句话，随后就盘膝于地，开始调息，不再言语。

他的法力已经消耗的干干净净，必须要吐纳一番。

一时之间，宝舟之上，寂静无声。


---

**第一百零五章 流云宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卞初瑶握着装有流焱金果的玉盒，看着顾远的盘膝的身影，脸色复杂。

她万万没想到，顾远竟然真的替她拿回了流焱金果。

看来此前，是自己以小人之心度君子之腹。

这人虽然可恶了一些，凶残了一些，手段卑劣了一些，但到底还是个能结交之人。

金果到手，中间的过程，卞初瑶已经不在意了。

相比较金果，其余都是细枝末节。

而回想这次密墟之行，自己的表现，确实差强人意，若不是有顾远在，恐怕路上的几位劫修，就够自己折腾一番的了，更别说取回金果了。

此行，顾远才是最大的功臣。

想到这，她微微叹了口气，取出了一枚玉简，放在了顾远身前。

而此时，顾远吐纳一番，也恢复了一些精神，察觉到身前的动静，他睁开双眼，有些好奇的看向卞初瑶。

“师妹这是何故？”

“这枚玉简，是栽种青莲道种的秘典，师兄可以参悟一番，算是师妹赠给师兄的谢礼。”

说着，卞初瑶还柔柔的对着顾远行了一礼。

“师妹客气了！”

“受人之邀，自当尽力！”

可话虽如此，他依然将玉简收入囊中。

“古印之法，甚为神异，我就不先赠予师兄了，等师兄种活莲种之后，初瑶再以古印登门拜访！”

说到这，卞初瑶犹豫了下，但还是再次开口说道：

“师兄可曾听说流云宴？”

“流云宴？莫非就是道院每百年一次的道基灵宴？”

顾远在藏经阁中见过此宴的介绍，说是宴会，其实就是一场“夺气之争”。

每隔百年，道院都会拿出一批“天地灵气”赐给门下弟子，以助其筑基。

这场宴会，斗争极为激烈，乃是所有弟子共同下场，金丹门下想要夺走灵气，亦要公平竞争。

不过，上一场流云宴，才开了不过区区三十载？

卞初瑶为何突然说起这个？

难道？

想起卞初瑶一直所说的，堵住悠悠众口，顾远心中有了猜测。

“不错，此宴将要重开，且规模更甚，毕竟今时不同往日了。”

“此事还有一段时日才会传出，师兄可早做准备。”

说到最后，她看着顾远，又忍不住笑了起来：“不过，我相信以师兄的实力，没有我的提醒，应当也不成问题……”


---

**第一百零五章 流云宴 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

(本章完)
