# 第八十二章 八层巅峰、讲法堂 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

时间如水流逝。

眨眼之间，就是三年过去了。

真龙陨落的连锁反应还在发酵，整座东山域都不平静，暗流涌动，诸多宗门蠢蠢欲动，和占据灵山矿脉的妖族发生了激烈的摩擦。

落霞宗和紫金六翼雕之间的征伐，声势愈发浩大，周边多个宗门都被牵扯其中，双方各有胜负，但总体来说，落霞宗更胜一筹，几乎半座雷鸣山脉都被其攻下。

在激烈的征伐之中，落霞宗有筑基修士，成功结丹，成就金丹上人，惊动万里，连青峰道院都派人送上了贺礼。

外界风云变幻，极不平静。

但好在，青峰道院底蕴深厚，山门疆域之中，一切都还在掌控之中。

潜蛟院更是一片安宁。

乾元洞中，顾远赤脚散发，盘膝坐于小巨神木之下。

小巨神木长势越发高大了，犹如一株盘虬而起的墨色蛟龙，十丈高的乾元洞似乎都要无法容纳它粗壮的树干了。

而在盘虬的树干之上，是一株株大如伞盖的碧色树叶，数十枚层层叠叠，好似一尊玉色宝塔，莹莹生辉。

在碧色树叶之中，还有三枚青色的果实，微微颤动，似乎迫不及待的想要落下枝头。

“嗤！”

就在这时，树下突然有吸气声响起，随后一枚青色的果实，骤然坠落，化为一道青色的流光，落入顾远的口中。

“轰！”

法力激荡的声音似大河流淌，响彻不休，整座洞府都像是震荡起来。

但冲击的关隘，坚固无比，一枚青色果实提供的法力虽然汹涌，但却差了一丝，始终无法将其彻底冲破。

“唉！”

有叹息声在树下响起，随后又一枚青色的果实，悄然坠落，化为流光，落入顾远腹中。

“轰！”

“哗啦啦！”

又一枚青色果实入腹，浓郁的法力激荡到了极点，冲开了一切。

洞窟之中的灵气疯狂的涌动，如潮水一般被顾远吸入腹中。

他整个人气势顿时暴涨了一大截，肌肤似乎都在莹莹发光。

可他却并未睁眼，而是闭目张口，犹如龙鲸吞水，对着空中猛吸。

“哗哗哗！”

整座小巨神木顿时颤动起来，三十多枚如宝盖一般的枝叶哗哗作响，齐齐坠下枝头，汇聚成一道浓郁的青光，被顾远吞入腹中。


---

**第八十二章 八层巅峰、讲法堂 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哗哗哗！”

他原本就暴涨的气息，顿时再次激荡，法力如水银一般，带着厚重的气息滚动不休，不过眨眼之间，就来到了新境界的巅峰。

可感受着枝头仅剩的一枚青绿色果实，顾远终究是没有再次吸食，而是睁开了眼。

“炼气八层巅峰！”

“只差一步就可炼气九层，但这一步，却不是那般容易的……”

顾远感受着体内厚重的法力，忍不住叹了口气。

修行越到后面，就变得越发艰难。

因为炼气七层的丹药比起炼气八层的更为便宜，所以顾远这三年修行中，并未吞服小巨神木的法叶，而是定时购买丹药，结合自己苦修，将法力提升到了炼气七层巅峰。

他本想着，以小巨神木中的一枚法果，直接突破炼气八层，而后将三年积攒的法叶，一口气尽数吞食，最后再以两枚法果之力，直接突破炼气九层。

可事与愿违，炼气后期境界的关隘比起之前，更为坚韧，一枚法果根本无法助顾远突破炼气八层，无奈之下，他只能一口气吞服了两枚。

随后将积攒的法叶一口气尽数，这才将法力提升到了炼气八层巅峰。

可炼气九层的瓶颈，顾远暂时是不敢冲击了。

炼气境界最后一道瓶颈，比炼气八层更难，别说一枚法果，就是三枚法果齐在，顾远也不敢随意冲击。

“看来，要想想其他法子了。”

“好在钱粮尚且充足……”

顾远轻轻摩挲着腰间鼓囊囊的储物袋，心中不慌。

在前往飞浪山之前，顾远除去购买金篆的花费，身上就有八百枚灵石，飞浪山之行，收获奇多，将无用之物都变卖之后，顾远身上大约有近三千枚灵石。

一笔足以惊爆寻常寒门弟子眼球的数字。

但这三年修行，耗费也颇多。

每日的聚灵丹、玉虚丹、青灵丹……加在一起都花了近八百枚灵石。

没有这些丹药，顾远以五窍之体，休想在三年之内修成炼气七层巅峰。

而这三年中，顾远也不是一味苦修，闲暇之余，还将云含秀储物袋遗留的“催风印”和“青莲印”尽数修成了。

光这两枚法印，就耗费了四百余枚灵石。

可除去开销以外，顾远还有收入。


---

**第八十二章 八层巅峰、讲法堂 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

今年他还未曾前往青月峰，可前两年他都是去的，将产出变卖之后，又得了七百枚灵石。

一来二去，顾远怀中，还有近两千四百枚灵石。

这个数字，就是他突破炼气九层的底气！

甚至可以说，连筑基之境，顾远都有信心窥探一番。

“不过，光有灵石也不行，若是没有窍门，也是无用……”

顾远微微沉吟一番，随后架起玉梭，先去了一番天星暗市，采购了一番，随后架起飞梭，去了另外一地。

……

……

潜蛟殿，讲法堂。

潜蛟院的弟子虽然没有拜师，得不到言传身教的悉心传授，可也并非毫无教导。

潜蛟院的讲法堂，每隔一段时日，就会有老牌炼气修士或是筑基期的掌事前来传法，甚至还有过金丹上人亲身授法。

自从道院征伐外界，分为“斗”“守”两脉之后，讲法堂的筑基修士也多了起来，每隔一段时日，就会有各殿的掌事前来讲法，为各位弟子拨点迷津。

而若是能得到筑基师叔的欢心或是通过讲法堂的考验，还会有法印赐下。

所以这几年来讲法堂一直都人满为患，络绎不绝。

顾远落下遁光的时候，已经有数十位弟子在此等候了。

讲法堂隐藏在一座竹林之中，泉水淙淙，幽静无比，但堂中只有十六个蒲团。

堂外大殿之上，还有七十二个蒲团。

不过，讲法堂有不成文的规定，大殿之外的蒲团，是不可提问的。

唯有堂中一十六人，方可开口询问师长。

守脉亦有争，修行之人，没有真正的无为。

而此时，顾远入讲法堂之时，堂中十六个蒲团，已经坐的满满当当了。

清一色炼气八层以上的修士。
