# 第八十九章 这家伙肯定不是好人！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

玉殿之中的卞初瑶，似乎感应到了什么，嘴角一直噙着的笑容，微微一僵。

她知道这一关，应该困不住心性果决的修士。

可为防干扰，直接杀死“人质”，这份果决，还是让她心头微震。

显然，对方是一点都不曾受到幻境的干扰，心性坚韧至极。

“顾远……”

卞初瑶的心中轻轻念叨了一遍这三个字。

“就是他，就是他，小小姐，就是这个家伙是极品灵识！”

“好可怕好可怕，刚刚在云阶那里，他差点就把我们吃了！”

“恶蛟，是恶蛟灵识！”

“这家伙好坏好坏的，小小姐，你一定不能选他，万一在密墟里面出了事，这家伙肯定是第一个跑的！”

“对对对，这家伙肯定不是好人，说不定背地里杀人如麻呢！”

“就是就是，一点都不懂怜香惜玉，白费了这幅长相了。”

而在卞初瑶的发丝之间，四只小小的身影也露出了脑袋，小声的对着卞初瑶传音道。

“无妨，且再看看，极品灵识亦非万能，一切还是要看最终斗法手段。”

卞初瑶轻声传音，随后不再言语，手持金印，静静的看了起来。

……

……

而此时，阵中的斗法，还在继续。

顾远这一手斩“卞初瑶”，猝不及防，迅猛至极，疤脸道人似乎都未曾反应过来，虽然他极速闪避，可依旧被桃花斩破了脸颊的肌肤，露出了一道血痕。

桃花继续追击，刺向疤脸道人的眉心。

“嗡嗡！”

但疤脸道人反应极快，法力一挥，一尊白玉灯盏状的法印就骤然飞出。

一道神异的灯光，自法印之中射出，桃花剑气顿时如陷沼泽，速度大降。

“哗啦啦！”

可就在这时，漫天大雾，须臾而至，将疤脸道人笼罩其中。

不仅如此，大雾之中，磅礴的大雨好似千万柄利刃，一道道刮下，将灯印“冲刷”的黯淡不堪。

自从第一场斗法之时，顾远就发现了，大阵之中是无法使用法器的。

想要战胜眼前之敌，唯有凭借自身手段。

可他并不畏惧。

随着他修为的提升，他体内每一枚法印的力量也都逐渐壮大，能够勾动更多的天地灵力。

而他自入道院之后，几乎没有更换过法印，是因为，他的法印够强！


---

**第八十九章 这家伙肯定不是好人！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那日入传功殿，顾远连道院镇派剑印，“金煌剑印”都能选取，他就知道，狐剑上人给他的那枚令牌，绝对有非凡的权限。

而他精挑细选的行云雾法和密元敕箭，绝对是道院的顶尖法印，哪怕世家弟子，也未必能习得。

尤其是后者，顾远斗法多次，每一次使出，见者无不色变。

哪怕不用法器，只拼法印，顾远亦有自信在阵中取得名次。

而眼前的疤脸道人虽强，可还不够格阻他前进。

“哗啦啦！”

行云雾法，遮天蔽日，数十丈之内都成为了顾远的领域。

只要灵识不超过他，法力不是绝对碾压于他，根本无从观看雾中的一切，所有的感官都被遮蔽了。

而雨幕连连，带着最为纯粹的水灵之力，将一切不属于顾远的术法，尽数“冲刷”，隔绝其和天地的感应，削减它的威能。

束缚住顾远桃花剑印的灯印，霎时间黯淡。

“铮铮！”

剑气再次鸣不休，和满天雨水混杂在一起，以锐利至极的力量，刺向疤脸道人。

疤脸道人脸色凝重至极，可大雾之中，一切都无法被感应，他好似成了睁眼瞎，根本不知顾远身在何方，只能拼命的布下法印，防守己身。

可久守必失，更何况他所有的法印都被压制，如能还能守住剑印之袭击。

“砰！”

最后一道法印被击散，疤脸道人眉心带着一个大洞，不甘的倒地。

……

顾远眼前再次恢复光明，而此时，不知不觉中，他已经行至第三十七层台阶之上。

而此时，玉殿之中，已经仅剩五尊银色阶梯了。

其余之人，都已经面色惨白的返回了各自的蒲团之上。

而顾远身侧的四尊银色阶梯之上，其余之人，也才刚刚迈入地三十七层台阶。

原来，他不知不觉间，竟然是第一位踏入此层之人。

似乎感受到了差异，其余四人的目光，尽皆看了过来。

顾远也看向了这最后的四位竞争对手。

其中两人，皆身穿二次炼制的八叶道袍，袖中一个纹有“金”字，一个纹有“陶”字。

而另一人，则是腰间垂挂着青色玉牌，玉牌之上，有三个银钩铁画的大字：“执法堂”。

最后一人，则和顾远一样，袖口腰间皆空无一物，鬓角微微有些苍白，似乎终日劳苦，年岁不大，可眼中已经有些许沧桑之意。


---

**第八十九章 这家伙肯定不是好人！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远忍不住多看了这人一眼。

寒门出身，无师长庇佑，无家族支撑，能走到这一步，当真不容易。

而其余之人看向顾远的目光，也是这般。

“中间那人是谁，寒门出身，竟然能超越金、陶二位师兄？”

“我也不知，此人应当是个苦修士，甚少露面，之前似乎并未见过。”

“金、陶二位师兄都是习得多枚上乘法印的，竟然还比不过此人？”

“别说了，骆师兄可是执法堂出身，剑印之法出神入化，除了金煌剑印，真不知道何人能和他比拼杀敌之速。”

“今日一战，此人怕是要扬名了。”

“对了，那鬓有风霜的男子是谁，竟然能超越我等？”

“元山洞的张师兄，他已经修道足足三十载了，心志之坚韧，恐怕无人能出其左右，我听闻，七脉之中似乎有长老，有意收他为徒……”

“什么？此话当真？”

“唉，我也不确定……我本以为自己最起码能超越山云龙的，可没想到，还是和他一样。”

“山师兄虽然异想天开，但实力还是不错的，不过我也没想到，第四次斗法，竟然会出现卞师妹，我明明对她没有非分之想，可她一哭，我就心软了，心绪不受控制……”

“卞师妹只是表象，大阵真正影响的是你内心，只要你有一丝一毫的犹豫，情绪就会放大失控，唯有果决坚韧，不受丝毫影响，才能正常对敌。”

“话虽如此，我也勘破了幻阵，可那疤脸道人，手段好生犀利……我苦战许久，还是差了一丝，败下阵来。”

“莫要多言了，且看吧，看看今遭到底谁能夺得玄草，我定要上门拜访！”

“作甚？”

“废话，自是结善缘，我有一妹，年方十八，姿容绝美，当配俊杰……”

玉殿之中，落败之人围聚讨论，而顾远已经一步踏出，进入了第五次斗法。
