# 第九十三章 自己挑！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

顾远遁光速度缓慢，并不迅捷，似乎在等待什么，但在空中稍待了数息，见无人追上，便立刻加速了遁光，出了蕴玄岛，朝着乾元洞的方向而去。

可他遁光还没落下金元岛的时候，就看到了岛上一片喧嚣，人影重重，彩衣遍地，俱都围聚在他的乾元洞之中。

“顾师兄，可是顾师兄归来了？！”

就在顾远疑惑之际，乾元洞前传来了热情的呼喊声。

顾远落下遁光，只见一个身穿八叶道袍，袖口纹有“姜”字的青年，正热情地对他挥手。

此人顾远有些映像，正是今日一起争夺玄草之人。

而在青年身后，彩衣遍地，环佩叮当，竟然站了二十多位身材高挑貌美的女子。

每个女子手中都捧着不同的礼品，有持金钟、有捧玉盏、有持珊瑚玉树……乍眼看去，满目琳琅，晃人眼球。

“顾师兄，你可算归来了，师弟我连玄草宴都未曾享用，一直在此地等候啊！”

青年好似是个自来熟，一把靠近顾远，想要握住他的手，可却被顾远不着痕迹的躲开了。

可他却毫不在意，退而求次捏住顾远的袖袍，依旧热情。

“姜师弟，有事不妨直言……”

顾远叹了口气，无奈的说道。

对于青年的到来，他心中已经有所猜测了。

青峰道院传承悠久，家族众多，人情往来甚是喧闹，往日里，那些大族弟子，整日呼朋唤友，饮酒作乐，好不快活。

只是，潜蛟院多为寒门，所以显的寂静，岛中弟子大多都在山中苦修。

可一旦出名之后，这份喧嚣就不在了。

“顾师兄，今日力压群雄，风采无双，着实令小弟佩服啊！”

“此前是小弟眼拙，一直未曾上门拜访，今日特来赔罪，奉上灵石三百枚，珊瑚玉树一株，安神金钟一盏……”

青年一边对着顾远赔罪，一边对顾远递上了一枚礼贴。

“修道之人，清心寡欲，何须如此厚礼？”

“你我素未谋面，也无需‘赔罪’二字，且回去吧！”

顾远挥了挥衣袖，将青年震开，随后转身进入洞府之中。

“顾师兄，顾师兄，我有一妹，年方二八，国色天香啊……”


---

**第九十三章 自己挑！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青年还在背后呼喊，但顾远已经打开阵法，消失在了他的视线中。

而远处，另有两只庞大的队伍，彩带飘飘，刚刚进入金元岛地界，见状，一个个无奈的跺起了脚。

……

……

修行之人，除非大道得成，不然人情交往，是免不得的，尤其是在大派之中。

可在筑基之前就被杂事纷扰，是极不明智的，些许小利，就想绑住一个炼气九层的筑基种子，真是笑话。

顾远激发大阵，隔绝了一切干扰，随后取出了装有斩金玄草的玉盒。

“铮！”

微不可闻的剑鸣之声在洞窟之中响起，带着点点金光，回荡不休。

“耽误了许久，是时候打破屏障，完成最后一步了。”

顾远看着盒中金辉璀璨，荧光湛湛的玄草，微微一笑。

炼气九层中，唯有这最后的关卡，耗费了他许多时日，折腾了数次，可只要服下玄草，一切就水到渠成。

此后，就可安心准备筑基事宜了。

相比炼气九层，筑基才是真正的难关。

不过好在，他已经有了些许头绪。

“铮铮！”

顾远取出玄草，没有犹豫，直接塞入口中。

此草神异，无需炼制，吞服即可。

“唰！”

此草入口，宛如活物，好似一尾金色的游鱼，又好似一柄金色的利剑，直接在顾远的体内，横冲直撞。

“铮！”

“铛！”

伴随着冲撞声，好似有剑气铮鸣，顾远感觉体内原本纹丝不动的枷锁，被无形的利刃划过，寸寸断裂。

“轰！”

洞窟中的灵气，无风自动，涌入顾远的体内。

“哗啦啦！”

好似有大河流淌之声，回荡不休，顾远的气势一路攀登，节节高升。

不仅如此，大河之声中还伴随着一道道铮铮的剑鸣之声，顾远丹田之中的桃剑印，被无数的法力裹挟，越发的璀璨耀眼，好似被金铁融化的金水浇筑，边角透着冰冷的森然感。

有一种擢升璀璨的光华，闪烁不休。

“咻！”

但就在这时，一道吸气之声，从洞窟之中传来。

小巨神木上，最后一枚法果，化为一道青色的流光，被顾远吞入腹中。

他体内原本即将停止激荡的法力，再次奔流不息，不断壮大。


---

**第九十三章 自己挑！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“呼！”

良久之后，顾远长呼了口气，体内激荡的法力才缓缓停止。

“炼气九层所需的法力，比起炼气八层，又多了数倍，想要修行到巅峰，没有数载时光，怕是根本不行啊……”

顾远睁开眼，感受着体内虽然厚重，可依旧显得空荡荡的丹田和经脉，忍不住感叹了一句。

修行，远远不是那般简单。

哪怕他掠夺了诸多灵石，可也只是说，能供养他不外出的苦修，中途不需要在额外挣取开销。

可想要缩减修行的时间，却也不是那般容易的。

性情温和的丹药，不伤根基，但能提供的药力有限，能缩短的时限不多。药力猛烈的大药，虽然能极快的提高修行的速度，但想要不伤根基，却又很难。

所以顾远的小巨神木才能算是他的机缘，可以助他快速又不伤根基的突破境界。

除此之外，只有各类珍宝或是极品丹药，才能达到如此效果。

“我现在手中的灵石还有许多，若是求购这类增幅修为的珍宝，应当也是能负担的……”

“不过如此一来，筑基之资粮，必须要再行想法子了……”

“要是卞初瑶上道就好了……”

衡量着自己目前的身家，顾远忍不住叹了口气。

中山密墟，顾远并不想放过。

三心印乃是少有的身印，若是得到，不仅对他日后的修行有很大的帮助，对筑基，更是一个不可或缺的助力。

哪怕没有卞初瑶的邀请，他也会找个机会，入密墟寻找此印，恰好卞初瑶邀请，顾远自然要搭一趟便车，索取一些好处。

就如公费办私事一般，肯定要吃拿卡要一番。

只是没想到，卞初瑶哄了自己半天，说的天乱坠，最后竟然没动静？

这么容易就放弃了？

“铛！”

就在顾远有些疑惑之际，洞府之中，突然传来金剑的响声。

顾远心念一动，洞府的阵法就开了一道口子，随后一道传书金剑，落入他的掌心。

金剑之上，是一份长长的名单，写着大量的灵草、珍宝、丹药的名字。

在名单最后，有三个娟秀自信的大字。

“自己挑！”

(本章完)
