# 第八十八章 “斩卞初瑶” - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“山师兄，你没事吧？！”

见到高大青年面色惨白，卞初瑶眼角带笑，轻声问道。

“我……我没事，多谢卞师妹关心了！”

高大青年似乎遭遇了什么可怕的事，不断抚摸着自己的脖颈，但听到卞初瑶的声音，还是强行打起精神，露出了一个笑脸。

“师兄没事就好！”

卞初瑶点点头，随后又看向殿中诸人，笑着说道：

“诸位师兄，山师兄已经做了示范，此阵不会对人有所伤害，哪怕攀登失败，也会被送回原地，为节省时间，初瑶将全力开启大阵，还望诸位师兄尽数入阵，一争高下！”

说吧，卞初瑶伸手一挥，整座玉殿就顿时一震，顾远感觉身侧的空间似乎被拉长了。

原本每尊玉案之间的距离不过丈许，可此刻，每尊玉案之间好似隔了数十丈，广阔无比。

整座大殿变得恢弘极了，广阔无垠。

而殿宇之上的星河，微微晃动，似乎被切割成了二十多块，随后每一片星河之中，都有一座银暗分明的台阶落下，直直的降临在众人眼前。

一时之间，整座玉殿之中，二十多座银暗分明的天路扶摇直上。

“诸位师兄，请吧！”

卞初瑶伸手做了一个邀请的手势。

“噔噔！”

见状，殿中修士一一站起身来，屏息凝神，迈入各自身前的台阶之上。

见左右修士都上了台阶，顾远也不再犹豫，袖袍垂摆，走入大阵之中。

“噔！”

顾远刚刚迈入第一阶，就感觉一种厚重的力量，自台阶之上传来，冲击着自己的法力。

不过这股力量很轻微，顾远只是收拢心神，法力就纹丝不动，稳稳的挡住了。

“这是……考验修为吗？”

顾远又迈步走了两阶，发现一股股奇异的力量，不断晃动着自己的法力，似乎再捶打着什么，心中顿时明白了这初步的考验。

不过是最基本的检验修为罢了。

只有法力不足之人，才会攀登失败。

顾远看了一眼，发现玉殿之中，无人被前几阶困扰，都是大步上前，轻而易举的跨过了前几阶。

“噔噔噔！”

顾远脚步不停，也从容的走过了前七阶，等到第八阶之时，巨大的力量如潮水袭来，不断轰击着顾远的法力，似乎想要将他一身法力尽数摧毁。


---

**第八十八章 “斩卞初瑶” - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是法力驳杂不纯之辈，几乎难以坚守。

“噔！”

可顾远只是稳固心神，法力就如磐石一般，坚韧无比，稳稳的跨过了这一阶。

他修行以来，虽然借助外力颇多，但并不曾有毁坏根基之举，所有丹药都是中性平和，小巨神木更是精血培育，与他法力同源，没有丝毫驳杂。

“噔！”

可迈入第九阶之时，眼前的景色，却突然变了。

“哗啦啦！”

大雨倾盆，荒山破庙，映入眼帘。

“啾啾！”

顾远还未反应过来，破庙之中就响起了古怪的啼叫之声，这啼叫之声带着奇异的力量，仿佛一只无形的野兽，袭向了顾远的识海。

不仅如此，破庙之中，一只眼神幽绿，嘴角带血的黑狐，带着一股强烈的猩风，咬向了顾远的喉咙。

这一套袭击，猝不及防，且野狐的实力也不下于炼气八层，局面甚是危急。

“吼！”

可破庙之中，只是响起了一道狰狞霸道的吼声，那原本迅猛如电的黑狐就微微呆滞了片刻。

“噗！”

随后一朵鲜艳的桃花自黑狐颅间绽放，将其脑袋绞了个稀碎。

“噔噔噔！”

眼前再次恢复光明，顾远发现自己已经重新站在了台阶之上，而且不知何时，竟然一口气迈过了七层台阶。

“竟然直接是斗法试炼吗？”

顾远心中有些奇怪，他本来还以为会是什么心性、根骨的检测，没想到检验修为之后，登阶之法就骤然变得粗暴起来。

他环顾四周，发现其余之人状况不一。

有人和他一样，面露疑惑，站在十五层台阶之上，有人则双目紧闭，依旧停留在第八阶。

不过一道斗法试炼，就区分出了众人的差距。

而已经打破第一层试炼之人，冷冷的扫了一眼他人，则继续大步迈入新一层台阶，脸上带着强烈的自信之色。

顾远微微沉吟一番后，也没有犹豫，大步迈出，登上了新的一层台阶。

“吼！”

虎啸山林，猩风扑面。

顾远还未站稳身形，一只丈许大小的白色猛虎就带着无数黑色的伥鬼，如潮水一般涌来。

虎啸震天，带着可怕的摄魂之力袭向顾远的识海，若是寻常修士，仅此一道啸声，就要被震慑片刻，而后被猛虎吞噬。


---

**第八十八章 “斩卞初瑶” - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可顾远的眼神，依旧明亮，没有片刻的恍惚。

一朵巨大的青莲，自他脚下绽放，层层青光堆叠而上，如莲花绽放，煞是好看，还着一股奇异的净化之力。

如潮水一般的黑色伥鬼，还没靠近青莲，就被一道道的青光震碎。

“砰！”

但白色猛虎，实力悍然，已经达到了八层巅峰，身躯如山，巨大虎掌上携带着一层金色的煞气，锋利至极，不过一息的功夫，就撕开了青莲的防护。

可一息已经足够了。

“铮铮！”

剑气铮铮，桃花如雨，最善斩妖。

不过片刻时间，白色猛虎就被桃花剑印击毙。

顾远睁眼，已经到了二十二层。

而玉殿之中，此时迈入二十二层的，不过十余人左右。

有数人，已经远远落后。

“噔！”

顾远没有犹豫，再一次登阶而上。

这一次，他花费的时间更长，十多个呼吸之后，才缓缓睁开眼。

而此时，他已经成功迈步至第二十九层。

玉殿之中，还有八人与他一起，都迈入了第二十九层。

往前再上一层台阶，就是山云龙的成绩。

玉殿之中，山云龙紧张的看着顾远等人。

而顾远等人没有丝毫犹豫，再一次拾阶而上。

……

“救我，师兄救救我！”

求救之声，不绝于耳，顾远眼睛的景色再一次变幻。

只见卞初瑶，不知何时，被绑在了一桩玉柱之上，梨花带雨，哭的极为凄惨。

她的哭声，带着勾动人心的奇异力量，顾远感觉心中似乎被悲伤笼罩，不忍见其落泪。

而在卞初瑶身侧，一个眼角带疤的道人，正手持金色剑光，对准卞初瑶的咽喉，威胁着顾远：

“想救她，就放弃抵抗……”

“救我，救我师兄，初瑶不想死！”

与此同时，卞初瑶也再次哭泣起来，让人忍不住心疼，恨不得立刻放弃抵抗。

“先自废一枚法印，不然……”

疤脸道人嘴角带着冷笑，金色金光刺破了卞初瑶的肌肤，鲜红色的鲜血顺着白皙的脖颈流下，带着凄美之感。

“嗤！”

可疤道人话还未说完，一道粉色的桃花就须臾而至，先一步切开了卞初瑶的喉咙。

随后桃花转身，斩向道人。


---

**第八十八章 “斩卞初瑶” - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】
