# 第一百二十二章 再用四灵玉柱！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

九川大泽广袤无比，水波荡漾，无数岛屿星罗密布，灵气弥漫，共同勾勒成了青峰道院庞大的道场。

而在大泽北方，一处水流湍急之处，一座赤色的岛屿正大放光明。

无数水雾漂浮，悬浮在岛屿四周，看上去似乎极为神异。

可靠近之后才能发现，这所谓的“光明”乃是一道道的火光，无数的火焰自岛屿之中的岩缝之中滚滚而起，好似千百条火蛇，将整座岛屿舔舐了一遍。

整座岛屿，光秃秃一片，除了最中央的一座岩洞和几株不怕炎火的“火灵木”，其余之地都是空无一物。

“果然是边角料……”

而就在这时，一道遁光自天边而来，落在岛屿之上。

一个长袖飘飘的青年，看着眼前的“恶火”，忍不住叹了口气。

“轰！”

似乎感受到了青年的不满，岩缝之中，无数的火焰升腾而起，化为滚滚火海，朝着青年涌去。

青年没有任何动作，可大泽之中，无数的水流顿时盘旋而起，化为滔滔水幕，将所有的地火，尽数压制了回去。

筑基之后，每一座道基都自带神异，恍若神通，是修士的本钱之一。

顾远所铸就的沧溟道基，天生就可控水，且可凝聚玄冥重水，此刻，哪怕他不曾修行过任何法印，光以道基之力，就可操控方圆百丈的河水，甚是神异。

“哗啦啦！”

河水自天上坠落，化为一场淅沥沥的小雨，将岛屿之上的燥热之气去除，随后顾远迈步，将整座岛屿走了一圈。

半晌之后，他忍不住摇头，回到了最中央的岩洞之前。

此岛不过千丈大小的面积，袖珍无比，尽是岩石峭壁，加之常年地火侵蚀，岩壁之中尽是火煞之气，几乎无物可活，可以说和一座死岛也差不多了。

但好在，灵脉甚是浓郁，比乾元洞更高，且此岛灵气是尽数聚拢在一地，专供顾远一人修行的，而乾元洞是坐落在金元岛上，灵气供给诸多修士的。

最关键的是，整座岛屿都被大阵笼罩，没有顾远的同意，无人可以进入岛屿，比乾元洞僻静上许多，多少有一方筑基修士的风姿了。

“石岩洞？”

而在岛屿中央的岩洞前，有三个银钩铁画的大字，也不知是何人所书。


---

**第一百二十二章 再用四灵玉柱！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“左右不过是暂修之地罢了……”

顾远并不喜欢这个名字，但他的目标，绝不是一直在此岛修行，既然是暂居之地，也就懒得换名字了。

“嗡嗡！”

金色的光芒微微闪烁，岩洞的石门顿时打开，露出了内中的景色。

赤壁如火，光自天来，灵气如雾，青色的蒲团落于中央。

石岩洞中的陈列，甚是简单，甚至比顾远的乾元洞还要简单。

除去一尊青色的蒲团，空无一物，唯有顶部一尊大如拳头的明珠，坠落下无尽的日光，将此地照应的如同白昼，纤毫毕现。

唯一可取之处的就是，蒲团周围的灵气，丝丝缕缕，好似云朵一般，缓缓飘浮，甚是浓郁。

顾远见状，忍不住摇了摇头。

虽然他对修行之地要求不是很高，可如此粗糙之地，多少还是有些失望。

很明显，此地就是个打坐修行之地，连庖厨洗浴之地都无，别说双修之事了。

连一尊玉床都无。

但事已至此，他也懒得布置了，修行才是最重要的，只要能在赤月大川得到好处，玉殿金瓦、绫罗之物，随意可得。

……

……

盘膝坐于蒲团之上，顾远开始了筑基之后的第一次吐纳修行。

这一修行，就是半日时光。

半日之后，他缓缓睁开眼，眼中露出了沉沉的思索。

“若是照这个速度修行下去，何时才能突破？”

他吐纳了小半日了，可除了感觉精神一震之外，体内的法力几乎就没有见到增长。

如果说炼气修士的法力是一汪池塘，筑基就是一方滔滔不绝的大河，修士吐纳吸食的灵气，如同轻风细雨，根本难以满足大河所需。

“筑基改变了我的寿元、体质，让我容颜不老，凡铁不伤，可根骨却似乎提升不大。”

“我原本就是五窍之体，修行速度比旁人慢上一节，如今三法筑基，法力是增长了，可修行难度亦增加了许多，一来二去，我现在几乎是二三窍之体，修行速度不增反降……”

看着体内纹丝不动的法力，顾远顿时苦笑不已。

照这般速度下去，他甚至怀疑，自己寿元耗尽，都能否修行到筑基境界圆满？

“本以为，筑基之后，寿增三百载，可以喘口气了，现在看来，任重而道远啊！”


---

**第一百二十二章 再用四灵玉柱！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不过好在，我还有些其他手段……”

顾远微微叹气，随后掌心一亮，取出了石瓶。

石瓶微微闪烁光芒，似乎正在吸取着什么，一丝丝水雾，悄然凝聚在石瓶之中。

顾远从未忘记，什么才是他最大的助力。

没有石瓶，就没有现在的他。

所以法力修行不顺，顾远第一个想到的就是石液。

“只不过，前三次浪费了，新的石液积攒还需要点时间……”

想到这，顾远微微叹了口气，收好石瓶。

石液是不可积攒的，每次凝聚而出，都不可存留太久，若是不曾使用，就会凭空消失，重新积蓄。

之前顾远都是当月使用，哪怕得不到机缘，也不会浪费。

但前三月，他专心致志凝聚道基，不敢有丝毫的分心，哪怕石液积攒了，亦不敢使用，白白浪费了三次机会。

距离下一次的石液，应当还有大半个月。

而这个时间，也是不能浪费的。

顾远伸手一翻，取出了一座精致的玉柱，玉柱之上，有两道奇异的图案，熠熠生辉，极富灵性，好似要活过来一般。

四灵玉柱！

顾远在道院得到的第一道机缘！

此宝不仅可以助修士突破灵识关，筑基之后，对修士的神识，亦有极大妙用，是不可多得的宝物。

顾远此前没有筑基，也没有自己的灵岛，这才一直没有动用此宝。

如今，筑基已成，二阶灵岛亦在脚下，是时候重新放置此宝了！
