# 第七十七章 你也是劫修！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果您使用第三方小说app或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持

第77章你也是劫修！

“轰！”

赤色的火焰在悬崖上亮起，云含秀杀完人之后的速度极快，没有丝毫犹豫，点燃一张奇异的符篆，一把火将所有尸体挫骨扬灰，而后卷起地上的储物袋，以极快的速度，朝着山顶而去。

山顶之上，有一座狭窄奇异的石窟，正孤零零的竖立着，好似一道门扉。

透过这道石窟，似乎能看到一座一直延伸向下的石阶，石阶之上，一只炼气八层的水猿，一身是伤，正虚弱无力的看着迎面走来的云含秀。

“吱吱吱！”

见到面目含煞的云含秀，水猿似乎认命了，发出一声哀叫，随后双膝一跪，直接拜倒在云含秀脚下。

“砰！”

可云含秀不为所动，直接取出一柄金色巨杵，一头敲在水猿的头上，将它敲晕，随后又取出一道青色的绳索，将水猿死死的捆住，并在石窟门口，一连放下了三件法器作为屏障，这才放心的朝着石窟中走去。

顺着石窟的石阶，一路向下，眼前骤然开朗。

只见在山崖内部，竟然有一方碧蓝色的水潭。

见到这汪水潭，云含秀的嘴角露出了一丝喜意。

随后，她激发法印，眼中似有赤色的光芒浮现，不断扫视水潭。

好一会之后，她似乎发现了什么，嘴角的喜意更浓了，而后法力激荡，护持在她身侧，随后她深呼了口气，纵身一跃，直接跳入水潭之中。

良久之后，水潭分开，云含秀一脸喜意的从中钻了出来。

而在她手中，一枚黑色的玉简，正熠熠生辉，闪烁着奇异的颜色。

可就在这时，云含秀的嘴角的喜意，却突然僵住了。

她抬头看去，只见石窟之中，不知何时，竟然多了一个身材高大的青年。

那青年身量极高，似于天光交融，面容俊朗如玉，宽大的道袍被他穿出了出尘之气。

此刻，他双手负后，袖袍垂摆，正笑意吟吟的看着云含秀。

“你是……同舟的顾远师兄？”

“顾师兄，你何时来此呀？”

见到顾远，云含秀神情没有丝毫变化，极其自然的瞪大了双眼，一眼无辜的看着他。


---

**第七十七章 你也是劫修！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

云含秀本就生的极美，五官精致好似玉刻，肌肤如雪，身材又是极妙，宽大的袖袍都能穿出明朗的曲线。

此刻，她瞪大了充满灵气的双眼，紧紧的盯着顾远，极具诱惑力。

“呼！”

可顾远只是轻轻一笑，炎蛟印和小巨神印就同时激发，空中有赤色蛟龙张口一吐，一团炙热的火焰就猛烈而出，落在顾远身前一尺之地。

“滋滋滋！”

肉眼和灵识都无法看见的奇异小虫，顿时化为灰烬，一缕缕的落在地上。

“这是夺魂虫！”

“顾师兄，有人埋伏我们！”

云含秀顿时露出了惊慌和警惕的神色，并大声告诫顾远。

“铮！”

可顾远只是伸手一指，数十道桃花，就骤然而飞，斩向了他的脚下。

“噗嗤！”

一缕缕无形的香气，好似藤蔓一般，不知何时，竟然缠绕到了顾远脚下。

但在桃花剑气犀利的切割之下，香气顿时寸寸断裂，被剑气绞碎。

“不好，这是腐尸香！”

云含秀脸色变得更惊慌了，警惕的看向四面八方，同时口中不断对顾远示警。

“铛！”

可顾远却伸手一指，将印山玺悬浮在自己头顶，垂下了道道山岳虚影。

山岳虚影刚刚出现，就有一股奇异的冷风浮现，但却被印山玺牢牢的挡住了。

……

“顾师兄，你是哪一道的劫修？一阳道还是元魔道？”

见到这一幕，云含秀脸上的惊慌和伪装彻底淡去，她眉头紧皱，死死的盯着顾远，眼中尽是警惕。

她刚刚以声为令，以口为媒介，已经将身上最隐蔽，最强力的几道劫修手段，尽数使出了。

可没想到，全被眼前一脸正派长相的顾师兄，全数化解了。

其手法，举重若轻，轻描淡写，反衬的自己像是个“劫修新手”，蠢笨无比。

“我走的乃是堂堂正正的王道！何需阴私手段？！”

“倒是伱，云师妹，这乃是道院征伐，事关大计，你不占据灵峰，在此作甚？”

顾远袖袍轻摆，轻笑一声，目光却落在了云含秀藏在袖中的黑色玉简之上。

这枚黑色玉简，就是石液指示的机缘了。

也不知道，一枚玉简，是如何藏在水潭这般时日，都未曾被发现的？


---

**第七十七章 你也是劫修！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“顾师兄，何必藏着掖着？你能过我三道法器而不被我发现，又如此轻易的破了我的手段，岂能不是劫修？！”

“不是劫修，你又怎会来这水潭？”

云含秀咬牙说道。

她万万没想到，青峰道院炼气弟子中，竟然有自己的同行。

劫修，是一种职业、一种精神。

偶然的见财起意，杀人夺宝，那不是劫修。

真正的劫修，是要疯狂钻研各种手段，小心翼翼的选取目标，不事生产，专攻劫掠一道的。

没有十来个阴损的法门，没有打劫过十个以上的目标，不能叫劫修。

正常修士，闲暇之余，接点任务，种植灵田，以此换取资粮。

可劫修，闲暇之余，满脑子都在怎么谋财害命。

而眼前的青年，对自己阴私的手段了如指掌，甚至比自己更娴熟。

有些破解之法，比自己都高明。

若非日夜钻研，岂能学会的？

一想到这，她即紧张、惊慌，可内心深处，又有些激动。

同道中人啊！

天天在道院里炼丹炼丹炼丹，她早就腻了！

呸！能用抢的，干嘛自己炼？

上一次云崖贝场，她闭关炼制天鬼香去了，没有赶上征伐，可把她气坏了。

这一次飞浪山之行，她迫不及待地就录下了名册。

为此，她精心准备许久，挑选了世家、寒门中那些实力比她弱，又自命不凡，平日里没少做坏事的家伙作为目标。

而飞浪山之行，一切都在她计划之中。

被天鬼香附着的人，都被她解决了，不仅让她大发了一笔横财，狠狠的过了一把劫掠的瘾，还顺利的找到了三法道人的玉简。

可没想到，最后关头，竟然遇上了一个同行。

现在该怎么办？

劫修的经验告诉她，眼前之人，深不可测，不可恋战。

可好不容易遭遇同行，迫不及待想要切磋“技艺”的那种感觉，又如蚂蚁一般浮上心头，让她心痒难耐。
