# 第九十八章 三心……金印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第98章 三心……金印！

“铛！”

顾远心念一动，青莲宝印顿时激发而出，青绿中带着金色光泽的莲花虚影拦在身前。

可这银色的拳头，势大力沉，还带着犀利至极的剑气，青莲宝印一个照面竟然有些支撑不住，莲花虚影不断颤动，光芒极速黯淡。

“吼！”

没有任何迟疑，顾远激发了小巨神印的一丝威能，无形的力量灌输在莲花宝印之上，将其稳固。

“轰！”

“铛！”

那银色的拳头又连出数拳，气势惊人，可经过小巨神印的加持，青莲宝印好似金铁浇筑，尽数挡下了攻击。

“傀儡？”

而经过这数次的交手，顾远也看清了眼前袭击的对象。

那是一尊丈许左右的人形傀儡，线条流畅，手脚皆全，全身上下尽数由银色的金属铸就，好似一套银光闪闪的铠甲，极为炫目。

银甲之上，遍布着剑型的道纹，让整具傀儡充满了锐气，似乎要刺瞎人的双目。

“傀儡？”

“小子，傀儡可是无法在湮灭之地行动自如的！”

就在顾远诧异出声之时，银色傀儡中也发出了冷笑之声。

这声音极为熟悉，顾远忍不住蹙眉：“三法道人？”

“嘿嘿，小子，算你还有几分见识，能认出老夫！”

银色傀儡的双目不断闪烁，嘴角似乎浮现了拟人化的冷笑。

“你没死？”

顾远眼中有些凝重。

“没死个逑，筑基大限四百五十年，此乃天命，谁人可挡？更别说这湮灭之地了，金丹修士在此，也逃不过镇压，活不过一百五十年！”

“我不过是用了取巧的法子，留了一缕残魂灵识在傀儡之中，将让此物拥有一丝活物的特性罢了。”

“毕竟，我可不希望什么阿猫阿狗都能闯入我的洞府，取走我最后的遗留。”

“老子这辈子杀人无数，最敬佩的就是英雄好汉，当年死在韶夏阳手中，是我技不如人，我绝不抱怨，劫修就是如此宿命！”

“不过，什么小角色也想拿走我的三心印，那简直就是痴心妄想！”

“小子，杀了我，你就能取走我的一切，还有这具银砂剑心灵傀，输了，就和外面的枯骨一样！”

银甲傀儡看似灵智不失，可说完这段话后，眼中的光泽就湮灭了许多，似乎和死物无异。


---

**第九十八章 三心……金印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可其手中的动作，却越发的迅猛。

每一次挥拳，其银甲上的剑型道纹都璀璨生辉，凝聚成犀利至极的剑气，整个身躯好似一尊剑气凝聚而成的大刺猬，直直的朝着顾远撞来。

“哗啦啦！”

顾远见状，大袖一挥，直接将行云雾法印全力激发，霎时间，浓郁的大雾就将整座洞府尽数包裹。

可银甲傀儡眼中再次有璀璨的光辉亮起，似乎三法道人再度复活，犀利的目光直接穿透浓浓大雾，庞大的身躯不受丝毫影响，继续朝着顾远袭来。

“残魂灵识嘛……”

可顾远只是轻声呢喃了一句，就面色一冷，直接将自己的灵识尽数激发。

虚空之中，一只无形的银色蛟龙，张牙舞爪的朝着银色傀儡袭去。

“极品灵识！”

银甲傀儡中传来了三法道人震惊的声音，随后又变为癫狂的笑意。

“有意思，有意思，比老子年轻的时候强！”

而后银甲傀儡也站立不动，其身上所有的道纹尽数亮起，化为一道流光涌入双目之中，最后一个模糊的老道虚影，并指如剑，从银甲傀儡之中跃出，迎向了空中的银色蛟龙。

“吼！”

“铮！”

老道指尖剑光璀璨，犀利至极，可银色蛟龙亦是癫狂，吼声不断，搏命撕咬。

一场无形却又激烈之际的交锋，在洞府之中打响。

银色蛟龙虽然凶恶，但老道剑光老辣，且其位格似乎更胜一筹，虽是残影，可却硬生生压制住了银蛟，将其鳞甲寸寸打碎，哀鸣不断。

记住暖酒小说地址：

顾远脸色不变，只是全力激发丹田中的小巨神印，所有法力尽数涌入。

银色蛟龙顿时发出兴奋的吼叫声，好似吃了大补丸一般，所有鳞甲尽数复原，不仅如此，身躯也粗壮了一圈，腹部的利爪都闪烁着冰冷的色泽。

“小子无赖，欺我年衰……”

“不过，伱也算是有资格了，记住，三心一念，破妄得明！”

见状，老道虚影顿时承受不住，发出一声无奈的叹息，随后整个身影尽数湮灭，如泡影一般消散在天地之间。

伴随着老道虚影的消失，银色傀儡身上的所有灵光也尽数湮灭，好似死物一般，再也无法动弹。

整座洞府，也霎时间寂静下来。


---

**第九十八章 三心……金印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“彻底陨落了吗？”

可顾远还是有些不放心，以劫修宝典中的探测方式，细细查看了数遍之后，这才放下心来，将面前的银色傀儡简单的打下一个烙印，收进储物袋，随后朝着洞府深处走去。

洞府其实并不大，在崖壁之后，只有一尊石床和一方石桌。

石桌之上，放着两物。

一方灰扑扑的玉盒，和一个干瘪的储物袋。

看到这枚玉盒，顾远心中似乎想到了什么，眼中顿时浮现激动之色。

“呼！”

深呼了口气，强行压下浮躁的情绪，又细细观摩了玉盒许久，确定没有危险之后，顾远这才凝聚法力，搬起了玉盒的盒盖。

盒盖甚沉，似有千斤之重，可在顾远法力之下，依旧被稳稳掀起。

“当！”

霎时间，一道璀璨的金光，大放光明，耀眼无比，好似一轮金色的大日，在洞府之中耀耀生辉。

“不朽金印！”

“果然是金丹上人死后，所有金性尽数凝结的最后遗泽！”

玉盒之中，一尊上有浮云万心，下有神异篆文的金色小印，熠熠生辉，绽放出无量的光辉，似乎有一种不朽的意味凝聚。

金印！

三心印竟然是金印！

青峰道院，家族无数，可唯一能被称为大姓的，只有五家，最大的原因，就是因为这五家出过金丹上人，而金丹上人坐化后，会遗留下一尊不朽的法印，这尊法印是其一身金性的凝结，有一丝丝不朽的意味，只要不被强大的外力击碎，是可以一直保存的。

这金印，也就成了世家大族最大的底蕴。

只要家族有人能炼化金印，就等于拥有了金丹的一道最强术法，哪怕境界不够，无法发挥金印的全部实力，可只要持有金印，几乎就可以同境无敌。

若是筑基巅峰修士炼化，凭借大阵、异宝，再堆砌法力，甚至是可以守住金丹的攻击，维系家族门楣不坠。

这是真正的底蕴。

而眼下，顾远也即将拥有一枚。

“怪不得三心印是三法宗的秘传法印之一，世代流传，可修成的人却极少，原来竟是金印……”

本以为是身印难求，没想到还是金丹身印。

想想也是，炼气修士，如何能炼制出改变自我资质的身印呢？


---

**第九十八章 三心……金印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

涉及身印，皆是玄妙无比的。

“铛！”

顾远伸手，想要拿起金印，可却以被一股奇异的力量震开了。

同时，一道冷漠的意念在他心头响起。

“以血滴印，念动法咒。”

法咒？

福灵心至，三法道人最后消失时的话语在顾远心头响起，他立刻明白过来，深呼了口气，指尖滴出鲜血，落在金印之上，同时念动了法咒。

“三心一念，破妄得明!“

“轰！“

霎时间，金印颤动，霞光照射。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
