# 第一百二十四章 姜宁雪效力，麻五献宝！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

缚龙木？

这确实是顾远急需的灵材。

但他却依然摇了摇头：“不够！”

一道灵木不过能修行一道法印罢了，这个价值，怎么比的上一尊活着的筑基修士。

“师兄想如何？”

卞初瑶对这个结果并不意外，再度开口问道。

“我想结善缘，收班底。”

顾远轻轻一笑。

“师兄是想让此女为你效力吗？”

“不瞒师妹，碧落峰的禄冠师兄已经从我这换了一道灵气，其门下新晋筑基，将为我效力五十载，不仅如此，其门下一应炼气修士，皆可供我驱使，为我征伐赤月大川。”

卞初瑶顿时沉默不语，好一会才苦笑着说道：“若是一般修士，为师兄效力，自无不可，可此女天资不凡，乃是如意峰的香饽饽，想要她为师兄打手，怕是……”

“那于我何干？难道师妹想资敌不成？道院之中，百岁内的筑基修士可不在少数，真传之位，并非板上钉钉，如此天骄，岂非卧榻之猛虎？”

顾远袖袍一摆，淡淡的说道。

他其实并不畏惧所谓的天骄，左右不过再斗上一场罢了。

可资敌壮大，而再成为自己的阻碍，此事着实有些蠢了。

他可不是那种养大敌磨砺自己的疯批性格。

“既然如此，那就让沈师姐自行和师兄谈吧！”

此事卞初瑶不好做主，反正她今日的身份，也不过是个掮客罢了。

想到这，她伸手一挥，直接打出了一道传音令符，飞向了如意峰。

“还请师兄稍待，沈师姐即刻就到。”

卞初瑶打出令符，随后对顾远请求道。

顾远自无不可。

征伐赤月大川的时间不多了，他也希望尽快敲定此事，获得最多的助力。

“不知师兄想如何分配后续灵气？”

等待期间，卞初瑶也并未闲着，问起了顾远的想法。

“不过是寻心性纯良，于我有助力之辈罢了。”

顾远简单的回应了一句。

但他心中已经做好了打算，明日之后，就放出消息，进行灵气角逐。

能和他攀上关系的，这几日应该都来过了，剩下的，都让他们自行竞争吧。

不过竞争方式，不一定是斗法斗财，若是有修真百艺，顾远也打算培养一番。

今日吐纳修行，他已经明白了，往后的修炼，怕是少不得外力相助。


---

**第一百二十四章 姜宁雪效力，麻五献宝！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而道院诸多炼气修士，在流云宴上他已经见过成色，在斗法上似乎并无太多惊才绝艳之辈，如此一来，倒不如培养几位擅长炼丹炼器的筑基修士，成为自己的底蕴，为自己的修行添砖加瓦。

“三炎洞的麻五，师兄或可考虑一番。”

卞初瑶突然推荐了一个人。

“哦？”

顾远好奇的看向卞初瑶。

“师兄莫要误会，我可没收此人的好处，不过此人机遇奇特，那日流云宴上，他使得应当是‘吞火转天印’，此印我在族中秘典中见过，乃是曾经一个名为‘赤霄派’的金丹宗门所传的秘印。”

“此宗门专练火法，门中火印层出不穷，尤其以这枚吞火转天印最为玄妙，可以纳天下灵火入腹，若是修行到极致，不仅万火不侵，甚至还可以以火锻体，有增长根骨之效。”

“那日若不是我吞服了流焱金果，可能还拿不下此人。”

“师兄不修火法，此印对师兄无用，不过，此人既然能修得此印，怕是得了赤霄派的传承，赤霄派曾经乃是金丹宗门，他一个炼气修士未必能发掘殆尽，师兄若是收下此人，或许能得他的际遇！”

“再者，就算得不到此人的际遇，赤霄派善炼火法，对于炼丹一道，也别有玄异，或许能帮上师兄。”

卞初瑶笑了笑，随即取出了一份拓印的秘典，递给了顾远。

秘典之中，正是关于赤霄派的记载。

此派在千年之前，也曾辉煌过，后来似乎是因为门内传承，青黄不接，金丹陨落，随后发生了一场内乱，这内乱波及甚大，最终不知发生了什么，整座宗门都化为一片废墟，曾经的门内秘境，也不知所踪。

“你当日在流云宴上，特意问出此人的姓名，莫非就是为了招揽此人？”

“我的灵气，必然是要给族内的，分润不出，不过我知道师兄实力无双，必然有多余的灵气可以赐下，嘿嘿，若是真有秘境，我可以为师兄鞍前马后，只望师兄不要嫌弃就好……”

卞初瑶眨了眨眼睛，狡黠一笑。

她告诉顾远这个消息，自然是想分润一些好处的，不过此事她也并未强求，只是下意识的发挥“柔弱女子的人设”，若得好处就得，得不到就罢了。


---

**第一百二十四章 姜宁雪效力，麻五献宝！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此事日后再说吧，未必还有秘境给你我探索，不过，此人确实可以关注一番……”

顾远收起秘典，微微颔首。

麻五的实力，在流云宴上有目共睹，此人极品灵识，际遇不凡，若不是遭遇了吞服了流焱金果后的卞初瑶，定然是可以取得一个名额的，而且还是上七品。

只是，此人手段太过单一，除了那枚可以吞噬灵火的奇异法印，其余手段不甚强悍，一旦对手不是修行火法之辈，很容易就败下阵来，因此未曾取得后三道名额，最终空手而归。

“顾师弟，冒昧拜访，还请见谅。”

就在二人商议之时，地炎岛外，一道神念飘然而落。

“沈师姐到了！”

卞初瑶喜道。

顾远神识涌出，只见一个身穿碧色宫装，长相美艳，身材丰腴的美妇，正凌空立于地炎岛外，其修为已经达到了筑基后期。

在其身侧，还有一个五官精致，一袭长裙，身材婀娜的少女。

少女眼神冷漠，带着一股生人勿进的气息，虽然修为远低于身侧的美妇，只有炼气八层，可看上去，似乎比其更难相处，气质清冷至极。

“唰！”

顾远打开大阵，美妇带着少女，化为流光，顷刻之间就落在石岩洞中。

……

“恭喜顾师弟，筑基成功，寿增三百载，区区贺礼，不成敬意。”

沈姓美妇对着顾远微微一笑，随即将一枚装有“清元丹”的玉瓶，递给了顾远。

清元丹，筑基灵丹，服之可小幅度的增幅修行速度。

“宁雪，还不见过顾师叔，修行道途，就落在你顾师叔身上了！”

随后美妇轻声一喝，对着身侧的少女喊道。

少女甚是大胆，先是目光灼灼的看了一眼顾远，这才行礼喊道：“姜宁雪，拜见顾师叔！”

声音和其气质一般，清冷若雪。

“无须多礼！”

顾远袖袍一挥，扶起了此女。

只不过此女异样的“清冷之感”，给了他一种奇异的感觉，但却难以言说。

“顾师弟，卞师妹已经传音于我，我也就不多绕圈子了。”

“取得灵气而后为师弟效力，这是理所应当的事，不过我这弟子天资不同，是我关门弟子，也是我如意峰的希望，实在不宜为师弟效力，不如这样，我如意峰另出一位筑基初期修士，为师弟效力六十载。”


---

**第一百二十四章 姜宁雪效力，麻五献宝！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“至于真传之位，我也可以保证，凡师弟所争，宁雪必然退避三舍，如何？”

沈姓美妇直接开门见山的和顾远谈判道。

另出一位筑基，效力六十载？

顾远微微沉吟。

可就在他思索之际，姜宁雪却突然开口道：“师尊，无需劳烦他人，弟子愿意为顾师叔效力！”

此话一出，众人皆是一怔。

“宁雪，此事可不是儿戏！”

沈姓美妇黛眉紧蹙，低声呵斥道。

为顾远效力，那必然是要去征伐赤月大川的，她已经打听过了，这顾远可不是个温和的性子，少不得要驱使众筑基奔赴险地。

太阴道体，天资绝伦，只要不陨落，必然可以修行到筑基圆满，结丹概率亦是比其它修士高上些许，是她如意峰的传承种子，如何能效力他人门下？

“师尊，玉不琢，不成器！”

可姜宁雪态度坚决，回答的很是认真。

“枯坐山中，岂能比得上生死征伐之辈，司师姐就是明证！”

“弟子不愿苦修！”

说着，姜宁雪对着沈姓美妇深深一拜。

“我如意峰亦要参加对赤月大川的征伐，你随你司师姐一同前往，不是更好？”

美妇依旧不肯松口。

“师尊，道院之中，如今筑基修士不过数十人，我如意峰中，更是不过区区七位筑基修士，哪怕征伐赤月大川，亦不可能倾巢而出的，真论起来，顾师叔的山头，已经比我如意峰还要大了，征伐赤月大川跟随顾师叔，或许才是最好的选择……”

姜宁雪气质清冷，修为更是不过炼气八层，可思维冷静，此话一出，美妇顿时神情一滞。

但细想一下，确实如此。

顾远在流云宴中，取得一道灵气，古岳秘境，又取得八道灵气，共有九道。

这也就意味着，将有九尊筑基战力。

这数字，当真超越如意峰了。

除非请出老祖，否则……

可老祖已经多年未曾现身了，她甚至都不知晓，老祖是生是死。

七脉五世家，看似风光，可内中却也有自己的苦楚。

道院除去天罡峰、青焰峰、玉壶峰、卞家、苏家之外，其余几峰几家，已经多年未曾见过自家老祖了，甚至道院之中，一直都宣传只有五位金丹上人。


---

**第一百二十四章 姜宁雪效力，麻五献宝！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有金丹，几脉几世家，靠的都是众多筑基和峰内的底蕴维持门楣，可如今想想，顾远明面上的势力，竟然已经不亚于几脉几峰了？

哪怕都是些新晋筑基，可若是联手，以大阵为依仗，确实也拿他们没什么办法。

一念至此，她也不在阻拦，只是对顾远长叹一声：“师弟，我这弟子既然如此看好你，我也就不再阻拦了，一切就拜托你，还望好生照顾我这弟子，如意峰必有厚报。”

可顾远却沉吟不语。

自家人知自家事。

他一人就用掉了三道灵气，哪里还有那般多的灵气分润出去，最多只能分出六道罢了。

而流云宴中，那些炼气修士，顾远都见过成色，手段一般，顾远之所以要这些人效力，也不过是壮声势，打打下手，为真传之位助力罢了。

说白了，真正天资绝伦、机缘背景深厚之辈，怎么可能会因为一道灵气，为人驱使。

可若是收下姜宁雪，局面或许会不一样。

太阴道体，天资绝佳，或许能带给自己惊喜。

只是不知……此女效力自己门下，是否有其它谋算？如意峰当真没有灵气渠道了吗？

可顾远沉思片刻，终究还是下定了决心。

什么事都瞻前顾后，只会失了心气。

区区一个道体，他还能压得住！

一念至此，他立刻从袖中取出了一道灵气。

“唉！”

美妇长叹一声，随后取出一枚玉盒，交给了顾远。

二人约定完毕，随后美妇也不在久留，带着姜宁雪化为流光离开。

卞初瑶对顾远贺喜了一声，随后也悄然离开。

顾远送别两人后，也开始放出风声，进行灵气角逐，一时间，所有炼气九层的修士都为之一震，尤其是寒门弟子，纷纷朝着地炎岛涌来。

……

……

“这边，这边，会炼器的来这边！”

“炼丹在这，炼丹在这！”

“会打理灵岛药田？这边这边！”

“贡献宝物的，来这来这？”

“有秘境珍宝的消息，来这来这。”

“你是世家弟子？哪家哪派？何人引荐，愿意效力多少年？”

地炎岛上，气氛热火朝天，众多身穿“卞”“风”两家道袍的部曲、贝女在岛上指挥着诸多修士，填写玉册，分列站立，各自登记。


---

**第一百二十四章 姜宁雪效力，麻五献宝！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除去如意峰和碧落峰由人介绍，私下定夺灵气份额之外，其余灵气，顾远决定采用角逐比斗之法。

天资根骨、珍宝秘诀、修行百艺，总要有一个突出之处，否则如何能从自己这取得灵气？

一时间，整座地炎岛都热火朝天，几乎所有善于修行百艺的道院弟子，都纷纷前来，其规模比的上一场盛会了。

繁琐的流程，顾远已经交待了卞、风两家奴仆去做，此刻，他正在洞府之中，接见一人。

“弟子麻五，拜见顾师叔！”

麻五一身九叶道袍，拜服于地，态度恭敬。

“无须多礼，麻师侄前来，不知所谓何事？”

顾远大袖一挥，扶起此人，轻笑着问道。

“弟子有一尊秘境献上，愿以此换一道天地灵气！”
