# 第一百三十章 道心大誓、飞烟法舟！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第129章 道心大誓 飞烟法舟！（二合一）

听了自家师尊的话之后，青年心中再无犹豫，老老实实的驾驭遁光，朝着地炎岛的方位而去。

筑基之后，遁光迅捷，哪怕只是初入筑基，速度亦是不慢，不过片刻功夫，青年就赶到了地炎岛地界。

而此时，地炎岛地界之上，已经有四道人影，静静的等候了。

“来人可是碧落峰的谢成平，谢师兄？”

青年遁光刚至，四道人影之中，就有一个眼中带有赤色火光，眼神有些沧桑的道人站了出来，朝着他作揖行礼。

“麻五师兄？”

谢成平虽然平日里苦修不缀，对道院之中杂事不甚关心，可这些时日，还是下了一番功夫，专门了解了一下顾远分出六道灵气之人。

其中最值得他看重的，只有两人，一人自然就是如意峰的天之骄女，拥有太阴道体的姜雪宁，只不过此女刚刚炼气八层，只是提前取得了灵气，筑基还需要一段时日。

还有一人，自然就是麻五，毕竟麻五乃是差一点就靠自己取得上七品灵气名额之人，真论起来，可能比他还强上一些。

不过此人只能对抗火法修士，而自己修行的乃是云箓之气，回到碧落峰，师尊还会有中品灵器赐下，料想此人日后也争不过自己。

一念至此，他心中顿时一畅，脸上也露出了笑意。

“谢师兄，我来给你引荐一番，这是傅师妹、吕师弟、松师弟，日后我等同在顾师兄手下做事，应当守望相助，相互扶持啊！”

麻五尽心的介绍道。

拉帮结派，报团取暖，乃是寒门弟子的生存之道。

他们之所以答应为顾远驱使，其中一部分原因就是顾远可以聚拢诸人，成就势力，他们身处其中，在道院行走，也多了几分底气。

“见过诸位师弟师妹！”

谢成平也拱手行礼，对着几人笑着回应。

可心中却不以为意。

几个玩弄丹器之人，如何于我相争，日后还不是为我驱使？

自从师尊说了那一个可能之后，他心中就忍不住代入其中，期待着那一天。

“谢师兄也到了，如今只差姜师妹了，也不知这次赤月大川征伐，姜师妹能否赶得及？”

几人不知谢成平的心思，只是看着自家的这个小团体不断壮大，心中甚是喜悦。


---

**第一百三十章 道心大誓、飞烟法舟！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“距离正式征伐还有段时间，姜师妹天资绝伦，应当赶得及的。”

傅红菱轻声说了一句。

“希望如此。”

麻五等人也纷纷点头，多一位筑基，就多一份战力，不容忽视。

“姜师妹先不等了，我等还是先行拜见顾师兄吧！”

谢成平心中是不希望姜宁雪这般快筑基的，但面上不能说出来，只能略过这个话题，催促几人进岛。

“谢师兄莫急，并非我等不想入岛，而是顾师兄似乎正在炼制法印，隔绝了大阵，我等还是等上一等吧！”

麻五指了指地炎岛上激荡的灵气，轻声说道。

等一等？

谢成平心中下意识的有了情绪。

自己赶上门来，立下道心大誓效忠，还要等一等？

“轰！”

可就在这时，地炎岛上突然有浓郁的金光亮起，无数灵气如潮水一般沸腾从四面八方涌来，不仅如此，岛上大阵突然关闭，随后九天之上，似有一缕缕的星光坠落，璀璨生辉，带着奇异的力量，落入石窟之中。

随后一道剑吟之声，骤然而鸣，声震四方，如雷霆轰鸣。

“铮！”

不仅如此，一十八道璀璨的剑光，无可抑制的从洞窟溢散，横扫四方，朝着几人扫来。

“闪开，顾师兄这是剑印之威，好生强悍！”

麻五见状，高呼一声，带着几人极速后撤。

谢成平本来也想后撤，可心中想着师尊之前的吩咐，立刻止住了退意，双手负后，运起法力，激发护身法印，化为道道云气，拦在前方。

“噌！”

可剑光澄亮，如无形之雷，不过刹那之间就斩断一切云气，以迅雷不及掩耳之势，在谢成平的面目之上，切出了一道细微的伤痕。

这一幕，只发生在电光火石之间，谢成平根本就没有第二次后撤的机会。

好在，剑气只是溢散，过了界限后威能大减，在谢成平脸上划出一道伤痕之后，就被其法力阻，没有造成二次伤害。

“谢师兄，你没事吧？！”

可这一剑，却好似一个巴掌，狠狠的拍在了他的脸上。

麻五回返而来的关怀声，更是让他脸色涨红无比。

一道溢散的剑气都未曾挡住，还怎么打下名堂，统御众人？

虽然有自己刚刚突破筑基，未曾炼制法印的原因，可这脸面，却是实打实的丢尽了。


---

**第一百三十章 道心大誓、飞烟法舟！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没事，我没事！”

他赶紧摇头，示意自己无事，同时激发法印，想要恢复脸上的伤痕。

可剑气虽然伤口不深，可却蕴含着一股极强的锐利之气，他法力流转，试了好几次，竟然都未曾彻底拔除剑气，伤口始终未曾彻底愈合。

“谢师兄莫急，这是顾师兄刚刚炼制成印，勾动天地之地所发的剑气，威能甚是强悍，远超寻常之力，我这有‘散金露’，敷一下就好了。”

就在这时，傅红菱取出了一道青色玉瓶，从中取出一滴灵露，滴在谢成平脸上。

剑气顿消，伤口愈合。

“……多，多谢师妹！”

谢成平心中复杂至极，不知所言，只能结结巴巴的喊道。

“谢师兄客气了，我等即归顾师兄们下，自当守望相助的。”

傅红菱柔柔一笑。

这让谢成平心中更是复杂，一时无言。

“且入洞一叙！”

还好，就在这时，一道温和的神念自岛中传来，化解了谢成平的尴尬。

几人不敢耽搁，纷纷架起遁光，朝着石岩洞飞去。

……

……

石岩洞，依旧是狭小粗狂之相，可谢成平几人进入之时，却感觉洞壁之上，尽是森然之意，好似有千百道剑光，熠熠生辉，久久不散。

麻五等人见状，眼中顿时泛起了喜意。

顾师兄实力又增进了。

唯有谢成平心情复杂。

“五气皆成，可喜可贺！”

而看着眼前的五人，顾远也是面露喜意。

这些就是他的班底，是他征伐大川，争夺真传之位的助力。

“全赖师兄提携，我等才有今日，今日特来立下道心大誓，愿为师兄驱使五十载，若有违背，天雷共击之！”

麻五第一个躬身而拜，对着顾远肃穆而道。

此话一出，顿时勾动冥冥气机，似乎有什么存在注视了麻五。

道心大誓，这是道院之中，极为慎重的誓言，一旦立下，立刻勾动天宫，不可轻违，否则当真有雷霆落下，轻则修为尽覆，此生不得寸进，重则当场化为灰飞，身死道消。

真仙存于天宫，誓言也是有力量的。

“傅红菱，愿为师兄驱使百载，若有违背，天雷共击之！”

“吕子晋……”

记住暖酒小说地址：


---

**第一百三十章 道心大誓、飞烟法舟！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“松山……”

随后其余几人，也纷纷立下道心大誓，勾动冥冥中的气机。

顾远见状，忍不住微微颌首。

谢成平见几人皆已立下誓言，知道自己已经别无选择，深吸了口气后，也缓缓立誓：“碧落峰谢成平，愿为师兄驱使五十载，若有违背，天雷共击之！”

“善！”

顾远看了谢成平一眼，随后轻笑一声，将几人扶起。

他知道眼前这几人心中，都各怀心思。

但世事皆如此，若不为利，如何聚之？

只要自己能压服几人，一切就都不是问题。

“即已立誓，自当相互扶持，赤月大川征伐在即，时日不多，尔等早些挑选法印，增幅实力吧。”

“虽然外界传言我等山头势力不小，可自家人知自家事，我等皆不过刚刚筑基，如何比的上那些老牌修士，此次征伐，一定要万分小心，不可放松警惕。”

立誓完毕，顾远也不让几人多待，告诫了一声，随后就放几人离去了。

本来麻五几人心中还有几分筑基刚成的自得，可听着顾远这番话，顿时又是心中一凛，对着顾远行了一礼，随后匆匆离去。

顾远看着几人离开的背影，微微叹息一声，随后再次开始修行。

他刚刚这番话，并非危言耸听。

此次征伐赤月大川，最危险的就是他们这种刚刚突破筑基的新晋修士。

法印、灵器，诸多手段皆不齐全，空有境界，却没有匹配的实力。

但一年的时间，已经是道院能给出的极限了，再等下去赤月大川恐生变故。

流云宴，就是道院给予门内杰出弟子征伐前的最后一次机会。

顾远想要在这场征伐中谋取利益，必须要竭力增强实力。

缚龙定真印，瀚海一气印的修行，都要提上日程。

……

……

时间飞逝，眨眼间，就是大半年过去了。

这大半年，几乎所有的修士，都在拼命的积攒手段，各类方式的法器、丹药几乎都要被买了个空，各类炼制法印的灵材，也供不应求。

而道院之内聚集的伐妖之势，也积攒到了极点。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

是日，天光大晴，万里无云，道院之中，响起了厚重的钟声。

钟声悠扬，传遍大泽，无数修士纷纷抬起头，只见四座庞大如山岳一般的宝舟，腾空而起，悬浮于天地之间，垂下无数的阴影。


---

**第一百三十章 道心大誓、飞烟法舟！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道院法旨，伐赤月大川！”

宏大的声音撒遍道院的每一个角落，除去正在进行大境界闭关的修士，每一个修士都听到了这雷霆之音。

无数修士自洞府之中，睁目而起，长叹一声，架起遁光，朝着天空之上的四道宝舟飞去。

四座宝舟，造型不一，最上方的一座，浩大如山岳，禁制如海，威压无穷，哪怕筑基修士遁光如虹，也难以飞入其间，似乎有浩大的气机，定住了一切。

天罗法舟，金丹之座。

征伐赤月大川，乃是实打实的大事，没有金丹出手，如何能覆灭一尊妖王级势力？

只是天罗法舟，气息如海，隔绝了众人的目光，让人难以看清其中到底有几尊金丹坐镇。

而在天罗法舟之下，是三座飞烟法舟。

此法舟专为征伐所设，共设两层，第一层可容纳上千炼气弟子，第二层中共有四十九座灵盘，最多可容纳四十九位筑基修士。

四十九位筑基修士，结合此舟，威能浩瀚如山，哪怕是金丹修士，亦可拖延数日时光，是道院的征伐利器，轻易不出。

不过此时，道院已经定下了征伐之策，三座法舟之上，分别载着筑基三转不同境界的修士，以一位筑基后期统领，驾驭法舟。

“唰！”

“唰！”

钟声一响，一道道流光，从四面八方而来，依旧修为的不同，落入各自应在的法舟之中。

麻五等人相约而来之时，第一座法舟二层之上，已经有二十多位筑基修士盘膝于灵盘之上了，皆是筑基初期的修为。

而在法舟上座，是一个须发皆白，眼中似有金光闪烁的老者。

他气息深厚至极，发丝之中似有金光溢出，璀璨生辉，赫然已经达到了筑基后期巅峰之境，触摸到了一丝金性。

不过这一步，难于登天，不知熬死了多少修士。

此时，老者盘膝而坐，闭目不语。

麻五等人来时，他也未曾看上一眼。

但麻五等人却不敢不敬，恭敬的行了一礼，随后寻了一处角落坐下。

之后，陆陆续续有其他筑基修士赶来，老者都未曾睁眼。

哪怕卞初瑶、风安平，季墨白等世家大族弟子，他也不曾看上一眼。

唯有在映月峰弟子到来之时，他才睁开双目，看了一眼。


---

**第一百三十章 道心大誓、飞烟法舟！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那映月峰的几位弟子，顿时也恭敬的行礼，面露喜色。

法舟之上，众人顿时神色不一。

显然，这老者就是映月峰的前辈，此次征伐，映月峰显然已经占了先机了。

随着时间的推移，法舟之上，人数越来越多。

四十九尊席位，几乎已经坐满了。

而最引人瞩目的，自然是苏家，一家独占八尊席位，独成一方势力。

除此之外，麻五等人也甚是显眼，五人连坐。

不过看着几人虚浮的气息，场中诸多修士，顿时冷笑一声，不在关注。

“时辰将至，若是错过征伐，将以道院律令处置！”

老者目光如电，看着麻五等人身侧欠缺的二尊席位，冷声说道。

麻五等人顿时面露紧张之色。

他们本想前往地炎岛和顾远一起前来的，可不曾想，地炎岛上，顾远已然不在了，不知去了何处。

此时见他久久不来，心中顿时有些慌乱。

突破筑基的时间太短了，他们手头上如今根本没有多少趁手的灵器，若是没了顾远，此行怕是难以有所斩获，说不得还有身陨之险。

“唰！”

就在这时，一道金色的流光，须臾而至，落在飞舟之上。

在其身后，一道白色的遁光，也紧随其后，飘然而来。

“速速落座！”

老者大袖一挥，催促道。

顾远和姜宁雪对老者行了一礼，随后在麻五等人身侧的灵盘上坐下。

四十九尊筑基皆至，法舟之上禁制顿时大放光明，森然冷冽，一股浑厚的灵机，轰然落下，罩住整座法舟。

而在法舟一层，大量的炼气弟子，正紧张的看着身下的法舟缓缓晃动，随后化为流光，朝着远处急射而去。

赤月大川的征伐，终于开始了。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
