# 第一百零二章 赤云火鸦 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“师兄，你到底是做什么营生的？”

“落霞宗道胎宗门，势力不亚于我青峰道院，你就不能结结善缘吗？”

“能不能不要整日杀来杀去？”

卞初瑶无奈的说道。

可话虽如此，但卞初瑶心中的紧张感顿时散去，甚至还有种莫名的安心感。

这恶人，凶是凶了点，不过实力确实强横，应该不会出错的。

“抢了筑基机缘，此乃夺道之仇，还能结善缘吗？”

顾远反问道。

他并非嗜杀之人，只是做了这等事，还如何能结善缘，不如趁早解决了干净。

“流焱金果固然珍贵至极，可对金丹嫡传来说，也不过是多费些手段，再熬几年，自我筑基罢了，断不到夺道之仇的地步。”

“只要不是大恶之辈，心胸狭窄之人，师兄还是得饶人处且饶人的好……”

卞初瑶轻声告诫道。

顾远了然的点点头，同时心中忍不住感叹，不愧是金丹弟子，失了这般宝物，也能承受，若是自己这等寒门，怕必然是不死不休了……

想到这，他又想起了劫修宝典上的告诫。

“阴暗之地，劫杀修士，光明之处，斗败天骄，明暗并举，才是王道！”

看来今日这山谷之中，是两位金丹后辈的光明斗法，不涉阴私，而自己这些时日，确实有些杀伐过重了。

一念至此，顾远顿时吐了口浊气，散去了丰盈过盛的杀气。

见状，卞初瑶忍不住点头，眼中升起一丝欣慰。

能听劝，这恶人还有救。

“师兄也不要太过自信了，落霞宗近年来征伐不断，锤炼了大批天骄弟子，其中杀伐强悍之辈不在少数，你未必能胜……”

“不过伱不要担心，只要能拖住，待我腾出手来，就可助你一臂之力。”

想到这，卞初瑶脸色柔和了一些，对顾远嘱咐道。

“师妹提醒的是，我省的了！”

顾远点了点头，似乎将卞初瑶的话听了进去。

随后二人不再多言，抬步朝着石窟之中走去。

一切都和渡真星阵中的一样，而这一次，顾远身边还有了卞初瑶作为助力，没过多久，一切阻拦就被祛除。

一座巨大的山谷，出现在二人眼前。


---

**第一百零二章 赤云火鸦 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

……

充盈的灵气，如雨雾一般，散落在虚空之中。

顾远和卞初瑶，刚走入山谷，就感觉浑身一震，体内的法力发出欢呼雀跃的声音。

抬头望去，无数姹紫嫣红的朵，肆意的开放，一株株巨大的古木，参天而起，藤蔓缠绕，让此地看上去充满了生机和活力。

山谷之上，大日的光辉，灼灼落下，滋养万物，一切都极为和谐。

可就在山谷两侧，无数的黑气如魔龙一般缠绕、呼啸，仿佛巨大的天幕，要将山谷彻底吞噬。

整座山谷，好像是飓风中的风眼，虽然看上去平静，可两侧尽是可怕的魔煞，似乎要将人拖入深渊之中。

“这魔煞越来越强了，怕是过不了多久，这最后的云岚山谷也保不住了。”

看着眼前的这一幕，卞初瑶忍不住叹了口气。

“哈哈，卞师妹何必伤古怀今，中山国不顾天宫法度，合该有此一劫。”

“若非如此，我等岂能得到这枚流焱金果呢？”

就在卞初瑶话音刚落之时，山谷之后，两个身影，由虚化实，缓缓出现。

为首的乃是一个身材高大，身穿赤色道袍，胸口有纹有金色雷霆的青年，他眸子明亮自信，面容俊朗，大步而来，颇有一番气势。

而刚刚那番话，就是出自他口中。

而在此人身后，同样是一个身穿赤色道袍的青年，不过道袍颜色较浅，不够艳丽，他面容普通，五指粗大，可眼睛炯炯有神，嘴唇微抿，似乎充满了一股坚毅之气。

“邓师兄？”

见到来人，卞初瑶顿时露出了柔柔的笑意，对为首的青年行了一礼。

“卞师妹客气了，邓某奉家师之命，前来夺取流焱金果，稍后若是有得罪之处，还请见谅。”

邓师兄也作揖行礼，对卞初瑶客气的说道，随后他又指了指身后的青年，介绍道：“这是云意远，云师弟，此番夺果，需经历密墟诸妖，为此，特请云师弟为我援手。”

卞初瑶也指了指顾远，眼神中似乎还带着一丝崇拜，笑着介绍道：“这是顾远顾师兄，顾师兄天资无双，手段强横，特意来保护我的！”

“哦？原来是顾师兄？”

见卞初瑶如此举动，对面二人都来了兴趣，忍不住上下打量了一番顾远，对他行了一礼。


---

**第一百零二章 赤云火鸦 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远神情淡然，对二人回了一礼。

随后场面微微有些沉寂。

虽然几人礼节无暇，可目光却总是有意无意的瞥向山谷中央，一处赤色的火潭之中。

那里，一株好似金铁铸就的小树，莹莹生辉，树干之下，一枚金色的果实，轻轻晃动，带着一股奇异的香气。

流焱金果，几人此行的最终目标。

哪怕再好的礼仪，最终也免不了一场争斗。

“顾师兄，一直听闻青峰道院妙法无双，还请不吝赐教！”

落霞宗二人相视一眼，随后那云师弟主动请缨，对着顾远行了一礼。

“请！”

顾远挥了挥袖袍，做了一个请的手势。

“得罪了！”

云师弟告罪一声，随即目光一抬，冷冷看向顾远。

他眼中似有金色的火焰升腾，随即虚空之中，一只无形的赤色巨鸦，咆哮而来，带着炙热的高温，袭向顾远的识海。

修士争锋最常见的灵识攻击。

此关若能胜，斗法胜率，必增三成。

可卞初瑶却笑着摇了摇头。

赤火云鸦，上品灵识中的强悍存在，足以碾压大部分修士，可大恶人并非普通人啊……

“吼！”

无形的吼叫，响彻虚空，赤云火鸦炙热的高温还未烧灼至顾远的识海，就被一道冰冷的气息扑灭。

银色的蛟龙，披着亮晶晶的鳞甲，张牙舞爪的朝着赤云火鸦撕咬而来。

云师弟顿时脸色骤变。

“极品灵识！”

邓师兄也是脸色一怔，忍不住对卞初瑶问道：

“卞师妹，你请的是金丹嫡传？他修的是哪门真图，你不怕他抢了你灵气？夺了你的真传位？”

可卞初瑶只是歪头一笑：“邓师兄，谁说只有金丹嫡传才能有极品灵识？”

邓师兄脸色顿时有些僵硬。

“师兄莫慌，极品灵识，亦非无敌！”

可就在这时，那云师弟突然开口了。

他眼中有金色的光辉闪过，随即那空中原本被银色蛟龙疯狂压制、撕咬的赤云火鸦骤然膨胀起来，尾部似有七彩光辉闪烁，金色的火焰弥漫不休，好似一轮小太阳，竟然顶住了银色蛟龙的撕咬。

见状，邓师兄顿时松了口气。

随即他面色一冷，看向卞初瑶，不再犹豫：

“我也来请教师妹的高招！”


---

**第一百零二章 赤云火鸦 - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

(本章完)
