# 第一百三十五章 一十七道剑光分化，斩妖猿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第134章 一十七道剑光分化，斩妖猿！

浮云之上，碧水火睛猿久见法舟之上无人前来，眼中浮现凶意，手中刀具猛然握起，准备分食尸身。

可就在这时，一道人影如流光般，须臾而来，落在身前。

“总算还有几分胆气！”

碧水火睛猿大笑一声，收起刀具，看向来人。

来人一身青袍，玉簪束发，袖袍垂摆，身量高大，眼神平静，并无之前几人的怒意，表情甚是淡然。

“汝乃何人，报上名来，免得和此人一样，死的不明不白！”

碧水火睛猿冷哼一声，指着季风华的尸身喊道。

“杀你之人！”

顾远只是淡然开口。

“大言不惭！”

碧水火睛猿脸色一怒，可见顾远神态淡然，心中不免也有几分惊疑，当下也不在废话，骤然闭目，暗运神通，随后又猛然睁开。

“轰！”

霎时间，金火璀璨，大日铮鸣，一道无与伦比的意念，带着灼灼光华，好似金色的闪电，刹那之间划过虚空，袭向顾远的识海。

火睛术，碧水火睛猿纵横大川的本钱。

这一击迅捷如光电，既有金火炙热，可以灼烧肉身眼球，又有无形之锐利，可以撕碎修士之识海。

但顾远却在碧水火睛猿闭目的同时，也骤然闭起双目，随后和其一样，再次猛然睁开。

“轰！”

金色的火光在顾远眼中升起，他双目霎时间金灿灿一片，好似金铜浇筑，带着璀璨光华，可避金火。

“火睛术？”

“不对，火睛丹？！”

“你服了火睛丹！”

碧水火睛猿脸色一变。

天下最能克制火睛术的，就是火睛丹。

世间妙法无数，肯定有能斗得过火睛术的，但若说天然克制，唯有以碧水火睛猿双眸所炼的火睛丹。

可不过瞬息，碧水火睛猿脸色就又恢复了正常。

“不过是炼气期劣等火睛丹罢了……”

顾远眼中的金光，虽然纯正，但位格极低，并不能与他的火睛术抗衡，充其量只能维系眼球不毁罢了，其识海依旧难以阻挡金火之利。

但就在这时，顾远识海之中，一尊雷光闪烁，生有三目的蛟龙，骤然睁开了眼睛。

“吼！轰！”

蛟龙睁目，似雷霆，似怒吼，庞大的身躯一跃而起，带着难以言喻的可怕威势，从顾远的识海之中游动而出。


---

**第一百三十五章 一十七道剑光分化，斩妖猿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

无形的雷电在虚空炸响，披鳞带甲的蛟龙怒吼而起，直接将迎面而来的一片金火统统炸为粉碎。

璀璨的金光好似铁树银花在空中炸开，一片绚烂。

可碧水火睛猿却脸色大变，心中升起强烈的不安。

“铮！”

一道金色的竹影，又好似是剑影，于三目雷蛟同步在顾远体内飞出，以难以言喻的迅捷，斩向碧水火睛猿的眉心。

“铛！”

碧水火睛猿手中金色的巨棍陡然浮现，他怒喝一声，气力无双，直接硬撼眼前的这道剑光。

“噌！”

可就在剑光及身的刹那，那似竹似剑的光影，陡然一晃，竟然又分出一道剑光。

那剑光分化而出，须臾一转，竟然又有一道剑光分出。

一生二，二生三，三生十六。

不过一个念头间，一十六道明晃晃的剑光，就合绞而来，斩向碧水火睛猿！

记住暖酒小说地址：

碧水火睛猿眼中顿时浮现慌乱之色，手中巨棍挥舞的密不透风，竭力阻拦。

可剑光澄亮璀璨，不仅有灵剑之锐利，更有剑法之玄妙，不过刹那之间，就穿透巨棍之阻拦，在其身上切割出一道道血淋淋的伤口。

剑气入骨，让其浑身浴血，甚是凄惨。

“破！”

碧水火睛猿心中慌乱，不敢有任何犹豫，立刻咬破舌尖，似要激发秘法突围。

可就在这时，那一十六道剑光之中，分掠一晃，竟然又多出了一道剑影。

“不！”

碧水火睛猿目眦欲裂，可这最后一道剑光，显然是压死骆驼的最后一根稻草，剑光澄亮如镜，须臾而至，借着一十六道剑气的掩护，空门大入，刺穿了碧水火睛猿的眉心。

“砰！”

碧水火睛猿当场气绝身亡，尸身失去护持，坠落下云端。

“唰！”

就在这时，顾远掌心一道玉色亮光骤然涌出，裹住其尸身精魄，席卷而回，随后消失不见。

“吼！”

地煞水天大阵之中，怒喝声滚滚而起，似有老妖咆哮，无数妖气化为大手，似乎想要擒拿顾远。

可飞烟法舟之上，金光璀璨，霎时间刺破大手，让浮云之上重归平静。

“得罪了！”

顾远并未理会滚滚妖气，只是对着季风华的尸身叹了口气，躬身行了一礼，随后袖袍一挥，青参道基之中，有绿色光华落下，将其尸身修复，随后抱起尸身，返身折回法舟之上。


---

**第一百三十五章 一十七道剑光分化，斩妖猿！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

……

“殷师兄，幸不辱命！”

顾远捧尸而回，对着殷兴朝微微行礼。

“好好好，这才有几分我道院天骄的风采，一年时光，一十七道剑光分化，这份悟性，怪不得能得上人青睐。”

“流云宴头名，实至名归！”

这场斗法，迅捷至极，不过数个呼吸，就分出胜负，二者甚至都未使出强横灵器，可术法纵横之间，璀璨之锐利，却令人侧目不已。

殷兴朝忍不住赞叹。

剑光分化，乃是剑道中的秘传之术，对剑道悟性要求极高，但收益亦是极大，剑光分化越多，剑法则威能越强。

寻常来说，分化十道剑光，就已是佼佼者也，可凭手中之剑，纵横同境，一十五道剑光，已是强横至极，若是敌修无妙法灵器，可瞬斩同境。

一十七道剑光，锐利无双，天生异种的碧水火睛猿也撑不过片刻，可见一斑。

仅凭这手剑法，顾远就可追平舟上诸多筑基初期修士数十年之功。

这就是悟性绝佳者和天资平庸者的区别。

最关键的是，旁人认不出，可他已经认出来了，顾远所使之法，乃是无涯剑印！

玉壶峰一脉的不传之术！

此子，和金丹上人渊源不浅，莫不已经是金丹之徒了？

“哈哈哈，苏师弟慧眼啊！倒是我眼拙了，顾师兄这等天才，岂是我等庸碌之辈可以比拟的？”

“一载时光，确实可抵我等数十年苦修，苏师弟大才，大才啊！”

人群之中，麻五顿时立身而起，对着苏华正躬身不已，大声的赞叹，夸赞其眼光。

“苏师兄慧眼识人，如此敬佩顾师兄，此刻顾师兄已经取季师兄尸身而回，想必苏师兄应当也不会食言吧！”

傅红菱也掩嘴轻笑，目光落在苏华正身上。

苏华正脸色顿时一片煞白，眼中似乎还透着难以置信。

他下意识的低头，看向苏景明。

可苏景明却似乎眼睛又痛了起来，捂眼呻吟，似乎浑然不知。

一时间，众人的目光都落在苏华正身上。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
