# 第一百零六章 三法天人图！！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

“规模更甚？“

“师妹可否详细告知？”

顾远微微蹙眉，随后追问道。

他对于流云宴的知晓，都来自于藏经阁。

可因为流云宴百年开一次，所以他之前在藏经阁也只是粗略的翻阅了一番，并未详细了解，只是明白个大概。

如今，他已经取得了三心金印，悟性大增，必能参悟筑基法门，而一旦参悟法门之后，所剩的就是寻找“天地之气”了。

本来，他是要靠自己寻找天地之气的，可如今，流云宴一旦开启，那就意味着，必有各类灵气赐下，就不必自己苦苦寻找了。

一旦获得灵气，筑基在望！

此事事关重大，必须了解清楚，抢占先机。

闻言，卞初瑶微微一笑，解释道：“师兄有所不知，往日的流云宴，乃是召集炼气九层、参悟了筑基法门的修士，前往古岳峰赴宴，以各自实力、根骨为凭，争夺道院下赐的十道“天地灵气”。”

“仅此十道，谁能得之，就可筑基，若是败了，就要自行寻找灵气。”

“但这一次不同，这一次，道院将一口气下赐三十道天地灵气！”

“三十道？！”

顾远心中一震，随后忍不住咂舌，不愧是大派，真是豪气。

可随即，他又浮现一个疑问：“莫非道院这次是想让所有修士，共同筑基，以增底蕴？”

征伐在即，用大水漫灌之法培育弟子？

“确实是为了让更多炼气弟子筑基，增幅道院的底蕴，可此事并没有看上去那么简单，师兄可曾听闻过十大真传之争？”

卞初瑶又反问了一句。

顾远点点头。

十大真传，早就炒得沸沸扬扬了，毕竟一旦获得真传之位，就可得到一座三阶灵岛，那可是泼天的资粮啊！

“此事就和真传之位有关。”

“想要获得真传之位，首要一点，就是筑基，而且年龄还有限制，年岁不可过百，过百之后，是难以争夺真传之位的，除非有泼天大功，证明自己的潜力。”

“只要符合这两个条件，道院之内，任何人都可以争夺真传之位。”

“可师兄你要知道，我青峰道院可不是一般的小门小户，如今宗门之中，百岁内的筑基修士，亦不在少数，有些甚至已经筑基数十年，底蕴积累深厚，势力根深蒂固。”


---

**第一百零六章 三法天人图！！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“而真传之争，最多十年之内，必要开启。”

“十年之中的新晋筑基，怕是难以和老牌筑基修士竞争，此事颇有一些不公。”

“为此，道院特意设立了这次的流云宴。”

“虽然这次流云宴赐下了三十道灵气，可只有十个人，才能争夺。”

“在古岳峰上，会有一场大比，分出十个名额，这十人会根据各自的功法，被下赐一道灵气，随后再给予一道令牌，可入古岳秘境。”

“秘境之中，就存放着剩余的二十道灵气。”

“这二十道灵气，各凭手段，实力强横者，连取三道五道都可以！实力孱弱者，甚至一道都难以取走。”

说到这，卞初瑶目光灼灼，似乎有些期待的看着顾远。

顾远微微蹙眉，有些不解：“一人筑基，只需一气，让这十人多争这几道多余的灵气又有何用，难不成是为了售卖？获取资粮？”

可说着说着，顾远突然反应过来。

“班底？！”

卞初瑶笑着点了点头。

“十大真传，肩负的是征伐四方的责任，是要率领宗门弟子，斩妖夺脉，为宗门壮大疆域的。”

“这样的人，单打独斗自然是不行的，必须要有属于自己的班底。”

“每一位真传，都是道院的一尊山头！”

“而流云宴，就是给新晋筑基弟子的一些补偿，手段强横者，就可依靠这‘天地灵气’，快速组建属于自己的势力。”

说到这，卞初瑶歪着头，柔柔的对顾远请求道：“师兄，你能战胜邓师兄，寻常金丹门下弟子也不是你的对手了，若是能进入古岳秘境，伱我还可以继续联手！”

“我卞家绝不会亏待师兄的！”

顾远微微沉吟，并未立刻答复。

他没想到，这流云宴背后竟然还如此复杂，牵扯到了真传之事。

不过想想也正常，真传赐予的可是三阶灵岛，绝对不止可以供养一位真传弟子，诸多弟子都可以跟着受益。

道院的目的，就是要建立十座新的山头，互相打擂，带动整个道院的竞争。

最惊才绝艳突出者，怕就是道院未来的掌权者。

怪不得真传之位，如此勾动人心。

资粮、权利、地位简直应有尽有，好似十子夺嫡。

而现在，所有人的目标，就是先成为“十位皇子”中的一位。


---

**第一百零六章 三法天人图！！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“联手之事，日后再说，且先回院吧！”

顾远思索了片刻，给出了这个答复，随后闭目调息，不再言语。

见状，卞初瑶银牙一咬，心中有些不忿。

这家伙，肯定是嫌我不够强！

……

……

此番交谈过后，二人也不再攀谈，静坐数日之后，安稳返回了道院。

宝舟落在金元岛上，卞初瑶看着顾远即将离开的背影，最终还是忍不住喊道：

“师兄，等我服了金果，绝对会让你刮目相看的！”

她还是没有放弃，想和顾远联手。

“我相信师妹的！”

顾远微微一笑，依旧未给出答复，只是架起飞梭，快速的返回了乾元洞。

“小小姐，别理他，等我们服了金果，夺了名额，再给这家伙好看！”

“就是就是！竟然敢看不起小小姐！”

“就算这家伙强，也不过是在炼气境界强罢了，筑基之后，我们妙法更多，还有神识灵水，就不信打不过这家伙！”

“对对对，这家伙修的只是种天地长青图，没必要怕他！”

几只小灵看着顾远背影，替卞初瑶打抱不平。

“莫要说了。”

卞初瑶呵斥了一句，随即深深的看了一眼顾远的背影，催动宝舟，返回了蕴玄岛。

……

……

乾元洞。

顾远看着洞府崖壁之上，璀璨生辉的大阵道纹，心中终于松了口气。

“总算是可以看看，这银中带金的机缘到底是什么了……”

那日在云岚山谷之中，顾远取走银色兽皮书之后，准备二次下火潭，再搜刮一下那中年修士的蟒袍和不腐的肉身。

可他还未下潜，整个火潭瞬间就激荡起来，好似有什么镇压之物消失了，岩浆滚滚，四溢而飞，似乎要冲出地表，沸腾无比。

顾远甚至都来不及反应，发丝就被烧焦了，狼狈不堪。

见状，他也不敢贸然下潜了，借着岩浆匆匆“收拾”了一番自己，就激发青玉令，出了山谷，回到了卞初瑶的宝舟。

在宝舟之上，顾远不敢贸然取出银色兽皮查看，一直忍耐着。

而现在，返回乾元洞，终于可以放心查阅了。

“这可是一缕金光的机缘啊，希望不要让我失望……”

顾远盘膝坐于小巨神木下，取出银色兽皮书，摊在膝前，静静的翻阅起来。


---

**第一百零六章 三法天人图！！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银色兽皮，不知是何种灵兽所制，触手冰凉温润。

不仅如此，顾远伸手触摸到兽皮之时，他识海中的银色蛟龙灵识，似乎感受到了什么，忍不住欢呼雀跃起来，激荡不已。

“嗡嗡！”

顾远压下灵识的躁动，想要查看兽皮之上的蝇头小字，却发现，兽皮之上，似乎有一层淡淡的薄膜，裹住了所有的字迹，让一切都变的模糊，好似雾里看。

顾远激发昭天灵目，可却一无所获。

法力触碰其上，也好似泥牛入海。

“这是什么特殊的禁制吗？”

顾远微微蹙眉。

可就在这时，他识海中的蛟龙灵识，越发的暴躁，似乎迫不及待的想要钻出来，几乎不受他的控制。

要知道，灵识既是思维魂魄凝聚的力量，和顾远不分彼此，绝不会反过来伤害于他。

“难道……”

顾远心中一动，不再压抑灵识的激荡。

“吼！”

霎时间，蛟龙游动，落在银色兽皮之上。

“咻！”

银色蛟龙似乎极为兴奋，张开大口，迫不及待的对着银色兽皮吮吸起来。

“哗啦啦！”

银色兽皮之上那层薄膜，顿时如海水一般，被银色蛟龙吸入腹中。

“咕噜咕噜！”

银色蛟龙不断吞噬，身躯也缓缓壮大，不过眨眼间，整个身子就大了一圈，几乎可以比拟小巨神印增幅时的状态。

而银色兽皮上的那层奇异的“膜”也缓缓消失不见，露出了清晰的金色小字。

这好似是字，又好似是意念。

顾远只是看上一眼，就感觉有声音不疾不徐的出现在自己耳边：

“我一直不解，国主为何会轻易被蛟龙一族蛊惑，直到见到那金龙鳞书，这才明白一二……”

“真龙赐法，呵呵，真是好一道大机缘啊，可惜我中山国何等渺小，能接受这份馈赠？”

“可惜……深受国恩，岂能轻负，罢了，左右不过一条性命！”

“不过，既然是一场大机缘，也不可能轻易毁去，金龙鳞书是无法隐藏了，但这银蛟天书，还可以流传一二……”

“后辈得四灵玉柱，修成银蛟灵识，待天地大变之后，可取这份天书。”

“此法功参造化，得之筑基，必能遥遥领先同境，或可再复我中山国和天机阁的辉煌……”


---

**第一百零六章 三法天人图！！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

话音到这里，突然变的渺茫，飘忽不定，好似从天边传来，可字字如剑，深深的烙印在顾远的心中。

“三法天人图！”

“此法可取三道天地灵气，筑基三次，修成三座道基，玄妙无双。”

“一旦修成之后，法力扩充三倍，如滔滔汪洋，肆意不绝，且可催动三筑基之法，纵横同境，但每破一境，所需的法力，亦是三倍之多……”

“道玄天人之躯，御水而吞剑……”

玄之又玄的话，如金铁交击，在顾远耳边响起。

同时两副璀璨至极的真图虚影，缓缓出现在顾远的心神之中。

其中一幅，似有金剑悬空，三尺金芒，斩破天地虚妄，璀璨至极的剑意如大日如皎月，煌煌临空，不可一世。

另一幅，似有无尽波涛滚滚咆哮，浓浓的水汽遮天蔽日，似乎要将天地淹没。

在两幅真图出现的刹那，顾远体内的种天地长青图，不知何时，也自然而然的运转起来。

一粒青绿色的种子，缓缓浮现在他心神之中。

“轰！”

在“种子”出现刹那，一股玄妙澎湃的力量，自虚空骤然落下，将两幅真图和青绿色的种子，以一种玄之又玄的形态，缓缓融合。

无数玄异的金线，在虚空缓缓出现，顾远耳边似乎响起了大道玄音，充满神异。

金线汇聚，最终形成了一道全新的真图。

碧海涛涛，一个俊逸至极的青年，踏波而行，在他身后，一座参天古木冲天而起，似与天齐。

而在天空之上，璀璨夺目的大日，似乎要刺瞎众生的眼眸。

那赫然是一座由无数剑气组成的煌煌大日。

碧海、青木、金日。

三种奇异的真意，完美的融合在一起，最终化为一道玄妙的轨迹，落入顾远体内。

“轰！”

顾远体内，所有法力尽数激荡，种天地长青图所有运行路线被尽数打破，取而代之是一种全新、更为神异的轨迹。

“轰隆隆！”

法力激荡不休，将一切都摧毁，顾远肌肤之上，甚至都有血丝溢出。

这是体内法力太过激荡所导致的。

“轰！”

乾元洞中，无数的灵气如潮水一般，朝着顾远涌去，顺着全新的轨迹，一点点的化为更为厚重的法力。


---

**第一百零六章 三法天人图！！（二合一） - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远早已阖目。

而在他丹田之中，三心金印，熠熠生辉，璀璨光明，不断释着神异。

一切的改变都极为粗暴，偏偏又好似水到渠成，自然而然，顾远盘膝而坐，整个人似乎都沐浴在大道之中，嘴角露出了满足之色。

良久良久之后，他体内的变化，才终于结束。

而他膝前的银色兽皮，似乎风化了一般，随风而散，化为泡影，好似从未出现过。

“三法天人图！”

“好一个三法天人图！”

“水、木、剑，三法合一，抗衡金丹世家的本钱，自今日起就有了……”

顾远睁开眼，感受着体内被扩大了三倍的法力，忍不出放声大笑。

今晚有事…迟了点，抱歉！以后8点以前不请假，就是有，只不过会迟一点！

(本章完)
