# 第一百二十一章 缚龙定真印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远依旧看不清传功殿内的构造。

青光接引，好似天地旋转，再睁眼，就已是传功殿内，一枚枚玉简、宝书，凌空而立，好似玉色长龙身上的鳞甲，顺着顾远的心意，一点点的游曳在他身边，供他翻阅。

筑基之后，修士法力大大增加，寿增三百载，已经不是普通弟子了，诸多法印都可随意挑选，只要能参悟炼化。

不过传功殿并非道院唯一授法之地，七脉世家之中，有许多前辈祖师私下得绶的秘印神通，是没有记载在传功殿内的。

这些秘印神通，往往就是七脉世家弟子斗法得胜的关键。

但传功殿内亦非凡品，悟性超绝者，亦可习得强横手段。

顾远并未着急挑选，而是一一翻阅，先行浏览一番。

但仅仅看了两眼，就让他有了眼界大开之感。

“至正一阳剑印，此印炼制之法简易，但威能浩瀚，只是一旦使出，就绝无后路，会顷刻间抽干修士体内所有法力，化为一道至刚至阳的剑光，有进无退，若胜则胜，若败则死。”

“炎火四柱印，炼制此印，需寻四种天地异火，融合成一，方可成印，待到对敌之后，四火齐出，勾动无尽火灵，化为四道天火之柱，威猛无双，非大法力者不可破之。”

“解注印，炼制此印，需以异兽白泽之骨为基，一旦炼成，双目慧明，天下奇珍异草，万物妖灵，只需看上一眼，即可分辨其效用年份，无物不识，甚是神异。”

“五方膳食印，寻五方灵物，参悟道纹，即可成印。印成之后，心念一动，即可唤出五方精灵，烹煮饭食，美味无比，乃天下珍馐。”

“阴阳变化印，此印需寻七七四十九具男女之尸，采气阴阳二气，辅以秘材灵珍，方可炼成。此印但成，可自由变化男女之身，行动如常，男女之事亦可做得，非大法力者，不可看破。”

“……”

筑基之后，传功殿内的法印明显变多了，除去斗法之印外，还有许多奇异之法，解注、膳食、阴阳变化，堪称包罗万象，应有尽有。

顾远看的津津有味，也越发感觉到了筑基之境的玄妙。

炼气之时，修士法力不可与天合，寿命又其短无比，除去修行，几乎不敢懈怠。


---

**第一百二十一章 缚龙定真印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可筑基之后，修士法力虽然依旧不可与天合，但体内道基，自带神异，法力浩瀚滔滔，以前诸多不敢想象的手段，现在都可轻易使出。

但看了许久，顾远最终还是将目光放到了“斗法之印”上。

赤月大川征伐将起，留给他的时间不多了，还是要增强斗法手段，护持己身，那些玄异妙印，还是等闲暇之余再行修炼吧。

而多年以来，道院其实早就已经将各类法印的摸索的极为清晰了。

最为玄妙，善于斗法之印，都已经被前人标注出来了。

“金煌大剑印，道院秘传真印之一，唯有炼气时修行过金煌剑印者方可习得，此印一出，剑光煌煌如天日，催云破城，浩瀚无比，最为玄异，非法力绝颠之辈，不可阻！”

“玄阳冥硫印，修行此印，需将修士一身法力尽数化为鎏金赤炎，而后寻玄阳真火，炼化成印，此印一成，发天火如吐息，哪怕同境修士，一不留神，也要顷刻之间被烧成灰烬。”

“天罡星斗印，此印但成，可勾动星力，瞬息之间法力暴增，一举一动，皆有星力加持，如浩瀚星河源源不绝，光以法力之力甚至都可斩杀同境，端的厉害无比，但想要修行此印，非得悟性超绝之辈，参悟星斗之秘者不可！”

“妙云金鼎印，此印可催动浩瀚云气，化为云气金鼎，任何法术，一旦发来，都会被浩瀚云气消磨，如云消雾散，千法不侵，甚是玄异。但此法需日夜祭炼，勾动云气，需水磨的功夫，耗时长久。”

“蟾光斩神印，此印勾动月华，有斩人魂魄之能，目中神光一出，敌修顷刻魂飞魄散。”

“缚龙定真印，此印勾动天地木乙之气，可发浩瀚威能，若是修行到极致，缚蛟龙定大妖，亦无不可，甚是强横。只是修行此印，必须寻得‘缚龙木’，参悟道纹，炼化成印，方可勾动无尽灵力。缚龙木品相越高、修士法力越强，此印威能就越浩瀚，只要炼成，甚至还可寻得品相更高的灵木，重炼此印。”

“大五行擒拿印，此印一出，可定敌修法力，顷刻之间擒敌而下。只是此印随修士法力而定，修士法力越强，此印越是强横，修士法力羸弱，此印亦是如同鸡肋。”


---

**第一百二十一章 缚龙定真印！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

七道法印，契合道院七道真图，都是院中赫赫有名的法印，习得一道，就可有雷霆手段，不过修行难度亦是极大，要么就要有超绝悟性，要么就要有珍稀灵材，亦或是水磨道基，日夜苦修。

这七道法印，顾远都看的眼馋。

只是真图道基不同，法印也就不甚契合，若是强修，反而不美。

真图道基，就是一个人的大道方向，正所谓大道万千，只能取一瓢饮之，人不可能同时在两条路上行走。

哪怕五行真轮图，也并非可以同修所有法印，五行亦不过是大道之一，其道基一旦铸成，非五行合一之法，也不可修行。

唯有顾远的三法天人图，打破了限制，铸就三种道基，可以同修三法。

只是，除去“缚龙定真印”外，传功殿中并无赫赫威名，独领一等的“沧溟道基”和“金虹道基”之法了。

金煌大剑印算是金虹道基可以修行的法印，只是顾远炼气之时，并未修成金煌剑印，想要修行此印，亦是不可行了。

“如此这般，只能矮个子里挑将军了，或是再寻它法了……”

将传功殿中的诸多法印看了一圈，顾远忍不住暗叹一声。

三法天人图中，除去种天地长青图之外，其余两道真图都是法门自带，不可挑拣的，而这两道真图，并非道院所有。

如此一来，他所需要的法印，道院就难以满足了。

金剑之法尚好，可沧溟之法，却不多见了。

顾远思来想去，最终挑选了三道法印。

其中之一，自然就是“缚龙定真印”，此印契合青参道基，威能浩瀚，是必然要选的。

除此之外，他还选了一道“千虹琉璃剑印”，此印可分化剑光千道，如琉璃色，犀利无双，夺人心神，也是一道上乘剑印，契合金虹道基。

至于沧溟道基，顾远则是选了一道“瀚海一气印”，此印可引动浩瀚水气，攻守兼备，若是杀敌，则可凝聚成一道赫赫水光，威猛无比，若是守敌，则如如千浪重叠，连绵不绝，可消磨大部分术法攻击。

这三道法印，足够参悟许久了，顾远并未贪多嚼不烂，做出决定之后，拓印三法，而后离开了。

新洞府，还未曾去过呢。

那里不仅是他接下来的修行之地，还是“分灵气”之地，若是操作的好，说不得，后两道法印都不必修了。
