# 第八十三章 无关私怨，只是大道争锋！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾远落下遁光，脚步不停，径直穿过大殿，迈入内堂之中。

霎时间，诸多目光，尽皆扫了过来。

内堂蒲团，早有定数，这十六人都是历经斗争，这才能稳居一席的，往日里，大殿之外的弟子根本不敢随意闯入。

若有人进入内堂，就代表着一次新的斗争，所以众人的目光，皆是冷冽。

可顾远坦然无惧，双手负后，袖袍垂摆，嘴角甚至噙着笑意。

如此自信的表现，让堂中诸人皆是眉头一皱。

而有几人在看清顾远的相貌之后，则是露出了愤愤之色。

“是这小贼！”

可当感应到顾远身上浑厚的气息之时，他们脸色又变了，快速低下了头，似乎害怕顾远看到自己。

这小贼炼气七层就能劫掠灵峰，如今炼气八层巅峰，又该是何等实力？

几人古怪的举动没有瞒过场中的诸位修士，其余之人顿时眉头紧皱。

蒲团末尾几位刚入炼气八层的修士，更是心中忐忑。

不过顾远目光只在末尾几人扫了一眼，就略了过去。

他今日来此，是有一番谋划的，末位之座，多有不便。

随后他迈开步子，从众人中间，一步步向前走去。

他每略过一人，那人心中就松了口气。

直到首排次座，顾远才停了下来。

见状，蒲团之上，一个身穿八叶道袍，眸子之中似有银光的青年，冷冷的抬起头，可还未等他冷声开口，一道温和的声音就落入耳中。

“座次之争，亦是修行之争，师兄你已炼气八层巅峰，我亦如此，今日你我二人，不妨指证一番，以证道行？”

“此事无关私怨，只是大道争锋！”

顾远袖袍合拢，作揖行礼，对着眼前的青年说道。

青年顿时一怔。

若是顾远口出不敬，亦或是嚣张霸道，又或是倚强凌弱，他少不得要开口怒骂，亦或是合纵连横，呼朋唤友，将其镇压出去。

可顾远这番言论，堂然皇之，着实让他无法开口反驳。

首座乃是炼气九层的师兄，侧坐乃是炼气八层后期的师弟。

唯有自己，与顾远修为一致。

修为一致，旁人来争，岂能怯战？

“请！”

青年只能收拢心情，伸手说道。

“请！”

顾远也应了一句，随后挥了挥袖袍，伸手一指，对着青年压去。


---

**第八十三章 无关私怨，只是大道争锋！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“铮铮！”

璀璨的剑气肆意纵横，化为一朵细小的桃花，在顾远指尖绽放。

“嗡嗡！”

与此同时，讲法堂中，有金色的阵纹亮起，一股深厚的力量如金碗倒扣，将顾远法印的力量锁在尺寸之间。

剑气犀利，可却只在顾远的指尖盘旋。

青年盘膝不动，伸手一弹，一枚寸许大小的银色隼鸟，就携带着迅猛至极的力量，迎上了顾远指尖的桃花。

银隼啼叫，一股极强的锐利之气，一寸寸的切割着粉色的桃花。

这银色隼鸟，似乎也是剑印凝聚，且威能更甚，桃花支撑不住，似有溃散之像。

青年脸上顿时露出笑意。

可顾远身形不动，只是继续伸手下压，原本即将溃散的桃花，似乎得到了什么力量的加持，骤然变得稳固无比，好似绯色精铁浇筑，透着森森然的气息。

青年脸色一变，伸手连弹，银色隼鸟四周，顿时浮现数道璀璨的细小光辉，有银狼奔跑撕咬，有血狐啼叫摄魂，有玉蜂振翅啄人。

一切都被无形的力量锁在空中，只在方寸之间，寸许大小。

但力量却没有丝毫减弱，威势凛然，冲向顾远指尖的桃花。

“呼啦啦！”

可顾远指尖四周，却骤然浮现一团团细小的雾气，雾气之中，还有湿润的水汽弥漫，径直的裹住了几道细小的光影。

猛兽虽强，可依旧困于山林大雾，不得速出。

青年脸色巨变，还想伸手再弹，祭出法印，可突然之间，却感觉到心中一冷，好似听到了蛟龙的怒吼。

“嗤！”

桃花落于青年的肩膀，将他鬓角垂落的一缕发丝切断。

“承让了！”

顾远收回指尖，双手拢在宽大的袖袍之中，对着青年行了一礼。

青年似乎如梦初醒，忍不住摸了摸自己的脖颈。

刚刚瞬间，他似乎感觉到一股极强的冷意，划破自己咽喉的肌肤。

“承……承让了！”

周围的目光尽数看来，青年脸色有些苍白，慌不迭的起身，让出了蒲团。

“多谢师兄了！”

顾远笑着行礼，随施施然的坐下。

“哇！”

而此时，内堂之外，大殿之中，一直在看戏的众多弟子，这才发出了感叹。

方寸之间，更显修为。


---

**第八十三章 无关私怨，只是大道争锋！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二人交锋不过瞬间，可寸许之间的刀光剑影却激烈至极，看的众人目不转睛。

“方才桃花若切的不是发丝，苏师兄已经人头落地了……”

大殿之中，有弟子忍不住发出感叹。

讲法堂竟然又来了一条强龙，往日之后，蒲团座次可能又要发生变化了。

而那苏师兄让开蒲团之后，脸色逐渐恢复正常，他转头看了一眼侧座和末座的蒲团，犹豫了片刻，最终还是叹了口气，架起遁光，离开了此处。

而被他看了一眼的几人，顿时长松了口气，随后忍不住将目光落在顾远身上。

好一句境界相仿，大道争锋。

……

“师弟好手段，不知在哪座洞府修行？”

金色的阵纹湮灭，讲法堂顿时恢复寂静，而后顾远左侧，一个身穿九叶道袍，宽额高鼻的中年道人，转头对着顾远笑问道。

此人乃是讲法堂中，唯一的炼气九层弟子。

不过观其年岁，应当不小了。

“师兄有礼了，师弟乃在乾元洞中苦修。”

顾远回礼答道。

“师弟可曾婚配？”

中年道人上下打量了一番顾远，随后微微一笑，再次问道。

顾远微微一怔，不知此人目的，但还是如实答道：“大道不成，无心娶妻！”

中年道人理解似的点点头，随后又温和的说道：

“吾有一妹，虽不是道院弟子，可风华绝貌，容姿天成，在天女观修行，如今修为亦是炼气八层，师弟若有想法，但请直言。”

“我在赤虹洞中修行，你唤我一声李师兄即可！”

中年道人的话，有些突兀，顾远心中不解，只能点点头。

而此时，讲法堂外，有厚重的气息降临，众人顿时尽皆噤声。

忘记和大家汇报成绩了，首订截止今天中午，大概是600左右，收订比不算惊艳，但中规中矩，我会继续努力的，谢谢大家的支持！
