# 第八十四章 上中下三法！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灿灿银光落下，众人尚未反应过来，讲法堂最中央的玉色蒲团之上，就已经多了一道身影。

那是一个身穿白色道袍，腰间佩玉，青簪扎发，面容俊秀的中年道人。

他面容温和，可眼神幽深，带着深不可测的气息，目光直视轻轻一扫，堂中众人就尽皆俯首，不敢与他对视。

筑基修士。

炼化天地之气，铸就道基，拥有神异妙法，寿享四百五十年的存在。

“拜见掌事！”

顾远等人低头行礼，对着堂上的道人恭敬的喊道。

此人乃是潜蛟院掌事，向荣华，道号华光道人，寒门出身。

“都起来吧！”

道人轻轻拂袖，众人就感觉心中一静，似乎一切浮躁、畏惧的情绪尽皆散去，坦然无惧的看向了道人。

“皆是道院弟子，坦然求道，有何惧之？”

道人轻笑一声，态度甚是温和。

众人心中皆是一暖。

“今日来此，也无甚好说，不过传授一番修行心得，尔等且听好了……”

道人毫不拖泥带水，简单说了一句，随后就开始自顾自的说了起来。

修行之道，悟性根骨，皆是重中之重。

无论是观想真图、打破瓶颈、炼制法印，都是对自我、天地、对大道的不断理解，时间一长，难免会有很多困惑。

而此时，道人侃侃而谈，高屋建瓴，轻描淡写就将其中关隘、妙处，一一阐述。

顾远听完，亦是大受裨益，感觉往日修行，自己着实有些“鲁莽”了。

全靠资源堆砌，法果破境，其实修行之道，亦有诸般窍门，可以巧妙精细的突破。

若是让顾远再次修行一番，估计能省下百枚灵石。

一时间，整个讲法堂都安静无比，只有道人温和的声音不断响起，如泉水淙淙，缓缓而流。

大殿外七十二人，听得极其认真，生怕漏了一字。

这些都是实打实的宝贵经验，可以省下灵石，节约修行时间的。

可堂中十六座蒲团之上，顾远等人则淡然许多。

因为道人所说的，基本都是炼气八层以下的心得，他们早已突破，此时不过是重温回顾，相互验真，多一番领悟罢了。

真正的讲法，还在后头。

不知过了多久，道人的声音才缓缓停下，讲法堂中顿时又一片寂静。


---

**第八十四章 上中下三法！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但不过片刻之后，道人的声音又再次响起，不过这一次，却是对着内堂一十六人所说：

“今日乃是修行讲法，尔等可有疑惑，大可说来。”

此话一出，堂中众人皆是心中一喜，不过却不敢多言，而是看向了蒲团首座。

李师兄清了清嗓子，对着道人一拜，随后问道：

“弟子有一惑，还请掌事指点。”

“只管说来。”

“弟子修行已至炼气九层，在传功殿中拓印了炼气真图，只是一直不得入门，特来求掌事指点！”

中年道人目光如电，扫了一眼李师兄，随后微微叹了口气。

“修行之道，重在根骨悟性，你不得入门，乃是因为悟性不足，难以参悟法门。”

“此关乃是修行第二关，晦涩难言，我指点不了你，为今之计，只有两个法子。”

“还请掌事赐教！”

“一是寻金丹上人，传道解惑，高屋建瓴，可助你修成法门。”

“二是寻找可以提升悟性的法印、珍宝，我观伱对炼气之法已经有所领悟了，只需一番助力，就可成功了。”

“不知何处可……”

听闻此言，李师兄顿时大喜，还想再问，但中年道人已经拂袖不语，不再多说。

见状，李师兄袖袍轻晃，似是不经意间，掉落下了一枚青色的玉石。

这玉石莹莹生辉，有天然的花纹，好似一条青色的鲤鱼在玉中遨游，栩栩如生，极为神异。

见到这一幕，顾远忍不住诧异的转头，看向李师兄。

而堂上中年道人的目光也落下了下来，落在玉石之上。

他脸上没有丝毫的表情，可一道金光，却骤然而至，落在了李师兄手中。

李师兄脸色顿时大喜，紧紧握住金光，随后拜谢道人，不再言语。

这一切发生的极快，旁人几乎看不清，随后道人目光轻移，看向了顾远。

“可有疑惑？”

顾远收拾了心情，对道人行了一礼，随后问道：“弟子修为已至炼气八层巅峰，但瓶颈如枷锁锁身，不得炼气九层，还请掌事教我！”

道人看了顾远一眼，似乎有些诧异，但还是答道：

“此事说难也难，说易也易，我有上中下三法，且看你的抉择了。”

“还请掌事赐教！”

“上法，乃是寻得身印，改善根骨，若是根骨上佳，所谓瓶颈自然不复存在。”


---

**第八十四章 上中下三法！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“中法，则有双修之道、异宝之道，可借外力，打破枷锁。”

“下法，乃是吞服丹药，苦修不断，以水磨毅力，日积月累，不断消磨枷锁。炼气九层并非天堑，此法虽然笨拙，但也是个路子。”

说完之后，道人再次拂袖，不再言语，和之前的对待李师兄一样。

见状，顾远袖袍轻晃，也是和李师兄一样，似是不经意间，从袖袍中掉落一物。

那是一块紫色的木头，色泽鲜艳，有着神异天然的花纹。

李师兄顿时转头，诧异的看向顾远，神情惊讶。

可顾远却顾不得看他，只是看向道人。

“唰！”

道人手指轻弹，顾远手中就已经多了一道金色的玉符。

顾远心中顿时松了口气，反手一握，将玉符收好，随即不再言语，只是静静聆听起来。

而后右侧蒲团之上，响起了恭敬的请教声。

“弟子日前修行，出了些许岔子，经脉隐隐作痛……”

“弟子想求一法，炼制法印……”

“弟子……”

一道道请教声在内堂之中响起，此起彼伏，道人也一一解答，但语速极快，不给众弟子再次发问的机会。

等到最后一人请教完毕，中年道人化为一道流光，刹那之间消失不见，好似从未出现过一般。

而后内堂之中，顿时议论纷纷，有人脸上露出了轻松之色，有人则是唉声叹气。

而首座的李师兄，则是转头看向顾远，脸上露出了玩味的笑意：

“想不到师弟竟然也是个妙人！”

“这尊紫玉安神香选的极妙，向掌事最爱此等文雅之物了。”

顾远闻言，也转头轻笑：“不过是掌事垂怜罢了，比不得师兄的青鲤玉！”

二人相视一眼，看着彼此手中的金符，脸上皆露出了笑意。
