# 第一百四十七章 破虚法宝，一十五人消失！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第145章 破虚法宝，一十五人消失！

“嗯？”

顾远正沉浸在炼化碧游遁天印的喜悦之中，可突然之间，感觉到了一丝不安。

这不安来的没有缘由，可丹田中的三心金印却光芒大盛，顾远感觉自己灵性陡增，似乎能感知天地道则，隐约之间，似乎能察觉到一丝奇异的空间波动。

“怎么回事？”

这不安极为强烈，顾远不敢怠慢，心念一动，身形骤然化为流水，再出现时，已经是在百丈开外了。

“呼！”

可就在这时，虚空之中，骤然响起了一道巨大的呼啸声，好似有什么奇异之物，猛然挥动，砸碎了虚空，打开了一道无垠之门，一道透明的门户，突然出现在顾远身后。

“呼呼呼！”

不仅如此，一股巨大的风力，骤然而起，直接裹挟着顾远，猛然朝着那门户之中飞去。

“不好！”

这变故来的太过突然，顾远猝不及防，完全没有料到，直接竭力激发碧游遁天印，准备以水遁之法，再次闪避。

“轰！”

但就在此刻，整座大川之上，有无数奇异的阵旗亮起，随即整个大川之中的水脉之力都被调动，一股难以言喻的禁锢之力，骤然落下，将大川之中，一切金丹之下的生灵，尽数镇压了一个瞬息。

随即，一十五道门户，骤然亮起，随之而来的，还有奇异的呼啸和风声。

顾远神情一滞，思维停止，碧游遁天印的光芒也暗淡下去，整个人不受控制的朝着那门户之中飞去。

“好胆，连我的人都敢动！”

可就在这时，天空之上，有清冷的声音响起，随即一道璀璨的剑光，打破虚空，须臾而至，斩向了顾远身前的那道门户。

与此同时，大川天空之上，有多道璀璨的灵光法宝，同时坠落而下，斩向那些突然出现的奇异门户。

“哈哈哈，诸位何必动怒，不是想让门下弟子们试炼吗？我这是成全他们！”

但大川深处，突然传出一道大笑之声，随即一枚奇异的宝扇，升空而起，坠落下无边银光，打碎了虚空。

“砰！”

那一十五道门户，突然大放光明，带着强烈至极的虚空之力，无数乱流滚滚，哪怕是强横至极的剑气，亦是没有瞬息将其斩破。


---

**第一百四十七章 破虚法宝，一十五人消失！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗖！”

随即一十五道身影，骤然被吸入门户之中，不见了踪影。

……

……

这一切，来的太过迅捷，猝不及防，哪怕是高居法舟之上的金丹上人都未曾预料到。

若是一般法宝，哪怕威能强悍至极点，他们都可以联手撑住片刻，但这破虚法宝，打破虚空限制，隐秘至极，悄无声息，等到他们反应过来之时，早已经来不及了。

道院之中，一十五位弟子，被骤然打破虚空，送往了不知何处。

“尔等找死！”

暴怒之声从天上传来，随即一个身穿金袍的老者，携带着一枚璀璨至极的金色剑印，猛然而挥，斩向大川深处。

与此同时，法舟之上，还有其他几道气息深厚至极的身影在，骤然落下，齐齐攻向大川。

“轰！”

但就在这时，一团巨大无比的灵光，骤然爆裂，在大川之上升腾而起。

这灵光浩瀚无垠，横扫大川，汹涌不绝，好似什么恐怖的东西爆炸了，水光弥漫，滔滔巨浪翻涌不止，以可怕的威力，横扫四方。

自爆大阵！

碧水火睛猿将族中赖以为生的“泽元广川大阵”爆开了，以牺牲一道三阶灵脉为代价，制造了可怕的威能。

哪怕是金丹修士，在这般可怕的爆炸面前，都望而祛步，暂时止住了身形。

“历练征伐？真把我碧水火睛猿当成尔等的磨刀石了？”

“尔等既然想要这赤月大川，那就拿去，不过亦要付出代价！”

记住暖酒小说地址：

滚滚轰鸣声中，一道雷鸣般的声音，越来越远，最终消失不见。

“追！”

身穿金袍的老者，怒不可遏，身形化光，穷追不已。

另外两道人影，也纷纷极速跟上。

但一道清冷的身影，却转身落下云端，来到了天狼岛地界。

“见过上人！”

天狼岛上，麻五等人早就看呆了。

他们根本不知道发生了什么，只见虚空之中，一道模糊的门户出现，随后自家顾远师兄，就被极速吸入其中，随后再也不见了踪影。

而后远处轰鸣阵阵，一道无法言喻的倩影，落下云端。

剑狐上人并未理会麻五等人，只是取出一件金色的罗盘，来到顾远消失的虚空，口中不断轻念。


---

**第一百四十七章 破虚法宝，一十五人消失！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嗡嗡嗡！”

罗盘不断闪烁，指针不断颤动，似乎再寻找什么。

“嗡！”

半晌之后，罗盘陡然停住，直直的指向了西方，可不知是距离太过遥远之故，指针只是指了片刻，随即就不断旋转，好似无头苍蝇一般。

“唉……”

见状，剑狐上人忍不住长叹了口气，语气有些无奈。

“敢问上人，到底出了何事？”

麻五见状，心中忐忑不已，忍不住问道。

“不过是碧水火睛猿一族的下作手段罢了，那老猿以虚空法宝，算计了斩杀他族人的道院弟子，将一十五人打入了不同的界域！”

“我以金盘搜寻他的气息，但却超出了界限，显然是超出十万里之遥，只知是在西方。”

剑狐上人摇了摇头，目光看向远处。

“十万里之遥，那顾师兄还回得来吗？”

麻五闻声，忍不住惊诧。

好不容易报上了一尊大腿，还没取得什么好处，就这样消失了？

“虚空未破，当无生命危险，能否归来，就要看他自己的机缘了……”

剑狐上人轻轻摇头。

麻五等人顿时神色黯然。

“你等既然是他门下筑基，也算于我有缘，待赤月大川之事结束，可以搬运灵岛在我玉壶峰左右修行……”

剑狐上人目光在麻五等人身上扫视一圈，微微犹豫，但最终还是开口说道。

“多谢上人！”

“多谢上人！”

姜宁雪和谢成平二人倒是还好，可麻五等人却是狂喜，忍不住道谢道。

早就听闻顾师兄和剑狐上人关系匪浅，如今看来，所言不虚，甚至犹有过之啊！

若非顾远之缘，以他们平庸之姿，怎么可能蒙上人看中，得到这么大的一尊靠山？

“你可来我门下听法！”

就在这时，剑狐上人突然诧异的看了一眼姜宁雪，随即又说了一句。

姜宁雪心中一震，可却不敢有丝毫的拒绝，只能拱手答道：“多谢上人！”

剑狐上人微微点头，随即身形一晃，消失不见。

天狼岛上，麻五等人依旧，可顾远却不见了踪迹。

(本章完)

记住暖酒小说地址：
