# 第一百三十九章 再用石液，两道机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这汪泉眼，并不宽广，不过尺许大小，坐落于一方碧石堆砌的池中，四周还有微弱的幻阵守护。

但顾远只是袖袍轻摆，剑气激发，轻易就将此幻阵打破。

“滴答！滴答！”

微弱的水流声，不断响起，一股轻灵的气息，扑面而来，顾远感觉浑身一震，似乎身心都尽数被洗涤，有种飘然之感。

“灵岛宝泉，才是安身立命的本钱啊!”

看着眼前清澈的灵泉，顾远忍不住感叹一声。

南泊水界的妖族，之所以死战不退，不愿轻易逃走，最大的原因就是舍不得这些灵岛上的产出。

此间已经不是上古之时了，无论人族还是妖族，修行都是极其耗费资源的一件事。

苦坐吐纳，是很难满足自身修行所需的，法印的炼制，灵器的铸就，都是需要资源来堆砌的。

而天狼岛，最大的产出，不是浓郁的灵气，而是这坐落在灵脉上的“涤窍泉”，有了此泉，就可以源源不断的产出泉水，或售卖或交易，以此获得诸多资粮。

不过这天狼岛上的灵泉，也不是一尊地妖独享，外加妖族对资源的利用着实粗糙，否则此战或许不会这般轻易。

“顾师兄，都已经清理完毕了！”

“共寻到二阶灵草七株，散落灵石八百枚，外加储物袋三个，还有大大小小的妖族尸骨百枚。” 大树小说网

就在这时，麻五等人联袂而来，身上带着煞气，将几样物品献给了顾远。

这些都是占领此岛获得战利品，他们不敢专断，故此请示顾远。

岛中残留的资源并不多，大多都是在几尊地妖的储物袋中。

“炼气期的妖族尸骨，就留给门下弟子吧，其余之物，你等自行分配，往后只要是尔等所杀地妖，都可由尔等自行分配。”

“至于这涤窍泉，这几尊地妖或许还存着回来的心思，并未摧毁，反而照料的甚是用心，大约可取出四十份，我取一半，剩下的你等看着分配吧！”

顾远心中早有腹案，袖袍一挥，将一半泉水取出交给麻五。

闻言，麻五等人脸上都露出喜意，对着顾远躬身一拜。

“多谢师兄！”

“无须多礼，且下去修行吧！”

顾远挥了挥手，随后几人离开，泉水之侧只剩下顾远一人。


---

**第一百三十九章 再用石液，两道机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

神识涌出，确定周围无人之后，顾远伸手一翻，掌心就多了一件青灰色的石瓶。

石瓶之中，有液体相击，如玉石激荡。

“希望不要让我失望啊！”

看着手中的石瓶，顾远心中轻叹了一声。

征伐赤月大川，对他来说，有两件事最重要。

此地广袤，无数妖族繁衍生息，厮杀不断，是古之大川，平日里，此地是人族禁地，常人难以进入，但征伐一起，就有了机会。

顾远只希望，不要让自己失望，大川深处，能有大机缘！

“轰！”

石液入眼，天地变色，星河流转，无数奇异的线条顿时浮现，视线中的一切都变得灰蒙蒙的，整座南泊水界纤毫毕现的展示在自己眼中。

无数白色的光点，密密麻麻，遍布在无数岛屿之上，星星点点，好似星辰。

除此之外，还有大量青色的机缘，在大川深处的各个岛屿之中，微微闪烁，透着荧光。

数量不在少数。

但顾远的目光，却直直的略过这些青白色的光点，看向了大川深处，两道近乎纯银的机缘！

银色机缘，是一定程度上，可以改变命运线的存在。

修为越高，命运线越难改变，所以随着顾远境界的高深，银色机缘也越发的稀少了。

哪怕那日前往玉壶峰，完成上人所托，也不过是青中带银的机缘罢了，但顾远因为青石石书的“纠缠”，凭此此事，再次和上人搭上联系，获得剑印宝塔，那又是另一回事了。

近乎纯银的机缘，已经很是珍贵了。

顾远意念轻转，落在距离自己较近的一道机缘之上，顿时有模糊的感应升起。

“…法”

不过就在这时，这道机缘光点，却突然须臾一动，落在了另一处岛屿之上，变幻了方向。

“咦！”

机缘光点会动，这还是顾远

莫非这机缘是活物？可活物为何会有法？

就在顾远疑惑之间，那机缘光点，连动了好几次，最终才在一处岛屿上停了下来，不再动弹。

而在那岛屿之上，还有一道青色的机缘光点，闪烁不休。

“这是……”

就在顾远疑惑之时，他眼前的画面，逐渐模糊。

石液的时间快到了，顾远来不及多想，赶紧激发意念，看向了后一道机缘。


---

**第一百三十九章 再用石液，两道机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“…修行、身”

模糊的信息流转，随后整片世间消失不见，顾远眼前再次恢复了正常。

“一道法印机缘，一道提升修为的机缘？”

回想着刚刚得到的信息，顾远心中不断盘算。

于他而言，目前最重要的肯定是修行！

早在刚刚突破的时候，顾远就感觉到了，自己修行极度缓慢，这一年修行下来，他更是可以明确的肯定，自己在法力修行一道，已经是个彻彻底底的庸才了！

本就是五窍之体，三法同修修行难度又增加了三倍，导致他现在的修行进度，还不如炼气时期。

虽然法力远超同境，斗法之时手段不俗，但想要破境，难上加难！

一年修行，法力几乎纹丝不动。

“但是那道会移动的机缘，怕是更为紧迫……”

会移动的机缘，乃是顾远

一念至此，顾远没有任何犹豫，直接朝着那机缘的方位而去。

不过他并非招摇的大摇大摆而去，而是一跃入水，激发沧溟道基，以御水之术遮蔽身形，并以神识竭力阻拦周围的感知，犹如一只无声的游鱼，悄无声息的朝着前方游去。

虽然没有修行过御水法印，可沧溟道基天生可以控水，顾远身处水中，却也没有任何不适，反而速度飞快。

没过多久，一尊偏僻岛屿，就遥遥在望。
