# 第一百五十九章 蛇道人，夺悬赏！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

禁绝诸法雷灵破邪印！

“好生霸道的名字。”

顾远忍不住眉头一挑，心中暗叹。

除去一些不知天高地厚的小门小户之辈以外，世间法印的姓名，都不是乱取的，否则只会贻笑大方。

这枚法印，能以“禁绝诸法”为前缀，还作为悬赏之物，想来定非凡物。

顾远感觉，自己彻底法丹隐患的办法，或许就落在此印之上了。

“嗡！”

他心念一动，法力激荡，立时朝着那任务接去。

“咻！”

可就在这时，好似有弓弦拉动的声音在顾远耳边响起，随机一道锐利的法力，须臾而至，直接截断了顾远的法力，打断了他领取任务的动作。

顾远面色不变，神识轻转，已经看清了袭击自己之人的面目。

那是一个长相有些阴邪的青年，三角眼，薄唇，穿着一件奇异的漏袖短打，肩膀上有一条黑色的小蛇，盘旋不休，对着顾远不断嘶鸣。

“道友，可看清了悬赏要求，这任务是要斗法之力超绝的筑基修士，道友很是面生，不知接过几次任务，有何战绩，竟然也敢揭榜？”

青年冷笑一声，对这顾远喊道。

“嘶嘶嘶！”

他肩膀上的那条黑蛇，也不断嘶鸣，似乎在恐吓顾远。

“那道友想如何呢？”

顾远淡淡的问了一句。

“退下吧，这任务我接了。”青年冷笑一声，声音不容拒绝，随后突然又笑道：“我看你长的细皮嫩肉的，不如去接了那素阴岛的任务，潜伏在那妖妇塌上，或许能一战成名！”

说着，他自己忍不住大笑起来。

“嘶嘶嘶！”

他肩膀上的那条黑蛇，也嘶鸣不断，似乎也在笑。

大殿之中，其余之人也看到了这一幕，尽皆露出了笑意，似乎有人不解，还有人笑着解释了一句。

“蛇道友曾在万蛇岛上，被一头地妖中期的噬心蛇咬中，妖气入体，伤了神智，有些癫狂，行事多有莽撞，不过其实力，不容小觑，他那头黑蛇，可是地妖初期的妖宠，一人一蛇，合力起来，甚是凶猛，已经有数位筑基修士死在他手下了。”

“那位道友，看起来面生，不一定能争过蛇道友。”


---

**第一百五十九章 蛇道人，夺悬赏！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此言一出，众人皆是恍然，那蛇道友更是癫狂的大笑。

黑暗之中，亦有一双明媚的眸子，正一瞬不瞬的看着眼前的这一幕，似乎在判断，谁人能接下悬赏。

顾远原本面无表情，并不为眼前的笑声影响，可那双明媚的眸子看过来之时，他却神色一动，回看了过去。

黑暗之中，那双眼睛的主人似乎怔了怔。

但顾远很快就移开了目光，再次看向了悬赏榜单。

“铮！”

这一次，不再是简单的法力席卷，而是澄亮的剑气，如无形之雷，骤然亮起，刺向了榜单。

“好胆！”

见状，那蛇道人脸色大怒，伸手一指，一道黑色的灵光，仿佛利箭一般，极速射出，朝着顾远的剑气打去。

“噌！”

可顾远的剑光，只是须臾一转，就一分十六，一道剑光，卷向榜单，一十五道剑光，如游龙四起，腾挪而返，迎向了青年黑色的箭光。

箭光漆黑如墨，不仅有迅捷的锐利，还有阴损的狠辣，丝丝黑气带着强烈的腐蚀之力，甚是阴毒，可剑光澄亮，似大日照耀，只是轻轻一斩，直接将“斩破黑云”，将黑色的箭光轻易的切开。

不仅如此，剑光余势不减，似乎有无尽的法力灌输其中，须臾而至，斩向青年。

“剑印！”

青年见到一十六道剑光，脸色顿时一变，可下一刻就被癫狂取代。

“蚀灵印！”

他怒喝一声，一道黑色的法印，骤然飞出，霎时间，大殿之中，黑雾滚滚，雾气之中，好似有无数的黑色的小蛇，不断嘶鸣。

可剑光澄亮，迅如风雷，锐利无双，只在一个刹那之间，就将黑雾斩开了大半。

万蛇齐哀，似乎根本无力阻拦。

“去！”

青年见状，脸色微微一惊，没有丝毫犹豫，心念一动，立刻将肩膀上的黑蛇甩出，让其游进黑雾之中。

“嘶嘶嘶！”

黑色不断嘶鸣，口中有浓郁的黑气涌出，原本被斩破大半的黑雾，霎时间再次凝聚，颜色黑沉沉，透着令人心悸的感觉。

“嗡嗡嗡！”

无数黑色的蛇影嘶鸣，不断侵蚀着剑气，剑光在刹那之间就暗淡了许多，似乎失去了锐气。

“噌！”

可就在这时，剑光再次分化，竟然又有两道剑光，骤然生出，原本黯淡的剑光再次强盛了几分，对着黑雾猛然斩去。


---

**第一百五十九章 蛇道人，夺悬赏！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哼，黔馿技……”

青年冷笑一声，似乎很是不屑，可就在这时，一道浩大的神念，骤然而来，空旷的大殿之中，不知何时竟然多了一只无形的三目蛟龙，雷光湛湛，身躯庞大，似乎将整座大殿都笼罩住了。

青年脸色巨变，想也不想，立刻掏出一枚银色的金属令牌，想要挡在自己前方。

“唰！”

可前方，一枚巴掌大小的玉镜，带着无法言说的元磁之力，骤然照向了那金属令牌。

令牌顿时灵光暗淡，被定于空中，无法动弹。

“吼！”

青年眼中浮现恐慌，可已经来不及了。

浩大的神念极速而来，青年感觉自己的意识被雷霆击中，霎时间疼痛无比，心神溃散，连法力都无法凝聚了。

他强行咬破舌尖，想要恢复清明，可还未来得及，就感觉心神之中，传来一股剧痛，似乎有什么心神相连之物，被斩杀了！

“啊！”

他心中怒吼，竭力想要恢复清明。

因为他知道，死亡已经距离自己近在咫尺，差一分一毫，自己就要命丧当场。

可雷霆声响，轰然而鸣，识海激荡，眼中一片眩晕，他根本不知自己身在何处，意识似乎和肉身脱离了联系。

“小友且住手吧，白焰城中，禁止厮杀，斩杀他妖宠，也算是个惩戒了。”

可就在这时，一道苍老的声音响起，随后一股浩大的灵机落下，制止了一切。

青年眼前缓缓恢复清明，这才发现，自己脖颈上，已经多了一道剑痕，鲜血横流，剑痕再深一分，自己就要人头落地。

而在地面之上，一具一分为二的蛇尸，正在不断颤抖。

他面带惊惧的抬起头，发现任务早已经那细皮嫩肉的道人握在手中，而在大殿之中，一个身穿紫袍的老者，不知何时，已经悄然而至。

老者气息深厚，赫然已经达到了筑基后期的境界。

青年脸色煞白，心中惊惧、愤怒，可此时却不敢多言一句，对着老者匆匆行了一礼，随后跌跌撞撞的离开了悬金堂。

(本章完)
