# 第一百四十五章 炼化妖丹，诡谲法门！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦？”

同一本金册，二次打开，却是截然不同的内容，让顾远惊诧不已。

若非他是筑基之身，五感敏锐，身怀神识，他都要怀疑，自己刚刚是不是看错了。

他忍不住放出神识，再次探查眼前的金册，可金册之上，光影流转，字字发光，再也没有一丝一毫的变动，只有六壬法丹金书，这六个大字。

顾远心下疑惑，可却只能暂且压制，顺着金册的字迹，粗浅看了下去。

“人身天资有异，此乃天定，难以更改。”

“世间虽有身印存世，但无一不是顶尖大派真传之法，常人想要习得，万无可能！”

“资质不可改，却也可另辟蹊径，增益修行。”

“人以穴窍吞吐灵气，炼化法力，妖族以内丹吞噬日月精华，二者修行之法，迥然不同，但未尝不可合二为一，双法同修，以攀大道。”

“取天地异种之内丹，辅以秘法灵材，炼化入身，可成一壬法丹，此丹存于修士丹田，于内丹无异，却可吞吐日月精华化为法力，增长修行。”

“若是遭遇大敌，还可以法丹迎敌，有摧山断河之效。”

“一壬法丹，修行可增一倍，二壬法丹，修行增幅两倍……”

“六壬大成，可成真丹，金丹亦可得！” 大树小说网

金册首篇，并非直接阐述修行之法，而是描述了此法的玄妙和诡异之处，看的顾远眉头紧皱。

“炼化妖丹入身，六壬修行？”

顾远忍不住喃喃一语。

这是他从未设想过的道路，以妖丹为法丹，诡谲莫名，怎么看都不像是玄门正法。

可他神念涌动，通读一番，却发现此法阐述通明，不染血气，到是颇有几分吞吐日月，炼化周天的玄异。

只是……如何夺取妖丹？

妖丹，并非所有妖物都有，大部分妖物，也都是以肉身根骨修行，吞服血食，打坐炼化，唯有一些天地异种，突破地妖之后，才会身具妖丹，可以吞吐日月精华。

想要夺取妖丹，岂不是就妖屠戮这些异种妖物？

金书之上却并未说明，隐去了最血腥的一步。

只留下一句“非天生异种，通明清灵之妖丹，不可炼化，否则或有煞气心魔之事发生，修行不增反降。”


---

**第一百四十五章 炼化妖丹，诡谲法门！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“功法玄妙，可构想却是诡谲……”

顾远微微沉吟，一时半刻之间竟然难以言说此法的利弊。

“罢了，先回去再说吧！”

思索了片刻，顾远不再多想，收起金册，又搜刮了一番水府，随后以碧蟒精魄看护住水府，离开此地，返回了天狼岛。

……

……

天狼岛上，麻五等人还在吐纳修行，丝毫不知，顾远已经夺取两道机缘而回。

南泊水界之中，其余妖岛都生怕青峰道院打上门来，都紧闭大阵，不敢外出，一时之间，整座水界竟然寂静无声。

也正是这番寂静，才方便了顾远行事。

返回天狼岛后，顾远并未闲着，而是微微打坐休憩了一番之后，取出了两个储物袋。

这两个储物袋，自然就是老龟和那人身蛇尾的青年所留。

但这两妖，也并不富裕，虽然各自身怀一道机缘，那人身蛇尾的青年还手握府印，并修有“锁道印”这种奇异的法印，可竟然连两件灵器都无。

而顾远细细搜刮了一番储物袋后，这才明白了缘由。

原来，这两尊地妖并非此南泊水界妖物，而是特意寻着“灵碧水府”而来的，二妖因为闯入水府，激斗碧蟒精魄，不仅灵器损毁，老龟还受了重伤，伤了根基，虽然因为二妖曾签订契约，不可互相杀伐，可老龟依旧在夺宝之中陷入败局，失了府印，只得了一道破损的“碧游遁天印”。

得了水府，人身蛇尾的青年自然不想离开此地，老龟也不知存了什么心思，也留在此地，一边暗自培育“碧心果”准备恢复根基，一边伺机而动。

也因为心思各异，二妖留在南泊水界，被大阵所罩，陷入了征伐之中。

虽然见局势不妙，有逃逸之心，但终究是迟了一步，机缘为顾远所得。

“看来，这金册是因人、妖族群而异，我看的到的乃是六壬法丹金书，那蛇妖，看到的应该就是天元夺骨妖册……”

蛇妖一死，任何根骨，都尽数化为流水，可顾远却在其中找到了些许修士之气息，想来，是已经被此妖夺之了。

只是不知，那妖册之上，是何等内容？

顾远微微沉吟，准备伺机找寻一妖，探查一番金册。

不过此事不急，这金册来历莫名，他暂时还不想暴露。


---

**第一百四十五章 炼化妖丹，诡谲法门！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯一让他纠结的是，这六壬法丹金书，到底该不该修行？

此法总感觉有些邪异之处。

这让他捉摸不定，生怕有隐患存在。

“但能成为机缘，应当是无碍的吧，否则如何改动命运？”顾远沉吟不定，随后又想道：“要不，给上人参考一番？或许还能白得几枚妖丹？”

剑狐上人，财大气粗，看之前对已故徒儿的态度就知道，不是道院那些“挂名金丹弟子”可以比拟的，一旦入了眼，那就是真正的衣钵传人，有天大靠山撑腰的。

不过道院征伐还未停止，顾远也不好贸然返回道院，最关键的是，他都不知晓，上人是在玉壶峰，还是在那天罗法舟之上。

“罢了，多思无益，修行还是要按部就班……”

顾远摇了摇头，暂时将此事压在心底，随后取出了一枚灰蒙蒙的“石印”。

此番机缘之行，能在短时间内，给他带来实力提升的，唯有这道“碧游遁天印”。

至于蛇妖所藏的“锁道印”，乃是妖族秘印，需以大妖精血方可修行，是蛇妖的另一机缘所致，顾远是修行不得的。

但“碧游遁天印”乃是破损的金印，挪移之法甚是强悍，若非老龟贪恋碧心果，顾远又身怀“三心金印”，悟性大增，能把握斗法之时那冥冥一闪而逝的灵机，揣测到了老龟的想法，怕也是杀不得老龟，只能任其逃走。

“嗡嗡！”

法力涌出，不断炼化，碧游遁天印上的灵性，逐渐亮起。

这一炼化，就是三日时光。

三日之内，整座大川都极为安静，似乎无事发生，可是在大川北界深处，一座奢华的水府之中，三道气息深厚至极的身影，却悄然聚集，脸上带着凝重之色。

“两位，青峰道院苦苦相逼，这几日儿郎们已经死伤不少了，该如何是好啊？”

今天补更，晚上下班早就加两更，迟的话就一更，另一更明天补！
