# 第九十九章 龙象果、大机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

顾远尚未来得及反应，就感觉一道金光须臾而至，落入自己丹田之中。

“哗啦啦！”

法力无需顾远操控，无风自动，拼命的朝着那枚金印涌去，竭力的炼化。

一切都水到渠成。

金印自带神异，顾远以血滴印，念动法咒，此印就已然彻底属于他，除非他身死，否则无人可以在从他这夺走金印。

清凉的气息，在身体中回荡，顾远心中升起一股奇妙的感觉。

眼前的天地明明没有丝毫变化，可在顾远眼中，却似乎变得更加清晰了。

一种玄之又玄，难以言传的顿悟感，似乎涌上心头。

顾远闭目内视，总感觉自己之前炼制的法印，过于粗糙，道纹勾勒之间不够圆润，如果再来一次，无需影壁石，他都可以一次成功。

区区炼气期的法印，有何难度？

“三心一念，破妄得明！”

“有了这枚金印，顾某从今日起，也是天才之流了……”

感受着金印中奇异的力量，不断的改善着自己的资质，顾远忍不住睁开眼，露出了惊喜之色。

根骨和悟性，是修行路上最重要的依仗。

虽然他之前凭借大量的资源，追平了资质的差距，修行进度极快，可修行越到后期，对悟性的要求就越高，天资驽钝之辈，寸步难行。

但好在，今日，他算是改命成功了！

“虽然没有得到强力术法，可一道身印，比万千术法都珍贵，三法宗当年留下这枚金印，估计也是想培育后人，永世不缺天骄，可最终却便宜了我……”

顾远感受着丹田中的金印，越看越欢喜，最后深深的吸了好几口气，才将激动的情绪压了下去。

随后他调转目光，看向了石桌上的储物袋。

顾远知道，这枚储物袋的价值，肯定比不上金印，可三法道人临死之前可是筑基巅峰的高手，他最后的遗藏，绝对不是凡物。

灵识涌出，顾远轻而易举的就炼化了储物袋。

储物袋中的物品并不多，只有七枚玉简和两三个玉盒，以及一张写满小字的信纸，除此之外，一件法器和灵石都没有。

信纸之上的字迹潇洒飘逸，充满不羁的气息。


---

**第九十九章 龙象果、大机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小子，我一身珍藏都尽数变卖，化为战力，前去伏击韶夏阳了，袋中仅有七道秘法，炼气四道，筑基三道，是我纵横东山域的本钱，你得到了三心印，必能修成，且偷着乐吧！”

“不过老子一生仇家无数，不知道截杀过多少修士，嘿嘿，这些功法，一旦被人认出，你可得小心点！”

“除此之外，还有几份灵材，来历奇异，就送给你了吧！”

“三法宗已灭，可三法之道统不该寂灭无声，伱若死了，记得给三心印找一个合适的传人……”

“可悲可叹，不成金丹，如何复宗？”

“三法宗不肖弟子，仲高寒留！”

最后的落款，是三法道人的绝笔，充满遗憾。

顾远也微微叹了口气，随后简单的略过了几枚玉简，转身打开了三尊玉盒。

几枚玉简都是法印的炼制之法，哪怕顾远拥有三心印也不可能在没有道纹灵材的情况下瞬息炼制成功，增幅战力，不如先看看灵材。

第一枚玉盒之中，是一道散发着点点金光，好似金色星辰点缀的奇异玉草。

但顾远却认不得此草的来历。

第二枚玉盒之中，则是一枚好似玛瑙雕刻的奇异玉果，果实晶莹剔透，隐约之间似乎还能看到两道虚影在其中流动，莹莹发光。

“这是……”

顾远心头一动，似乎感觉在哪里见过此果。

“嗷嗷嗷！”

可还没等他反应过来，腰间的灵兽袋中，就传来一阵激烈的渴望，一个小小的身影不断的锤击着灵兽袋，似乎迫不及待的想要出来。

顾远没有任何犹豫，立刻松开了灵兽袋。

“嗷嗷嗷！”

霎时间，一只小小的，冰蓝色的袖珍小象就骤然飞出，欢呼着落在那玉果之上，吧唧吧唧的大口啃食了起来。

“这是……龙象果！”

看着星灵如此激动贪吃的举动，顾远立刻醒悟过来。

龙象果，可以缩短寒犀龙象星灵成长年限的奇异珍果。

他多次寻找此果和冰魄寒犀玉的踪迹，可这二物似乎极为珍稀少见，他寻了数年也没寻到，一度都放弃了，可没想到，今日竟然在这里见到了。

“吧唧吧唧！”

而此时，星灵已经吃的极为欢乐了，不过眨眼功夫，就将比它整个身躯还大的龙象果吞噬殆尽。


---

**第九十九章 龙象果、大机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后整个小身子，像是喝醉酒了一样，摇摇晃晃的栽倒在玉盒之中。

鼾声大起，直接昏睡了过去。

可它小小的身躯，却透着奇异的灵光，似乎在一点点的壮大，其身上流转的道纹，也越发的璀璨。

“好好好，照这个速度，不过半日左右的时光，就能消化完毕，到那时……”

顾远轻轻摸了摸星灵的小肚子，感受着它对玉果的吸收速度，脸上露出了一丝喜意。

随后将其小心的收进灵兽袋，又打开了最后一尊玉盒。

最后一尊玉盒中，不是龙象果，也不是顾远期待的冰魄寒犀玉，而是一粒碧绿色的种子。

种子莹莹生光，周身有一道奇异的光圈，煞是好看。

可顾远并不认识，只能将其暂且收好。

随后盘膝而坐，微微沉吟起来。

他之所避开卞初瑶，独自一人来此崖壁，不仅是为了夺取三心印，还有一个重要的原因。

他要借此隐秘之地，使用石液。

道院之中，他已经多次用过石液，可难寻机缘，道院的机缘似乎已经被他薅干了，只能在这类秘境险地之中，希翼得到一二好处。

“三法道人的遗藏，已经极为丰厚了，哪怕这次没有机缘展示，也无所谓了。”

“不过，来都来了，肯定要看一下的。”

“只是，该求灵气筑基，还是秘法金印？”

目前来说，顾远心中所念的只有这两样，也和他的际遇相符。

这二者都是他增幅实力最重要的东西。

可不过瞬间，顾远就做出了抉择。

“筑基灵气于我而言，乃是最重要的，可未曾参悟法决，哪怕灵气出现在眼前，也无法看见、采集，于我无用，唯有求秘法金印最为合适，毕竟此地大战，秘法散落甚广，万一有隐藏的金印，那就发了……”

想到这，顾远不再耽搁，直接滴下石液，看向了云岚山。

星河倒转，万物毕现，一切都化为清晰的光点和线条，出现在顾远眼前。

其中，无数白色的光点闪烁，散布在整座灵山之间。

哪怕青色的光点，亦不再少数。

可顾远的目光，直直的看向了最中央。

幽深古朴的山谷之中，一道纯银中带着丝丝金色的光点，绽放出灼灼光华，倒映在顾远的双眸之中。


---

**第九十九章 龙象果、大机缘！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银中带金，这竟然是一道比拟魔星石窟中的机缘！

可以改变命运的存在！

中山密墟到底是什么地方？竟然机缘如此众多？

顾远心脏砰砰而跳，没有丝毫犹豫，立刻起身，朝着卞初瑶的方位赶去。

“卞师妹，我来了，速速前往云岚山谷啊！”

(本章完)
