# 第一百二十九章 且看天命！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修行不知岁月，眨眼间，就是两月时间过去了。

青峰道院内，风起云涌，道院已经下令，召回一切弟子，准备征伐赤月大川。

除去正在闭关，处在破境边缘的弟子，一切弟子都得参加，哪怕“守脉”一系的弟子，亦要抽调大半，作为后勤保障。

无数阵盘、令旗、宝舟，法器、符咒……如潮水一般被源源不断的搬出宝库。

道院有令，炼气弟子，即刻操练大阵，以备不时之需。

所有弟子，人手赐下一件新法器。

筑基修士，人手赐下一件新灵器。

一切都在紧锣密鼓的准备。

这一切看似突然，但也是没办法的事。

落霞宗节节大胜，几乎攻克了大半个雷鸣山脉，每日都有无数灵矿资粮被搬送回山门，每隔一月，几乎就有一座新的灵峰划入治下。

可以说，如今的落霞宗，只要是没死的弟子，人手几件法器，灵石数百，储物袋里都是鼓囊囊的。

紫金六翼雕多年的底蕴珍藏，都进了落霞宗的口袋。

此战得胜，落霞宗必能迎来一阵煌煌大世。

青峰道院自然不能甘于人后。

所有弟子，都是心思各异，有人兴奋，有人惶恐，各类神情，不一而足，但都在拼命的积攒实力。

与此同时，青峰道院，五处不同的洞府之中，五位修士，正在竭力炼化天地灵气。

“轰！”

不知过了多久，三炎洞中风云激荡，灵气成漩，火光四溢，最后伴随着一声大笑，一个面容普通，眼中似有沧桑之色的青年道人，破关而出，凭虚而立，遥遥的望向天地大川。

“终究是成了！”

麻五感受着体内充沛的寿元和精力，忍不住长叹一声。

“轰！”

似乎是约定好了一般，金元岛上，另一座洞府之上，亦是灵气激荡不休，随后一个身穿碧色道袍，面容较好，身上似有丹香漂浮的少女破关而出，脸色带着激动的潮红之色。

“轰！”

而在金元岛的另一座洞府之中，一个身穿短打，面色黝黑的青年长啸一声，声震四方，亦是破关而出。

“傅师妹！”

“吕师弟！”

“恭贺成就筑基！”

麻五大笑一声，身形化光，来到两人身边，高声恭贺道。


---

**第一百二十九章 且看天命！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

傅幼菱和吕子晋相视一眼，也尽皆露出喜意，相互恭贺道：“恭喜麻师兄！”

三人皆因顾远之力，才得以筑基，又出身寒门，天生就是同盟，自然态度温和。

“总算是赶在征伐之前突破筑基，不至于成为炮灰啊……”

麻五看着岛屿之中，忙忙碌碌的炼气弟子，忍不住感慨一声。

“多亏了顾师兄……”

傅红菱和吕子晋皆是感慨不已。

若非顾远，以他们二人的实力，想要得到一道灵气筑基，不知要猴年马月，可能还没有得到灵气，就已经死在赤月大川中了。

“松师兄，不知如何了？”

三人高兴之余，可又忍不住将目光投向了金元岛上另一座洞府之中。

那里就是擅长打理灵田的老农，松山的洞府，此人年岁颇大，在几人中筑基风险是最高的，也不知能否扛过去。

“轰！”

就在几人担忧之际，洞府之中，突然灵气滚滚，化为青木之色，源源不断的落入洞府之中。

“哈哈哈，想到老头子还有今日！”

浑厚的声音带着一丝泣声，缓缓传来，随后一个面色有些苍老的中年老农，腾空而起，落在几人身边。

“让几位师兄师姐久等了！”

松山态度放的极低，对几人行礼道。

“松师兄莫要多礼，如今我等筑基得成，是时候去拜山门了！”

麻五大袖一挥，轻声喊道。

“走走走，同去同去！”

几人相视一眼，随后结伴而行，朝着地炎岛飞去。

……

……

而与此同时，碧落峰中，一座洞府之中，一个面容俊朗的青年，打破枷锁，腾空而起，悬于流云之上。

而在流云之上，禄冠老道则是欣慰的看着眼前的一幕。

“师尊，弟子幸不辱命，筑基得成！”

青年拜伏在禄冠脚下，恭敬的说道。

“祖师不见，我碧落峰虽然依旧是七大脉，可这些年却没落至极，甚至不如一些普通世家，你如今筑基得成，也算是我峰后继有人了。”

禄冠老道忍不住长叹一声。

“师尊，弟子真的要去为那顾远效力吗？”

“弟子想要侍奉师尊。”

可青年犹豫了一会，还是忍不住问道。

“怎么，刚成筑基，心就野了？”


---

**第一百二十九章 且看天命！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

禄冠眼眸一抬，似笑非笑的看着眼前的弟子。

青年沉默不语。

“目光如此短浅，你让为师日后怎么放心将碧落峰交给你啊……”

禄冠老道见状，忍不住叹了口气。

“可知如今山门之中，哪家筑基初期修士最多？”

禄冠又问道。

“弟子不知。”

青年摇了摇头。

“整日苦修，又修不出个名堂，你确实需要锻炼一番了……”

禄冠老道再度叹气，随后说道：“如今道院之中，苏家首屈一指，哪怕这次流云宴收获甚低，其门下依然有八位筑基初期修士可供驱使，除此之外，就是顾远。”

“他门下有六位筑基为其效力，加上他本人，足有七位筑基修士。这股力量，在道院之中都甚是可观了，我碧落峰中，加上你也不过四位筑基修士，我们几个老家伙另有他用，不能和你同行，你若是一人前往赤月大川，能有几分报保命把握？”

“难道你想去青焰峰，为其驱使？”

说到最后，禄冠老道忍不住加重了语气。

“弟子不敢！”

青年顿时一惊，忍不住摇头。

“他如今风头正盛，只要没人暗地里使绊子，必能有所斩获，你随着他去，胜过单打独斗！”

“若是有人暗中使绊子呢？”

“……遗产总归是要有人继承的，等你去地炎岛归来，我会赐你灵器护身，你必要在此人门下，打出一片名堂出来，有统御之力。”

禄冠沉默了许久，最后缓缓说道。

青年心中一惊，可似乎明白了师尊的谋划。

“莫想太多，我只是做两手准备，你去了地炎岛，必须诚心立下道心大誓，效力五十载。”

“此事乃是上人们立下的，不可乱来，你只管安心效力即可，其余之事，且看天命！”

禄冠似乎害怕弟子多想，又告诫了一声。

“那万一，此人天命加身，没有出事呢？”

那弟子又问了一句。

“那你就老老实实的效力吧，跟在此等人物后面，也不会埋没了你……”
