# 第一百零九章 声名鹊起之日！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

古岳峰。

这是一座高大巍峨，似于天齐的巨大山峰。

可往日里，却被浓浓的大雾遮蔽，隐藏在九川大泽之中，连道院弟子，平日都见不到此峰，似乎并不属于这个空间。

而今日，大雾散开，露出了此峰的真容。

山峰轮廓如画，巍峨而峻岭，古木参天，金色的岩石光芒璀璨，峰顶大湖似海，碧波滔滔，仿佛天地之间各类奇异的景色都融合在了此峰之中。

而在峰顶之上，云气飘逸，一座青玉大殿之中，玉座林立，丝竹之声绕梁不绝，将此地衬托的仿佛仙境一般。

“唰！”

“唰！”

一道道遁光，从道院四面八方而来，以所属修行之岛，依次坐下。

仅仅是粗略一记，就有数十人之多，其中多人脸色疲惫，似乎从遥远之地赶来，可看着古岳峰中奇异莫名的景色，眼中还是升起了期待。

可有些人，看着玉殿前方，那些自信张扬的弟子，脸色却一片凝重。

玉殿前方，分有一十二列，除去侧方一列，每一列都有一二人，或男或女，尽皆气度不凡，自信无比。

天罡、青焰、映月、碧落、无相、如意、玉壶，道院七脉。

这七脉乃是道院最庞大的势力，也是道院的核心，培育的都是真正的天骄，和潜蛟院几乎是两个世界。

除去七峰之外，还有风、苏、周、司、卞五大姓。

七脉和五大姓，纠缠甚深，你中有我，我中有你，可又彼此抗衡，二者关系极为复杂。

这两脉，也被称为师徒和世家一脉，掌握了道院真正的权柄，背后有金丹撑腰。

而除去这两脉，还有寒门一脉，也就是潜蛟院弟子，潜蛟院弟子，即不是世家，也没有言传身教的师尊，被道院散养，能否出人杰，皆凭自我机缘气运。

只要无法和金丹扯上关系，都是寒门。

成为金丹，才能彻底打破阶级。

而想成为金丹，何其艰难，这也是道院格局极为稳固的原因。

不过寒门弟子，数量众多，量大出奇迹，此刻殿中潜蛟院炼气九层的弟子，齐聚一堂，数量几乎不亚于七脉和世家。

可三者之间，此刻并不交谈，静默无比，形成了三方鼎立之局。


---

**第一百零九章 声名鹊起之日！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随着时间的推移，玉殿之中的遁光越来越少，几乎所有有望筑基的修士，尽皆在此了。

而此时，两道遁光，这才姗姗来迟。

为首一人，乃是一个绝美的女子，环佩叮当，肌肤如雪，脸上带着柔柔的笑意，可她双眸之中，却时不时闪过赤色的火光，好似吞服过什么异果，带着一股隐而不发的霸道。

见到此女，多人的目光都看了过去。

卞家女！

金丹有千年寿命，一旦开枝散叶，后辈弟子顿时层出不穷，不知几何，哪怕去除去无法修行的凡人，亦是数量众多，往日里都有各自的岛屿居住，仆役护卫数量繁杂。

可真正被寄予厚望，被称为嫡系，也就一二人罢了。

而卞家这一代，最受喜爱的，自然就是卞初瑶。

此女不过炼气境界，就被金丹上人赐予了三阶灵岛中的鸢云山谷，作为修行产业，不知羡煞多少修士。

所以此女一出场，顿时吸引了众多目光。

而和卞初瑶携手而来的青年，也引起了众人的注意。

不过还未等众人摸清二人的关系，二人就分开了，卞初瑶遁光迅捷，直接落在玉殿前方，坐于卞家的席位。

而那青年，则早早的落下遁光，在玉殿末尾的寒门席位中坐了下来。

竟然是寒门修士？

玉殿前方，七脉弟子和诸多世家弟子尽皆眉头一皱。

卞家女虽然看上去平易近人，可内心却高傲无比，竟然会不顾闲言碎语，直接和一寒门弟子联袂进殿？

一时间，众人都对顾远的身份产生了好奇。

而随着灵识之间的不断交流，顾远的身份也逐渐被众人所知。

偏远小宗弟子，侥幸获得剑狐上人的悬赏，得以入道院修行，无师尊，不曾和世家弟子联姻，除了一副好相貌，整个人看上去平平无奇。

等等……短短五载时光就从炼气四层修成炼气九层巅峰，并且参悟了筑基法门？

一时间，诸多目光都涌向了顾远了。

哪怕是最前方的几个气度超凡的男女，也微微侧目。

可顾远却不动如山，只是静坐不语，坦然面对诸多异样的目光。

但他心中却明白，只要事成，自今日起，他就再也不是道院之中，寂寂无名之辈了。

崭露头角，声名鹊起，就在今日！


---

**第一百零九章 声名鹊起之日！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

……

“铛！”

“铛！”

“铛！”

随着玉座坐满，一座白玉钟磐悄然响了三声，声音醇厚，如春风细雨一般，回荡在整座大殿之中，所有修士顿时静默不语。

而后大殿前方，青玉蒲团之上，一个身穿白色道袍，鹤发童颜，双眸炯炯有神的老者，悄然出现。

老者的状态似乎有些奇怪，他肩上垂落的发丝、眼眸、肌肤之中，时不时就有金色的光辉闪过，好似一道道金色的闪电，绚丽无比。

顾远抬头，只是看了一眼，就收回了目光，不敢多看。

他知道，这是筑基巅峰圆满，已经悟得一丝金性的厉害人物，只需最后一步，就可成就金丹，得享千载寿命！

虽然金丹不至，可却派出了这样的人物，可想而知，道院对此次流云宴的重视。

“诸弟子安好！”

老者气势浑厚，但并不摄人，他环顾大殿，见殿中人才济济，脸上顿时露出了一丝笑意。

众弟子纷纷回礼。

“莫要紧张，吾乃古岳峰峰主，奉道院法旨，主持今日的流云宴，尔等称呼我一声霍师叔即可！”

“拜见霍师叔！”

众弟子顿时俯首齐声喊道。

见众弟子气势蓬勃张扬，老者脸上的笑意更浓了，似乎回忆起了往日的时光。

“依道院律令，今日流云宴有诸多灵果美食赐下，老道我也会传道授法，为众弟子答疑解惑。”

“不过我想诸弟子今日前来，也不会为这旁枝末节。”

“大道争锋，我道院资源有限，只能培育勇猛精进，潜力无双之辈，所以今日，必有人欢喜，有人忧愁，但修行既是如此，道院亦不可能让诸弟子尽皆攀登无上大道。”

“今日若有败者，可有怨言？”

老道环视一圈，朗声问道。

“大道唯争，弟子绝无怨言！”

殿中响起整齐的答复，自信张扬的气势，似乎直冲云霄。

今日来此，没人会想着失败。

“好！”

“那就斗法而定，谁愿上前取这第一缕灵气？”

老者大袖一挥，一道金色的灵气，似云似雾，在空中盘旋不休，好似一道金色的霞光，熠熠生辉。

(本章完)
