# 第一百四十八章 奴家是你夫人呀！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

西海域，万岛海。

此地广袤无垠，不知存在了多少座岛屿，乃是妖族和散修的天堂。

此时一座广阔险峻，雕栏玉砌，殿宇无数，瀑布仙鹤齐飞的大岛侧方，一个身影，骤然从虚空中坠落而下，直直的落入水中。

那人影已然昏迷，哪怕体内尚有法力，可却难以调用，就这般直直的摔落水中。

但其身上，不知有何等神异，碧水万顷，却好似大网，温柔的接住了青年，将其托举在水面之上，哪怕水流不绝，可青年甚至连发丝都没有沾湿一根。

“嗖！”

就在这时，一个浑身墨色，牙齿锋利，背生双翅的奇异小鱼，突然探头探脑的游了过来。

见到人影没有反应，以为是死尸，那墨色小鱼骤然一个撕咬，朝着青年咬来。

“铛！”

可就在这时，一道宝塔的虚影，却悄然亮起，微微一震，就拦住了黑色小鱼的袭击。

黑色小鱼起初有些惊慌，骤然游开，可等了一会，见青年还是没有反应，顿时吐出一道水箭，射向青年。

青年腰间，玉色宝塔无风自动，自动汲取青年体内的法力，想要拦住这一击。

“唰！”

可就在这时，岛屿之上，一道银色的月刃，骤然而至，直接将小鱼斩成两半。

见状，玉色宝塔顿时掩息，不再轻动。 大树小说网

“竟然真掉了个人，真是奇怪，今日也不是雷暴的时日啊！”

一道清脆的声音，由远及近，落在水域之上。

彩裙飞扬，臂如莲藕，脚戴金铃，来的是一个娇俏可人的少女。

少女气息虽然虚浮了一些，可却是货真价实的筑基期修士。

而在少女身后，莺莺燕燕，跟着好几个同样穿着的少女，只不过裙摆色彩不一，气息也只有炼气境界。

“彩云姐，这可是万岛海，哪天没有散修厮杀，外加雷暴的日子也近了，别说掉一个人，哪怕是掉十个人，也没什么好奇怪的！”

一个绿裙少女掩嘴笑道，对面前的彩裙少女只以姐妹相称，似乎并无太多的尊敬。

“就是，光这一个月，芸儿姐就已经捡到四位修士了，其中两个是被仇家追杀，不小心落在此地的，一个是被雷暴扩大范围，意外卷入的，还有一个，嘻嘻，就是朝我们阴素岛来的，说是想一探风流……”


---

**第一百四十八章 奴家是你夫人呀！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另一个黄裙少女，也忍不住掩嘴笑道，脸色红润，媚眼如丝。

“你这小浪蹄子，是不是尝过了？”

“嘻嘻，那人长的白净喜人，又会说情话，自然如了他的意喽，反正我也不吃亏，反倒是他，可能要修养一段时日……”

黄裙少女忍不住笑道，眼睛水汪汪的。

“又发春了，真不要脸！”

同伴见状，忍不住娇喝道。

“嘘！都小心一些，这人是筑基修士！”

可就在这时，前方的彩裙少女，突然面色一肃，低声对着几女喝道。

几女闻言，顿时面色一凛，不再嬉闹，乖乖的跟在彩裙少女身后。

彩裙少女手持一柄莲状的灵器，护持着几女，小心的靠近躺在海面上的那道人影。

“哇！”

只是一眼，几女就忍不住发出惊呼之色，眼冒春光。

“好俊俏的小郎君！”

几女相视一眼，都在彼此眼中看到了惊喜。

彩裙少女也有些惊叹，可手中灵器却没有丝毫放松，神识涌出，一点点的靠近那人影。

好一会之后，她才松了口气。

“没死，只是识海震荡，似乎受了伤，昏了过去。”

“那就好那就好！”

“这般俊俏的小郎君，若是死了，那也太可惜了！”

几女拍了拍胸脯，眼中都露出惊喜。

那彩裙少女也很是喜悦，立刻从袖中取出了一件银光灿灿的圆环，啪的一声，直接箍在了青年的手腕上。

青年身上，似乎有灵光闪烁，想要阻挡，可彩裙少女也是筑基修为，面对毫无反抗之力的青年还是手到擒来的，灵光尚未汇聚，银环就已经箍在了青年的手腕上。

“筑基修士，果然有灵器护身，但只要中了箍道环，道基被锁，任何灵器也无用了。”

彩裙少女见状，忍不住满意一笑。

随即她身形如电，在几女尚未反应过来之时，直接在青年胯下一掏，随即脸上露出了惊喜之色。

“哇！”

“彩云姐，你好坏，竟然吃独食，不行不行，我也要！”

“我也要，我也要！”

见状，彩裙少女身后的几女顿时不依，跺脚喊道。

可少女法力一挥，直接将几女纷纷拦下。

“好了好了，不要闹了，筑基修士，还不是我们能指染的，我要将此人送至二夫人榻上，由她处置。”


---

**第一百四十八章 奴家是你夫人呀！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

少女赶紧喊道。

听到二夫人这三个字，几个少女顿时长叹了口气，不再言语，只能眼巴巴的看着彩裙少女，托起那俏郎君，朝着岛上一处奢靡精致的寝殿而去。

……

……

顾远感觉头颅剧痛，似乎有重锤敲击着自己，以他坚韧的性子，都觉得难以忍受。

可回想着此前发生的一切，他心中大急，强忍着疼痛，想要睁开双眸，放出神识。

可心中只是升起了这个念头，就有难以言喻的剧痛袭来，令人心神颤栗。

“莫动莫动，你识海受创，神识大减，此刻不能再调用神识了，来，张嘴，饮下这蕴识茶！”

可就在这时，一道轻柔的嗓音在耳边响起，随后顾远感觉一双柔软的双手，触碰到了自己的嘴唇，而后一道温热的液体，流入腹中。

脑海中的剧痛，霎时间消退了许多，顾远顾不得多想，骤然睁眼，神识涌出，看向了四周。

这是一间温暖如春，熏香阵阵，奢华典雅的寝殿，寝殿之中，别无它物，只有一尊象牙玉床和一方白玉书桌。

而此刻，顾远发现，自己就躺在这象牙玉床之上，不仅如此，鼻尖体香阵阵，身后柔软饱满，竟然还是躺在一个女子的怀中。

这女子，眸含春水，脸如凝脂，身上披着一件白色牡丹烟罗纱裙，玉臂如藕，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，胸前鼓囊，腰身纤细，玉腿修长，煞是美艳。

可顾远却悚然一惊，忍不住问道：“伱是谁？！”

“奴家是你夫人呀，郎君！”
