# 第一百一十章 苏师弟，承让了！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【39小说网 】，精彩小说无弹窗免费阅读！

麻五一败，寒门顿时气势大颓，后面一连两场，都没有任何起色，虽然有几人上场争夺，可不过区区数招，就被打落台下，一片狼狈。

星斗银砂气被天罡峰一脉，季墨白所得。

此人实力强横可怕，天罡法印甚是玄妙，他独身一人入玉台，随后以法印笼罩擂台，先后数人上场，可在半空中就被奇异的星光镇压落败，连登台都做不到。

云梦泽箓气，则被无相一脉一位男弟子所得。

蟾月神光真图的“太阴月华之气”，则被映月一脉的女弟子所得。

前几场倒也罢了，可太阴月华气亦被七脉弟子夺去，寒门气势彻底萎靡不振，诸多底子尽皆沉默不语，眼神灰暗。

道门七真图，寒门弟子基本上都只能修下三图，可七脉、世家弟子却可修七真图。

虽然下三图，玄妙之处比起其余四图，稍微差了一丝，可毕竟也是道院秘传真图之一，可以直指金丹，威能不容小觑，有些根骨悟性天生契合这些真图的七脉弟子，也会选择这几尊真图修行。

且在破境争夺灵气之时，会少上许多阻碍。

此刻流云宴夺灵气之争，就是最好的证明。

同修一种真图，寒门弟子根本无力和七脉弟子抗衡，虽然上场之人不在少数，可终究是黯然而归。

此刻，上七品的灵气，已经角逐出了五个名额。

无一寒门之人。

而灵气之争，还在继续。

“青木玄灵气，铸就青参道基之物，何人来争？”

大殿前方，老道大袖一挥，一道青色的灵气就须臾飞出和一枚青绿色的令牌一起，在玉台之上悬浮不定。

“哈哈，诸位师弟，苏某不才，天生乙木道体，这道灵气，就我来取吧！”

老道话音刚落，苏家坐席之间，一个长相俊朗的青年，手持一把折扇，笑嘻嘻的走上了玉台，似乎已经等待多时了。

见状，寒门弟子之中，修行种天地长青图的几位弟子，脸色顿时一黯。

没想到世家之中，竟然也有人修行种天地长青图。

他们犹豫了片刻，但却不敢直接上台。

苏家乃是金丹世家，此人又是乙木道体，一看就不是好惹的，胜算颇低啊。


---

**第一百一十章 苏师弟，承让了！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“大道唯争，败了也无妨！”

犹豫片刻，寒门弟子之中，一人站了起来，向那苏家青年发起挑战。

“请了！”

苏家青年笑着回应了一句，态度看似温和，可眼中却有些不屑。

“护灵印！”

“青木斩！”

“绝灵印！”

那寒门弟子入玉台之后，先是以法印增幅自己的灵识，护持己身，而后手段齐出，极速朝着那苏家青年斩去。

可那苏家青年只是轻笑一声，识海之中，澎湃的灵识好似巨大的藤蔓触手一般，疯狂涌出，不过刹那之间，就将寒门青年的护灵印击碎。

寒门青年顿时呆滞了片刻。

随后苏家青年伸手一挥，数道强悍的法印，齐齐涌出，不过刹那之间，就将寒门弟子击落玉台之外。

“能出一个麻五，已经算是尔等的幸运，连极品灵识都无，岂能争过我等？”

苏家青年得胜之后，嘴角的冷笑顿时抑制不住，忍不住出言讥讽道。

此话一出，场下寒门弟子脸色都有些愠怒，可却无力反驳。

灵识虽然并非斗法的绝对性因素，可若是连此关都斗不过，又如何能争夺世家七脉弟子？

麻五斗法，看似轻巧，可内中的凶险，却不足为外人所说。

“可还有人想试试我手中法印？”

见寒门弟子尽皆沉默，苏家青年顿时大笑一声，朗声问道。

他知道，诸脉、世家之中，无人修行种天地长青图，区区寒门弟子，岂能争过自己？

这个名额，他要定了！

谁也拦不住！

台下的卞初瑶见状，却轻轻摇了摇头，露出了意味深长的笑意。

身侧几个世家弟子，皆是目光灵敏之辈，见此情形，都微微蹙眉，有些不解。

就在这时，台下传来一道温和的嗓音。

“我来请教苏师弟的手段。”

伴随着这道声音，一个高大俊朗的身影，立身而起，落入玉台之上。

“大言不惭，哪个是你师弟？”

听闻此言，苏家青年脸色一冷，急声呵斥道。

不是所有世家弟子，都和卞初瑶一般，平易近人，诸多世家弟子，尤其是金丹后裔，对普通寒门弟子都是很看不起的。

认为潜蛟院不过是泥污之地，养一二炼气炮灰也就罢了，根本不配和他们一起争夺流云宴，抢真传之位。


---

**第一百一十章 苏师弟，承让了！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此前的五道灵气之属，就是明证。

所以听到顾远出言不逊，他顿时大怒，识海之中，澎湃的灵识凝聚成一道巨大的藤蔓，好似一尊古树咆哮，狠狠的抽向顾远。

极品灵识，青藤巨灵！

顾远见状，只是双手负后，轻笑了一声。

随即银色蛟龙，盘旋而出，张牙舞爪的朝着迎向了苏家青年的青藤巨灵。

往日里，他不是张扬的性格，可今日不同，藏拙无用，面对此等狂妄之辈，就得比其更狂妄，才能压服于他。

“吼！”

恶蛟咆哮，虚空震荡，顾远的灵识吞噬过银皮兽书之后，力量大增，此刻的银蛟几乎凝聚成实体，肉眼都可见丝丝银光鳞甲，恍若活物，抽尾猛摆，不过一个刹那之间，就打断青藤，分出识海争锋的胜负。

青藤虽强，岂能困住蛟龙？

苏家青年脸色顿时一僵，身形有片刻的呆滞。

随后顾远伸手一指，桃朵朵，带着炫丽又锐利的气息，斩向了苏家青年。

“铛！”

可苏家青年毕竟出身金丹世家，手段不凡，哪怕灵识被击溃，有片刻的恍惚，可丹田之中，一枚好似枯藤老树一般的法印，自动升起，凝聚成一道巨大的青灰色罩子，将苏家青年牢牢的护住，挡住了桃剑气的一击。

可顾远脸色不变，只是将法力尽数灌输在小巨神印和桃剑印上。

三倍的法力，如潮水汹涌，桃剑印和小巨神印顿时发出嗡嗡之声，似乎难以承受这般澎湃的力量，其印身上的道纹，亮到了极致，似乎如游龙一般要脱印而出。

随之而来的结果，就是空中的剑气，锐利璀璨到了令人发指的地步。

“噌！”

粉色的光芒划破虚空，法印破碎，鲜血横流。

苏家青年刚刚从灵识的震荡中回过神来，就感到脖颈一凉，随后整个身躯，不受控制的朝着玉台之下坠落。

“苏师弟，承让了！”

温和的声音自台上传来，苏家青年此时才如梦初醒，脸色一片煞白。

而整座大殿，顿时寂静无声。

竟然真有寒门弟子胜了，而且如此干脆利落，潇洒自如。

一时间，众人尽皆侧目。

而顾远扫视一圈，轻笑一声，毫不客气的将空中的灵气和令牌，收入囊中。


---

**第一百一十章 苏师弟，承让了！ - 我以机缘觅长生小说 - 一七小说**

【我以机缘觅长生】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此道名额只是开始，他还有好戏未唱呢！

(本章完)
