# 第32章 真正的強者，都應當虛懷若谷嗎？ (1/2)

溪石林另一處。

林江遍體鱗傷，手中長槍左支右拙，已經頹勢。

與他纏鬥的是兩頭遍布環紋的碩大凶狼，看氣息，一頭為九品初期，一頭為九品中期。

焦環狼，論實力，在九品異獸中並不算強。

但狡猾非常，從來都不單獨出現，彼此間還會相互配合。

“再拖下去，對我不利。”

林江眉頭緊皺。

哪怕試煉就此結束，也要儘快分出勝負了。

他如今受傷不輕，如果再引來更多的焦環狼，怕是凶多吉少。

真傳之中，慕容霄身負半妖之軀，嬴冰更是不用多提，哪怕是天才面對她都會絕望。

李墨......聽說人緣極好？

總之，只有他寂籍無名。

林江突破到氣血境六脈，又將槍法練到了小成，足以應對大多數九品中期異獸，本想一鳴驚人。

就在這停下來，著實有些不甘心。

“拼了！”

林江有一式絕招，本想對九品後期異獸用的。

他鼓盪氣血，猛然挺槍直刺，速度之快撕裂空氣。

那隻氣息稍強的焦尾狼，被一槍貫穿。

然而....

“嗷嗚！”

九品初期的那隻，竟然沒有幫同伴報仇的意思，反而便發出吼叫聲。

“不好，它在呼喚狼群！”

林江的表情瞬間變了。

但他剛用完殺招，氣力一時間疲弱，竟來不及阻攔。

下一刻。

令人奇怪的事情發生了。

“嗷嗚.....嗚嗚嗚....”

呼喚狼群的吼叫，在下一刻竟然變成了哀嚎。

有個身影提溜著焦環狼走出了石林。

“你是真傳吧？叫.....林江？”

似笑非笑的嗓音，帶著某種壓抑感。

“嗯？”

“王虎？”

林江認出了來人。

說來有點不禮貌。

王虎入門大典的時候，從登天石階上跟滾地葫蘆似的滾了下來，這一滾直接從內門滾到了外門。

這事兒在門內人盡皆知，想不認識他都難。

現在看來，對方的真實實力，貌似不比他自己啊。

“多謝王兄了。”

林江吐了口氣。

“呵呵，你殺的歸你，我抓住的歸我，沒意見吧？”

王虎一把扭斷了赤環狼的脖子。

“自然。”

林江鬆了口氣。

這頭九品中期能算他的戰利品就已經很不錯了。

咕咚咕咚——

林江剛發射完響箭，忽然一陣痛飲的聲音傳來。

他回過頭，不由得眉頭皺的比剛才還深。

只見王虎咬開了赤環狼的脖子，正大口大口的喝著腥臭的狼血，還滿臉的享受之意。

林江不由得心中惡寒。

“兩頭赤環狼。”

“一頭算林江，一頭算王虎。”

離這裡最近的執事趕到，簡單的檢查了一番，便提著兩具狼屍走了。

執事的身影遠去。

“在下告辭。”

林江拱了拱手，也打算離去。

這王虎給他種不舒服的感覺，又看見了剛剛的那一幕，他實在不願與其過多接觸。

剛走出兩步。

“誰說你可以走了？”

身後忽然傳來一陣窸窸窣窣的聲音。

林江腳步停住，回頭之後，瞳孔猛地一縮。

只見，王虎的雙臂，正以一種詭異的速度膨脹，並飛快生出了斑斕的毛髮。

看過來的眼神，也幾乎失去了人類的情感，只剩下宛若野獸的嗜血與凶戾。

剛剛。

王虎是故意將離此地最近的執事引走的？

“你！”

呼——

林江來不及開口說話，一陣惡風便已撲面而來。

......

與此同時。

不遠處。

“前面什麼動靜？”

李墨赤著上身，在石林間穿梭。

別誤會，小李同學沒有什麼特殊癖好，主要心疼娘親手縫的衣服，反正待會打起來也保不住，索性將其收到了系統空間。

聽到前面傳來激烈的打鬥聲，他便加快了腳步。

然後。

一過去就看見交戰的兩道人影。

林江明顯處於下風，被逼的十分狼狽，身上到處都在流淌鮮血。

再這麼下去，恐怕沒被對方弄死，也得失血過多。

“林江在和什麼異獸交手？”

“不，這不是異獸.....”

李墨發現不對。

天命神眼掃過去。

【姓名：林江】

【年齡：16】

【根骨：螳螂腿，青蛇脊，鵲畫肩】

【境界：氣血境六脈。】

【天命：藍黑】

【評價：此人天賦尚可，然急功近利，過剛易折，若及時醒悟，未必不能更上一層樓。】

【近期遭遇：激戰之後尚未調息，便遇到已經被獸種吞噬神智的王虎，雖不至於身死，但身受重傷后，一蹶不振。】

“那是王虎？”

李墨眉頭微挑。

服用了獸種，竟然會讓人變成這副鬼樣子？

還有，王虎分明是在下死手，但天命神眼卻說林江最後不會死.....

是長老們？

李墨心頭升起明悟。

應該長老們，一直在默默關注著王虎的動向。

只是不知為何，沒有直接出手。

但也不能看一位真傳弟子白白死去，所以最後才將林江救下。

“長老們救也是救。”

“我出手還多一次藍色投資。”

....
