# 夜无疆-第212章 坠路事件-69书吧

第212章 坠路事件
  漆黑的夜幕下，火泉荡漾波纹，昆崚城如同披着一层红色纱帐。

“曹前辈屹立云端上，俯瞰整片夜雾世界，自己打下不败的威名后，连收下的门徒都惊艳八荒。”

“前路还长，希望李师弟可以走得足够远。”

蒲恒和友人在茶室中谈及小师弟时，面带笑容，因为刚才得到禀报，李清虚已经“上路”了。

仙种，代表的是未来的宗门底蕴。

他们这一脉需要这样的积累，可以延续曹千秋创下的辉煌。

……

秘界，两条神虹横贯天际，引发四方瞩目。

那是魔种和仙种在碰撞，谁都没有想到，他们会以这种方式对决，打到了天空，景象惊人。

有些人颇为紧张，有些人则在期待，全都在仰头观望，静待“重大事故”出现。

因为，部分人预料，今天或许会有“坠路”事件发生。

“牛犇，我妖族竟有如此猛人，真是涨我族志气，提升我族威名，给予我等无限信心！”

有些妖魔激动到颤抖，大声呼喊。

他们在期待，那位魔种将仙种给击落下来，自身虽然不能参与，但是已经神驰目眩，热血沸腾。

天空中，两位“种子”御路碰撞，景象惊人，正在溅落下大片的流光。

其中一条路边缘处破碎不堪，摇摇欲坠，很有可能会断裂。

“仙路……不稳了！”

部分和李清虚走得近的门徒，瞳孔收缩，预感最糟糕的事情要发生了。

赤红色的那条路妖气滚滚，亦缭绕着紫雾，且龙吟阵阵，愈发的强势，仿佛要一路横压秘界。

另外一条路，自边缘处崩塌，散落的流光，皆冲向对面的妖魔路，这是真正的此消彼长。

数次碰撞后，仙路之光流失严重。

它愈发暗淡，且清晰地传来崩塌的声响，碎裂不少，路变窄了。

那些碎块都飞向了对面，铺在妖魔路上，使之拓展，变宽，更为坚固。

“这就是所谓的路争吗。完全具现化了！”有人叹道。

两条路横亘天空中，最后一次对轰，仙路大片的破碎，路面变窄到不足原来的一半，再来一下就彻底断了。

而且，这一刻，人们看到李清虚的身影，他披头散发，身体坠落了下去。

“坠路事件出现了！”有人叫道。

然而，最后关头，李清虚的一只手扒住残路边缘地带，又翻了上去。

他胸膛起伏，情绪波动剧烈！

他实在太不甘心了，在这最为关键的路争中，众目睽睽之下，他几乎算是坠路，居然败给高原上的一个妖魔。

他可是曹千秋的弟子，怎么能败北？！

冰冷的声音提醒他，前路且走且珍惜，作为失败者，他还有一次挑战对方的机会，要把握住。

当听到“且走且珍惜”几个字时，李清虚想一棍子砸断这条路算了，因为有种非常强烈的羞辱感。

这时，他被迫离开那座金砖玉瓦的建筑物，而且，眼睁睁地看着那支帮他悟道的香，还有蒲团飞走了。

随后，他牙齿都要咬断了，脸色铁青无比，因为那神物都飞向了妖魔路，在当着他的面资敌。

在路争的过程中，他失败了，其正在享用的“馈赠”，皆成为那名妖魔的战利品。

这种局面让他非常窝火，胸腔憋闷。

“李清虚败了，刚才都坠落了，路都要断了！”

“我方外净土的仙种竟然斗不过高原上的魔种，曹老前辈脸上都要跟着无光啊。”

秘界中是一片嘈杂声，很多人都在议论，这一战引发轩然大波。

“嘿嘿，我妖族不愧为上天最钟爱的种族，无论什么年代都有可以撼天动地的英杰出现，又一尊大神要崛起了！”

“快派异禽去高原深处禀报我妖族的老前辈，前来秘界接应，为魔种护道，千万别被仙路的老怪物给害了。”

在这场热议中，不同的群体心态完全不同。

但有一点是共通的，那就是慕强心理，胜者多荣光，败者常落寞，被毁谤。

辛有道、姜若璃、柳涵雅等人，都有些失神，心里很清楚那是谁，但却不能在这里多评价。

他们感觉很震撼，那个同行的少年先斩魔种，后又击败仙种，当真是做下一桩又一桩壮举！
  ……

李清虚气血翻腾，虽然只是御路对轰，并没有真正接触，但脚下破碎的仙路很直观的体现了这一战的局面。

不久后他平复心绪，自语道：“高原上的异类中，竟然出现这样的魔种，为何以前从未听说过？”

“如果是在实战中，难道我会被他全程碾压吗？”他难以接受这个现实。

“也不见得。”机械的声音再次响起。

李清虚猛然抬头，问道：“怎么说？”
  
  “这是你们在各自路上的‘成就’具现化后，碰撞的结果，和在路上获得的各种评价有关，实战只是其中的一个因素。”

李清虚闻言，双目顿时灿烂起来，刚才的碰撞次数不多，他很快就尝到了败果，让他都有些怀疑自我了。

他问道：“具体说一说，那些评价都包含哪些因素？”

“实战、悟性、肉身根底、拓路者的视野、不可言说的思感灵光……”

李清虚越听脸色越难看，还不如不问，他心里更加不痛快了。

这些因素，除了实战外，其他哪个不关乎未来，难道那些都是对方的加分项吗？

李清虚看着脚下的残路，他面色阴沉如水，道：“我要和他实战！”

他很清楚，不可能御路而战了，再对轰一次的话，路肯定要断了，他没得选择，唯有进行一次真实的血战！
  “可以，他很快就会进入第二节点，那里有实战广场，但出于对禀赋绝伦、有志拓路的后来人的保护，需在同领域进行。”

李清虚点头，道：“没问题！”

……

秦铭在反思，认为这次莽撞了。

他本不愿生事，但对此地规则不了解，因为看李清虚不顺眼，打碎其塑像，结果竟引来这样的对抗。

“嗯？”他讶然，发现远方飞来的香炉、蒲团。

很快，他从冰冷的声音中知道了它们的作用，或许比得上他早先喝过的那种帮人顿悟的茶水！

那支香暂时熄灭了，但随时可以重新点燃。

“你是怎样的存在？”秦铭问道。

机械的声音告知，它在这里是天妖镜，在仙路上是仙镜，在神路上是神镜，它是一件破损的异宝。

秦铭心头震动，残宝都已经如此，相当的惊人。

天妖镜道：“有志拓路的后人，接下来你若再有卓越表现，或有让破裂魔种全面恢复的机会。”

它居然画出这样一张大饼。

秦铭发呆，他炼化两颗残碎的魔种，练成《龙蛇经》，为了踏上妖魔路，身上还有三颗未动，竟还能补全？

这样的话，还未终结的第九次新生，以及练成《金蝉经》和《不灭蝶经》，似乎都有着落了。

这实在是意外之喜！

“怎样才算表现卓越？”他问道。

“击断一条路。”天妖镜回应。

秦铭十分遗憾，不久前的对抗被镜子终止了，不然的话，再对轰一下，李清虚那条路就断了！
  他认真评估，认为李清虚确实很强，但是，只要自己踏足外圣领域，在现实中遇到此人都不用避开。

不久后，秦铭进入新生路，已然知道广场节点的问题，他在踏足进去前，改换了容貌。

就这样，他在两条路“横跳”，以诡异的方式快速前行。

李清虚决定报复，他不久前在深度悟道境中，参悟一篇镇教绝学，不仅被那妖魔干扰，路都差点断掉。

眼下，他来到前路上的一处广场节点，准备轰击对方的具现于此的塑像，让那妖魔也尝尝那种被“中断”的滋味。

他猜测，对方得到那支香和蒲团后，肯定要陷入顿悟中，该他出手了！

李清虚来到这片广场后，第一眼就看到了那个妖魔，栩栩如生，野性十足。

他大步向前走去，面色冷漠，抡动手中紫莹莹的竹棍，二话不说，直接轰向那妖魔的头颅。

咚的一声，整片广场都在轻微晃动。

“什么情况？”他发现，那雕像没有受损哪怕一丝，更谈不上爆头了。

李清虚不信邪，这一次浑身发光，手中竹棍高高扬起，而后猛力砸了下去。

轰！
  竹棍所过之处，电闪雷鸣，缭绕符文，结果那塑像承接这一击后，依旧完好无损。

妖魔的眼角眉梢尽显桀骜，面孔带着冷酷的笑容，像是在嘲笑他。

李清虚连着挥动竹棍，结果就是无法打碎这座雕像。

“为何会如此？！”他满脸冰霜。

仙镜告知：“这是依据肉身根底、悟性、拓路视野……具现而成。”

“别说了，给我安排实战！”李清虚一棍砸在地面。

高原上，有老妖魔得到异禽禀告，知晓秘界中出了一个了不得的魔种，强势压制一位仙种，或许很快就会击断一条仙路。

“需要我等庇护？嗯，没有人能干预那些路，行，我们可以派人守在秘界外，进行接应。”

“想要攻打这片高原，呵，想的很好，可惜他们不知道这里的水有多深，到最后还不知道谁是猎物呢！”

……

昆崚城，曹千秋的大弟子蒲恒，正在陪友人喝茶，被告知，有他小师弟李清虚的最新消息传来。

他从容不迫，浅饮了一口茶后，才淡笑着接过异禽传回来的信笺，慢慢展开。

(本章完)
