# 夜无疆-第160章 亲切友好地交流-69书吧

第160章 亲切友好地交流

让他一只手。这种话语一出，别说李道成，就是方外仙土其他门徒都从高台上站起，坐不住了。

尤其是，青金石铺就的地面上，那青衣少年背负一只手，扬起一只手，笑容粲然。

正主李道成怎么能忍？从来没有人敢这样小觑他。

“长老，请让我下场，我练就《搏仙经》，双路并进，不怵各教祖庭任何人！”他强烈请愿。

方外仙土的长老眯起眼睛，心中不快，从来都是他们这条路上的人强势，结果今天却被人挤兑。

“算了，今天到此为止。”这位长老摇头，坚持不让他下场。

他感觉，李道成也不见得能胜，万一不敌，那就是全军覆没，连最后的遮羞布都会被人掀开。

身在六御祖庭，他无法探出意识灵光去查青衣少年的底细，毕竟，头上没剩几根毛的老家伙在盯着他。

但他的本能直觉敏锐，认为这少年很“妖”，应该是六御祖庭的底牌，这次专门放出来，只为凿穿一群挑战者。

“我背负双手又何妨！”秦铭再次开口，大袖展动，双手都放在了身后。

很多人眼神变了，这意思是，只用双脚吗？

六御祖庭的门徒全部骚动，感觉这位师弟当真是彪悍，很多年都没有见到这种强势的“种子门徒”了。

不过，他们确实觉得神清气爽！
  一贯以来，都是方外之地强势，现在终于反过来了。

场中云霞缭绕，皆是火泉化作的大雾，分外绚丽，让那青衣少年看起来像是立身在九天之上。

秦铭负手而立，下巴微扬。

“他好狂啊！”白衣少女洛瑶开口，连她都在磨牙了，非常生气，但是却有力使不上。

李道成听到这种话语，自然更加冒火。

事实上，方外仙土一群门徒都已经是忍无可忍，有顶级核心门徒请战，想以方外人的手段下场。

这么多年，一向是他们有心理优越感，俯视着新生路，认为那是一群仙路落选者走的道路。

结果，今天他们反被人轻视！

然而，他们的长老穆怀瑾却越发认为，场中的青衣少年必有倚仗，眼下就是想掀翻所有方外门徒。

穆怀瑾扫视他们，道：“身为仙路门徒，这样毛躁成何体统。这算什么？微不足道的切磋而已，何须在意！”

接着，他淡然开口：“他无缘走上仙路，只能靠身体变异来提升自我。早期崛起快一些，猛烈一些，很正常。从外圣开始，这类人就要放缓速度，被你们迅速拉开距离。而到了第三境，他只能遥望你等的背影。”

听长老这样一说，一群方外门徒好受了很多，内心的躁动被抚平，皆慢慢恢复冷静。

穆怀瑾再次发声：“甚至，到了后面，他会和你们的弟子徒孙去竞争，因为晋升速度会越来越慢。嗯，下一个境界，你们便有资格去挑这种人当护卫，现在如果去和他血拼，打的有来有往，多年后你等会发现，很不值得。”

当然，这种话他只是在暗中传音，不然的话，六御祖庭的一些老头子可能会直接过来“掂量”他。

顿时，一群方外门徒释然，以新生路上的手段对敌，败给对方，不过是他们仙路上零碎的风景罢了。

可是，为何这“风景”如此刺眼？
  对方居然又发声了，让他们肝火大动！

“我齐自在立足当下，只问一声，仙土门徒可敢一战？”秦铭叫阵。

原本他想起名叫吴自在，但又觉得，吴同五，排在陆自在前面不太好，还是用齐同七吧。

齐自在轻狂、霸道，代表的是六御祖庭，关他秦铭什么事？

“号称仙路，煌煌之光，照彻夜空，却无一人敢下场？！”秦铭再次开口。

白衣少女洛瑶握拳，李道成满头紫发飘起，其他门徒也是怒不可遏。

毫无疑问，齐自在这个名字注定要伴随他们很久，今日之经历想让他们忘记都很难。

穆怀瑾白费口舌，刚坐下去的一群少年门徒全都被刺激地站了起来。

“齐自在，我来……”有核心门徒开口。

“坐下！”穆怀瑾将手按在他的肩头。

秦铭叹气，他想激李道成下场，认真切磋，促使其情绪波动剧烈，他很渴望那本《搏仙经》。

然而，方外仙土的长老实在太谨慎，他都这样挑衅了，对方却不接招，相当的克制。

看着他一副无奈的样子，穆怀瑾自己都想下场了。

“原来是齐自在师弟，这么年轻有为的种子级人物，未来必成大器，或许是我六御的中兴之祖！”

祖庭中一群门徒热议，他们的心情自然完全不同，都相当的振奋与激动。

唯有陆自在面色微滞，那名字有些张扬了。

尤其是，当他看到秦铭再次伸手后，觉得有些过了，早已“超额”完成任务，不能继续了，得立刻喊回来。

因为，现在秦铭缓缓伸出一只手，而后又将其中的四指收了回去，一指向天，这种姿态不用想都知道，他肯定又要有出格的言语。

“可以了，你赶紧退场吧。”有人在秦铭耳畔传音，过头了真不好。

秦铭没有办法，只得缓缓收起那根食指，转身，飘然而去，留给所有人一个超然而又难忘的背影。

在其身后，六御祖庭一群年轻的门徒高呼其名。

秦铭说那些狂言时，并没有任何不适感，强势又何妨？因为眼下他只是齐自在。

他以为切磋就此落幕，不料没过多久就有长老找上他，竟还有一场交流会，等着他去参加。

秦铭愕然，事情还未完？
  
  六御祖庭的长老也没料到，他们只是微笑着张罗了下，结果对方就“欣然”同意。

主要是穆怀瑾等人想要近距离看下齐自在，莫非腐朽的六御道场真的要出现一位中兴之祖？
  青金石筑成的巨大宫殿中，相当的宽敞，一根又一根粗大的柱子雕刻着类神生物，非常有年代感。

黑檀茶几上，茶香袅袅，现场气氛融洽，老家伙们有说有笑。

秦铭讶然，方外门徒都来了，包括被紫府雷火反噬的的银甲少女在内，伤号也都在场。

方外之地的三位长老虽然在笑，但心情并不愉悦，每个人身边都坐着一个糟老头子，和他们挨得很近，简直要“把臂言欢”。

六御的人防备他们探出意识灵光，查自家门徒。

不止秦铭出现，卓雅、崔冲玄也来了，六御这边共有十几位门徒到场。

周世泽开口：“我觉得，还是将这里交给一群年轻人比较好，有我们在这里，他们放不开。”

最终，他将穆怀瑾等人邀请到其他地方喝茶。

秦铭眼神灿烂，内心激动。

他打量着对面，一群人都对他神色不善。

“咱们也算是不打不相识，我以茶代酒向各位赔罪。”秦铭起身，一群老头子离去后，他对这场交流分外期待了。

旁边，六御祖庭一群少年都对他很佩服，居然就那样端着茶杯，只身进入对方一群人当中。

“这位齐师兄，真是我辈翘楚！”崔冲玄轻叹，眼神有光，他全程观看了数场比斗，齐自在那样强势地横扫对手，让他叹服。

方外仙土，一群人都曾被冒犯过，现在还有人恨不得想和他血拼一场。

甚至，有人身上泛起霞光，身上的甲胄在铿锵作响。

秦铭不在意，在这六御祖庭中，他们怎么敢放肆？
  而且，没有长老在此，究竟谁怕谁？

他不以为意，灿然一笑，道：“各位，比斗之事无需介意，早已自我心中烟消云散。你等难道想负山而行？未来的路还很长，若想近仙，须有大自在、大洒脱之胸怀。”

在场的人都是一怔，这个狂徒居然换了另外一种姿态，让他们还真有些不适应，而且他说得确实有些道理。

秦铭举杯，道：“各位，修行就是要斩去心中的一座又一座山，各位该放下了，一时的荣辱得失算的了什么？”

六御祖庭的一群门徒都佩服不已，什么叫格局？齐自在人如其名，太洒脱自在了。

方外仙土的人面色略微缓和，这个狂徒似乎比早先顺眼了一些。

然而，很快他们就不这么想了。

秦铭开口道：“各位，还需努力啊，我不希望多年以后，你们望我背影如隔山海无限远！”

方外仙土的一些门徒原本都在饮茶了，回应他的“善意”，结果现在想将嘴里的苦茶一口喷出去，这狂徒竟然变本加厉！

六御祖庭的人也愕然，这位齐自在师兄实在太“勇”了，站在那一群人中就敢说这样的话？

他们赶紧上前，生怕打起来，准备入场！
  秦铭自然是因为惦记上《搏仙经》，需要充分调动他们的情绪，使之大起大落，不然没法下手。

在他旁边，白衣少女洛瑶蹙眉、握拳、磨牙，很想对着他那张灿烂的笑脸捶一拳。可是，和新生路的人站得这么近，相对而言，她似乎更危险。

同时，她觉得这句话颇为耳熟，随即想起，数月她在黑白山曾经对一个少年说过相似的话。

“这……”她郁闷无比，竟然被这条路上的人反过来轻视，最为关键的是，对方的战绩摆在那里，极为耀眼。

“你们的《搏仙经》不错，但都没有练到家。”秦铭自然要趁热打铁，第一个目标就是李道成。

因为这是一位顶尖异人，必然是被重点培养的种子门徒。

然而，他失望了，李道成虽然愤慨，但其意识灵光中有一团紫雾，流向全身，让他慢慢冷静。

这个人意志非常坚定！
  秦铭不想浪费时间，转身就走，退而求其次。

他对那紫府雷火非常眼热，若是练成，将是十分可怕的杀手锏。

他已经掌握风雷劲，再加上这紫府雷火，当真是妙不可言。

“这位师妹，你所练功法非凡，可我一眼看出，你的路数有问题，留下不小的隐患，所以在战斗中被我轻易击败。”

银甲少女原本气质柔和，非常秀雅，但是现在半张脸青紫中发黑，被自己的雷火反噬，她受创很重。

现在她更是眼中冒火，这狂徒击败她也就算了，还跑到眼前来“指点江山”！
  秦铭微笑，道：“别生气，我说的是实情，而且可以告诉你，该怎样练出雷劲，有火无雷，只能算是残法，你没有练通。”

银甲少女咬牙，道：“你真是骄狂，仅比斗一次而已，就能指点我练出紫府雷火？”

“当然！”秦铭笑意渐浓，引导她在这个话题上投入情绪，和她亲切而友好地交流。

随即，银甲少女震惊，这是什么妖怪？真的能够给予她灵感，让她大受启发！

秦铭自然是所获匪浅，笑容越来越灿烂，也愈发的亲切！

到了最后他的神色又严肃起来，这紫府雷火越琢磨越是让他觉得不简单，似乎可以更深入地挖掘。

此时，陆自在来到六御祖庭一处密地，大雾中，有只巨大无比的异禽，感应到他的气机后，仅是眸子睁开所散发出来的金霞就驱散了夜雾，更不要说它的羽毛开始发光，简直要焚烧整片天穹。

“安静。”陆自在说道。

这只异禽顿时暗淡，且身体缩小，最后化成一只巴掌大的金色小鸟落在他的肩头。

陆自在叹气，道：“替我去送封信。”

(本章完)
