# 夜无疆-第250章 路已铺好-69书吧

第250章 路已铺好
  楚翩然青丝如瀑，美眸深邃，像是重回到那神仙纵横的古代，娓娓道来。

她所提及的是，某些特殊力士的突破之法。

秦铭静听，神思飞扬。

力士中有绝顶强者吗。有，但造就的过程非常酷烈，需要换神骨，补仙皮，再放进不朽炉中熬上一熬。

毫无疑问，这是古代大能的手段，没有将力士当人看，这近乎算是在炼器。

最终，这样下来，可锻出顶级战体。

当然，这样的特殊力士多数为傀儡。

因为，拆给他神骨，辅以仙皮等，所有材料都很离谱，实在太珍贵了，不能百分百为己用的话，谁舍得投入？
  秦铭露出很淡的笑容，并轻微点头，偶尔还会问上一句，详细请教。

楚翩然惊讶，她谈到那些特殊的力士，只是想表明这条路的残酷，到了如今大环境变了，更是走不通了。

因为，这个时代，神骨、仙皮等不可寻觅，除非进夜雾世界深处去狩猎活着的类神、近仙生灵。

她很意外，对方居然像是有所感悟，一副大有收获的样子。

秦铭再问：“古代的世外天光怎样，还有星火之精、天外紫霞等，比之如今如何？较为浓烈，还是略显稀薄。”

楚翩然莹白的俏脸上挂着笑容，道：“论浓烈的话，应该相仿吧。不过，你说的这些，其实都算是同类，皆属于世外天光的分支。”

秦铭愈发精神，在他规划的后路中，这些都是可融的天外之物，现在居然听她提及，皆可视为天光，那就更有意思了。

“天光，也可分很多种啊。”他觉得前路越发的明朗。

楚翩然道：“有的天光较为温和，有的则无比暴烈，大多都用来炼器。”

秦铭频频点头，思索前路，他自然不可能去拆神骨，补仙皮，换掉自身一些部位，古代特殊的力士短期或许能迅速拔高实力，但必然锁死了上限。

他想到了自己的某些优势，别人惧怕世外天光，他却可以直接承受。

当初，他在赤霞城中，曾经进入雷火炼金殿，直面那种暴烈的物质！
  人体练出的天光，和世外天光相比，还是颇为不同的，前者自然更为温和。

其他人主要是通过三色花、五色灵枝、落果等，一点一点地汲取世外天光，而他则是面对源头，可以接受最为猛烈的洗礼。

在秦铭原本的规划中，是想以星火之精、地煞等磨砺天光，后来他又觉得，暂时熔炼也无妨，事后可去雷火炼金殿这种地方，千锤百炼，将有害物质“劈”出去，“洗礼”干净。

现在，秦铭听到楚翩然那些话语后，豁然开朗。

连所谓的星火之精、天外紫霞等，都属于天光的分支，那就更不用担心了，这些就是他的神骨、仙皮。

对别人来说，这是不可接近之物，煞气过重，可毁肉身，但他才踏上新生路就已不怕天光侵蚀。

他可以先去融，然后再去熬炼。

当然，他无需回赤霞城，前往雷火炼金殿，在这昆崚城中就有不少通天之塔，他和小乌第一天来时就见到了。

这些高塔，平日就是用来承接世外雷火天光用的，仙路的人借此炼器等。

此外，他所练的帛书法，根本要义也与之无比契合。

甚至，有祖师在帛书留言，骂骂咧咧过后，特别标注，关键一句话就是：融就一个字。

“既要内求诸己，也要外借他物。”这是他在新生路第一境时就曾有的体悟。

现阶段而言，依旧适用。

他既要练奇功，融入进来，也要炼各种厉害的天光，熔在一起。

此外，他还有一种思路，雷火相合，龙虎交会，内炼大药，他曾凭此将所有天光劲当药来炼，使之圆融归一，此解决了帛书法的隐患。

现在，他完全可以完美地对接进来。

“融入新的奇功，炼入星火之精等全新的天光物质，龙虎合药，内炼成一颗金丹，再炸开，反哺自身。”

同时，他也在思忖，如此内炼的话，必须得精准把控世火、雷火天光等。

他所掌握的紫府雷火、五雷炼脏术等，随着他来到了第二境后，不见得那么稳妥了，日后随着他道行不断增长，大概不足以支撑他内炼。

瞬间，秦铭想到了《八景神照经》，这门传说中的功法。

什么紫府雷火、五雷炼脏等，都被它所包容。

这篇新生路上的顶级经文，并未失传，应该落在了方外仙土，上次他们去六御祖庭挑战，那些人用的《搏仙经》就有它浓重的影子。

“眼下没有也无妨，暂时还不需要。”

不过，他所有这些构思，都需要以禀赋硬吃。

对常人来说，根本抵不住世外天光的直接侵蚀。

目前，秦铭也没有办法让它具有普适性，只能先提升自身，待实力足够高后，返本还源，想办法解析。

秦铭和楚翩然聊了很久，引人侧目，其他仙种、神种等，其实都很想和古代神仙道场的最强传人论道。
  
  这其中便包括崔冲和、苏诗韵等，皆露出异样之色，连黎清月到来后，也都朝这边看了几眼。

也有古人望来，且有些不满之色，他是神仙道场的核心门徒赵书禹，楚翩然的拥趸之一。

他在第三境巅峰，实力极高，上次楚翩然惜败秦铭时，他曾经追杀出来，全力劈出数刀。

赵书禹同仙路的人聊天时，问道：“你们这个年代，力士都上天了吗，同境界能够力压仙种不成？”

“注意你的言辞，再敢不敬，会有人将你打回古代！”一个路过这里的少年开口。

他相貌清奇，一看就是“异人”，其头大如盆，腿粗如柱，大手如蒲扇，满头钢针般的黑发，阔口方鼻，浓眉大眼。

“你是谁？”赵书禹问道。

“如来弃徒，项毅武。”

顿时，赵书禹不说话了。

这两天他的耳朵都快磨出茧子了，新生路的几位祖师大战仙路诸祖，震动夜雾世界，他怎能不知如来、擎天等。

秦铭和楚翩然分开后，朝着项毅武这边走来。

“项兄！”

“我该喊你秦兄，还是黎兄？”五大三粗的少年笑着问道。

他练成一双“慧眼”，能照见实相，故此当日秦铭的伪装并没有能够瞒住他。

很快，两人热聊起来，毕竟当初就一见如故。

“要换经文吗？”

“换！”

秦铭觉得，这位太对他的脾气了，原本他就有这种想法，对方竟主动提了。

同为新生路上的天纵奇才，两人间的话语自然很多。

秦铭不可避免的提及，第二境的选择问题，以及各种异质的收集十分困难。

“昆崚这里就有一处煞地，当中各种神异物质都有，但是极度危险。”项毅武告知了这一情况。

昆崚，相当特殊的一片地界，绝地、福地、煞地共存，还有消失的玉京等，存在各种传说。

秦铭非常感兴趣，详细向他询问。

仅片刻间，他就恨不得赶过去了，觉得那里一定有他需要的“黑夜物质”。

项毅武谈到，那里不仅有各类地煞、阴煞等，还存在世外的星煞，而且种类并不单一，应该有传说级的煞。

所谓星煞，是指来自世外的物质，或许也算是天光中的一种！
  秦铭发现，困扰自己的问题，在昆崚附近都能解决，他很想立刻上路，在第二境有所作为。

就是不知道，他的各种规划，是否能极大的缩短外圣阶段的修行时间。

他不仅想要威能强大的天光劲，还想尽快崛起。

此时，不少人都在暗中打量秦铭，比如仙土的白衣少女洛瑶，而且正在临近。

不过，当她看到一位黑衣女子时，倏地止步了，面色不是多好看，此人曾用顶级异宝阻击过她的姐姐。

唐瑾有感，回首看到了她，道：“你姐来了没有？我甚是想念。”

“马上就要来了！”洛瑶很硬气地回应道。

……

“小语雀，你怎么总是为他说好话，你和他认识？”远处，化作人形的紫电兽，身段曲线起伏，紫发披肩，一副颇为慵懒的样子，她端着高脚酒杯，正在浅饮美酒，目光略显迷离。

语雀立刻摇头，道：“不认识，主要是我们同来自黑白山那片地界，我对他很是敬仰。”

紫电兽化成的少女，对黑白山一点好印象都没有，在那里她莫名其妙的被人骑过两次，被她视为奇耻大辱，而且到现在都还没有“破案”！
  紫发少女摇动水晶杯中的美酒，漫不经心地问道：“哦，他过去在那里很有名吗？”

语雀站桌面上，用双翼捧着一个小酒杯，也在饮酒，而且颇有些醉意了。

它认真点头，道：“在他刚踏上新生路时，就曾为民除害，单骑踏平金鸡岭，事后他更是去蹲守黄金盗，一并除之。”

毫无疑问，它贪杯后微醺，脑子发热，没有往昔那么精明了。

“什么？！”紫发少女的美丽面孔上，先是呆滞，接着写满震惊，最后勃然变色，她直接炸毛了。

陈年旧案居然在今日破了？一时间，她的紫瞳喷火，转身朝着那个在新生路上无比出名的少年望去！

语雀一边打酒嗝，一边用小翅膀扇了自己鸟喙几下，叫苦不迭，道：“完蛋了，嘴瓢了，山主啊，对不起了。”

(本章完)
