# 夜无疆-第150章 在规则内行事-69书吧

第150章 在规则内行事
  夜幕下，巨大的白孔雀凌空悬浮，辐射的霞光似正在扭曲空间，滂沱大雨难以近身。

“既然发现野生奇药，祖庭的长老怎么不‘移植’走？”一只异禽问道。

白孔雀摇头，道：“人为干预，它们体内的奇血会消失，大概和神殇平原这种特殊的大环境有关。”

雨幕中，高大的建筑物内，秦铭周身药香弥漫，他如饮琼浆，五脏六腑间云蒸霞蔚，仙雾流动。

他深感讶异，刚才在赤霞交织的血液中，竟看到一只火麒麟的虚影。

“追溯火麟狮的血统源头，难道是一只恐怖的‘类神生物’？”

他没管这些，将淬炼出的药性精华一股脑地吸收进身体，似在服食玉液，血肉中活性显著增强！
  秦铭起身，体会着自身的变化，根底的提升，让他清晰感受到，这其实是在拓展未来的上限。

他心中无比满足，脸上露出喜悦之色。

“外界异类众多，可也没见到哪只体内诞生出奇血，是否和这片大平原的环境有关？”秦铭猜测。

到了这一刻，他越发体会到，大教祖庭、千年世家、方外之地、密教深不可测，必然收割过奇血。

而在此之前，秦铭根本没接触过。

他想到崔冲玄，在罗浮仙山相遇时，还不是异人，在以六御心经养肉身。

结果还没过去多久，崔冲玄就已经踏足这个领域，有望成为六御的核心门徒。

“一份奇血就耗掉黑鹏的全部家底，看来相当珍贵，我连着炼化五种奇药，这得是多少昼金？而且，提升的幅度并不夸张，甚至可以说相当有限，常人真用不起！”

折算下来的话，一种奇血可以将他最初的根底提升近三十斤的力量。

这个性价比，普通人根本接受不了。

但是，大教祖庭、千年世家却认为很值。

因为，三十这个数字，在他们眼中不是以斤为单位，而是被视为未来的潜力值。

一份奇血，或许能让接近异人的少年踏足那个领域，在第九次新生，也就是最后一次蜕变时，获得更大的好处。

因为，唯有异人才能九次新生！
  少年异人，就是因为最后一次新生时，提升幅度超纲，才有了这个称呼，和常人加以区别。

秦铭觉察到，奇血的药性对他来说，似乎在递减。

“唉，什么都有上限！”他叹道。

他终究还是低估了奇血的稀珍，他每淬炼一种奇血，都意味着六御祖庭的一位长老被他“收割”了。

奇药现在还是幼苗，长老现在用不上，但将之养起来，日后说不定能续命。

而且，谁没个喜欢的后人，或者看重的门徒？

秦铭望着雨幕，道：“不知道神殇平原其他地界是否还有神异的生灵诞生出奇血。”

随后，他转身问道：“我遗落在狼殿的玉铁箭被你们收起来了吧？”

“都在！”老驴赶紧点头，实在是吓坏了，因为几位老妖和类神会的那个男子都被干掉了。

哪个不比它强？现在山上所有老哥都已伏尸，只有它这个小弟还活着！

秦铭在雨中练箭，专注而又认真，《箭经》为他打开了箭道的全新领域，风、雨、雷等都可利用，赋予箭羽精气神！
  本是技法，现在《箭经》将之升华，涉及到更高层面的意境，心之所想，箭之所往，百发百中！
  “我仅练黑白山吴家的箭法，就已经赶上你。”秦铭觉得，箭经落在大刺猬手中，算是明珠暗投。

他得到完整的《箭经》，自然要将其发扬光大。

老驴的眼神变了，难怪这个人类少年恐怖如魔神，每时每刻都在苦修，这还真是风雨无阻。

秦铭的箭法提升很快，他本就有高超的箭技，再掌握箭经中的诀窍，以及特殊的劲法，进展神速！
  至于大刺猬的经验、感悟，对他来说都是糟粕，全被剔除。

他并不是自负，事实本就如此，所谓大师级造诣不过如此！

就像之前，黄鼠狼也号称这片地界的刀法大师，结果它练刀一二十年都没有掌握御刀诀，而秦铭得到完整的刀谱后，已经练成。

比这更难的奇功，如那离火经、金蚕经，他得到的都是手抄本，也是在很短的时间内练出那些高深的劲法。

随后，秦铭又去练《烈阳剑经》，这同样是一门绝学，他觉得类神会的二号人物练得太粗糙。

真正练到一定境地后，手中之剑应该如同烈阳，可普照四方，荡魔八荒！

而在那名男子手中，重剑只是携带火光，和烈阳相去甚远，有质的差别。

秦铭得到《烈阳剑经》后，自然也是斩其如同糟粕般的经验感悟，自己入手更快、更强。

到了如今，除非是原本古书，承载着经文开创者的心血结晶，才值得他去参考。

他要领悟的是，经文因何而创，以及那位前贤的心路历程！

余者皆不值得借鉴。

随后，秦铭又去参悟《黑鹏经》残本。

老驴震惊，恍惚间，仿佛看到大哥化为人形，在暴雨中纵横，那种凌厉的气场，恐怖的爪功，迅疾的身法，让它心神颤栗。

秦铭吸收奇血精华，又练箭经和烈阳剑法，出了一身热汗，浑身舒泰，心情大好，但也有些饿了。

他吩咐道：“把黑鹏烤了，尝尝鹏肉啥滋味。”

吕冲霄一听，整个驴身都麻了，这是让它亲自动手烧烤大哥？！
  深夜，这座建筑物中，香气浓郁，秦铭认真品尝过后，认为刺猬肉味道不错，火麟狮肉不咋地，略微腥酸，鹏肉和锦雀翅烤熟后喷香。

但他最喜欢的还是铁锅中的驴肉，鲜嫩筋道，很合他的胃口。

不是他非要“卸磨杀驴”，主要是这头老驴心中一直想着，君子报仇三百年不晚，这还能容它？

它曾经隐忍百年，将其前主人后代屠掉，这次在心中鼓舞自身，三百年后若此人类少年寿元已尽，便去斩其子嗣。

秦铭早已精神共鸣到它强烈的情绪波动，自然要送它上路。

“这么多妖魔血肉，我一个人又吃不了，真是浪费！”他没有去通知各村落取肉，这并不是在人类的领地中，赶路相当危险，而且事后容易被异类报复。
  
  最主要的是，在大开辟前沿领域，地广人稀，边民耕种的火田异常肥沃，出产极多，如果不是近年来妖魔袭击，这里很宜居。

“我这是在拓荒！”秦铭意识到，自己闯入妖魔地界，斩杀的积年老妖人头滚滚，早已超额完成这次的考核。

当想到这些，他心中浮现阴霾。

黑鹏、火麟狮、银狼王等妖魔伏杀他，曾有人类为他们送信，这背后是否涉及到六御祖庭？
  毕竟，本地考核是他们主导。

若是有六御的影子，他想立刻逃走，降服一头鸟妖，自己独自上路。

只是四万里的归程有些远，无尽漆黑的地界，有诸多危险，寻常猛禽根本穿越不过去，途中很容易被未知的生物猎杀。

秦铭认真思忖，认为六御祖庭的基本规则还在。

真要是有人可以只手遮天，出现大问题的话，直接来杀他就是了，他哪里能够活下去。

秦铭松了一口气，吃饱喝足后，冒着大雨上路。

闪电撕裂夜幕，大雨覆盖整片大平原，在一望无际的森林间，雨水四溅，笼罩着一层薄烟。

雨夜中，秦铭像是一位谪仙人，被绿雾承载着，踩在草木上，一步落下就横渡出去很远。

他全身被绿光笼罩，空灵近仙，整片大平原的乙木精气都为他所用，将他淹没。

秦铭赶路时，不仅不疲累，还有乙木灵药入体，山川草木之精，时刻都在净化他的血肉和精神。

在黑鹏山一战之后，他服食四种奇药，真正是延寿、潜能增加、实力提升，让他尝到甜头，决定再次出击。

这次，他的目标是类神会的老大！

顺便，他要弄清楚这件事的背后到底有没有六御的影子。

“到了！”

五十里地而已，秦铭驾驭乙木精气很快就赶到，绿霞和草木清新的生机托举着他，令他分外飘逸出尘。

一座大山矗立前方，是类神会的据点，平日无人敢来挑衅，属于极其危险的地界。

秦铭无声地登山，这里有兽怪、鸟妖，也有人类，成分复杂，其在夜雾世界深处的首领是“类神生物”，不知道它创立这个组织的初衷。

这一夜，类神会据点，山巅之上暴雨如注，一道又一道异常的雷光落下，将一处山崖都劈得崩塌了，巨石翻滚。

许多成员震撼，发生了什么？
  在血色闪电划过之际，为什么会看到有身影纵横，似乎在战斗。

“那是老大在和人血拼！”

有妖魔冲了上去，也有人类赶到山顶，但是很快就发出惨叫声。

这一役，秦铭十分吃力，他在暗中观察很久，确定类神会这个老大的实力层面后，才出手猎杀。

没有想到，此人比想象中的还要厉害。

因为，他出自名门，来自五行宫，只不过是弃徒，早已反出名震夜雾世界的大教。

此人名为孙腾，早已踏足外圣领域多年，掌握不止一部顶尖奇功，其中最拿手的是《枯荣经》。

他不止能汲取这片平原的草木精气，还从枯荣中领悟出阴阳的变化，一身本领非常强大。

他以枯荣之变遮掩自身气机，让秦铭都看走眼了。

秦铭以霸王遗书为核心，借助今夜特殊的极端天气，引来风雷，轰杀对手。

结果孙腾悟透《枯荣经》的阴阳之变，竟然以阴阳二气化解了部分闪电。

如果秦铭没有在黑鹏山淬炼出三种奇药，提升潜能与实力，今夜他与孙腾将会五五开，孰胜孰负难料。

此时，山顶一片狼藉，地表早已崩开，有很多焦黑之处，横陈着不少尸体，都是类神会的成员，有的死于雷电，有的被秦铭以羊脂玉铁刀劈杀。

“可惜，没有得到顶级奇功《枯荣经》，孙腾意志坚硬如铁，难怪能有这种成就。”他轻叹，颇为遗憾。

这样的狠人，情绪毫无波澜，意志力无比强大。

“大教的家底太厚了，嫡系门徒不缺少奇功啊。”

秦铭在这里知道，他之所以暴露，是因为在神殇平原上曾邀请一位同道去杀银狼王，然后被卖了。

他有些出神，当时还帮那人斩了个妖魔，结果对方不感恩也就罢了，还送他这样一份“大礼”。

秦铭在山顶的尸体中发现此人，早已被他一刀劈为两半。

“不能深究下去了，事情到此为止！”

秦铭脱下身上破烂不堪的“布条”，在这里搜罗一番，换上一套崭新的衣服，而后驾驭乙木精气远去，大袖飘飘，宛若仙人赶路。

次日，六御祖庭的长老周韬坐在一只猛禽上，亲自来到神殇平原，询问高空中的白孔雀。

“时间差不多了，是否出现意外，一切都还在按照规矩来吧？”他对白孔雀很客气，平辈视之。

因为，对方真的非常强！

巨大的白孔雀点头，道：“出了些一些状况，对了，还涉及周长老你。”

“哦，怎么了？”周韬严肃起来。

白孔雀告知：“周长老你的奇药被人收割了，不止如此，祖庭其他长老发现的野药也被采摘。”

“什么，谁在破坏规矩？！”周韬提高声调。

白孔雀道：“其中的一位少年，基于规则行事，将几株奇药连根拔了。”

(本章完)
