# 夜无疆-第166章 各教最初的祖师生死去向-69书吧

第166章 各教最初的祖师生死去向
  “不见！”秦铭说道，相当干脆。

孟星海讶然，道：“这么果断地拒绝了。”

宽敞的客厅中，紫铜炉内，安神香袅袅升腾，散发着令人心灵宁静的清香。

秦铭叹道：“我想见的人不在，不想见的人却来了大半。”

黎青云点头，道：“少年人就该这样有冲劲，不想见他们拒绝就是了。”

其实，秦铭可以想到一些相见后的场景。

“王采薇想见你。”一位黑衣人进来告知消息。

“就说我闭关了。”秦铭说道。

那些人知晓他在府内，就是想要当面见到。

随后，卢贞一、郑茂泽、曾元等先后让人传话。

秦铭没有出现，不想去看某些人彰显走上仙路后的优越感，在黑白山银藤镇又不是没见识过。

“嗯，直抒胸臆。”黎青云笑道。

孟星海道：“黎叔，后四个字还是别说了，有些像曹千秋的风格。”

很快，秦铭失神，他从孟星海这里知道，意识灵光宛若一轮赤红大日的曹千秋，曾经在夜空中伸出一根指头，想要直接戳死他。

秦铭一阵后怕，他已经很低调，在神城中未露锋芒，和光同尘，这都能碍眼，惹到曹千秋？

“没有道理啊。”他很是不解。

“他说在你的身上看到一丝霸王的影子。”孟星海告知。

秦铭面色微变，这老家伙的直觉太可怕了，他都没有动用霸王的心法，都能被看出一二吗？

他清晰记得，在霸王遗书上看到的场景，曹千秋凶狂、残暴无比，共出了六掌，分别打爆霸王的四肢、躯干、头颅。

霸王的血落在地面并未熄灭，灵性光辉升腾，却被老家伙一脚就踏成灰烬，整片大地都化作焦土。

其中一滩血带着霸王浓烈的情绪波动，落在他的遗书上，曹千秋冷笑着，用手一拂，就灭了血液中的所有灵性。

“他这么强势、霸道，就没踢过铁板吗？”秦铭问道。

黎青云面色凝重，道：“铁板都被他踢穿了，踏碎了，他是方外净土中的代表人物之一。”

孟星海点头，神色郑重，道：“目前，他是方外净土走在最前面的数人之一！”

秦铭沉默，这个老家伙实在太强大与危险了！

“我师叔祖已经回去，十年内估计都不会再出来了。”孟星海说道。

“老曹走了吗？”黎青云问道。

孟星海道：“还没有，据说要去黑白山转一圈。”

秦铭一听，曹千秋还在城中，顿时没有一点安全感了。这老家伙行事肆无忌惮，随心所欲，真要再想起他，一根指头就能将他碾爆。

不久后，孟星海得到心腹的禀报，笑道：“就在刚才，他已经走了。”

秦铭微微松了一口气，而后强烈渴望变强，生活在夜雾世界本就不易，再加上曹千秋这样的老怪物，他极其缺少安全感。

随后，不谈曹千秋后，气氛渐渐轻松起来。

秦铭提及世界边缘之地的见闻，当得悉他连着猎杀到奇血生物后，客厅中的两人都震惊了。

“你知道一份奇血的价值吗？每一份都能造就一位异人！”孟星海叹道。

黎青云道：“六御祖庭中的一些老家伙估计心都在滴血，每一头神异生物的背后都肯定有一位长老。”

秦铭神色严肃起来，道：“他们这算不算是养妖为患？”

孟星海摇头，道：“倒也不算。他们划定了界限，不允许那些老妖踏足人类的栖居地。神殇平原本就属于乱战之地，还未被我们拓荒，如果没有这些被圈养的老妖占据边界的地盘，进行阻挡，其他妖魔随时会越界，进而屠村、伤人，流血事件会更多。”

黎青云为秦铭摸骨，道：“你这根底，我都没法判断了，或许新生路太过边缘化，老天都看不下去了，你也许真能闯出一片天地来。”

秦铭摇头，道：“我现在这点成就算什么，到了外圣阶段，再想提升，那犹如一步一天堑，这条路太难了。唉，我只剩下两次新生的机会了。”

孟星海道：“我觉得，以你这么厚的底蕴，说不定会有转机，后面的路也不一定能拦住你。”

秦铭叹道：“六御祖庭何其辉煌，掌握有传说中的六御心经，有成熟的道路可走。可是，我在那里看到了什么？一群皮包骨头的老者，才能跟方外仙土不算老迈的人比肩，年岁比后者长了一大截！”

他确实有危机感，因为，他曾详细了解过，那些瘦骨嶙峋的老者，少年时也曾光芒照四方，都是异人，甚至有人压制过方外之地的核心门徒，但到了第二个大境界就被对方超越了。

而熬到第三个大境界后，却只能跟曾经的对手的后辈去争锋，那样的心路历程，一般人真遭不住。

便是顶尖异人，处境也没好多少，前期有多么的辉煌，后面的落差感就会有多大，那种漫长岁月中毫无寸进的失落感，实在是有些可怕。

最关键的是，曾经有人想让六御祖师去当力士，这就无比恐怖了！

这个话题过于沉重，秦铭没再多说。

他向两人请教其他问题，希冀获得答案。
  
  “现如今如来、六御、擎天、玉清这些大教的祖师，都是最初的鼻祖吗？”

秦铭在六御祖庭经历过一些事，见到了陆自在，且在练《河络经》时，半梦半醒间，疑似眺望到六御祖师，以及他身后夜雾中染血的金光四照的恐怖巨人，有太多的不解。

孟星海严肃起来，道：“我认为，应该都换过了，因为没有人可以活那么久。”

这就是他的答案，新生路各教的祖庭最短的也存在千年以上了，最古老的大教已经超过三千年。

“也有一种说法，个别祖师还是最初的那个人。”黎青云说道。

孟星海道：“最起码，如来肯定换过了，他们自己都有当世如来的说法，是指当世的祖师，而过去如来则是指过去的祖师。”

黎青云道：“传闻，昔日一篇特殊的经文曾经废了不止一位祖师。”

秦铭闻言，心头震动，猜测那很可能就是帛书法！
  随后，两人帮秦铭研究，最终去何地，一直聊到后半夜。

次日，语雀知晓秦铭回归后，一大早就出现在他的房间中。

“山主，你可算回来了，你不在的这段日子，小雀我可是生活得没滋没味，望眼欲穿啊，这次你要去远方求学，带我一起走可好，可不要再偷着上路了。”

秦铭斜睨了它一眼，道：“我听闻，你和一群异类混在一起，乐不思蜀，不会又娶了一房媳妇吧？”

“怎么可能，我是一个专一的鸟！”语雀叫屈，它现在颇为神异，羽毛更为灿烂了，鸟喙和爪子都带着晶莹的光泽。

秦铭笑道：“这话你自己信吗？”

语雀用一只翅膀拍着胸脯，道：“我们语雀族，一年只在初春繁衍一次，在此期间，我对伴侣忠贞不二！”

秦铭不评价了，不然它肯定会说，鸟生就是如此，它是伟丈夫，父爱如海。

两日后，秦铭才出城主府，估摸着那些人都应该走得差不多了。

然而，巧了，他想去找徐晟、芬芳姐、吴峥吃饭，结果途中遇到了打着绷带的郑茂泽和曾元等人，居然还没有走。

要不是卢贞一、陈冰妍也在这里，秦铭真想转身避开算了，两人上次在黑白山银藤镇为他说过话。

“秦铭，你真不够意思，来到你的地盘，居然躲着我们！”郑茂泽开口。

“大郑，你怎么一身伤啊。”秦铭问道，这是他在神城时，实在没忍住，于混战中给了郑大壮一巴掌所致。

只能说郑茂泽身上的保命灵器很厉害，连爆了灵盾、灵甲等，逃过一劫。

郑茂泽闻言脸色阴沉，最近每次出来争夺机缘，他都会被莫名奇妙的家伙打断十几根骨头，太惨了，他都有心理阴影了。

曾元和他相仿，也是差不多的状态。

秦铭不怎么想搭理这两人，同卢贞一和陈冰妍聊了起来。

“你不是说闭关了吗？”王采薇居然也在后面，还未离去，她一袭黑裙，青丝如瀑，肤若凝脂，一如过去那样漂亮，很爱笑，而且非常灿烂，很有感染力。

“今天刚出关。”秦铭回应道。

在这种情况下，他不可避免地要请客，选了城中一家临湖的酒楼，并喊来徐晟、芬芳姐和吴峥。

可即便这样，也没挡住郑茂泽彰显走上仙路的优越感，而且还真被他“秀”到了。

“对于方外之人来说，一个玉甲护卫足可以传三代。”郑茂泽在这里讲冷笑话。

他的意思很明显，玉甲护卫很强，算是非常厉害了，但是，自身却再难晋阶，跟不上主人的修行速度，会被仙路上的小辈追上，玉甲护卫可以追随一家三代人。

语雀眨巴着黑宝石般的大眼，好奇地问道：“大哥，你家是养玉甲龟的吗？最终，一只龟熬死你家三代人？”

“这是谁养的鸟，真他……不会说话！”郑茂泽想拍桌子。

“我住城主府。”语雀说道。

徐晟打圆场，道：“这位兄弟，喝酒，我和你聊一聊我当游商那些年的故事。话说，我们在夜雾中经常遇到死尸，偶尔会在繁华的城池中见到他活着出行，这种后果相当的恐怖。咦，我看你……嘶，很眼熟啊！”

徐晟面色发白，似乎懵了，最后匆匆离去。

郑茂泽发呆，而后勃然大怒，这饭没法吃了，酒局就这么匆匆结束。

“秦铭，有什么需要的你尽管和我们说，能帮上的一定帮。”陈冰妍说道。

秦铭还真没客气，道：“你们在方外之地如果发现什么奇功，若是可以的话都给我抄一份。”

“好！”一行人离去。

当日晚间，不知道是谁，让人给他送来一个包裹。

秦铭打开，层层油纸之下是一本书，封面上写着四个大字：五雷炼脏。

这门功法绝对不简单，他以前听闻过！

这是谁送来的？
  还没等秦铭回过神来，孟星海神色凝重，告知他还有未离去的黎青云一则刚传回来的密报。

“了不得啊，重大消息，曹千秋在黑白山遭受重创，这可算是震动夜雾世界的大事件！”

(本章完)
