# 夜无疆-第103章 顺势-69书吧

第103章 顺势
  火泉染红夜雾，罗浮仙镇，青石路面历经千年时光的侵蚀，早已坑坑洼洼，带着斑驳的古意。

“晚霞”流动，黎清月像是披上了一层神圣光辉，她颇有威望，这样开口带来很大的影响。

一身紫衣的李清虚面色微变，感觉情况不对劲。

顷刻间，一群方外门徒低语，连李清虚身边的人都跟着不自在。

“黎清月，不关你的事。”李清虚开口，手持紫莹莹的竹棍，保持着沉静的姿态。

他意识到，似有暗流将涌，原本就有一个死对头在挑衅，黎清月值此之际强硬地表态，似乎撬动了眼下的局势。

“那些话我不想重复第二遍！”黎清月白衣出尘，在火霞的映照下，全身都在散发淡金光彩。

“李清虚，若是进了灵洞，咱们也算一笔旧账。”唐须弥开口。

“李清虚，明日灵洞中对决！”核心门徒江昇宇开口，没有给任何理由。

“也算我一个！”又一人表态。

霎时间，很多人都明白了，几位核心门徒在无形间有了默契，进入灵洞后要先送走李清虚。

事情的发展出乎很多人的预料。

李清虚知道，黎清月关键时刻抡剑，斩得非常狠，陷他于危险境地中。

他很清楚，唐须弥同他根本没有所谓的旧账，这分明就是趁势出击，卖了黎清月的面子，还能送走一位竞争对手。

前面有人打样，后面的核心门徒顺势而为即可。

各方先后表态，他的局面就变得危险了。

原本站在他这边的方外门徒，皆保持沉默，虽然没有人离开，但是明天进入灵洞后就不好说了。

因为，谁也不愿意和大势作对，万一那数位核心门徒真的联手，那还怎么去抵挡？
  李清虚沉声道：“他们只是虚张声势，进行恫吓而已。我们进入那座灵洞时，各自走的路不同，根本不会被围住。即便遇上一支队伍，也很难发生血拼，因为都知道彼此的真正目的。眼下，这些人的话语当不得真。”

他必须得稳住身边这些人，不然的话，在争夺近仙之物的过程中，他缺少帮手，将会疲于应付。

“李师兄，我等一定会全力以赴帮你竞逐那件传说中的物品。”曾元表态。

昔日，他和秦铭关系不错，进入方外之地后已彻底和李清虚走近。

上次在黑白山偶遇，他和郑茂泽一样，对秦铭没有什么善意。

“李师兄请放心，我们站在你这边。”又有方外门徒开口。

他们和核心门徒相互成全，越早站队效果越好。

李清虚很清楚，虽然这些人都表态了，但是明天入场后，他们不见得会第一时间向他靠拢，很可能会先观望。

他点了点头，表现得十分平和，维持着从容与镇定的气场。他越是多说，去挽留谁，越是会起反作用。

“可以啊，那丫头不错，三言两语就险些撬翻一个强大的竞争对手。”罗浮仙镇外，一位来自方外之地的高手点头说道。

“那位老前辈要是知晓，他新收的这位禀赋绝伦的弟子有可能第一个出局，会不会勃然大怒？”

“噤声，那位不可说。”有人提醒。

那位老前辈护短，狠辣，谁都害怕，雄姿绝世的霸王只是他翻手击毙的名人之一，他年岁越老火气越大。

镇外一位青年男子开口，为李清虚抱打不平，道：“黎师妹你有点过分了，还未进入灵洞中，你这便等于提前出手了。”

然而，他话语刚落毕，就被一位老者警告，道：“那个老弟子，对，说的就是你，立刻闭嘴，后退！”

方外之地仅让一群参与角逐的弟子住在仙镇中，期间发生的这些事也是一种考量，不允许场外的人干预。

那名青年起初还有些发懵，他才二十四岁，怎么就老了？最起码和这个老头子比起来，风华正茂。

他不敢顶嘴，乖巧地后退，心虚地不再说话。

那名老者又指向一群年轻人，道：“还有你们，一群老弟子，不要离得太近，都给我退远一点。”

这群人都想问一句，到底谁老啊？

尤其是崔冲和也在当中，他的年龄和罗浮仙镇中的少年相仿，结果却失去了竞争的资格，还被一个糟老头子喊老弟子，他面无表情地走向远处。

罗浮仙镇中，经过最初的紧张对峙，现在已经一片和谐，核心门徒彼此间也走向一起，有说有笑。

究竟是敌是友，很难说清。

其实，这些都只是走个过场而已，核心门徒间早就提前有过接触，眼下只是在给追随者展示，提升信心。

秦铭没有跟着黎清月走向方外门徒中，而是在打量走新生路的人，判断哪些人练了特殊的天光劲。

其中的一小撮人值得高度重视，因为连方外核心门徒都不敢小觑他们。

如来弃徒、五行宫弟子、玉清劲的传人，在现阶段来说，都算是极度危险的人物。

毫无疑问，这些靠身体变异的人也都在打量彼此。

“兄弟，真要是在灵洞中遇到，我们可以切磋，但别下死手，都是走同一条路的人，真正的同道。”

“好说！”

“看到那个双臂过膝的少年没有？名为何泰，据闻将大猿王拳练得出神入化，新生阶段就杀过外圣，极度危险，且性格暴烈，不要招惹！”

秦铭随便转了一圈，就了解到不少信息。

“何泰，他居然也被请来助拳了，这可是某座超级巨城的城主钦点的大考第一名，新生阶段就能杀外圣，现在他踏足外显领域了，谁是对手？”

瞬息，不少人都将目光投向何泰，关于他的议论声多了起来。

秦铭也不禁看向他，随后知道，这居然是郑家为郑茂泽特意请来的少年强者。
  
  “大猿王劲属于超级复合型天光劲，很难练，而在很早前，何泰就已经登堂入室，被誉为未来的拳法宗师，现在就已经有了几许气度。”

秦铭安静地听着，记住了这个危险人物。

“我没有看错吧，纯阳宫居然也来人了！”

又一名厉害人物被认出，纯阳宫弟子江从云，该道统的纯阳劲号称无坚不摧，霸道无比。

这是千年世家的人亲自出面去纯阳宫帮王采薇请来的少年高手。

不少方外门徒都露出惊容，他们在心斋、黄庭境界时，需要对一些特殊的劲法高度戒备，不然真的会饮恨。

纯阳劲异常恐怖，能灼烧、击溃意识灵光！
  王采薇很看重江从云，将他带在身边，面对一群方外门徒时都会正式介绍。

“哪个是如来弃徒，哪个是玉清劲传人，还有五行宫的弟子在哪里，兄弟你认识吗？给指点下。”秦铭问身边一个五大三粗的少年。

“不知道啊，他们隐藏的很深，我感觉这种人能威胁到核心门徒。”

……

不止是方外之地的人，还有走其他几条路的人，出现在罗浮仙镇外，都在密切关注这次的角逐。

至于外界，很多地方都早已开设盘口，可以下注赌哪位方外核心门徒最终胜出，当成了一桩大生意。

“玉清劲传人、如来弃徒、江从云、崔冲玄、何泰……这些被特别邀请的人，谁能杀穿灵洞，笑到最后，是否会有人替雇主正面击败某些核心门徒，摘得近仙器物？”

“下注了，五行劲、纯阳劲、六御劲……孰弱孰强？可以赌一把。”

显然，不止是核心门徒备受关注，那些精通恐怖劲法，被特邀的人也成为各盘口的下注对象。

这个晚间，夜雾下的各大城池，许多地界，无数人在谈论，赌徒们像是迎来一场盛会，纷纷下注。

深夜，秦铭抱着羊脂玉铁刀熟睡，因为他担心不太平。

到了现在，各方都在紧张与密切的关注，连方外之地的高手以及千年世家的嫡系人物都曾亲自去请人，可想而知，对这件事多么的重视。

一夜无事，直到“黎明”前，火泉彻底复苏，被揭开遮盖的石板时，有人突兀地来袭击。

这种紧要关头，居然真有人动手了。

“李清虚，我就知道你会来，何必遮掩？”黎清月推门而出，周身绽放霞光，驱散了夜雾。

前方有一道身影，无声粉碎一座房屋，就此退走，没有和黎清月正面过招。

因为，唐须弥也出现并杀过来了，他低语道：“我们联手将他重创并驱离？”

“时间已经不够。”黎清月摇头，那道黑影站在罗浮仙镇入口，在那里交手，不可能秒杀对方，会被镇外的人看到。

“他这是失了先机，想夜袭我们当中的一人来立威。”唐须弥道，随后他消失在夜雾中。

此时，秦铭已经全副武装，一身金色的甲胄十分耀眼，身材挺拔，英姿勃发，背着十二根短矛，腰悬玉铁刀。

他已经知道，方外之人炼制的黄金甲中铭刻着特殊的符文，可挡一次死劫，毕竟本意只是竞逐近仙之物，不想有过多的伤亡。

甲胄中的符文爆发后可形成护体光幕，失败者可藉此离开灵洞。

但凡事都有例外，如果有人百般阻拦，不计代价地击破那护体光幕，或者失败者自身不愿第一时间离去，耗掉护体光幕的存续时间，那自然有彻底死在灵洞中的可能。

黎清月从自己的房间中取出一件薄薄的金衣，很柔软，也很神异，流动着细密而柔和的符文。

她低声道：“把这个也穿上，可以有两层保护。”

秦铭意识到，这是为核心门徒特别炼制的护体金衣，品质绝佳。

他立刻摇头，自己已经有黄金甲，如果再穿上黎清月的保命之物，她如果遇到危险，那真的要遗憾终生。

“我实力足够，核心门徒没有人能杀我。而且，我有护道手段，纵然出现不可预料的状况，也能第一时间冲出灵洞。你……目前刚新生五次，我不是轻视，毕竟你才踏上新生路没多久，现阶段还需要时间去积累，我是怕万一保护不周。”

黎清月很坦诚，告知心中的隐忧。

秦铭坚决地摇头，虽说他是来帮忙的，但她拿出保命的金衣让他穿，令他心中热乎乎，他不可能让她陷入莫测的危局中。

“你自己要是不穿护体金衣，我们干脆放弃这次竞逐算了！”秦铭说道。

最终，黎清月回到自己的房间，重新将金衣穿在里面，又披上一层银色的甲胄，顿时英姿飒爽，气质分外出众。

清晨，火泉绽放的朝霞洒满罗浮仙镇，驱散夜雾，一片灿烂。

一群人出发，很快就来到数里外的仙山遗址，向着一片石窟中走去。

“一组人马一条路，从不同的通道进入。”有方外之地的高手传音。

秦铭跟在黎清月的身边，沿着石窟通道向里走去，原以为要进入地下，来到幽暗之地。

超乎他的预料，最终他竟踏足在一片松林中，清泉叮咚，这里光线充足，犹若白昼时代重现。

其他三名金甲护卫和秦铭一样，也都很吃惊。

黎清月很平静，望向远方，在松林外的平地间，她看到了熟人——郑茂泽。

另一侧的山地间，李清虚笑着走来，道：“真是巧了，黎清月，想不到我们第一时间就遇到了！”

他看向郑茂泽，道：“咱们联手，送她离开。”

随后，他又笑了起来，因为看到王采薇带着纯阳宫的高手江从云在远处出现。

李清虚开口：“采薇，咱们三方一起送黎仙子上路！”

(本章完)
