# 夜无疆-第129章 风云再起-69书吧

第129章 风云再起
  “行，心态还算不错，被崔家嫡系成员盯上后，我还以为你会有些紧张。”孟星海赞许道。

“上次崔宏去黑白山寻我，奉命要将我按在那片偏远之地，进行圈养，我就已经知道，这件事不会完。”秦铭说道。

他早有心理准备，熟悉那些人的行事风格。

孟星海点头，道：“你惦记的功法来头很大，想要拿到全部经文的话，估计很悬，它的全称是《乙木长青驻世经》。”

“驻世经？”秦铭惊异，就凭后面三个字，他便知道，这多半已经超越奇功的范畴。

孟星海告知：“这是一部非常稀珍的典籍，练此经的人，可吸收山川草木精华，令寿元大增，保持身体长青，可驻留世间很久。”

它极其难练，可一旦练通的话，最高可以增寿“半生”！
  “我琢磨下，如果他们真想干预，遣人下场的话，最起码得拿出《乙木经》，是秘典的缩减版，但也是一部奇功。”

秦铭并不贪心，现阶段就是给他驻世经，估计也练不成，一部奇功就足以让很多人为之苦修一生。

他确定，纵然是崔贺自己，大概也没有练通那部典籍，不然的话，其道行肯定突飞猛进，早已是知名的大高手。

接下来的两日，秦铭很平和，没有大战来临前的紧张感。

两个城池间“比斗”之事，正在被有条不紊地安排，逐光城被戚道鸣钦点的“第一”，其资料还在保密中。

孟星海有言在先，如果逐光城的“第一”是外圣，那么就不用比了，想以高境界碾压的话，赤霞城不奉陪。

“你呀，总是对我有偏见，我是那样的人吗？”戚道鸣回信问道。

“是！”孟星海只有一个字的回复。

秦铭静坐，呼吸间，口鼻中白光出现，他觉得全身毛孔张开，颇有些舒服。

这是从玉清一脉的记名弟子李天河那里得到的玉华劲，每天练一次，如同服食一碗补药，虽然这种说法夸张了，但长年累月的坚持，的确会不断改善体质。

随后，他开始练《虎吼》，顷刻间，他的五脏六腑中，像是有猛兽咆哮，轻微地震动起来。

若是被人知道，他才参悟几天而已，就已经彻底将功夫练到五脏六腑间，一定会大吃一惊。

在近仙之地，那名和秦铭交换功法的外圣曾说，想让五脏发出虎吼声，相当的难，没个几年不要想。

最初阶段，只能是以喉咙震动，外音入体，想要直接练出内音，就是资质超绝的异人都不见得能做到。

秦铭身体因此微微出汗，效果十分明显，这是在淬炼五脏六腑，虎吼声不断，自脏腑开始，向着血肉蔓延。

它在强化五脏，激发血肉生机。

秦铭意识到，这是一部被低估的功法！
  他当成寻常的天光劲交换回来，没有想到效果超乎预料。

一时间，他遐思无限，按照那位外圣的说法，上面还有《五雷炼脏术》，更上面还有《八景神照功》，这就让秦铭颇有想法了，日后一定要好好地追寻。

随后，他又去练黎清月教他的那段口诀，以及孟星海的师叔祖传下的那本很簿的册子上记载的法。

果然，秦铭练出的意识灵光还有神慧，依旧都只能积淀下少许，大部分都被血肉吸收，缓慢提升体质。

最后，他又去练那本来自夜雾世界深处的功法，虽然目前只有三页经纸，但却是总纲，可以延寿，改易根骨，还能扫去心中的尘埃。

秦铭的天光劲，阳气十足，对于方外之人来说很不友好，宛若大日横空，普照光芒。

这样的天光劲在他的血肉中穿行，扩张，化成密密麻麻的蛛网，到达全身各处，形成一个完整的循环。

秦铭体内被照亮，天光劲源源不绝，注入各条渠道，像是一条条金色的河流，横穿夜雾笼罩的大地，驱散黑暗。

这些金色河流犹若在开荒，在其全身蔓延，为等待耕耘的血肉大地带来金霞，照破黑暗，彰显生机。

这些都是秦铭每天的必修课，花费的时间并不是很长，但长此以往，潜移默化，他本就惊人的禀赋，还能提升！

他决定，风雨无阻，要坚持练下去。

而且，下次融合天光劲时，秦铭准备竭尽所能，看能否将这些可以“内壮”的功法，同样和帛书法归一。

秦铭在等待两座城池间的“比斗”时，也在关注外界的消息。

各地的大考有序进展，已经来到后期，愈发引人关注，因为不同地域，各座城池中，那些拔尖者，绝艳的少年男女，都开始崭露头角，渐渐被人所知。

所谓的统考只是第一阶段，年年如此，颇有些波澜不惊。直到最后阶段，天才被筛选出，各路奇才冒头，才会引发轰动，聚焦人们的目光。

最近几日，各地的夜报都在加大报道，因为各座城池的“第一”几乎都出现了，甚至不同城池间已经在进行友好的“切磋”。

“山主，我已经处理好家事，等你离开赤霞城时，我那窝孩子也该离巢了，我们鸟类长得快，小雀我能否跟着你？”语雀飞来，进入城主府。
  
  现在秦铭居住在这里，孟星海怕他出事，不让他待在外面。。

“你这是在抛妻弃子，明显是渣鸟行为啊！”秦铭看着无比想“上进”的语雀，很想教育下它。

语雀周身羽毛湛蓝，眼如黑钻，它露出很是无辜的神色，道：“我们鸟类本就是如此啊，每年春季在一起繁衍后代，然后就各奔东西，你不能以人类的道德准则来要求一只鸟。”

接着，它又补充道：“况且，山主给我的灵性物质很浓郁，对于一只小雀而言太多了，我分给了妻儿，哪怕稀释过后，也让他们都进化了一次。现在，黑白山所有的语雀都说我是伟丈夫，父爱如山。”

秦铭真不知道怎么评价它了，这渣鸟居然成了光芒四照的“模范鸟”。

“少年宗师崛起之路……”他接着看夜报，不禁讶然，居然有这种评价，文中提到流光城的一个少年，绝艳一地，对他不吝赞美。

“流光城，乌大师就在那里。”语雀眨巴着眼睛说道，提及当初在黑白山遇到的紫眼乌鸦，以及那个披着黑色裘皮斗篷的神秘女子唐瑾。

“不会真的是乌大师投效的那个特殊门派的传人吧？”语雀凑过来，跟着看报，它竟然认识字！
  难怪它说自己诞生了神性，想走成神路，这鸟儿确实不太一样。

秦铭道：“如果是那个门派的弟子，还用参加这种大考和其他城池的人比斗？”

语雀点头，道：“乌大师简单提及过，它投靠的山门非常不凡，早期需要各种实战提升自我。”

随后，它压低声音，道：“那个黑衣女子唐瑾，她的老师无比厉害，不然乌大师怎么甘心投在他门下，据说此人在另辟道路，有可能会成为祖师级人物！”

秦铭阅读后发现，夜报对那个少年评价极高，他说举手投足，一招一式都妙到毫巅，已经有少有少年宗师的风采！
  语雀迟疑了下，道：“山主，我告诉你一则消息，可别生气啊。”

“你说。”秦铭看向它。

“据我所知，那个披着黑色斗篷女子，其真容虽然漂亮的不像话，但是嘛……”

秦铭道：“你扭捏什么，直接说，我不生气。”

语雀告知隐情，道：“你当初其实也落入她的视野中，只是，她似乎没有看中，而是选了别人，作为其老师的关门弟子，估摸着就是夜报上这个少年宗师。”

秦铭点头，嗯了一声，这有什么好生气的？经历了那么多事，这些擦肩而过的机缘，对他而言，在心湖中吹不起波澜。

“走吧，我们该出发了。”孟星海来了，告知秦铭将去逐光城，属于“客场作战”。

他笑着提及，这次的“彩头”很不错，若是赢了的话，估计对方会十分心痛。

“你上次服食过五色灵枝，效果非凡吧？它产自福地中，源自一株扎根天光池中的宝树，那只是它初春新生的嫩枝。这次，戚道鸣拿出来的彩头是那株老树上的‘落果’。”

逐光城，其规模和赤霞城相仿，两城相距不是很远，仅四百里，秦铭和孟星海乘坐飞行坐骑，可谓迅速抵达。

“黎爷！”秦铭在这里，见到了黎青云，没有想到他也来了。

“放手去战，没人敢添乱。”黎青云笑着说道，发丝雪白晶莹，脸色红润，看起来分外和蔼与慈祥。

他在给秦铭吃定心丸，同时也说明这里面多半有事，既然他亲自过来了，那应该就没什么问题了。

“有人想干预？”他看向孟星海和黎青云，暗中问道。

“倒也谈不上，已经没事了。”孟星海没有多说。

逐光城，许多人都在谈论这次的比斗。

同时，人们也提及其他地方的绝艳者。

“流光城居然有少年宗师崛起，这就离谱了！”

“我们逐光城和赤霞城比斗，能胜出吗，可否与那少年宗师一战？”

“你在做梦吧，什么是少年宗师，如明月高悬，逐光城和赤霞城的‘烛光’怎么比得了！”

……

秦铭、孟星海他们走在街上，也听到了这种谈论，显然各地比斗引发热议，各方都开始关注了。

次日，秦铭赴约，准备和逐光城的“第一人”对决。

“清月会在这里观战。”孟星海告诉秦铭，黎清月带来了那本神秘典籍的全篇，已经暗中赶到逐光城。

(本章完)
