# 夜无疆-第189章 天塌了-69书吧

第189章 天塌了

夜空中，红日在解体，寸寸炸开，这一幕惊呆了所有人！

蒲恒，曹千秋的大弟子，一身道行极为高深，结果被人一拳……捶得开始不断爆开。

这是哪里来的猛人。所有人觉得难以置信，望向金色异禽上的少年。

轰隆。

成片的血色闪电交织，红日西坠，而后全面崩开了。

“啊……”一声压抑的咆哮传来，破碎的红日重新凝聚，这就是纯阳意识的可怕之处，很难真正毁灭。

因为，纯阳意识或者“渡劫”过，或者曾被“仙火”洗礼，已经初步具备了不朽、难灭的特性。

为何仙路门徒底气强？的确是越到后期越可怕，而且修行速度较快，很长时间都可以高歌猛进。

“没有你师傅的命，却得了师傅的病。”金色异禽上的少年开口，粗布麻衣，有种返璞归真之意。

有谁敢这样点评？
  最起码，飞仙书院这片地界，除却孙太初外，恐怕无人敢如此开口。

不可否认，曹千秋这一脉神嫌鬼厌，就是路边的狗子见到，都恨不得扑上去咬几口。

更不要说常人的观感了，但他们就是强的离谱，谁都奈何不了。

这么多年，曹千秋只手遮天，扼杀霸王等天纵人物，踢穿了也不知道多少块“铁板”，将很多丰碑级的老辈人物一个个掀翻。

可以说，眼看着他一路凿穿过去，就是没人能挡住。

他的弟子门徒，也都因此养成了相近的性格，什么事都想效仿曹千秋，以其师为最高目标。

而且，由于他们确实都强得惊人，极少会翻船。

也仅有一次，曹千秋非常喜欢的四弟子，目空一切，结果踢了“异金板”，被脾气不好、同样强势的霸王活活给捏爆了。

其他门徒，性格霸道到现在，都没有出过事。

客观评价，蒲恒相当招人恨，但是，在他这一辈人中，他的确是佼佼者，这很让人无奈。

各条路上的人都算上，他已经可以坐在前排。

很多人都在传，他已经有了曹千秋两成的功力！

“你是谁？”蒲恒重现，立身在红日中，他神色无比凝重，没有刚才那么自负了。

“嗯？！”少部分人大吃一惊，因为敏锐地发现，天空中的红日暗淡了不少。

这就有些恐怖了！

显然，蒲恒受伤了。他那已经初步不朽、难灭的纯阳意识，居然被斩去部分赤霞！

秦铭看着夜空中的身影，那是六御祖庭的“师兄”陆自在吗？为何感觉有些不同。

“一边待着去！”麻衣少年开口，丝毫不给蒲恒面子。

红日中蒲恒面色阴沉，除却他老师外，谁敢这么训他？

尤其是新生路，连几位祖师都垂垂老矣，后继无人，这是从哪里冒出来的家伙？
  “嘴臭，会死！”麻衣少年警告。

擎天的弟子笑道：“蒲恒，你还真以为自己是曹千秋了？有他的脾气，没他的道行，你早晚得横死。”

谁都没有想到，新生路跳出来这样一尊大神，虽然还不知其名，但是看其风采，这是能打爆蒲恒的超级猛人！
  仙路、密教路、异路的人心情复杂，这眼看不行的新生路，居然还有能够竖起大旗的人出现？

很多新生者都激动无比，今晚有不少人在此地，看到这一幕后，甚至有些老家伙都眼眶发酸了。

他们这些人感觉这条路确实不行了，随着几位祖师将要坐化，再也没有什么希望可言。

因为，很多年都没有人能往前拓路了。

尤其是，他们自己教导出来的杰出门徒，最终去了哪里？全都给人当护卫、山外护法者去了。

哧啦！

夜空中，雷电四照，蒲恒拔出一柄刻着凤纹的长剑，纯阳气息铺天盖地，震溃夜雾，这是一件非常恐怖的异宝。

此地，最为耀眼的自然是那轮金色大日中的孙太初，他摆了摆手，制止了蒲恒，没让他动手。

“原来是你。”孙太初盘坐云端，微微一笑，金色大日普照十方，驱散了蒲恒的赤霞，也让金色异禽和它背上的少年暗淡了。

纵然孙太初表现得很平和，但终究是方外净土的人，不可能看着蒲恒吃亏。

“想不到，你还能出现，活到现在。”孙太初带着笑容，散发的金霞盛烈、宏大，照亮天上地下。

人们看到，金色异禽震动，在空中不稳了。

而且，它背上的麻衣少年发生变化，黑发变白，而且，他的体形极速拔高，成为一个金光澎湃的巨人。

人们看到了他身上的暮气、腐朽，这不是一个少年，曾经熬过漫长岁月，恐怕其寿元已经无多。

“我想再活一世！”金色巨人开口，六种光雾在其周围弥漫，成为祥云，环绕在侧。

“六御天光！”仙路、密教的一些人心惊，认出组成金色巨人的物质。

秦铭立刻明白了，这是他曾经看到过的巨人。

他在六御祖庭练《河络经》时，曾在半梦半醒间“神游”。

当时，疑似陆自在和六御祖师正在对话，两人身后都有黑色大雾，且都各自立着一个巨大身影。

秦铭猜测，这金色巨人大概是少年陆自在“过去”的道行。

如果是这样的话，当时他看到的六御祖师背后的巨人染着很多血迹，显然是有问题的。

孙太初笑着摇头，道：“你们这条路潜力已到头，茫茫夜雾海横亘，挡在前方，跨不过去了。如今，你虽老矣，但天光混融意识，已经等同纯阳，不若拜入我方外之地，改走仙路，当可再续一世命。”

仙路、密教的人、高等异类，无不大受震动，孙太初看似温和，但纯阳意识照耀，显出麻衣少年真实的腐朽状况，其手段莫测。

而且，他这是在劝告，还是想要以不可匹敌的力量降服，让新生路上一位神秘的强者改投他门下？

无论怎么看，孙太初都显得深不可测。

新生路上的人，心都沉了下去，刚才的激动、热血澎湃，都迅速熄灭，现实就是这么的冰冷。

“非我之路，非我之法，你要对我出手？”陆自在开口。

孙太初微笑，道：“我观你身体似有古怪，隐约间，连着远方一线生机，想为你把脉确诊。”
  
  就在这时，夜空中一轮沸腾的大日突兀地在远方出现，恐怖，骇人，由无比浓烈的天光组成！
  它照射来的光芒，让孙太初的纯阳意识都轻微晃动了。

众人惊悚，新生路来了一位真正的祖师？！
  孙太初笑了笑，盘坐在那里，体外大日扩张，金霞万缕，驱散了夜空中的云雾，和远处沸腾的大日天光稍微接触了下。

两轮大日都轻微晃动，随后又平稳。

人们看到，孙太初犹若海面初现的旭日，金光无尽，冉冉升起，充满勃勃生机。

而在远处，那沸腾的天光虽然依旧很盛烈，但却被照耀出真相，已经缭绕上腐朽的的气息，伴着黑雾。

那位祖师时间不多了，恐怕命不久矣！
  此地，一片安静，各条路上的人心情完全不同。

可以发现，仙路门徒难掩喜色，他们看到了无比璀璨的未来，方外的祖师依旧在拓路，前景无限好。

新生路上的人，则是如坠冰窖，心彻底沉了下去，现在所有人都看到了，祖师级人物寿元将尽。

“好手段！”远处，沸腾的天光中传来一道声音。

显然，孙太初没有硬撼，只是照耀出他腐朽的真相而已，就彻底左右了很多人的心绪。

那位祖师开口：“什么是新生路，腐朽尽头，焉知不能复苏？迷雾海横亘前方，谁能说对面不是一块崭新的大陆，一跃而过，璀璨新生，此路正在等待这样的后来者。”

然而，这些话根本唤不起在场新生者的斗志，他们只知道，几位祖师都要死了，麻衣少年也非新的扛旗者，寿元已经无多。

对于走这条路的人来说，天塌了！

秦铭心头沉重，孙太初温和地照耀出金霞，同曹千秋撼天动地的一击相比，杀伤力同样巨大。

天空中，那些骄阳、烈日全都熄灭，就此消失不见，显然没有真正大碰撞的意思。

很快，飞仙学府传来笑语，后面将有仙种登台，要谈自己的感悟等，都是同年龄段的人，感觉更为亲切。

主要也是因为，他们再次感受到了这条路的辉煌，皆心情愉悦。

密教的人很镇定，因为他们知道，自家的祖师等敢对神灵大不敬，有真正睥睨天下的实力。

那些高等异类也都很平静，因为传说中的类神生物等就是它们的前辈，这条路自然有强者。

连乌耀祖都在小声咕哝，道：“哥，新生路不行啊，看来仙路确实很牛犇，我得好好借鉴下。”

他走出绝地，就是要完善“化虹”这条路，汲取各条路的长处。

“有请崔冲和！”飞仙学院的一位容貌极为靓丽的女性门徒开口，负责主持接下来的事宜。

崔冲和出现，周身流动白雾，带着淡淡仙光，登上一座高台，顿时引发一片热烈的欢呼声。

他作为孙太初的关门弟子，自然被高度关注，聚焦了所有的人的目光。

“这就是三岁便顿悟的人？果然超凡脱俗，仙韵浓重，宛若少年谪仙降世！”

“这是我辈中的翘楚，屹立在金字塔最顶点的几人之一，同辈中能接住他一根指头的人都不多。”

有人惊叹，更有人高度评价。

很多少年望着高台上的身影，眼神都灿灿有光，羡慕与向往无比。

更是有些女性门徒尖叫出声，喊着崔冲和的名字。

崔冲和表现的十分随和，在万众瞩目中，他始终带着笑容，这一点颇像他的师傅孙太初。

当他走下高台时，差点引发乱子，许多人都想过去，希冀走近和他交流，但很快被飞仙书院的高手阻止了。

“一会给大家交流的时间。”一位老者开口，总算让众人安静下来。

随后，又一位仙种登台，名为孙靖霄，英姿勃发，气宇非凡，但是显然没有崔冲和那么受欢迎。

“是他。”秦铭露出异色，乘坐朱雀号飞船时见过，还曾一起去天上的那块“地”采摘各种世外精气。

他不想再往下回忆了，因为他在那里坠落，整个人炸了。

最后是一位少女登场，立即引发很大的轰动，她玉肌仙容，空明绝俗，拥有倾城之姿容，这是一位绝代丽人，自然极受少年们欢迎。

“她是黎清月，曾经凭借一己之力，击溃同门联手之势，完全是靠自身打上去的，是含金量极高的近仙之种！”有人说道，露出倾慕之色。

“这还真是要颜有颜，要禀赋有禀赋，要未来有未来，我辈理想中的天仙子！”

很多人赞叹，这里一片热议。

黎清月如一朵仙道花蕾伴着白雾，在夜色中摇曳出绚烂的光彩，于万众瞩目中登台，在那里谈自己的感悟，动听的声音响彻全场。

“这妞……确实太拔尖了，分外出众。”乌耀祖忍不住开口道。

“注意你的言辞。”秦铭说道。

乌耀祖不解，道：“咋了，哥，我说实话呢，刚点评孙靖霄和崔冲和，你不是没啥意见吗？咋还区别对待了。”

秦铭严肃地告诫，道：“这样说话，对人家有些不尊重，你奶奶怎么叮嘱你的？知礼守节。”

“奶奶你这么说过吗？”他低头看了看挂在脖子上的牌子。

最终，秦铭并没有去见黎清月，因为在这样的交流会上，那片地带被仙路门徒围上了，人实在太多了。

她这样的近仙之种，自然是无比耀眼，各方关注，聚焦在所有人的目光下。

秦铭这样的“小透明”根本挤不过去，而且，纵然能到近前，也不好多说什么。

“美人如花隔云端，上有青冥之……”乌耀祖在那里摇头晃脑。

“你刚出来，都学了些什么？”秦铭瞥了他一眼。

“你不是让我多读书吗？”小乌反问。

当两人回到山河学府，穿行一片树林时，枝头上一只金色小鸟松开爪子，一张信纸飘落，出现在秦铭手中。

“嗯？！”他抬头，正好看到那只小鸟，很像是陆自在肩头的那一只，现在它更小了！

感觉有人来了，金色小鸟一闪没入林中。

“幻觉吗？我怎么感觉，好像有一位不可揣度的前辈在这里一闪而逝。”一只紫眼乌鸦飞来。

在它后面还有两人，一个披着斗篷的女子分外高挑，全身都被淡淡的雾气笼罩，在其身边跟着一个气质非凡的少年。

(本章完)
