# 夜无疆-第153章 皆大欢喜-69书吧

第153章 皆大欢喜
  一头青色的猛禽负责来接秦铭，隔着很远就大声喊道：“秦小哥，自己鸟，千万不要射箭！”

在来的路上，它就有些发怵，怕被误杀，最近鸟界都在流传，这个少年见鸟就射爆，实在是太凶残了。

秦铭微笑，向它招手，安抚它不要紧张。

青色猛禽暗自松了一口气，盘旋降落在地面，可当它发现那些战利品后又哆嗦了。

首先，就是黑鹏大王的利爪映入它的眼帘。

接着它又看到火麟狮、山猿、锦雀、刀法大师黄渊……满地翎羽、皮毛、獠牙，熠熠生辉。

这非常离谱，让它毛骨悚然，那可全都是积年老妖！

“你是本地的鸟妖。”秦铭问道。

“小哥，不，大王，我虽然是本地鸟，但早已弃暗投明，最近听从白孔雀大王的号令，巡查各地，绝对没有干过伤天害理之事！”

青色猛禽着实吓坏了，以为这个如同神魔似的少年也要清算它，鸟喙都在抖，差点咬到自己的舌头。

风声呼啸，青色猛禽带着秦铭和他的战利品，临近百里外的城池，一路上绷紧身体，大气都不敢喘。

猛禽不得直接飞进城池，不然会被城内的巨型弩箭射杀。

秦铭带着大量的战利品进入城中，引发很多人侧目，真正有经验的冒险者、猎人全都心惊。

“这么年少，他就斩了很多头老妖，什么来历？大概率是六御要重点培养的异人！”

“年少有为，前途远大，颓败的六御祖庭难道要出中兴了？！”

六御驻扎地，周韬、白孔雀、黑鹤都回来了，正在“对账”，严肃地交流。

白孔雀道：“这次考核中，曾有高手两次要除掉崔家的小异人，莫不是想挑拨千年世家和六御的关系？”

周韬一怔，道：“你说的是崔冲玄，还是秦铭？”

“崔冲玄被两次照顾。”白孔雀回应道，几位异人由它负责。

接着它又道：“秦铭、卓雅、曹无极各被盯上过一次。”

黑鹤开口：“我那边较为轻松，没有意外发生。”

它负责盯着的一群少年，皆不是异人。

“神殇平原深处倒是没什么动静。”周韬说道，他在盯着夜雾中那些严重超纲的异类。

随后，他唉声叹气，在想回去后该怎么给那些老家伙们赔罪。

白孔雀安慰，道：“你回去实话实说就是了，奇药本身就是奖励，规则之内，有能力拿到，那是他的本事。”

周韬情绪激动，道：“来了四位异人，采摘走一两株正常，纵然是两三株也能接受。可是，其中一个少年简直像是来进货，似拿着镰刀在菜地里收割！”

黑鹤吃惊，道：“在新生路日渐式微的今天，还有这等惊才绝艳的少年？回头我要仔细看一看。”

白孔雀无比郑重，道：“周长老，你应该高兴才对，六御腐朽、没落了，而你或许有幸见到一位中兴之祖崛起！”

“我知道轻重。”周韬点头。

白孔雀道：“你这次给他安排的地界，快接近红线区域了，难度过大。”

周韬道：“还未超纲，银狼王、黑鹏、火麟狮并不在卷宗上，他只要除掉一头驴妖即可。我没有想到他正义感十足，去热血战斗，听说他差点将自己搭进去，才将几头老妖逐一击毙？”

白孔雀点头，道：“嗯，具体情况不可查，他将我驯服的九只鸟妖都射爆了。”

周韬点了点头，若是白孔雀不愿说的话，他继续追问也不会有详情。

……

秦铭发现，六御驻扎地的那些青年门徒见到他后都露出震惊之色，有些人张了张嘴想说什么，但又闭上了。

这些青年门徒，有些来自周家一脉，也有其他位高权重的长老的徒孙，这次来协助考核，顺便看下“奇药”，他们的面色怎能不变？感觉天塌了，药田被人铲平了！

他们很清楚，有些备受器重的小师弟、小师妹，早已预定价值连城的野生“奇药”，这竟然被截胡了！
  故此，长老周韬头大如斗，可以理解，这里面牵扯的利益太多。

一群少年先后回来，共减员十几人，哪怕被叮嘱量力而行，解决不了卷宗上的妖魔，不要强出手，但还是有人冒险，将自己搭进去了。

周韬叹息，先是对死去的少年惋惜，而后又勉励回来的一群朝气蓬勃的种子，说他们就是六御的未来。

这次，他很郑重地和每个少年打招呼，详细询问除妖经过。

除了他之外，六御驻扎地也有高手，都出现了，很关心这群少年精英，举行晚宴，为他们接风洗尘。

白孔雀、黑鹤身体缩小，也来到现场，对几名少年异人格外关注，其实重点是观察秦铭。
  
  因为，这位太特殊了，九次新生，却连斩积年老妖，这种战绩放在祖庭中那些学过六御劲的种子身上才较为合适。

两名高等异类并不知道，秦铭仅是第七次新生。

“他不会和崔冲玄一起学过六御心经吧？”黑鹤心存疑问。

这是一场晚宴，活下来的人都算是通过了这次的考核，皆露出笑容，举着酒杯，结识未来的同门。

显然，许多人很清醒，核心门徒的位置有数，他们退而求其次，做精英门徒好了。

现在不少人都听闻了，少年秦铭神勇，且无比热心，曾经跨界帮助他人，比如周蕾和黄诚都蒙他照顾，着实值得结交。

尤其是，当人们知道他的战绩后，感觉像是在做梦，未免太恐怖了吧？！

事实上，他们所得知的战绩，严重缩水，因为周韬让人瞒下了，告诉秦铭，这是对他的一种保护。

周韬坦言，避免外界知道后，提前扼杀六御的天纵奇才！
  秦铭点头，觉得周长老考虑颇为周到。

周韬现在心情无比复杂，这次他确实有私心，因为他亲叔叔周世泽提过一嘴，适当给极优者加码，多些磨砺，未来才可成大器，且点了秦铭的名字，但也郑重提醒，不要踩踏红线，在规则之内行事。

“我们一会儿再聊。”周韬转身离去，不能厚此薄彼，他还要去关心卓雅、曹无极、崔冲玄三位少年异人。

“你们皆是璞玉，只要练成六御劲，什么白蛟、黄金犀牛，以你们的根底，全部都能打穿！”周韬上来就给予了他们最强信心。

曹无极的眼神立刻亮了起来，他最缺的就是名震夜雾世界的功法，空有一身异人级的潜力，却无与之相匹配的天光劲。

秦铭也在倾听，而且在认真琢磨，在新生阶段，六御劲究竟可以练到几御？
  秦铭在罗浮仙山曾和崔冲玄交手，曾听他说过，新生阶段成为异人，练成两御劲才算成功。

这个“成功”应该是指过关了，是否有人可以在新生境界练成三御劲？
  当思及这些，秦铭眉头蹙了起来。若是这样推测的话，他还不能自满，需要努力提升自己。

因为，他融合了两种奇功以及十几种天光劲时，可以压制练成一御劲的崔冲玄。

若是有人练成三御劲，他是否需要融合六种奇功以及三四十种天光劲？

“任重道远，还得努力！”秦铭就是这么的质朴，宁可高估在祖庭中长大的异人，也不会轻视那些潜在的可怕对手。

“放心，你们在外圣境界学六御劲，一点都不晚，同样会脱胎换骨，这就是六御心经的妙处，我们的四祖、少祖等，比你们还晚上路，结果反而成就更大。”

周韬所说的四祖、少祖，是祖师的第四弟子和关门弟子。

这是实情，六御心经什么时候学都不晚！
  “稳妥起见，新生阶段，我最少要融合六种奇功才行！”秦铭琢磨。

周韬和一群少年都谈过心，亲切交流后，又来找他眼中无比厉害的少年，他深吸一口气，让自己的心态转变，这真的很有可能是一位中兴之祖！
  “周长老，我斩杀一只老妖时，发现其角非凡，可以解毒，能温养药性，我打磨了个杯子，送给您吧，感谢照顾。”秦铭笑着将一个金黄透亮的犀角杯递了过去。

周韬接过去，觉得烫手，险些给扔掉，因为这是他亲叔叔周世泽养的那株“野药”，黄金犀牛的角。

这要是让老周看到他拿这种杯子泡茶喝，估计想抡他一巴掌。

“好啊，这份礼物很不错，我收下了。”他笑着点头，揣进怀里，回去后不让老周看到就是了。

随后，他严肃起来，道：“这次的考核，我会给你最高的评价。我认为你的表现是少教主级别的，甚至评为少祖级也未尝不可。但我还是那个意思，先瞒着，暂时不公开，不然我担心六御的对头会对你不利。”

“全听长老吩咐。”秦铭点头。

周韬暗自算了下，这个少年本身就比顶尖异人还要厉害，再加上连着炼化多种奇血，其禀赋……恐怕已经直追少祖！
  甚至，他怀疑，这莫非是未来的祖师级人物？！
  周韬道：“我看了你斩杀的部分猎物，天光劲确实极其厉害，但是，世间部分天光劲仅在新生领域、外圣领域非凡，没有可持续的篇章，因为那样组合的天光劲根本走不到最后，半途就会阻塞，而我们六御祖庭的功法，可以扶你青云志，每个大境界都能排在最前列，只有数种传承可与它并驾齐驱。”

他精研六御心经，比高等异类白孔雀和黑鹤对天光劲了解的更多，因此第一时间判断出，这个少年并没有和崔冲玄一起学过六御劲。

秦铭郑重点头，不管去不去六御祖庭，现在必须得露出无比期待之色。

周韬想通后，对他的态度彻底变了，若真是中兴之祖，现在不靠近还等什么时候？
  他认为，这也是算是皆大欢喜的局面。

随后，白孔雀和黑鹤走来，和秦铭聊了起来，对他另眼相看。

不过，它们都没有久留，避免被有心人关注，觉得它们对秦铭的态度过于异常。

次日，夜雾激荡，白孔雀和黑鹤载着一群人踏上归程。

周韬心情复杂，终究还是他一个人扛下了所有。

他在想回去之后，该怎么和那些长老解释奇药的事。

秦铭满怀期待，因为周韬、白孔雀都说了，回去后就履行承诺，允许他们去六御悟道地参悟一门极其厉害的功法。

漆黑的世界广袤无垠，两只飞行坐骑速度非常快，四万里对它们来说，还算不上挑战。

六御祖庭在望，一行人回归。

(本章完)
