# 夜无疆-第238章 出大事了-69书吧

第238章 出大事了
  “大概率又出事了！”有人阴沉着脸说道。

他们负责信息收集，以及人员调度等，现在恨不得亲自下场。

几人实在有些忍不住了，哪怕赶过去早已经晚了，也依旧想出手。

……

秦铭很不满意，向崔庆逼问《驻世经》，结果很失望。

“小崽子……”崔庆最后关头依旧在呵斥。

“要你何用。”秦铭一刀将他剁了，转瞬让他变成一具无头尸体。

接着，他又射爆夜空中的一只灵禽，收拾好战场，这才快速远去。

他倒也不是全无所获，得到《驻世经》残篇。

因为，崔庆没有练全，他刚踏足灵场境，还未得到全篇。

崔家，有详细注解的《驻世经》共分四册，嫡系成员都可以研究，而崔庆目前只练了第一册。

“换个角度看，能有收获就不错了。而且，我现在这个层面也没法练《驻世经》，主要以奇功为主，其余三册以后有机会获取，将来看见绿毛就去追杀。”

崔家扣下他的家传帛书，秦铭准备去探究该族的《驻世经》，也算是“礼尚往来”。

“今日我连杀崔家两批人，有些人是他们的嫡脉成员，这仇结大了。”他叹气，树欲静而风不止。

不过，他也没什么可怕的，既然走向对立，那么不是你死就是我亡，注定无法善了，退缩根本无用。

他确定，崔家这是下定决心，要根除他了。

不然的话，这次也不会这么决绝，来了一批又一批人。

“这是要大动干戈吗。”秦铭只是依据现有的信息判断。

不管怎样说，崔家饱含恶意而来，这是非常严峻的现实状况，他需要考虑怎么活下去。

“沈无病这个身份，看来是彻底曝光了，被崔家知晓了。”

秦铭回思，自己用过的身份，都曾名动四方，比如六御祖庭的齐自在，秘界中的妖一，现在的沈无病，皆神秘而又强大。

他思忖，被人知道练成帛书法后，或许会名动四方，但以后处境堪忧，他将会面对更多的危机。

此时，同样有个人在感慨身份更迭后的处境。

李清虚戴着面具，和小乌激斗后，再次遭遇一场惨败。

他已经是人生十连败，仅在今日就败了两场。

附近，无论是妖魔，还是人类这边的修士，都惊叹于两人的强大，认为绝对都大有来头。

“面具男”这个身份，今日也算是名动此地，着实不算弱，但却表现的很悲催。

李清虚怅然，怎么随便遇到个对手，都能将他击败？

这一刻，他都有些怀疑人生了。

“你很强，但是差了我一截，更是差了我哥两截，嗯，他和我同龄。”小乌点评。

李清虚闻言，一口老血险些吐出去，对方还有个哥？这意味着，他真要挑战四方，还差一败呢！

“什么，清虚他……又败了？”李家的人接到消息，许多人都麻了。

再这么下去，家族看重的“仙种”会不会废掉？

许多人都面色难看，高原上怎么会有这么多少年怪物？

“从此，我叫李败！”当日，李清虚为自己戴面具的身份正式改名。

不过，他眼中的火光并没有熄灭，反而想到了他师父曹千秋说过的话，破而后立！
  ……

“已经确定，崔庆死了！”

崔长明、崔诚等人得到禀报后，都觉得胸口发闷，就这么片刻间，嫡系成员连着毙命，崔家的尊严正在被人冒犯！

“保护秦铭的人，其实力到底在什么层面？”有人脸色阴沉，准备调动人马，想要去报复。

崔诚开口：“我猜测，应该没有超过第三境，毕竟根据灵禽的反馈，每次都不是瞬杀，而是伴着打斗。”

为了获得情报，相当的“废鸟”，但凡稍微靠近那片地界，纵然是飞得极快的闪电雀和雷隼也要被射爆。

所以到了后面，崔家的灵禽都只是在远处听动静，根本不敢飞近去窥视。

“老夫要亲自走上一趟！”崔长明开口，他是真的坐不住了。

“我们也去，应该可以确定，不会是第四境的人在庇护他，那么我等足以拿下他们！”

其他人也附和，都要跟过去。

在途中时，几人收到一则让他们心头剧跳的消息，崔家的一支“种子队伍”去阻击秦铭，已经相遇。

“冲空不是没在那片区域吗？”崔长明急切地问道，在少年组中，崔家准备了十支队伍，但种子队伍只有两支。

有人禀告：“冲空他们听闻消息后，乘坐异禽赶过去了，所以后发先至。”

崔长明和崔诚等人，都感觉大事不妙。

崔冲空是被老辈极为看好的少年，而且他是崔长青最小的孙子。
  
  崔长青在‘长’字辈排行第二，是崔家非常有权势的人，在仙路上走得很远，同时将《驻世经》练到较高的层面了。

崔长明气得一声大叫，万一崔冲空出事，他没法向那位强势的二哥交代，那是比崔老五要可怕很多的人。

……

秦铭原本都跑路了，不想和崔家在这里死磕，因为情况对他不利，他现在考虑的是保命，在高原上活下去。

结果他没有想到，崔冲空会坐飞禽追杀。

既然对方不给他活路，而且他跑不掉，那他也绝不会心慈手软。

崔冲空比他大半岁，很早就拜入密教，天赋极高，在崔家非常有名气。

昔日，在崔家时，那些年龄偏大、了解内情的“堂兄”和“堂姐”对秦铭较为冷漠。

而和秦铭年龄相仿的崔家少年们，大多都和他关系不错，但这个崔冲空不在此列，当年颇为傲慢。

不然的话，秦铭可能会手软。

对面有一个“绿毛”，那是一位满头绿色长发的老者。

显然，崔家这次是“老少配”，所有年轻人的后方都会跟着一位高手，负责保护。

秦铭见状，直接变得主动了，迅速迎了上去，他要收集《驻世经》。

经过前两次试法，他消耗颇巨，但却也越发精熟，这一次他突兀地催动星火之精，袭杀效果更胜此前。

“你……”老者被重创，转身想逃，结果根本跑不了。

“绿毛，留下经文再走！”秦铭追杀。

这片地带，崔冲空震惊，昔日的弃子，竟然可杀第三境的人？
  秦铭面对他时，没有任何的犹豫，该下手就下手。

崔冲空都追杀过来了，态度这样的明确，故此秦铭斩杀他时，也是相当的果断与麻利。

一颗带着惊恐之色的头颅飞起，崔冲空目眦欲裂，他的身体僵硬在那里，最后关头无力地伸手，但却已经“摸不着头脑”。

他仅比秦铭大六个月，最近突破至第二境中期，含金量很高，结果却根本挡不住弃子的天光劲。

他的神慧还没有熄灭，想要挣扎，结果却发现，被那天光点燃了。

“这就是以帛书法练成的天光吗？比之如来劲、六御劲还要恐怖！”这是崔冲空死前最后的念头，带着震惊和悔恨，真的不该来此。

最终，秦铭得到驻世经的前两册，等于是上半部到手。

他颇为满意，自语道：“足够用了，后半部都是一些老家伙在研究，需要极其高深的境界支撑。”

等他到了那个层面，实力已然到位，还怕拿不到后半部驻世经？

夜空中，崔长明、崔诚等人眼前发黑，因为已然知晓崔家第三支队伍被灭。

“冲空死了？！”这一刻，他们所有人皆面色难看到极点。

甚至，有人额头都冒冷汗了。

在来高原之前，所有人都看好崔冲空，结果瑞血没得到，人反而死了！
  ……

夜幕下，一只高等异禽远去，很快就找到了余根生和赵梓渊。

“我觉得不对劲，那位小哥连着杀了三批人，每支队伍都有第三境的高手，我怕他最后会翻车，赶紧来送信。”

余根生震惊了，道：“你在说什么？”

秦铭杀第三境的高手？这简直像是天方夜谭似的。

赵梓渊也急了，问道：“为什么不早点告知我等？”

高等异禽开口道：“你们不是说，他自己能迈过去的坎，哪怕头破血流，被重创，只要无性命之忧，我都不需要干预吗？我后面实在是看得心惊了，所以才来告诉你等。”

它在第三境，在高原上盘旋，负责盯着秦铭和小乌。

毫无疑问，余根生和赵梓渊对两个少年报以厚望，所以才这样用心。

也正是因为这只猛禽境界较高，而且离得很远，秦铭仅匆匆瞥见过，想弯弓射之，根本做不到。

“你这鸟儿怎么这样耿直，他都杀第三境的人了，还不早点来报信，他这……不现实啊，这是闹妖了吗？要出大事！”

“赶紧带路！”

两个老头子彻底急眼，风风火火地赶去。

崔长明、崔诚等人皆杀气腾腾，胸中都憋着一股郁气，正在杀向目的地。

此时，秦铭在高原上极速奔跑，横渡夜雾，他杀了崔家三批人马，自然知道影响甚大，对方绝对红眼了。

“应该朝那个方向逃了！”崔长明、崔诚等人正在快速临近。

高原上妖魔喋血，正在溃逃，各大势力的人则在追杀，这片地界非常乱。

而眼下崔家的人这样追杀，大部分人都没有在意。

“搓泥……崔家人！”余根生和赵梓渊火急火燎地杀来了，在远处已经看到那一小撮高手。

(本章完)
