# 夜无疆-第226章 跟随主力淘金【两章合一】-69书吧

第226章 跟随主力淘金【两章合一】

昆崚，整片地界都在扩张，面积变大了很多。

现在，漆黑的大地上，不同的城池间，彼此消息往来谈及最多就是昆崚。

自祖师消失，到瑞兽之血在黑雾中发光，再到鬼怪复苏，以及旧时代典籍不时出现，可谓举世瞩目。

不同的人群有不同的感受，皇朝、大教都在忌惮，甚至恐惧，因为他们已经明白那片地界的真相。

万一玉京再现，怎么去应对。当年，连《昆崚类神记》中描述的生物，都曾因为那座城而逃走了。

至于下面的人也曾震惊、害怕，但随着时间推移，都慢慢接受了。

甚至，有很多人激动起来，蜂拥而去，都想去那里“淘金”，因为出现的好东西越来越多。

琼华城，在夜幕下犹若一颗璀璨的明珠，属于大虞边陲之地的巨城。

秦铭和小乌又回来了，从前沿小城退到这里。

他们对于昆崚地界了解不够多，险些出意外，要在这处繁华之地做足功课，甚至不想再当独行侠。

因为，据他们所知，方外之地和密教的核心门徒没听说谁暴毙了。

“散修齐朝辉从大虞这个方向进去，意外发现瑞兽之血，据说当日就涅槃了，实力大进，让人羡慕！”

城中到处都在谈论最新的消息，人们提及那些机缘和造化时，都露出向往之色。

秦铭和小乌各自攥一串“龟蜜”，沿着人来人往的繁华主街边走边吃。

很快，他们便进入茶馆，这种地方消息最灵通。

果然，无论是散修，还是大教，都在不遗余力地组织各种队伍探险。

“方外阳土、厄土的人联手了，许多人从大瑞皇朝那个方向进军，盯上了一些古建筑区。”

据说，那种地界有经文自鸣，在废墟下熠熠生辉，显照文字。

不过，那样的地方都有怪物出没，异常危险。

“我怎么觉得，这些都像是撒上蜜糖的陷阱，诱导我等前往，将昆崚地界犁一遍，更进一步解开封印？”

“高层的确有这种猜测！”

然而，各方还是忍不住诱惑，纷纷上路，因为无论是阴土，还是遗迹中，都有着让人难以抗拒的机缘。

据说，密教一位少年高手在某座地宫中得到一篇秘典，远超寻常秘籍，讲成神路上的各种秘密。

这件事让密教一些高手坐不住了，亲自下场。

不止如此，阴土出现，怪物复苏，这对一些老家伙来说，本身就是机缘。

那些吞人血肉精神的厉鬼，被证实都是人，走着不一样的路，被一些寿元无多的老辈人物盯上，他们很渴望。

“你们以为，袭击尔等的都是鬼修？错了，有些是正常人冒充的。”

眼下昆崚地界一片混乱，是人是鬼分不清，有人潜入，在暗中摸索鬼路怎么走，甚至在扮鬼。

秦铭和小乌相视一眼，果然有必要回到边陲之地的巨城，了解最新的内幕。

这座茶馆很大，桌椅都擦的锃亮，既有雅间，也有开放式区域，现在人气很旺，很多人愿意凑在一起交流消息。

一位中年汉子开口：“我劝各位千万不要独自行动，跟着大势力有肉吃，自己单干，那是在为鬼送肉啊！”

旁边的人给他倒茶，虚心而又客气地请教，为何这样说。

中年汉子道：“显而易见，个人哪能和大势力比，他们人手众多，现在已经粗略摸索出地势图，哪里危险，哪里可穿行，都大致有数了。”

“他们效率这么高？”许多人吃惊。

“并不包括昆崚腹地。”

纵然这样，也足够惊人了，跟着他们确实比个人乱闯强太多了。

同时，也有人透露，大势力究竟怎么获取机缘，为何远比普通人高效。

“若是祖师下场，面对那些残宫、破庙，直接凿穿过去就是了，管你什么鬼怪，哪怕是阴土下的鬼祖出来，也无惧之。”

当然，现在究竟还剩下几位祖师，已经不好说了，而且他们对寻常的机缘兴趣不大，更关注玉京是否会出世。

“正常的大组织，都是老少结合，联手行动，这样效果最佳。”有人道出，那些大教怎么做。

在那些遗迹中，各层面的鬼怪都有，有的沉眠于地下阴土中，还有的像是睡在狭小的重迭空间内。

不同层面的“血食”，会惊醒不同层面的怪物。

因此，为了避免高端战力去血拼，有些大组织都是遣出一些很厉害的少年去搜刮地宫、残殿等地。

他们皆为出色门徒，惹出的“小鬼”，大多都能自行解决。

老辈人物在附近负责压阵，若有意外，可以及时出手。

不少遗迹中，少年们携带“机缘”想要远遁时都会出些意外。

阴土或特殊空间中的老鬼，即便对这些“血食”不感兴趣，有些也会复苏，进行阻击。

若是有这种危机，老家伙们会迅速出动，挡住他们，有组织的撤退，协同作战，很少出现较大的伤亡情况。

许多独行侠闻言半晌无言，这对他们太不友好了，不加入一些大组织似乎很难在昆崚地界混。

一位青年开口：“我怎么愈发觉得，这像是被一只无形大手刻意安排，送给后世人机缘，让他们去努力探索？”

不止他怀疑，很多人都有相似的看法。

一部分怪物身上竟带着秘籍，而在那些残殿、地宫中，偶尔更是挖出价值连城的秘典，诱惑性太大了。

也正是因为如此，大量的人来“淘金”。

“关于这些，有两种猜测。”一位老者开口。

一是因为，在古代时，这片地界本就是试炼地。

对于玉京来说，这些根本不算什么。

另一种猜想就是，有无形大手故意这么安排，等待后人去挖掘，直至让玉京出世。

离开茶馆后，小乌抱怨：“没意思，散修不自在，即便加入某个大势力组织的探险队，也都是炮灰。那几个泄露内部消息的人，我感觉都是托！”

秦铭也点头，道：“多半是大组织在招人，所以有意这样宣传。”

但他还是来了兴趣，准备多方打探，仔细了解下，因为以他特殊的共鸣能力，或能有大收获。

再有一个，他当独行侠也可行，但需要彻底了解那片地界的状况，他若是临时闯进古殿中，短时间内共鸣经文，并不带走典籍，或许不会惊动出老鬼对他阻击。

果然，两人在城中待了两日，发现各大势力都在招人，条件看起来都不错。

“小乌，你不要掺和了！”秦铭准备自己加入一支队伍，去摸索下，他若去，把握住机会的话，确实能有大收获。

他认为小乌去冒险的话，得不偿失。

乌耀祖摇头道：“铭哥，你在说什么，要去的话，咱们也是一起行动！”

秦铭头疼，有些事情真没法讲出来，共鸣能力，万一泄露出去，估计各条路的老家伙会对他搜魂。

两人在琼华城徘徊数日，了解到更多的消息，最终瞄准了几家口碑相对还算可以的组织。

所谓口碑佳，自然都是相对而言。

比如，密教某个流派，每次生还率较高，也只是维系在百分之七十左右。

自然也有造假的，纵然整支队伍近乎全灭，也敢宣称，八成人马都回来了。

秦铭第一站就去那个密教的流派报名，结果他惨被拒绝。

随后，他又换了一家。

“小兄弟，走新生路的？对不住啊，我们这里人数够了。”对方再次婉拒。

因为走不同的路，歧视无处不在。

“我们这里，需要练出意识灵光者，可以远距取走经文、异宝，转身就能迅速逃走。”这些还算好的，告知真相。

而有些组织来者不拒，显然收下新生路的人，就是留着断后用，绝对的炮灰。

随后，秦铭改变策略，自我介绍时，先提自己是神箭手，百发百中，例无虚发。

这次，他投奔向城主府。

潘雨彤，琼华城城主的嫡女，亲自在挑人，结果秦铭又落选了。

她身段婀娜，面色温和，道：“对不住，我们这里有神箭手，有琼华第一神射的美誉，队伍暂时不需要那么多射手。”

秦铭也不想废话，转身就走向对面，那里有一对年轻的男女，据说是来自大虞皇都的贵族。

“我是外圣，神射无双，若是给我玉铁箭，我能射杀所有同级鬼物！”这次，秦铭将牛皮吹大了。

不然的话，他想加入一些口碑较好的队伍都不能。

果然，这两人来了兴趣。

赵文成和赵文倩是一对兄妹，的确是来自帝都的贵族，而且，是他们直言是为更尊贵的人做事。

两人让秦铭展示箭技，结果两人惊呆了，别人以射落飞鸟为目标，眼前的少年发出连珠箭，为一只飞鸟剃了个光头。

并且，箭羽冲到一定高度后，被内蕴的天光劲绞碎，箭头化作铁屑，木质箭杆更是成为齑粉。

这样即便落下，也不会伤到城中的人。

秦铭虽然还没有踏足外圣领域，但是足以外放天光了。

“好箭法，神乎其神！”赵文成赞叹。

“啊，那好像是公主养的四翼鸟，糟糕，它是信使！”赵文倩惊呼出声。

她认出那只被吓到瑟瑟发抖的四翼鸟，相当熟悉。

“天啊，赵文倩，你们找人要杀我，我要请公主做主！”毫无疑问，受到惊吓的四翼鸟无意间暴露了赵家兄妹背后的人。

“误会了！”两人赶紧和它交流。

这是大虞四公主很喜欢的一只信使，颇为受宠。

它尺许长，通体赤红，金色眼珠如宝石，生有两对翅膀，飞行速度极快。
  
  “还有你这个刽子手……”四翼鸟愤怒，用一只翅膀摸了摸自己的光头，看着那名射手，眼睛都要喷火了。

秦铭不经意间，拨动了下弓弦，顿时这只愤怒的小鸟翻白眼，吓昏过去了，这下总算安静了。

赵文成压低声音，道：“兄弟，你知道我们的实力了吧，你应该听闻过大虞四公主之名，天纵之资，犹若仙神转世。”

秦铭讶然，还真听闻过这个女子，名气确实很大，而且知道，她为自己改名为姚若仙。

据说，她禀赋超绝，天生适合走仙路，但她没有进入方外之地。

大虞皇朝，是一个庞然大物，掌握的资源自然数之不尽，要功法有功法，要异宝有异宝，要大药有大药。

姚若仙一身道行极为惊人，可媲美最厉害的仙种，比她那位进入方外之地兄长还要强一截。

赵文倩道：“每次去探险，你可得三百昼金，若在遗迹中有所得，也不会少了你那一份，绝对公道。”

“好！”秦铭点头同意。

至于小乌，眼巴巴地望着，被秦铭给按住了，不想让他跟着去冒险。

秦铭安慰道：“等我先蹚条路，如果没问题，后面你也报名。”

次日，秦铭就跟着上路了，再进黑雾笼罩的昆崚地界。

赵文成道：“根据我们的经验，一支队伍不能超过十人，不然哪怕都是少年，并非道行高深的老前辈，过多的血气集合在一起，也可能会引出老鬼。”

他和赵文倩都来了，但是，并没有深入的打算，而是为几支队伍送行。

两人共组建了四支队伍，每支队伍都有九人。

而在每支队伍的后方，还有数位老人跟随，果然是“老少配”。

那些老者都是四公主姚若仙的人，对昆崚这边摸索的差不多了，果然进来后没有意外，直奔目标而去。

老马识途，有人保驾护航，队伍前进速度极快，而且早期根本无危险，走得是最安全区域的道路。

秦铭惊异，他们的目的地是一片面积颇为广阔的遗迹，最核心区域有一座宏伟的巨宫。

黑雾缭绕，那里的残宫都是银色瓦片，遥想当年，这里一定无比壮阔。

他们要做的是清理沿途的残殿。

今天，他们的目标只有一座半坍塌的建筑物，规模不算小。

在前进过程中，秦铭发现，最核心区域的巨宫，紫气蒸腾，同时阴气浓郁的化不开，冰寒刺骨。

而且，稍微有些动静，那里的阴气就会滔天而上，实在太异常了。

“前方的中央巨宫，属于阴土中最重要的几处节点之一，真要清理那里时，四公主会亲临。”

很快，秦铭他们踩着瓦砾，来到那座残殿附近。

这一刻，他展现了自己的神射手段，寻常的铁箭而已，被他射出后天光劲缭绕，刺眼无比。

顷刻间，残殿中的五只接近腐烂的怪物都眉心中箭，头颅破碎，仰天栽倒在地上。

说是鬼怪，其实都是古代的人，走了吞人血肉精神的道路，犹如厉鬼。

“好箭法！”有人赞叹。

随后，其他人也开始行动，进入半坍塌的残殿中，寻找异宝、经文等，结果又冲出多名鬼怪，立刻和他们厮杀。

他们刚从地下阴土中冲出来，实力都不俗。

瞬间，这支队伍就有了损伤。

秦铭弯弓射箭，即便这样，他们这支队伍也死了四人，黑色大雾中的怪物防不胜防。

而且，他也不想表现过于突出，能救自然要救，但是让他冒死去闯进危险地界拼命救陌生人，交情没到那份上。

最终，他们五人退回，这里居然没有经文，也无异宝，一无所获。

纵然如此，他们退走时，也引出两个老鬼，追杀出残殿。

很快，在后方压阵的老辈人物顶上，联手绞杀之。

第一天对秦铭来说无波无澜，有人带路，有老前辈压阵，实在太安全了。

“铭哥，下次我和你一起去！”晚间，小乌说道。

秦铭摇头，道：“等什么时候他们要去寻找瑞兽血，我带你一起过去，现在没有必要，那里没什么造化。”

吃过晚饭后，秦铭感觉体内丝丝缕缕的热流逐渐滚烫，积淀数日后，要自行引发身体蜕变了。

他并不迟疑，开始炼化留在手中的魔种，开始练《不灭蝶经》，他想让最后一次新生和奇功同时完成。

这个夜晚，秦铭身体多次破裂，炼化魔种本就如此，会被多次反噬，同时他血肉中新生气机浓郁，正在发生激烈的变化。

天亮时，秦铭的最后一次新生彻底完成，同时练成第八种奇功！
  毫无疑问，他的体质再次拔高一截。

最为关键的是，多了一种奇功后，他的天光劲跟着迎来质变，这是战力提高的根本所在。

现在，秦铭随意握拳时，天光劲自然流转，都像是一轮小太阳发光，他都没有敢彻底放开天光劲。

他怕超越以往，出现比烈阳还要要刺目的天光劲，惊动客栈中其他人，因为想都不要想，景象肯定会很惊人。

按照以往的经验，他的八种奇功融合归一后，相当于六御祖庭的四御劲了！

而在这个层面，在第一境中，似乎没有人能做到！
  即便是各教的鼻祖也不行。

历代祖师，以及他们最惊艳的传人，在第一境最高都只能练成三御劲，擎天教最强的撼天者，如来门传说中的金身涅槃者，皆难敌四御劲！

“在第一境中，我总算是超越祖师们了！”秦铭颇有成就感，露出笑容。

一大早，他就出城了，因为要去验证八种奇功融合归一的威力，同时也不想留下任何隐患，他要以龙虎合药的方式，反复淬炼归一的劲法。

小乌跟来，全程见证了秦铭的变化，被惊了个目瞪口呆。

在深山密林中，秦铭的气息比以前更恐怖了，融合归一的天光劲宛若真实的太阳碎片在凝聚。

秦铭一拳轰出，山壁被他凿穿一个大洞。

下一刻，他体外五色神光缭绕，外加三彩瑞霞盛放，八种奇功，都各自形成神异景象，化作不朽神环，将他护在当中。

随着他凝聚天光劲，在他手中出现一杆大槊，被他挥动起来，宛若可以立劈掉这里的山崖。

接着，大槊化作长刀，八色刀像是要和他融合为一，他御刀而行，离地而起，宛若雷霆激射出去。

最后，秦铭停下，以龙虎合药的方式反复淬炼，所有天光劲完美融合，八种奇功归一。

他有种感觉，再过一些天，不需要服食任何大药，他自然而然就能踏足外圣领域。

小乌感叹：“铭哥，你在第一境中有点离谱啊，真的走到极致尽头了，重塑神话，以你为峰啊！”

他觉得，在第一境中，彻底比不上秦铭了。

随后，他叹气道：“我最近也百般磨砺，彻底补足短处，但实在没有办法再精进了，我还是在第二境等你吧，到时候再和你对标。”

说话间，他径自进入第二境，周身爆发出耀眼的强光。

秦铭早就知道，他身上有古怪，比实际表现的更强。

毕竟，小乌是第四绝地的独苗，资质绝不弱于仙种，练功十几年了，怎么可能还在第一境？！

这一日，赵文成说休整，没有再去探险。

事实上，他和赵文倩组建的四支队伍需要补充人手。

当日，秦铭和小乌听到不少最新消息。

在大瑞皇朝方向，从那里进军昆崚的方外之人，全面联手了，据说多位仙种都下场了，因为发现了不得的遗迹。

有的巨宫中，竟有金色文字流动，甚是惊人！
  此外，密教的流派，从大乾皇朝方向进军，也发现奇异地界，又有人得到秘典，此外还有古代奇功出世。

这些消息让秦铭心中泛起波澜，恨不得立刻冲过去，和他们一起探险。

在接下来的十几日里，秦铭他们每隔一天都去探险一次，终于将那片残迹清理干净，要去中央巨宫了。

可以说，他最早先认识的人，几乎都被换了一遍，有些人进来一次就不干了，剩下的则是都死了。

“你还真是神射手？”潘雨彤神色复杂。

最后一次探险，即将前往中央巨宫，她也来了，同样是为四公主服务。

赵文成也来了，准备同行，也要进入中央巨宫中。

最近几日，他们清理那些残殿，什么都没有得到。

然而，那些老家伙却对中央巨宫信心十足。

原本秦铭不准备掺合了，但是，他们给得实在太多了，两千枚昼金，外加一本奇功。

姚若仙亲临，一身甲胄，连带着面部都被覆盖了，只能看出她身段修长，见不到真容。

在她周围，围着许多高手。

她被人劝阻住了，初次探险，那些老家伙不让她亲自进中央巨宫。

事实上，秦铭居然落选了，第一次挑选九人组时，他没被选上，但他作为备选，同样跟着上路了。

不知道是不是错觉，秦铭站在这座巨宫附近时，感觉破布轻微抖动了一下，顿时让他心惊肉跳，这可是前所未有的事。

它自己居然动了！
  同时，秦铭感觉到，它吸收了一丝丝自中央巨宫中溢出的太阴之气，而后，它又震动了一下。

不过，它没有继续吸收阴气。

与此同时，昆崚地界最深处，层层迭迭的奇异空间中，消失的祖师皆在。

此时他们震撼无比，因为打破神秘地界后，在一处地窟中，他们看到了类神生灵的棺椁，不止一口，多具横在前方，更是见到了九色祭坛。

“那是什么？！”

在那祭坛上，一块碎布被供奉着，似乎比神灵的棺椁还要重要。

有祖师动了，想取到手中。

(本章完)
