# 夜无疆-第217章 捶老曹-69书吧

第217章 捶老曹
  李清虚头皮发炸，那可是他师父，称尊一世的曹千秋，竟然有人敢这样大不敬，挑战其威严。

有那么一刻，他很想冲上去，维护师门荣光，不允许任何人冒犯。

然而，现实很残酷，他不是对手，连他的师傅模拟天光劲出手，都没挡住对方的彪悍锤法。

他只能被迫冷静，站在原地不动。

曹千秋冷淡无比，道：“多少年没人敢和我叫板了，年少真好啊，永远那么的朝气蓬勃，具备无畏之心，但是，也会死得很快。”

秦铭若是落在下风，的确会被他扰动心绪，然而，他现在轰碎了老曹的大锤，处在强势地位，面带笑容。

他开口道：“我算是明白了，你们这一脉都很会放‘嘴锤’，而且，装格调都相当的厉害！”

这么多年，曹千秋高姿态，且轻狂、霸道、张扬，一生横行无忌，他有那个资本，说过的话大多都能实现，而他的门徒就只能算是放空锤了。

远处，李清虚的脸色阵青阵白，他无力下场用实际行动反驳，最终只能由他的师傅亲自出手。

曹千秋手中的半截锤柄，轰然发出爆响声，符文向外拓展，重新组成一柄大锤，缭绕纯阳属性的“天光劲”，看起来异常慑人。

他的强势都已成为一种本能，这么多年来横行天下，从来都是他凿穿各路对手，不知失败是什么滋味，所以再次持锤大战。

他这么做，自然是想在对手最擅长的领域进行压制。

秦铭什么都没有说，攥着龙蛇锤向前走去，对付老狂人，唯有在实战中将之捶爆，才是最好的回应。

曹千秋的灵体看起来轻飘飘，但是，一旦动作起来，力量雄悍无俦，他轻轻抖动大锤，顿时让空气炸开。

瞬息间，他凌空虚渡而来，像是拎着一座大山而至，锤体稍微晃动，便发出恐怖的爆鸣声。

此时，秦铭很“敬重”这位老前辈，必须要用尽力气捶他，全身天光劲冲破体表，宛若在焚烧，光芒暴涨。

他一纵就是二十几米远，刹那而至，抡锤就砸，在半空中和老曹相遇，像是一颗流星轰来。

“铛。”

震耳欲聋的声响在这片地界爆发，不说天光劲，仅是冲击出来的气流就让附近残存的林木爆碎。

“老前辈，我很尊敬你，先吃我一百锤！”秦铭说道。

顷刻间，两人迅猛地对轰，没有人退后。

这片地带，顿时像是有两座大山在碰撞，地动山摇，天光劲交织，似有无数的闪电在释放。

一刹那，两人就对攻了十几锤。

秦铭自半空落地时，曹千秋直接俯冲，跟进轰击。

可以看到，地面在崩开，巨大的裂缝宽足有半尺，向着四面八方蔓延。

两人以快打快，像是闪电在移动，最为关键的是力量皆刚猛无比，破坏力惊人，所过之处，巨石爆碎，残存的树林化成齑粉。

两人打到山岗，坡地都被打崩了，地面如蛛网，裂痕交织，任何障碍物遇到他们都会被摧毁。

“老前辈力气不小，痛快，不要停啊，这才四十几锤，再来！”秦铭拎着龙蛇锤，天光劲沸腾，跃上高空中，轰向对手。

曹千秋面皮微颤，他的大锤再次碎了。

“不是要在我最擅长的领域对攻吗。请，不要耽搁时间！”秦铭落在地面后，扬锤喊道。

曹千秋俯冲，这一次他落在地面，以符文重塑大锤，和对方激烈硬撼，只是这次时间更短暂，十几锤而已，他的武器就整体爆碎了。

“发生了什么，居然再次大战起来了，那是李清虚的纯阳意识灵光吗？为何会这么强大！”

秘界中，各座高峰上，很多人都被震惊到了。

仙路、神路上，除却黎清月外，崔冲和、苏诗韵等各条路上的种子，皆露出凝重之色，已经在怀疑那道光是曹千秋。

“别走，再来！”秦铭喝道，拎着大锤追击。

曹千秋银发飞舞，老脸冷漠无比，多少年了，他的强势竟被人逆转，而且是一个动用天光劲的少年！
  这些年，他一直都有些想法，想再有突破时，去抓新生路的祖师当力士。

而眼下在和新生者同层面的对轰中，他居然吃不消了，这让他的面皮都在抽动。

曹千秋银发飞舞，手中大锤出现雷电、风劲、火劲、土劲等，气势暴涨，这片地界都像是在和他共鸣。

在其周围，风云动荡，细雨绵绵，雷电交织。

秦铭心中叹气，这是霸王的秘法，老曹研究过，现在居然用出来了，他不知道是该笑，还是为霸王而悲。

值此之际，没什么可说的，他要用力捶曹千秋！
  秦铭杀疯了，虽然是在运转《龙蛇经》，但却在以帛书法催动诸多融合的天光劲，全面爆发。

在多次碰撞后，老曹的锤子也不知道第几次爆碎了。

而且，这一次他没有避开，挨了秦铭一锤，纯阳意识灵光剧烈抖动，整具躯体都扭曲、模糊了，横飞出去。

正常来说，若是血肉之躯，他受伤肯定比这严重多了。

秦铭如雷电横空，追击他，龙蛇劲迸发，如龙在天，能够短暂的飞行。

砰！砰！砰！
  就这么一瞬间，他连着挥动大锤，不断轰砸曹千秋。

一时间，老曹无比狼狈，连锤柄都炸没了，他纵然再强势，无比的霸道，也得捏着鼻子认下，仅动用“天光劲”，不敌这个少年。
  
  “别退啊，还没有到一百锤，再来！”秦铭杀到兴起，以黏连劲扯住他以纯阳意识灵光化成的大袖，向着自己这边薅过来。

同时，他另一只手的龙蛇锤，猛力向前砸去。

李清虚震惊了，他看到自己的师傅连着挨了对方四锤，整个人都给砸得飞起来，身体都暗淡了。

最后关头，曹千秋斩去大袖，舍弃一段纯阳意识灵光，纵然如此，他的那条手臂也被砸爆。

同时，那少年以最快的速度补了一锤，将他轰飞出去数十米远，整具身体都在裂开。

还好，这是他的纯阳意识灵光，碎裂后还能重组。

他面色阴沉，少年时他都没有吃过这种败仗，一路横推对手，怎么临到老了，在同一层面和人交手，反倒被眼前的少年连着爆捶。

他的战斗经验、阅历，还有对各种经文的理解，以及具有纯阳属性的意识灵光，本该可以让他先天不败。

然而，现实就是这样离谱，眼前的少年一力降十会，那种天光劲太霸道了，在这第一境中，很有可能超越了三御劲。

秦铭喊话：“老前辈，说话要算数啊，你要在我最擅长的领域将我打爆，来吧，还差十几锤满百之数。”

曹千秋面孔冷漠之极，道：“在这个领域，你赢了。”

李清虚感觉天塌了，他的师傅，这一生都所向披靡，让四方敌皆俯首，今天居然在这里被一个少年给捶了。

关键是，这个少年妖魔是他惹出来的对手！

“师傅！”这一刻，李清虚感觉自己是罪人，让自己的师傅受辱了，吃了这样的暴亏。

“什么情况？刚才的战斗很激烈，我不太相信那是李清虚！”

各座山峰上很多人都在怀疑，同时也深感震撼。

黎清月暗自松了一口气，而后忍不住露出笑容，曹千秋居然被捶了。

崔冲和、蔡景澄、苏诗韵等人，猜测到那是老曹后，见到这初战的结果，面色全都无比严肃。

……

“那就动用你的仙路手段吧！”秦铭直接了当地说道。

李清虚握拳，少年妖魔对上他的师尊后，口气竟然这么冲。

曹千秋淡淡地开口：“呵，在某些时代，也曾有些后来者想通过我曹千秋扬名，但是最后都被我扬灰了。”

随后，他身前符文密密麻麻，组成一面宝镜，瞬息间纯阳气息沸腾。

就在这时，曹千秋面色微变，他的身体在下降，落在了地上，无法漂浮在半空中了。

他望着虚空，寒声道：“你敢干预老夫的事？”

显然，若是他有肉身的话，在第一境根本飞不上半空，现在被天妖镜限制了。

秦铭笑了，而后，直接杀了上去。

曹千秋面色淡漠，手中以符文凝聚的镜子爆发刺目的光束，向着秦铭照射过去。

这是照身镜，镜面上的符文成千上万，以纯阳为刃，专杀妖族和新生者的肉身。

秦铭左手天光流动，他也效法，以天光化形出一面镜子，且融合了神慧、意识灵光在内，进行防御。

这面镜子宛如一轮金色烈阳，极为璀璨，当场就挡住了对方的纯阳之光，化利刃为火焰，在这里焚烧。

“嗯？！”曹千秋眉头深锁，他忘记了，自己眼下在第一境中，面对这种超越三御劲的天光，确实很难凿穿。

秦铭左手持烈阳镜，右手拎着大锤，踩爆大地，极速冲了过去。

曹千秋手中的照身镜，连着飞出可怕的光束，纯阳属性无比慑人，换个人的话直接就会被光束打穿。

然而，秦铭或用镜面当盾牌挡住，或用大锤直接击溃。

他杀到近前，在一连串的对攻中，他轰碎照身镜，再次持龙蛇锤轰在老曹身上。

曹千秋大怒，他何曾这样吃瘪过，全身符文盛放，整个人如同一只纯阳凤凰，极速移动，和秦铭交手。

然而，罡风吹动，少年抡大锤，竟杀得他疲于应付。

第一境的少年神勇无匹，大锤所向，让他的纯阳意识灵光都在震颤，数次裂开。

轰隆！

曹千秋被打飞出去，少年追击，一锤接着一锤地砸下。

李清虚目眦欲裂，那可是他心目中不败的师尊，今日居然多次挨捶，眼下更是被轰砸在胸膛上，横飞出去数十米远。

曹千秋面如寒霜，身体都曾破碎过，他意识到，如果有肉身的话，不具备纯阳意识的话，他危矣！

他目光森冷，认为这名少年留不得！
  咚的一声，他的头部挨了一记重锤，在迅速裂开。

(本章完)
