# 夜无疆-第167章 莫测-69书吧

第167章 莫测
  “他竟会被重创。”黎青云面色红润，发丝雪白晶莹，平日一向很平和，现在却露出难以置信的神色。

可想而知，曹千秋何等的强大！他负伤的消息传来，竟让黎爷都震惊了。

孟星海更是认为，这是一次大事件。

秦铭听闻这些，真切地感受到曹千秋地位与实力，如同一座大山矗立在云端，压在各方的心头。

同时，他心中非常不平静。

他就是从那片地界走出来的，黑白山到底有什么？
  曹千秋功参造化，让各方忌惮，居然在那里踢了铁板。

这次他没有踢穿，不曾踏碎，那片地界居然有了不得的大人物吗？

秦铭回首那片来时的路，是否错过了什么？
  “莫非有一位隐居的老前辈？”他思忖着。

五百年前，黑白山曾是一片让各方谈之色变的绝地，而后莫名间一朝崩塌，自此没落，成为荒芜之地。

有旧时代的高手未死吗？

“值此之际，当饮一杯醇酒。”孟星海笑道，吩咐人取来夜光杯、金霞酒等。

黎青云浅饮了一口荡漾霞光的美酒，道：“有更为具体的消息吗？”

孟星海道：“山中的一位故友传讯，他未敢临近，但听其他异类说，曹千秋步履踉跄，需要其门徒扶着走路。”

秦铭心潮起伏，那么霸道的人物，居然会被人伤到这种程度，看来真的遇上一个狠茬子！

黎青云道：“这下估计要热闹了，是否会有人去那片地界狩猎负伤的曹千秋？这么多年，他一直处在巅峰状态，无人可以奈何。”

“估计会起风云。”孟星海说道。

秦铭自然期盼，曹千秋最好走不出黑白山，这老家伙太危险了，不经意看他一眼，都可能会被他一把抓死。

但究竟哪位高人在出手？

“那片区域纵有神秘，大概率也和类神生物有关，而非人类。”秦铭琢磨。

现任的山主，那只白毛怪物曾经在那里哭坟，认真叩首、祭拜，据说那座老坟头里埋的是异类。

很快，消息传了出去，引发巨大轰动！

曹千秋负伤，果然震动各方，黑白山这个沉寂多年的名字，其卷宗再次被摆到很多大势力的桌案上。

这一切和秦铭无关了，大人物的较量离他还是太远了。

“五雷炼脏，相当的神妙！”秦铭静下心来后，开始研读这本书，深深地被吸引了。

他在罗浮山遗址时，第一次听闻它，想不到今日竟能入手。

它可以内壮自身，而且，似乎可以和紫府雷火结合起来用。

可惜，带着墨香的《五雷炼脏》手抄本上并无情绪残留，秦铭不能藉此判断出是谁赠书。

“雷火相合，龙虎交会，内炼大药，日后或许真的能够实现。”秦铭研究这本书后，感觉这是非常有价值的补充。

在他的脏腑间，五色霞光流转，接着雷光交织，轰隆隆传到体外，将正在打盹的语雀吓得扑棱着翅膀飞起，差点撞在房梁上。

“山主，你这可真是宰相肚里能撑船，五脏六腑连雷电啊。”它一脸敬佩之色。

秦铭看着它，问道：“你有什么传承吗？”

它叹气道：“鸟生艰难啊，我只有大山中最粗浅的法，谁都知道的那种，小雀我纵有神性，可是想要崛起，却也只能靠身体变异。”

“我传你两篇。”秦铭说道，将在神殇平原得到的《黑鹏残经》写了出来。

“苍天啊，大地啊，居然是鹏族心法，小雀我简直要喜极而泣，恨不能立刻练成，以报答山主。”语雀非常激动，连着翻跟头，以一只翅膀指天，慷慨激昂，要誓死追随山主。

“我这里还有一只奇禽的法门，那是一只颇像凤凰的锦雀……”

秦铭还没有说完，语雀就晕乎乎了，感觉幸福来得太猛烈，它宛若处在醉酒状态，险些坠落在地。

秦铭的一句话，又让它瞬间呆住，彻底冷静。

“你现在实力较弱，先在赤霞城修行吧，我即将远行，要去的地方非常危险，你跟在我身边可能会出事。”

“山主，你又要独自上路？”语雀眼巴巴地望着。

秦铭点头，道：“我传你两篇经文后，你好生在这边提升自我吧。”

“唉，是小雀实力太弱了。”语雀很失落，在那里叹气，默默记下两篇经文，准备就此苦修。

秦铭确实怕它跟在身边会意外死去，随着他实力提升，对手的层面也在不断拔高，真要发生血战，对手的一道意识灵光或一支附着神慧的箭羽，就可能要了语雀的命。

他安慰道：“好好修行，说不定你就是下一任的黑白山之主，不用总喊别人为山主。”

当下，秦铭已经有了目标——昆崚。

很快，他就会将前往虞、乾、瑞三大皇朝之间的那块特殊地界。

那里有诸多学府、道场，也有福地，更有无比危险的绝地等，都颇有讲究，存在各种传说，皆来头极大。
  
  以秦铭现在的状态，没有必要束缚在一教之内。

昆崚，不止和三大皇朝接壤，也同密教、方外之地关系密切。

只要各种藏书对秦铭开放，他去哪里都一样，观各类经文对他好处最大。

远行前，秦铭和吴峥、徐晟、芬芳姐小聚。

“最初，我确实在调侃那个郑茂泽，可是后来，我隐约间真的觉得不对劲了，他的身上萦绕着老游商才有的气息。”徐晟告知，他觉得那个郑茂泽很可能出“状况”了。

秦铭出神，按理来说，方外之地尽是高人，郑茂泽要是有出问题，肯定会被第一时间察觉才是。

还是说，这次郑茂泽出来后，刚被莫名的东西纠缠上？顿时，他心头一凛，莫不是那只大蜈蚣没死透彻？

他皱眉，正常来说不至于，四位老前辈共同猎神，一点机会都不会给它留下。

秦铭摇头，觉得自己多想了。真要有状况的话，他取走那么多的神性，这份因果就结大了，那位“伟大的存在”必然会第一个找上他。

几人喝到微醺的状态，嚷嚷着要进山，他们曾经数次联手，去山中寻找灵性物质，结果每次都灰头土脸，铩羽而归。

“我现在还记得，那个灰衣人截胡我们雪莲的事，太可恨了！”周琳气得又要口吐芬芳了。

秦铭也想到了那个人，后来他还曾看到过那道身影，却没有追上，他现在有股冲动，想要进山去逮人！

随后，一行人进山，语雀也跟着，很快它就和山中的鸟雀去套交情了，打听是否有这么一个喜欢截胡的人。

结果出乎预料，他们直接得到答案，这是一个灰色的组织，就喜欢干这种事，但也不会将人得罪死，劫财不杀生。

当日，秦铭、徐晟他们在山中捣毁了那个据点，得到不少昼金，还有灵性物质等。

周琳终于不再骂了，这次满脸笑容而归。

秦铭只取了一些昼金，这里的灵性物质层次不够高，对他早已无用。

语雀和吴峥的眼神都很热切，徐晟和周琳也十分高兴，收获很大。

当天，一则让各方面色都僵住的消息传来，曹千秋根本没有受伤，这老家伙纯粹是在钓鱼，反而斩杀了两个附体而去的强者。

“这老不死的！”很多人都很失望。

据悉，曹千秋最近心血来潮，察觉到一丝异常，认为有人想对他不利，所以这次主动“示弱”诱敌。

“到了这种层面，竟是如此恐怖吗？”秦铭出神，那些老前辈对即将发生的事，都能提前有所感应？

“那种层面老家伙，走在最前排的人，确实很离谱。”黎青云叹道。

然而，次日又一则消息传来，让所有人面上的表情更为精彩了。

曹千秋在斩杀两位附体的强者后，真的出了意外，他的心血来潮……估算错了目标。

孟星海道：“方外净土的人已经证实，这次是真的，老曹连夜跑回去养伤了。”

“究竟是什么状况？”秦铭很想知道。

“依旧是在黑白山……”

曹千秋去黑白山转悠，确实抱有一些目的，想要寻找什么，曾经向本地人了解各种状况，询问异常传说等。

在一个村落，有个老头子非常热心，告诉曹千秋，其幼年遇到过一件离奇的事，放飞的风筝曾经染血而归。

当秦铭听到这里时，感觉颇为熟悉，因为他也听说这则故事！

这莫不是刘老头在热心指路？
  很快，秦铭得悉，曹千秋就是双树村附近出的状况。

据说，他了解情况后，其意识灵光直接化成一轮赤红色的大日，升腾到夜空中，仔细探索整片区域。

可是不久后，他就一声闷哼，璀璨大日瞬息暗淡，极速坠落下来，随后他带上自己的门徒连夜跑路了。

“这不会又是假的吧？”黎青云狐疑，搞到现在，他都有些怀疑了，是不是曹千秋在二次诱敌？

孟星海摇头，道：“这次并非虚假，净土内部有和他不对付的人证实了，他确实已经负伤，不过他的问题不是特别严重。而且，他自己放话了，说没有外敌可以重创他。”

秦铭很想了解，那个老家伙到底遇到了什么。

曹千秋并不泄露隐情，只说不服的可以自己去探查。

当夜，秦铭陷入沉睡时，蓦然有种惊悚感，他倏地睁开眼睛，而后感觉到了不妥。

他觉得自己的意识像是离开了肉身，要没入一片漆黑的大雾中。

他想冲回肉身，但却没有做到，已经触及血肉，却不能回去，被一股莫名的力量要牵引走，最后关头，他的意识只来得及将一个物件抓到“手中”。

而后，他就彻底远离了肉身。

“这大雾……”秦铭心惊，当初在六御祖庭时，他曾看到陆自在还有六御祖师的肉身背后，曾出现无边无际的黑色大雾，而在那种大雾中，有和那两人相对应的恐怖巨人绽放金光。

他觉得，自己进入了类似的黑雾中！
  (本章完)
