# 夜无疆-第218章 名场面-69书吧

第218章 名场面

曹千秋杀意刚从心头起，脑袋就裂开了。

秦铭从头到脚一片耀眼，天光劲焚烧，面对一代老狂人，他给予最高“礼遇”，快杀疯了。

“单手扼杀我。老曹，你没吃饭吧，力气太小！”到了现在，秦铭哪里还管这是仙路上的绝代凶人，既然没法善了，那就抡大锤吧，各种“大不敬”。

曹千秋虽然脑袋破裂，但是脚下却不慢，如同魅影在瞬移，在这里不断变换位置。

然而，那凶狂的少年拎着大锤，跟着他瞬移，速度一点都不比他慢，咚的一声，又一锤轰在他的身上。

曹千秋胸口塌陷下去，后背那里突出大一块，形似锤形，横着就飞起来了。

而在他的后面，他眼中那“留不得”的少年，身材健硕，黑发披散，眼神如刀，再次追到近前，将龙蛇锤轰在他的身上。

砰的一声，曹千秋胸膛炸开了，连带着半边身子破碎。

他双眼如同神灯点燃，照耀出慑人的符文，交织成光束，反杀向那少年的面部。

秦铭左手拍击，携带烈阳般的天光，如同和仙剑在碰撞，铮铮作响，而后将那光束全部震溃。

他右手大锤再次轰落下来，一个字：莽。

这一次，曹千秋闷哼，脑袋不止裂开，还炸碎部分，纯阳意识灵光都被彻底消磨掉部分。

他倒飞后，调整状态，想在第一境演化超纲的功法，扼杀这少年。

然而，那少年如同黏住了他，如影随形，仿佛和他绑在一起，追着他近身搏杀，不断轰砸。

曹千秋先是头部，而后是胸部，接着是四肢等，都曾炸开过，如果是血肉之躯，他早已被伤得不成样子。

现在他是纯阳灵体，虽然被磨灭部分灵性光辉，但还能够重组，这是他当下最大的倚仗。

他被这样一个少年黏住，一而再的爆捶，面子实在挂不住，他纵横夜雾世界，横推各路对手，何曾这么狼狈过？

后方，李清虚看傻眼了，所谓的空明气质早已消失。

他震撼无比，张着嘴巴，整个人都木了。

他心目中的师傅，代表的是不败的神话，现在却被人追着打，一次又一次，连纯阳灵体都破烂了。

项毅武、崔冲和、苏诗韵等人，也都看得眼睛发直，早已猜测到那是曹千秋，想不到居然会这样狼狈。

他被那妖魔少年从东打到西，从头捶到脚，身体横飞，不断破碎，这是何等惊人的名场面？！

曹千秋瑞霞蒸腾，爆发出无量光雨，终于震退那名少年，并和他拉开足够远的距离。

他眼神冰冷，被人追着捶，若是传出去，各条路上的老家伙肯定都要笑他。

这么多年以来，他屹立云端上，俯视夜雾世界，很多对手一直都在等着看他自神坛上跌落下来。

老家伙们奈何不了他，现在一个少年竟意外造成这种“名场面”！
  秦铭也暂时止步，这老家伙是纯阳属性，不是真身，相当难杀。

曹千秋大袖飘飘，银发飞舞，杀意再次从心头升腾起来，他的神识何其敏锐，自然洞彻少年的本质。

他确定，这个新生路上的少年，若是不死，很可能会超越那些祖师级人物！

因为，眼下这个少年在第一境内，就已经比传说中的三御劲加身者、撼天者、金身涅槃者，都要强一些。

曹千秋银发向后飞舞，纯阳衣袂猎猎作响，他双手划动，无尽符文，如发光的蝴蝶振翅，冲向一起，瞬息间组成一个钟体。

在第一境中很难施展此法，最起码他的门徒都做不到。

纵然是他自身，也都要拉开距离，静心凝神，才能展现出来。

这是定魂钟，他的杀手锏之一，由上万符文所化，能定住对手的魂魄，更进一步自然是以钟波杀之。

铛！
  一声钟鸣响起，让各座山峰上很多人的魂光都要僵住了，人们骇然。

秦铭神色凝重，他以无匹的天光劲护体，全身都被笼罩在内。

瑞霞激射，仙光汹涌，大钟像是突破了时空的束缚，突兀地飞来，轰的一声，将秦铭笼罩在下方。

老曹手段通天，这钟体无视距离，让人防不胜防，避无可避。

钟体流动着仙雾，上万符文闪耀，封住钟口那里。

接着，曹千秋猛然拍了一掌，大钟轰鸣，开始剧烈震动，钟体上各种符号密密麻麻，若星河在流动，要绞杀里面的少年。

这一刻，连秘界中很多人都在怀疑，这到底是谁？比之早先的李清虚强了一大截。

秦铭确实受到冲击，他承认曹千秋强得离谱。

这么多年都没有人能够奈何老狂人，他一路强势、霸道，果然有莫测的实力，随手一击，就是镇教绝学。

不过，秦铭终究是抵住了，手中的龙蛇锤，连着挥出，轰砸在钟壁上，不止是干扰了钟波的节奏，让所有符文都暗淡，还让钟体变形。

铛！铛！铛！
  钟声震耳欲聋，秘界中很多人都略带痛苦地闭住六感，实在有些受不了定魂钟的冲击。

秦铭也不知道挥锤多少次，让钟壁都扭曲、变形了，形状都不再规则。

曹千秋面色变了，他还从来没有遇到过这样的少年，在同领域中难道还真的要压他一头不成？
  他的双手不断划过，符文密密麻麻，落在定魂钟上。

然而，里面的少年抡锤速度更快了，钟体出现细密的裂痕，新加入的符文还没有修补完，新的缝隙又炸出来了。

喀嚓一声，大钟的一片区域像是蛛网般，破碎痕迹非常明显，接着轰的一声爆开，将山地都撕开了。

秦铭沐浴着符文之光，全身天光劲澎湃，杀气腾腾，向着老曹轰击过去。

咚的一声，曹千秋再次横飞、龟裂，身体全面破碎了一次。

这次他很果断，不惜消耗纯阳意识灵光，焚烧着，爆发光雨，重新拉开距离，不轻易给对方近身的机会。

与此同时，他的双手虚握，从手指间流出细密的金色纹理，在半空中编织成一条绳子。

它像是一条金蟒，在虚空中游动，速度快得可怕，像是无视距离，转眼间就到了秦铭近前。

秦铭挥动大锤，将之砸了出去。

然而，金色绳索符文缭绕，如蟒化龙，再次调转方向，像是穿透虚空般，眨眼到了面前，要将他捆上。

“那是曹千秋的绝学，曾杀过我妖族中的绝顶强者，被金绳缠上后，会被活活绞断成数截！”

有观战的妖魔见到这一幕后，顿时凛然，为本族的魔种担心。
  
  仙路上的人自然更清楚，这是曹老前辈最擅长的杀伐手段之一。

“李清虚这个阶段还施展不了吧？！”有人说道。

秦铭皱眉，他连着挥动龙蛇锤，只是暂时击退符文金绳而已。

刷的一声，他手中的大锤消失，面对这种符文组成的柔性绳索，硬撼效果没那么大。

下一刻，他的双手中黑白光激荡。

秦铭以融合归一的天光劲运转妖族原始版本的《龙蛇经》，不止威力奇大无匹，还带着滚滚妖气。

任谁一看，都认为他是一代少年妖魔。

在刺目的天光中，从他双手蔓延出去的力量变得无比恐怖，虚空都在嗡嗡地轰鸣。

到了最后，他的双手仿佛冲出去一黑一白两道身影，龙蛇并起，原本第二境才能施展的一种手段，现在被他展现了。

龙吟蛟鸣，响彻此地。

黑白龙蛇相交在一起，宛若一把剪子，带着无尽妖气，以融合归一的天光劲为根基，对上了那条符文绳。

在咔嚓声中，金色绳索延伸过来一段就被剪掉一段，在龙蛇交击中，不断的断裂，随后整体破碎了。

“那是我妖族传说中的绝学——龙蛇剪，罕有人能练成，除非比肩三御劲加身者、撼天者，不然没戏，不愧是魔种啊！”

一些妖魔震惊，有些妙法不是你掌握经文就能练成，实在太吃禀赋了。

各条路上的仙种、神种，也都吃惊不已。

秦铭携龙蛇剪，极速冲了过去，他在第一境中还不能远放天光劲，只能近身作战，刷的一声，接近的刹那，将曹千秋的身体剪开，灵光如血液四溅。

接着，他又是一锤，轰在老狂人的身上，将之打得破碎，横飞出去。

曹千秋自然明白，这个少年明明有其他手段，却总是以大锤轰他，有意为之。

“你敢辱我？！”老曹打出真怒。

瞬息间，他双手虚托向天，整个人身体都模糊了，因为纯阳灵光在沸腾，冲出他的身体，化成一轮血红色的大日，被他双手托举了起来。

密密麻麻的符文，在大日中盛放，这是他的纯阳精粹，他全力以赴，想轰杀那少年。

他自身都虚淡了，因为大部分灵性光辉都被抽出去了。

秦铭察觉到危险，老狂人的这轮大日焚烧着，等同于一身道行精粹浓缩，要全部轰砸出来。

他深吸一口气，帛书法运转，在他的右手中凝聚天光劲，光芒沸腾，在其体外显照，化形为打神鞭。

他在效法凌御师门的那种绝学，他无法将一身天光劲都钓出来，因为扎根在血肉中，但他能催动出来大半。

他的天光劲质量何其高！

现在，他不断浓缩，在其右手中浮现一把武器，像是打神鞭，又像是量天尺，比之烈阳还要刺目。

同时，由于有龙蛇经遮掩，他的身上还伴着浓重的妖气。

所有人都知道，这是两人的决战，皆动用了杀手锏。

曹千秋将红色符文组成的大日投掷出来，轰向那强大到离谱的少年。

秦铭面无表情，手持烈阳般的武器，如棍，又如鞭，亦像尺，浓缩着他一身天光的七成。

轰！
  他手持武器，打在血色大日上，爆发出无比刺目的光芒。

这是天光劲和纯阳意识灵光的大对决！

可以看到，血色大日横空，照耀一切，若是一般的妖族早就被焚成灰烬，被镇杀成渣子了。

可是，秦铭挡住了！

他在刺目的赤霞下，在纯阳力量的覆盖下，连着挥动武器，将那轮血色大日抽得裂开。

最后，轰的一声，他以天光劲浓缩的璀璨武器，将大日打爆了！

接着，他如龙在天，借助龙蛇劲法，可短暂飞行，刹那接近对手，暴打曹千秋。

他散去打神鞭，因为不可能让浓缩的天光全面在体外凝聚，得均衡一些，防护肉身，他重新凝聚龙蛇锤。

在两人这次的搏杀过程中，曹千秋连着挨捶，因为无法飞上天空，已经躲避不开了。

而且，他刚才凝聚血色大日，将纯阳灵光消耗甚巨。

他的身体炸开了，纯阳意识灵光重组后，又被秦铭用黏连劲彻底薅住。

而后，秦铭右手中的大锤对准了他，连着轰砸。

所有人都看得目瞪口呆。

但凡清楚挨捶者是曹千秋的人，无不石化，难以置信。

这么多年来，也不知道有多少人在期待曹千秋被掀翻，跌落下神坛，今日他们在这里见到了这种名场面。

曹千秋震怒，对方以黏连劲锁住了他，对他“千锤百炼”，哪怕他的纯阳意识灵光能重组，但也挡不住这样的连续轰砸。

他多次爆碎，纯阳灵光损失严重！

此刻，四方寂静。

所有了解内情的人，在震撼的同时，又忍不住憋笑，因为，那可是曹神话，一代狂人，正在被人抡大锤。

只有一个李清虚哭了，感觉对不起他老师。对他而言，这种名场面……实在算是天塌地陷。

“找死！”曹千秋一声低吼，动用禁忌手段，突破本地的压制，他从来不在乎是不是以大欺小，扼杀少年奇才对他而言不算什么。

他虽然不是真身，只是一道纯阳意识灵光，可一旦突破上限，不被压制，也极尽恐怖。

“监测到入侵者，破坏本地规则，天妖镜将给予惩罚，抹杀！”冰冷的声音响起，而后一道巨大的光束从天而降，向着曹千秋覆盖过去。

周末休息一章，明天继续努力，感谢所有书友。

(本章完)
