# 夜无疆-第186章 被近仙生灵供奉-69书吧

第186章 被近仙生灵供奉

秦铭涌起强烈不安的情绪，还未离开第四绝地，就又见到第一绝地的人，这可真是一波未平一波又起。

乌耀祖喊道：“不管是第一，还是第四，都是绝地，自己人啊，娶我铭哥，千万要善待，不能为难他啊。”

秦铭一脸“幽怨”地看着他，这兄弟是真耿直，还是有点坑啊。

噗通一声，他坠落进红轿子内，那只洁白的纤手也随之收了回去。

乌耀祖从蒸腾着阴气的土地上爬了起来，究竟是要独自跑路，还是等一等秦兄弟？他望着前方。

这庞大的送亲队伍，无边无沿，密密麻麻，这实在是有点壮阔的过分。

“这就是第一绝地的排场吗？也不算委屈我铭哥了！”乌耀祖自语。

秦铭落入红轿子中，看到了自己摘下红盖头的新娘子，身上流动着冷冽的银光，确实极美。

她凤冠霞帔，眉如远黛，肤色白皙胜雪，红妆乌发，宛若从画卷中走出来的仙子。

秦铭立刻意识到，那所谓的信物是什么了，正是持在他的手中那由异金编织的破布。

新娘子先是盯着他看了又看，而后直接从他手里“接”过去了破布。

秦铭原本不想松手，结果毫无悬念，哪里争得过她。

新娘子只看了一瞬，就惊呼出声，掀开轿帘，道：“九叔，快过来看。”

一个老者如同幽灵般出现在近前，盯着她手中的破布，露出凝重之色，道：“怎么多出来少许残日，还有部分黑雾区域，难道说……”

他震惊地睁大眼睛，露出不敢相信的神色。

“这不是仿制品，似乎是原物！”凤冠霞帔的新娘子呼吸急促，胸部剧烈起伏，她也颇为震撼。

秦铭心道：完了！
  他觉得，这不知道什么来历的破布要易主了。

仿品都能成为第一绝地的信物，正品那还了得！

果然，极其美丽的新娘子掀起轿帘，道：“带回去给老祖宗看！”

她提着红裙子，快如闪电般向着大地尽头冲去，那位九叔紧随其后，接着是庞大的送亲队伍。

“铭哥，你没事吧？”乌耀祖赶紧跑了过来。

秦铭还没说话，就在这一刻，地平线上，传来让人心悸的恐怖波动，那新娘子还有九叔竟然炸开了！
  绝色佳人瞬间凋零，鲜血和碎骨飞溅。

接着是庞大的送亲队伍，所有人都被一片刺目的光覆盖，他们仿佛晶莹透明了，而后轰然解体，相当的惨烈。

那片地界，天空中都在飘着血雨，所有人都同时爆碎，那里的夜雾都被染红了。

秦铭和乌耀祖如同泥塑木雕般，随即身体冰寒、绷紧，从头凉到脚，这一幕实在是太惊悚了。

可以想象，出手之人得多么恐怖！
  让两人失神的是，就在他们附近，大片的身影重现，红轿子完好无损，那新娘子掀开了轿帘。

“这……是旧事的重现？”秦铭愕然。

新娘子叹气，道：“原来我们都死了，每日不过是在这片地界重复过往，永远无法远离此地。今日，难得清醒了片刻。”

她手持破布，一阵怅然，绝美的面孔上带着忧郁之色。

“还你！”她开口，将异金编织的布块掷出，落在秦铭的手上。

那位九叔叹息，道：“唉，昔日，第四绝地被人凿穿，我们正好途经这里，也只是稍微被波及，就全部在一瞬间爆碎！”

“你们是……”乌耀祖瞠目结舌。

“我们和这片地界上游荡的怪物、虚影、幻景没什么区别，每天都在重复着相同的动作……”

秦铭和乌耀祖理解了，这庞大的迎亲队伍，包括早先两人所遇到的那些人，如纸船上的女子，几乎都快化成怪异的“现象”了。

他们被某种力量束缚、禁锢，在第四绝地边缘区域“巡逻”。

新娘子担忧，道：“第四绝地完了，不知道我第一绝地是否也会被‘降服’，成为那人的资粮。”

关于几大绝地，还有要吞掉绝地的强者，秦铭根本不想沾惹，那种层面的生灵实在太恐怖了。

他只想知道，这块破布什么来历，忍不住开口询问。

他没有想到，新娘子居然回答了，道：“大拓荒时期，匆匆一现。”

破布，处在夜雾世界深处的地下，是一座大墓中最高规格的陪葬品，且疑似是供奉在墓中。

无论怎么看，它都不比墓主的地位差。

“那位墓主，最起码是一位类神生物，或者是一位近仙生灵！”新娘告知。

当初，栖居在第一绝地边缘地带的首领，也就是新娘子的老祖宗，和另外两位同级数的人进入墓中。

一块残布而已，被一位屹立在金字塔顶端的生灵如此看重，死后都要在墓中供奉，自然引起三大高手好奇。

甚至，他们因此而爆发血战。

“最终，残布被激活，发出耀眼的光芒，在大战中被打飞出去，再也没有找到。”新娘子叹气。

三大高手怀疑那是某种武器的残片，也有可能是一幅地图，因此都曾经按照记忆复刻多份，观察其纹理，想要解析。

……

秦铭在路上还晕乎乎，这破布来头真不小！

乌耀祖道：“铭哥，你这破布很有讲究，那墓主不是类神生物，就是近仙生灵，可却将此布供奉起来，细思的话，有些瘆人啊！”

“别说了！”秦铭打断了他的话，并且告诫，以后都不要再提这茬儿，就当从未听说过，他怕惹出大祸。

“这次是彻底出来了？”乌耀祖出神，当穿行过废墟，远离那些村落和城镇后，他们眼前的景物再次发生变化，回首望去，冒着阴气的土地不见了。

秦铭点头，对弥漫着夜雾的世界太熟悉了，应该是走出乌耀祖那些祖先的栖居地了，来到外界。

乌耀祖望着浓重的夜色，道：“想不到啊，外面的人过得还不如我，竟生活在乌漆墨黑中，这天地也太暗了吧。”

他很失望，第四绝地好歹有一轮月亮，满院皎洁，如柔和薄烟笼罩，有种素淡、朦胧的美。

秦铭道：“真实世界就是这样，不过等到浅夜到来后会好上一些。”
  
  随后，两人一口气蹽出去一百五十里，先远离身后那片地界再说！

乌耀祖失落地望着夜空，道：“惆怅啊，从此背井离乡。”

此时，他们正在野外穿行。

“同是天涯论落人，唉，我能和你们同行吗？”远处，一个白衣女子手持酒葫芦，喝得醉醺醺，东倒西歪地走了过来。

“好啊！”乌耀祖立刻点头。

但很快他就大叫了起来，这白衣女子掐住他的脖子，恨不得立刻绞断。

片刻后，白衣女子毙命，同时不远处的树林中还有一只巨大的狐狸被秦铭一拳捶爆了头颅。

显然，这是一只野狐妖在操控人类女子，为其狩猎血食。

“外面都这么直接吗？都不铺垫和‘预热’下，上来就下手！”乌耀祖抚摸脖子，对方虽然没伤到他，且被他反杀。

但是，这给他留下心理阴影，在奇异小镇上，那些人都是能不出手就不出手，全都无比虚伪。

毫无疑问，他适应了那些神游者的路数，刚来到外面，遇上这么简单粗暴的手法，极为不适。

“多经历几次，你就历练出来了。”秦铭安慰。

乌耀祖无言，暗自提醒自己，不能再吃这种亏。

可当他高度戒备时，也容易出问题。

两人前行数十里后，终于遇到一个小镇，虽然很晚了，但镇口那里还有馄饨馆开着，秦铭带他坐下准备吃点东西。

结果，乌耀祖窜了过去，揪住老板衣领子，道：“说，你这馄饨是不是人肉馅的？！”

老板面色发白，露出惊恐之色：“？”

秦铭赶紧将他拉开，这兄弟变得风声鹤唳了，估计是想到了他奶奶的话，说担心他走不出去百里，就成为路边黑店的饺子馅。

“有病啊，你们俩的生意我不做了！”老板骂骂咧咧，刚才着实被吓了个够呛。

还好，镇上还有其他餐馆没打烊，秦铭领着乌耀祖吃饱喝足后，道：“有警惕心不错，但没有必要草木皆兵，这世上还是好人多。”

乌耀祖讪笑，他也知道自己来到真正的人类世界后，有些紧张过头了。

他们找了一家客栈住下，休息一晚后，一早便开始动身，赶往一千三百多里外的昆崚巨城。

在路上，秦铭全身的滚烫渐渐消退，他的第八次新生接近尾声！

不久后，他停了下来，用心感应自身的变化，除了体质提升，他的体内又多了一道光。

这是他第八次新生后诞生的能力，秦铭已经确定，这次和神慧有关。

随后，他再次开始喝天光液，进行融功，这关乎着天光劲的蜕变，可以让他的实力大幅增长。

首先，他运转《河络经》，这部奇功早就在实战中有体现了，今日终于可以将河络劲推向大成阶段。

水雾弥漫，秦铭盘坐林地中，那里宛若仙境，他周围都在流动霞光，伴着白雾弥漫，扩张向远方。

接着，他小饮一口天光液，开始练紫府雷火劲，瞬间而后，天雷就开始勾动地火，林地中雷火四照。

期间，秦铭以世火甄别，发现自己对这些功法都没有不适感。

不过，有些劲法明显重迭了，比如虎吼功和五雷炼脏，他选择了后者，因为那是晋阶版的厉害功法。

秦铭取出弓箭，开始练《箭经》中的功法，当中的箭劲虽然不好听，但是放在大教中都是绝学！

这是他在拓荒前沿地界那里，从银色大刺猬手中得到的功法。

至此，秦铭的箭法拔高到了很可怕的程度，他连着开弓，箭无虚发。

他自己都觉得，箭术超凡，最差也是大师级，比之锤法、枪法等都要厉害。

随后，他又练《烈阳剑》，同样得自拓荒前沿领域，来自类神会，他将烈阳劲推向大成阶段。

“至此，我已经精通刀、锤、枪、箭、槊、剑，可以称之六绝了。”他笑着自语。

接着，他又将战体劲、黑鹏劲、纵劲、镇山劲，全部推向大成。

而后，秦铭开始融功，无比认真，不断以“龙虎合药”的方式进行，千锤百炼，最终完成。

旁边，乌耀祖看得傻眼，这兄弟全身发光，血肉晶莹，胸腹处有一颗大丹出现，接着浮现人形……和上次所见相仿，但比上次动静更大，整片林地中都在电闪雷鸣。

很久后，秦铭起身，功行圆满。

这次，他所练的五种奇功对应五行齐全了，天光劲发生质变！
  “走了，我们该去昆崚城了。”秦铭说道。

两人没有急着赶路，三日后，顺利抵达昆崚。

说是巨城，但这里没有城墙，十分开放，有很多强大的道场和学府，根本不需要城墙防御。

“好大的城池，太繁华了。”乌耀祖眼睛都不够用了，隔着很远，就已经感受到那里人声鼎沸。

宽阔的街道上车水马龙，不仅有人类，还有各种异类，道路两边皆是旺铺，生意都非常好。

远眺，城中有成片的古建筑群，也有崭新而繁华的商业街，更有不少流动着仙雾的山头，据说那便是各家道场所在地。

两人进城后，自然是奔着那些道场、学府而去。

“纯阳之体好厉害，其意识灵光已经略带纯阳属性，这样谁可敌？”

“我觉得，或许还是来自流光城的凌御更为厉害，他新生路、仙路一起走，已经试剑百城，如今已经到了昆崚！”

“你们消息滞后了，有人足可以和他们分庭抗礼，甚至更强，据说不止一位仙种、神种来了！”

……

秦铭和乌耀祖在打听道路时，听到很多人都在谈论各大学府、各大道场的厉害门徒。

(本章完)
