# 夜无疆-第184章 绝地被凿穿的原因-69书吧

第184章 绝地被凿穿的原因
  “我有些不相信！”神庙中，白衣女子亭亭玉立，一头乌黑的秀发，还有纤柔腰肢上白色丝带，都在微微飘动。

墙壁上的经文对她没什么秘密，她也曾揣摩过很久，但就是练不通。

秦铭十分坦然，道：“我刚才和前辈切磋时，就是以这篇经义统御诸法。”

白衣女子出神，她比谁都清楚，这篇经文有多么难练，因为以她之天资都无法上路，这是很久以前那个糟老头子有意挖的坑。

她听人说起过。

可是，眼前这个粗布麻衣的少年已经在实战中展现出来了。

青丝下的那张倾城面孔上，神色颇为复杂。

“帛书法确实极其难练，我自幼接触，足足练了十几年，这才上路。”秦铭一副很有感触的样子。

不知道为何，白衣女子想殴打他了。

因为，仔细回思，她前后耗时也不少于十年，但就是走不通。

当然，她深知此功之害，练到最后会砰的一声炸开，她只是不服输而已，想探索下前面的部分。

“你是怎么练成的？”白衣女子问道，不知道答案的话，心结难以解开。

“唯有两个字，苦修。”秦铭认真地说道。

白衣女子变得有些危险，这篇经文绝不是靠时间能磨出来的，而且，十几年又算的了什么。

秦铭心有所感，赶紧道：“还有一种办法可以练成，由师父接引，帮忙拓路，形成最初的功法循环路线。”

白衣女子看着他，为了贯通此路，还要拜师？想什么呢！

而且，她也听闻过这种说法。

但她嗤之以鼻，自己练不成，需要别人引路，最终怎么能走到最高峰？

“前辈，你想研究此法？”秦铭问道。

“你莫不是想要让我拜你为师？”白衣女子盯着他。

“没这个意思。”秦铭立刻摇头。

神庙是什么地方？估摸着也就帛书法的祖师，知道自身要“炸”了，敢来这里率性而为，他现阶段可不敢作死。

“这条路不走也罢！”白衣女子放弃了。

同时，她好意地提醒了一句，练到最后一场空，终究要还给天地，这篇经文有很严重的问题。

“多谢前辈告诫。”秦铭说道，他双目灿灿，心中有些底气，最终能够彻底解决掉这个问题。

“你心中很自信，很骄傲啊。”白衣女子向前踱步，居然和早先的秦铭一样，眼神热切，开始搓……摩拳擦掌。

这是要打击报复？
  秦铭发慌，这前辈高人心眼可真不大！

“主上，茶来了。”就在这时，一个黑袍人出现，声音沙哑，分不清是男是女，竟也是从那轮清冷的月亮上而来，沿着青石铺向夜空的小径，进入大殿中。

白衣女子因此停下脚步，没有来到秦铭身前。

“你已经过了生死关，是否要挑战其他路？那些关卡涉及到提升禀赋、延寿、绝地最终的归处等，总有你渴望的东西。”她开口问道。

秦铭想了想，拒绝了，见好就收，此地不宜久留。

因为，若不是有人来送茶，他可能都要被锤了！
  黑袍人进入主殿中，托着茶盘。

白衣女子轻轻一拂，整座殿宇顿时不同了，墙上的蛛网消失，地上的血迹消除，院落中的老树抽枝发芽。

一层淡淡的光如水流动而过，被夜风吹得吱呀呀作响的破窗户，还有龟裂的地面等，都焕然一新。

便是奇异小镇上，很多人都吃惊地发现，夜雾中的神庙主殿在发光，金霞刺破夜空。

眼下，整座宏伟的殿宇，不再破败，灰瓦成为淡金色，这里变得神圣起来，大殿中的朱红柱子雕刻着类神生物，白雾弥漫，地面石板积淀着月光，像是有潺潺溪水流动。

秦铭感觉很梦幻，一切都不同了，而且他已经成为座上宾，墙壁上的文字依旧在熠熠生辉，但不再压制他。

院中，那株枯萎的老树伸展出枝桠，延伸进殿宇中，结出莲花，化出莲台，成为他的座椅。

此时，他盘坐在上，且有人来奉茶，而白衣女子则是坐在对面。

秦铭发现，黑袍人送上的茶杯是空的，里面并无茶水。

白衣女子一招手，大殿深处，那座朦胧的雕像前的香炉中有袅袅烟气飘起，丝丝缕缕，最后流进他们的茶杯中。

“这是……”秦铭愕然，这是喝茶还是吃“香气”？
  他看到白衣女子先一步饮掉了，他也跟着喝了下去。

一时间，秦铭觉得心神空明，宛若要举霞飞升，周身都像是被净化了。

“好茶！”他赞叹道，就冲这种状态，参悟经文的话，可以事半功倍。

而且，他看向那面墙壁，开始领悟经义，效率加快，他一时间还没敢去共鸣，怕被祖师的恐怖情绪震得意识崩溃。

白衣女子道：“知道铜炉中那柱香的成分吗？北海紫金鲸独角尖上很小一块蕴含着神纹的区域磨成粉末，加上夜雾世界深处的天穹之泪，混以昆崚墟中不死树的树胶，再辅以……”

秦铭听得失神，随便一种物质都价值连城，世间罕见，居然被制成了铜炉中的香，这也太奢侈了吧？

白衣女子叹道：“别人送来的，可惜啊，那人死了，再也喝不到这样的香雾茶。”

“这不是吗？”秦铭低头看着手中的茶杯。

“香灰重燃而已。”白衣女子告知。

秦铭顿时咳嗽，这是在吃灰呢？！

白衣女子瞥了他一眼，道：“虽然香茶气味百不存一，但就问你有没有些效果？”

“多谢前辈！”秦铭再次去感悟经义。

他完整地将这部经文记了下来，而且有了一些新的领悟！
  这篇精修版，可以修行到第四境圆满，第五境只写了一部分，便戛然而止。显然，祖师认为后面不可续，有大祸。

便是如此，秦铭也觉得，比自己家的帛书记载的要多不少。

因为，帛书曾被撕去一大半！

那些祖师认为，后半部有大问题，练下去会死人。

秦铭若是得到家传帛书，应该可以共鸣到全本。

这是他念念不忘、想从崔家取回来的原因所在。

随后，秦铭开始谨慎试探，小心尝试，去和墙壁上的经文共鸣，他想要探索到更多有价值的东西。
  
  果然，初步试探，他就如遭雷击，大脑中一片空白。

只能说，那位祖师太恐怖了！

“咦？”黑袍人有感，露出意外之色，在远处静静地看着他。

接下来，秦铭豁出去了，每次如同被天雷轰顶后，都会缓上很久，然后再去尝试。

白衣女子也发现他的异常，喝茶静观。

她咕哝了一句：“这是一篇魔经吗？别人参悟，入静入道，你面壁学经，却跟要了老命似的。”

秦铭被折腾得精疲力竭，昏昏沉沉，他觉得意识海都要炸开了，最后终于一段一段的分着共鸣完了。

他轻叹，可惜，祖师在这里残留的情绪，最终也只是涉及到第五境的原版部分，没有更高层面的法了。

其实，这也可以理解，毕竟祖师只是要留下精修版，自然不会去多想原版本。

但他也知足了，这足够他研究很久了。

这样的话，他可以从容不迫地上路，不用急着冒险，在实力不够时去崔家取帛书。

此时，奇异小镇上，一群人皆认为，黎万秋已经死了。

“我还以为多厉害，又是少祖，又是纯阳之光，终究也不过是神庙中一滩血而已。”

“谁来了都没用，我怀疑曹千秋进去，也要变成曹十秋，或者曹千火，不是缺头，就是少半截身子。”

“你这么编排他，万一让他知晓真身在何处，连你所在的道统都要被凿穿！”

只有乌耀祖不相信新结识的朋友死去了，依旧在等待。

有人劝他，没有必要等着了，那人早凉了。

“小乌啊，咱们赌一把，我若赢了，能否在你的小院住一晚？”骑坐在四牙白象背上的金发老者笑呵呵。

“可以！”乌耀祖点头。

“算我一个！”早先说要请客的金角青年也要参与。

乌耀祖摸了摸自己的络腮胡须，道：“我还真不信，我朋友会死去，你们的赌注是什么？得让我满意。”

他有些不满，觉得一群人的话语太不吉利了。

神庙中，送茶的黑袍人离去。

秦铭忽然发现，白衣女子又变得危险了，这是还没消气呢，依旧想殴打他一顿！
  “前辈，我和您说，外面有些人经常非议神庙。我觉得，您应该好好的管一管了。就如那曹千秋，恨天无把，恨地无环……”

秦铭觉察到情况不对后，立刻给她转移目标。

他感觉，这白衣女子并没有杀意，就是单纯地想出口恶气罢了，认为自身被冒犯了。他一个少年不禁折腾，外面有一群来历莫测的老家伙，倒是颇为适合。

白衣女子抱胸，托着下巴，看向夜雾中，道：“倒是有那么几分道理，万一不小心戳你一指头，就会成为地上的一滩污血，很没意思！”

……

奇异小镇上，人们看到，黎万秋横着出来了，肉身朦胧，被大雾包裹着，飞回那座小院中。

一群人石化，这是活着出来了？
  乌耀祖高兴，新结识的朋友果然没死，然后他开始对着身边的人搓手。

“小乌，赶紧回来！”突然，他听到了自己奶奶的声音。

“赶紧的，赌注呢？都拿过来，快点！”乌耀祖急切地催促。

……

神庙中，像是繁华落尽，万物归真。

哪有什么神月当空，也无璀璨宏伟的巨大殿宇，有的是只是残破、漏风、到处都是蛛网和灰尘的一座腐朽建筑，都要倒塌了。

白衣女子静立，有些出神。

黑袍人再次出现，道：“你啊，很不像话，怎么又冒充我？”

所谓的自神月而来，那不过是自黑雾中走出。

以秦铭的修为而言，根本望不穿。

“小乌要走了，我觉得，你也该远行了，这里不能待下去了。”黑袍人对白衣女子说道。

“我还想陪您。”白衣女子情绪有些低落。

“太危险了，还不知道第四绝地最终会怎样。”黑袍人摇头，自身已经死去，不过是残碎的意识停驻在此。

“究竟是谁凿穿了第四绝地？”白衣女子问道。

黑袍人道：“不知道，但是很强，而且强到无法想象，其他顶尖生灵想要成神，降服一些特殊的地界即可，但此人却是要降服绝地，炼化所有怪异的场景，不可想象啊！”

要么第四绝地恢复，那人死去，要么那人功成，第四绝地消散。

黑袍人叹道：“最为可怕的是，我担心此人的目标是昆崚所有的绝地，而昆崚可是传说之地，干系甚大啊！”

“孩子，你必须得走了。”黑袍人认真而又严肃地说道。

“好吧！”白衣女子点头。

随后，她搓……拳擦掌。

这让黑袍人发愣，问道：“你要去做什么？”

“外面一群神游者有些过分了，用神锏打他们一顿！”

白衣女子心中不爽，憋了一股郁闷之气，而且，她也听到了外面的议论声，兼且被秦铭游说，决定换下目标。

……

奇异小镇上，一群人咕哝，这神庙是不是出问题了，就这样被人闯关成功了？

破败的小院中，乌耀祖的奶奶出现，无比严肃，看着两人，道：“早上走肉身会破散，晚上走会离魂，只有中午方能离开，也就是那轮月亮离你们最远时，准备下吧，到时候我亲自送你们出去！”

要不然夜无疆和上本书一样吧，每周末休息一章，不然也是每次轮回到深夜就请假，暂定在周六吧，今天就一章了，明天继续努力。

(本章完)
