# 夜无疆-第220章 秘界之旅结束【两章合一】-69书吧

第220章 秘界之旅结束【两章合一】

秦铭的桌案上多了一杯茶，这是赢了孙靖霄后获得的奖励。

不过，眼下他不需要饮用。

“崔冲和。”秦铭蹙眉，听到这个名字后，他的心情顿时不是那么美好了。

他当下所感受到的压力，所结的恩怨，大多都和崔家有关。

就如早期，李清虚针对他，要置他于死地，便是因为他顶着崔家嫡子的身份。

全程他都是一个大冤种，代为受过，事后却还被崔家找麻烦。

而正主崔冲和，更是姿态很高，视他为崔家养的仆从，认为他去替死、遭受劫难，都是应该的。

如今崔家和李家都已经止戈，而他却还在不断地被牵连。

从崔家想把他按死在黑白山那片偏远之地，到请密教的俞卓翰和他比斗，再到疑似干预六御祖庭择徒，每一件事的发生都让秦铭火大。

他乘坐朱雀号飞船时，更是被守在天上那块“地”中的老妪攻击，“碎碎平安”后，他已经对崔家深恶痛绝到极点。

“是实战吗？我还真想碰一碰他。”秦铭开口。

他对崔家之怨，已经积累到一定地步。崔家那些人哪怕对他“怀柔”时，也是张口就提，让他去给崔冲和当护卫。

甚至，输给他《乙木经》的崔贺、崔淑宁之流，更是觉得，他去当玉甲护卫、神甲护卫都来不及了，认为他身为新生者，修行速度远远被拉开，跟不上近仙之种崔冲和，纵使在后方全力奔跑，也难望其背影。

“嗯，有些过了，心不宁怎能行？我当静心。”秦铭意识到，只要提及崔家，他的火气就格外旺盛。

天妖镜以冰冷而木讷的声音告知，崔冲和的挑战和禀赋有关。

“我刚练成《金蝉经》，身体也因此正在新生，不实战有些可惜了。”秦铭说道，很是失望。

他自然知道，崔冲和天赋异禀，三岁就被送进方外净土，并入道了，其境界超越同龄人。

“让他等着，待我新生完毕。”秦铭说道。

半日后，他的身体不再滚烫，蜕变彻底结束。

随后，他开始融合金蝉劲，以“龙虎合药”的方式进行，反复打磨，千锤百炼。

他血肉晶莹，胸腹处有一颗大丹出现，接着浮现人形……而后炸开，冲向全身各处，整座殿宇中都电闪雷鸣。

他觉得很圆满，融合第七种奇功后，这是属于天光劲的一次新生！
  他体悟着自身的变化，觉得自己很强，恨不得在第一境中再捶曹千秋一顿。

“果然，各方的记载并不虚假，新生路初始根底越高，积累越深，在第九次新生所得到的回报就越大。”

秦铭已然理解，为何会有“接力新生”。

他猜测，有些祖师可能也经历过。

进入秘界中的少年，九成都在挖灵药，而能上路的种子级人物，其机缘则不在现实世界中。

“咦，又一条仙路在靠近妖魔路！”有人吃惊地发现这一幕。

随即，这引发轰动。

人们知道，少年妖魔“妖一”要名动夜雾世界了！
  一日内，他连着碰撞近仙之种，不管结果如何，这都是一种辉煌的壮举。

“那是崔冲和！”有人惊呼。

半空中，一条云蒸霞蔚的仙路，和妖魔路交融，在其上有一座宫阙，入口那里立着一道身影。

崔冲和羽衣飘动，周身环绕着丝丝白雾，流动着点点光雨，他像是斩尽红尘气，超脱在世外。

尽管看不真切，但还是有些方外净土的门徒认出了他。

“果然是崔师兄，关键时刻站了出来，有担当啊！”有人称赞。

崔冲和名气极大，三岁就曾在净土顿悟，很多人都在说，他未来必然近仙，最终求真。

仙路门徒瞬间活跃了，宛若是他们立身在云端，跟着有荣誉感。

“什么是天赋异禀？崔师兄可为代表人物之一，据说，他可能有超越祖师的根底，未来必是惊天动地的大人物！”

“我也听闻过，崔师兄惊才绝艳，有超越拓路祖师的禀赋！”

不久前，仙路上的种子竟然连败两场，着实伤了士气，让这些门徒跟着沉默了不少，而现在皆兴奋与激动起来。

妖魔一方则面色微变，略有担忧之色。

最近，高原局势非常紧张，作为对立方，他们这批少年妖魔自然研究过对方阵营中的名人。

部分妖魔，亦知道崔冲和。

“情况不妙，他若是真的有超越拓路祖师的天赋，那就糟了！”

出乎所有人的预料，妖魔路上的少年，根本就没有露面，没有走出自身所在的宫阙中。

又不是近身搏杀，秦铭懒得去见崔冲和。

“好，我妖族的天骄，就应该有这种排面，仙路这一代的门面人物如何？说不见就不见！”

很多妖魔都觉得，妖一有性格，就该如此。

仙路门徒顿时不满，觉得魔种太傲慢了，居然连巨宫的大门都没有走出来，实在有些轻狂。

“崔冲和，到底有没有传闻中那么强？”密教的人也在谈论。

“不好说，但从种种迹象来看，应该非常厉害。”

……

秦铭静坐妖魔殿中，问天妖镜，对方要怎么比？
  天妖镜告知：“前路上，有历代上路者留下的谜题，他也留了一篇，此时带至，让你来破题，若是能成功，就算你赢了。”

秦铭有所觉，问道：“我若失败，也可以反送他一篇，让他去解题吗？”

“是这样。”

这块残镜在不同的路上，有不同的称呼，在仙路上自然是被喊为仙镜。

此时，崔冲和立于仙路上，背负双手眺望远景，对方不露面，他并不生气，只是淡淡一笑。

“就是这一篇，他若能练成，便算我输了。”他用手一点，细密的文字和图案出现，映现虚空中。

经过天妖镜显化，最终，秦铭面前的玉石桌上，熠熠生辉，镌刻满图文。

“欺人太甚！”秦铭面色沉了下来。

刚才他就所猜想，现在验证成真。

这是第一境的新生法，原本就属于他，只是那陈旧的帛书被崔家扣下了，至今都不肯还他。

可想而知，崔家天赋超绝的人，都曾研究过他的家传帛书，连崔冲和这个走仙路的人都知晓经义。

随即，秦铭怀疑，此人可能也在练天光劲，走了不止一条路，各领域的天赋大概都很强。

没有人比他更清楚帛书法什么状况，崔冲和确实给他出了一个难题。

“他莫不是怀疑到了我，故意如此？应该不至于才对。”

秦铭眉头深锁，他若是在这里演练帛书法，那后果将会非常严重，到时候就不只一个曹千秋惦记他了。

而且，他的身份估摸着会暴露，妖魔路遮掩不住。

秦铭面色不是多好看，面对崔家人，还真是难以心情愉快。

他也取出一篇镇教绝学去难为崔冲和？怎么可能，这不是资敌吗？
  崔冲和是因为确定，没有人能自行练成帛书法，才这么展现。

“我也写一篇，让他去参悟吧，能练成算我输。”秦铭刷刷点点，以天光劲在虚空中写字。

当崔冲和看到图文后，笑容顿时凝固，他皱起眉头，道：“这也能行，违规了吧？”

对方原封不动，将帛书法第一境的要义抄写出，又给送回来了。

仙镜声音无波动，道：“他认为这篇法有问题，走不通，你拿错误的经义在误导他，请你先练。”

“我走的是仙路。”崔冲和说道。

秦铭回应：“既然不懂妖族之路，新生之法，就不要班门弄斧，我说的，这篇心法有问题，你不服吗？”

这场对决雷声大雨点小，虽然是平局收场，但颇有些不了了之的味道。

“无用的切磋、交流，各自都不予奖励，再有下次，直接惩罚。”这是天妖镜的评价。

最终，崔冲和一甩大袖离去，非常不满意。

秦铭也没有笑容，这不符合他的预期。

崔家没拿他家传的帛书当回事，随意就拿出来和人比斗，这样也不还他，让他平添了一股郁气。

他静坐那里，沉声道：“事不能善了，必登门一战！”

“有人对你发起挑战……”天妖镜传音。

“不会又是仙路的人吧，没完了是吧？”秦铭原本就心情不佳，现在自然有了大打出手的冲动。

“对，是仙路的人——黎清月。”天妖镜告知。

“啊，那没事，切磋下。”秦铭立刻说道。

天妖镜道：“她要论道。”

“没问题。”秦铭笑着点头。

天妖镜道：“勇于拓路的后人，你对竞争者也是如此友善，不曾出现杀意，值得夸赞。”

秦铭微笑，道：“嗯，我对仙路也很向往，渴求坐而论道。而且，我已经闹出很大的动静，若是再实战下去，就不只是天妒英才，曹千秋、孙太初都可能会亲临度化我。”

“什么情况？”外界，有人惊讶，仙路和妖魔路分开，各自都没有受损，平安度过这一局。

很快人们有了猜测，这难道是平局收场？

“嘶，崔师兄应该有拓路祖师之资吧，也只能维系不败，无战胜的希望？”
  
  “妖一，就此将名动四方，先后击败李清虚、孙靖霄，又逼平崔冲和，真妖神之资！”

显然，很多人还不清楚，李清虚之师曹千秋曾经代打。

而真正知道内情的人，现在都闭嘴了，不敢在这件事上有过多评价。

随即，人们看到，又一条仙路靠近妖魔路，在那里连在一起。

这次，秘界各方都沸腾了。

尤其是妖族，颇有些要高潮了，仿佛是他们自己的人生，于此时达到了巅峰。

妖魔少年这是以一敌众，独自面对所有仙种吗？

到现在为止，他还没有一败。

“黎清月，竟然是她，没有背景，进入方外净土不过两年多，完全是凭自己的实力打上去的，获得近仙之物，被老家伙们认可，成为仙种。”

有人发现云雾飘渺间的身影，一袭白衣，青丝飘舞，站在一座巨宫前。

“黎仙子，果然也有担当，在崔冲和未胜、平局收场的情况下，她依旧敢下场，有一种舍我其谁的强大信念！”

“不愧是从众多门徒中一步一个脚印搏杀上来的仙种，心志坚定，无所畏惧！”

黎清月这时出场，立刻被许多仙路门徒称赞。

随即，天空中两座巨宫迅速接近，发出绚烂的光，将那里淹没，道韵流转，什么都看不到了。

时隔数月，秦铭又见黎清月，在妖魔宫中起身相迎。

她一袭白衣，不施粉黛，面孔精致的无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾而出，纤纤柔腰肢上束着的白色丝带轻轻飘动。

“黎仙子，请坐！”秦铭开口，哪怕彼此非常熟悉，也是按照规矩来，怕在这天妖镜面前引出什么麻烦。

黎清月点头，白衣胜雪，整个人从头到脚都仿佛在发光，照亮这座妖魔殿，妙体明净，清雅绝伦。

便是秦铭都有种错觉，和她有些距离感了，觉得她最终要斩断红尘，踏天而去。

黎清月微笑，道：“仙路不能再输了，只能胜，若是败了，或是平局，我个人输你一件物品。”

然后，两人便中规中矩地开始谈法，论经义，争妖魔路和仙路孰弱孰强，天光劲和意识灵光哪个更具优势，正儿八经的论道。

毫无疑问，黎清月认出了他！

随着深入交流，两人不再假打，而是谈论真正高深的经义，秦铭为她讲《改命经》，阐述自己的心得。

黎清月在山河灵巢中曾教过他一篇神秘经法，可练出意识灵光，现在着重论述此经，接着讲了后续篇章。

到了最后，两人都感觉大有收获，而且，谈及天光劲和意识灵光的对抗时，都露出思忖之色，认真在揣摩各种实战情况。

随着时间流逝，外界都等得着急了，两条路还未分开，两人还没有出现踪影。

“黎仙子不会出事吧？”一些人担忧，毕竟那个少年妖魔很凶。

“他们到底在进行怎样的比斗，怎么不露出身影？”

很久之后，巨宫中黎清月起身，道：“受益匪浅，我们不若平局收场，如何？”

“自然求之不得。”秦铭回应。

他轻轻一叹，和这位故人真可谓是聚少离多，外界觉得时间很长，但其实还未过去多久。

而且，两人也不好在这里真个多说什么。

“我说过，若是不胜，输你一件物品。”黎清月递出一块纯净度极高的水晶，当中封印着一颗大丹。

“这是……”秦铭吃了一惊。

它能有龙眼大，分为两色，左黑右白，隐约间，可见龙虎虚影缠绕，它居然带着奇异景象。

他立刻知道这是什么，龙虎大药！

昔日，在罗浮仙山遗址，黎清月以灵瞳发现崔冲和附身，违规参战，将他揪了出来，威胁并索要龙虎药，迫使他就范。

这是孙太初亲自收集各种天材地宝，炼制出来的一种大药。

黎清月道：“法不全，路未尽，所有的道路都还不完善。在这个大时代，各条路都在向前拓展，希望未来你们这条路可以灿烂，开辟出新道途，路不通时，此丹可短暂铺路，提升修行速度。”

她委婉地告知了秦铭，这颗大丹的作用。

不是让他现在服食，新生路第一境进展迅速，甚至比其他路还要快，但到了第二境，那就断崖式下坠了。

她这是担忧他未来的路，送出龙虎大药，希冀他能走得更远，速度不要慢下来过多。

然而，这一颗大药也只能在某个节点有用而已，所以，她最终还是只能叹气。

秦铭目送她远去，背景渐渐朦胧，消失在仙路上的宫阙深处。

毫无疑问，这样的黎清月对他很好，但是，秦铭却有些出神，因为她越发出尘了，一心向道、近仙。

他想起了王采薇的话，有朝一日，黎清月不会再踏足俗世中，再难相见。

“日后，她要么带领方外之地走向极尽辉煌，举所有福地为洞天，跃迁虚空。要么带领方外之人皆死在大开辟时代的夜雾世界深处，道阻路断。”

秦铭虽然不愿相信那些话，可是看到如今的黎清月，他却不可避免地有联想，因为总觉得她正在远去。

黎清月对他而言，一切皆好，可他又想到了天妖镜提及的那些，过于完美亦近毁，不免蹙眉。

“终究是道行不足，容易乱想，如果我能在现实世界中捶爆曹千秋，还担心什么？夜雾世界深处又有什么可怕的，一路凿穿过去就是了。”

……

外面，一群人失神，这次两条路分开后，各自略微有所拓展，虽然不多，但明显能够看到光彩蒸腾，道韵渐浓。

“这也是平局吗？”

之前，崔冲和的那场平局，毫无波澜，现在为何有这种景象？
  “坐而论道，虽以平局收场，但各有所获，给予奖励。”这是天妖镜的评价。

它送出两杯茶，一人一杯，它认为这是有意义的切磋、交流。

秦铭静心，在这条路上，焚香、喝茶、盘坐蒲团上，参悟自身所掌握的几种奇功，再次练出新的杀手锏，比如离火梭、戊己印。

同时，他也趁机在这里练《不灭蝶经》，果然也得到妖族的原始版本，被天妖镜补充上了。

不过，他没有再炼化魔种，怕被踢出这条路。

然后，他又去新生路，一路寻找机缘。

就这样，他在两条路上，反复变换，狂奔向前。

在此期间，没有人再挑战他，因为，都已经知道，他很不好惹，上去的话可能是自取其辱。

“我妖族一人就可力敌诸路种子！”有妖魔嘚瑟。

“放眼夜雾世界，他都有可能是最强大的少年魔种！”

“算了吧，妖一虽然很强，但我估计进不去前三，因为里面有些人太特殊了，疑似妖祖重走来时路，这样的话谁可敌？”

外界纷扰，一切都和秦铭无关，他一心踏路，随后进入谜题区，看着整面墙壁上都是字迹，他也尝试去解。

最后，他发现，有些绝对是大人物所留，这不仅是少年走的路，还曾有巨头途径此地，部分未解之题太过深奥，根本看不懂。

况且，不同的路，不同的问题，像是在跨界，实在是有些难为后来者。

到了后来，秦铭模糊地看到了断路，前方迷雾重重，很难走下去了。

他第九次新生后，双眼发生变化，当他集中精神时，热流涌动，堪破了迷雾区域。

就在前方，有一座巨大的蝉宫，比之巨山还要庞大。

秦铭震撼，仔细凝视，与其说是座巨宫，还不如说是原始蝉蜕，经过装饰，就成为了宫阙。

“这难道是传说中那只蝉留下的壳？”他有了这种猜测。

《昆崚类神记》中记载：古蝉裂，新蝉出，奋翼远遁，又一类神，或殂落，或新生。

秦铭遥望，在那巨宫的后方，被利器截断，整座蝉蜕只有一半，连带着那装饰过的巨宫和这条路都因此而断了。

“前辈？”秦铭呼唤天妖镜。

残镜回应：“哦，我险些遗忘，竟然到了终点，前路不可探测，已经破碎，没有造化安排了。”

它告知，可以离去了。

而且，它提及，会确保各条路的天才都能分散开，各自安全退场。

“我情况特殊，还请前辈帮忙。”秦铭开口请求。

他将曹千秋打了一顿，确切地说是捶爆了，他担心，外面有人堵他。

“可以！”天妖镜答应。

最终，人们看到，妖一横空，被一只金色猛禽载着，飞出秘界，像是在穿梭时空，迅速向着高原深处而去，眨眼消失。

那自然不是他的真身，只是天妖镜的手段而已。

此时，秦铭的真身落在秘界中，他迅速恢复原来的容貌，换回此前的衣服，重新变成沈无病。

同时，他逼出三颗魔种，用破布炼化，洗尽妖魔气，一丝一缕都没有剩下，这才包裹起来。

外界，早已爆发激烈的大战，蒲恒和一头巨妖血拼，大打出手，震动整片地界。

这片地界染血，有妖血，更有蒲恒的血，两者都受伤了。

当日，方外净土，曹千秋出关，以血光撕裂夜幕！
  蒲恒的一道纯阳意识灵光亲自赶回方外净土，对他禀报。

“秘界，没有必要存在了，那片高原也该被血洗了！”当日，曹千秋动身。

他横渡夜雾世界，亲自赶往昆崚。

所有人都震撼，因为他杀气腾腾，一轮血色的大日照亮了沿途山河，仿若白昼时代到来，只是染血了！
  (本章完)
