# 夜无疆-第145章 从深渊到云端-69书吧

第145章 从深渊到云端
  黑鹏通体宛若乌金铸成，站在一座大山上，俯视着夜色下的平原，它正在疗伤，散发着惊人的能量波动。

“老三，你还真是够狠啊，直接引妖入境？！”黑鹏不满，还好它恢复得很快，足以自保，不然很可能会有强大的外来者挑战。

老驴赶紧解释：“大哥，我害怕啊，他在炼化老四的银色血液，肯定会更进一步。”

比大象还雄壮的火麟狮，赤红色鳞甲发光，它也在疗伤，全身都被火光覆盖，它不时发出低沉的吼声。

换个外圣被击穿额骨，肯定没命了，它虽然很痛苦，一度发疯，但渐渐好转，额骨上的血洞正在慢慢修复中。

它的体内有少量奇异的真血在发光，其血统源头可追溯到夜雾世界极深处的一种顶级物种——火麒麟。

黑鹏开口：“既然你都招妖了，那以我的名义发布追杀令，请更多的同道来围剿，不可放他离开神殇平原！”

“好！”老驴立刻点头。

夜色下，神殇平原，兽吼声此起彼伏，大量的猛禽展翅，划破浓重的夜雾，在密林上空盘旋。

追杀令发出后，四只老妖统治的地界内，群魔乱舞，到处都是强大的异类，也包括一小撮人类。

秦铭周身缭绕的银霞，全部被他吸收，浓郁的药香皆没入他的体内，第七次新生已经开始！
  他感受明显，伤口出现血痂，断骨在接续，全身滚烫，血肉像是在被净化，瑞霞缭绕，他的精气神愈发旺盛。

在他的五脏六腑间，云蒸霞蔚，仙雾弥漫，一种勃勃生机正在出现，像是初春到来，万物竞发。

他的断骨在以最快的速度对接、生长，按照这个速度，还没有等他新生完，骨头就已长好。

没有银色心脏散发的清香，秦铭的处境比之前好多了，他运转和光同尘，融入在夜色下的密林中，他已经静立了一刻钟。

但宁静终究还是被打破，这片地界妖魔鬼怪太多了，很快就有生物发现了他。

这是一只羊，漆黑如墨，身高足有十米，这种体格比那头火麟狮还要壮，两根犄角看起来很粗糙，并不锋利。

但是，秦铭敏锐地觉察到危险。

果然，这只黑羊十分特别，没有爆发妖气，纯肉身之力，摧枯拉朽，奔跑过来，撞断各类大树。

秦铭怀疑，这只黑羊练过铁布衫，周身一层黑光，无坚不摧，太凶狂了。

他正处在新生过程中，骨头刚对接上，不想和任何强大的生物对决，怕断骨再次错位，转身就走。

轰隆！

平原上挡路的巨石，被这只黑羊一蹄子踹得粉碎，那对粗糙的犄角所过之处，参天古树成片的解体，它像是要将天给捅破。

“老夫羊顶天，听闻你手中有银色心脏，特来收取，交出来我便放过你。”它开口道。

“被我吃了！”秦铭回应。

羊顶天追杀，道：“将你炼化也一样，短时间内，药效还在。”

噗通一声，秦铭跃进一条大河内，然而刚游出去数里远，就被水中的一条十几米长的大鱼逼了上来。

不久后，一头山猿出现，同样是巨物，高足有十五米，不说他的天光劲，就是种族天生的神力就不是一般外圣能对付的。

这头山猿被秦铭记住了！

他正在被山猿追杀，那只巨大的脚掌，不断踩落下来，数次几乎擦到秦铭的身体。

地面崩裂，树木折断，山猿拎着一支骨刀，以巨兽的肋骨打磨而成，劈落下来，当真是地动山摇。

秦铭不想动手，要保证断骨长好，最终他跃进一个大湖中。

很快，他就呲牙咧嘴，冲到大湖的对岸，湖中竟有大量的电鳗，还好它们的道行不是那么高深。

这一整天秦铭都在逃亡中度过。

深夜，他安静下来，忍着腥味，躲在一只巨鳄的嘴里，他从来没有想到过，自己为了生存，竟会凄惨到这一步。

他被各种巨大的生物追杀，躲进沼泽地，把泥浆涂抹在身上想要蛰伏下来，结果又遇到外圣级的鳄鱼。

这次，他忍无可忍，主动冲进巨鳄的口中，利用天光劲，在内部爆发，轰散它的生机，但外表没有伤。

秦铭躺在鳄鱼嘴里，终于全身放松。

“六御祖庭对核心门徒的考核……”他轻声自语。

这一次，那位长老是按照他们的实力划分场地。

他在新生境界，最终遇上黑鹏、火麟狮、羊顶天等很恐怖的积年老妖，实力远超寻常的外圣。

他如果踏足外圣领域，这次考核难道要被安排到有灵场级生灵坐镇的地带，会遇上第三大境界的生物？

这一夜，秦铭睡得深沉，他的身体发生了惊人的变化。

在他的体表，金针挑线，对他缝缝补补，银泥如大药，敷遍他的全身。

秦铭所有受创的部位，包括断裂的骨头，都发出轻微的声响，被“缝补”后，又被大药滋养，快速痊愈。

次日，他一早醒来，感觉精力充沛，状态前所未有的好！

除了鳄鱼嘴这种环境极差外，他没有不满意的地方，他所有的伤都好了，力量提升，五感敏锐，天光劲浓郁，意识灵光和神慧也积淀的更多了。

“照这么下去的话，再有大半日我的第七次新生就结束了！”
  
  现在秦铭底气很足，终于将断骨养好，不影响他动手了！

他从巨鳄嘴里走出，在清水潭中洗了很多遍，其实有天光护体，他并未沾染上什么腥臭味。

秦铭烤了一条电鳗，吃了些野果，眼神露出冷电，他已经在考虑复仇的事，昨天实在太惨了。

想到那些老妖，他怀疑火麟狮身上有特殊的“奇血”，或可继续增厚他的根底。

一夜过去，那些妖魔对他的追杀热情下降，因为觉得他已经充分吸收了银色血液的药性，没什么价值了。

午时，夜色最浅，神殇平原上大雾弥漫，秦铭心情畅快，他的第七次新生彻底完成了。

他凭着本能直觉意识到，自己的根底再次略微突破了上限！

不过，哪怕他先后得到两种“奇血”，增厚了底蕴，也没有想象中那么夸张，只是略微打破上限。

“看来初次新生时，双臂拥有一千五百斤的力量，这样的根底很难跨越过去。”

因为，历代祖师级人物似乎都没有达到。

秦铭的身体七次新生后，超越了一万零五百斤这个上限，但还不足一万一千斤。

当然，这只是他的一种直觉，大致的估量。

“想要突破上限，增厚根底，那就需要再去找奇血！”秦铭发现，神殇平原似乎有些特殊，具备特殊血脉的生灵不算很稀少。

最起码，他已经发现三只生物！

除却身体素质大幅攀升，实力激增外，他的血肉中，奇光也更浓郁了，且在其旁边还出现一团金霞，宛若大日破碎后混合着光雾。

这是他第七次新生获得的一种能力！
  秦铭深吸一口气，让自己静心，他的实力还没有提升完毕，确切的说，真正的质变才刚开始！
  他看了一眼到处都是林木的大平原，道：“好地方啊，正适合练乙木经！”

他盘坐在地，运转该功法，顿时有清新的气息在这片地带流动，草木沙沙而响，淡淡的绿意向他身上流动过去。

秦铭早已练出乙木劲，现在开始服“落果”，提升这种劲法。

落果中，浓郁的世外天光几乎都要化成液体了，落在他嘴里，绚烂无比，在他身体中更是激烈动荡，一般的人根本承受不住，肉身会熟透。

但秦铭可以承受住，随着一颗又一颗落果被他吃下去，他的乙木劲不断提升，到了最后，他全身都被绿光覆盖了。

尤其是，这片森林在和他共鸣，为他提供生机，这果然是一门奇功，藉此可以延寿，提升生命的本质！

绿霞缭绕，光雾氤氲，浓郁的生机向着秦铭汇聚过去，整片森林沙沙作响，像是在和秦铭对话、沟通。

最终，秦铭肌体洁白如玉石，而发丝碧绿，根根晶莹，像是化成了山中的一个精灵。

他借助落果，并同这片森林共鸣，已经将乙木功练到较深地步，达到了目前这个身体的极限。

“乙木经不仅可以养生，威力也很强！”秦铭手掌发出绿光，轻轻一拍大地，轰的一声，地表被打崩了，力量穿透到地下很深处。

他轻轻一拂，绿色天光劲流动，擦到旁边的一块巨石，让它簌簌化成齑粉。

当停止运转乙木经，他的发丝重新化为乌黑色泽。

接着，他开始练风雷劲，这是他从黄鼠狼那里得到的风雷刀谱上的劲法，他无比看重，一直想掌握雷电之力。

尽管，这也不是纯正的雷霆，与风相伴，但秦铭已经很满意。

这风雷刀疑似大教绝学，它的劲法同样令人惊叹，秦铭身上缠绕雷电之光，伴着风劲，他轻轻一挥拳，风雷声滚滚而响！

最关键的是，它的威力很大！
  随后，他又融合电劲，出自五行宫，虽非高深的雷电功法，但也算不凡。

接下来，秦铭一门一门的去提升天光劲，少阳劲、风火劲、截金劲、龙爪劲、明光劲、玉华劲。

他以帛书法驾驭，全部融合归一！

昨日，他历经死劫，被各种妖魔鬼怪追杀，宛若跌进深渊中。

现在他第七次新生后，融合各种劲法，再次回到云端上。

秦铭共融了九种劲法，一次这么多，前所未有！

大多都是他去帮黎清月取近仙之物时，在罗浮仙山得到。

其实，他手中还有三种天光劲没有提升，不曾融合，主要是落果都吃光了。

孟星海给他准备了很多袋落果，即便这样都被用完，主要是这次的劲法都很强，消耗过巨。

而且，秦铭现在真的也吃不下落果了，他第一次觉得，自己也有上限，暂时“饱了”，再吃下去的话，他觉得自己会原地炸开。

到了现在，他融了四大奇功，共二十七种天光劲！
  当秦铭起身时，融合归一的天光劲透体而出，明显发生了质变，比以前强了一大截！

这种天光劲很璀璨，让他像是沐浴在世外天光中，披着一层神圣战甲，宛若一位少年神明从绚烂的大日中走出，举手投足尽显超然，同时也有一种强大的气场。

“该出发了！”秦铭动身，他提着羊脂玉铁刀，在神殇平原上独行。

(本章完)
