# 夜无疆-第254章 雷火炼腹中金丹-69书吧

第254章 雷火炼腹中金丹

夜空，漆黑浓稠的像是化不开的墨。

山河学府深处，一座高塔静静地矗立，石面粗糙、陈旧，塔身宛若要耸入云端。

天边，电弧划破黑暗，时间不长就开始有小雨淅淅沥沥地落下。

喀嚓！
  一道赤红色的闪电劈在高塔上，顿时，特殊的金属瓦片上，宛若覆盖上晚霞，殷红中镶嵌着金边。

此外，瓦片上有发光的“绣球”在滚来滚去。

“小秦，不行的话就赶紧跑出来。”余根生和赵梓渊都在塔中，不过没有进引雷之地。

两人着实有些不放心，他们所看重的少年太疯狂了。

雷电击穿夜空，携带下来大量的天光，伴着世外一些莫测的物质。

经过铭刻着特殊符文的金属瓦片的“过滤”，天光以及九天清气等世外物质落下，进入高塔内。

粗糙石块堆砌的静室中，眼下根本不静，秦铭被倾泻下来的天光覆盖，身体都通透了。

“夏雷蕴含的天光果然暴烈，比之有丝丝缕缕蓬勃生命气机的春雷，更具有毁灭性。”

这是秦铭的切实感受，难怪纵然是那些拼死一搏的人，也都仅选初春的第一场雷火冒险。

不过，他也早已不是吴下阿蒙，来到第二境后，面对天光的侵蚀更具有抗性了。

他仅承受三波天光，这里就暗淡了。

雨季，天气变化莫测。

这只是阵雨，时间短暂，很快就停止了。

秦铭并不急，他有的是时间，准备吃住都在塔中。

余根生和赵梓渊第一时间冲了进来，看他只是衣物被天光烧穿，撕碎，肌体略微发红后，放下心来。

同时，他们心头很震撼，这个少年第二境就在经受世外天光洗礼，这要是传出去，必然会引发轩然大波。

“铭哥，听说你正在挨雷劈，我来陪你！”小乌来了，进入高塔中，带着震惊之色，同时也颇为兴奋。

他一直在向秦铭看齐，甚至连境界都在与之对标。

“是世外天光！”秦铭纠正，高塔过滤掉了雷霆。

小乌道：“差不多，在很多人眼中，它和雷火没区别，同样无比恐怖。”

秦铭很严肃，道：“你没经历过这些，不要过于冒险，先稍微接触试试看。”

这可不是说笑，当初在雷火炼金殿中，满地都是断肢，破碎的头颅，充斥着浓烈的烤肉气味儿，许多老人都是穿着寿衣进去的，一切都是生命无多后的迫不得已的选择。

乌耀祖郑重点头，道：“我知道，情况不对，我立刻退出。”

半日后，又一波雷电落下，球状闪电在高塔上出现。

塔中，核心地带，小乌鬼哭狼嚎，浑身冒烟，口吐天光，眼睛发直，整个人僵在那里，想跑都跑不掉。

他觉得自己快熟了，嘴里都开始说胡话了。

秦铭赶紧将他扔了出去。

余根生和赵梓渊守在外面，上前帮他检查。

小乌好半天才缓过神来，一阵后怕，道：“那一刻，我仿佛看到了我太奶奶。”

尽管他出生时，族人几乎都已死绝，只有一个奶奶在身边，但不妨碍他怀疑，刚才在意识浑噩中看到的白发苍苍的老妪是来“接引”他上路的祖先。

小乌彻底服气，真不能什么都和铭哥对标，有些方面根本比不了！
  “你也不错了，承接夏雷的三波天光洗礼，身体并无大碍。”秦铭走了出来。

这次依旧是阵雨，只落下四波天光，对他而言，过于短暂。

“确实已经非常了不得！”连余根生和赵梓渊都在惊叹。

小乌摇头，道：“和铭哥比，还是差远了，我都要熟了。”

随后，他摸了摸头，顿时惨叫起来。

因为，他那一头短发随着他触碰，全部成为灰烬，簌簌落了下来，彻底秃了。

接下来，依旧只是淅淅沥沥的小雨，以及偶尔落下的雷光，远不符合秦铭渴求的落雷如瀑。

期间，余根生和赵梓渊带来一则不好的消息。

据说，祖师大会还在召开。

而在此期间，一位祖师曾经吐血，不知道是年老体衰，经历一场大战后，身体状况恶化了，还是装的。

外界，不少人都在猜测。

其中很多人都认为，他在钓鱼，并非真的要腐朽了。

然而，余根生和赵梓渊却不这么认为，感觉有的祖师会新生，而有的祖师大概会涅槃失败。

“在未来一段时间内，祖师的数量或许会减半！”

这是他们的悲观预期，祖师若是冒死踏出那一步，新生的成功率大概只有五成。

秦铭的心头顿时沉重起来，最近几日的松弛感刹那消失，他再次有了强烈的危机意识。

他问道：“仙路的人怎么看，不会再起兵戈吧。”

赵梓渊摇头，道：“不会，未来会大拓荒，眼下实在不宜内耗了。”

最主要的是，数日前，新生路的祖师在高原血拼，仙路的祖师眼神都因此清澈了，最近非常理智。

黎清月来了，知道秦铭在以天光洗礼肉身，颇是担心，进入高塔中观看。

“这是嫂子吗？”小乌也在这里，热情地打招呼。

然后，他又“幽怨”地看向秦铭，道：“铭哥，你这‘孤老体质’什么时候破的？”

“一边待着去！”

“行，我有眼力见，我给你们挪地方还不行吗？”他立刻起身。

黎清月大大方方，很是平和，面对他的玩笑，根本没有一般少女的扭捏，也不需要解释等。

她明净，出尘，从容不迫的近仙气韵，让小乌自己都不好再过多地调侃了。
  
  “你这样没问题吗？”黎清月看着秦铭，关心地问道。

仙路上的种子，一般都是自第三境开始，初步“渡劫”，或者以仙火洗礼意识灵光，从而向纯阳转化。

秦铭刚踏足在第二境，就以世外天光全方位地“伐毛洗髓”，这实在有些骇人听闻。

“无妨，我能承受的住。这或许是我打破新生之路的樊笼，实现生命层次跃迁的最有效途径，不受时间的阻碍。”

黎清月理解他的心情，新生路数位祖师很可能坐化在即，未来或有被方外之地、密教压制之危机。

而且，大开辟马上就要到来，到时候百家争鸣，千帆竞逐，秦铭如果处于底层的困顿之中，拿什么去和别的路竞争？

这是一个大时代，法刚兴，一切都有可能，许多人都心存野望，都在想求真、越神、做祖！
  黎清月告知：“姜苒，两日后应该会到来，没有《黑白经》，我也能从她那里得到《八景经》。”

洛瑶的姐姐，那名在黑白山得到最大造化的青衣少女名为姜苒，是仙土目前最强的近仙种子！

秦铭摇头，道：“不用欠她人情，十二页黑白经而已，给她就是了！”

随后，他将小乌也喊进静室，准备教他们怎么修炼这篇非凡的功法。

时间不长，黎清月和乌耀祖都皱眉，这篇经文想要入门，要求实在太高了。

“天光、神慧、意识灵光混融，而且，还要练成四御劲。”小乌无奈长叹，觉得可以放弃了。

“特殊的纯阳意识灵光应该可以取代四御劲，还有你的神虹若是足够强大概也能代替。”秦铭说道，毕竟，这是神仙道场的法。

他猜测，正统的应该是以纯阳意识为主，天光劲为辅。

黎清月思忖，道：“嗯，这意味着，纯阳意识灵光要达到四日迭加的地步，才能练《黑白经》前十二页，而后面的经文，估摸着要求会更离谱。”

……

秦铭所期待的雷电如瀑终于来了！
  黎清月和小乌都退出了静室，在外面看着那里天光倾泻，将场中的少年覆盖。

“这都多少重天光落下了，超过十八波了吧？”余根生的脸上写满凝重，这样承接的天光太多了！

静室中，秦铭身体滚烫，像是烧红的烙铁，让人很担心他会被熔掉。

他要练的奇功很多，从五行经义到龙蛇经，再到金蝉经和不灭蝶经，如今到了第二境，这些功法也该提升了。

昔日，在第一境时，它们的后续篇太难，没法练，现在自然不成问题。

相对而言，这些都是水到渠成。

至于帛书法，那已经融入在他血肉中！

很明显，他的天光体量在大幅增长。

“难怪在第一境时，有人已经练成三御劲，而到了祖师境，上限也就是六御劲，越往后提升越难。”

这一刻，秦铭有种明悟。

就如同一个孩子，小时候体质绝佳，随着年龄增长，虽然看着变高了，“体量”上来了，但是体质却不见得比过去好，甚至，若是营养不良、缺乏锻炼等，可能会成为病秧子。

不过，这对秦铭而言，不算什么大问题。

他以天光淬体，这种暴烈的洗礼，只要不死，体量提升的同时，绝不可能让天光劲退化。

他明显感觉到，四御劲有所精进，但是增幅不像是过去那么明显。

“看来，融炼异质，再练其他奇功等，都很有必要！”

星火之精、传说级的星煞等，都属于天光分支，秦铭离开这里便准备去炼化，今日主要是借世外天光练奇功。

天光璀璨，伴着世外的其他神秘物质落下，将秦铭淹没了。

他在第一境所学的奇功，不断运转，皆全面升华！
  接下来的选择自然很重要，他首选《枯荣经》，随后便是《黑白经》。

因为，第二境后续的路主要就是这两部经为引，才能迅速展开！

片刻后，秦铭发生惊人的变化，黑发失去光泽，他白发苍苍，这是枯之真义的体现，他仿佛一下子衰老了百年。

这种天光劲要是打在对手身上，相当的可怕。

很快，他的体内又生机勃勃，欣欣向荣，快速恢复过来，黑发重新生长，血肉晶莹如神璃。

枯荣经蕴含着生死经义，也有阴阳之解。

过去，秦铭曾眼馋了很久，最近不仅得到，还在这里练到大成。

随后，他去练《黑白经》。

瞬间，他体外黑白光交织、激荡，渐渐形成一幅无比圆融的黑白阴阳图，甚是惊人。

不要说秦铭自己，就是静室外的几人，都感觉到了它的神妙，这种奇景相当的的异常与非凡！

秦铭深呼吸，让自己静心，他确定这黑白经比之枯荣经更厉害，也更适合他，这应该是当下的首选经文。

“嗯，第二境初期，只能新增两三种奇功，再多练的话，会有些不适。”

这是秦铭的体悟，主要是早先的五行奇功、龙蛇经等，也都跟着晋阶了，需要他去磨砺、混融。

秦铭知道，适可而止，他为《八景经》留下地盘。

他手上还有其他奇功，目前不适合再练了，需要抵临第二中期再继续。

他将黑白经练成后，就开始龙虎合药，以帛书经义驾驭诸法，开始融合，当作大药来内炼。

不久后，在刺目的天光中，秦铭的体内一颗金丹成型，照亮他全身的血肉，且有真正的药香散发出来。

这还没有融合星火之精、星煞等，只是内炼各种“奇功大药”，就已经如此，让秦铭对未来充满期待。

此际，他明显感觉到，体质、天光等都在提升中。

当如瀑的雷电消失时，他通体明净，一颗金丹被熬炼到了完美无暇的境地。

“嘶！”余根生倒吸夜雾，道：“正好三十六波天光，每一波都如潮水涌动而来，这个数次很妙啊。”

黎清月闻言，美眸露出异彩，道：“有点像古代传闻中的四九天劫。”

要过年了，我也说下这期间的更新吧，尽量每天有一更，我要借这个机会调整下，哪天有事没法更新会提前说。

(本章完)
