# 夜无疆-第204章 无价新帛书【两章合一】-69书吧

第204章 无价新帛书【两章合一】

茅屋残迹中，青石桌上，竹简散落，原本有一大堆，但大多都在女子羽化飞升时焚毁，只剩下一小部分。

两个少年皆手持竹简，激动不已。

一个哈哈大笑，有些癫狂，语无伦次，想让老天搓他。

一个满脸喜悦之色，眼神火热，盯着竹简，恨不得立刻演武，扇老天一掌。

“悟了，我懂了，路该这么走啊！”小乌攥紧竹简，各种感悟涌上心头，在那里不断地点头。

秦铭觉得，每一片竹简都价值连城，这是神物。

最初，他很震惊，因为在上面看到了帛书法，字迹密密麻麻，像是历经了千年时光，依旧清晰，各种人形图案似积淀着历史的沧桑。

竹片都泛黄了，绝对属于古物。

他还以为是祖师所留，但是，仔细研读与感悟后，这些帛书法有些不同，似乎进行过精修、略微改动。

很快，他了然，这些都是他平日在苦思的问题，现在于竹简上浮现了出来，而且有了“新解”。

“这茶水……了不得，这竹简也甚为神异，在照我心！”

秦铭眼中的光越来越盛烈，宛若悟道之火点燃了，整个人的精气神都不同了，容光焕发。

“哥，它居然在解惑，我的路捋顺了……”小乌说道，过往的困惑，现在迎刃而解，他用力抓着竹简。

秦铭摇头，道：“不是它在解惑，给你答案，而是在照向你的心，是这茶水让你的感悟提升了，平日积累的问题，我们本就在研究，现在深度思索，自然有了新解。”

小乌点头，道：“对，以往灵光一现，就已经很难得，现在我不断有灵光在闪烁！”

然后，他就不说话了，这种状态极其难得，万金难买悟道境地中的“一瞬”。

毫无疑问，竹简照心，以及神秘的茶水让人的领悟力在短时间内飙升，对于不同的人来说，效果完全不同。

祖师级禀赋的人，感悟若是猛然提升一大截，数倍于平日，这种状态将会何等的“恐怖”。

秦铭手持竹简，心中的迷雾不断被吹散，平日思索的那些问题，现在都渐渐有了清晰的答案。

他平日就在研究帛书，各种线索迭加，灵光积累，有些本就差临门一脚，现在自然就迈过去了。

“以前的帛书法，我暂时解决掉了身体会炸开的问题，但细微之处并不完美。”

秦铭在利用特殊的顿悟状态，进行完善，将平日思及的问题深入拓展，并结合在神庙中得到的精修版帛书法，相互印证。

最近，他仔细研究过神庙中的帛书法，在新生领域改动很小，对照去练后，他发现那几处小细节确实是更精妙了。

他因此有所悟，要从细微之处入手，当借助《改命经》的思路。

他在练改命经时，可谓顺势而为，颇有些“道法自然”的味道，依本能而行功。

秦铭当时统御经义，不尽信总纲上的脉络图，而是让天光、神慧、意识灵光归一后，任其自然蔓延，在总纲下拓路。

他琢磨帛书法的细微之处，他所思索的一些问题，如今被吹散迷雾后，有了新解，现在准备付诸行动。

小乌在笑，看起来很傻，可若是从另一个角度来看，算是悟道后赤子纯真心态的一种体现。

秦铭没有惊动他，拿起自己的那个茶杯，这次多喝了一些，因为他接下来的举动很关键，对他自身影响极大。

瞬息间，他的心神如电光在转动，没有一点杂乱的思绪，投入在他攻克的领域中，心中所想，在竹简上映照。

秦铭对帛书法太熟了，练的最久，自幼开始，已经有十几年，一直严格按照书上的记载进行。

现在他打破旧规，总经义不变，任帛书法运转，颇有些写意自然。

秦铭仔细观察，总体路线几乎没看到什么变化，似乎要保持惯性前行。

不过，他现在状态非常特殊，灵性直觉敏锐到了极点，察觉到有些细微之处，略微的滞涩。

“改！”

秦铭迅速做出选择，细微路径变化后，他发现那种滞涩消失。

若是平日，他想要发现，以及改进这些，不知道要用多久，肯定需要反复观察、磨合，才能精修。

然而，今天不同以往。

他的悟性、禀赋原本就很可怕，即便谦虚一些，最起码也是在以“祖师级”打底，现在临时飙升后，简直有些“骇人”。

眼下，秦铭思路清晰，灵光如电，不断交织，感悟状态能吓到很多名人。

“这里的细微处，也不够自然，过于刻意了，微循环路线比别处暗淡。”在奇异的状态下，他能发现平日看不到的问题。

秦铭运转一周天，重新开始，而后再次改进，连着数次微调整。

他多次运转帛书法，闭上眼睛，顺其自然，任烈阳般的天光劲流动。

他觉得帛书法在第一境迎来了最适合他的完美时刻！

那耀眼的天光，宛若密密麻麻的蛛网，交织在血肉中，极速流动，他发现比以前更契合自身。

秦铭觉得，若是以这种微调的路线运转，他的天光劲威力应该会有所提升！

片刻后，他睁开眼睛，发现小乌在傻笑着喝茶。

秦铭拿起自己的茶杯，第三次喝茶，这次终于快见底了。

不远处，那些人看不到茅屋残迹，只见两人在荆棘间喝虚假的茶，拿着虚无的竹简，傻笑，悟道，都彻底无言。

但也有个别人神色严肃，看着那里，比如凌御、辛有道。

还有柳涵雅也震惊了，因为她也已经相信，两个少年深不可测。

这一次，秦铭运转帛书法时，关键时刻，略微一顿，而后果断将天光劲、神慧、意识灵光都融合归一。

显然，他在重演当初参悟《改命经》时的过程与状态。

帛书法融合另外两种力量后，同样顺畅，秦铭并不惊讶，因为平日它们就早已纠缠在一起。

“咦，细微之处更加清晰了。”

秦铭的血肉被照亮，像是有一条条的金色河流在横穿夜雾笼罩的大地，不断拓荒，蔓延向全身，驱散黑暗。

在此过程中，秦铭仅发现一处滞涩处，可有可无，但他还是尝试着改路了。

随后，他单独运转天光劲，发现可以改。

到了最后，秦铭有种明悟，这样的路线最适合他，将意识、神慧融入天光劲，当作种子，栽进肉身土壤中，宛若在耕耘，可以期待万物复苏，以及未来的收获季节。

他对帛书法的改进彻底完成。

至此，他觉得圆满了！
  秦铭喝下最后的茶根，阅读竹简，开始参悟其他经文，比如重演离火经、戊己经等，更是认真参悟金蝉经、龙蛇经等。

最后，他将茶壶拎起，不断晃荡，又倒出几滴，被他喝了下去。

他觉察到，茶效没有那么足了，似乎刚才那么多正适合他。

“哥，我这杯还有一些，你要不要？我再喝似乎也没感觉了，无法顿悟了。”小乌开口，他已经很满足，许多困惑都解开了。

“不需要了。”秦铭摇头。

“那就留待有缘人吧。”小乌没有硬喝下去，留了个茶根。

他颇为神往，道：“这里只是残茶，也许历经千年时光的侵蚀了，都能有这样的效果，若是新茶……不敢想象，如果找到那样的茶园子，嘶，我感觉自己能独自踏出一条路！”

显然，他刚才收获巨大！

秦铭认为，今日所得，能影响他要走的整条路。

在数倍于祖师悟道的状态下，他为自己调整了帛书法，过程看似平淡，可若是其他人知道，不亚于九天落雷，不断炸响在新生路上！
  当秦铭走出来时，发现很多队伍已经上路，那些人不想看他们两个“表演”，都觉得过于“虚假”。

远处，凌御、辛有道朝这边点头，很快就远去了，跟上了自己的队伍，因为他们被叮嘱过，不宜和这两人走得过近，让他们颇为遗憾。

“山河二号还没走。”小乌说道。

远处，柳涵雅和他身边的人听到后，都想对他翻白眼，这家伙太记仇了。

“两位学弟，走吧，一起上路。”柳涵雅主动邀请。

秦铭和小乌没有拒绝，欣然跟着他们上路，因为，有大部队去探查那些神秘的地界，他们能省很多力气。

现在，所有人都知道了，现实世界发现的灵药、矿物等，都远不及那些以灵觉捕捉到的奇缘。

前方，那些队伍发生分歧，有些人不想同行了，队伍要分散开来，各自探索。

很快，密林中，一大群人分成了很多股人马。

然而，他们很快又都涌向一地，因为那里太特殊了，五色斑斓彩雾缭绕，隔着很远都能看到。

当然，很多新生者例外，什么都发现不了，除非到了外圣层面，多少诞生出一些意识灵光。

“这里实在很离谱，在大雾中能映照出另一个自己，同自身战斗，唯有战胜那个自我，才能穿行过去，失败的话，就再也看不到五色大雾了。”

“我很想打人，就在刚才，我居然被我自己打败了，痛死我了！”

事实上，很多人都失败了，他们发现，雾中的自己是过往最强大的自己，如今很多人最多是战平。

秦铭道：“在那真实与神异空间交融的地界中，所有的安排都有深意。”

他刚悟道完，正需要这种磨砺，怎么看两地都有联系，这是最好的练功地。

“痛死我了，我快被我自己打死了！”甘金城大口吐血，退了出来，他也是这群人中的佼佼者，依旧过不了自己那一关。

有人建议：“各位，进去后，待映现出自己后，不要急于动手，先在那里静悟，若是能有新的提升，那就闯关，不然就不要尝试了。”

一群人路过这片五色彩雾缭绕的地界后，猛然回头，因为听到那里传来不小的动静。

“嘶，不会吧，那两个家伙难道很猛？”

有人记得，又是那两名古怪的少年走在最后，现在他们在闯关吗？这动静未免有些太大了！
  很明显，柳涵雅下定决心，要抱金大腿，这两个师弟太不一般了，她让自己的队伍先上路，自身静等在这里。
  
  她亲眼目睹，在那大雾中，一道绚烂的的拱桥出现，气机无比恐怖。

随即，她更是花容失色，因为发现另外一边，像是有一轮璀璨大日自海面的雾气中升起，辐射的光，让她的神魂都有些难受。

要知道，她在那块区域外面，如果站在近前，她简直不敢想象。

“这……少祖级禀赋，不，感觉比凌御还要可怕不少！”柳涵雅震惊了，觉得斑斓彩雾中的两个少年，一个比一个离谱。

她认为，那个新生者，烈阳般的拳光若是轰出来，他们这些人，没有一个能够挡住。

尤其是，仙路上的人，意识灵光敢探出，估计能被瞬间点燃！

不久后，秦铭和小乌先后走出这片五彩斑斓之地，他们觉得很新奇，居然能和另外一个自己战斗。

不过，彩雾中映照出的“自己”，是两人今日之前的状态，并没有将他们在茅屋残迹悟道后的改变显现出来。

不然的话，纵然是秦铭，也要血淋淋的走出，甚至会在大雾中和另外一个自己两败俱伤。

经过这样一番大战，他觉得帛书的新路线圆满了，经过检测，还有实战的磨砺，越发顺畅，无比契合他。

小乌吐出一口血沫子，也很满意，大步走出。

他笑嘻嘻，道：“学姐，你以禁术发个誓言吧，不要将所见讲出去。”

柳涵雅神色一怔，她早已知道，这两人身上有大秘密，不然的话不会默默无闻。

她深吸一口气真的照做了，因为，她很清楚，那两个家伙看着人畜无害，可绝对非常危险。

秦铭和小乌走得不快，还在体悟自身的变化。

“你们两个……”柳涵雅清丽的面孔上，神色有些复杂，这该不会是什么仙种、神种，有意藏匿在队伍中吧？
  “平平无奇，两个无名小卒，学姐就当什么都没看到就是了。”小乌说道。

“竟有……一座村庄！”柳涵雅惊呼，此时，她正站在一座矮山上眺望。

前面的队伍有部分人进去了，还有一部分人绕行，继续向前走，显然双方存在分歧。

片刻后，他们三人临近。

秦铭讶然，道：“很安静，进去的那些人像是泥牛入海，连一点动静都没弄出来？”

直到他们接触到村庄边缘的雾霭，突兀地就听到了里面的喊杀声，有人在大战，激烈的搏杀正在上演。

“逃啊，快走！”有少年崩溃。

十几道身影满身是血，向外闯来，但是，有的人在途中就炸开了，被人抛出来的短柄锤砸爆。

还有人惨叫着，被人掷出来的长枪贯穿，鲜血淋淋，在这里发生惨剧。

“什么天才门徒，这么脆弱吗？哈哈，昆崚地界的学府不过如此！”豺狼般的大笑声传来。

“妖魔！”柳涵雅面色变了。

秦铭、小乌立刻冲了进去，虽然看有些人很不顺眼，但是，在面对高原上的妖魔时，那肯定要一致对外。

此时，秦铭连着开弓，顿时村庄的房顶上，有些正在投掷长矛和短锤的高大身影，先后中箭，溅起血花。

秦铭没有动用玉铁箭，未曾带出去天光，纯靠肉身力量射出的精铁箭就达到了这样的效果。

“逃啊！”

瞬息间，十几位熟人冲了出去。

“不要进去了，里面有极其厉害的妖魔，连辛有道、甘金城、姜若璃他们都挡不住，被重创了！”

有人提醒，告诉他们不要白白去送死，对于沈无病、乌耀祖、柳涵雅能冲进来救人，他们很感激，但是，不认为能改变什么。

秦铭没说什么，向里闯去，辛有道等人被重创，没有被秒杀，说明妖魔没有那么可怕。

然而，很快他就意识到，事情想得简单了。

因为，一大群人竟被四个妖魔截住去路。

加上站在房屋上投掷长矛、短锤的妖魔，也不足十指之数。

而这里来了五支队伍，不少于五十人，竟被妖魔打散了，杀了一些。

轰的一声，小乌投掷长矛，像是闪电般飞入战场中。

秦铭连着放箭，随后捡起一柄短锤，也轰然砸了出去，宛若惊雷炸响。

四个最厉害妖魔中，有一人肩头见血，被箭羽伤到。而站在房屋上的那些妖魔，有些更是被射穿。

“来了高手吗？”一位狼头妖魔站在房屋上说道。

为首的四大妖魔倒是没有说话，站在地面上，暂时停了下来，他们皆是人类的模样，此前身上没有一滴血，可见多么强横。

“快退！”辛有道对其他人喊道，他看到了秦铭和小乌后，眼睛立刻亮了。

这里还有二十几人，联手居然都拿不下那四大妖魔。

“我让你们走了吗？”一个银发少年开口，是和人类没有什么区别的妖魔，刷的一声，如闪电般冲了出去。

噗的一声，大梦道场的苏俊林被他以长刀立劈为两半！
  所有人都面色发白，苏俊林是一支队伍的领头人，实力很强，最终竟这样惨死。

同一时间，一个金发少年冲了出去，以手中的长枪将林浅忆刺穿，并挑了起来，让她发出痛苦的叫声。

秦铭和乌耀祖虽然极速冲来，且扔出短锤还有长矛，但都被四大妖魔中的另外两人给挡住了。

砰的一声，金发少年猛然一抖，将林浅忆甩飞出去，砸落在地上，显然活不成了，心脏那里出现一个被血淋淋的大洞。

这也是一位天才，亦组建了一支队伍，结果惨死。

秦铭和小乌冲到近前，同辛有道他们汇合。

“带人先走！”秦铭低语。

事实上，四大少年妖魔罢手后，其他人自己就逃了，根本不认为三名来援者能改变战局。

不过，最厉害的几人见辛有道留下，也都咬牙，又回来了，倒也还算讲义气，没有只顾自己逃。

姜若璃、甘金城、萧雅琴此时满身是血，重新站在这片地界中，大口的喘息。

很快，他们震惊，冲过来救援的两名少年，和四大妖魔中的两人对了一掌，并未受伤。

也正是因为如此，那四名很像人类的少年没有再追杀他们。

辛有道快速告知：“这是高原上很有名气的四个少年妖魔，都在第二境，其中一个来头甚大，就是那个黑发少年，有机会去竞争魔种，相当于我们这边有机会竞争仙种的人，他再打磨下就成气候了。”

辛有道很不服，若非他境界不够高，还没有进入第二境，他今天不会吃这样的暴亏，肯定不会这么耻辱。

要知道他们这么多人，居然被四只妖魔狩猎，围攻都无用。

“去竞争魔种？那他肯定没机会了！”秦铭开口。

返回来的姜若璃、甘金城、萧雅琴等都是一惊，他居然这么自信吗？敢这样说话。

随后，他们立刻想到，难道说这两人早先在茅屋残迹那里的表现都是真的，并非作态？
  “这次到底进来了多少妖魔，他们故意等在这里阻击吗？”秦铭问道。

辛有道告知：“不是，我们这边的人拿下了高原的部分地带，这片秘界也包括在内，这些妖魔当时就在此地，没来得及离开，就蛰伏了下来。”

“既然如此，那都杀了吧！”秦铭开口，他在拓荒前沿之地待过，曾和一些妖魔激烈厮杀，深知成了气候的老妖多么可怕，眼下这些异类非常敌视己方这边，双方间没有任何缓和的余地。

“一人两个！”小乌说道。

对面那金发少年开口：“呵呵……我听到了什么？一群人都被我们杀败了，你们两个确实不弱，但是敢这么自负，我看是活腻了！”

他们主动逼了过来，作为高原上名气极大的四个少年妖魔，无比自信，他们都已踏足第二境，且各自背后都有恐怖的妖魔门庭。

秦铭没有说话，向前走去。

小乌立刻跟进，和他一起面对那四位特殊的少年。

“他们两个……”甘金城有些难以置信。

柳涵雅低声道：“或许能赢！”

“我们也出力，挡住房上那几个妖魔！”姜若璃说道。

萧雅琴神色复杂，她自然明白了，那两个少年很强，早先辛有道向她推荐时，她居然拒绝了。

“不知道你们什么来历，难道是有机会竞争仙种的人，口气倒是不小。”最厉害的黑发少年妖魔开口。

“谁上去？先宰掉一个！”黑发少年语气冰冷，他等同于准仙种，境界还未达标，但潜力很足。

“让我来！”银发少年回应，正是他最后关头将苏俊林一刀劈为两半，确实道行高深，且非常凶残。

“哥，让我……”小乌还未说完，秦铭就已经冲了出去。

银发少年拎着滴血的长刀逼近，发现对方更为主动，已经到了眼前，顿时狞笑，他已经踏足第二境两年了，属于妖魔中的天纵奇才。

然而，下一刻，他惊悚了，因为对方手中出现一柄五色刀，且体外五色光轮转动，让他寒毛倒竖。

这不是什么切磋，而是杀妖，秦铭不想浪费时间，上来就全力以赴。

两人在最短的时间内，连着碰撞了十几次。

可想而知，银发少年有多么强，和刚悟道完的秦铭都连着硬撼了这么多次。

两人间刀光耀眼，不断冲起。

最后，银发少年和秦铭再次交手后，迅速冲了出去，铛啷一声，他的长刀断裂，坠落在地，并且自他眉心开始淌血，接着胸部和腹部也裂开。

噗的一声，他的身体分为两半，竟然已经被立劈，此时血液才四溅开来！
  明天还是继续分两章吧，不然有书友觉得少更了。

(本章完)
