# 夜无疆-第128章 神之疆土-69书吧

第128章 神之疆土
  摆满青铜器的客厅，紫铜炉中的安神香已经熄灭，并没有点燃。

色泽深沉的乌木茶几上，山茶的淡淡清香袅袅飘起，一男一女正在饮茶，颇为平静与闲适。

秦铭走进客厅，一眼认出他们，男子名为崔贺，三十岁出头的样子，面色平和，其发丝微微发出青绿光泽。

“好小子，两年没见，比以前更精神了。”崔贺起身，大步走了过来，脸上带着笑容，双手放在他的肩头，用力摇了摇，很是亲近。

“四叔。”秦铭笑着喊道。

昔日，他和崔贺虽然关系一般，往来较少，但今天对方笑着面对他，他不可能冷着脸回应。

“嗯，不错，你这身体活性很强，是走新生路的好苗子。”崔贺打量着他，眼中有绿光一闪而过。

秦铭知道，他练的是《乙木长青功》，一本来头很大的秘典，可吸收草木精气，让身体充满旺盛的活力。

“我大病一场，勉强活下来，哪里有什么活性。倒是四叔功力愈发高深，身体充满草木清新气，怕不是已经比常人多出数十载寿元。”

秦铭早已运转和光同尘，即便对方双手放在他肩头，也不能尽窥他的浓郁生机。

崔贺搂着他的肩头，道：“你这孩子，总是这么谦逊，身为咱们崔家走出来的男儿，该有的闯劲不能少。不管怎样说，你即使不再用那个名字了，也是我的侄儿。”

秦铭笑着道：“我倒是想高调，可没那个实力啊，但凡有四叔你少年时一半的功力，我都要出去闯一闯。”

“你们两个，倒是相互吹捧上了。”饮茶的女子起身，一身黑衣，颇为冷艳，但也有华贵之气韵。

“姑姑。”秦铭心里颇为抵触，却也不得不笑着面对，同他们虚与委蛇。

黑衣女子名为崔淑宁，昔日秦铭和她关系较淡，纵然经常遇到，也有些疏离感，显然她早就知道彼此的身份与真相。

“四叔和姑姑平日都在苦修，今天怎么有空来这偏远之地？”秦铭问道。

崔贺道：“有事路过这里，顺便看看你。唉，当初的事情真是拧巴，你不要往心里去，你父母其实非常思念你。”

秦铭微笑着点头，这种话语听听也就罢了。

“你要不和我们回去吧。”崔淑宁冷艳的面孔上露出笑容，像是冰雪解冻，和平日的气质不大一样。

“这两年你在外面受苦了，跟我们走吧。”崔贺也点头，青绿色的发丝流动光华，乙木精气很浓郁。

秦铭寒毛几乎立起来，这要是回去，肯定再也走不出来了，或许不会死，但别指望走新生路了。

彻底恢复记忆后，按照他对这些“长辈”的了解，大概率会将他圈养在一座院落中。

秦铭如今对身体的把控可以精细入微，霎时放松，他摇头道：“我回去的话，注定会惹出很多话题。”

“还在练帛书吗？”崔淑宁漫不经心地问道。

秦铭知道，重头戏来了，估计他们有所怀疑，所以出动两位嫡系成员？
  他轻叹，眼神暗淡，道：“我被人打碎头骨，失忆两年多，因此中断了帛书法，后来没有再练。”

“唉，你受苦了。”崔淑宁摸向他的头。

秦铭心里反感，十分抗拒，真不想别人乱碰他的头。

有那么一刻，他都不想敷衍了。

最终，崔淑宁收手，轻叹道：“你长大了，再把你当小孩子不合适。”

其实，主要是她有洁癖，出身在千年世家中，锦衣玉食，雍容华贵，她不愿触碰如今早已没什么关系的少年的发丝，即便他颇为英俊，也还是有些嫌弃。

“那曾经是你的执念，自幼开始，一练就是十年以上，以你的禀赋来说，再练下去说不定就成功了。”崔贺叹道。

秦铭也就是境界还低，不然真想拎着他们问一问，这执念怎么形成的？
  还好，最终他真的练成帛书上的法！
  秦铭一副情绪低落的样子，道：“四叔，姑姑，能将帛书还我吗？那是我爷爷留给我唯一的东西。”

崔贺点头，道：“现在帛书被老祖宗带去研究了，等他出关后，我亲自给你送过来。”

秦铭对于他的后半句话，一个字也不信，分明不想还回来。

他意识到，自己的实力不到一定的高度，或者没有一个强大的外援的话，很难取回帛书。

崔淑宁道：“听闻你被孟星海钦点为本城第一，看来你在新生路上走得很稳，脚步很快啊，果然天赋惊人。”

秦铭道：“惭愧，我一不小心成关系户了，都是孟叔厚爱，我的真正实力有点虚。”

崔贺笑道：“我听说，你和李家那小崽子动手了，对着李清霄连踹了两脚？很好，不愧是我们崔家走出来的孩子，就该这样！”

秦铭估摸着，这是他唯一的一次“真笑”，看李家的人吃瘪，崔家会很满意。

崔淑宁也微笑，道：“确实踹得好，李家也就八百多年的历史，现在就妄想蛇吞象，跨入千年世家行列，不自量力。”

接着，她面色严肃，道：“你天赋非凡，在这条路上能走出去很远，要不去给冲和当玉甲护卫吧。”

崔淑宁盯着他的的面庞，似乎不想错过表情变化。

秦铭心说：你们的脸可真大！

他摇头道：“我实力低微，当不了什么玉甲护卫。”

崔贺也开口：“都是自己人，你和冲和应该亲如兄弟。如今，你不再练帛书上的法，真正踏上新生路，在你背后有崔家，可以给你各种资源，帮你迅速崛起。你的境界很快就能提升起来，可以去帮冲和。”

他也在盯着秦铭的脸，双眼中有绿光流转而过。

秦铭摇头，再次拒绝。

他曾发誓，苦修一场，不做别人的追随者，更何况是去给崔冲和当护卫！

秦铭看着两人，他们到底想做什么？
  他忽然意识到，崔家对他是否练成帛书上的法，心有怀疑了。
  
  崔贺突然道：“秦铭，你不回家的话，在这边不够低调啊，远在清河城，我们都知道，你现在已成为一城的‘第一’。”

秦铭一怔，他这变脸太快了，怎么突然就笑容消失，且话语颇为生硬。

他注意到，两人都在看着他。

秦铭皱眉，两人先是亲情流露，又突然问他帛书的事，然后说让他去给崔冲和当护卫，现在又态度冷硬，怪他高调。

他已经明白，两人有意为之，通过不同的态度，不同的情绪，观察他的表情，窥探他的内心。

说到底，崔家不知道由于什么原因，对他有些不放心了。

秦铭细思，认为他们唯一担心的，估计就是怕他练成帛书上的法。

“我已经改了名字，落在偏远之地，不是当初的崔冲和，这样还不行吗？”他诚恳地问道。

崔淑宁点头道：“确实还不够低调。”

崔贺很严肃，问道：“你是不是要进某家古道统，或者加入某个特殊的高等学府？不如和我们回崔家吧。”

秦铭一直在耐心“敷衍”，忍他们很久了。

现在他的笑容消失，不想多说什么了。

崔家如果这样逼迫，那就太过分了，他现在是秦铭，早已斩断过去，还想怎样？

很明显，崔家有些人越来越不放心，要断其前程，不让他去加入古道统或者特殊的高等学府。

“你们两个走吧，这里不欢迎你们。”孟星海走进客厅，脸色不好看。

崔淑宁微笑，道：“孟兄，我们在和自家的孩子说事，和你关系不大。”

崔贺也开口：“孟兄，我们和这孩子感情很深，这是我们的家事，来此想要接走他并着重培养。”

孟星海沉下脸，道：“咱们都知根知底，在我面前就不要说这种话了，你们现在立刻离开，不然别怪我不客气。”

崔淑宁笑道：“孟兄，别生气，咱们讲道理行不？这真是我家养大的孩子啊，无论上哪去说理，也是我们占理。”

“你们已经放弃了他，不怕丢脸，让人觉得你们刻薄寡恩，那你们尽管再将过去那些事都拎出来说一遍好了。再者，别说我和他没关系，这是我的准女婿。”

孟星海这番话，不仅让崔家两人一怔，秦铭也是微微出神。

“你连女儿都没有，他怎么成你女婿了。”崔淑宁笑了。

孟星海道：“没有女儿，不会生吗？再者，时间不充裕的话，我认个女儿不就好了。”

崔淑宁脸色微冷，道：“孟兄，你这么看重我家养的孩子吗？”

“再不走的话，那我只能请你们滚了！”孟星海翻脸，客厅中的对话，他都听到了，已经忍他们很久了。

“孟兄，你有些过了！”

“孟星海，我劝你不要这样霸道。”

轰的一声，客厅中所有青铜古器都开始发光，那紫铜香炉中的安神香更是自动焚烧起来
  “给你们脸不要是吧？”孟星海声音冷冽。

紫铜香炉中，焚烧的香涌出大量的白雾，极速蔓延，向着前方两人覆盖过去。

他们自然不会束手就擒，崔贺全身发出青绿光芒，头发、眼睛都变得绿莹莹，恐怖的力量爆发！

崔淑宁眉心更是有意识灵光扩张出来，化成一柄灵刀，向前斩去。

客厅中，所有青铜古器皆晶莹剔透，泛出涟漪，瞬间让此地空间像是凝固了。

无论是崔贺还是崔淑宁，都不能动弹，被压制得大口喘息，面色苍白。

“这是……神之疆土？”

“神慧已经化作疆土！”

两人先后开口，意识到对方的实力比他们高出一大截，双方根本不是一个层面的人。

紫铜香炉中飘出的白雾宛若绳索，将两人捆绑，在他们身上缠绕着一圈又一圈白雾，随后两人离地而起，被扔出客厅，狼狈地倒在院子中。

“滚吧！”孟星海呵斥。

两人一语不发，起身后立刻远去。

孟星海一拍额头，道：“糟了，这两人有意冒犯，其实是在试探我对你的态度，进而判断你如今的潜力状况等。”

他原本想追出去，但又停了下来，道：“算了，你如果想要进大教的祖庭，或者是出名的高等学府，原本也要有所表现，锥处囊中，根本瞒不住。”

秦铭好长时间才平复情绪，那两人的到来，让他斩断了过往留下的最后一丝羁绊！
  “孟叔，我需要隐姓埋名吗？就此进入……漆黑的大山中。”

孟星海道：“你想哪里去了，不用担心，崔家某些人还不能在夜雾世界只手遮天。你好好表现，争取尽快成为一个顶级大势力的核心门徒。”

秦铭松了一口气，道：“那我就放心了，孟叔，除了和逐光城戚道鸣的约斗，我觉得崔家有些人也会下场，进行试探，他们想要验证一些事。要不，孟叔你和我一起合计下，崔贺要是想干预，遣人下场的话，你让他拿《乙木长青功》当彩头。”

孟星海眼神异样，刚才还觉得他很失落，都要流落夜雾世界的荒山野岭了，现在却发现，他一直在惦记人家的秘典。

“毕竟，我在崔家生活了十年有余，了解崔贺四叔的作风。”秦铭平静地说道。

(本章完)
