# 夜无疆-第122章 落幕-69书吧

第122章 落幕
  黎清月并不担心秦铭的安全，因为她已经将现在处于竞争关系的同门兼昔日闺蜜全面重创。

王采薇受伤很重，一身黑金甲胄破碎不堪，面色苍白如纸，平日爱笑的她，此际状态糟糕之极，眉眼间染着愁绪。

方外之地专门保护门徒的护体金衣被她穿在里面，彻底暗淡，曾经被打穿，早已被血染红。

昔日，她走路时身段婀娜多姿，今天她披着残损的黑金甲胄急匆匆而来，虽然脚下发光，速度很快，但明显不对劲，尤其是临近时竟有些踉跄。

秦铭十分冷静，一手拎着仙雾蒸腾的八卦炉，当成武器，另一手已经密布着可以焚烧意识灵光的天光劲。

他对王采薇虽然不是很熟，但并没有恶感，若是仔细想一想，两人同游时，她心思细腻且爱笑，相处还很愉快。

只不过仅有的那一次私下出游，时间过去两年多了，过往与细节都已经淡去。

从本心来说，秦铭希望井水不犯河水，那样最好，若是她要来抢夺近仙之物，那他只能出手。

王采薇脚下不稳，在不远处倏地止步，她并没有出击，失血过多后，其美丽但却苍白的面孔上没有了往日的笑容，给人一种凄美感，她凝视秦铭，随后暗中传音，道：“是你吗？自赤霞城而来。”

秦铭脸色平静，但心中却是一惊，她调查过他，知道他的部分现状，而且眼下认出了他，怎么可能？！
  他现在穿着甲胄，带着黄金面罩，而且他的面容都被孟星海以密教的手段改变了。

“你在说什么？”秦铭的右手微微抬起，三大奇功，十八种天光劲共振，融合归一后无比恐怖，对很多方外门徒而言，那犹若烈阳在焚烧。

“我知道是你回来了，请帮我一次吧，只要我实力提升得够快，王家不会舍得我外嫁，我需要近仙之物，我不想成为联姻的牺牲品。”王采薇面色雪白，似乎有些凄然与无助。

她看着前方全身都被金色甲胄覆盖的颀长身影，道：“我知道是你，我过目不忘，你的有些习惯性动作，还有细节，在认识你之前，王家就将资料给我看过，早已熟知。”

秦铭摇头，道：“我不知道你在说什么，近仙之物已经有了主人。”

他已经做好大战的准备，左手攥紧瑞霞流动的八卦炉，右手上凝聚的天光劲似化成了一轮璀璨的小太阳。

“同为旧友，你在全心全意帮黎清月，对我戒备心却这么重，而我对你真的没有恶意……你又对黎清月了解多少？”王采薇暗中传音，一声叹息。

秦铭皱着眉头说道：“想要近仙之物，拿擎天劲、如来劲、玉清劲来换，或者送来奇功三摞。”

“黎清月要近仙，待得到八卦炉后，她不会再踏足俗世中，今日一别，你们再难相见。日后，她要么带领方外之地走向极尽辉煌，举所有福地为洞天，跃迁虚空。要么带领方外之人皆死在大开辟时代的夜雾世界深处，道阻路断。她所想和我们不一样，你不了解她，她得到近仙之物，必然斩尽羁绊，注定会成为仙路上一个无比纯粹的践行者。”

秦铭皱眉，和她拉开一段距离，依旧在防备。

“我和你其实更相近，我们都在为改变自己的命运而挣扎。帮我这一次，我若是有非常惊艳的表现，就可以让家族改变想法，而我事后可以将近仙之物送给黎清月。我愿以方外禁术起誓！”王采薇眼圈发红，很是无助与凄凉样子。

秦铭经历也不算少了，很多话语，他只是去听一听罢了，最关键的还是看对方的真正表现。

有时候，他若是无法判断，那便只认可一条准则，论迹不论心。

他没有接近对方，进行精神上的共鸣，始终保持着距离，核心门徒的道行比他高，无必要冒险。

“你说了这么多，可我听不懂。”秦铭快速思忖，若是对方认出他，离开罗浮仙山遗址时，是否会带来严重的后果，以及引发可怕的危险？

王采薇轻叹：“你们觉得我爱笑，认为我虚伪？唉，其实爱笑的人，大多都是在遮掩自己并不灿烂的心情，我其实很想哭，自己的命运不能做主。”

她向前走了两步，想要临近。

秦铭手中的八卦炉被他的天光劲冲击得嗡嗡轰鸣，随时准备打出。

王采薇轻叹，刷的一声，竟然快速远去，选择离开罗浮仙山遗址，并没有对他出手。

秦铭看着她的背影，道：“不管你是在演戏，还是有几许对自身命运的无奈，都祝你顺利吧。”

他早已不是崔冲和，昔日交集不深的人，都已渐渐成为过往的一个符号。

秦铭发现，远处的清场大战已经接近尾声。

江昇宇、苏静姝、胡庭文等人知道，这是黎清月的立威之战，当着这么多精英门徒的面，应该不会杀了他们，便拼出了自己最强的几种手段。

奈何，任他们竭尽所能地出手，都无法伤到黎清月一分一毫，几人皆被重创，横飞出去，满身血迹，已经倒地不起。
  
  毫无疑问，这次的清场大战，所有观战的方外门徒都内心震动不已，他们同核心门徒的差距颇大。

黎清月身上的金色甲胄铿锵作响，一片一片地飞落出去，她正在卸甲，摘下头盔，全面露出真容。

此时，她穿着最早时破损的甲衣，上面染着自己的血，证明她早先经历过无比残酷而又惊险的大战，被人围攻而不死。

黎清月青丝飘舞，身段高挑而又纤柔，肤若凝脂，面孔精致无暇，整个人笼罩着朦胧的光，缭绕着淡淡的白雾。

残破甲胄带血，为她空明出尘的仙姿平添几分英气，她向着唐须弥和李清虚逼去，只剩下他们两人还有一战之力。

“我服了，认输！”唐须弥很痛快地喊道，不想再尝试自身的最强一击了。

而后，他便砰的一声仰躺在地上，大口呼吸，满身是血，大笑了几声，有苦涩也有解脱。

李清虚在犹豫，就此认输，还是付出较大代价，再拼一场？
  黎清月已经临近，不给他选择的机会，也不容他多说什么，直接对他动手。

顷刻间，这里地表裂开，动静巨大无比，神圣光雨绚烂，庞大的石块不断从深坑边缘处断裂下去。

李清虚不计代价地爆发，但还是败了，全身是血，整个人摔倒在乱石堆中，耗尽所有力量。

而且，他老师帮其炼制的宝物，那根承载过天光而未毁的紫竹棍，已经落在黎清月的手中。

黎清月提着紫竹棍，看着李清虚，道：“在进仙山遗址前，我曾说过，你当年出手对付的人，是我之故交，两年多过去，我想为他做些什么。”

砰的一声，黎清月抡动紫竹棍，打在李清虚一条手臂上，喀嚓一声，发出清脆的骨裂声。

所有人都心头一震，黎清月还真是勇啊，在对决结束后，依旧未停下，对那位老前辈的关门弟子下重手！
  紫色竹影划过虚空，再次落下，李清虚的左腿被砸断，喀嚓声清晰可闻。

此时，连其他几名核心门徒都心惊，随后他们又明白了，小辈之间争斗再狠，那位老前辈也不好意思出头。

而且，在方外净土中，还有些大人物可以制衡那位霸道、护短的老前辈，绝不会允许他乱来。

今日，黎清月横扫所有核心门徒，赢得干净利落又漂亮，注定要吸引那些大人物的目光，持掌八卦炉的人会被着重培养与庇护。

而且，各教的大人物也都看李清虚的老师不顺眼，黎清月敢打其弟子，大概很符合各道统的心意。

“什么是立威，没有比打李清虚更好的选择了，树立的威望足够了！”唐须弥暗叹。

随即，他赶紧向后退去，怕自己也挨打。

“无论是理性，还是私心，我都想这么做，早就想打你了！”黎清月说道，一共打了李清虚六棍。

其中三棍打断了他的双臂和一条腿，另外三棍下手不算重，黎清月只是轻轻落下，稍微砸裂他的头骨。

“我之旧友曾经失忆两年多，你现在的伤比他轻多了。”黎清月收手，将竹棍扔出，如长枪般钉在李清虚的身前，流动着蒙蒙紫辉。

李清虚大恨，感受到了无尽的耻辱，众目睽睽之下，他居然被人用自己的神竹暴打，颜面尽失。

他早先想要施展一种神秘的遁术，就此远去，结果失败了，被对方强行中断，经历了至暗的时刻！

“如果没有人挑战我，近仙之物的角逐就在此时落下帷幕吧。”黎清月开口。

她青丝如瀑，身段似仙柳般纤柔，于冷艳中扫视四方，对同门点头时露出微笑，若云霞破雾，整个人空明出尘，宛若要举霞而去。

秦铭叹息，或许这次分别后，真的很长时间都见不到她了。

他即将回到较为偏远的赤霞城，千年世家、福地、绚烂的方外净土，都距离他很远，他需要一步一个脚印地前行。

(本章完)
