# 夜无疆-第118章 手染王血-69书吧

第118章 手染王血
  深坑底部，秦铭越走越平稳，将自己的思绪完全从近仙之物、金属纸张上抽离，彻底冷静下来。

那些离他还很远，和他关系不大，皆归属于方外之地核心道统。

他提醒自己不要飘，需脚踏实地前行。

几个月前，他还在大山中狩猎，因得怪病而险些死去，曾忍受饥饿，为了生存而挣扎。

至于在崔家的一切，那不过是黄粱一梦，当不得真。

他踏上新生路后，不断改善体质，才挣脱出困局。

秦铭觉得，练天光劲才是他的出路，不断融合下去，他终将会出头。

陈述航和江从云一路逃出去，没敢走原路，不愿和有少年宗师气度的何泰以及五行宫传人相遇。

两人被秦铭重创后，状态非常糟糕，担心在归途中，被练特殊劲法的高手看出虚弱，万一有人想对他们不利，凶多吉少。

而且，江从云和陈述航觉得，坑底的经历很不光彩，不想对那些人提及。

秦铭倒是在沿着原路，不紧不慢地向回走，因为这本就是计划中的事，他想将整池水搅浑。

他无法将近仙器物悄然带出去，因为它实在过于非凡，一路走来，它都在流转瑞霞，将附近的光雾都照射得色彩斑斓。

他如果不按事先说好的路径回去，大概会被认为想要携近仙之物潜逃，引发方外门徒围攻。

秦铭琢磨，既然如此，那就以八卦炉为诱饵，引发所有门徒都下场好了，让他们爆发混战。

反正现在还没有人知道黎清月回来，她尽可以安心等待，坐等激烈而残酷的角逐接近尾声。

秦铭唯一顾虑的是，若有方外门徒临时得到八卦炉，是否能催动，使之释放出神秘威能？

他觉得，当慎重一些，最好悄然抓个方外门徒试试看。

他进入绝地的时间不算短了，甲胄上的纯阳之血已经快被彻底蒸干。

巨坑底部，暴烈的彩雾流动，宛若大面积的天火在汹涌、澎湃。

纵然秦铭每次吸气，口鼻间都会火辣辣，有阵阵灼痛感。

换成其他新生者进来，仅需片刻间，肺部就会被烧穿，由内而外地焚烧，化成灰烬。

“咦，出来了！”

“他真的拿到了近仙之物！”

守在深坑底部边缘区域的三大高手，看到彩雾中由远而近的朦胧身影，更发现其手中的物品缭绕着神霞。

何泰是被郑家请来的少年高手，他的传承极其不简单，练的是大猿王劲，其祖师曾经敢和那个年代的如来对抗。

他盯着天光雾霭中的身影，露出异色，道：“陈述航和江从云不见了，只剩下六御劲传人。”

“他和六御一脉没关系。”陈行远语气平静地开口，他来自传闻中的五行宫，一身实力高深莫测。

玉清一脉的门徒李天河仅嗯了一声，认可他的说法。

五行宫的门徒陈行远又平淡的补充了一句：“他也和如来一脉无关。”

此地没有其他人，唯有他们三个等在这里，皆来头甚大，练的天光劲最为特殊与厉害。

秦铭穿越浓郁的天光，离他们已经不远，三人的目光都被那虽然破损严重，但却依旧流光溢彩的近仙之物吸引。

“你和江从云、陈述航起了冲突？”何泰问道。

秦铭看着他，没有说话，这是在找事吗？
  陈行远和李天河未出声，平静地看着。

“你出手未免过于狠辣，将两人留在了绝地中？”何泰再次发声。

秦铭反问：“你什么意思，认为我杀了他们吗？不要乱泼脏水。”

“没有最好，毕竟大家都在走同一条路，很不容易。”何泰点头，然后笑着伸手，准备去接那绚烂的八卦炉。

秦铭向前走去，临近巨坑边缘，将八卦炉递了过去。

何泰微笑，一手抓向炉口的边缘，另一只手突然爆发大猿王劲，向着秦铭轰去。

大猿王劲无比暴烈，既阳刚又霸道，宛若有一只吞天巨猿在此地浮现，天光浩荡。

秦铭不可能被他打中，催动风劲，带着狂风，避开这股刚猛的天光。

不过，他身上的纯阳之血消散了，原本就已经不多，再被何泰这样突然一击，全部蒸发。

显然，何泰就是为了击散他甲胄上残余的纯阳之血。

正常来说，新生者进入天光浓郁之地，绝对是在冒着生命危险。

秦铭刚从里面活着走出，何泰就来这样一手，击溃他的纯阳之血，明显带着浓重的恶意。

不过，何泰也在愕然，他都抓住八卦炉的边缘了，怎么没有夺过来？居然失手。

秦铭神色冷漠，早就看出他没有善意，即便是要做戏，引发一场大乱，他也不会通过此人之手引爆。

刚才他的黏连劲发动，任何泰用力去抓，也徒劳无功。

“我和你有仇吗？”秦铭问道，同时想攀上坡地。

刷的一声，三大高手同时出动，快如闪电，截住他的去路。

“你杀了江从云、陈述航，手上染血，我们看不过去，想为两人报仇。”何泰淡漠地开口。

秦铭看向三人，道：“你们这么虚伪吗？到了这一步还装什么，大概也是看上了近仙之物吧。”

五行宫的传人陈行远点头，道：“没错，千年前罗浮山的八卦炉名气实在太大，涉及到了夜雾世界深处的近仙生物，类神生灵，我们想仔细研究下。”

秦铭都不知道该怎么评价了，一群方外门徒合纵连横，手段尽出，结果连他们请来帮忙的人也都各怀心思。

早先见何泰时，此人还很低调与谦逊，现在本性露出。

秦铭摇头，轻轻一叹。
  
  随后他佯装突围，向坡地上冲去，结果三大高手一起阻击，要将他逼进绝地中，被天光灼烧。

秦铭杀意浮现，原本他很克制，将陈述航和江从云都放过了，但是现在他不想宽恕眼前之人。

他同何泰对掌，不是为了立刻和此人分高下，论生死，他在发动黏连劲，牵引大猿王劲的传人，拉着他一同进入了天光浓郁的巨坑底部。。

何泰心惊，此人天光外显有限，怎么能扯着他进入绝地？
  他的面色变得冷酷，自己身上有纯阳之血庇护，而对方却已经失去倚仗，没有护体灵血，肯定不能久留此地。

何泰的大猿王劲全面发动，在其背后仿佛有一头黑色的巨猿立起，咆哮着，似要撕裂夜幕，重见天日。

不得不说，他的天光劲确实非凡，难怪其祖师当年敢去挑战如来，居然伴有这样的奇景。

秦铭以戊己拳轰出，刹那震散他刚猛霸道的天光，接着金蚕劲吐出，哪怕仅是离体三寸，也刺破此人的拳头，导致其鲜血流出。

何泰确实非凡，体表天光劲极速流转，猛烈震动，他只是皮肤稍微渗出血迹，没有伤到筋骨。

在他的体外，天光汹涌着，震荡着，已经快接近一米厚，他的实力确实超越江从云和陈述航。

但他很吃惊，对方究竟什么来头？三寸厚的天光，居然能撼动他外放接近一米的天光，这实在是不可思议。

他少年得志，被很多人赞誉，认为他在拳法领域有了几分少年宗师的神韵，一直以来他都相当的自信，此刻全力出手。

秦铭的拳头上，离火劲迸发，缭绕着一层火光，撕开对方的拳劲，像是在燎原，居然点燃其部分天光。

“什么？！”何泰一惊，他全力催动大猿王劲，瞬间斩灭那些离火天光。

秦铭欺身到近前，再次和他有了肢体接触，这次黏连劲被推升到极限，而后将对方那赤红晶莹的一层纯阳血精都给扯了过来。

下一刻，秦铭将之都附着在自己的甲胄上。

“你……”何泰的面色变了，他失去庇护，无论如何也不敢在这种地方久留，就要突围出去。

因为，他已经感觉灼热难挡，被天光侵蚀了。

“哪里走，你自己也尝尝这种滋味！”秦铭阻击，不让他离去。

何泰眼睛赤红，蓦地止步，他知道无法善了，越是想要逃走越是难以挣脱，眼下唯有放手一搏。

“让你见识下真正的大猿王功！”他寒声道，心反而平静了，忍着天光灼烧的剧痛，向着秦铭杀去。

他施展出名震夜雾世界的大猿王拳，确实非凡，竟和秦铭都打得有来有往。

他的天光劲十分特殊，无比霸道和阳刚，暂时抵住秦铭的拳光。

“吼！”

何泰大吼，身后的暴猿再次出现，跟着他一起震动，卷起无尽的天光，似有拔山、裂天之势。

轰隆一声，他的天光劲所向，将巨坑底部一些数米高的石块轻易地撕开。

何泰脚下用力一跺，结晶的地面崩开，很多裂缝足有半尺宽。

他像是化成一尊真正的大猿王，越战越勇，搅动起斑斓的天光雾霭，像是挟天地大势而击。

他每一次挥拳，都有恐怖的天光汹涌，将很多石块卷起，漂浮在半空中，随着他的拳头而向前飞去，声势惊人。

秦铭严肃起来，认真迎敌，他不想拖延下去了，以帛书法统驭诸经，三大奇功，十八种劲法，同时震动，不断轰鸣。

他全身都流动着神圣光彩，右拳猛然击出，所谓宗师气度，高超技法，尽在这最强一拳中！

何泰的面色变了，别人赞誉他为未来的宗师，他可没有飘，知道离那种层面还远，纵有几丝神韵，也不算沾边，但是眼下他看到对方的拳光，还有那种姿态，感觉被刺激到了。

因为，他觉得此人着实有几分少年宗师的风采。

何泰大吼，全力爆发，身后的黑色大猿王虚影和他融合归一，而后随着他挥拳，震动巨坑底部区域。

轰隆一声，两人的拳头撞在一起。

秦铭打穿那接近一米厚的天光，击溃大猿王劲，伴着血液四溅，何泰的拳头变形了，骨折声清晰可闻。

“什么未来的宗师，少年拳法大家，差远了！”秦铭点评。

何泰踉跄着后退，他被此地天光雾霭侵蚀，加之指骨断了，他痛苦无比，再次爆发出恐怖的拳光，向前轰去。

这次秦铭没有和他对拳，已经掂量过，并击败对方，他已经失去兴趣，直接抡动手中的八卦炉向前轰去。

何泰瞳孔收缩，这才意识到，对方的左手似乎没有怎么动过，所以和他激战了这么长时间？他有种挫败感。

为了活下去，他不惜自损本源，爆发出更为强大的力量，大猿王在其背后越发的清晰，直接扑了出来，跃过他的本体，向着秦铭而去。

秦铭抡动八卦炉夯了上去，轰的一声，将那狰狞而又庞大的黑色巨猿虚影砸爆。

“啊……”何泰痛苦大叫，那仿佛是他的精气神，离开他的肉身，现在被人击溃，他整个人都处在发疯状态。

秦铭神色凝重，大猿王功果然厉害，极其不凡，刚才居然有巨猿扑出，这超越了正常功法的范畴。

他意识到，这门功法其实很强，只是何泰练的不到家而已！

何泰发疯，向前冲来。

秦铭抡动八卦炉，砰的一声，将他半截身子打爆。

何泰的残体摔倒在血泊中，痛苦地惨叫。

很快，他被早已入体的天光点燃，迅速焚烧成灰烬。

一位少年高手惨死！
  这里的动静非常大，自然惊动了巨坑边缘处的方外门徒，很多人看到下方有仙光盛放。

“近仙之物被取出来了！”有人大叫。

部分方外门徒身上附着纯阳之血，迅速俯冲下来。

“大幕拉开了。”秦铭轻语，拎着近仙之物，静立在巨坑底部。

(本章完)
