# 夜无疆-第225章 昆崚类神记真相-69书吧

第225章 昆崚类神记真相

枯殿，肌体近乎腐烂的老者高坐石台上。

他大讲枯经，从日中则昃，到万物由盛而衰，无不包含在此经真义中。

谈经论道间，他身上的暮气也到了顶点，仿佛随时会朽灭，成为满地尘埃。

他身后一株病树也在随之变化，绿叶泛黄，树皮开裂，直到最后残叶凋零，枝杈光秃秃，成为枯木。

秦铭露出惊容，老者虽似厉鬼，但却不是在讲鬼话，这是一部很重要的典籍，值得认真研究。

他怀疑，这可能和他心心念的《枯荣经》有关，涉及其中大半部。

秦铭静坐蒲团上，默默记下经文，以他的悟性而言，《枯经》虽然十分高深，但依旧能够“吃下”

盘坐的不止有他，密密麻麻的身影，像是来自不同的时空中，有人苦思，有人抓耳挠腮，有人苦叹。

显然，老者仅这样讲一遍枯经，很多人难以领悟真谛。

老皮贴在脸上的讲经者，似乎对秦铭的悟性深感意外，浑浊不清的双眼看了过来，对他露齿一笑。

这样侧首一笑，相当瘆人，他脸上干瘪的血肉几乎脱落下来一大块，已经在掉渣。

秦铭一直在防备，这讲经人最后很可能会成为厉鬼，向他索命，得经文怎能无代价。

“刚才讲了《枯经》的本经，通过兴衰之变，将它演化到最高层面，还可以得到《荣经》。”

老者现场演法，他的衰老姿态瞬息发生变化，腐烂的身体开始出现生机，身后那里，枯木逢春，也跟着复苏。

他又讲法了，但是，秦铭却听不到了，这些经义只针对蒲团上的部分模糊身影。

秦铭百爪挠心，他不在“听经人”之内。

“没人能领悟，那就算了。”老者突然停下，身体依旧枯槁，病树将吐新芽，却又憋回去了。

“在枯荣之上，更有一部《盈虚经》，若能悟通，鬼怪来袭，又有何惧之？天下皆可去得。”

秦铭闻言，顿时一震。

听这种口气，老者和黑雾中隐伏的厉鬼不是一回事吗？
  同时，他记住了《盈虚经》。

它超越《枯荣经》这种顶尖奇功的范畴，是其更高层面的延续，属于一部了不得的秘典。

老者谈及盈虚二字的来历：“《周易》有记，日中则昃，月盈则食，天地盈虚……”

显然，《盈虚经》可以比肩乙木经之后的秘典——驻世经。

驻世经依旧属于木之领域，盈虚经已不在此列。

秦铭暗中将羊脂玉铁刀拔了出来，因为依据传闻，他随时得准备和这深不可测的老鬼大战！

然而，讲经结束后，老者没有任何表示。

秦铭施礼，而后倒退出枯殿，居然什么事都没有发生。

小乌道：“哥，是不是你太弱小了，人家看不上你这点肉？”

秦铭戒备着，倒退出去数百米远，才道：“瞎说什么大实话。”

轰隆！

远处，传来巨大的动静，飞沙走石，戈壁滩中难得一见的一座石山，其崖壁被凿穿，大块的断裂。

两人立刻躲起来，想要静观。

然而，下一刻他们的脸色就变了，烟尘冲着他们这片地带来了。

像是有一头巨兽，在荒凉的大戈壁中掀起漫天的沙尘暴。

两人转身就跑，然而，身后沙粒吹打，将他们淹没了。

同一时间，两人闻到血腥味，看到一个头发花白的老者，从他们身侧冲了过去，神慧流转间，将身上的血甩在他们的身上。

秦铭、小乌，根本挡不住，护体之光被击穿，皮肉剧痛。

“这老小子，要让我们当替死鬼！”

两人瞬间就明白，老者正在被厉鬼追杀，沿途见到他们后顺便拉下水。

后方，地面崩裂，一只披头散发的怪物，人类形体，皮包骨头，如同尸鬼，正在大步追赶。

两人转身向戈壁外逃，只要离开黑雾区域，回到外界，厉鬼不会跟出来。

怪物的速度远超他们的想象，实在太快了，如同在地面飞行，眨眼即至，那枯瘦的手掌带着乌光，流动着雾气，向前拍击。

沉闷的声响像是平地落雷，秦铭想躲避都来不及，被乌光扫中时，他的身子横飞出去，大口咳血。

并且，其血肉崩裂，肉身都险些炸开。

这让他感受到了死亡的威胁，一击而已，都没有打正，便让他重创，这怪物最起码在第三境。

小乌也惨叫，虽然分开跑，但他还是中招了，满身是血。

“前面的老家伙才是你的目标！”秦铭喊道。

小乌也大叫：“对啊，我们两人才几两肉？道行很低，根本不够你吃！”

两人皆大恨，那个拉他们下水的老家伙，利用他们稍微阻挡下，自身真有可能顺利脱逃，因为离外界不远了。

他们不敢耽搁，吐血大逃亡。

干瘦的怪物，满头野草似的枯黄发丝乱糟糟，面皮僵硬，眼神空洞，但就是认准他们轰杀。

第二次乌光扫来时，秦铭用羊脂玉铁刀阻挡，刀体剧烈颤动，他被乌光轰飞，宛若被一座山峰砸中。

秦铭双臂血肉破裂，尤其是握刀的手，全面骨折了，面对第三境的怪物，他毫无还手之力。

“你……”前方，拉他们下水的老者惨叫，他被近乎腐烂的“讲经人”拦住。

黑雾中，一阵让人惊悚的惨叫声传来，那老者身体在迅速衰败，在原地血肉脱离，破碎，连骨头都烂掉了，在风中化成尘埃。

在临死前，他那凄厉的叫声，响遍这块区域，神慧如同灯油被熬干，精气神都被讲经人吸收、炼化，他遭受了难以想象的痛楚。

秦铭和小乌，最初觉得解气，但是马上就寒毛倒竖，讲经者果然更可怕。

两人身边，那个拥有一头枯黄发丝怪物，感应到前方的气机后，似乎无比畏惧，最后朝着两个少年各自拍了一掌，而后转身就逃了。

秦铭纵然以羊脂玉铁刀的刀面阻挡，用破布护住头颅，可是在残余乌光的冲击下，还是横飞出去。

并且，他的身体在破裂，他觉得这是比崔家那个让他“碎碎平安”的老妪还要厉害一些的怪物。

最近，他第九次新生，实力大进，击败同领域的曹千秋，可谓少年意气风发。

然而，残酷的现实，很快就给了他一记闷棍，这里可没有同层面一战，他迅速四分五裂了。

如果没有黏连劲，他的身体已经东一块、西一块地散落在戈壁滩上。

至于他的五脏六腑，还有全身骨头，更是裂的裂，断的断，伤势甚是严重。

小乌也在惨叫，但状态要比他好，因为他挂着的那个牌子，雕刻着他的奶奶，发出神秘光辉，挡住乌光。
  
  “铭哥，你没事吧？”小乌快速冲来，他知道自家事，修行十几年，身上自有秘密，根本死不了。

他很清楚，秦铭踏上新生路还不到一年，现在挨了第三境高手那样一击，按理来说必死无疑。

然而，铭哥并没有炸开，这就不简单了，预示着或许还有救。

“没事，快跑！”秦铭落地后，稳住裂开的躯体，面色煞白，看向小乌的背后。

小乌回头，刹那面无血色，道：“前辈，我们还不够你塞牙缝，血肉精气有限，你吃起来不爽快。”

讲经的老者脚步无声，正在凝视两人。

他看着秦铭，道：“在最短的时间内，你领悟了《枯经》，很不错，可以走了。”

接着，他看向小乌，露出危险的气息。

“前辈，我也能参悟！”小乌立刻叫道。

他盯着小乌胸前那块牌子看了又看，最后才道：“你也走吧。”

此时，讲经人的状态明显好了不少，血肉有了淡淡的灵性和生机，不再近乎腐烂，但依旧像是刚从阴土中爬出。

“前辈，您到底什么状况，是人还是鬼？”秦铭问道。

老者开口：“我本盈虚宫门徒，为延寿误入歧途，踏上鬼路，你们快走吧，不然我怕忍不住要吞噬你等血肉！”

他和一般的厉鬼不同，刚复苏意识很清醒。

两人转身就跑，哪还敢多问。

秦铭一步一个血脚印，染红砂砾地，小乌赶紧搀扶他，让他专心疗伤。

“兄弟，你们出来的可真快！”外界，有人看到他们，忍不住打趣，不久前双方还交流过。

两人哪有心情回应，立刻赶向前方那座城池，要进客栈去养伤。

在路上小乌愤愤不已，道：“这群人总结出的规律根本没什么鸟用，遇上高境界的人，立刻会成为他们的炮灰，那死老头子太不要脸了。”

秦铭成为一个血葫芦，撑到客栈后，立刻全力以赴地疗伤，还好帛书法被他解决了隐患，不然又是一场“兵荒马乱”，可能会死亡。

这一次，他以新练成的《金蝉经》疗伤，最合适不过。

因为，该经的真义就是，撕裂旧躯，历劫新生，于死中求活，禅意浓重。

在金蝉经中，拥有对敌的死劲，更有对自身有益的生劲，妙用无穷。

秦铭恢复得很快，血肉历劫，体内发出一声蝉鸣声，生死互转，全身筋骨共鸣、共振，五脏六腑皆熠熠生辉。

九次新生后，他的体质何其强大，一夜过去，就问题不大了。

两夜后，秦铭更胜往昔，这次历劫复苏，活性力量生生不息，他静默参悟，令金蝉劲再变，达到了目前所能达到的极限，并且他练成这种奇功中记载的杀手锏——金蝉变。

一只由天光化形的金蝉，可在有限距离内，振翅杀向对手，具备生死互转、禅韵不灭、蝉音如雷等特性。

同时，秦铭也借这次的金蝉蜕变，看到了自己新生路的终点。

这两天，他练金蝉经，被撕裂的身体痊愈、复苏后，血肉中再次出现丝丝缕缕的热流，那是新生的气机。

他于冥冥中有种感悟，第九次新生再次蓄力，而这也将是最后一次，因为，他隐约间看到了外圣的那扇门。

秦铭原本还觉得可惜，怀疑第九次新生彻底结束了。

他现在彻底看清后，觉得凭自身的禀赋，以及比祖师还要厚的初始根底，走到这一步值了。

异人才可以九次新生，而他在此基础上，还连续两次蓄力，实现了“接力新生”，走得更远！

他彻底摸清自己的状况，近日将进行最后一次接力新生，同时他也准备将《不灭蝶经》推向大成。

“五行奇功加上龙蛇经、金蝉经、不灭蝶经，我在新生阶段练成八种奇功，也算可以了。”

他觉得，没有必要勉强去练第九种奇功，现在已然圆满，一切都刚刚好。

历代祖师，新生阶段大概练成六种奇功，便成为撼天者、三御劲加持者，秦铭认为自身现在这样足矣。

随后，他便怅然，以后再也不能新生了，自外圣开始，将是全新的修炼方式，道阻且艰。

自第二境以后，每个大境界细分的话，也只有初期、中期、后期，外加个积淀到圆满待破关。

“唯有踏足第二境，我才算是接近那些仙种、神种，马上要达成了。”秦铭回首来路，不足一年，有此成就，足可以了！
  小乌出现，告知他最新消息：“铭哥，那些根本不是真正的厉鬼，都是活人，源自某条路。”

有些高手，将部分“厉鬼”抓了出来，仔细研究，而后又寻找昆崚本地的各种古籍，认真翻阅、查找，厘清不少头绪。

所谓的厉鬼，在古早时期，是人人喊打的一种邪修，他们吞噬其他生灵的血肉精气神，确实如同厉鬼般凶残。

所以，也有人称他们为鬼修，但绝非灵体，他们都有血肉之躯，而且由于这条路的特性，他们的寿元都较长。

其他路的高手为了延寿，到了晚年时，有些人会忍不住主动转走鬼路。

鬼路，是古早时期人们最痛恨的几大邪路之一，因此引发众怒，最后多方共剿。

“这么说，早先外界的猜测不准啊，不可信，那些近乎腐朽的厉鬼，他们吞噬外界的人，并不是要找替死鬼，取而代之，而只是自己要恢复？”

小乌点头，道：“是这样，据记载，他们的祖庭被封在阴土中，被葬在昆崚某片地下，现在算是破印而出。”

现在这些走鬼路的人，不急着出来，是因为自身状态极其糟糕，还离不开阴土的滋养。

阴土冰寒刺骨，可让那些厉鬼长眠，被封这么久，他们都还未死绝，这次又重见夜雾世界了。

而且，这次各大道统，为了探查过往，将《昆崚类神记》和《近仙之地》等数十种杂书都翻遍了，得出部分真相。

昆崚这片地界，最少有九处绝地，走鬼路的人所在的阴土就是其中之一。

小乌告知：“甚至，绝地比我们认为的九处还要多，最早先时它们其实是一个整体，但随着原始昆崚破碎，每一块碎片都成为一处绝地。”

这些都是最近大教们的研究成果。

而且，他们认为，那些祖师应该未死，只是大战时，不知道为何，意外打开某些封印，而自身暂时被困。

眼下的情况极其不妙。

所有人都认为，必须得和消失的祖师联系上，尽快封印这片地界，若是更多的绝地出现，后果不堪设想。

“昔日，类神生灵、近仙生物，曾经将所有封印地打开，想接近传说中的玉京，结果面对那座城，他们出事了，匆匆封印昆崚，就此远遁。”

秦铭听到这里后，彻底理解《昆崚类神记》中的内容了，那些旧事居然有这些隐情。

随即，他凛然，倒吸了一口夜雾，因为现在阶段各位祖师无意间犯下的错误，等于再走类神生物和近仙生灵的老路！

这次，玉京若是再次出世，天知道会发生什么。

毕竟，连当年传说中的生物都逃了。

秦铭认为，哪怕是以拓路祖师的道行，也很难第二次封印昆崚地界。

周末休息一章，明天继续努力，感谢各位书友的支持。

(本章完)
