# 夜无疆-第181章 抡道-69书吧

第181章 抡道
  秦铭站在门口，感受到一种壮阔，有些难以置信，主殿尽头，一条发光的小路居然通向夜空。

一个白衣女子，青丝随夜风而动，就这样从一轮明月中走来，十分朦胧、飘渺，像是自九天落下。

还能有这种人。秦铭不相信。

因为，乌耀祖的奶奶和他说过，第四绝地走“化虹”路线的最强大的几位老前辈，飞上月亮后都下不来了。

这女人怎么能居于月亮上？

而且，她毫不吃力，沿着一条小径，犹若闲庭信步，沐浴月华，就这样轻易地降临了！
  “镜花水月，咄。”秦铭效法初见时的陆自在，舌绽雷电，噼里啪啦，有电光交织，而且其躯体也在释放至刚至阳之气。

然而，什么事情都没有发生，主殿尽头的小径上，女子依旧缭绕着皎洁的光辉，不急不缓地走来。

主殿中一片寂静。

远观，那女子一袭白衣，空明出尘，称得上绝代风华。

渐渐近了，她身段高挑，隐约间可见白衣下曲线起伏，其秀发散发着点点光泽，一切看起来都很完美。

然而，唯有脸部，竟然……见不到，青丝遮面，随着临近，不仅破坏了早先的出世之美，还有些灵异感。

这很容易让人联想到，一个白衣女鬼正在从夜雾中走出。

秦铭面色凝重。

他迈步走进大殿中，随即险些一头栽倒在地上，被一股沉重如山的力量压制，真的要扛不住了。

而压力的源头，正是大殿中发光的墙壁，那里刻写着经文！

帛书法的祖师之一，那个曾经到访过此地的老头子，其留下的经篇，每一个字都宛若一座发光的大山，压的人要透不过气来。

强如秦铭这样如同烈阳般的躯体，也有要崩开之势。

然而，他却努力地抬头，盯着那面墙壁，想要将全部文字都烙印进脑海中，尽管他的躯体承受不住了，还在注视。

“那个糟老头子，竟在此地乱涂鸦。”白衣女子自语，轻轻一拂，白色大雾弥漫，遮掩了这面墙壁，什么都看不到了。

秦铭身上的压力消失，可他却没有喜意，开口道：“前辈，我想观阅墙上那些文字。”

“你是为这篇经文而来。”白衣女子说道。

“是的！”秦铭点头，在这种层面的生灵面前，还是坦诚些比较好。

“想要在这里有所得，没问题，但要看你的上限如何，能走到什么层次。”白衣女子声音柔和，脾气很好，没有散发任何让人不适的威压。

但是，秦铭的心却提了起来，她要是这么好脾气，就不会有那么多人有进无出了。

“昔日，百家争鸣，数十上百条路并进，然而，多为空谈，如今还剩下多少条？”白衣女子声音依旧温和。

她微顿，道：“我已不喜坐而论道，更愿见到实际的‘抡道’，故此庙中多了不少失败者。”

秦铭后背发凉，她若是亲自下场，这还怎么“抡”，他没有想到危险性这么高！

“来这里的新生者，谁最强？”白衣女子问道。

一道虚影突兀地浮现，躬身回应道：“在墙壁上题字，留下经文的老者。”

白衣女子立在大殿尽头，道：“他就算了，人没留下，念未形成，无法拉出来斗法。”

她转头看向殿宇中的蛛网，道：“蛛儿，你在此聆听他人论道数百年，你之道行也不算很浅，去和他切磋。”

接着，她看向一面墙下，那里有一个脚印，将地面踩得凹陷下去很深，当中有一滩糊状物质

她用手一点，雪白光芒飞出，顿时从脚印中拉出一只黑色的蜘蛛。

秦铭毛骨悚然，因为，这只蜘蛛的本体疑似有山体那么大，结果昔日却是被人这样轻易踩死了？
  “小蛛走的是神路。”迷惘中的黑色蜘蛛回应，它也只是一缕执念，早就死在很多年前了。

“我又没限定什么路的法，只要在第一境即可。”白衣女子说道。

然后，黑色蜘蛛迎风长到磨盘那么大，带着乌金光泽，且神慧外溢，犹若披着一层神圣甲胄。

秦铭神色凝重，这是神庙主殿中的考验，前所未有的险地，历代前贤来到这里，罕有人可以活着出去。

他高度重视，一身天光劲提升了极限，近乎焚烧起来，像是一轮真正的太阳在升起，照亮此地。

他自然要全力以赴！

前方，黑色蜘蛛那里，大雾弥漫，丝丝缕缕的银线交织，那不是有形的蛛丝，而是其神慧在扩张。

瞬息间，秦铭感觉脑袋略微昏沉，这已经开始攻击了？涉及到了精神领域！
  不过，这也只是一时的不适而已，刹那，他的体外冒出火光，对方的精神丝线宛若有形之物，竟被点燃。

秦铭很尊重对手，在这种地方，不敢留一丝的后手，这次重新融合归一的天光劲全面大爆发。

“轰！”

像是山崩海啸，他若金乌横空，照耀这片殿宇，没有肉身的束缚，他在这种状态下，速度更快，而且天光都能化形了。

在秦铭手中，出现一把金色的大槊。

黑色大蜘蛛震惊，它层层迭迭的精神涟漪，竟然被对方身体绽放的金霞直接焚烧殆尽，根本挡不住。

它身上的神慧这次直接结成蛛网，向前覆盖过去。

可惜，依旧没用，神道领域的网络，被那横空而来的烈阳灼烧，迅速破碎、崩坏，全面化成灰烬。

秦铭双手握霸王槊，立劈而下。

黑色大蜘蛛避无可避，躲无可躲，因为这是前所未见的天光劲，能够神游，和意识之光一样快。

它只能硬扛，八条蛛腿舞动，各自拈着降魔杵、宝瓶、雷电锤等，一起向前砸来。

霎时间，这里雷火澎湃，电闪雷鸣，神慧四溅。

转眼间，大蜘蛛又成为糊状物，再次回到那只脚印中。

因为，它被秦铭用霸王槊迅速立劈了。

白衣女子点头，道：“嗯，还行，蛛儿只是此地的‘门槛’，迈过它之后，你才有资格和其他人切磋，检验自身的上限。”

秦铭默然，他感觉，这女子虽然看着空明出尘，话语柔和，但似乎很坑，到底要给他安排多少位对手？
  
  他忍不住问道：“前辈，我需要和多少人切磋？”

他坦坦荡荡，直接提及，自己进入神庙的目的，一是要找自己这一脉失传的经文，二是想寻一个五色瓶。

白衣女子道：“你若是有绝艳表现，一场斗法即可，可若是马马虎虎，只能多来几场了。”

她一招手，从地面干涸的血迹中，召唤出一个青年男子，颇为英俊，出现的刹那，他体内就流动出纯阳意识灵光。

秦铭露出惊容，第一个境界就是纯阳意识灵光？这太离谱了！
  他立刻开口：“我觉得，方外之地各大最强道统中，也没有人可以在第一境有这样的表现。”

“你难道没听说纯阳之体吗？”女子微笑。

秦铭道：“纯阳之体只是利于修行，可提前诞生少许纯阳意识灵光，真若全面纯阳化，那已经是前辈高人。”

他望着这名青年，露出凝重之色，这应该是位老前辈。

“我不是这条路上的人。嗯，是这样吗？”女子问那青年男子。

“是！当初，你亲手杀了我。”青年男子说道。

秦铭觉得，这神庙之主果然很坑。

若是如此的话，他能活着走出去吗？

不过，他还是选择相信乌耀祖的奶奶。

白衣女子淡然道：“那是因为，你是糟粕，所学皆过于陈腐，对拓路毫无用处，还不如少消耗些资源，给年轻人让路。”

她一挥手，青年男子重新化成地上一滩干涸的血迹。

她看向秦铭，道：“你这离体的天光劲都能初步化形了，等同于外圣手段，这有些超纲了。这样吧，我将你之肉身接引过来，且我亲自捏出一个人形，让她以你们这条路的手段和你的真身比斗。”

秦铭怀疑，她要亲自下场！

主神庙，在夜雾中像是一座山体般黑沉沉，它非常宏伟。

而奇异小镇上的生灵望不穿大雾，只能模糊地见到那里渐渐亮起，光雾氤氲，景象颇为神异。

就在这时，人们惊愕地发现，小镇另一端的破落小院中，一具被光雾裹着的肉身横空而过，没入神庙中。

很多人探出意识灵光、神慧等，想要看清那具身体的真容，结果被光雾震开，且各自都发出闷哼声，意识海像是挨了一锤，剧痛无比。

“我都说了，他不是新生路上的人，看到了吧，最终动用意识灵光，将真身搬过去参战了。”

一些人坚信，那是方外之地的大人物！
  有人反驳：“错了，那明显是我密教的手段，在接引肉身。”

“或许，你们都猜错了。他现在已经大败，即将被彻底抹杀，是神庙之主将其真身锁了过去。”另有人持这种观点，认为黎万秋走不出来了。

神庙主殿中，秦铭回归肉身中，感觉状态前所未有的好，早先施展天光较为顺畅，但是却犹如无根之萍。

现在，他脚踩地面，宛若和整个世界都融为一体，契合天地的脉动，颇有种道法自然之感。

“嗯，看来你确实不俗。”白衣女子第一次真心夸赞，接着她补充了一句，道：“有我当年几许风采。”

秦铭怀疑，这真的是一位老前辈吗？总觉得她的心态不像！
  “你是新生多少次的异人？”白衣女子问道，她隔空对着一具躯体塑造，点点白光透发过去。

“新生七次。”秦铭如实告知。

“好了，她也处在新生七次的状态。”白衣女子笑着招手。

不远处，一道身影走来，满头白发，身体枯瘦，有些驼背，竟是一名老妪。

秦铭看到她时，整个人都不好了，这是崔家那个老太婆，这都没有摔烂吗？
  白衣女子道：“嗯，她是个死人，被我将残骸修补好了，多少还残留着些执念。好了，你和她切磋吧。”

老妪的眼神初时有些呆滞，但执念旺盛起来后，她居然还能认出秦铭，先一步咬牙切齿了。

接着，她明白了处境，以及自身的状态，她心中多了很多新生路上过去不曾有的感悟，还有妙法。

“呵，神庙，虽然我没听说过，但感受到了这里各种的执念、怨念，他们都走不出去，你也留下来吧，成为一个死人，永远回不到外界！”老妪状若疯狂，冲杀过来。

秦铭运转《河络经》，顿时水雾弥漫，接着施展雷火劲，轰的一声，一道雷电落下，将老妪劈得满头白发倒竖。

不得不说，白衣女子十分神秘，临时将老妪的禀赋上限拔高的有些可怕，虽然其肉身发黑，但没有被打穿。

不过，秦铭心中有底了，他在验证，这老家伙是否真的在新生领域，现在他放心了！
  他心中憋着一股怒火，居然还能见到这死老太婆，现在也算是能够出一口恶气，将斩掉一个心结。

自从他踏上新生路，还从来没有这么凄惨过，被人以灵场和天光劲震爆，经历了一场死劫！
  白衣女子出神，眼前的战斗有点血腥，而且，持续时间不是很长。

秦铭上来是搏命的架势，战斗意志爆棚，血肉中天光沸腾，他打任何对手都没有这么“尽心尽力”过。

此时，他可谓是大招连连，杀手锏一道接着一道的盛放，拳拳到肉且见血，脚脚到位且有骨裂声。

老妪像是个破布口袋被打得四处横飞，缺胳膊少腿，转眼间就没人模样了。

“怎么可能？！”她感觉自己现在的成就，比少女时的她也不知道强了多少倍，真的已经臻至新生领域的最高殿堂，足以睥睨天下，惊艳夜雾世界。

然而，她竟然被秦铭攥着手腕，视作稻草人，当成大锤，满地砸，这地面有符文禁制，格外坚硬。

最后，她的手臂都被扯断了，身体被摔砸成破烂的瓷器，全身骨头都断了。

“孽畜！”她愤怒之极，倍感羞辱，她什么身份地位，居然被这样折腾，要被摔爆了。

砰的一声，她的下巴破碎，满嘴老黄牙全部飞了出去。

秦铭看着厌恶，最后时刻右足抬起，整只脚掌都在发光，璀璨之极，猛然跺下，砰的一声，将她踏爆，再无此人。

“你在作弊！”白衣女子有点不相信了，那可是她亲自捏出来战斗工具，怎么会败得这么快，而且如此惨烈？

秦铭坦坦荡荡，面对着她，示意她可以探查。

“我自己手痒了！”白衣女子走来，莲步款款，脚下泛出符文，周身都笼罩着月光，神圣而又超然。

唯一不协调的就是，她青丝遮面，影响其绝世风采。

“好啊，只要是在第一境，我乐意奉陪！”秦铭开口，内心颇为激动，还真想在同层面掂量下神庙的主人。

(本章完)
