# 夜无疆-第224章 影响夜雾世界的大事件【两章合一】-69书吧

第224章 影响夜雾世界的大事件【两章合一】

浓重的夜雾像是粘稠的墨汁，浸染了整片世界。大地上的城池，似零星的烛火，点缀黑暗中。

今日，不同的烛火城池间，不断有异禽起飞，相互往来，传递最新消息，所有信笺都被打上血色标记，预示着紧急、严重。

祖师级人物消失，像是飓风过境，消息席卷各地，这种影响难以估量！

整片夜雾世界沸腾。

各座城池，可谓夜无眠，人们由起初的不敢相信到震惊，人声嘈杂、喧沸，简直要撕裂夜幕。

这犹若一场超级大地震，打破了过往所有的平静。

上到一教之主，下到贩夫走卒，所有人都知道了这则消息，全都在谈论。

很快，一些大势力的高层，在震撼过后，又都涌起强烈的不安。

那失踪的一小撮人，站在什么层面。大体可以说，都屹立在最高峰上。

他们中有新崛起的强人，有老牌祖师，一个比一个厉害，一个比一个富有传奇色彩，都已经可以拓路。

连这种人物都失陷在昆崚地界，甚至可能全灭了，这已经不是交战失利那么简单了，影响深远，这可能会左右夜雾世界的整体走向。

皇朝、大教中，许多高层由初期的懵了，到现在的惊悚，坐卧不宁。

多少年没有这种大事件发生了，纵然是最近一次的大拓荒，也没有刚一上来就这么惨烈吧？

最关键的是，没有人知道，昆崚那里究竟发生了什么！
  现在，各方都想探清真相。

可是，已经进去一些人，都跟着消失了。

随后，附近的虞、乾、瑞三大皇朝，开始组织人手，派出了正规军，尝试向里推进。

接着，方外之地、密教等，都先后遣出强者，前往昆崚，调查各家祖师到底怎样了。

毫无疑问，现在方外净土、密教的某些流派，都有些慌了，因他们的扛旗人失踪，由此会产生各种问题。

若是这样发酵下去，严重起来的话，有些势力可能要因此而没落，甚至被人“拿下”！
  一批又一批人马，乘坐高等异禽，从四面八方赶来，进入那片安静到让人要窒息的地界中。

“最新情报，大瑞皇朝的那支五百人的队伍失联了，没了踪影。”

这起失踪事件，让各方都难以舒展眉头。

深夜，大乾皇朝那边也有新情况，派出的那支正规军消失了。

这次，有高手立即追了下去，结果在路上发现他们留下的营地。

所有的帐篷都是空的，人不在了。

原地没有打斗痕迹，所有物品都无损，那些人像是凭空蒸发。

一时间，哪怕是在深夜，各地也不宁静，都在谈论这件事。

“昆崚莫名就变得不可理解了，到底出了什么状况？”

数百大活人，看起来像是行军到深夜后，在那里休息，然后就莫名都不见了。

次日，浅夜到来后，一则最新消息引发轩然大波。

孙太初的三弟子，一位真正的高手，深入昆崚地界后，最终满身是血，踉跄着逃了出来。

但他只说了两个字就死了，纯阳意识灵光熄灭。

这是祖师亲传的门徒，进去探索后，居然都丢掉性命，让人心神皆颤，对那里敬畏不已。

最后关头，他居然吐出“造化”两个字。

这是让各方都心动的字眼，但知道真相后，却让人望而却步，心中惊惧，祖师失踪，亲传门徒毙命，谁敢轻易闯进去？

随后，也有人解读，认为他说的是或许不是造化这两个字，而是——灾祸。

毕竟，他那时重伤垂死，意识灵光混乱，口齿不清，遭受了那样的磨难，哪里还有闲心告诉别人里面有造化。

但也有很多人不同意，认为他说的就是造化，那种人物怎么可能会口误？
  这意味着，昆崚地界中，风险和机遇并存，那些祖师不见得都死了，很有可能发现了什么。

当日，又一则爆炸性消息传来，曹千秋的大弟子蒲恒的一道纯阳意识灵光穿云破雾，划破黑暗，闯出来了。

大战时，他没有离开，留在那里，现在这是突围出来送信了？
  “很可惜啊，他的那道纯阳之光，刚冲出昆崚地界边缘，就焚烧到尽头了，没有能够真正的出来。”

很明显，他以搏命之法，闯了回来，但最后还是失败了。

这让人们震撼的同时，也感觉寒毛倒竖。

先不去说那些祖师的生死之谜，就是孙太初的第三门徒和曹千秋的大弟子落得这样的下场，就能够说明，那里无比危险。

至此人们都有些不安了。

绝地，属于历史遗留问题，昔日大开辟时，没有解决掉这些地界，就暂时放任未管。

人们没有想到，这次昆崚一朝爆发，会如此严重，石破天惊。

所有高层都神色凝重，心头压抑，这种节点出事，很难不让人产生各种联想。

这一次，失去一些祖师级人物，金字塔顶端战力锐减，对外会缺少威慑力。

原本，各条路的人都协商过了，准备大拓荒，进军夜雾世界深处，开辟崭新的天地，获取更多资源。

但是现在，整个计划都要被打断了。

如今，若是夜雾世界深处，有些可怕的生灵反向攻打过来，必然会非常麻烦。

唯一让人庆幸的是，目前还没有在前路发现妖神皇庭，邪神国度等，虽然有相近的神祇传闻，但是距离应该极远，眼下还不用担心。

第三日，有人深入探险，而后活着出来，并且带回来了瑞兽血！

顿时，这引发巨大的轰动。

这是一位来自方外净土的高手，还没有临近昆崚城和那片高原，就看到了地面一滩发光的的金色血液。

最终，他亲自炼化部分，确定是瑞兽血无疑。

瞬息间，这点燃了部分探险者的热情，生死边缘地界，有大造化，这让一些人想去搏一搏。

许多人都在追问方外净土的人，那位高手到底在昆崚地界看到了什么，是否探查到真相。

结果，净土的人回应，那位高手并没有临近交战之地，感觉不妥就退回来了，且在外面被人阻击，抢夺瑞兽之血，目前正在养伤。

“只有一点，他谈及一则新发现，现在的昆崚，其地势似乎正在发生变化。”

果然，深夜到来后，昆崚地界内，隆隆声不绝于耳，隐约间伴着电闪雷鸣，场面无比的惊人。

许多人都在远方眺望。

隐约间，人们竟看到许多模糊景物，在那夜雾中浮现。

“昆崚变了！”

人们看到，像是有巨大古树浮现，更远处更是有磅礴的仙城一闪而没，且有山峰起伏，人影绰绰。

接着，在电闪雷鸣中，它们又都破碎了。

随即，这片地界摇动，有高山拔起，有大地下沉，有大湖形成，有荒漠扩张，各种地势齐现。

而且，在昆崚大地变动之际，有些地带，大岳破土而出时，有金色的血液被震到高空中，又化成金霞散落向地面。

“我去，真有瑞兽之血，各位记住方向了吗？这是天大的造化，能续命，可以提升禀赋，改易根骨！”

“老夫也想涅槃啊，若是得到那种血液，不说化仙胎而出，活出第二春，但料想能再活百年！”

但凡看到这一幕的人，没有谁可以平静，居然真的发现瑞兽之血。

这意味那些祖师，曾经将瑞兽重创，甚至宰掉了，昆崚地界中，不少地带都有金色血液残留。

“那种血液粘稠无比，每一滴都可单独成大丹，短时间内，根本不会消散，我等要想办法取出来！”

随后，无比浓重的大雾覆盖整片昆崚地界，夜色苍茫，什么都看不到了。

自这一日后，许多人赶来尝试探险，并且先后又有两人得到瑞兽之血，引发巨大的风波。

谁都知道，昆崚地界有问题，存在危险，但是，各方还是坐不住了，纷纷遣出队伍去探究。

“瑞兽之血啊，连各条路的祖师，都想淬炼出瑞兽的心头血去续命，对我等而言，那更是价值连城的宝物。”

财帛动人心，更遑论是这种物质，探险队伍一支又一支的到来。

早先，人们还在心惊，忌惮，猜测各位祖师的去向之谜，但是眼下，很多人有些上头，更关心里面的造化，顾不上其他了。

“或许，各位祖师已经进入最终的造化地了也说不定，给我们留下的都属于边角料。”

“希望如此吧，我最担心的是，各位祖师都死了，他们的大战打破了地狱的一角，放出来了不该出现在世间的东西。”

有人疯狂，自然也有人忧虑，担心某些不好的事情发生，因为现在昆崚的变化超出了所有人的预料。

目前，那里已经不可预测了，每天都会有些不同。

“说什么地狱、冥土，昆崚当年是传说之地，和类神生灵、近仙生物有关，若是放出来了什么，应该也是神圣吧？”

“你在想什么，真以为带个神或仙，就是绚烂的？或许比阴土还寒气浓重也说不定。”

最近各种讨论、分析层出不穷，皇朝、大教都想下场，希冀进入昆崚地界中，夺取造化。

“古籍记载，昆崚可通玉京，类神隐现，近仙出没，悠游其间……会不会是玉京出现了？”

夜雾世界各地，人们都在谈论昆崚。

有老前辈忧心忡忡，他们认为，影响未来走向的大事件已经发生，而他们却把握不到脉络。

他们想吹尽迷雾，看清真相，为何会如此？

有些名宿眉头深锁，数日前的大战，难道是瑞兽勾结了夜雾世界深处的势力，导致惊变发生，不然何以至此？
  不然的话，那些祖师联手理应横扫一切才对。

“和外部势力无关，这次只是昆崚出事了，它似乎在重组，可能要恢复为传说中的样子。”有位大人物以很肯定的语气说道。
  
  数日后，昆崚地界趋于稳定，不再有地震发生，地貌形态确实发生天翻地覆的变化，和过去完全不同了。

哪怕生活在这片区域的人，此时再次见到，也根本认不出。

当然，人们也只能看到外部区域状况，无法远眺，因为这里的夜雾浓郁的化不开，天地如墨，远胜往昔。

“哥，我们什么时候也进去看一看？”小乌问道。

他和秦铭住在琼华城，这是大虞皇朝临近昆崚地界的一座巨城，想要前往目的地颇为方便。

秦铭道：“再看一看，那么多大势力都没辙，我们更不急，安全第一，宁可不要瑞兽血，也不能冒失。”

半个月后，昆崚再无变化，各方先后赶来，期间纷纷探险，有人带出来了瑞兽之血，更有人得到奇功、神秘传承等。

当然，也有很多人死在里面。

“昆崚，完全成为一片陌生之地，不是我们记忆中的样子了！”

“里面的建筑物有的残破，有的恢宏，可能会遇到活着的生物，或者浑噩的怪物，极度危险！”

逃出来的人心有余悸，到现在都面色苍白，进去的那些人，九成都是死在那些异常生物的手里。

“最为关键的是，真的打不过那些生物，实在是太强了！”

“仙路的一位高手血拼一头怪物，最终打赢了，得到一张兽皮书，上面记载着一种强大的法门。”

有人发现这种状况后，立刻去请名宿，希望高人出手，横扫怪物群，获取奇功、特殊经篇等。

然而，这一役很惨烈。

当那位名宿出现后，黑色的大雾中也走出一个年老的怪物，灵觉像是极为敏锐，闻着味就赶来了，专门要猎杀他。

名宿血拼到最后，被老怪物格杀。

而且，人们发现，那头老怪物由木讷变得有些不一样了，眼睛开始有神。

当天，老怪物连杀了某个道统三位长老，渐渐有了灵性，宛如由一具行尸走肉复活了。

“昆崚地界都是鬼！”

一时间，消息传开。

“黑色大雾中，那些身影都是厉鬼，那些游荡的亡魂，在寻找替死鬼，他们杀了活人后，自己似乎恢复过来了，会再现世间！”

这是爆炸性的消息！

各教都被惊到了，引发轩然大波。

三大皇朝更是担心无比，若是这种说法是真的，那么他们将首当其冲。

万一昆崚地界中无数厉鬼出世，进入三大皇朝寻找替死鬼，那简直是灾难性的的后果，不可想象。

“这则消息有些瘆人啊，那些祖师都失踪了，会不会也被替代掉了？”

“别说了，我感觉夜雾世界的天都要塌了！”

连一些老前辈都心头剧震不已，因为昆崚和神话有关，这要是拉替死鬼，逃出来的生物其层面简直不可想象。

唯一庆幸的是，大雾笼罩的昆崚地界，并没有怪物主动跑出来。

“除非他已经复活，不再是行尸走肉，这样的话，跑出来了，我们也分辨不出。”

眼下这种形势很严峻，谁都不清楚，昆崚古地中的厉鬼等是否会为祸一方，各方纷纷下场，去想对策。

随着人们不断试探，逐渐总结出不少经验。

一支队伍进入大雾中探险，哪个人的道行最高，大体就会引来和他相仿的鬼怪。

“所以，选队友的时候，最好选同一个境界的人，绝对不能和高境界的人走在一起，不然会惨死，毫无还手之力！”

“你根本不知道，这些厉鬼是从什么地方冒出来的，防不胜防！”

除了死亡体验，那就是真的存在机缘，生者都会有些收获。

“不知道什么原因，有部分厉鬼身上带着传承，只要斩杀掉，就能获取到！”

秦铭和小乌在琼华城静待多日后，听到了很多传闻，了解足够多后，终于忍不住要进去了。

因为，他们听闻，各教的一些核心门徒，甚至是仙种、神种等，都开始踏足，摸索到规律，不和老前辈组队，没那么危险，且偶尔会有大收获。

即便这样，他们两人又蛰伏了数日，没听到哪位核心门徒暴毙，更未听到仙种出事，两人这才动身。

他们两人成队，没有加入那些未知的队伍，因为彼此最放心。

两人进入昆崚外围地带，有些出神，眼前所见，确实和过去完全不一样了，大雾重重，哪怕是在浅夜，也是无边的黑暗。

寻常人走进去的话，肯定和睁眼瞎没什么区别。

秦铭道：“我们要踏足的地界可能不是昆崚，而是传说中的神话之地！”

小乌重重地点头，道：“死去的神话之地，昔日那些生物都成为厉鬼了！”

“你们仅两人也敢进去？我们都是很多人组成一支队伍，引来一只同层面的怪物，进而围杀，你们这样太冒险了。”有好心人提醒他们两个。

秦铭回应：“多谢，我们就在边缘地带转悠下，事不可为的话立刻退出来。”

片刻后，他们深入，发现来到一片戈壁滩，寸草不生，无比的荒凉，放眼望去除了黑雾就是砂砾。

“不要去那边啊，那是昨天刚出现的小绝地，有进无出，厉鬼凶破天际了！”后方有人大喊。

然而，黑色大雾涌动，截断他们的声音。

“嗯？”秦铭隐约间听到喊声，回头望去时，只发现大雾茫茫。

他集中精神，双眼顿时有热流涌动，瞬间看透了大雾深处有人在对他们两人挥手，但听不到声音。

“这片地带有问题？”他蹙眉。

“嗯？！”就在这时，他一惊，脖子发凉，黑雾莫名化成绳索，将他吊了起来。

“鬼东西真来了，想让我替死，成为吊死鬼？！”小乌也惊怒，因为，他也离地而起了，被吊到半空中。

这很怪，虚空中没有借力的地方，但却有黑索成型，突兀的锁死他们的脖子，直接吊起。

两人自然不可能束手就擒，皆全力出手反击。

瞬息间，秦铭身体迸发出刺目的天光，他猛然一震，天光劲如刀，斩断了黑索，自半空中落下。

然而，四面八方，从那虚空未知处，延伸过来数十根黑索，锁向他全身各处。

这是上来就就要给他一个下马威。

秦铭体外，金霞澎湃，双手如刀，每次劈落都让数条黑索破碎，最终炸开。

小乌也解决身边黑索，两人相视一眼，这地方着实古怪，寻常人修行者进来真的会被厉鬼迅速索命。

不远处，一道身影向两人走来，那是一个青年男子，穿着破烂的甲胄，手持一把长刀，向着两人接近。

“让我来！”

小乌冲了上去，他连着出手，拳头和那长刀碰撞，铿锵作响，火星四溅，多次对攻后，将此人轰爆。

秦铭蹙眉，他深知小乌何等不凡，是第四绝地唯一的“种子”，等同于仙种、神种、居然不能瞬杀此人。

“一本刀谱？”小乌捡起地上的一张兽皮书，看了又看。

随后，他递给秦铭，让他鉴别下。

“还不错，这门刀法不俗。”秦铭对刀道颇有研究，记下这篇刀法，随意比划了几下。

两人前行，终于看到其他景物，大雾中，一座破败的宫殿矗立在戈壁滩上，没有人，很安静。

“枯殿？”秦铭讶然，看到了宫殿匾额上的两个字，它流动出沧桑古韵，其烙印自显字意。

破败的殿宇前有一株老树，挂着稀疏的黄叶，现在随风摇落，瞬间叶片如同利刃般的向着秦铭斩去。

他体外天光暴涨，挡住枯叶，然而，并未将之斩碎，竟发出阵阵铿锵声，像是在和天刀对轰。

秦铭心惊，罕有人能以落叶和他这样动手，这地方还真是古怪，他的天光劲何其霸道，居然没有第一时间绞碎枯叶。

轰！
  终于，那些黄叶炸开，爆碎成粉末。

然而，它们却在半空中组成一支枯瘦的手掌，向着秦铭的脖子抓去。

与此同时，整株老树复苏，睁开眼睛，拔地而起，舒展枝杈，向着秦铭攻去。

每一根树枝最后都化成了一只枯瘦的手掌，宛若鬼爪。

秦铭吃惊，一株老树而已，居然这么难缠。

他为了速战速决，不惜动用一种杀手锏，运转龙蛇经，而后龙吟阵阵，一黑一白两道光冲起，龙蛇化剪，喀嚓一声，将老树的主干剪裂。

秦铭连着催动，三次后才让老树倒下，彻底剪断。

接着老树爆碎，在地面留下一块牌子，上面写着一个枯字。

“凭令牌，可进殿中聆听真经。”破败的古殿中传出声音。

秦铭向着殿宇中望去，顿时凛然，那里有一片蒲团，出现密密麻麻的身影，像是位于不同时空中。

他一咬牙，走了进去，坐在一个蒲团上。

在古殿最上方的高台上，是一具近乎腐烂的身体，老皮贴在脸上，披头散发，衣服也要腐朽了，竟然是厉鬼要在这里讲真经。

小乌等在外面，严阵以待，随时准备支援。

(本章完)
