# 夜无疆-第214章 祖师手段-69书吧

第214章 祖师手段
  谁都能看出，妖魔路上的那个身材健硕的英武男子，强大而又自信，黑发披散着，野性十足，向前逼去。

他的这种姿态，不像是要进行大决战，神采飞扬，场中唯我，没有哪怕一丝的紧张，宛若入场就是为了收割！
  “我妖族的天纵奇才，就是这么风采自信，快出手，一刀将那仙种立劈为两半。”

秘界中，已经有妖魔在摇旗呐喊。

李清虚的精气神有些不一样了，九条神链在肉身上游动，也扩张向意识灵光中，他的力量因此而在剧烈翻腾，竟在提升！
  一种非常危险的气息自他身体弥漫开来。

接着，他立身之地，一声沉闷的轰鸣响起，不仅这片战场在轻颤，秘界的高空似乎都在震动，威慑了很多人。

李清虚那里，光雨蒸腾，密密麻麻。

他羽衣飘舞，气质空明，像是在飞仙，神圣霞光普照四方。

许多人站在高山上眺望，纵然隔着很远，都觉得他那种力量分外强大，让人不由自主绷紧躯体。

一时间，所有的嘈杂声皆消失。

无论是妖魔，还是各派的门徒，所有人都安静下来，盯着半空中的两道身影。

被动不是秦铭的性格，他如同神魔出行，一步一幻灭，宛若在云雾中瞬移，极速杀了过去。

李清虚一声轻叱，近前那些绚烂的光雨，全部激射出去，在哧哧声中，所有的“雨滴”都在拉长。

一条条雨丝，无限延伸，不断变长，散发着危险的气息。

两人最终的战场为山地，这里草木丰盛，高岗横亘，流水潺潺，怪石嶙峋，地形较为复杂。

一刹那，沿途中的大树、山石，都被那些雨丝穿透，切割，全部破碎，这种杀伤力让人震撼。

许多人惊悚，都在想，换成自己会如何。大概眨眼间就会被分尸！
  秦铭的体外，一黑一白两道光，龙蛇首尾相连，围绕着他高速旋转，黑白图形成护体光幕。

那冲击过来的晶莹丝线，触及龙蛇图后，发出铮铮声，震耳欲聋，像是神兵利器在剧烈碰撞。

沿途，景象骇人，竟化作一片破败之地，那些林木还有巨石等都被清空了，细雨如丝，却摧枯拉朽，无物不破。

李清虚和秦铭之间，没有任何障碍物了。

这种可怕的力量，足以将一些外圣在初步接触时就分割成碎块！
  然而，这些被拉长的雨滴，如神虹般的雨丝，都被黑白龙蛇图挡住，而且全部崩开。

秦铭发丝飞扬，如魔禽横空，瞬息间就到了对手的眼前，强势无比，右手中天光化形的龙刀，缠绕着一条巨大的龙影，立劈而下。

李清虚周身，光雨沸腾，手中的竹棍格挡至刚至阳的龙刀，另一只手伸出，宛若金鹏探爪，耀眼的符文缭绕，抓向对手的头部。

秦铭手中的蛇剑，乌光暴涨，刺向他的那只手。

砰砰砰！
  在一瞬间，两人如闪电般移动，连着变换位置，数次碰撞，有血液飙了出来，染红这片林地。

很快，他们如两道幽灵般，无声地分开。

李清虚大口喘息，他的脸上在淌血，有一道可怕的伤口，深可见骨。

最可怕的是，他的头部那里，也有一道刀伤，黑发被斩下来一些，染着血，正在飘落。

所有见到这一幕的人，都露出惊容，那种姿态的李清虚绝对非常强大，居然上来就见血了！
  显然，所有人都觉察到，妖魔路上的少年，这是冲着他的头颅斩去的，想直接将他劈为两半。

李清虚的心绪在剧烈翻腾，宛若发生了一场大地震，有些不敢相信这个结果。

秦铭没有伤，但却在蹙眉，他觉得对手的九条缠绕在身上神链有些问题。

刚才，就是它们在李清虚身上游动，挡住了龙刀，异常坚韧。

不过，其中一条蔓延向李清虚头部的神链，被秦铭斩出裂痕，看起来马上要断了。

秦铭身上天光劲盛烈，他扬起龙刀，提着蛇剑，黑色长发飞扬，再次强势出手。

这一刻，他尽显妖魔本色！
  无论是谁，都不会认为他是一个人类少年。

他现在展现的《龙蛇经》，是在这条路上得到的，属于妖族的原始版本。

秦铭如龙在天，横空过去，刀剑齐鸣，黑白光激荡。

李清虚反击，在此过程中，他身上的一条神链爆开，发出震耳欲聋的响声，那种能量波动，极其骇人。

秦铭都是一惊，倏地止步，提着刀剑立身在远处盯着他。

李清虚的头部再添一道伤口，发丝断落大片，血流如注，但依旧只是皮外伤。

许多观战者见到这一幕后，震撼的同时，也觉得头皮发麻，妖魔路上的这名少年，真是认准了头部砍啊。

秦铭眼睛微眯，他能感觉到，李清虚负伤后，其血肉和意识灵光的活性反而提升了。

而且，李清虚变得无比主动，部分纯阳意识灵光和血肉中的符文之力共鸣，交融在一起。

顷刻间，他右手的竹棍指天，轰的一声，金霞澎湃，从他身体中爆发出去，厚如云朵，重如山岳，向着秦铭压去。

接着，他另一只手指地，银芒炸开，地光蒸腾，像是水银浩荡，向高空中升起。

一刹那，金银两种光，皆厚重、浩大，如天地在合拢，将秦铭夹在中间，想要碾压成血泥。

这一刻，纵然是其他路上的仙种、神种，都在仔细观看，因为这是曹千秋经常施展的可怕手段。
  
  这么多年来，曹千秋也不知道用此法碾爆了多少位强者，威震夜雾世界。

其他观战者就更不用说了，这一瞬对他们而言像是永恒，呼吸都停止了，眼睛都不敢眨动。

银色地光升腾，将秦铭托举起来，金色云朵下压，两者如同云雾磨盘，疯狂旋转，发出恐怖的爆鸣声。

秦铭昂首而立，目光熠熠，长发飞扬，他体外的黑白龙蛇图挡住了那种宛若来自天地的合击之力。

他自然不可能被动防御，右手中龙刀扬起，向着天空贯穿而去，左手蛇剑向着地面刺去。

在第一境中，罕有人可以让天光化形。

但是现在，秦铭恣意飞扬，尽显超绝禀赋，龙刀再变，成为一条真正的大龙，凿穿金色云朵，随即如烈阳焚烧万物。

同时，他左手中的蛇剑化为一条黑色大蛇，携带无尽黑气，向着地面俯冲下去。

人们在远处眺望，无比心惊。

李清虚双臂震动，天地间，像是有金银两块大陆要碰撞在一起，又像是云雾状的大磨盘相合，威能恐怖。

可却有人以一刀一剑，抵住了这种“天威”！
  接着龙吟响彻此地，大龙贯穿金色天幕，将之撕裂，黑色大蛇绞碎厚重的地光，将之震溃。

轰隆一声，天地间爆发出耀眼的霞光。

金色云朵炸开，银色地光爆散。

曹千秋开创的秘法，让各路对手胆寒的手段，经他的弟子李清虚之手施展后，被妖魔路上的少年破开！

这片地带到处都是光，纵然较远处也是飞沙走石，不要说草木在爆碎了，连地下的根须都炸开了。

在破散的金霞和银光中，剧烈的能量波动间，秦铭尽显强势姿态，横穿危险的光雾区域，直接杀向对手。

瞬息间，这里刀光剑影，黑白龙蛇图轰鸣。

两人如两道雷电在残破的山地中碰撞、分开，大片血液溅起。

秦铭眉头深锁，最后时刻，一条神链炸开，散发着莫名的波动，将他挡住并震退了。

不过，李清虚还是被他重创了。

前方，羽衣破碎的少年，满脸是血，以竹棍拄地，胸部不断起伏，他似乎消耗巨大。

在他头上，又多了一道伤口，这次不止是头皮被斩开，发丝坠落，其骨已经出现裂痕。

李清虚怒了，他意识到，对方故意如此，认准了他的头部劈斩。

事实上，这和他的某些习惯相近。

秘界中，一片寂静，而后人们哗然，仙种李清虚连着被劈了三刀，妖魔少年刀刀要斩爆其头颅。

许多妖魔激动无比，感觉这位魔种手段惊人，自出手开始，每次对攻，都必然让对手见血，尽显强势。

“这是……绝艳妖魔路，还要去横压仙路啊！”甘金城、姜若璃、柳涵雅等人都非常震撼。

方外之地的门徒，都心惊不已，很多人都知晓，李清虚动用了曹千秋的成名绝技，这都被人迅速破开了？！

不少人站在山峰上，心绪起伏地观战。

云雾飘渺间，黎清月静立，美目闪动神光。另一条路上，小乌则是在憨笑，他恨不得也找李清虚切磋一场。

项毅武观看后，双手比划，似乎在以自身的手段破法。崔冲和负手而立，看不出什么表情。

苏诗韵、蔡景澄、唐御天等人，全程都在密切关注这一役。

秦铭不再蹙眉，反而笑了，纵然那些神链有些古怪，又能如何？全部斩断看个究竟就是了！

而且，在此过程中，他也正好通过李清虚来看曹千秋的那些妙手、强大手段。

瞬息间，秦铭脚下风火劲出现，若晚霞铺地，又似火红神轮托举着他，离地而起，宛若在飞行，瞬息间就杀了过去。

李清虚全身都是光雨，再演曹千秋负有盛名的一种手段，曾经令夜雾世界多位丰碑般的老辈绝顶强者喋血。

然而，这一刻，妖魔路上的少年眉宇发光，自信而又强势无匹，根本就不敬畏所谓的曹老前辈的成名绝学。

秦铭上来就是莽，施展龙蛇经最本质的要义，刚猛霸道，此经练至极尽，有部分“擎天特性”，能撼天动地。

他手中的刀剑，如落雷击穿夜雾，似彗星划破天幕，多次对攻后，他一刀落下，让李清虚双眼喷火，因为又是头部中刀！

接着，李清虚感觉胸膛剧痛，被一剑刺穿进去，血液四溅。

他身上连着两条神链绷断开来，伴着猩红的血液飙出。

“让我看一看，剥开你的神链，到底能见到什么！”秦铭说道，此役既能杀伤对手，还可以解析老曹的法，还有什么不满意？

帮人做个广告《非正常穿越》，软科幻类型的星空文，老作者新书。

(本章完)
