# 夜无疆-第158章 被认出帛书法-69书吧

第158章 被认出帛书法
  六御祖庭，遍地胜景。

纵然方外门徒见识不浅，在这里游逛时也是啧啧称奇。

“这么高的头颅，其本体得多大。”

前方，五百米高的头骨矗立，不显阴森，反而晶莹透亮，其七窍中长出不同的灵藤、异树等，流动着浓郁的药香。

“这可是著名的七窍妙药，连我方外仙土中的一些长老都在流口水，唉，可惜，搬不走啊。”

“噤声，你忘了这是什么地方吗？一教祖庭！”

后方，陆自在听到这种话后，乌黑的发丝无风自动，缓缓飘起。

他还没走呢，自家后院的妙药就已经被对方惦记上，可想而知，方外之地的人眼馋不是一两天了。

秦铭也是初次细致地游逛这片道场，也算是长见识了，异常的景物到处都是。

连他都差点对七窍妙药流口水，可看到陆自在的面色后，他立即抬头，看那夜空中云卷云舒，一副荣辱不惊之色。

“这一小撮方外门徒底子很厚，不简单啊，方外仙土还真是长盛不衰。”陆自在看着他们的背影。

他亲自过来，自然是在摸底，通过这些少年身上流动的气机，像是眺望到了熟悉的老对手。

“都很强吗？”秦铭问道。

陆自在道：“为了挑战六御劲，他们准备得倒是充分，有高手帮他们洗炼部分意识灵光，带着丝丝缕缕的纯阳气机。”

他并没有贬低，而是很客观地点评，认为方外之地在试法，验证一些新思路。

“在前两个境界，六御祖庭同级别的核心门徒不怵这群人，但是到了灵场境界后，麻烦就大了。”陆自在叹气。

事实上，纵然是在外圣阶段，新生路的提升速度就会骤然放缓，要开始被迅速拉开距离了。

一群方外门徒，即便行走在六御祖庭中，也都十分自信。

因为，纵然是可以和《六御心经》一争高下的《搏仙经》，也只是被他们视为护道的手段，而非主修的功法。

方外之地一些老前辈告诉他们，自家的路为仙路，可俯视诸教，给所有门徒树立起最强的信念。

事实上，当初选徒时也是如此，没有灵性的人进入不了方外之地，没有神慧的人加入不了密教。

被挑选剩下的普通人，那只能靠身体变异了，去走一条艰难的路。

“新生路上，能出现六御这样的道统，确实不易。”来自仙土的一位核心门徒说道。

“能够立足夜雾世界，名动天下，且让仙土的一些老前辈都点头认可，算是很强绝了。”

他们觉得自己在客观地评价，其实有非常强的心理优越感。

因为，他们认为，在选徒阶段，他们就已经是胜出者，被淘汰下来的普通人才会去走新生路。

从某种意义上来说，这的确是他们眼中的仙凡之别。

“明日就要对决了，你们几个有把握吗？”白衣少女洛瑶问道，黛眉弯弯，眼睛水灵灵，一看就不是安静的性子。

“洛师妹放心，问题不大。”一位黄衣少年回应，说话间，他的身上浮现出耀眼的天光劲，连发丝都染上了金光。

其他人也都纷纷出声，他们深知，白衣少女来头甚大，曾经跟随的那位“姐姐”，在仙土中地位极高，年纪不大，就已经能够和上代人物强势地掰手腕。

而白衣少女洛瑶，自身也足够出色，年岁到了后去竞逐核心门徒，击败诸多对手，仅初次就成功入选。

“仔细想来，也只有前两个境界，他们能够和我们掰手腕，到了第三境后，唯有遥望我们的背影了，不知道长老们为什么要这样试法？”有人发出疑问。

“任何路都需要不断完善，这应该是为大拓荒做准备，前两个境界的门徒需要各种护道手段。”

洛瑶不似平日那么跳脱，认真开口道：“你们都认真一点，别最后都大败，那可就丢脸了。”

随后，她看向身边的一个紫衣少年，道：“李道成，你最后可要镇得住场面。几位老前辈第一次试法，你等不能给他们丢脸。”

少年李道成点头，道：“洛师姐放心吧，我参悟的《搏仙经》，足以比肩《六御心经》，而且像是天生契合我，让我一度痴迷，陷入经文当中，都险些耽误仙路上的修行。”

他竟有一头紫色的发丝，面色平静无波，眼底深处中有淡淡的紫霞流动，这是练搏仙经到达一定层面的体现。

事实上，他呼吸间，天地间都会一丝丝紫雾向他涌动。

洛瑶微笑道：“嗯，你可是被我姐姐点评过的人，这次要好好表现，回去后我将她的修行笔记借你一观。”

随后，他们就不再谈论这个话题，而是欣赏奇景。

前方，一株火柳高耸进夜空中，巨大的树冠遮盖方圆数里，宛若一座山体，那一条条垂落下来的枝条赤红如霞，煞是美丽。

陆自在道：“感受到了吗，方外之地的人对上我们后，始终有种心理上的优越感。”

“因为我们是靠身体变异的普通人。”秦铭笑着点头，早已习惯，心中毫无波澜。

事实上，他和白衣少女洛瑶初见时，对方虽然没有恶意，但也曾笑他质朴，说彼此像是隔着山海无限远。

陆自在看过几名少年后，就不再去注视，转身向回走去。
  
  秦铭问道：“陆师兄，明天和他们对决，我作为六御门徒，是不是应该对他们展现六御劲？”

最初，他没好意思提这些，因为得到的已经很多，脸皮没那么厚。现在他则是认为应该以六御祖庭的招牌劲法教育对手更合适。

陆自在道：“六御的路有问题，你不必照着练。我如今正在做的事，就是遗忘过去的功法。我视你为我辈中人，不希望你沿着前人的道路走。每一位祖师都是在自己拓路，杀出一片新天地，你也当如此。”

秦铭暗自叹气，他练的帛书法十分另类，目前来看，功法多多益善，但他也不好再提这件事。

毕竟，他也是即将跑路的人之一。

陆自在背对着他，停下脚步，道：“我怀疑，你的路数和历史上某一篇特殊的经文相近，但是所有人都失败了，死的死，废的废，里面涉及到了祖师级人物。”

秦铭闻言，心头剧震，他感觉陆自在提的很像是帛书法。

陆自在回首，道：“你若是真的走了这条路，能够硬吃到底，以后来找我！”

他补充道：“前期，我若是给你还存在问题的六御心经，怕你会被撑爆，你还是循序渐进地来吧。”

“陆师兄你到底什么身份？”秦铭忍不住问道，旧事重提。

陆自在道：“这么想知道？那行吧，打完方外仙土的人，我走之前告诉你。”

晚间，秦铭全身绽放金霞，虽然他参悟了《河络经》，但毕竟时日还短，只练出少许天光劲，并不是大成，现在有办法解决了。

片刻间，他以金生水来转化天光劲，很快，金霞化作水雾，重重迭迭，将他淹没，浓郁的生机流淌。

接着，他再次去转化，不断尝试，在五行间互换，越来越熟练。

到了最后，他一念间就能转化属性。

次日，六御祖庭一处广阔的练功场，周围已经站满了人。

所有人都知道了，方外仙土的人前来切磋与交流，想用新生路上的手段和他们较量，引发轩然大波。

六御祖庭的很多门徒都憋了一股气，认为被冒犯了，对方输赢无所谓，以己之短攻敌之长，可要是赢了，让六御一脉还有什么颜面？
  “我们这边的弟子，练新生路上的法门还没满五年。”一位老者笑呵呵地说道。

“嗯，我们这边出场的弟子，踏上新生路不过两年。”六御祖庭的一位长老淡定地回应。

其实，他是在重复陆自在暗中的话，完全是个“话语中转站”。

昨日，陆自在亲自去看了方外仙土的门徒，早已经知道他们的深浅。

此时，秦铭一身青衣，安静地站在场中，没有人认识他。

陆自在也怕他表现出众，被方外仙土的某些不要脸的老前辈给记住，就如昔日之霸王，最后以悲剧收场。

不过，秦铭境界还低，暂时还入不了那些大人物的眼中。可若是每次都被人记一遍，长此以往，那可就要印象深刻了。

练功场附近，火泉潺潺流动，一株株银色的大树摇曳，都在发光，照亮此地。

方外仙土的人坐在一片高台上，看着轻松，但其实心头很重视这件事，试法成功的话，几位老前辈将会继续验证诸多惊人的思路。

青金石铺就的地面很坚硬，方外仙土有一名少年走来，一袭白衣，纤尘不染。

在他前进的过程中，一片又一片绿叶浮现，接着是枯黄落叶飘舞，缭绕在他的体外。

“竟然是枯荣经，他这个年纪怎么能练到这种程度？天光劲不止是外放，而且在化形，形成特殊景象？”

六御的一些门徒面色变了，这让他们都大受震动。

“慌什么，纯阳意识灵光承载天光劲而已，一切皆为虚假。”一位长老轻叱，让他们安静。

话虽如此，但他心中也没底了，方外之地的人等若将两条路结合起来了，这相当不妙。

白衣少年微笑，运转枯荣经时，有灿烂的花蕾在虚空中盛放，而后摇曳着，向秦铭那里飞去。

纵然是动手，他都在彰显出尘，仙气飘飘，格外的超然脱俗。

秦铭站在那里，直接以手指拈花，微微一笑，空明的神韵明显更胜过对面的少年。

白衣少年额头冒汗，那朵花承载着他的天光劲，更有长老帮他淬炼的纯阳意识灵光，原本威力巨大，可以瞬间引爆，可是现在却被人当成“凡花”欣赏，这是什么怪物？

接着，他再次催动出一朵神圣花蕾，使之极速旋转着，向着对手镇压过去。

秦铭依旧是同一只手，轻轻拈花，而另外一只手背负在身后，轻松写意，洒脱自然，如谪仙面对凡夫俗子。

在方外仙土众人的眼中，这一切都反过来了。

刷的一声，秦铭一抖手，两朵花蕾比来时更快，倒飞回去，且在盛开，花瓣一片片地绽放，飞舞，而后轰然爆开了！
  白衣少年根本躲避不开，被漫天花瓣覆盖，震的白衣炸开，肉身出现裂痕，且在大口咳血，他剧烈颤抖，最后更是仰天栽倒在地上，鲜血染红地面。

“就这？你们只是为来六御祖庭献花吗？”秦铭背负一只手问道。

(本章完)
