# 夜无疆-第169章 远行-69书吧

第169章 远行
  秦铭出神，在这后半夜，他曾出入幽冥间，又驻足天阙畔，这是怎样一种奇异的经历。

尽管一切皆为虚假，但他却在回味。

他抬头望了一眼窗外，真实的世界夜色是如此的浓重。

“百足之虫死而不僵，四日悬空，对它狩猎，都能有一缕残灵留下。”

秦铭回思，今晚之经历其实颇为凶险。

大蜈蚣本身已经很脆弱，但它摆弄的那个祭坛并不简单，他真要无知无觉地走上去，后果不堪设想。

他估摸着，自己会被祭掉，那只虫子有可能会取而代之。

他一阵后怕，夜雾浓重的世界，其他地方是否有类似的事情发生？

若是细思的话，让人着实缺少安全感。

秦铭拿起巴掌大的金色鳞甲，颇为压手，比之金属材质都要沉重。

他认真研读密密麻麻的细小文字，越看眼睛越亮，到了后来像是有火光在跳动，心神都要沉入进去了。

他赶紧放下，让自己静心，怕突然与之共鸣，而遭受“重创”。

以前，他有过惨痛的经历。

在罗浮仙山遗址，他曾经被某位老前辈留下的平淡但却“恐怖”的情绪震的大脑一片空白，如遭雷击。

毫无疑问，这熠熠生辉的金色鳞甲，属于真传一页纸，其价值无可估量！
  秦铭越看越激动，眼神无比火热。

他深呼吸，调整自己的状态，充分准备好后，这才去共鸣，若是情况不对，他会立即中断。

鳞甲上的经文涉及密教的那条路，从神慧开始讲起，高深莫测。

果然，它承载的情绪十分复杂，当中不可避免地涉及到不可揣度的老前辈，其云淡风轻，但是其情绪太过“骇人”。

秦铭纵然做足了准备，可还是被震的头昏脑涨，近乎昏厥过去，这还是他分很多次进行的结果。

如果不是金色鳞甲上的文字写到后来突然就断了，他根本不想进行这种共鸣，以他的禀赋可以悟透。

因为，这实在太痛苦了，其意识都险些被冲散。

最后，秦铭额头冒冷汗，近乎虚脱，经文总算是“圆满”，完整的传承应该有两片金色鳞甲才对。

虽然精神异常疲累，但他却露出满足的笑容。

这一夜，离奇的神游，让他收获巨大无比。

毋庸置疑，这篇经文属于镇教绝学！
  秦铭恢复过来后，立刻尝试去练。

他感觉效果极佳，不愧为真传一页纸上的内容。

总体来说，这篇经义比孟星海的师叔祖给的那本很簿的册子更厉害。

毕竟，那是老人随手送出的，只是先让他试着练下，不可能初见就给出本门派的最高法门。

很快，秦铭脸上的笑容渐渐敛去。

因为，他练出的神慧被吸收了，反哺肉身，依旧属于无解的状态。

“这是因为帛书法太过霸道，什么都融，还是因为我练了它十几年，血肉之躯和它最为契合？”

这让秦铭没有其他选择，只能一条路走到黑。

他练真传一页纸上的经文，改变不了什么，还是和过去一样，只能用来辅助新生路。

秦铭研究了很久，最终接受现实，离天亮还早，他倒头接着睡。

次日，他一早起来，先练改命经，接着是五雷炼脏，这些内壮的法门，都可以延寿、提高禀赋，他每日都在坚持，从不间断。

随后，秦铭去见孟星海，也将黎青云请来。

“你要动身了吗？”

“昆崚那地方充满传说，虽然和虞、乾、瑞三大皇朝接壤，但是他们都不敢要，怕惹出问题，最后一些老家伙反倒在那里立下了道统。”

两人先后开口，知晓秦铭即将远行。

“我有好东西送给孟叔和黎爷，多谢你们对我的照拂。”

“上次你带回来的黄金犀角茶具和酒具不错，你还要送我们什么？”两人惊讶，有些好奇。

“这次是一桩重礼。”秦铭说道。

哪有送人礼物，自夸为重礼的，两人立刻意识到，他送的东西恐怕很不一般。

秦铭当着他们的面，取来纸张笔墨，将金色鳞甲上的经文逐字写了出来。

两人走近观看，由最初的疑惑，到神色凝重，再到心中震撼，最后彻底石化，全都被惊呆了。

“这样的经义……”他们不是没见过世面的人，可还是有些失神，这绝对属于秘传的镇教经义。

一个少年奋笔疾书，就这样给他们写了出来？

两人感觉，这实在是颇为梦幻，太不真实了。

很快，他们就抛却杂念，深深地被吸引了，眼睛都不带眨动的，全身心地投入在当中。

“妙啊，这经义非凡，和我所学相互印证的话，难了我许久的问题，或许可以解决，能助我破关。”

不知道过了多久，孟星海清醒后，忍不住发出惊叹。

黎青云更是面色郑重无比，道：“小秦，这篇经文你是从哪里得来的？”

他太清楚这些文字的价值了，根本不可能在外界流传，纵然是在最为顶级的道场中，都属于秘传的东西。
  
  秦铭放下笔，面色也严肃起来，道：“昨夜，我遇袭了，被拉进一片浓重的黑雾中……”

他告知了经历，到现在还有很多不解。

两人的神色都变了，那只大蜈蚣居然没有死透，还想要报复，这着实远超出他们的预料。

“那是老蜈蚣的神国所在，不过被人攻破了，黑雾区域很神秘，新生路上的人一般难以入内，除非到了后期成为老前辈，意识足够强大时。”

“事实上，便是其他路上的人，也只有高手才能接触到那个领域，寻常人根本不了解，甚至没听说过。”

通过交谈，秦铭发现，无论哪条路都有很多秘密，低境界的人根本无从知晓，不清楚更高处的风景有多么的广阔、浩瀚，犹若蝼蚁望天。

“好险，那祭坛绝对不简单，老蜈蚣竟想死而复生，有望成神的生灵果然极其不简单，还好小秦你无恙。”

一番交流，秦铭愈发觉得，整片夜雾世界过于危险，有太多未知的东西，想要自保，唯有不断变强。

随后，谈及远行的事，秦铭决定，两日后就动身。

“我来送你过去吧。”黎青云笑着开口。

“不用了，黎爷，我自己上路。”秦铭觉得，总是麻烦老人，心里过意不去。

他又不是什么世家子，连赶路都要高手护送。

夜雾世界那么大，他悄然动身就是了，自己去闯一闯更好。

“赤霞城距离昆崚足有两万里的路程，这可真不算近，还是让我把你送过去吧，不用见外。”黎青云说道。

秦铭计划自己上路，是想仔细看一看这广袤的夜雾世界。

孟星海开口：“这样吧，我来安排。小秦你独自动身，路程确实有些远，漆黑的大地上远没有你想象的那么平和，有些地界极其危险，连我等都要绕着走。万一你无知无觉间闯进去，肯定会出事。”

他告知，可以坐飞船上路。

它的速度虽然不是很快，但沿途可以赏景，了解各地风情，也算是一种体验。

“灵船吗？”秦铭问道。

“不是那种需要意识灵光催动的船。”孟星海摇头。

黎青云笑道：“我听说过，两年前问世，半年前才算成熟，据说是天工书院一位长老的心血结晶，总算可以量产了。”

孟星海点头，道：“嗯，主要是，他们在拓荒的前沿区域，发现一种异树，加以利用了起来。”

确切地说，天工书院的人在夜雾世界深处，发现一种全新的能源。

异树较为特殊，拳头大的一块木材就有十斤重，而等级稍高一些的银木可重达二三十斤。

而高等品类，比如通体呈淡金色泽的异树，不仅更为沉重，还能散发出堪比火泉的各种灵性物质。

秦铭惊讶，难怪高层想大拓荒，夜雾世界深处的好东西实在太多了。

“另外，乘坐那种船远行，还有一种好处，偶尔可以接引到夜空深处的‘天华’。”

方外之地的老前辈们，已经不需要食物，可以餐霞漱瀣，所谓的漱瀣就是指饮高空中的‘天华’。

两日后，秦铭悄然动身，来到了八百里外的栖霞城，虽然名字只有一字之差，但两座城池的规模不可同日而语。

栖霞城，是一座真正的巨城，非常有名，隔着很远就能看到璀璨光芒冲破夜雾，整片地带一片通明。

因为，只有这种名城才有飞船起落，赤霞城还没被普及到。

栖霞城有直达昆崚的航线。

秦铭手握船票，已经来到栖霞城的飞船起落地。

他惊讶的发现，这里有很多少年在等船，估摸着和他一样，都是要去远方求学。

夜雾笼罩，这里的场地很广阔，有许多巨大的飞船等待启航。

“兄弟们，你们不用问了，这个时间段在这里候船的人，大多都是前往昆崚，哪怕会进入不同的学府、道场，咱们也算是同届了。”

一位少年笑道，说这是学生报到季，皆是同龄人，路上肯定不会寂寞。

“路途原本就不会平淡，你们猜，我刚才看到了谁？横扫八十一城的那个凶残的家伙，正等在贵宾室呢，也要前往昆崚。”

“不会吧，他要去那里？”

这里的少年男女都不足二十岁，大多都很活络，有各种话题。

“这算什么，连最适合前往方外之地的那个纯阳之体，据说这次都要前往昆崚。”

顿时，很多人惊呼，纯阳之体为何这样选择？

“昆崚那里并不弱，有些学府背后的支撑者，其实就是方外之地的拓路人！”一位性格开朗的少女说道。

“其实，另有隐情，昆崚各大道场、学府准备联手开拓一处绝地的外部区域，那里有一只等级极高的瑞兽，其血可改易根骨，足以让我等涅槃……”

这则隐秘的消息一出，顿时引起一片喧哗声，一群少年都激动了。

他们即将前往昆崚，是不是也有机会得到瑞兽的少许血液？
  “别多想了，我们这一届，唯有各条路上的天纵奇才，排在前面的少数人，才有机会获得那种大造化。”

按照猜测，每个道场和学府都会有些名额。

“这算什么，方外仙土、阳土一些巨头的后人，都已经跑过去了，可想而知，这次的狩猎瑞兽，引发了多大的动静。”

秦铭安静地听着，感觉昆崚并不平静，倒是可以坐看风云起了。

大家晚上别等更新，我习惯性熬夜，早上看吧。

(本章完)
