# 夜无疆-第171章 天华-69书吧

第171章 天华
  “试剑天下，这样的强人之路十分艰难，但凡走通者，无不在史上留名。”青衣少女说话间，眼中有灿烂的光彩闪耀。

相邻的座位上，一些人看过夜报上的内容后，也都惊叹不已，试剑百城，着实是一项壮举。

“一些赫赫有名的老前辈，年轻时也曾走过这样的路！”

秦铭安静地听着，直到很久后，旅途的新鲜劲过去，谈论声才渐少。

黑雾翻涌，纵然来到天穹之上，也难见一丝光亮。

一群少年人精力旺盛，哪怕无话可聊了，也不疲倦，不少人来到甲板上，眺望如墨的前路。

“我心里有些不踏实，万一坠落下去怎么办。我等哪怕走的是仙路，可也没到达到可以舍弃肉身、意识灵光独活的地步。”

“你别乌鸦嘴，这可不兴说。”有人赶紧制止他，但他自己也不由自主去摸了摸身上的伞包。

夜如深渊，甚至，高空中远比不上地面，毕竟黑暗的大地上有火泉如有萤火般稀疏的点缀。

朱雀号飞船在这种如渊海般的天宇上航行，确实非凡，船体流动着暗红光泽，破开了雾海。

不久后，它的速度减缓，直至停下。

“诸位，夜空中偶有‘天华’洒落，甘美如琼浆，能否得到全凭运气。”有女子以心灵之光传音。

人们知道，重头戏来了。

他们何以乘坐朱雀号飞船？而不是选择高等异类，就是想接引“天华”。

假寐的人也都睁开眼睛，纷纷来到甲板上，船外并不安静，罡风涌动，浓重的大雾像是大浪在翻腾。

许多少年都露出期待之色。

朱雀号停下后，悬在此地，船身上有细密的线条交织，构建出一个大网，并高高撑起，笼罩船体。

“这夜空中难道还有危险生物吗？”有人小声咕哝。

“夜海莫测，谁能了解，不可多言。”一位中年男子说道。

随后，那女子的意识灵光再次荡漾，告知众人，根据以往的经验，这处地带有很大几率会降落“天华”。

秦铭也来到甲板上，这一切对他来说算是一种新体验。

“来了，我看到一片流光。”有人惊呼，可惜，距离飞船有些远，光雨迅速远去。

“不急，我们要在这里停留很久，有足够的时间捕获天华。”

半刻钟后，在一片惊呼声中，一片光雨穿透大雾，从更高处的苍穹倾泻下来，面积不小。

而飞船这次更是缓缓向前，调整位置，主动迎了过去。

“这船票值了！”有人喜悦的叫道，这次没跑了，天华通过光网的空隙，落了下来。

所有人都出手，牵引光雨。

秦铭运转《河络经》，迎向光雨，捕捉到十几滴，并无芬芳气味，都在微微发光，带着灵性光彩。

他尝了尝，没有任何味道，这还真有些像喝水。

不过，很快他又有了新的体会，当十几滴天华皆入腹后，他感觉到丝丝暖意在血肉中流动，接着滋养精神。

片刻后，他仔细回味，还真有像微醺之感，像是饮下香醪。

秦铭暗惊，这东西对身体确实颇有好处，若是常年以此泡茶，当水来喝，那可真是太奢侈了。

他只能暗叹，老前辈们的生活太有滋有味了。

随后，他想到黎清月，她得到近仙之物八卦炉，每日都可捕捉天华，难怪会让很多人眼红。

“这只是最寻常的天华，各位慢品。”那女子的心灵之光再次传音。

“船慢，票却贵，果然有其道理。”有人赞叹，初次登船，体验确实不错。

黑雾若汪洋，在船外汹涌，两刻钟后又一片光雨出现，更为密集一些，覆盖这块区域。

这次，秦铭没有保留，浓重的夜雾带着水汽，被他运转的《河络经》利用起来，开始捕捉天华。

“你们也……太猛了！”一些人惊呼。

邱龙、卢旭等人利用意识灵光出击，简直像是在抢劫，附近的人急得直跺脚。

尤其是新生者，有些人天光还不能外放呢，只能干瞪眼，天华离他们还很远就被抢为一空。

这一次，秦铭接引到近三十滴天华，晶莹如露珠，且带着光辉，煞是美丽，让他觉得如饮玉液。

“好酒！”旁边，甚至有人这样赞叹起来。

“大家分散开，不要挤在一块。”有人喊道。

然而，甲板上人还是太多了，五百人左右，乌泱泱，再怎么四散开来，也有人抢不到天华。

很快，差距就体现出来，有些人特别冒尖，每次都接引到不少光雨，秦铭算是其中的一个。

“他这是什么手段？不是意识灵光，不是神慧，大雾涌动，光雨就会向他落去，太让人羡慕了。”

一些人吃惊，连走仙路、密路的人都露出异色，这家伙手段非凡，比他们还能抢，一划拉就是一大片天华。
  
  “师兄，天华什么滋味呀，我到现在连一滴都没有尝到。”一位少女楚楚可怜，在那里眼巴巴地望着。

秦铭笑了笑，送了她两滴。

然而，这却开了一个坏头，一群人围了过来。

这里也不全是少年，也有部分青壮，很多人都挤了过来，他们无法牵引远处的天华，但当落下时，他们能截胡到部分。

秦铭没有翻脸，想了想，回到船舱中去了。

“是他！”一位紫衣少女惊讶，在远处认出。

“谁啊？”

紫衣少女道：“当初，玉清祖庭的人弄出一个小考验，异人曹无极才激发出七种天光色彩，他却激发了八种！”

“他有望成为一教祖庭的核心门徒？玉清可是新生路上的最高殿堂之一，想不到他竟选择前往昆崚！”

走方外道路和和密教之路的天才惊异，纵然是他们，在这个层面也对玉清、六御看中的门徒忌惮不已。

“难怪有如此手段，他练的可能是奇功《河络经》。”更是有人猜到秦铭的路数。

邱龙、卢旭、齐铭等人相互看了一眼，而后又都微微一笑，新生路几大祖庭的顶级门徒虽强，但也仅限于最初阶段而已。

他们的长辈曾教导过，早期若是遇到新生路的顶级门徒怎么办？淡然转身而去就是了，到了第二个大境界中后期，即便是这种人也只能望着曾经的对手的背影，黯然神伤，因为永远都追不上了。

“虽然不知道他怎样，但我还是先转个身吧。”有人淡笑着说道，而后便背对这边了。

“我也转个身，嘿嘿。”

旁边，有些新生者听到这种话，面色都不怎么好看，因为知道什么意思，这是略带歧视性地调侃。

很快淡笑声就停止了，因为，有人刚发现，那个少年居然出现在另一块被隔离出来的区域中。

方外阳土的冷绯月、仙土的苏诗韵、密教的赵耀庭等都在那片地带。

他们的身份已经被扒了出来，有拓路人的后代，有近仙之种，皆来头甚大，都是天纵奇才。

一群人惊愕，走新生路的那位少年怎么过去了？而且还有人请他喝茶，不对，是请他喝了一杯“天华”。

顿时，刚才还在调侃人，现在都无声了，觉得心惊，这是什么情况？
  秦铭被一些青壮截胡后，凭船票通行，换了一片区域。

刚一过来，他就被惊到了，这些人手上都有异宝，能快速接引到天华，以及其他奇异的物质。

比如，有的人手持玉杯，平静站立，夜空深处有紫雾缓缓落下，进入杯中，泛着惊人的灵性。

还有的人手持四寸高的宝瓶，接引来淡淡的银霞。

秦铭惊叹，这些人果然来头甚大，居然都有这样的宝物，在地面或许用不上，可来到天穹上，妙用无穷。

其实，他并不知道，这些少年有任务在身才被赐宝。

密教的蔡景澄微笑，打招呼，主动请秦铭喝了一杯天华。

秦铭感谢，并和他热聊起来。

蔡景澄一时间也摸不着他什么来路，感觉能和他们走在一起，同在被包下的高等舱中，大概也是这次任务的同路人？
  因此，他相当的客气。

秦铭发现，旁边那家伙的水晶杯中，居然接引来了丝丝缕缕的世外天光，且已凝聚成液体！
  他的眼睛都顿时灿灿生辉，忍不住看了又看。

“兄台，你这是……”走密教道路的赵耀庭被他看的不自在，这样问道。

“唉，最近严重缺少天光，兄台出售吗？”秦铭问道。

“这……”赵耀庭略微沉吟，随后取出拇指长的一个小瓶子，里面有半瓶晶莹的液体，道：“送你一瓶。”

秦铭感觉很不好意思，这怎么能白拿人的东西？只能连着感谢不已。

很快，赵耀庭震惊了。

因为，他发现，这个少年直接对着嘴，去饮用世外天光凝聚成的液体。

“兄弟，搞错了，那不是天华！”他大声提醒。

“我知道。”秦铭说道，先是尝了尝，感觉没有任何问题，这东西比“落果”可霸道多了。

然后，他就当酒一样，慢慢品尝起来。

顿时，这片地带，几位少年人全都石化。

还能这样吗？直接对嘴喝世外天光液！

“我原本打算用来祭炼灵器，你……没事吧？”赵耀庭神色复杂地问道。

秦铭也沉默了，片刻后才道：“我最近在练一门秘法，必须承受各种苦难才行，现正在刺激肉身，我没事，再来几瓶都无妨。”

大家不要等深夜那章，早上看吧。

(本章完)
