# 夜无疆-第234章 收获惊喜-69书吧

第234章 收获惊喜
  “上次六御祖庭在世界边缘地带的考核，有数头奇血妖魔被杀，疑似都和他有关，这种表现严重超纲！”

崔家近期去调查了，有人露出凝重之色。

须知，崔冲玄提前练《六御心经》已有数年，且已是异人，面对那种老妖魔都只能逃。

“那时他才踏上新生路几个月，如何能压过练六御劲的冲玄。”

除非秦铭已精通传说中的劲法，可他根本接触不到如来劲、玉清劲等。

他唯一熟读的只有帛书，且自幼就在练，而这正是多位祖师共研的产物。

“怎么可能，没人引路，帛书无人可以练成！”

“没有什么是一成不变的，万一他的禀赋就是如此恐怖呢？”

崔家有人争执。

随即他们想到，秦铭自幼学什么都快。

若非有人误导他，让他踏上一条注定没有结果的路，沉迷在帛书中，其他成就应该会非常惊人。

现在回头看，难道正是由于他们干预，才造就出一个怪物？

“希望我们猜错了。”

“当初真不该让他练帛书法！”

显然，有些人后悔了。

古色古香的书房中，一位银发老者面色红润，轻轻叹息：“多好的孩子，被你们推出去了。”

他放下茶杯，轻敲桌面，道：“既有怀疑，那就尽早杀了吧。”

“有人在保他。”一位中年女子说道。

老者面色平淡，道：“他若平庸，压在黑白山即可，如显非凡，且已然对立，还留着做什么？”

有人点头，若非崔老七阻拦，当年秦铭就死了，哪有后面的事。

银发老者喝了口茶水，道：“一个家生子而已，弹指杀之便是，宜早不宜晚。”

“昆崚这么大的事，瑞血谁不想得？他若非凡，理应会出现，去争上一争。”

夜色中，很多异禽在乌云下穿梭，都是飞行速度极快的闪电雀、雷隼等，在传递重要消息。

昆崚地界，从世家到学府门徒，再到各条路的大教，以及大量散修，都赶来了。

第三绝地外，喊杀声四起，夜色下的高原已经乱成一锅粥。

“第三境的老家伙们，要点碧莲，你们收割第一境的小妖很有成就感吗？”一只金刚鹦鹉横空，大声喊道。

一群高手勃然大怒，纷纷抬头，这鸟儿吃了熊心豹子胆？准备将它打下来。

鹦鹉绽散发金刚劲，在夜空中非常耀眼，它急忙喊道：“各位，这是一位祖师的原话，我是嘴替，他说你们这样抢人头，不仅无功，还要扣战绩，没瑞血可拿！”

别说是祖师的信使，就是祖师家门口的一只鸡，他们都得要改称呼为凤凰，谁还敢打它？皆收敛杀意。

高原上，千年世家的大旗在飞扬，方外之地的高手以意识灵光划过长空，密教的精英在纵横，大量散修浴血搏杀，情绪高涨。

各方争先恐后，高原各地都被血水染红了，全都在抢战功。

“各位，有记忆水晶记录下斩首画面才算数，不要妄想私下将战利品堆砌给一个人去换瑞血。”有人大声提醒。

各地都杀疯了。

其实，妖魔也在反扑，而且悍不畏死，非常勇猛，给各方造成不小的压力，战场上死伤很多。

但各条路的人，依旧信心十足，毕竟祖师们已经解决掉瑞兽等最高端的妖魔老祖，余者能翻天吗？
  那些大组织，还有散修们，都有一种心理优势，知道自己的阵营最终会赢。

因此，很多人马都杀得亢奋了，血水染红高原。

“怀念啊，老夫想起那段峥嵘岁月，上次大开荒，我等开疆拓土，驱除侵边的暗族，凿穿数万里，当真痛快啊！”

高原边缘地带，立着几道极其年老的身影，皆带着缅怀之色。

那时，各家竞逐，在夜雾世界深处抢着立功，有的猛人带上一小支队伍就敢深入敌后，横冲直撞。

许多大家族就是这样杀出来的，抢占大量地盘，立下大功，获得丰厚回报。

每次大开辟，都有新兴大势力出现，更会有后世天骄崛起，比肩祖师。

现在，很多人看到高原上的大战，都在期待再次大拓荒。

有些老人希望家族腾飞，而有些强者心怀野望，想在夜雾深处寻到造化，成为祖师级人物。

可以说，目前的夜雾世界，从上到下都想大开辟了，已经快形成合力。

因此，眼下的景象，虽然只是预演，已经让很多人激动起来。

经过金刚鹦鹉喊话，让老家伙们要点脸，现在战场层次分明了，各自找合适的对手，将很多机会都留给了年轻人。

秦铭和小乌也入战场，自从老辈人物不再抢妖魔，他们的收获也开始激增。

此时，两人已经分开，如两条蛟龙在分海，劈开风浪，贯穿向前，连斩妖魔。

在他们的大后方，一只黄金羊比牛马都要健壮，拉着铁皮战车，负责给两人收装战利品。

这是山河学府的毕业生——金祥，平日在昆崚城中拉车为生计，只为红尘炼心。

今天它被秦铭和小乌以高价雇佣过来，负责拉妖魔首级，偶尔也会用记忆水晶帮两人记录。

夜空中，有些老人各自站在不同的高等异禽背上，俯瞰血色高原。

一位看起来四五十岁的男子笑道：“你们新生路不行啊，做什么都是陪跑，我看这次你们得不到几份瑞血。”

“未必！”余根生开口。

他和赵梓渊都在这里，虽然是同级别的强者，但别人都生机旺盛，驻颜有术，他们两人则过于老迈了。

这就是新生路走到最后的真实现状，完全是靠岁月熬上来的，比同级别的人年岁长了一大截，不是同辈人。

“是吗？除了如来、六御、擎天几个道统外，我看新生路等于断了，昆崚各大学府没有一个拔尖的新生者。”

“我们管不了其他地方，但昆崚各大学府，我们倒是可以商量下，与其将瑞血浪费在没有希望的路上，不如集中下，多培育几个潜力巨大的天纵奇才。”

显然，有人不满意新生路的表现。

……

秦铭虽内敛，但也不算低调，没有以五色光轮护体，但各种杀手锏频出，一路杀穿过去。

“前方十五里出现危机，有部分第二境高手折损在那里。”夜空中，一只异禽报信。

这片战场有不少灵禽，作为信使，不断传递信息。

秦铭接到讯息后，立刻加速，四野的草木剧烈摇动，乙木精气汹涌，托举着他前行，每次都能横空出去很远。

沿途，但有妖魔阻路，都会被他迅速斩杀。

夜色下的高原，到处都是喊杀声，影影绰绰，妖魔和人类不断厮杀，将一些植被都染红了。

“居然是一座地宫？”秦铭讶异。

这里住着一窝妖魔，祖上也曾经出现过很强的巨妖，但早已没落，如今这里只有一个老妖勉强到达第三境，可也老迈了，身体衰败，生机严重不足。
  
  即便这样，他依旧很可怕，连杀了一些贸然闯进的人。

“老妖已经不行了，我们联手杀了他！”一些少年喊道，都热血上涌，觉得能屠第三境的大妖。

秦铭也认为，他们说的没错，老妖近乎腐朽，快撑不住了。

甚至他觉得，仅自己上去应该就够了。

很快，这里发生血战，一群少年不时有人见血，甚至有人倒了下去，久攻不下，引发一阵慌乱。

秦铭上前，混在人群中出手，一刀险些将老妖的肩头斩断，让他整条臂膀都耷拉下去，血流如注。

“我这辈子，也吃过不少人了，哪怕现在死了去，也不算亏。”老妖狞笑，一头白发，瞳孔绿油油，向前扑杀。

噗！
  他没能伤到秦铭，反被再次劈中一刀，他的另一条臂膀也几乎断了。

“好，我们一起杀了他！”其他少年兴奋大叫。

秦铭在人群中，再次出刀，强弩之末的老妖，根本撑不住了，一颗头颅飞了出去，被雪亮的刀光斩首。

有人兴奋大叫：“老妖死了，彻底解决了。这里可是一座洞府啊，曾经出过巨妖，大家仔细搜索，或许有稀世宝物！”

有人说道：“兄弟，你功劳最大，老妖的头颅归你了。”

其实，他们并未觉察到这位后来者的真正实力，都以为他是生力军，而老妖自身不行了，所以才能被他斩杀。

秦铭自然要取走这颗头颅。

然而，有人却拦住了他，道：“这里有我李家很多高手，出力甚大，不该你来斩其首级。”

有人来争功。

许多人面色变了，难道是准千年世家中那个李家？
  “你们也不过四人，只是参与了围攻，没有特别贡献吧？”秦铭问道，他斩下老妖的头颅。

“谁说我们仅四人，还有很多人负责封锁地宫的要道、出口等。”又有五人走来。

秦铭哂笑，没搭理他们，明眼人都能看出，这是想抢功劳，他们早先忌惮第三境的老妖，不敢过来，现在倒强势了。

“放下老妖的首级！”李家有人说道。

“我这里有记忆水晶，别自己找不痛快。”秦铭冷淡地说道。

同时，一道刀光亮起，带着斑斓色彩，天光劲照耀的那些人眼睛剧痛，意识灵光都要烧起来了。

他们骇然，赶紧退后，不敢阻拦。

秦铭不再理会，身影如神鬼出行，在这座巨大的地宫中搜寻。

地宫很大，以天然石窟开辟出来，凿出很多石室。

只是进来的人太多了，在解决掉这窝妖魔后，所有人都在搜罗，可能找到的好东西不多了。

加之这个妖魔家族的确早已没落，本就没有剩下什么。

秦铭和一群人共同冲进该族的宝库，结果里面空荡荡，实在贫瘠得可怜。

“嗯？”他在一堆锈迹斑斑的兵器中，捡起一块漆黑的石头。

它有脸盆那么大，通体焦黑，像是被雷电劈过。

秦铭第九次新生时，眼睛变异，比之灵瞳有过之而无不及，此时双瞳滚热，他仔细凝视眼前之物。

瞬间，他觉得眼睛生疼。

他在漆黑石头的内部，看到有一团刺眼的光焰。

“星火之精？！”秦铭震惊了。

如果是在以前，他肯定还不认识。

在古代的神仙道场中入戏时，他见过，且仅在一家见过这种东西，只一小簇而已，便已是价值连城。

而有些星火之精，便是太阳火精的变种。

秦铭为自己的外圣路思索出几种模式，其中之一便是一念白昼，一念黑夜，正需要一团太阳火精。

但是，那种东西在这夜雾笼罩的世界中，想要找到根本不现实，毕竟连太阳都消失了。

而眼下，他发现距离自己的某种构思很近了，因为找到了最为重要的一种“异质”。

“这窝妖魔的祖上果然阔绰过，大有来头，当年很强啊！”秦铭感叹，而后找个没人地方，将漆黑的石头收进破布空间中。

这一刻，他心中美滋滋，脸上是难以掩饰的笑容。

“值了！”秦铭觉得，这实属惊喜。

纵然他得不到瑞兽血，也无所谓了，在他眼中，这块焦黑的石头是无价的神物。

地宫出口有人守着，拦住秦铭的去路。

共有十几人，为首者似乎刚从远方赶来，戴着一张青铜面具，身材健硕，手持一杆青铜杖。

“站住！”李家的喝道。

秦铭直接挥刀，以天光劲构建而成，向前斩去。

戴着面具的高大男子出手，竟挡住了秦铭手中的光刀。

两人都很意外，没有想到对方这么强。

瞬息间，两人连续对攻，不断交手，快如闪电，在这片地带留下大片的残影，激烈拼斗。

直到最后，戴着面具的高大身影倒飞出去，大口吐血，秦铭才扬长而去，消失在夜色中。

李家的人彻底傻眼，他们知道自家人的底细，怎能败？
  李清虚站起身来，心中很受伤，一个新生者就将他击败了！
  这段日子以来，他连败快十场了！

在那神仙道场中连败，他认了，毕竟那些都是狠人，皆为古代天骄，结果今日在这里随便遇到一个新生者，都将他劈得吐血，这让他都失神了。

“清虚，别在意，毕竟你暂时以异宝化意识灵光为天光劲，改变了形体和精神力场，这不是你真正的实力，意外而已。”有人安慰。

“没事，多败几次也无妨。”李清虚坐在地上，双眼很深邃。

李家的人后悔了，不该有贪念，不应意气之争，结果害得族中的仙种再次经历一败。

他们很清楚，最近李清虚都遭遇了什么。

万一他道心受损，他们所有人都承担不起那种后果。

秦铭觉得，这片高原是一处宝地，必须要仔细搜罗一番。

接下来他的表现越发的亮眼，惊艳这片战场。

“新生者中，有几人较为可疑，相当的厉害，不知道当中是否有他。”崔家有人密切关注这片战场，负责收集各种信息。

“真要确定是他，那就帮他扬名吧，他实在太低调了，我想不用我们动手，很多人都会对他感兴趣，比如曹千秋。”

周末休息一章，感谢各位书友的支持。

(本章完)
