# 夜无疆-第120章 泼天的仙缘-69书吧

第120章 泼天的仙缘

秦铭站在天光浓郁的坡地上，看着上方巨坑边缘处，叹道：“身为旧友，我真的已经尽力了，这泼天的仙缘能否接住，接下来只能靠你自己了。”

郑茂泽从来没有像现在这么煎熬过，千年前的镇教之物就在眼前，这是他魂牵梦绕的古器，能让他近仙！
  可如果伸手去抓的话，他很可能会成为众矢之的。

炉体上铭刻着诸多神秘符文，熠熠生辉，璀璨神霞都映照在他脸上了，那炉口蒸腾的仙雾带着淡淡药香，已飘到他口鼻间。

这让他怎么忍？熏得他心旌摇曳。

最关键的是，它近在咫尺，触手可及！
  那可是近仙之物，每天都能承接夜幕外的“天华”，日日服食，可以净化肉身，改易根骨，提升意识灵光。

郑茂泽无比渴望，但又怕被所有人阻击，他现在有伤在身，想裹带着八卦炉遁走都没那么快。

一刹那的时光，对他的心路来说，像是经历十年煎熬，他满头汗水，身体都在轻微发抖。

谁不想成为近仙生灵？这可能是他此生最大的一次机会！
  郑茂泽伸手，摸到满是仙纹的炉体，内心无比满足。

噗的一声，他的后背冒血，骨头都被击断两根。

“我不想争夺，只是摸下它！”郑茂泽大叫，最后关头，他以大毅力斩断贪欲，压下心中的躁动之火。

他只是想短暂地上手，当日后再回首往事时，不至于太过遗憾，最起码他触碰过近仙之物！

他以为瞬间的拥有，不会出事，结果电光石火间，有人对他下死手，附近居然隐伏着数位同门，有的从青石后面冒头，有的从地缝钻出。

“曾元，这泼天的仙缘送给你了！”郑茂泽吐出一口血沫子，将八卦炉砸了出去，抛向和他关系很近的人。

他并不是要照顾这位世交，完全是气的，因为从他身后出现的人中，就有这位好友，虽然曾元还未出手，但已经拔出一柄雷击木炼制的灵刀。

曾元一脸懵，仙光缭绕的炉子落在自己手里，这跟做梦似的，心中所念，照进现实中？他的嘴唇都在发抖。

然后，他带着炉子转身就跑！

郑茂泽吐出一口浊气，全身都是汗水，但总算摆脱死局。他才接触八卦炉，后背就出现一个血窟窿，再迟一会儿，估计可能会被人打爆。

他心中大恨，没有一个人顾及同门情谊，下手又黑又狠。

接着他怅然若失，如果他不是断了十八根骨头，说什么也要提炉跑路，有很大机会成功！
  “谁这么大方，将八卦炉抛给了我？”他刚才只是匆匆一瞥，现在朝着下方望去，正好看到一道朦胧但却熟悉的身影朝他挥手，并点头致意。

“我搓泥……”郑茂泽的身体剧烈摇晃，那不正是捶断他十几根骨头的六御系传人吗？
  他咬牙切齿，脸色铁青，那家伙知道他的身体状况，所以送了这么一桩大礼给他！
  “郑大壮，别说我不念旧情，这波造化是你自己没把握住。”秦铭摇头轻叹，不再看他。

曾元满身血迹，摇晃摇晃，他比郑茂泽还要痛苦，因为持有八卦炉的时间更长，遭受的攻击也翻倍了。

他没有相应的实力，根本保不住近仙之物，连跑路都没别人快。

如果不是很多人知道，他和李清虚走得非常近，估计他比现在还要惨。

“曾元，这边！”王采薇冲他挥手，并且带人在快速接近。

关键时刻，曾元用尽力气，将八卦炉抛向巨坑中，因为他看到了李清虚的身影，他很现实，即便要送出去，也要给核心门徒。

一向都带着甜美笑容的王采薇，面色刹那僵住，有那么一瞬间，身体扩张出很恐怖的意识灵光。

曾元狐疑，被重创后难道出现了幻觉？刚才他恍惚间听到，王采薇愤愤地挥拳时发出了音爆声。

毫无疑问，巨坑中发生了激烈的大战，几位核心门徒大打出手，现在八卦炉落在哪里，都会引发流血冲突。

其他门徒不敢参与了，深刻感觉到，同核心门徒相比，差距实在太大。

唐须弥、江昇宇、胡庭文、苏静姝、李清虚，五大核心门徒爆发混战，非常的激烈。

他们很清楚，其他人对他们没有威胁，只有他们五人才是竞争对手，已经来到最后阶段。

坡地上，几人体表附着纯阳之血，流动着刺目的金霞，动手时，深坑边缘崩塌，巨石滚落，破坏力非常强。

洛清歌、孙景田已经出局，此前对付附体在别人身上的崔冲和时，两人被重创了。

不过核心门徒都没有声张，其他人还不知道崔冲和曾经入场。

显然，这一小撮人在驱逐崔冲和时，已经和他在暗中达成某些条件，秘而未宣。

轰隆！

像是惊雷在炸响，五大高手的意识之光碰撞，撕裂巨坑侧壁，磨盘大的石块密密麻麻的坠落下去，宛若山洪爆发。

他们在天光稀薄区域敢动用意识灵光，大战越发激烈。

秦铭眉头深锁，核心门徒的实力相当可怕，比他想象的还要厉害。

他射李清虚那一箭，足以说明问题，那是以蓝莹莹的玉铁炼制的箭头，和他的羊脂玉铁刀同级数的稀珍材料，承载着他融合归一的恐怖天光。

这样射出去的一箭，居然只是撕开李清虚手掌处的血肉，并没有伤到骨头，足以证明他道行高深。

换个人的话，大概已经被秦铭这特殊的一箭将身体射的炸开了，保守一点的话，估计一条手臂或者手掌也要爆碎。

“方外之人的路果然无短板，先诞生出意识灵光，在后面的修行中会以非凡的力量浇灌躯体，大幅提升体质，没有缺陷。”

秦铭思忖，难怪方外之人自恃甚高，一直在说仙凡有别，认为自身的路更高妙，是一条金光大道。

秦铭并没有挫败感，他境界还低，刚第六次新生而已。待他真正踏足外圣领域，再和方外之地的核心门徒对比，那时才能知道，孰弱孰强。

他沿着坡地向上走，来到五大核心门徒战斗过的一片破碎之地，他找到自己那支蓝得晶莹剔透的玉铁箭。
  
  李清虚被射伤后，很快就同核心门徒对上了，没有顾上这支箭羽，它染着血，被遗落在这里。

最近两年秦铭在黑白山挨过饿，受过冻，已经养成节俭的习惯，自然要收回这么珍贵的箭羽。

远处，正在大战中的李清虚，心有所感，双目如同两道闪电，冰冷地朝着这边望了一眼，像是要记住他。

巨坑边缘，很多方外门徒向下望来，都露出异色，惊叹这位外圣着实是一位猛人，居然敢尝试射杀李清虚，而且还真的成功伤了他。

五大核心门徒中，江昇宇渐渐不支，他和唐须弥、苏静姝等曾经一起围攻过黎清月，遭受过重创，眼下扛不住了。

随后，他大口咳血，意识灵光暗淡，即将成为五人中最先要被淘汰的核心门徒。

江昇宇立刻逃遁，再不走的话可能会被击毙在此地。

现在他们间没有什么挚友与同门情谊可言，哪怕曾经亲如兄弟，现在也都杀红了眼睛，只为得到八卦炉，每日饮“天华”，从而提升肉身和意识灵光，未来可以近仙！
  李清虚吐了一口血，其状态似乎也有问题，他主动退出，但却也挡住了同样有伤的苏静姝。

“胡庭文，你欠我一个人情，这次我帮你拦住一个！”李清虚开口。

他示意，自身无法大战了，但能够挡住同样有些虚弱的苏静姝。

“好，李兄多谢了！”胡庭文点头，然后全力以赴地去对抗唐须弥，最后的角逐将在他们两人间展开。

唐须弥嘴角抽动，早先他曾和黎清月一起追杀李清虚，结果没能将此人彻底驱离，最后带来不好的影响。

事实上，李清虚虽然有些伤，但还有一搏之力，可他知道暗中还有个黎清月没有现身。

他一直想让黎清月和唐须弥、胡庭文等人搏杀一场，可始终都没有发现黎清月的真身在哪里。

他觉得，没有义务提醒别人，主要也是担心黎清月若是被他给招惹出来，会专门对他下死手。

他觉得，先稳住黎清月更好，因为一旦让他接触到近仙之物，哪怕黎清月现身也来不及了。

李清虚还有倚仗，那就是他老师教给他的一种很神妙的遁术，只要他舍得消耗本源，哪怕刚踏足第三个大境界的人都不见得能追上他。

只是在那种状态下，他只能逃，无法战斗。

他现在最希望的是保持平静，只要让他抓到八卦炉，一切便成定局！

他暗怒，曾有两次很好的机会，马上要拿到近仙之物了，一次被人射伤手掌，第二次曾元扔来时，却被唐须弥所阻。

现在，八卦炉暂时落在唐须弥手里。

李清虚逼退苏静姝后，两人拉开足够远的距离，暂时罢手。

“唐须弥我很看好你，应该能够击败胡庭文。”李清虚在大口喘息时，竟然在这样低语，反而期待胡庭文失利。

同时他也颇为紧张，最怕黎清月“沉不住气”，现在就走出来。

片刻后，巨坑边缘大崩塌，不得不说唐须弥和胡庭文都很强，意识灵光宛若天刀划过，黄庭中的神霞更是沸腾，仿佛要扭曲空间，大量磨盘大的石块从岩壁上崩落，如惊天瀑布般坠向坑底。

胡庭文大口咳血，他不敌唐须弥，踉跄着倒退出去，满脸苦涩，近仙之物啊，与他近在咫尺，只要再击败一人就能得到。

他卡着时间进入罗浮山遗址，避开部分竞争者，没有想到最后还是过不了唐须弥这一关。

“各位还要再战吗？”唐须弥仰头喝下一罐金色的液体，那是一种灵药，让他疲累的身体快速恢复过来。

主要是，他没有被重创过，因此些许小伤还有精疲力竭等，对他而言不算什么。

依附他的那些门徒，还有他的金甲护卫上前，背对着他，面向李清虚、胡庭文等人。

“既然各位师兄不再挑战，那么就此落幕吧！”唐须弥开口，在身边人的拥簇下，准备离开。

砰的一声，唐须弥身后一名金甲护卫突然出手，打了他一掌，震得他大口吐血。

这名护卫非常强大，左手催动出恐怖的乌光，右手绽放出盛烈的白色天光，不仅击伤唐须弥，还以天光卷走八卦炉。

并且，他在第一时间抛飞出去，没有任何耽搁。

“竟是名震天下的阴阳黑白劲？你是阴阳观的人！想不到啊，我身边竟有一名这样的高手！”唐须弥面色冰冷无比。

事情太突然，超出所有人的预料。

来自阴阳观的高手，练出的天光劲无比特殊与强大，刚才他的左右手分别迸发出黑白光，卷着八卦炉，猛然抛向的目标竟然是李清虚！
  谁都没有想到，会出现这种事，根本来不及阻止。

李清虚面露喜悦之色，开始消耗本源，准备遁走，他探出手去接那正在落下，即将入手的八卦炉。

铛！铛！
  两声金属颤音几乎同时响起，一支铁箭射中八卦炉，火星四溅，还有一枚石块也击中炉体，力道巨大无比，石块已成齑粉。

显然，这样两击彻底改变八卦炉的轨迹。

李清虚怒不可遏，就差一点，他就接到八卦炉！
  可是现在它偏离方向，落在一位精英门徒的手中，而且他顺手又抛向唐须弥。

秦铭收弓，他一直在关注战场，盯着李清虚、唐须弥等人，他有刀、枪、锤、箭、槊五绝之术，刚才展现了其中一绝。

石块来自一个身段婀娜的金甲护卫，正是黎清月，此时她正从远处走来，不再隐藏真身。

(本章完)
