# 夜无疆-第192章 两场胜负-69书吧

第192章 两场胜负
  两栋房子前方，视野很开阔，湛蓝如同宝石的湖泊中，色彩斑斓的龙鲤成群结队地游动。

“请！”白衣少年开口，黑发随风飘舞，眼眸深邃，左手背负在身后，他始终都很从容和自信。

乌耀祖立身之地绿草如茵，但是现在砰的一声炸开了，他猛然向前冲去，脚下的力量太强了。

瞬息间，两人撞向一起，没有任何技巧可言，上来就想来一次硬撼。

乌耀祖非常不服气，对方这些人过于“双标”，他怎么就成狂徒了。既然如此，那就狂给他们看下。

白衣少年自恃身份，见对方如此，自然奉陪到底，没有道理需要正面避开别人，一向是对手躲着他。

轰的一声，这片地带像是有雷霆爆鸣，他们脚下的草地如同遭遇陨石撞击，不仅崩开了，还一片焦黑。

“怎么可能？。”那十几名少年男女都惊呆了。

因为，白衣少年大袖破碎，在不断倒退，且面色凝重无比，这是遇到真正的劲敌了？
  乌耀祖也在倒退，但是，他的脸上却挂着笑容，信心十足。

在一群少年眼中，新来的两人只是无名小卒而已，根本无足轻重，怎么能与白衣少年相比？

“这……平分秋色！”负责引路的那个高年级学生懵了，他带来的不是两个愣头青，而是两条过江的猛龙？
  须知，出手的还只是小弟，还有位大哥没下场！

秦铭暗自点头，并不担心。

“来吧！”白衣少年再次出手。

他以新生路为辅，主要走密教的神路，现在抬手间，掌心发出极其刺目的光，一道闪电划过虚空。

他竟然是天生的能力者，而且是掌握雷霆的人，难怪这样的自信！

因为，有种说法，雷霆之力积淀到极致，可“刑罚”各条路的对手，实属霸道绝伦的一种能力。

白衣少年以新生路的手段进行一次硬撼后，第二次出手就上“大招”了，可见对乌耀祖的重视，且想要速战速决。

他的同伴都露出喜色，既然他施展出这种力量，那大概妥了，可以尽快击败这古怪的少年。

乌耀祖瞳孔收缩，但是，并没有慌乱，体内飞出的一道虹光很特殊，无比灿烂，它化成一座拱桥，将闪电牵引过去！
  不过，雷电并未落在桥上，而是即将接触时，转移方向，没入不远处的湖泊中。

轰的一声，湖面炸开，水雾蒸腾，一些色彩鲜艳的龙鲤翻肚皮，且都熟透了。

“阴阳之变化？！”白衣少年大吃了一惊，神色凝重起来，那座虹光化成的桥梁，初时模拟了他的电光。

接着，它更进一步，有了阴阳变化。

乌耀祖不说话，虹光化为拱桥，从那湖泊中汲取来大量的水雾，在自己身边蒸腾，准备用来迎敌。

秦铭赞叹，小乌体内的虹光确实非凡，刚才竟演化出阴阳雷电！
  天生能力者十分罕见，但凡出现，都会被各方无比重视，认真培养。

白衣少年此时全身发光，雷霆交织，他脚下的草皮发出焦糊味，早已是一片漆黑。

在他的手中，出现一杆由电光凝聚的不规则形状的长矛，他向着前方的小乌冲去，噼里啪啦，携带骇人的雷霆之光，刺向对手的胸膛。

这片地带，大量的水雾翻涌，像是有河流自前方的蓝色湖泊中涌动过来，乌耀祖在以神虹化桥，接应水泽，淹没向雷电之矛。

瞬息间，这里发生大爆炸。

水雾沸腾，雷光霍霍，一道接着一道，金色拱桥横空，像是能接引万物，瓦解神道术法。

两道身影在雷光中，在神虹间，快速移动着，不断碰撞，爆鸣声震耳欲聋。

房屋前方有湖泊，不断被打出巨大的浪涛。

房屋两侧，翠竹点缀，金藤树摇曳霞光，景色非常不错，但是现在有些树木却在不断爆碎。

此地美景遭到摧残，两人打出真火，相当的激烈。

附近，那十几名男女都震惊了。

这是什么情况？两个无名小卒而已，从来没有听闻过，此前更是没有见过，怎么会如此离谱？！

两人中的小弟，就可与众星捧月的人物争雄！
  负责引路的那位高年级学生，震撼到头皮发麻，他感觉今天要出大事，白衣少年若是败在这里，今晚将没法……收场。

十几名少年男女都紧张到极点，无比焦急，这里万不可出问题。

场中两人像是在不断瞬移，如同两道鬼魅在横穿夜雾，都快到了极致，且缠绕雷电和虹光，皆十分绚烂，且散发无比危险的气息。

在他们之间，不时爆发雷云，绽放神虹，许多次激烈碰撞，交织的光芒轻易就可以撕碎同境界的其他人。

秦铭暗自点头，这个白衣少年确实非常强！

咚！
  白衣少年衣服破碎部分，其手中出现一口小钟，银白锃亮，照射电光，他提着向前方的对手打去。

秦铭眉头微蹙，因为那不是电光所化，而是一件实物，属于异宝，它竟可以放大雷霆之力。

不过，乌耀祖不需要他担心。

这一刻，小乌不退反进，根本没有躲避的意思，硬往上闯，毫无惧意，要撼动那口银色的钟体。

最后关头，人们才发现，他从怀中取出多半尺长的黄铜杵，猛力砸了上去。

轰隆！

电光四溅，且伴着清脆的金属撞击声传出。

所有的雷光都被黄铜杵打散了，它也是一件异宝，非常厉害。

喀的一声轻响，白衣少年手中提着的银色钟体裂开一道缝隙。

同时，他被乌耀祖体内绽放的虹光击中，整个人飞了出去，口鼻间溢血，摔落在湖畔的焦黑草地上。

“兄弟，你没事吧？”小乌问道，没有追击。

现场鸦雀无声，那十几名少年男女全都傻眼，没有想到他们眼中宛若皓月当空的白衣少年竟会被一个无名小卒击伤。

很快，黄衣少女跑了过去，喊道：“你怎样了？”

其他人也都如梦方醒，全部冲了过去。

白衣少年刷的一声翻身站了起来，摇头道：“我没事，伤没那么重。”
  
  他神色复杂，震撼而又无奈，还有些心酸，他被誉为天纵奇才，今天居然莫名败给一个默默无闻的少年。

这让他胸腔中发堵，他这一路太顺了，以前还没有尝到过这样的败果。

“你们是谁？有这样的身手，不可能是无名之辈！”黄衣少女大声问道。

现在，没有人会把这两人当成无名小卒了。

“我，乌耀祖，也有人称我为小祖。”小乌说道。

接着，他又指向秦铭，道：“这是我大哥，沈无病，终有一天，我们兄弟两人会名动夜雾世界。”

在场的人面面相觑，真没听说过他们两人。

但是这一晚，他们牢牢记下了这两人。

“我败了，这里的居所是你们的了。不过还请稍等，我去收拾下！”白衣少年倒也痛快，转身走进房间中。

“我们……”其他人握紧拳头，都非常不甘心，但是又都松开了。

不然，还能怎样？他们当中最厉害的人都不是对手。

黄衣少女黑着脸，去她的那栋房子中收拾行装，她气鼓鼓，但也无可奈何。

“这……出大事了！”负责引路的那个高年级学生，整个人都木了，今晚将会万众瞩目，将有一场巅峰大对决，现在还能顺利进行吗？

“你今晚能出战吗？”此时，黄衣少女有些焦急。

“没事，我的伤并不重，服下灵药后可以立刻恢复。”白衣少年取出一块通透的水晶，里面是一种金色的液体，散发着柔和的光芒。

片刻后，他全身发光，金霞流转，面色迅速红润起来，体内充满旺盛的生机，他已经重新来到最强状态。

秦铭早就知道小乌能赢。

因为，他很清楚，乌耀祖藏拙了，并未展现最强姿态。

最为重要的是，他感觉小乌的境界颇为古怪，存在些问题。

白衣少年和黄衣少女一行人远去。

“这事闹的……”秦铭和小乌面面相觑，因为，自交手后，他们就已经猜测出白衣少年的身份。

“要不把另外一个也捶一顿？这样才公平。”小乌说道。

旁边，负责引路的高年级学生，以看怪物的眼神在远处盯着两人，最后硬着头皮走了过来。

“两位，这草皮、翠竹、金藤树，损坏了很多，按照学府的规定，你们是涉事方之一，不仅要赔偿一半的昼金，还要交罚款。”

瞬间，两人眼睛都直了，因为听到了那惊人的昼金数额，感觉学费还没有交上，就已经提前破产。

……

晚间，万众瞩目的天纵奇才大战如期举行。

昆崚共有十几个顶级道场、学府，大批的门徒向着山河学府涌去，比斗之地早已是人满为患。

还有很多意识灵光在夜空中交织，在天上观战。

昆崚城中到处都在热议，很多人都在等着这一战的结果。

夜报都派人来了，要跟进报道。

山河学府，对决场地那里，座无虚席，贵宾席上更有些老辈人物出现。

大量没有票的人，在外面聆听战果。

现场不时有山崩海啸般的欢呼声传出，显然，对决相当精彩。

“天纵之资，两人都很强，皆是这一届的翘楚！”

“两人皆双路并行，看点很多……”

有人在点评。

轰！
  巨大的喧嚣声，仿佛要冲破云端，大战落幕了。

“有结果了，辛有道惜败！”

“唉，可惜啊，我山河学府这一届最强的新生终究是不敌试剑百城的凌御。”

很快，现场似乎有争议声传出。

“号外，天纵奇才辛有道在出场前，竟然已经负伤了！”

不过，这种声音很快就被压制下去了，并没有闹出过大的动静，被相关方快速“辟谣”。

各大道场、学府的人都在热议，尤其是这一届的新生，都感觉振奋无比，看得神驰目眩，很多人都十分激动。

“不愧为天纵奇才间的巅峰大对决，这票值了！”

“凌御非常厉害，自始至终都保持着无比强势的姿态，不愧是要试剑天下的少祖！”

……

此刻，凌御看着辛有道身边的黄衣少女，问道：“你是说，辛兄有伤在身，被人先一步重创了，而且，你怀疑是我安排的？”

“没错，不然哪里会这么巧！”黄衣少女不忿。

辛有道摆手，道：“败了就是败了，没有任何其他理由！”

“你们带我去看下那两人！”凌御说道。

“好啊，走！”黄衣少女不顾辛有道阻拦，扭头就走，在前带路。

(本章完)
