# 夜无疆-第117章 近仙之物-69书吧

第117章 近仙之物
  巨坑中心区域，结晶化更为严重，地面光秃秃，且坑坑洼洼，想象中的仙药不可能扎根在这里生长。

此地有什么，一览无余。秦铭眼神热切，已经站在近前，看着咫尺之遥的近仙之物。

它是一个破损较为厉害的炉体，上面有些窟窿，即便状态如此之差，它也蒸腾着仙光，缠绕着瑞霞，炉口白雾弥漫。

并且，它还伴着异象，在光雾中不时有成丹的景象，龙虎相济，丹气腾空，仿佛要开炉放出一些妙药。

这就是陈述航和江从云突然对秦铭下黑手的原因，看到丹气扩张，龙吟虎跃，两人顿时昏了头，以为有仙药残留。

单从这些奇景来看，就知道丹炉确实了不得，纵然千年岁月流转，它依旧能有这种非凡景象，远超想象。

它体积较小，仅巴掌那么高，刻着很多符文，炉盖半残，落在旁边。

“难怪那些老家伙没有取走，留给后人，这东西都‘漏风’了，损坏得过于严重。”

秦铭数了数，就这巴掌高的炉体上足有九个窟窿，还不算一些裂痕，而炉盖更是缺失一块。

“这么小的炉子，难道还能炼兵器？”他有些疑惑，因为在散发的流光中，还有炼制兵器的朦胧景象。

秦铭露出讶色，这近仙之物大概另有其他妙用。

炉体本身看着十分古朴，但外面却缠绕着瑞霞。

秦铭没敢用手接触，拔出羊脂玉铁刀试探，发现它没什么反应，他才以指端轻敲了一下。

炉子发出清脆的金属回音，像是钟体被击响。

确认没什么问题后，秦铭才上手，将它从地面抓起，托在掌中仔细观察。

“它以多种奇异金属铸成，每一种似乎都比羊脂玉铁珍贵。”秦铭顿时觉得，自己的稀世宝刀暗淡了。

炉体上有各种字符，有的是铭刻，有的是嵌入，有一些特殊材质并不是直接熔在炉壁中。

某些字符洁白温润，但光泽较为内敛，秦铭凭感觉，认为比羊脂玉铁更非凡。

还有以“异金”嵌入的字符，带着天然的纹理，泛出丝丝紫气。

“我想扣下来，炼成趁手的兵器。”秦铭也只是想一想罢了，这炉子已是近仙之物，谁会舍得重铸其他兵器？

他很清楚，以羊脂玉铁铸成的兵器就已经有非凡特性，比如可以杀看不到的莫名生物。此外，若是它受损，以天光滋养，依旧可以恢复过来。

秦铭确定，这近仙之物的材质更为惊人，别看炉体上有九个窟窿，若是被方外之人用心去“养”，未来大概能彻底复原。

可这种仙物毕竟受损过于厉害，且是被不可想象的力量损坏的，想必需要花费漫长时间温养。

最起码，上千年过去了，它自己并未恢复过来。

“估摸着也正是因为如此，它才能落到核心门徒手中。”秦铭曾听黎清月提及过。

哪怕近仙之物受损，对于方外门徒来说也有无尽妙用，因为它可以承接“天华”。

方外之地的高人，真正可以做到餐霞漱瀣。

但其餐食的不是日霞，而是顶级火泉中的稀有灵性物质，饮的也不是夜间的水汽和露水，而是那夜空深处的神秘“天华”。

若是在门徒阶段，就能饮“天华”，那好处自然不用多说。

故此，所有门徒都眼红了，便是那清高的崔冲和都不惜违规入场。

秦铭托着炉体端详，它不是规则的圆融状态，而是有八个面，每一面都有清晰的八卦符号。

“这是……八卦炉。”他觉得，就冲铸成这种形态，炉子的来历就了不得。

秦铭敲了敲炉壁，仔细倾听它的回音，仿佛有某种莫名的道韵在扩散，竟让他心神空明。

“好东西啊，不知道用来砸人，会不会也带着仙韵，威力强绝。”

如果让方外之地的人听到他这种话，估计要骂一声莽夫。

秦铭放下八卦炉，将残破的盖子给它扣上。

随后，他盯上另一件器物，以奇异金属熔炼的“一张纸”，这让他更为心动。

他先看近仙之物，是因为听了太多的传说，所有人都在谈论，他自然想亲自上手把玩。

这页纸也早已残缺，比八卦炉破损得更为厉害，只剩下一角，连原本的四分之一都不足。

秦铭持着它，看向上面细密的文字，还有一些图，顿时觉得它沉甸甸，能和八卦炉放在一起，其价值估计无法想象。

这页以各种奇异金属混合熔炼的“纸张”上，共有十二个窟窿，让本就只有一角的它，没多少内容可看，不是漏字就是缺图。

对于常人来说，这一角残经什么用都没有，敢照着练的话，肯定会出大问题。

秦铭放下它，在那里不断搓手，希望运气爆棚，可以和它共鸣。

“近仙之物，给我点仙运！”秦铭将八卦炉又给拎起。

他更看重那页残经，先以八卦炉来试水。

秦铭的精神高度集中，准备和近仙之物共鸣，看一看这里能否有些收获。

然后，他便眼神呆滞！
  哐的一声，他将八卦炉扔在地面，大口呼吸，天光化成的雾霭灼烧得他肺部都有些疼痛。

但这也比不上心神的悸动，他头次遇上这种状况，“阅读”古物，感受过往残留的情绪波动，结果遇险。

“那老家伙强到什么程度？”秦铭心惊，他感受到了多种情绪的残留，选了最大的一股。

结果，他的意识险些被共振到崩溃。

这已经不是纯粹的情绪，而是一种道韵，有种莫名的波动，哪怕很轻微，也让他如同面对浩瀚惊涛，一个大浪打来，就能将他拍飞出去。

“方外之地老家伙们，都这么厉害吗？”秦铭出神。

随后，他联想到翻手间将绝世霸王打爆的那个老头子。

他刚才精神共鸣，所面对的老家伙肯定不是李清虚的师父，但同样是方外之地的大人物。
  
  “我依靠身体变异，一步一步地向前走，看来路还很长啊！”

秦铭缓了很长时间，才恢复过来。

这次他颇为谨慎，抱起丹炉后，精神高度集中，挑选较弱的那些情绪，避开那个流动着道韵的老家伙。

片刻后，他放下近仙之物，稍作休息后再去“沟通”。

就这样，秦铭一次又一次的和丹炉共鸣，反复尝试，最后甚至再次招惹了极其危险的那股情绪。

他满身汗水，感觉脑袋差点炸开，心神都要被点燃了，这比和江从云、陈述航战斗疲累太多了。

但秦铭很满足，眼角眉梢都在发光。

如果有人在这里，肯定会觉得他在傻笑，没什么形象。

秦铭这次收获巨大，他在近仙之物中共鸣到一篇神秘的口诀，讲的竟然是六丁神火！

唯有用此火才能催动八卦炉，用来炼药，炼制兵器。

秦铭自然听闻过六丁神火，因为，它实在太高端了，和广袤无垠的夜雾世界深处的近仙生物、类神生灵有关。

也只有在大拓荒时期，才能见识到这种恐怖的火光。

秦铭有些怀疑，八卦炉不见得是方外之人自己炼制的，很有可能是在大开辟时代，从近仙生物、类神生灵那里得来的。

他所练的离火经，已经算是很珍贵的奇功，但是所练出来的仅是离火，根本没法和六丁神火相比。

除非是离火之上的“南明离火”，也算是类神生灵掌握的奇火。

“不愧是近仙之物，你竟给了我这么大一个惊喜！”秦铭赞叹，拍了拍八卦炉，当成乐器，聆听其音。

他神思飘忽，自语：“夜雾世界无边无垠，看来藏着大量的秘密，近仙，类神，稍微开发一角之地，都有巨大的价值。”

很快，他回过神来，那些离他太远。

即便是眼前的事物，也让他有些无奈。

因为六丁神火层次太高，纵有口诀，他现在也练不了。

纵然是离火经这门奇功，他也仅接触到第二个境界，这还是在山河灵巢提升底蕴后，他才在此地练成外圣领域的部分内容。

“我这是在空守宝山啊。”秦铭低语。

随后，他又摇头笑了，道：“倒也不算，留待将来，慢慢挖掘。”

毋庸置疑，六丁神火太过高端，无论是放在哪里，都足可以撑门面。

“不知道方外之地还有没有这篇口诀，或许我这次算是让它重新出世了。”

秦铭摸了摸近仙之物，将它摆在一边，重新将那一角残经持在手中，平复心绪后，他开始共鸣。

果然，这里面也有那个恐怖的老者的情绪，裹挟着道韵。秦铭避开，去和其他残留的情绪共鸣。

一次、两次……他反复接触，不断感知，最后阶段更是去“冒犯”老者，确定得到的经文无误。

他丢下残页，仰天摔倒在地上，大口呼吸，任恐怖的天光雾霭灼痛他的口鼻，好半天他才恢复来。

“清月福气不小，这绝对是真传一张纸上的东西！”秦铭自语。

事实上也的确如此，现场就这么一页“纸张”，和八卦炉并存，承载着惊人的秘法。

“来头很大！”秦铭看着纸张，它和八卦炉的材质相近。

“不知道将来我的境界层次到位后，能不能练这门功法。”他摸着残纸。

在这金属纸张上，他看到那位老者警告关门弟子，不到第三个境界想都不要想，这张纸摸都不要摸，否则会出大问题，练死自己。

“暂时不需要想那么多！”秦铭起身，道路还长，未来还远，他当下需要脚踏实地的前行。

他在这里搜寻，看是否还有其他物品。

“嗯？！”秦铭惊异，抱着试试看的态度，掘地三尺，居然真的有发现，在结晶的地下嵌着少量金属疙瘩。

他仔细凝视，心中无法平静，因为材质太特殊，有的似紫金，但明显有区别，上面蕴含着密密麻麻的神妙纹理。

有的洁白如玉石，但比羊脂玉铁更为内敛，有某种莫名的神韵暗藏其中。

秦铭在这片地带耐心搜罗，挖掘，最终找到一大把金属碎片，但加起来都没有一个拳头大。

他已然看出，这些神秘材料曾经融入过一些重器中，比如有那块紫金，还保留着少许剑锋模样。

那块“赤铜”原本应该是枪尖！

这么看的话，很多了不得的非凡器物都彻底毁掉了，唯有混在当中的精华——奇异金属，保留下来。

秦铭眼神变了，手里这一把东西可能价值连城！
  罗浮仙山，昔日乃是最顶级的福地，是方外之人的一大根基所在，不然的话，他们也不会想着推动它蜕变为洞天。

这里的残留物着实惊人。

秦铭将那一大把奇异的金属疙瘩，全部揣进怀里，在这片地带又搜罗了数遍，确实什么都找不到了。

他准备离开，该应对外面的挑战了。

他将破损的炉盖还有那页残纸也收进怀里，避免在大战中遗失。

然后，秦铭拎着近仙之物的一条炉腿，穿越浓郁的天光向外走去。

今天略早，强烈向大家推荐在腾讯视频播出的《长生界》动画，改编得非常好看，关键是书友看过后一致认可，我不多说了，请看过的书友在这里评价吧。

(本章完)
