# 夜无疆-第151章 开疆拓土惹人急-69书吧

第151章 开疆拓土惹人急

原本盘坐的周韬，从猛禽背上腾地站了起来，瞳孔射出两道金芒，这次由他带队，却连累其他长老的奇药被薅走，这件事过于“粗糙”。

漆黑的夜空中，白孔雀辐射神霞，道：“周长老，我劝你莫要激动，一切都按规矩来，只要不踏红线即可。”

……

秦铭没敢深入神殇平原，担心遇上狠茬子。

可是，他渴求“上进”，想要去荡魔。

他知道，一旦错过此地，很难再遇到诞生奇血的神异生物。

秦铭很积极，想继续去拓荒！

纵向不能深入了，他决定横向发展，去支援那些熟人。

秦铭清点战利品，连夜将驴蹄、鹏爪、四色翎羽、象牙、山猿指骨等送到石堡村，这是伏妖的证明。

“小哥，你只身一人……将那些老妖全杀了。”老村长震撼，这是何等辉煌的战绩。

其他人听到后都被吓到了，过去来了一批又一批年轻的除妖者，连那只老驴都解决不了，可是现在群妖全灭！

而且，其中部分老妖根本就没在卷宗上，这是被眼前的少年顺手击毙了，真正在开疆拓土。

浅夜还未到来秦铭就动身了，即便是在路上都在研究《箭经》，每射出一箭，他都会快速追过去，练箭和赶路两不耽误。

在广袤无边的森林中穿行，他没有任何疲累感，浓郁的乙木精气时时刻刻都在温养他的血肉和精神。

胡家寨，一个较大的村子，有很多青砖灰瓦房，共有六百多人，村中的二级火泉十分明亮。

秦铭来到这片地界后，自然先向本地人打探消息，询问他们，附近有没有穷凶极恶的妖魔。

村长站在一棵老槐树下，满脸笑容，道：“小哥，你来晚了，最近有位姑娘，美丽的如同画卷里走出来的仙子，帮我们除妖，解决了麻烦。”

“喏，她来了。”村长用手一指。

卓雅出现，袅袅娜娜地走近，一身黑衣，将她白皙精致的面孔衬托得颇为冷艳，这是比曹无极还要强的异人。

“你怎么跑到我这边来了？难道想让我捶一拳，帮我表哥出气？”卓雅笑着问道，她是俞卓翰的表妹。

初见时，她相当的高冷，稍微接触就会发现，她笑起来如雪莲花盛放，竟也十分灿烂。

秦铭笑道：“我和俞卓翰不打不相识，我才不信他那么小气。我过来纯粹是为了帮忙，这边有没有难斩的积年老妖？”

突然，他摘下雕刻着云纹的银弓，瞄准不远处的一棵大柳树上的铁嘴鹦鹉，就要放箭。

“饶命，我没有恶意！天啊，怎么在这里也能遇上。”铁嘴鹦鹉凄惨地叫了起来。

“别杀它！”卓雅赶忙拦住他。

“什么状况？”秦铭疑惑，最近数日总有鸟妖窥探，被他连着射爆多只后，总算清净了不少。

“它是白孔雀驯服的手下，巡查各处地界……”卓雅告知，这算是对他们的保护，若有规则之外的“意外”降临，白孔雀会出手。

那只铁嘴鹦鹉痛哭流涕，道：“最近，我们鸟界都在传，千万不要去黑鹏、火麟狮的领地，负责在那边巡逻的鸟兄鸟弟被射爆了九只。”

秦铭愕然，射杀的鸟妖中，竟有六御的眼线？

“谁叫你们不提前说。”

“根本没机会啊，谁曾想你直觉敏锐，箭术那么恐怖，后来我等干脆隔山眺望，没鸟敢临近你。”铁嘴鹦鹉怎么也没有想到，轮岗换地方了，都能碰上这个杀星，差点丢掉鸟命。

胡家寨的村长震撼，这位少年犁庭扫穴，竟然将那片地界的所有老妖都给打没了？！

他顿时像是打了鸡血，来了精神，道：“小哥，我们这里确实还有只妖没人敢动，它虽然没有越界，但是它那些后代时不时就闹出血案。”

“什么妖？”秦铭问道。

“蛟宫的白蛟。”村长眼神热切地告知。

“住在宫殿中的一条蛟蛇？”秦铭来了兴趣，这应该是很有分量的异类。

卓雅眉目如画，此时却神色凝重，摇了摇头，道：“那条白蛟灵性很足，道行高深，我们对付不了。”

她去观察过，但最后放弃了，没敢动手。

秦铭听闻它灵性足，更为期待了，莫不是诞生了“奇血”？这种生物的价值太高了，放到外界去，有昼金都买不到。

甚至，寻常人根本就不可能听到关于它们的传闻。

卓雅见他执意要去，准备独自行动，最后也跟上了，帮他指路。

一座宏伟的建筑物坐落在前方的森林中，伴着一口三级火泉，映照的此地亮如白昼，树木葱郁的叶子露出本来面貌，不再是黑压压一片。

“这条白蛟独霸这片地界六成的区域，实力极其强横。”卓雅告知，修长的身段绷紧，如同一只猎豹，随时准备远去。

早年，这条白蛟为祸不小，让各村的人供奉大量牛羊等祭品，俨然以神自居，后来不知道为何，不敢跨过拓荒的边界区域了。

不久后，秦铭看到了那条传闻中的白蛟，它从巨宫中游动出来，进入三级火泉中，翻腾起阵阵鲜红亮眼的浪花。

它能有水缸那么粗，通体洁白如象牙，长能有十五六米，鳞片张开时，隔着很远都能听到铿锵作响，可想而知，必然坚如精铁。

在其头生有一支独角，带着淡金光泽，双目赤红如血钻。
  
  秦铭眼神灿灿，他遇到不止一头诞生出奇血的生物，凭着感觉，他认为这条白蛟大概也在此列！

“这片地界还真是特殊。”他琢磨，所谓神殇之地，难道是一神殒，万物生，因此诞生出部分奇血生物？

“这条白蛟血脉极其特殊。”卓雅开口。

秦铭讶然，回头看向她。

“你果然也知晓，冲着它的奇血而来！”卓雅顿时了然，露出异色，这家伙的胆子忒大了，为了奇血不要命了？那条白蛟根本不是现在的他们所能对付的，除非练成六御劲。

秦铭道：“偶然发现，妙用无穷，所以我想开疆拓土，继续寻找这类生物。”

显然，卓雅虽然来头不小，知晓奇血生物，但却不知道这里的“野药”早已被六御祖庭的长老盯上。

她告知：“我也猎杀了一只，自己险些丧命，我动用密教的手段才除妖成功，没学六御劲之前，根本打不动这里的妖魔。”

秦铭惊讶，道：“你和俞卓翰家学渊源，该不会都是密教高人的后代吧？”

卓雅坦言，道：“我有密教的传承，但早期缺少护道手段，想学六御劲。”

秦铭立刻知道，她和进入玉清教的卢玉芷相仿。

“两条路同时走，你忙得过来吗，六御祖庭同意吗？”

卓雅道：“问题不大，我家里的长辈已经和长老谈好了，我在六御走密教的成神路，永远不会退出祖庭，更不能泄露六御心经，否则将牵连全族，六御的长老其实也很希望双路并行的异人留下。”

秦铭立刻意识到，六御祖庭在研究方外之地、密教的路，想要尝试结合起来，所以接纳卓雅这样特殊的异人。

六御、玉清、擎天这样的大教祖庭，都不想随着祖师坐化而没落下去，皆在积极求生。

“他还真敢啊！”卓雅退出去很远，吃惊地看着那个将表哥击败的少年出手了。

秦铭站在一块高地上，手持银弓，将玉铁箭搭在弓弦上，展开了屠蛟行动。

一瞬间，黑色的玉铁箭带着恐怖光芒，宛若一轮小太阳极速飞了出去，射中白蛟的头颅。

轰的一声，鳞甲破碎，血肉模糊，第一箭便将它射伤，若非它直觉敏锐，刚才就被一箭射穿左侧的眼睛了。

现在，它人立而起足有六米高，蛟躯扭动着，碾压过林地，高速而来，向着秦铭冲去，非常有压迫感。

在此过程中，秦铭将十二支黑色的玉铁箭清空，全部射中它的头颅，箭无虚发，几乎将它的部分头骨射穿。

第十三支，也就是最后一支蓝色玉铁箭射出，更是成功射爆它的一只眼睛。

卓雅失神，他的天光劲怎么会如此厉害？莫不是提前学了六御心经！
  秦铭提着羊脂玉铁刀杀了过去，跟这条大蛟硬撼，每一刀都见血，斩得白蛟鳞甲纷飞。

这只大蛟战斗经验丰富，虽然被重创了，但依旧很冷静，蛟躯缠绕过来，想要将对手锁住

同时，它的那支独角居然在激射电光，攻击力相当的恐怖。

换个外圣的话，很可能就会被它金角中射出的光束击穿。

秦铭无惧，他学会了风雷劲，可以对付它。

他施展御刀诀，羊脂玉铁刀围绕着自己旋转，让蛟躯无法近身，没有办法锁住他。

同时，他以风雷劲化解电光，这比昨夜自然降落的闪电弱一大截，他能够操控，有些克制白蛟。

到了最后，秦铭动用融合归一的天光劲，同样能够御刀，将蛟躯斩的血肉模糊，深可见骨。

随即，他一跃而起，冲上半空六七米高，双拳爆发出如同烈阳般的光芒，一拳又一拳的砸出。

白蛟恐惧，它的头部原本就被重创，现在遭遇这种无法匹敌天光劲，已然对抗不了。

喀嚓一声，白蛟的淡金色独角被秦铭的拳头砸断，且头骨破碎。

噗！
  秦铭抡动羊脂玉铁刀，将一颗硕大的蛟头斩落下来！

这条白蛟比黑鹏要强横，但依旧被斩杀。

“你肯定提前练了六御劲，对不对？”卓雅冲了过来问道。

“对，你要保密。”秦铭笑道，他快速提取出“奇血”，呈淡金色泽，和那支独角色彩相仿。

“独角、蛟胆都归你了。”秦铭说道，而后看向那只铁嘴鹦鹉，道：“你不要去胡乱报信。”

鸟妖颤抖，还真怕他一箭将它给射下来。

“你这是要去哪里？”卓雅看到，秦铭一边走路一边在以天光劲淬炼奇血的药性，而且明显是要前往远方。

秦铭道：“我去帮曹无极他们，同为参加考核的人，我等应该互助。”

……

“什么？卓雅那片地界的奇药也被连根薅走？快，通知下去，时间到了，考核结束，立刻喊他们回来！”

长老周韬听到消息时，彻底坐不住了，有人在开疆拓土，顺带着将奇药拔走，这让他直接急眼。

(本章完)
