# 夜无疆-第115章 纷纷出手-69书吧

第115章 纷纷出手
  少年体外，一层有灵性的天光劲流转，将他衬托的分外空明，他看起来反倒像是方外近仙之人。

郑茂泽被击飞出去，嘴角挂着血迹，跌落在地，在那里发出痛苦的叫声，甚是狼狈，再加上他本就有“郑大壮”之称，看起来反倒不像是方外之人。

他透体而出的意识灵光扭曲着，被拳光烧穿了，分布不均匀，不似往昔那么灵动，十分暗淡。

他的身体剧痛，被一拳砸中后，骨头发出的声响居然像炒豆子似的，短暂地持续了一会儿，并不是断裂一两根。

所有人都心惊，那少年的动作太快，刚才宛若一道雷电划过。

秦铭拳头上的天光劲收缩回体内，手指晶莹如玉，整个人看起来颇为出尘，若非右拳还未松开，人们会怀疑，那么暴力的一拳是他打出去的吗？

郑茂泽收拢意识灵光，内视自身状态，再次吐出一口血，整整十八块骨头断掉，他被气得呕血。

他刚出手发难，结果自己反而被捶了？他可是方外之人，却被他所俯视的金甲护卫打得骨断筋折。

那少年看起来身材颀长，可郑茂泽却感觉像是被一头体形庞大无比的龙象结结实实地踩了一脚。

许多方外门徒露出异色，并没有上前帮郑茂泽，因为他们感觉，这少年所言非虚，很可能真的是六御劲的嫡系传人。

不然的话，他的天光劲何以那么霸道？拳光划过，击溃郑茂泽的意识灵光。

方外之人自认为可以俯视新生路上的人，但有少数门庭是例外，他们不敢轻视，其中便有擎天劲、如来劲、六御劲等传承。

因为，这几个道统修出来的天光能伤到他们。

虽然到了后面，这些道统也会遇到进展不快，实力提升缓慢的问题，但一些老家伙靠着时间积累，最终能够爬到较为可怕的高度。

“对不住，我刚下山，临场对敌经验不足，还有些紧张。”秦铭开口，声音温和，一点也不像他的拳头那么霸道。

这种话语一出，郑茂泽又差点吐一口血，新手下山，让他沦为背景板，传出去的话实在不怎么光彩。

显然，方外门徒暂时认可了秦铭特殊的身份，六御劲传人可以和他们坐同一桌，不是纯粹的金甲护卫。

秦铭刚才之所以上来就融合三大奇功，十八种天光劲，主要是第一次和黄庭境界的方外之人动手，他不敢大意。

虽然被逼得稍微露底，但他一拳砸出去后，心情很舒畅，因为自从他出事后，郑家两兄弟实在太跳了。

先是那个郑茂荣，自恃身份，并不亲自出面，以眼神、淡笑等暗示，鼓动别人对秦铭不利。

后有郑茂泽在黑白山针对秦铭，明着亲近，实则彰显彼此身份如今云泥之别，最后甚至和曾元一起拦着他不让离开，待李清虚、王采薇到来，坐等看一场好戏。

故此，秦铭一拳打出后，全身毛孔都舒张开了，神采奕奕，而后他又看向曾经的旧友曾元。

“这位兄弟，还请帮个忙。”秦铭微笑。

曾元对他颇为忌惮，哪怕郑茂泽刚才大意了，可是这少年的拳光能灼烧意识之光，绝非虚假，极其危险。

他平静地问道：“何事？”

秦铭的右手贴在地面，流动天光，哧啦一声，他利用黏连劲将一些鲜红的血水扯了起来，不和自己的手指接触，在天光外部流转。

秦铭很客气，道：“既然大家都要提供一滴纯阳血精，我也不好过于特殊，你帮我把这些血液炼化吧，应该能积淀出一滴纯阳之血吧？”

曾元愕然，怎么也没有想到，所谓的帮忙，竟然是请他做这种事，这实在是离大谱。

他现在相信了，这位多半还真是刚下山的门徒，根本不通人情。

他怎么好答应，没看到郑茂泽眼睛都要冒火了吗？那副神情，一副要吃人的样子！
  秦铭盯着他，道：“现在纯阳之血宝贵，所有人都在出力，你难道放任它流失在地下？”

曾元感觉，他虽然依旧平和，但是有种危险的气息在弥漫，这不通人情世故的新手该不会也想给他一拳吧？

他寒毛倒竖，这么近的距离，他怎么躲得开？六御劲名动夜雾世界，他可不想莫名奇妙地挨一下。

所以，他也不去管郑大壮了，很自然地就接过去血液，现场炼化纯阳之血。

秦铭自然不会真对他动手，也只是用六御劲一脉“愣头青门徒”的身份吓唬他一下而已。

他刚才打了郑茂泽一拳，是因为对方想要伤他。

纵然是六御劲嫡系传人，若是没什么理由就出击，也肯定会惹得方外门徒针对。

“噗！”

郑茂泽再次吐血，因为他看到曾元将他那些血液给炼化了，哧啦作响，轻烟冒起，仅留下一滴真血。

“兄弟，你没事吧？”秦铭关心地问他，并再次表示，自己遇上黄庭境的高手有些慌，并非有意伤人。

郑茂泽很想说：你闭嘴！

这样一再提及，实在是伤他自尊，更是严重打击了他想要近仙的信心。

秦铭走了过去，将郑茂泽给搀扶了起来。

在一些人看来，他着实算是给了对方台阶，留了一些面子。

郑茂泽不想和他说什么，以意识灵光支撑自己被重创的身体，踉跄着走向一边。

秦铭不动声色，将他吐在这里的血液也以黏连劲牵引出来，默默地送到曾元面前。

一时间，许多人看他的眼神变了，这是真愣头青，还是在故意气郑茂泽？这个六御传人不对劲。

曾元坐蜡，这都是什么破事，莫名落在他身上！
  核心门徒自然不会反对，纯阳之血多多益善。

郑茂泽回头看到这一幕后，被气得剧烈咳嗽不止，他赶紧捂住嘴巴，生怕有血液落到地面。

他心中大恨，咬牙切齿，那愣头青真不做人！
  纯阳血精的收集过程虽有波折，但最终并未遇到过大的阻力，很多金甲护卫本就是方外门徒的追随者。

外圣中只有少数几人没有提供血液，他们来头不小，的确是被请来助拳的，没有那个义务。
  
  秦铭察觉到，除了部分方外门徒在看他，还有几名练特殊劲法的人曾经将目光停留在他的身上。

这其中包括练成五色雷光劲的陈述航，纯阳宫传人江从云，以及疑似练了玉清劲的少年。

虽然都在走同一条路，但接下来秦铭很可能最先和这几人碰撞，他们对深坑中的天光抗性较强。

随着时间流逝，一切都准备就绪。

一些器皿，如玉罐、水晶瓶等，原本用来存放丹药，现在盛满纯阳之血，鲜红欲滴，且绽放霞光，一看就是神圣之物。

其灵性价值极高，配上一些特别的药材，完全可以开炉炼大药！

一道道纯阳意识灵光朦胧若烟霞，汇聚在一起后像是一轮相对柔和的小太阳。

当挑选外圣进入巨坑底部时，有一些小波澜，谁最合适进去，自然早有目标。

但此行可能会十分危险，谁能保证有纯阳灵性物质就一定能庇护自身安全？

秦铭进入一些核心门徒的视线中，都想请他下场，帮忙去取近仙之物。

他矜持地摇头，但拒绝得不是很彻底。

因为他确实想进去，不随行的话有些不放心，要看下近仙之物的状态，避免被先进去的人动手脚。

“我方外之地虽然没有专门收录各种劲法，但经书阁中偶尔也夹杂那么一两篇……”

胡庭文、唐须弥几位核心门徒和秦铭暗中谈条件，许他一部特殊的劲法。

“我想要一部奇功。”秦铭说道。

“或许有，正在某个角落蒙尘，可短时间应该找不到。”

……

谈到最后，他们承诺，会帮秦铭寻一部较为厉害的功法，虽然不是奇功，但也一定颇为有名，比如他们曾看到过神猿劲残本。

最终，人选确定了，掌握有五色雷火劲的陈述航、纯阳宫传人江从云、秦铭三人前往中心地，去取近仙之物。

另外，五行宫传人、玉清劲传人等在靠后的地方接应，确保万无一失。

秦铭虽然有些膈应，但还是在甲胄上涂抹了纯阳血精，全身鲜红，流动着绚烂的霞光。

陈述航选择以纯阳意识灵光护体，江从云则是混用，涂抹的血液中承载着意识灵光。

从某种意义上来说，他们三个也算是试验品，看哪种效果好，后面的几人可以依据反馈调整。

大碗形状的巨坑底部，暴烈的天光无比浓郁，宛若神火在焚烧，可以看到三人的甲胄上不断有轻烟冒起。

无论是纯阳血精，还是纯阳意识灵光，都在被不断消耗，但确实有用，目前来看能支撑他们走进去。

“两位就没有其他想法吗，难道我等不能参悟那近仙之物，或者暂时借用吗？”江从云开口。

其师门名气很大，他被特别邀请来助拳，纯阳劲虽然不如六御劲，但在夜雾世界也赫赫有名。

“嗯，我们可以先研究下。”陈述航附和。

秦铭自然也点头，没有必要和他们对着来，他早就知道，愿意最先冒险进来的人都有自己的目的。

“说不定近仙器物附近，也散落着一些好东西。”江从云笑了笑。

秦铭心头一动，他背后的纯阳宫相当古老，且至今还是一个庞然大物，说不定知道此地的一些秘密。

他们在狂奔，不敢耽搁时间，距离巨坑中心已经不远，隐约间看到瑞霞蒸腾，仙雾缭绕。

秦铭谨慎起来，虽然他很自信，但也避免出意外。

轰隆！

天坑上方，核心门徒爆发大战，突兀地大打出手。

唐须弥、苏静姝、江昇宇、洛清歌原本决裂了，可谁都没有想到，四人竟再次联手，对胡庭文和孙景田发动攻击。

结果出人预料，胡庭文和孙景田早有防备，迅速后退，朝着一方方向逃去，并未遭受重创。

四人紧追不舍，似乎迫切想解决掉那两人。

其他方外门徒都选择旁观，两不相帮。

事情的发展再次让精英门徒瞠目结舌，六大高手在混战过程中，接近人群时，居然同时对一个精英门徒下杀手。

让人震惊的是，那个名不见经传的门徒实力高深莫测，爆发出璀璨的五色霞光，当场就将洛清歌重创，轰飞出去。

崔冲和双目深邃，面色冰冷，竟毫无预兆地被人围攻，他知道这次多半和近仙之物永远地错过了。

黎清月双眼清澈，作为一名金甲护卫，她置身事外，选择观战。

深坑底部，秦铭已经看到近仙之物，他们来到了目的地。

陈述航的五色雷火劲爆发，雷霆声震耳欲聋，相当的恐怖。江从云的纯阳劲更是霸道绝伦，刹那击散附近浓郁的天光。

秦铭也不得不出手，再次展现少年祖师级的风采。

(本章完)
