# 夜无疆-第123章 万众瞩目-69书吧

第123章 万众瞩目
  （开头先保命说声，我下午去拔牙的，疼死了。）
  黎清月对决时，带给人非常强势的压迫感，现在罢手后，恢复清雅、明秀的气质。她青丝如瀑，明眸皓齿，浅笑间，如仙花初绽，流动着灿烂的光雨，让人顿感柔和、亲近。

她让精英门徒上前，帮忙救治伤员，有的核心门徒意识灵光受创颇重，大半边身子都已经被血水染红。

主要是江昇宇、苏静姝、胡庭文死战不退，望着近在咫尺的八卦炉，他们动用最强杀手锏，想要搏上一搏，结果却被对手强硬地反击，甚至被打穿身体。

秦铭在远处看着黎清月，再相见不知道是何年。

看她被精英门徒围着，在那边忙碌，脱不开身，秦铭转身朝另一个方向走去。

“各位，咱们走同一条路，都是自己人，尤其是现在近仙之物的角逐落下帷幕，我们也不用拼斗了。”秦铭笑着和一些外圣打招呼。

一群人顿时凛然，对他戒备起来。

因为，都知道他来头很大，有可能是“六御”系的传人。

最主要的是，他竟然是黎清月的搭档，现在八卦炉还提在他的手中！

另外有一小撮人现在明白他是谁后，不禁寒毛倒竖，因为在白竹林和他遭遇过，曾联手对他围攻。

秦铭的天光劲外放时仅是很薄的一层，但在白竹林那片地带不止是突围，还将他们打穿，杀了很多金甲护卫。

秦铭接着开口：“方外门徒的这场角逐让我感触很深，各种手段用尽，不论输赢，事后养好伤，肯定都会有所精进，咱们间也该交流下。”

一群人后退，这六御系的传人要来报复？

秦铭笑着摆手，道：“各位不要误会，我说的是功法秘本的交流，咱们互通有无。”

这里都是外圣，擅长的天光劲法应该不会差，他真心实意地想和人交流下。

奈何，很多人不怎么相信，甚至有人认为他这是在勒索。

秦铭十分无奈，真心换来猜忌，进展得非常不顺利。

即便有人和他交换秘笈，也十分紧张，在诵读与演武时，掺杂着各种复杂的情绪，难以尽显秘本真义。

很长时间过去，秦铭才换来一本完整的身法《提纵术》。那位外圣长叹，说他的祖上也出过大人物，曾经掌握有《一苇渡江术》，可惜失传了。

秦铭立刻来了精神，询问他老家在哪里，日后想去登门拜访。他琢磨着，万一有古物留下，说不定他能还原出《一苇渡江术》，这明显超越了寻常功法的范畴。

随后，秦铭又换来一本《虎吼》，听起来不算出奇，但是却能练出特殊的劲法，震动自己的身体，可以强化五脏六腑。

“唉，谁家祖上没阔绰过，我家的虎吼功之上，还曾有《五雷炼脏术》，在这之上据说还有一门《八景神照功》。”

秦铭认真请教，让他细说下。

“八景神照功，那是要在胸腹中炼出一盏看得见、却摸不着的灯，以它彻照全身，火炼五脏六腑，甚至焚煅意识，效果……我也不知道，早就失传了。”

秦铭暗叹，这世间果然有不少奇功，仅是听一听就让人向往，若是能学到手中，还真是让人激动。

但他也只能摇头，这名外圣都说了，他太爷爷那辈就搬家不知道多少次，换了不少座城池，家族的根在哪里，早就不知道了。

黎清月轻灵地走来，看到秦铭在和人交换天光劲法，带着柔和的笑容，道：“回去后我帮你寻一本功法，它应该非常珍贵。”

秦铭将八卦炉递给她，然后和她走向一边，低声交谈起来。

“你拿到了近仙之物，不会有老家伙最后不讲规矩，将之收上去吧？”

“不会！”黎清月摇头。

“那就好。”秦铭将炉盖从怀中掏出，还有一大把五颜六色、晶莹剔透的“异金”，都伴着奇景，有的流动着蒙蒙紫雾，有的密布着神秘纹理，能让人静心。

接着，他又将那页流动着瑞霞、仅剩下一角的金属纸张也一并递给了她。

黎清月露出讶色，这些东西皆大有来历。

她并没有推辞，都接了过去。

因为，那些老前辈早就进来过了，皆具有纯阳的意识灵光，肯定知道坑底究竟有什么。

现在，无论是她还是秦铭，最好的选择就是，带上所有器物出去，绝不能私藏。

“这页残纸……可惜了。”黎清月轻叹。

秦铭没有说什么，他准备等这次的风波彻底过去后，再找机会，将两篇神秘的经文传给她。

因为，现在告诉她的话，或许存在不可预测的风险。

他对方外之人的手段忌惮不已，比如附体，万一有人窥探黎清月的意识灵光，那他自然跑不掉。

那些霸道的老前辈们皆高深莫测，犹若鬼神，秦铭可不想面对他们，眼下绝不能冒险。

现在他也只能安慰她，道：“说不定将来能补全，真传一页纸上的东西，没那么容易失传。”

“希望吧。”黎清月点头。

在临离去前，她在巨坑中静坐了很久，以天光熬炼意识灵光。

“那些前辈让我等在这里角逐，大概也想让我们藉此地修行。”
  
  最终，一大群人沿着原路向回走。

李清虚咬牙切齿，以意识灵光支撑着，独自站了起来。

“我背你回去。”曾元上前。

“不用！”李清虚摇头拒绝，而后迅速远去。

然而，没过多久他又回来了。他生性谨慎，怕有人暗中尾随，将重伤的他击毙在路上。

曾元和郑茂泽相互扶着，两人可谓是难兄难弟，都摸过近仙之物，曾经短暂拥有，但也因此受伤很重。

“师妹，早先我们围攻你……唉，实在对不住。”唐须弥龇牙咧嘴，忍着疼痛，想和黎清月解释，但最终却没有多说。

他非常欣赏黎清月，希望接近，但从此恐怕再无机会，他怅然若失。

黎清月道：“为了近仙之物各展手段，这没什么。出了此地，依旧如过去那样，我们还是同门。”

其实，她知道，在被围攻时，唐须弥最后关头给她留了一道口子，可以让她突围远去，但她从另一边重创任意平，杀出去了。

秦铭在路上将霸王槊给挖了出来。

“我帮你拿着。”黎清月接了过去，这是为了避免李清虚一脉有的人输不起。

“王采薇可能认出了我。”秦铭在路上暗中告知她这一情况。

黎清月脚步一顿，仅有简单的两个字，道：“没事。”

“有结果了，他们要出来了。”罗浮仙山遗址外，很多人都等在这里。

他们已经知道，这次的角逐出现各种意外，近仙之物数次易主，唐须弥曾经两次夺到手中，结果却遗憾错失。

事实上，真正知道内情的人，却是很清楚，李清虚险些就成功，有阴阳观的少年配合，再加上李清虚可以暗戳戳地帮唐须弥，最后再让卢真反水，等于三人合力，李清虚只要有一次抓到八卦炉，就能以神秘遁法极速远去。

崔家的人脸色难看，他们很清楚，崔冲和的意识灵光附体进去，若是没有意外，大概能够独占鳌头，结果先后两次都被人发现。

显然，崔冲和第二次被六大核心门徒围攻，是黎清月暗中找信得过的人泄露消息，告知唐须弥等人。

“果真是黎清月夺得近仙之物，她干净漂亮地击败所有竞争对手，这样的结果，实至名归！”一位老前辈点头微笑着说道。

这是一位大人物，是敢和李清虚的师父拍桌子的人，他都这样站出来赞许了，谁敢不服？
  顿时，遗址外，许多人都纷纷夸赞，认为黎清月有近仙之资，需要倾斜资源，重点培养。

有人高兴、激动，自然便有人失意、愤慨，这次参与的门徒众多，背后有方外之地的道统，更有千年世家。

“黎夜真的是黎清月的堂兄吗？夺了霸王槊，杀了很多人……”有人不满地说道。

“闭嘴，我家清月被很多人围攻时，我们黎家都没有说什么，你们如果没事找事，尽可以去隐世家族黎家……”

直到这时，黎清月背后的家族才有人站出，竟是个隐世的大族，虽然没有千年世家人口众多以及庞大，但都是真正的高手！
  显然，这种节骨眼上没人会真个找事，刚想搅混水的人立刻闭嘴了。

这一刻，黎清月成为中心，所有人的目光都投在她的身上，她不得不向一些前辈见礼，谦逊而又得体地回应。

随后，一群年轻人上前，众星捧月般将她拥簇在中心。

毫无疑问，这次近仙之物的争夺，影响确实非常大，方外净土中，那些古老的道统，强大的门庭，都有人来了。

因为，从某种意义上来说，得到近仙之物的人，必然会迅速崛起，未来注定会成为方外之地的大人物。

现在，某些道统继承人，还有一些方外之地赫赫有名的奇才，竟都来到了现场。

“那不是裴师兄吗？禀赋绝伦，还不满二十五岁，就已经能够和一些前辈论道，是我净土中的仙种！”

“裴师兄丰神如玉，儒雅而又俊朗，而且太有仙气了，他一直没有找道侣，站在那里和黎师妹很般配啊！”有女子忍不住惊叹。

“咦，卓师兄也出现了，不止是天赋惊人，还开了眉心的神眼，可窥破仙韵，未来的成就不可想象。他的神眼和黎师妹练成的灵瞳相比，绝不逊色，两者可谓是交相辉映。”

……

秦铭慢慢退后，因为那里真没有他站的地方，渐渐被挤出来了。黎清月的身边尽是方外之地赫赫有名的俊杰，最差都在黄庭境界。

而有些人注定要成为方外净土未来的一道之主，如今就已崭露头角，身份已经相当显赫。

黎清月万众瞩目，微笑着和那些人交谈。

很明显，有些人是被家族与身后的道统刻意安排过来的，黎清月才踏仙路没多久，正适合接近，交好，甚至可以更进一步。

孟星海来到秦铭的身边，道：“你可是帮了大忙，怎么退出来了？”

秦铭摇头，道：“我一个金甲护卫，站在那里格格不入，清月身边英杰云集，不是一教之主的后人，就是某位天纵奇才，这些人身后的追随者都是玉甲护卫，甚至……还有神甲护卫。”

他只能轻叹，离去前想要告个别，都接近不了，会被人挡住，身份悬殊，彼此间的距离似乎一下子拉远了。

(本章完)
