# 夜无疆-第253章 天才皆沉默-69书吧

第253章 天才皆沉默

飞仙学府，青金巨宫中，灯火通明。

秦铭的身体，乌光和白光并发！
  一瞬间，现场安静，很多人的目光都投在他的身上。

此地，称得上“高朋满座”，拥有非凡禀赋只是进入这里的门槛。

今夜，各条路的出名门徒齐聚一堂，眼光何其毒辣，不少人都看出一些异常。

秦铭是一个新生者，参悟神仙道场的典籍，本就显得有些格格不入，现在居然有黑白二气萦绕，愈发显眼。

“黑白光雾蒸腾，不像是唬人。”

很多人都被惊到了，他这是领悟某种真义了。

须知，有些“少年名人”都一无所获，面对经文像是看鬼画符。

一个新生者反倒参悟出部分真谛，这着实让很多人面子挂不住。

有人开口道：“他练岔路了吧？别人的都是斑斓霞光，仙雾氤氲，他的黑白光过于朴素。”

不少人点头，放眼望去，纯阳灵光覆盖的冷绯月、五色仙霞笼罩的崔冲和等人，皆异象纷呈。

还有密教的“大神”程晟，早已抵临第三境圆满，光雾潮汐澎湃，颇为神圣。

这些都是什么人？皆来头甚大，很早就已经名动夜雾世界。

他们参悟仙人皮后，都像是有不朽之光加持在身上。

“他该不会当成天光劲法去练了吧？”有些人露出异样之色。

然而，附和者没那么多，并不是所有人觉得秦铭练到岔路上去了。

就是被称赞的几位当事人，都眉头深锁，朝着新生路上的少年那里望去，想要彻底探究清楚。

很快，人们都注意到，近仙种子、密教神种等，几乎都没怎么说话，神色有些严肃。

各条路上，最杰出的门徒都有所悟，而且都觉得自己获益匪浅，并没有走上歧路。

但他们也清晰地记得，仙人皮上的行功图都是以黑白线描绘。

故此，他们看到秦铭的状况后，都有些表情凝重。

楚翩然开口：“此经，不同的人会看到不一样的‘景’，禀赋拔尖者，都会有属于自己的收获。”

顿时，许多人都松了一口气。

毕竟，新生路上的少年练出黑白光，委实有些特殊，若是让他专美于前，那真的是“倒反天罡”。

“我就知道，新生者练仙人皮上的功法，肯定会有问题。”有人微笑。

一些人附和，跟着点头。

然而，楚翩然再次开口，让他们的表情凝固了。

“仙人皮记载的功法，原名叫《黑白经》。”

顿时，所有仙种、神种都露出惊容，一个个双目深邃，在那里思忖。

其他人更是哗然，难道新生路上的少年领悟的法，最贴合原本的经义？
  净土的仙种孙靖霄，有些不敢相信，觉得这很荒谬，那个少年都不是这条路上的人，怎么能练成？
  早先，他还在哂笑，觉得对方异想天开，就像是一个武夫，非要来舞文弄墨，和人比才气。

然而，眼下这种局面给他上了一课。

如果秦铭是仙路上的奇才，孙靖霄会很服气，但对方跨领域和他们“交流”，居然有了非凡成就。

孙靖霄近乎石化，觉得离大谱。

须知，他苦参很久，体内都没有动静。到了最后关头，他的体表才有霞光泛起，险些一无所获。

这一刻，部分天纵奇才都感觉臊得慌。

因为，他们收获有限，相反，那新生路上的少年倒似是参悟出“正统经义”。

“他真的……成功了？！”白衣少女洛瑶睁大美眸。

她觉着实被震惊到了，早先还觉得他在吹牛，现在他居然实现了。

“他从黑白山走出，果然……”霎时间，她进行大量的“脑补”，觉得黑白光配黑白山实在太“合理”了。

这一刻，所有的仙种、神种，都不得不盯着秦铭的黑白光雾，心情相当的复杂。

自信如崔冲和，这一刻也不禁蹙起眉头，这种局面超出他的预料。

他神色淡漠，向前望去。

那个新生路上的少年，昔日只是他的替身而已！

古代神仙道场的赵书禹，目光如利剑，他还劈过那个少年数刀，在他眼中，对方只是个力士而已。

然而，他们那个时代的奇书，居然被这名少年参悟出部分真谛，这让他心中空空落落，难以接受。

没有人比他更清楚，这本书的含金量，连所谓横压一个时代同辈天骄的楚翩然都被难住了。

“这……”他怀疑，自己是否生错了年代，有种时空错乱感，力士要崛起了吗？
  鬼路的几位天纵人物，也都心神震动。

“你们盯着我做什么？”秦铭庆幸，有所收敛，没有让黑白光盛放，只是稍微冒出体外而已。

“这么艰涩的一部典籍，你是怎么领悟的？”楚翩然亲自请教。

顿时，所有人都安静了，想听一听他的心得。

主要是，很多人依旧不服气，凭什么新生路上的人能够领悟？
  “这很难吗？”秦铭一副诧异的表情，上来就来了个“群体伤害”。

纵然是拓路老怪物的后人冷绯月，密教少年扛旗人之一程晟，这等人物的面色都有些绷不住了。
  
  崔冲和也是一语不发，沉默地盯着他看了又看。

楚翩然眼神异样，心中滋味难明，道：“《黑白经》很吃禀赋，难住了太多的人，我也被阻路了。”

秦铭道：“这样啊，是我禀赋太高了吗？”

顿时，这里落针可闻，所有人都目光幽幽，他还真是不谦虚，让在场的仙种、神种情何以堪？
  秦铭笑了笑，道：“其实，这和禀赋无关，你们都练错了方向，我感觉这是一部天光劲法。”

还能再离谱点吗？很多人都不信！

这家伙居然要化仙书为新生法。

有人开口：“我仙路、新生路并进，以天光劲去推动，怎么依旧毫无所获？”

秦铭问道：“你的天光劲，达到三御劲层面了吗？”

他差点说出，需要抵临四御劲层面，关键时刻改口。

一时间，很多想细问并去请教的人都闭嘴了。

楚翩然道：“传说，很早的年代，有人练成过，而且那是神仙道上的祖师，他并未练过天光劲。”

“大概万法相通吧，他大概练成了特殊的纯阳意识灵光，已经和至高天光劲相仿。”秦铭倒也不算乱说。

其他路的奇才都沉默了。

“这该不会真的是力士中的绝代强者留下的经文吧？”赵书禹都有了这种想法。

不然的话，根本解释不通。

他才不信，少年力士可悟仙法。

秦铭没有理会他们，再次体悟了一番，无比满足，虽然仅有十二页的经义，但足以比得上一部顶级奇功。

而且，这明显还有后续！

一本黑白经，页数不算少，价值连城！
  他相信，后面肯定有机会接触，因为楚翩然对这部经文非常看重，以后必有切磋、论道的时候。

秦铭起身，心情愉悦之下，自然洒脱，大袖飘飘，空明出尘，比方外门徒还有仙气。

“清月，我来教你。”他对黎清月传音。

“回头换个地方吧。”

秦铭点头，此地确实不合适，随后他就去找洛瑶了。

他来到近前后笑道：“拿《八景经》来换吧。”

白衣少女回过神来，有些纠结，的确很想去交换此经，但是，她又怕担责，毕竟这是《搏仙经》的重要组成部分。

早先，她一时冲动就答应了下来，主要是觉得对方悟不出仙人皮上的法。

秦铭一看就知道了状况，道：“原来你在吹牛皮，根本没资格交换任何经文！”

“你就不能……看破不说破吗？”她的脸皮倒是很厚。

接着她小声道：“回头我去请示下，告知我姐，她可以不用顾忌，我想她肯定对黑白经非常感兴趣。”

秦铭转身，不想和她多说话了。

黎清月走来，道：“无妨，《八景经》对吧？我认识她那位姐姐，回头用《黑白经》帮你换来。”

“好！”秦铭对《八景经》确实很重视，这是规划的路径上，他非常在意的一部奇功。

接下来的交流会，就没有那么多波澜了，再无《黑白经》这样吸引人眼球的典籍。

事实上，时间不是很久，这次聚会就有人开始离去。

还不足两个月，乌耀祖就已经很好地融入在夜雾世界，在这里和各方都相谈甚欢。

秦铭退场时，小乌还不愿离开。

“那我先回去了。”

次日，秦铭找上余根生、赵梓渊，告知他们，自己想进通天塔中。

山河学府中共有三座高塔，雷雨天时，可接引世外天光和雷火，能用来炼器、熬特殊的大药等。

秦铭准备检验自己的设想，看一看第二境的路是否可行。

不管怎样说，他都很期待，进入类似雷火炼金殿这种地方，最起码能积淀下更为浓郁的天光。

他可藉此练奇功，将之推向大成。

余根生和赵梓渊听闻时，都失神了，以第二境初期的肉身去硬扛世外天光，这孩子疯了吧？！

秦铭耐心和他们解释，告诉两人，自己不怕天光侵蚀，早在很久前就这么做过了。

“现在不是春季，夏雷注定暴烈无比！”

两人起初都很反对。

但是，最终他们被说服了，秦铭表态，会谨慎面对，不会莽着来。

当日，他顺利进入一座通天高塔中。

“雨季，时常会有落雷降下，应该不会让我等很久。”秦铭一切都已经准备就绪。

今夜就这一章了，怎么尝试都摆脱不了这种深夜更新的状态，不断恶性循环，最近吃褪黑素试试看，过年期间努力调整下。

(本章完)
