# 夜无疆-第182章 激动与兴奋到搓手-69书吧

第182章 激动与兴奋到搓手

神庙主殿中，白衣女子轻灵地走来，道：“难道我还会以高境界压你不成。”

秦铭听闻后，信心十足，差点搓手，因为迫不及待了，内心非常渴望和祖师级人物同层面一战！
  不过，他也有些怀疑其来头，因为白衣女子心态不老。

“前辈，我若是侥幸赢了，想要那五色瓶，还有研读大殿墙壁上的完整经文。”秦铭说道。

“还不放心我？”白衣女子有些不满。

她青丝遮面，一袭素白长裙，腰肢纤细，身段高挑，双腿圆润修长，袅袅娜娜来到了近前。

秦铭讪笑，有些事情还是提前说清楚比较好。

他转移话题，道：“前辈，你打算以哪条路的手段切磋？”

“我这人遇强则强，遇弱……自然更强，第一境而已，就用你们新生路的手段好了，在你最擅长的领域和你交流下。”白衣女子微笑着说道。

虽然她的话语很柔和，但秦铭能够感受到，她有一种发自骨子里的骄傲，说是交流，这是想在他的最强领域，将他击败。

然后，他就没忍住，搓了两下手。

白衣女子顿时偏头看过来，道：“你很兴奋和激动？。”

这次，她的声音微高，虽然依旧悦耳，但应该是在斜睨他。

“没有，我这是紧张与害怕了，每当这个时候，手心就会微微出汗，我得赶紧擦掉。”秦铭回应。

“行吧，战斗起来，你别出汗就行。”白衣女子柔和地说道，就要去拢额前的秀发，但最后又停下了。

“你准备好了吗？”她笑着问道，一袭雪白衣裙宛飘动，宛若由月华和光雾编织而成。

随着她再次移动莲步，身上摇曳出朦胧的光，玉足下更是有白雾升腾，整个人空明又出尘。

秦铭粗布麻衣，黑发垂过肩头，眼神很亮，看着前方，礼节性伸手，道：“请！”

“轰隆！”

整片主殿仿佛都在颤动，上一瞬还飘渺若仙的白衣女子，这一刻宛若长虹贯日，发出刺目的光，如雷霆般出手了。

秦铭神色郑重，他在对方身上看出多种变化，简单的一掌，以枯木劲为引，伴着地火劲，两种天光劲随时能碰撞在一起，从而“燃爆”。

此外，在后方藏着枯木劲后续的杀招，可引发阴阳的变化，更后面可能还会有五色雷霆劲跟进，从而再添变数。

他承认，白衣女子在新生路上的道行确实极高，一只雪白的手掌随意一击，就藏着两三种奇功的真义。

秦铭的拳头上，离火劲缠绕着，有真实的火光跳动，他轰砸向前，抢先帮她去引爆枯木劲。

主殿中，爆发出惊人的天光，两人的衣服猎猎作响，拳掌碰撞，像是刺目的雷火在这里交织、绽放。

果然，秦铭没有猜错，她的手掌地火劲涌动，更进一步推动了两人间的大火，还伴着剧烈的大爆炸声。

若是其他新生七次的人在这里，很可能已经被烧穿，被天光劲撕裂了。

两人快速移动，像是两道火光撞击，而后又分开，多次激烈对抗。

她确实精通枯荣经，一改枯木劲，演绎阴阳的变化，外加另一只手的五色雷霆劲出击，上来就放大招。

在新生领域，以这种顶尖的手段，再配上可怕的战斗意识，就是各条路顶级道统中的核心门徒过来，都会被快速拿下，跟不上这种变化。

但是，秦铭挡住了。

他以巧破法，运转河络经，大雾澎湃，水汽蒸腾，接引五色雷霆劲，接着是风劲猛烈激荡。

他破开了对方的雷电轰杀。

接着，秦铭一力降十会，帛书法融功，右手握拳，像是攥着一只金乌，轰了出去，硬撼对方的阴阳变化。

白衣女子引发阴阳变后，黑白劲缭绕，随后更是绽放三色光彩，像是某个道统中“二生三”，进而“万化”的路数。

然而，秦铭全身激荡天光劲，和她硬碰硬，任她数种奇功浮现，一拳落下后，他悍然向前逼近。

霎时间，女子雪白素手相合在一起，夹住秦铭的拳头，想要直接扭断。

此时，她的两只手，居然爬上很多细密的文字，这种奇功，秦铭不曾见识过，立刻催动出极其恐怖的力量。

白衣女子的双手上下合拢，宛若天地要归一，绝对属于最顶尖的奇功，那种天光劲溅起的细碎光华，竟自带龙凤篆般的文字。

不过，她双手发力，刹那间扭了两次，都没有折断。而秦铭另一只手掌，则爆发光芒，拍向她的额头。

此际，他眼中没有前辈，只有对手，谈不上什么敬重与失礼。

白衣女子飘然侧移，似幽灵踏碎夜海，幻灭无踪，这是奇异的步伐，像是在瞬移，避开对方的手掌。

秦铭跟进，河络劲配合雷火劲，在浓重的水雾中，一片电光就落了下去，无差别攻击她的残影。

同时，他脚下震动，运转戊己经，初步引动大地精气，轰的一声，震的地面剧烈晃动，趁她脚步因此微滞，他到了近前。

秦铭运转戊己经，和大地仿佛凝结为一体，周围黄色地气沸腾，他左拳右掌，连着向前轰去。

同时间，有离火在激荡，混入地气中。
  
  两道身影快速移动，宛若两只飞鸟追逐，纠缠，拳掌相击，麻衣猎猎，白裙飞舞，长腿摆动，青丝飘舞。

当地气和离火交融足够多时，秦铭脚下的地面都微红了。

随即，他悍然发动雷火劲，劈头盖顶而下，且又引动紫府雷火劲！

他这是多种奇功、劲法，合成在一起，最终引发出：天雷勾动地火。

当初，单一的地火、天雷内炼，都很可怕，现在这么多功法协同，自然威能更大，无比惊人。

这是秦铭在临战中突然演绎，效果出奇的好，他和女子面对面能够清晰地感受到，对方曼妙的躯体绷紧，这是初次有些紧张了。

而且，他确定，在新生七次这个阶段，以对方的速度不可能躲避开，除非她……作弊。

轰隆隆！
  地面离火和地气升腾，上方雷电降落，彼此天生亲和，相互牵引，这场面竟然十分壮观。

白衣女子脚下生辉，一步一幻灭，仿佛在穿梭时空，一切都是因为她的速度太快了。

可是，她依旧快不过天雷勾动地火，被合在当中，噼里啪啦，挨了一顿电芒，让她起伏的身段都微微一僵。

秦铭见到这一幕，当然不会错过，向前冲去，催动雷火劲，为之“添柴”。

白衣女子咬牙，差点就“破戒”，干脆犯规算了，但是，她也很骄傲，看到对方的眼神，她最终还是忍住了。

喀嚓，喀嚓！
  她不是纯粹的硬扛雷电，运转神秘经文，像是截天一线，斩了部分地火，又削掉部分天雷。

即便这样，她还是承受了一波雷火，身体簌簌过电，虽然以她的道行，这不算什么，但要承认自己是在第七次新生的层面，她就得真实，不能“逾界”。

秦铭见状，拳头和手掌留下重重残影，打到兴奋与激动了，以最猛烈的拳脚伺候这位“祖师”。

他还是头次和这种人物对决，着实有种成就感。

现在，两人完全是硬碰硬。

因为，白衣女子挨电后，未能瞬移而去，被他的拳头还有掌影笼罩了，被迫对攻。

两人的双腿也在动作，不时扫向对方，瞬间就会有白裙扬起，大长腿踢至，发出恐怖的空气爆鸣声。

最终，女子终于摆脱了他，极速退了出去，符合新生第七次的状态，她的双手在微微颤抖、痉挛。

这种状态，让她很不开心，竟然被人“虐”了。

严格来说，刚才的那一瞬间她只是处在下风，还谈不上凄惨被虐。

此时，她的雪白长裙破损，两只宽大的袖子在雷火中被打穿，化作灰烬，露出雪白细腻的手臂，泛着羊脂玉般的光泽。

秦铭感觉，这种比斗着实痛快，他在验证某些想法，各种天光劲巧妙搭配，酣畅淋漓。

同时，他意识到，对方很开明，确实没有动用高境界压人，连衣服都是普通的丝织品，而非宝甲。

“你作弊了。”白衣女子看着他。

纵然她不是走新生路的人，可是眼界、经验、技巧等都摆在这里，居然有些狼狈，实在超出她的预料。

她觉得，对方的根底厚得不真实，严重超标了，第七次新生能达到这个层面吗？

她如果不是以巧劲、妙功化解，处境肯定比现在还差。

“没有。”秦铭坦然面对，在那里摇头，道：“前辈还未败，不是也很强吗？”

白衣女子闻言，雪白拳头握紧，这意思是，他要是作弊了，她也超纲了。

事实上，她确实踩红线了，因为有些奇功，有些特殊的经文，在新生阶段还学不了，或者说学不全。

她动用了一些秘篇，这才能够立于不败之地。

白衣女子看了看自身，着实狼狈，衣袖被烧，雪白手臂外露大半，这可真是一次糟糕的体验。

她习惯性地要撩开挡在脸上乌黑秀发，结果刚拂开一半，就又想起什么，立刻放下。

瞬息间，秦铭看到一张倾城倾国的侧颜，白皙晶莹，吸引人的目光不想移开。

可以证实，她并不是带着灵异色彩的“厉鬼”。

“前辈，功参造化，且风姿绝世！”秦铭赞叹，恭维，主要是怕这种切磋会惹恼对方。

结果，白衣女子的脸顿时微黑，吃亏后被人赞许，不是那个味！
  “再来，我要认真了！”她开口道，显然，她极其骄傲、自信，哪怕这不是她的路，依旧耿耿于怀落在下风。

她迈开长腿，周身笼罩着皎洁的月光，残破而雪白的长裙宛若流云般飘逸，看似摇曳生姿，空灵绝尘，但其体内流动着惊人的天光劲，准备爆发了。

秦铭没忍住，又搓手了，更为期待了，要在今日打个痛快！
  白衣女子面色微滞，这小子什么毛病，一听要和她更进一步比斗，反而越发兴奋了？！
  早先，她曾观战，发现他打那个老妪时都没有这么激动。

而且，她已经知道，他和老妪的恩怨。

白衣女子捏紧拳头，觉得这小子甚是可恶，面对她竟是这种态度，真是岂有此理！
  “前辈，你准备好了吗？”秦铭问道，准备全力出手！

(本章完)
