# 夜无疆-第211章 御路碰撞-69书吧

第211章 御路碰撞
  秦铭一巴掌扇了过去，喀嚓一声，李清虚的脸裂开了。

“这么坚硬吗。”他讶然，不过一具塑像而已，这是什么材质？竟然能挡他一掌之力。

他没有罢手，既然一巴掌没有扇碎，那就再加一掌。

而且，这次他加力了，施展龙蛇经，顿时有噼里啪啦的响声传出，李清虚的面部破碎，接着整颗头颅炸开了。

秦铭自然看其不顺眼，昔日，他还未踏上新生路前，手臂就曾被此人打断，头骨更是被敲碎三处，历经一场死劫。

他昏沉了最少两个月，险些就没有醒过来。

无论如何，他和李清虚间的恩怨无法化解。

云雾飘渺之地，金砖玉瓦的宫阙中，李清虚正在闭目悟道，他盘坐的蒲团流动着紫雾，将他包裹。

而在身前的桌案上，一支香已被点燃，竟有些道韵绵绵，那种气机可让人心神分外的空明。

在李清虚的心中，昔日牢记的一篇镇教绝学正在被吹散迷雾，清晰地浮现出核心要义，被他领悟出了真谛，渐渐地吃透。

这一刻，有仙气在升腾，他的体表浮现出密密麻麻的符文，像是要烙印进他的血肉和意识灵光中。

突然，轰的一声，他的这条路猛然晃动了一下，险些将他掀下那个特殊的蒲团。

李清虚倏地睁开眼睛，满脸错愕之色，关键时刻，怎么会有外力打扰？

刚才，他全部的精气神都投在真传一页纸上，借助这处悟道地，用心体悟妙义，结果竟然被突兀地惊醒过来。

这让他非常恼火，没有比这更糟糕的事情了。

“什么情况？”他霍地起身。

“有其他路的生灵，正在攻击你留下的‘痕迹’。”机械而冰冷的声音在这座宫阙中响起。

“对我有何影响？”李清虚发问。

“当他破碎你在那处广场上的塑像，那么他便可以对你发起挑战，进行不同路间的对抗！”

李清虚听闻后，身上的羽衣飘动起来，发丝都已经扬起，原本有近仙的气质，可是现在目光却冰冷无比。

“我现在怎么回击他？”他寒声道，他何曾吃过这样的亏。

他那些师兄和师姐最小的都有一百多岁了，皆是强者，他平日因此无惧任何人。

敢有人这样针对他，自然要凌厉还击。

最关键的是，他是曹千秋最小的弟子，从来都是他们这一脉处在强势地位上。

那种冰冷的声音告诉他，道：“他刚上路不久，仅走到第一处节点的广场位置，还没有在那里留下痕迹，无法返照到你这里，现在只能静等。”

李清虚面色阴沉，居然要被动挨打？他却只能坐在这里等人挑战，若是平日，他要直接打过去，掌握主动。

“他是什么人？”他再次问道。

冰冷的声音告知：“他在广场上凝聚痕迹，塑像立起后，才会留名，目前只知道，他立足在妖魔路上。”

李清虚面色冷漠，道：“第三绝地外面的高原都要被血洗了，还有少年妖魔敢上路，潜入秘界，胆子倒是不小，回头清算他，料想他走不出秘界。”

他等了片刻，发现整条路都安静了，没有再被攻击。

他不可能这样耗下去，那支已经点燃的香非常珍贵，他可不想浪费，再次盘坐下来。

他身下的蒲团也非凡物，同样有助于悟道。这些是他踏上神秘仙路后，此地暂时的馈赠。

秦铭正在看其他塑像，发现了黎清月、如来弃徒、苏诗韵等，皆为仙种和神种等，小乌也位列当中。

“嗯，所有人中，还是看你最不顺眼，彻底消失吧！”

秦铭转回来后，凌空一脚踹出，正是龙蛇经中的一记摆尾式！

喀嚓一声，这次整座雕像上半截爆开。

接着，他补了第二脚，李清虚的残像彻底炸开。

顿时，秦铭心情大好。

远方，李清虚的那条路猛然震动了两下，他再次被惊扰，面带寒霜，从悟道境中退了出来。

此时秦铭忽然看到，自己的模糊身影出现，且有声音在问他的名字。

“我的塑像也立身在这里了，这是要做什么？”

片刻后，他大致明白了。

“妖魔路妖一正式向仙路李清虚发起挑战！”冰冷的声音响起。

“终于来了！”李清虚起身，面沉似水，而后，他看到一座雕像在这处宫阙中映现出来。

他确定，以前没有见过这个带着野性气质的妖魔，他不加掩饰地厌恶这个挑战者，恨不得一棍打爆。

这次轮到秦铭蹙眉，原来这些雕像竟然另有“妙处”，不同的路可以因此而发生对抗。

在他面前，广场上李清虚的塑像重现了，完好如初。
  
  “难道不是正面比斗吗？”秦铭问道。

机械的声音告知：“并非如此，而是你们在各自路上的‘成就’具现化后，进行碰撞！”

“没意思！”李清虚听闻后，有些不满，他很想正面对抗那个妖魔，据他了解，高原上的魔种就那么一回事。

“挑战开始，已经可以出手。”冰冷的声音响起。

瞬息间，李清虚发现，面前显照出的塑像宛若复活了，他顿时抡动紫莹莹的竹棍，向前轰去。

而在他的体表，血肉和意识魂光中，都带着符文，他动用了刚才正在参悟的某种经义。

一时间，他的血肉之力和意识灵光共振，让他手中的紫色竹棍都近乎透明，承载着他恐怖的力量。

秦铭发现，广场上的李清虚很像是真实地复活，出现在面前，而且正在对他挥动着武器。

这一刻，他没有什么迟疑，面对第二境真正的近仙之种，他不敢有丝毫大意，自然要全力以赴。

事实上，他觉得这次莽撞了，过早和李清虚开战了，毕竟，他自身境界还不够高。

他在秘界杀的银袍少年、蛛蝎等，都只掌握了残碎的魔种，并非完全体。

轰！
  他这条路上，大量红色妖雾都被他打的蒸腾起来，剧烈翻涌，一时间，融合归一的天光劲宛若烈阳横空，且染着血色，向前轰去。

“嗯？”

“这是……”

两人都深感意外，都觉得错估了对手的力量！
  秦铭原本以为，自己可能会承受难以想象的压力。

可是在这一刻，他面露错愕之色，这就是第二境的近仙之种吗？居然被他一拳挡住了，有些名不副实！
  最起码，对方的竹棍被他的拳光震开了，根本没有杀伤力。

“怎么可能，妖魔为何会这么强？！”李清虚心头地震，因为，他看到那塑像爆发后，一拳砸来，竟然如同一轮染血的烈阳横亘面前。

此际，他的意识灵光都被灼烧得剧痛。

他握棍的右手被震得发麻，而且，他居然在倒退。

冰冷的声音响起：“这是你们在各自路上成就具现化后，换算到同一境界碰撞的结果。”

一时间，李清虚失神，同领域对决的话，他竟然不如那个妖魔！

他不知道对方的具体境界如何，但料想也在第二境。

“这样啊，那就有意思了！”秦铭开口，脸上漾起笑容。

“郑重提醒，你们可以‘御路’对抗，彼此不必接触！”机械声音响起，告知他们，这是对有志拓路者的保护。

秘界中，很多人都猛然抬头，因为虚空中莫名浮现两条路，横贯在那里，所有人都可见到。

它们居然冲向一起，如两山相撞般，对轰了一次。

一条路妖气蒸腾，一条路仙雾弥漫，皆在那里沉浮，这是魔种在和仙种在碰撞，打了起来？所有人都大吃一惊。

这时，一条路红色妖雾汹涌，路上龙吟阵阵，另一条上仙气澎湃，有部分纯阳意识灵光升腾。

所有人都看到，两条路再次撞在一起。

那里爆发出让人心悸的气息，像是有两道山岭要坠落下来。

妖魔路明显占据上风，将仙路压制在下，后者剧烈晃动不止，让人怀疑是否会断裂。

“会不会是……那个人在出手？”甘金城声音发颤。

“他……该不会是为了遮掩真身，以妖魔种上路了吧？”姜若璃也有些失神，呆呆看着天空中。

此时，萧雅琴、柳涵雅等人也有类似的想法，因为他们都知道，秦铭得到了数颗残碎的魔种。

辛有道无比严肃，道：“别忘了，我们都以禁术立誓了，那个人无论如何，都不应该是他。”

“对，纵然真的是……呃，也不是他！”

“没错，根本不是他！”

虽然他们都这样说，但眼神都似燃烧着火光，无比盛烈，皆盯着天空中的两条路，面色难以平静。

他们自然知道轻重，有些话不能乱说。对方救过他们的性命，纵然没有禁术，也不会再提这件事。

“那是李清虚的路，他被人阻击了，真是没有预料到，秘界中竟然有这样一个妖魔，其强大得有些不可想象！”

来自方外净土的门徒，也都在仰头望天，全都被镇住了。

“李清虚，有可能会被击落下来！”有人说道，旧事重提，话语竟多少有些激动。

立刻有人驳斥，道：“闭嘴，李师兄不会败，他可是曹前辈的关门弟子，有拓路之志，未来可以近仙！”

人们对曹千秋一脉很忌惮，自然不想落人口实，怕被揪了小辫子，因此很多人都不再说话了，皆在静静地看着。

(本章完)
