# 夜无疆-第173章 生死劫-69书吧

第173章 生死劫

漆黑的云朵中，巨巢的边缘，秦铭捡起一块蛋壳，用手一捏它就破碎了，没有什么灵性。

“很多年前，这里莫不是有一窝金翅大鹏，或者是金乌，再不然是真龙。”他自语。

想到那些物种，他颇为心惊。

也只有传说中的生物才能在这云层中安家。

这处废巢，什么都没有留下，搭建它的陈旧木材倒是颇为坚硬，带着雷劈过的焦痕，没有彻底损毁。

秦铭仔细寻觅，无任何有价值的东西。

可以理解，毕竟方外之地、密教的人早已发现这里。

秦铭沿着原来的那条褪色的金色长刺继续向前走，途中他看到越来越多的长刺，杂乱地延伸出去。

他面色凝重，因为愈发怀疑，这根本不是长刺。

在他的一绺发丝挡在眼前时，他突然有过某种联想，脚下的或许是……长发。

秦铭为自己这种想法心惊，水缸粗的发丝，这得是多么庞大的生物？
  而且，它还浮在云端，不坠落下去，让人感觉匪夷所思。

一根头发就能洞穿一艘飞船，且长发交叉地，有神秘物种筑巢，这一切组合在一起，让秦铭一路上都在出神。

“也可能是兽毛！”

他沿着水缸粗的“道路”已经走出去数里远，横渡云端，终于有了新的发现。

他似乎来到了目的地，大量淡金色的“长发”密布黑雾中，很多都交叉在一起，随着接近，越来越浓密。

毫无疑问，这种景象像是在印证他的猜想。

不过，他看不到整体状况，那究竟是什么生物？
  “不识庐山真面目，只缘身在此山中。”秦铭咕哝。

很快，他愕然，因为真的发现一座巍峨的山体。

“这是什么情况？”他有些发懵。

在那座山体上，有各种流光、金霞、紫雾等，不时划破浓重的夜雾，一看就是非凡之地。

秦铭失神，他坐朱雀号飞船远行，横穿夜幕，怎么在云端遇山了？

随着他来到山脚下，看到大量暗淡的“长刺”横贯、交叉，承载着那座山体。

“这莫不是一块陨石，坠落在一头庞然大物的身上？”秦铭有了这种猜想。

那山体材质特殊，上面坑坑洼洼，不时冒出各种光雾，苏诗韵、赵耀庭等人，早已出现在山上。

他们各自分开，都在以手中的异宝汲取紫雾、金霞等，显然这就是他们的此行的“任务”。

方外之地和密教的一些老前辈给他们了开了“小灶”，单独“喂食”。

秦铭快步冲来，他意识到，那七人道行比他要高，最起码也是第二大境界起步，赶路更快。

他发现，山上不止有各种流光从坑洞中钻出，有些特殊区域还生长有奇异的植物。

不过，那种地方皆有银色符文闪烁，似乎被保护起来了，不允许人接近。

他快速登山，到处都在冒光，看得他眼花缭乱。

附近，清香扑鼻，一株银藤很像是金属材质，锃亮，开着碗口大的花，在罡风中摇曳。

数十米外，金霞荡漾，一株三尺高的小树流动蒙蒙光辉。

可惜，它们附近都有特殊的符号闪烁，被保护起来了。

“高天之上，云雾之间，居然有山，栽种着不知名的植物。”他根本无需多想，这里的一切必然价值连城。

不然的话，也不会是净土、仙土等和密教共管了。

什么叫底蕴？这便是，在天上都有块“地”，能够出产稀有的药、果等。

秦铭感叹，自己实在差得太远了，想在地上的城中买个小房间，昼金都不够。

他迅速找了处地带，汲取流光，他本来就是最后一个赶到，自然不会浪费时间，立即执行“任务”，跟着莽就是了。

“这是等级较高的天华！”他立刻做出判断。

云层上的山体离天外更近，长年累月下来，承载有很多稀有的灵粹。

秦铭发现，别人的效率远比他高，毕竟都带着异宝。

他想到了破布，估摸着能利用起来。

但这块布有个严重问题，只进不出，根本不懂得“反哺”。

最为关键的是，他尝试解析布块的神秘能力，发现只是将他的天光劲放大，而且并不是很夸张。

比如，破布上的图案，那轮金色的残阳，注入天光催动时，像是将他的拳头放大了几号。

秦铭都有些不想“养”它了，感觉不值得。

最终，他还是捏着鼻子，略带嫌弃地将破布取出，塞进一个发光的坑洞。

平日，它毫不起眼，没有任何表现，可是当遇到神性、灵粹等，其本能就会吸收，用来修复自身。

它像是个无底洞，将坑中的发光物质吸光。

秦铭仔细寻觅，看到一处冒着紫霞的所在，抓起破布，立刻冲了过去，这次肯定不能喂它了。

他张嘴一吸，顿时有紫雾升腾，没入他的口鼻间，霎时，他觉得全身舒泰，所有汗毛孔都舒张开了。

他知道，这紫色云霞若是“天华”，必然是等级很高的那种！

秦铭将这个处坑洞中紫雾全部收走，意犹未尽，他将手放在坑中，利用天光劲探索，看山体中是否也有。

同时，他在克制着，没有运转雷火劲，他可不想在这种地方“内炼”大药。

“果然还有！”秦铭喜悦，用黏连劲又薅出几大团紫气，带着祥和的气息，全部没入的身体中。

他仔细搜寻，这座山体还有冒着紫雾的区域，发现后就立刻冲过去。

期间，他看到金霞荡漾，感觉应该也算是稀珍的灵粹，自然不会客气，直接汲取干净。

“各种世外的精粹都吸收一些，身体似乎更舒服了！”秦铭觉得甚妙，紫府雷火蠢蠢欲动，又要“内炼”了。

他找到了“地火”勾动“天雷”的正确内炼方式。

秦铭见到发光的物质，立刻就会冲过去吸收。

除非是寻常的“天华”，他会喂养破布，这对他来说真的算是一处福地！
  秦铭漫山遍野地寻找世外落下的精粹物质，全凭肉身吸收与容纳。
  
  到了最后，他觉得自己有些“吃撑”了，开始考虑破布。

其实，秦铭最想要的是世外天光凝聚成的液体，在这座离天外较近的山体上，理论上应该有才对。

可是，他寻找了很久也未发现。

山体很大，苏诗韵、孙靖霄、冷绯月等人尽量分散开来，彼此相距很远。

秦铭自然也不会凑过去，避免引发什么误会。

不久后，他发现天光在哪里了，那些奇异的植物根部有天光缭绕。

他直接吸了一口夜雾，这里不愧是漂浮在天上的一块“地”！
  不久后，他发现一个老妪，穿着玉甲，手中拎着五色瓶子，刚给一株火红的小树浇了少许天光液。

“孩子，你在寻找天光液吗？”她和善的笑着，一头白发，身体枯瘦，且有些驼背，从山体另一侧转过来。

秦铭一惊，这里居然有人，在照料这些草木。

她应该是一位玉甲护卫，是第三境的人！

新生、外圣这两个境界，有很多少年，但是从第三境“灵场”开始，罕有年轻人，所以这条路很奇异，差一个大境界，可能看起来像是祖孙两代人。

秦铭保持平静，矜持地点了点头，这个时候自然不能慌。

老妪自语：“奇怪，这是方外之地和密教共管之地，怎么会允许一个新生者来汲取世外的精粹？”

“你要不要查一查？我们八人包场，一起来的。”秦铭将船票取出。

老妪微笑，并向这边走来，道：“看来，你禀赋绝伦，是被某位近仙种子看中，特别允许跟随进来的吧。”

秦铭隐约间觉得，她有恶意，这老家伙异常危险。

他向后退去，道：“我家长辈在外面，你和我一起去见下好了。”

“好！”老妪微笑着点头，缓缓迈步跟着。

秦铭明白，这次麻烦大了，被一个第三境的老家伙盯上，问题严重之极。

他刚走到水缸粗的“道路”上，就想一跃而下。

老妪温和地笑道：“你可不要跳下去，你要相信，一个灵场境界的老人一旦爆发，你跃出去的瞬间就会爆碎，我的生命灵场和天光足以将你撕开。”

她不掩饰了，果然带着恶意。

“我家长辈就在外面，你这是要做什么。”秦铭看着她。

“虚假的长辈，真实的你自己。”老妪笑着摇头，接着又道：“嗯，我们已经离开山体，不会惊动其他人了。”

“前辈，咱们都是走新生路的人，何至于此？”秦铭开口。

老妪笑了笑，道：“别紧张。”

秦铭不说话，静静地看着她。

“公子……”老妪咧嘴笑，满脸慈祥之色。

这个称呼直接让秦铭寒毛倒竖。

“公子，放松，咱们在这里相遇是好事。”她手持那个装着天光液的五色瓶，道：“你想要它，我送你就是了。不过，这不能直接服食，以它浇灌出来的灵果才可以吃。”

“你们还真是阴魂不散，来这里都能遇上你等！”秦铭面色阴沉。

这样称呼他为公子，且带着恶意，除了来自那家外，估计也没别人了。

老妪笑道：“确实巧啊，数年未见，我在天上护田，都能遇到公子，这还真是意外之喜。”

秦铭对她没印象，估摸着不是崔家的嫡系。

“你是崔家人，来自千年世家，却给方外之人当玉甲护卫，而且需要在这里辛苦劳作？”秦铭随口说着，在找逃走的机会。

老妪摇头，道：“给自家嫡系奇才当玉甲护卫，没什么，我崔家在方外净土，地位可不算低。而且，我能来这里，怎么算辛苦？多好的地方，利于修行，很多人都求不来的机会。”

接着她微笑道：“都是自家人，你回来吧，都在说你资质非凡，或许有机会去给真正的冲和公子当玉甲护卫。”

秦铭不是第一次听到这种话，输给他《乙木经》的崔贺和崔淑宁，都说过类似的言语，让他无比反感。

现在，他再次听闻，自然极其厌恶。

老妪摇头，道：“秦铭，你是不是太过自负自恃了？你只是一个新生者，未来前景暗淡。给你一个追随冲和公子的机会，你该知足才是。他道路顺畅，提升迅猛，最终能够近仙。而你虽为异人，但最后大概也只能蹉跎岁月，跟不上他的脚步。”

“你闭嘴吧！”秦铭冷声道。

在如今这个阶段，他境界还低，不想多说什么，未来的路上，谁能走得更远还不一定呢。

“年少就是气盛，这是多好的机会，你若是就此回来，和和睦睦，也不会有那么多事情了。”老妪摇头，道：“可惜，你不珍惜啊。”

随后，她又开口：“听闻，你在托人打听你爷爷的消息？我可以告诉你。”

秦铭道：“你说。”

“低头服个软。”老妪面带笑容，她慢慢走了过来。

秦铭低头，平静地看着她。

老妪脸色不是多好，双方的身高差距有些大，对方这样低头，像是在俯视着她。

“说吧，我爷爷怎样了？”秦铭沉声问道。

“你这种态度不行。”她冷淡地说道。

突然间，她的体外出现浓郁的天光，可是，一支洁白如玉羊脂石的小剑还是刺穿了光幕，触及到她的眉心，有血光溅起。

这一刻，两人都震惊。

在这么近的距离内，秦铭动用第六次新生时诞生的特殊能力，毫无保留地催动异金铸成的小剑，专破天光，却没能将她凿穿。

老妪震撼，惊悚，她虽然踏足灵场领域后，便再无寸进，十几年以来都在第三境的初期，可毕竟道行高深，远超对方，结果额骨却被刺穿，血液长流！
  秦铭觉得，这对他而言是生死劫。

没有任何耽搁，他七次新生时出现的能力爆发。

老妪的天光、生命灵场，也在轰鸣。

伴着刺目的光，两人从淡金色的“发丝”上栽了下去，坠落下云端。

漆黑的夜雾中，有大片的血液溅起。

最近写的章节有些平淡，而且越来越晚，休息一章，晚间我好好构思下后面的情节。

(本章完)
