# 夜无疆-第255章 只需践行【新年快乐】-69书吧

第255章 只需践行【新年快乐】

夜幕下，高塔上雷火散尽，蕴含着特殊符文的金属瓦片依旧在黑暗中发光。

静室内，秦铭血肉通透，熠熠生辉，腹中一颗金丹高速转动，像是浓缩的太阳，且满室药香，沁人心脾。

世外天光还未散尽，依旧浓郁，将他覆盖，随着他深呼吸，在其口鼻间，还有毛孔中，烈霞涌动，一片耀眼。

秦铭静坐，雷火相合，龙虎交会，内炼“奇功大药”。

不算帛书法，五行、龙蛇、金蝉、不灭蝶、枯荣、黑白，秦铭共练成十种奇功，如今诸法圆融，归真合一。

“十大奇功内炼为金丹，这次也算是十全十美，臻至圆满了。”

石室中，秦铭双目开阖间，宛若虚空生电。

他腹中的十全奇功金丹，在吸收掉所有天光后，映现出他自己的身影，和他一般无二。

随着秦铭全身发光，猛然一震，整颗圆满金丹炸开，一个璀璨的小人腾起，接着化成流光，冲向他的四肢百骸。

“奇景惊人！”连赵梓渊这种老辈人物都露出惊容。

“了不得啊，难怪小秦远比其他新生者强。”余根生叹道。

秦铭感受着自身的变化，体质、天光都提升了，精神场也变强，实力自然胜过昔日。

但是，他却在蹙眉，这和书中的记载不同，他应该还是没能踏足到第二境中期，差了什么。

他没有起身，在那里思忖。

外面，黎清月松了一口气，世外天光都没有伤到他，那就没什么可担心的了。

小乌不解，道：“我能感受到，铭哥变得更强了，他为何眉头深锁。”

赵梓渊道：“新生路的第二境进展缓慢，他在寻找契机，想另辟他途，探索出更高效的突破之法。”

秦铭思索良久，他大概知道了“症结”所在。

这次，他整体实力变强了，但都是局部变化引起，体质、天光、意识等，提升幅度不一。

“终究差了一口气。”

秦铭意识到问题所在，身体、精神场等，不是统一地变化，而是“各自为政”，缺少一种协调的通透感。

昔日，他在第一境新生时，体内有蓬勃的生命之力涌动，各方面都在蜕变，甚至自身都能清晰地觉察到，寿数在增加。

今日则不同，各种变化颇为散乱。

“应该是全方位伐毛洗髓才对，宛若获得一次新生。”

秦铭知道，有些领域没有能够跟上蜕变，这次的变化还有缺陷。

他起身，走出石室。

“小秦，不用急，你所欠缺的只是时间。”余根生开口。

赵梓渊道：“新生者在第二境名为外显，可以天光捕捉各种对身体有益的物质，这是一个需要长期积累的过程，最终量变引发质变。”

道理谁不知？纵然是天才都需要去“熬”时间。

仅一个第二境，就会耗掉一个人的全部青春。

“唉，这样的话，我都替铭哥着急了！”小乌说道。

余根生道：“瑞兽血可以让小秦涅槃一次。”

他们都知道，这是捷径。

可是，难道每个小关卡，以及后面的那些大境界，都需要去搜罗这种稀世的血药来应对吗？根本不现实。

秦铭一直在克制，没有消耗瑞兽血，就是因为觉得，好钢要用在刀刃上，不想第一个小关卡就被挡住前路。

黎清月忽然开口：“根据仙路的各种典籍记载，无论是雷火，还是世外天光，每次落下，都会携带来大量神秘物质，经常不重样。”

一瞬间，高塔内安静了。

在场的几人自然都在第一时间知道了这意味着什么。

秦铭无惧天光侵蚀，那么他不断去承接，每次雷雨天都进高塔、雷火炼金殿，那么相信不需要很久，他就能积淀到“圆满”，量变引发质变。

小乌击掌，道：“嗯，别人被世外天光覆盖，犹若踏进地狱中，是一条死路，铭哥却不同，能将死棋走活！

“仙路对雷火、世外天光的研究很深，他们需要炼器，也借此提炼仙火。”赵梓渊点头道。

黎清月道：“我将一些资料写给你，不同色彩的雷火、天光，对应什么样的特殊物质，方外之地有过精细的研究。”

她一袭白衣，身段若仙柳般纤柔，不施粉黛，微微一笑，整个人像是朝霞破开海上的云雾，无比灿烂。

秦铭最后的困惑消失，接下来只需践行就是了。

不过，他想去一趟煞地，炼煞，融合异质，已经刻不容缓，该去进行了。

昆崚，有绝地、福地、煞地，更有封印的阴土、玉京等，无比神秘。

……

次日，仙路祖师俞韶华讲经，吸引大批人前往，聆听仙道真言。

秦铭和小乌也去了，信奉它山之石可以攻玉，或可触类旁通。

“嘶，李清虚突破，来到第二境后期，再打磨一番，就会圆满，踏足第三境指日可待！”

谁都没有想到，有人竟然在听讲时突破。
  
  一时间，很多人都投去吃惊的目光，暗叹不愧为仙种，即便他遭受过重大挫折，也依旧可以发出绚烂的光辉。

了解内情的人都知道，不是他不够强，而是他打的全是巅峰战，那些出场者都是狠人。

比如：黎清月、小乌、古代神仙道场的天骄，再加上秦铭，可以说他遇上的对手全员是“变态”。

其实，对李清虚伤害最大的是“自己人”，比如他的师兄以及族内的名宿，在他和秦铭公开对决时，撑过一段时间后，那些人居然觉得，他的表现足够可以了。

“看到了吧，这就是我仙路门徒，少年时的挫折，不过是沿途的短暂风景，无需介怀，很快那曾经的对手就会被远远地甩开！”

“对，有位前贤曾说过，早年若是遇到练特殊劲法的新生者，纵有‘虚败’，也无足挂齿，只需洒脱一笑，留给对手一个背影就是了，他年你们注定是两个世界的人。”

李清虚的破关引发热议，部分仙路门徒在“共情”。

当日，秦铭就上路了，前往那片煞地。

它距离昆崚城三百五十里，常年笼罩着大雾，且不时有煞光腾起，极度危险。

这片地界，不止有新生者出没，在采集各种煞、异质等，也不乏其他路上的门徒进出。

因为，各种煞、神异物质等，都属于稀珍材料，不仅可以用来炼器，也能用以磨砺意精神场等。

当天，有消息传回昆崚城，在煞地竟看到秦铭。

瞬间，很多人都明白了，他在炼煞，这是新生路上的人在第二境的必经过程。

有人露出忧色，怀疑他听闻李清虚破关后，心中不宁静了。

连新生路上的人都有人在这样想，为他担心。

可想而知，密教、仙路门徒的反应。

人们很自然地认为，秦铭感受到压力，也想尽早破关。

可是，这谈何容易？

新生路重在积累，越是毛躁越是不行。

一时间，很多仙路门徒，深刻理解了前贤那些话的含金量。

“虚败不是败，我们脚下踩着金光大道，足够宽与长，只要按部就班地修行，就可以甩开昔日的对手。”

也有人提醒，新生路上那个少年，禀赋超常，踏上新生路还不足一年，甚至可能只有七八个月。

“纵然是未来的祖师级人物，想要发光发热，最起码也需要积累数百年，期间发生什么都有可能！”

方外之人最大的自信就是，他们这边一直在拓路，处在领先地位。

而新生路很多年以前，就已经停滞，无新路段可走。

长此以往的话，数百年后的新生路祖师，应该不会是威胁了。

大雾中，秦铭精神高度集中，其双目发热，所有景物都清晰可见了，他在动用自己的“新生之眼”。

他进入煞地已经大半日，在很多地带都标注过。

期间，他遇到阴煞、地煞、火煞等，都不算多满意。

他的眼光现在很高，只想找传说级的“煞”，不然对不起他已提前收集到的星火之精。

“五色神火煞！”小乌激动地指着前方，这算是了不得的“天材”，在很多书籍中都有记载。

“追！”秦铭低声道。

然而，它一闪而没，消失在地下。

小乌叹道：“这些煞都有灵性，某种本能让它们趋吉避凶，很难捕捉！”

在来之前，他们做足了功课。

所谓的煞地，大概和古代不朽的顶级大教有关，是他们布置下的养煞所在，不然根本不可能有这么多种。

讽刺的是，昔日所谓不朽的大教都消亡了，而煞地却依旧还在，保留下来。

谁都不知道，这片煞地最深处，究竟有什么层次的煞和神异物质，因为漫长岁月的孕养，很多煞都变异了，有的废了，有的则更为恐怖了。

随着时间推移，秦铭先后发现数种变异的煞，都很离谱，有的应该已经算是传说级的恐怖物质。

比如，一团光内蕴纹理，如神灯高悬夜空中，神圣无比，而它的本质依旧是某种煞。

可惜，秦铭想要捕捉时，它倏地一闪就不见了。

“有就行，就怕连见都见不到。”秦铭满怀期待，只要捕捉到“黑夜物质”，和星火之精凑成一对。

那么他就圆满了，再去破关的话，一切都将会水到渠成。

煞地，赤地千里，寸草不生，在幽暗中大雾越发得浓重。

“铭哥，前方有茅屋，残灯，那灯芯似乎是一种煞！”小乌感觉嘴巴发干，在这种死寂之地，居然看到异常景象。

秦铭点头，他早已看到了。

“还有个人形灯笼，散发着幽幽火光。”小乌先是惊异，而后头皮发麻，道：“那该不会是人皮灯笼吧？！”

临近后，他们长出一口气，它只是纸糊的。

然而，秦铭仔细看后，却是一阵心惊，人形灯笼栩栩如生，很像是双树村的一位故人！
  祝大家新年快乐，全家福气满满，万事如意！
  (本章完)
