# 夜无疆-第177章 第四绝地-69书吧

第177章 第四绝地
  月色溶溶，断壁残垣间，虫鸣似缕，尽显荒凉与清幽。

秦铭站在瓦砾中，眺望远方的山林，他由忧而展颜，露出灿烂的笑容。

他的身体痊愈了，生机分外旺盛，哪里还像是是拼凑起来的“瓷器”。

可是不感受不知道，仔细探查后，秦铭吓了一大跳，另一个领域出现无比严重的问题！

所有天光劲分开了，各自“盘踞”一地，让他的身体各处色彩斑斓。

昔日，他练出多种天光劲，最终都被帛书法统御，融合归一，现如今全部造反，皆“据地称雄”。

陆自在早已警告过他，还曾传给他世火，用以炼真功。

秦铭没有想到，这一天来的如此之快！
  按照常理来说，真要有问题的话，也应该是在后期才会大爆发。

昔年，就曾有功参造化的老前辈这样炸开！

秦铭之所以出问题，一是因为他在这个年龄段，硬是练成五大奇功，超过三十种天光劲，大成的达到二十七种。

还有第二点，也是最主要的原因，这次他濒临死境，甚至可以说，他一度死亡，其肉身都崩溃了，压制不住各类天光劲了。

帛书经义已经和他圆融归一，成为他的血肉本能，平日驾驭诸法，可是其身体满是裂痕，五脏都破碎了，这还怎么号令诸法？

所以，在金缕玉衣浮现，帮他疗伤，缝补破烂的躯体时，各部功法形成的天光劲都脱离了出去。

他眼下的处境异常危险，若是运转天光劲，稍有不慎，自身就可能会爆开！

“离火劲纠缠在心脏上，难怪那里如一轮赤红天日发光。”秦铭自语，最初，他还以为这是自己生机旺盛所致。

随着他呼吸，肺部金霞激荡，那竟然是金蚕劲在随着起伏。

不久前，秦铭还曾因此而自喜，现在他则是满脸凝重之色。

河络劲纠缠在肾上，这是要突然炸开，后果不堪设想！
  秦铭内视，放眼望去，一片彩霞，各种天光劲如同藩镇割据，皆割地为王。

“你们还造反了！”他肝火大动，然而，他面色微变，赶紧将火气憋回去了，因为肝部纠缠着乙木劲。

它倒是能温养身体，可是，他如果发火，乙木劲和离火劲相遇，那可能会让他瞬间放个血肉大炮仗。

他让自己静心，不能生怒，暂时不可妄动天光劲，必须得立刻解决掉这种无比严重的问题。

按照和帛书法有关的说法，他这种状况，似乎已经到了“病入膏肓”的地步！

因为，真功已散！
  一旦了到了这种境地，很难挽救，全靠自身硬扛。

秦铭回到小院中，坐在一块大青石上，他已经顾不上去想那位慈祥的老太太，还有长相老成的少年乌耀祖了。

废墟之上，仅有的这座院子虽然不大，且较为破旧，但却能够让人心灵宁静。

那只老母鸡迈着悠闲的脚步，在院门外溜达。

菜地里几根绿油油的黄瓜居然微微发光，茄子沾染着少许紫雾，草莓泛着红霞……都像是有灵性的蔬果。

秦铭静心，而后运转帛书法，练了十几年，比呼吸还自然，如有一条金色的河流在血肉中穿行。

不管怎样说，他决定，先将所有天光劲融掉，然后再解决“病根”。

不然的话，这样分散着实在是太危险了。

他的心脏骤然间冒出一片赤霞，如同焚烧着，那是离火劲冒了出来。

“收！”秦铭冷声喝道。

最终，帛书法将它降服，再次融合。

这让他长出一口气，先成功拆掉了一个大雷！
  随着时间流转，他又解决了金蚕劲、柔劲、金钢劲、霸劲等。

他眉头微蹙，脸上见汗，因为这些天光劲比以前更为桀骜不驯，哪怕融合了，似乎还有“野性”。

比如，离火劲曾数次要挣脱出去。

难怪说，一旦真功散掉，就很难救治了。

强如他的禀赋，也是越来越吃力，耗时大半天，也仅重新融合小半的天光劲。

不知不觉间，天色漆黑下来。

秦铭愕然发现，月亮消失了，天地间漆黑如墨。

他意识到，对此地根本不了解，有月亮时似乎是白天，它消失时才是真正的黑夜来临。

当他满头汗水，艰难的将五大奇功中的一块硬骨头——戊己劲，融合归一时，忽然听到热闹的声音。

秦铭起身，当来到院门外时，整个人都呆住了，入眼所见，灯火璀璨，这是一座繁华的小镇。

这是见鬼了吗？！
  有月亮的时候，“白天”所见，满地瓦砾，到处都是断墙，一片破败，现在怎么会如此热闹，人气滚滚。

所有房屋都亮着灯火，街上人来人往，有狻猊这种顶级异类，有身穿羽衣的方外之人，还有身高近十米的“巨灵神”。

这绝对不是一般的小镇，不然的话，哪能见到这么多走不同路的生灵。

有个满头金发的老者，在灯火通明的街道上，骑坐着四牙白象路过，冲着秦铭露齿一笑。

“夜晚到来，人鬼神皆出没吗？”秦铭出神，这地方太反常了。

随后，他看到一个少年，体内有纯阳意识灵光，这就有些厉害了。接着，他看到一只月虫浮现在夜空，成为灯火，照亮全镇。

街道拐角处，一个银发少女走来，神慧从体内溢出，宛如笼罩层层神环，一看就很非凡，向这边瞥了一眼。

秦铭关上院门，他有些摸不透，是这废墟闹邪了，还是说随着夜雾到来，真实降临了一座奇异小镇？
  他站在院中，发现整片小院都发出淡淡金光，竟显得颇为神圣，将街上的喧嚣隔绝在外。

秦铭继续以帛书法降服那些天光劲，直到无比疲累时才停下。

已经很晚了，那位慈祥的老太太还有少年乌耀祖都没有出现。
  
  秦铭决定自己解决食物的问题，较小的厨房中，各种调料皆有，还有很多肉干，亦有一种五色蘑菇。

“那碗蘑菇汤，虽然让我陷入幻觉，但对我没有坏处，味道很鲜。”

不久后，秦铭吃饱喝足，从厨房出来时，发现整个世界再次发生变化，除却陋室变成琼楼玉宇外。

他趴在院墙上，向外望去，哪里有什么小镇！
  他看到的分明是一座巨大的城池，宏伟的天宫，洁白玉石堆砌的神塔，金色的古殿，皆尽显神圣气韵。

而且，有淡淡的白雾在城中流动，这简直像是一座仙城。

街上同样人来人往，生灵更多了，有数十米高的巨灵神行走，有六牙白象出没，有金翅大鹏横空而过，照耀出刺目的金光。

秦铭昏沉，赶紧从院墙下来，进入眼前雕梁画栋、金碧辉煌的房间中后，倒在冒着紫气的大床上就睡。

次日，他醒来，推开院门时，依旧是月色柔和，虫鸣如织，瓦砾遍地的荒凉景象。

“我肯定坠入绝地中了！”秦铭做出判断，他所见到的各种古怪景象，远超出他的预料。

绝地，本就不被理解，即便有各种古怪，也很正常！

“融功！”

连着三日，秦铭心力憔悴，反复以帛书法镇压，终于平叛成功，将所有劲法再次融合归一。

“傍晚”时刻，月亮快消失前，身材敦实有力的乌耀祖出现，一脸震惊之色，道：“你没炸开？”

秦铭听到这种话语，整个人都不好了，都忘了问他是人还是鬼。

就冲这种话，他就已经明白了，这“老少年”知道他练帛书法，身体要爆了，这是提前跑了，怕被炸到？

“真稀奇啊，我奶奶说，你病入膏肓，可能熬不过三天，你居然没什么事了？”他很吃惊。

因为，他发现秦铭在练拳，天光劲澎湃，照亮整片院子，要炸开的人绝对不敢施展这种力量。

“你到底是活人，还是死人？”秦铭看着他。

“我活着啊！”满脸络腮胡须的乌耀祖有些急眼了，怎么能这样说他！
  秦铭看着他，真切感受到了他强盛的血气，以及血肉中一道浓烈的“虹光”，确实不是死人。

他开口问道：“外面的废墟什么情况，为什么晚间那么热闹，各种生灵皆出没，而且似乎都很不凡，鬼神夜游吗？”

乌耀祖道：“我奶奶说，那些人其实都是真实的，入梦而来，随着夜雾降临在镇上。”

秦铭疑惑，道：“外面的镇子不是瓦砾吗，夜晚恢复？”

“这里是第四绝地边缘区域的奇异小镇，按照外面人的说法，绝地有什么古怪不都正常吗？其实……我也不懂！”长相老成的少年说到最后摇了摇头。

“昆崚附近的第四绝地？”秦铭一怔，不是仅有三处绝地吗？
  乌耀祖点头，道：“对，曾经的第四绝地，但被凿穿了，打崩了。绝地还剩下少许‘残骸’，跟外面隔绝了，估计已经被人遗忘。”

秦铭出神，昆崚这片地界太惊人了，不愧为传说之地，绝地竟然不止三个！

乌耀祖道：“可惜，你是新生路上的人，这个阶段意识没有办法离体，不然的话，晚上我带你进镇上去逛一逛，很热闹，非常有意思，什么样的生物都能见到。”

“我应该能进去！”秦铭说道，很想了解这里。

“嗯，还是等明天你见过我的奶奶以后再说吧。”

……

乌耀祖离去，并没有留下。

随后，秦铭认真琢磨与研究，怎样彻底解决帛书法的问题，并开始尝试。

这个夜晚，小院中电闪雷鸣，随后狂风大作。

次日，乌耀祖出现，讶异道：“我看你的状态似乎更好了。”

秦铭微笑点头，跟着他前行，进入一片山林中，而后他看到一座石山，整体为一尊巨大的雕像。

他一脸凝重，看向乌耀祖，这就是他奶奶？！
  这以石山雕刻成的老婆婆，正是他初次相见时的样子，颇为慈祥、和蔼。

“不必惊讶，这是我的残像，很多年前我就死去了，一缕纯阳意识不灭，只因不放心孙儿，故此如孤魂野鬼般徘徊于此。”

以山体开凿出来的石像不动，但有声音传出。

秦铭回头，看向乌耀祖，这还真个“老少年”！
  老太太似乎知道他在想什么，道：“耀祖，确实是十六年前从石卵中出生，他年龄和你相仿。”

她又道：“你很不简单啊，练那种经文，真功散掉了，都能不死，且能梳理归一，实在是禀赋绝伦，比之当年那个老家伙的资质还要高！”

“前辈你说的是……”秦铭问道。

“最早练这部经文的人之一。”巨大的石像告知。

秦铭有些渴望了，他家传的帛书被崔家占有，不愿还他，如果在这里能得到一位祖师级人物的遗物，那就好了！

事实上，老太太接下来的话，比他预想的还要好，这里真的有帛书上的一部分经文，且精修过。

“很难拿到手中，因为它在一座神庙内。”石像认真告知。

显然，老太太有事求他，但这次没有多说，先看他能否解决自身的隐患，不然说不定什么时候，他可能还会爆开。

在回去的路上，乌耀祖告诉秦铭，经文应该就是在奇异小镇尽头的神庙中。

夜晚，他带着秦铭站在小院门口，眺望小镇的尽头，那里有一片古老的建筑物正在缓缓浮现，大雾浓重。

“练你那种经文的老头子，曾经和神庙的主人论道三天四夜。”乌耀祖道，不过那片地带不好接近，异常危险。

“那座神庙不会也是随着梦境浮现吧？”秦铭问道。

“对，罕有人敢进去，神庙中没有活人了，甚是可怕。”乌耀祖点头。

(本章完)
