# 夜无疆-第183章 得偿所愿-69书吧

第183章 得偿所愿

夜雾下，神庙主殿中，白衣女子发现，秦铭面对她时，如同打了鸡血一样，异常兴奋与好战。

她体内天光劲流转，变得极其危险，真是反了天，竟然有人这么期待和她对上！

“来。”她只有这一个字。

“好！”秦铭眼神带着火热的光芒，面对这样的“祖师”，进行同层面的比斗，他恨不得与之切磋个三天三夜。

他如同一道流光冲了过去，携带着雷火劲与风劲，同时以霸劲为核心，神勇如一代霸王重现。

白衣女子暗自咬牙，还没有人面对她时敢这么激动呢！

她破损的素白长裙下，双腿圆润修长，已经迈开，像是踏着闪电而行，速度超乎想象的快。

哧！
  这一次，她上来就施展出莫测的一击，素手划过时，宛若要截天一线，那种光看似平和，但到了后来，却有无物不破之势！

秦铭感觉到了危险，以雷火轰向她后，身体横移，连着变换方位。

便是如此，他的一绺发丝还是被斩落了，那道特殊的光束贴着他的脸颊飞了过去。

他怀疑，这可能是《截天策》中的劲法，可比肩如来劲、玉清劲，而且，对方练得颇为高深，这真的是新生七次的人能施展的吗。

白衣女子略微心虚，确实又踩红线了，她没有继续，而是改换另外一种劲法。

不过，秦铭却认真了，担心她这样的“祖师”确实能够练到如此圆满层面，所以，他的天光劲沸腾了。

他爆发出了十二成的力量，当成了生死大决战！

一瞬间，他全身血肉活性激增，像是沐浴着世外的天光，精气神宛若在焚烧，他被迫“背水一战”！
  一个心虚改换了劲法，一个全力以赴，此消彼长，双方发生误判，因此这一次的对轰与硬撼，白衣女子吃了大亏。

噼里啪啦！

整座神庙中，天光劲肆虐，秦铭拳拳如烈阳，掌掌似天刀，破釜沉舟，一副要血拼掉祖师的架势。

白衣女子这一次如遭雷击，全身颤栗，被雷火烧掉的袖子进一步爆碎，雪白的肩头都快露出来了。

她都忍不住磨牙了，这家伙是武痴吗？一旦交手，什么都遗忘了，不在乎她是不是神庙之主，眼神盛烈，恨不得一巴掌按在她的头上，将她压制。

哧！
  秦铭一记发光的掌刀划过，没入她乌黑的秀发中，触及到她的耳朵，惊得她刹那提速。

她以神秘莫测的步法躲避，如同幽灵横渡雾海，一步一消失，即便这样，她的一绺发丝还是被削落了。

而且，在那最后关头，秦铭的手指都已接近她雪白细腻的颈项，天光劲吐出，险些让她瞬间见血。

那一瞬，她体表流动出一层奇异的光，那是少许纯阳纹理在蔓延，化作防御，在其白皙的脖子那里共振，无比绚烂。

秦铭外放的天光劲摧枯拉朽，像是浪涛般一重接着一重，那是因为他融合很多种天光劲，此时在不断迭加！
  若非是白衣女子踩红线，以奇光阻挡，她这次肯定会非常狼狈。

秦铭的融合归一的劲法，得到了纯阳纹理的检验，含金量可谓极高，将那片奇光都磨得暗淡了。

而且，他的指端，最终触及到一片细腻之处。

可惜，他这次攻击出的层层迭迭的天光劲已经倾泻尽了，并没有贯穿进那处雪白的颈项。

白衣女子以神秘步法摆脱出这次的危局，站在远处静立不动，美眸中有实质化的光束飞出。

她看向地面的一缕发丝，又用手摸向自己如同凝脂般雪白细腻的脖颈，对方的手指居然戳中那里。

她思忖，如果自身真的是新生路上的人，且身体仅变异七次的话，那么应该挡不住这少年。

她一向自信，无比骄傲，且确实精研过新生路，所以自认为在这个领域也会少有抗手，结果今天遇上的怪胎，严重撼动了她的信心。

“前辈，你没事吧？”秦铭关切地问道。

同时，他在摩拳擦掌，对方关键时刻，浮现的奇光很特别，他想再试一试，居然能挡住他的最强天光劲。

主要是，白衣女子掩饰了，不曾露出纯阳气息，他没有觉察到真相。

白衣女子原本都在考虑，是否就这样结束，找个台阶下，算他过关好了，结果却发现，他越发亢奋了，一副要“欺师灭祖”的样子。

她觉得，这不能忍！

她实在有些不理解，这家伙为什么对打她有这么大的兴趣！
  主要是，秦铭的危机感强烈，始终在高标准要求自己，一直以方外之地的仙种、密教的神种为假想对手，在和他们对标。

他认为，这白衣女子此时的状态属于新生路上的“祖种”，强大的离谱，他要藉此检验自身，认真地掂量这个同层面的对手。

他好战劲上来后，渴求一场酣畅淋漓的大战！

白衣女子不知晓这些，只知道这家伙冒犯了自己，对亵渎祖师非常感兴趣，一心想挑战权威。

“如你所愿！”她捏紧洁白的拳头说道。

“前辈，你不会超纲吧，刚才动用的是什么绝学？我怎么没有在新生路上听说过那些劲法。”秦铭问道，他直觉敏锐，多少还是有些怀疑的。

白衣女子胸闷，她还真有些不好意思踩红线了，最终，她决定凭借奇功、战斗意识，以巧劲击败这个少年。

“不会越界，你放心好了，来吧！”她说罢，主动出击，一步迈出，大地之气蒸腾。

她像是在御气而行，速度快而优雅！
  秦铭惊叹：“这不是戊己经，但是有相近之处，竟可以御地气而行，还能这样用，我大概明白怎么变化了，妙哉！”

然后，他就尝试效法了。
  
  白衣女子有些吃惊，这家伙的悟性奇高，看一遍她的手段，便触类旁通，用别的经文演绎了。

她微微一笑，再次演法，避开他的正面冲击，不断以巧劲破法。

白衣女子的速度越来越快，围绕着秦铭攻打，脚下除了地气，似乎还有闪电交织。

可仔细看的话，她的脚下，那不是雷霆浮现，而是地火，赤红刺目，布满地面，熊熊焚烧，最后光雾蒸腾而上。

她一招手，半空中狂风大作，夜雾汹涌澎湃，接着水汽蒸腾，她连着施展出天风劲、黑水劲，源自两种奇功。

很快，秦铭知道她要做什么了，她演绎了四种奇功，对应着：地、火、风、水。

顷刻间，四种天光劲流转，宛若要开辟虚空，演化万物，带着很强的压迫感，四种天光劲同时盛放，竟有要演化锦绣山河之象。

天光劲携带着异常景象，这就有些惊人了。

正常来说，新生领域不会出现这些，除非某些劲法无比契合，一时间共振出超纲的力量。

秦铭瞬间就想到，以自己掌握的五大奇功演化五行，直接和她对抗。

然而，其中的河络劲还没有练到大成，他每次都是化用其他四行的力量，这样的话，五行多半转动不起来。

他还是尝试了，强行催动五行，瞬间照耀出一个有瑕疵的光轮，散发五色霞光。

在他的手掌中，五色光轮浮现，向前轰去。

很快，秦铭面色变了。

因为，白衣女子演绎的四种天光劲中，泛出阴阳二气，有黑白光出现，不断照耀。

情况危急，秦铭以帛书经义统御诸法，遍布全身，最后其体表浮现出金线还有玉光，宛若披上一层战甲。

而在金缕玉衣之外，还冒出二十七道神环，层层迭迭，随着他挥动拳头，形成恐怖的光束。

咚！
  这片地带，狂风大作，电闪雷鸣，甚至下雨了，那是水雾汹涌而来所致。

神庙主殿中，各种天光劲交织，雷火、罡风、地气……不断汹涌，像是潮汐起伏。

白衣女子很狼狈，这次衣裙破损得更厉害，雪白的小腿都露出来了，发丝上带着电弧，脸上纠缠着火光。

她一声冷哼，顿时，这里风平浪静，所有天光劲都熄灭了。

“前辈！”秦铭清醒，静立在那里，心中没底，这次该不会得罪了神庙之主吧？

他自己看过去，都觉得有些冒犯了。

白衣女子的肩头都露出来了，雪白晶莹的玉足，踩在地上，因为鞋袜都被他的天光劲绞碎了。

“给你！”她心中像是闷着一口气，将一个五色瓶丢了过来。

有那么一瞬，秦铭怀疑，她到底是不是神庙之主？总觉得其心态不老，有些异样感。

他赶紧接到手中，摇晃了下，瓶中的天光液应该足够他第八次新生，差点就露出笑容。

但他克制了，怕刺激到对方。

白衣女子轻轻一拂，遮盖墙壁的云雾顿时散去，一时间这里光芒大盛，墙上那些如龙飞、似凤舞的字体全部流动着天光，显现出来，照亮此地。

秦铭被压制得险些栽倒在地上，他踉跄着，硬扛住威压，眼神火热地盯着那些经文，心中激动，无比喜悦。

……

“那位兄弟还能从神庙中走出来吗？我觉得悬了。”

奇异小镇上，很多人在观望。

“那是一座绝庙，小乌，你那位朋友出不来了，节哀。”

……

神庙中，白衣女子赤着脚在殿中踱步，一头青丝甩动，她心中很不爽，居然被这样冒犯，自己怎么会败？

墙上的经文，熠熠生辉，秦铭顶着压力在研读，收获巨大无比，心中充满成就感。

忽然，他感觉视线受阻。

此刻，白衣女子来到墙壁前。

夜风吹进神庙中，她身段高挑，衣袂展动，纤细的腰肢上束着的丝带随风飘动着。

“前辈，你挡住那些字了。”秦铭小声说道。

“这经文你能练成吗？”白衣女子开口。

“能！”秦铭很有信心地回应道。

(本章完)
