# 夜无疆-第105章 都是硬仗-69书吧

第105章 都是硬仗
  火泉潺潺，在松林中蜿蜒流淌，火霞与青松相互映衬。

秦铭的低语声自然被近前的人听到，对面的金甲护卫对他忌惮不已，皆不由自主拉开距离。

他们觉得荒谬，这么凶猛的少年怎么还略带迷茫之色？
  “最后关头他双手如同虎爪，那应该是他最擅长的天光劲，和霸王的传承关系不大，他果然没练到家。”

秦铭释然，这就是一位唬人的外圣，根本名不副实。

纵然是黎清月的三位追随者，此刻也都露出异色，很想问下：你是在认真地分析与琢磨吗？

其实，最主要的原因是，秦铭被那根大槊欺骗了，一看对方天光外放两米多，当时就紧张到寒毛倒竖。

上次，他在荒漠和天光仅能外放半尺的外圣大战，都差点死掉，如今遇上这样天光雄浑的金甲少年，他怎能不惊悚？然而结果却又让他懵了。

直到秦铭捡起大槊，轻轻一抖，自己的天光劲蔓延出去，他的眼神立刻就变了，这才意识到哪个环节出了问题。

这是熔有玉铁的稀珍武器！
  霎时间，他不再迷惑，知道什么情况了，金甲少年的天光之所以能离体两米多，都是因为这杆特殊的大槊。

“这就合理了，原来你们没那么厉害啊！”秦铭看向对面的金甲护卫，眼神凌厉起来。

他对自己的实力有了清醒的认知，险些就被这些人给“蒙骗”了。

“我确实不弱！”秦铭虎视眈眈，盯着附近的对手。

对面的外圣哪里知道他的“心路历程”，都被这个临场反思的少年给惹毛了，认为对方在故意奚落他们。

事实上，所有人都被秦铭刚才的表现吓了一跳，竟将一位外圣震爆在绽放着符文的金甲内部。

黎清月脸上浮现出笑容，神色明显轻松不少，她听孟星海说过，秦铭天赋绝伦，还要超越同龄的异人，在身体变异这条路上可以走出去很远。

可就是老孟自己都不知道，秦铭融合归一的天光劲这么霸道，已经能够与外圣厮杀。

故此，黎清月早先对秦铭实力的认知也没那么清晰。

李清虚面色不好看，他身边的人居然被对方一个照面就击毙了，可以说简单而又彪悍，尽显暴力美学。

最关键的是，持大槊的金甲少年和他的老师多少有那么一点血缘关系。

“他在你们这条路上是不是很厉害？可我没看到他爆发出天光劲。”郑茂泽暗中问何泰。

“你还让我收着打吗？”何泰面露郑重之色，他认为，秦铭不止这些实力，其天光劲或许可以外放。

郑茂泽暗中传音：“局面越发复杂，居然多了一位练出特殊天光劲的高手，对李清虚不利，现在不能得罪黎清月。”

何泰神色凝重地回应道：“他可能是如来弃徒，你让我克制自己的话，万一我被他突然爆发的天光劲干掉怎么办？”

“你说什么，他练得是如来劲？！”郑茂泽被震惊到了。

秦铭正在研究那套血雾蒸腾的金甲，少年被他震爆，但甲胄无恙，立在现场，光华流动，十分绚烂。

“原来有漏洞啊，从双手和双脚这里攻击，天光劲能蔓延进去，可以斩杀对手。”

对面的外圣听到他的话，顿时倒退，感觉这少年是一个狠人，在想着如何将对手彻底杀死。

秦铭知道了方外高手的用意，金甲可以帮人挡灾，但一点血都不见，又太温和，不符合竞逐的真义。

所以，这给了败者活命的机会，但自身也不能毫无还手之力。

远处，一身黑金甲胄的王采薇，身段婀娜，美丽的面孔露出异色，问身边的人，道：“这个少年有些特别，看出他的来历了吗，他到底能不能将天光外放？”

她身边的少年强者名为江从云，来自纯阳宫的门徒，见识很广，道：“我怀疑，他练了玉清劲，若是天光已经可以外放，那就异常棘手了。”

江从云的纯阳劲霸道无比，连意识灵光都能灼烧，击溃，但他对传说中的劲法，颇为忌惮。

“如来劲、玉清劲，这次都出现了吗？”王采薇盯着秦铭的背影，略微蹙眉，不知道为何，她感觉有点熟悉。

李清虚和黎清月正在对峙，彼此的意识之力辐射之际，将周围的草木、岩石都扭曲的崩碎了。

而在他们的黄庭中，宛若仙光般的纹络正在交织与流动，向外蒸腾，撼动附近的苍松、火泉。

李清虚催促郑茂泽出手，解决掉那个天光劲古怪的少年。

“李兄，他可能来自那个封山两百年的古道统，练的是玉清劲，杀了他会有很大的麻烦。”郑茂泽暗中回应，他并没说是如来弃徒。

秦铭仅在在金甲上拍击几下，并没有耽搁时间，便握着大槊向前冲去，他的眼神很犀利。

对他而言，攻守易势，哪里还等对方向他这边杀过来。

秦铭觉得手中的大槊很顺手，所谓的槊兼具枪矛的特性，还可以如刀剑般劈斩。

最为重要的是，这杆两米长的槊融合有用玉铁，他的天光能够沿着它蔓延，扩张，大幅提升杀伤力。

秦铭像是御风而行，快得不可思议，主动杀到。

他身后的两男一女发现，这位迷茫过后眼神有些吓人，竟撇开他们，自己杀过去了，三名金甲护卫也赶紧跟进。

双方没有任何话语，再次交手！
  秦铭手中两米长的大槊前端，那足有大半米长的锋刃雪亮无比，像是一道闪电划过松林，向着一位外圣的脖子抹去。

这位高手赤手空拳，自认实力强横，没用什么兵器，但是现在焦躁了，他迅速躲避，没敢触碰大槊。

他深知，这兵器混有玉铁，难以击断。

最为重要的是，他也怀疑，这位不是如来弃徒，就是练成了玉清劲，这实在是一件恐怖的事。

走这条路的人，有谁没听闻过传说中的那些劲法，能击穿各种天光，克制各路高手，遇上的话凶多吉少。

然而，他想以技巧对抗，却发现这像是班门弄斧，对方手中的大槊像是活过来了，犹若一条凶蛟在翻腾，贴着他的颈项划过，突兀地落下，莫名就到了他双手间。

这名外圣寒毛倒竖，刚才所有人都看到了，这疑似如来弃徒的少年就是打爆他们的同伴双手，疯狂灌注天光劲，将之震爆。

现在他也被盯上双手，这是想彻底弄死他吗？
  最为关键的是，他的一只手已经淌血，没能避开，雪亮的槊刃将他的两根指头削掉。

这名外圣非常干脆，不敢去捡断指，二话不说，转身就蹽，他被吓到了，担心自己成为第二个被杀死的人。

因为，如来弃徒曾经认真研究金色甲胄，估摸着就是想彻底击毙对手。
  
  断指的人转眼消失，他们刚进来没多久，还在入口附近，他不顾李清虚杀人的眼神，主动退出去了。

锵的一声，秦铭的大槊和另一名外圣的狼牙棒碰撞。

这名外圣倒退，狼牙棒秃了一块，兵器上的钉子被斩掉七八根。

这一次，秦铭展现的是纯粹的霸王槊，雪亮的槊刃向前刺去，像是有捅破天穹之势，带动着一股莫名的大势。

两米长的大槊承载着秦铭的天光劲，不断轰鸣，震动，爆发出一种恐怖的波纹。

那名外圣惊悚，他手中的沉重兵器根本挡不住，竟直接被莫名的天光黏连住，而后被绞飞出去。

咚的一声，外圣感觉胸口剧痛，被一股沉重的大力撞击，护体金甲瞬间发光，神圣符文激活。

他吐了一口血水，如果没有金甲挡了一次死劫，他不仅要被刺穿，肯定还会被震碎。

秦铭再次出槊，直接将此人挑飞出去数十米远。

这名外圣很干脆，立刻逃遁，他问心无愧了，已经尽力，再打下去他肯定会死。

“堂弟，我先走了！”第四名金甲护卫来自李家，竟是李清虚的堂兄，更为干脆，不战而逃。

何泰跃跃欲试，越发相信这是如来弃徒，他想以自己的大猿王劲和对方放手一搏。

当年，他们这一脉的祖师曾经与掌握如来劲的强者交手，虽然惨败，但也收获很大。

“你不要过去！”郑茂泽拦住何泰。

他怀疑，那持槊的少年其实天光劲早已经可以外放，担心何泰出事。

从历史战绩来看，大猿王劲虽然很恐怖，但终究不及如来劲。

最为重要的是，郑茂泽感觉有高手在接近，身为方外门徒，强大的意识灵光让他无比敏锐。

“黎师妹，你们居然在这里。”唐须弥出现，带着笑容。

接着，他盯上李清虚，道：“李兄，看来你要出局了！”

秦铭他们刚进来就被堵在此地，还未放飞那只携带着唐须弥一缕灵光的鸟雀，竟将他引来。

“好啊，我们先送他出去！”黎清月点头，能速战速决，总比她独自和李清虚大战一场后，再将之驱逐要好。

李清虚面色难看，两大核心门徒盯上了他，他想在灵洞中胜出，获得近仙之物，希望十分渺茫。

“这个大胖子没出手吧？”唐须弥看向另一边。

郑茂泽的意识灵光快沸腾了，他只是身体健壮而已，被人背后喊郑大壮，已经让他很恼火，这个唐须弥居然当面喊他大胖子，真是岂有此理！
  李清虚突然跃起，逃向远方，他还不想离开灵洞，哪怕机会不大了，他也想熬到最后。

成片的古松爆碎，黎清月和唐须弥同时截击。

三人在远处的林地中交手，李清虚眉心有神秘符号闪烁，他挥动紫莹莹的竹棍，拼着挨了黎清月一道意识灵光，他和唐须弥硬拼了一记。

“我们走！”王采薇带人迅速消失。

“赶紧离开！”郑茂泽虽然憋了一肚子气，但也不敢找唐须弥算账，拉着还有些不情愿的何泰远去。

罗浮仙山遗址外，很多人在关注，等待结果。

人们发现，这才进去没多长时间，就有人满手是血的逃出来了。

“他是李清虚的金甲护卫。”有人说道。

许多人露出异色。

人们很清楚，李清虚的老师，那位老前辈太霸道了，许多人敢怒不敢言，这次在规则内，部分核心门徒针对其弟子，这就很合理了，一切都早有预兆。

“李清虚或许第一个出局。”有人轻笑。

逃出来的人感觉没面子，为自己挣脸面，道：“我是被如来弃徒所伤，他隔着金甲可以将外圣震碎！”

“你怎么确定是如来弃徒？”有人质疑。

又有人逃出，依旧是李清虚的金甲护卫，闻言道：“也可能是玉清一脉的传人。”

许多人露出惊容，黎清月身边的少年这么离谱吗？天光劲的杀伤力如此巨大。

……

哪怕内里有金衣护体，李清虚还是被重创，一路咳血，但他不想出局，以秘法逃走了。

因为，他很不甘心。

此外，他还没有到山穷水尽之时，李家为他请来的那位最厉害的帮手，被安排在某位核心门徒的身边，虽然破坏了规则，但只要不暴露，暗中达成目的即可。

在唐须弥离开后，秦铭和黎清月果断放飞那只鸟雀，不想被他暗中跟踪。

一个由火泉汇聚而成的湖泊，盛放着璀璨的光芒，附近有不少荒废的古药田。

千年前这里被世外天光击为焦土，现在渐渐复苏，田垄中偶尔可见一两种药草。

“周承儒！”黎清月望着前方，在这里遇到崔冲和扶持的那个少年。

“你这是什么运气，遇上的都是核心门徒。”秦铭说道，他则是看向对面的崔冲玄。

两年多过去，崔冲玄已经和成年男子身高相仿，英气迫人。

黎清月不认为自己运气差，道：“若是能逐一击败所有核心门徒，最终得到近仙器物，会显得更有含金量。”

她提醒道：“你要小心崔冲玄，最近他在千年世家中名气很响亮，虽然他不适合走方外之路，但他练的是传闻中的《六御心经》，六御劲不弱于如来劲、玉清劲。”

秦铭点头，检验帛书法的时刻到了！
  (本章完)
