# 夜无疆-第140章 世界边缘之地-69书吧

第140章 世界边缘之地
  一日间，横渡四万里，穿越漆黑无边的疆土，两只高等异类载着众人，来到世界边缘之地。

纵然所有人体质都很强，经历过多次新生，但有些年轻人还是不适，面色苍白，直到双脚踩在地面后才感觉踏实。

“怎么不直接进城？”有人问道。

这是一片野地，夜色很浓，长有很多老树，乱糟糟的树枝伸展得到处都是，远方透过来微弱的光，应该是一座城池。

“来到这里后，我给你们上一课。”六御祖庭那名长老开口。

他名周韬，双鬓斑白，瞳孔流动着金芒，道：“接近世界边缘之地，不能从夜空中直接入城，会被认为是敌袭，即便是高等异类，也会被特殊的弩箭射爆！”

随后，所有人都知道了，这里是怎样的地界，上一次大开辟时期的前沿领域！

当然，随着时代更迭，很久都不再拓荒，这里早已没有昔日人气鼎盛、高手如云的热闹场面。

秦铭有些出神，一日坐行四万里，居然来到这种地方，出乎他的预料。

他以为，大开辟时代还远，没有想到，他提前到了这种地界。

众人低语，议论，在夜色中走向那座城池。

它规模不是很大，城墙尽显陈旧，坚硬如铁的黑金石墙面上，有些破损之处，竟是可怕的爪痕，足有数米长。

这让很多人神色变了，可以想象，在逝去的大时代中，各种惊心动魄的场景，血与火的过往仿佛扑面而来。

周韬像是知道他们在想什么，淡笑道：“这些都是毛毛雨，皆是一些小猫、小老鼠最近几年留下的。”

“啊，这个时代的大拓荒已经开始了吗？”有人忍不住问道。

“还没有。”一位青年弟子摇头。

接着他又道：“你们以为平日这里很平静吗？”

一群人被验明身份后，顺利进城，在路途中就有了大概的了解。

大拓荒前沿区域，地界线很长，而这里只是一隅之地。

正是因为如此，在极其漫长的世界边缘之地，时常有各种生物闯过来，袭扰边民，防不胜防。

情况越来越糟糕，经常有严重的流血事件发生。

所以，高层有些忍无可忍了，想再次大拓荒。

至于现在，各种准备还在有条不紊地进行中。

“你们生在一个充满挑战的年代，一旦大开辟到来，向着广袤无垠的夜雾世界深处进军，会有无数的机缘出现，资源、造化数不胜数，将见证传说，有些人会迅速崛起，出现近仙之人，类神生灵，也不是没有可能。”

“每次大拓荒，都会有新人冲起，如烈阳横空，照亮夜雾世界，可以和老辈的巨头平起平坐。”

“说不定你们当中，就有开路的少年祖师级人物！”

周韬和来自六御祖庭的几名青年弟子，简单的几句话勾勒出一个大时代的模糊轮廓。

一群少年心绪起伏，热血汹涌澎湃。

也有一部分人依旧保持冷静，年少的心没有躁动起来，因为他们知道，在那样璀璨的大时代也注定会死很多人。

这是一座县城，拥有三级火泉群，人口仅十万出头。

秦铭等人已然知道，他们即将经历怎样的考核，要去解决哪些妖魔鬼怪！
  “上次大拓荒后，迁过来一些人口，早期确实很富足，毕竟资源丰富，地广人稀，但现在却饱受苦难。各种怪物不断越境，不胜其扰，流血事件越来越多，甚至有屠村镇的惨烈事件。”

一群人早已明白周韬说的不希望他们内耗是什么意思，来到世界边缘之地狩猎，帮着解决边患问题，这样更好。

“你们组队或单独行动都可以，谁杀的凶怪厉害，斩的妖魔多，获得的评价就会更高。”

随即，有人商量着组队，也有人保持沉默，要做独行客。

周韬严肃地开口：“我会根据你们实力，划分区域，各自上路之前，先仔细也阅读那些资料，量力而行。”

他郑重提醒，现在退出还来得及，不然的话，肯定会死人，如果从未经历过生死搏杀的少年，就不要参与了，新手最容易出事。

每个人手中都出现一摞纸张，都是周边地区的资料，看日期有些是很久以前的，有些就是近日出现的，都记载着血案，为当地人呈报上来的。

“那些关于巨兽以及更厉害的妖魔鬼怪的资料就不给你们了，让你们去那种地方，只能送死。”

周韬告诉他们，危险也伴着机遇，有些特殊的生物身上有浓郁的灵性物质，如进化失败的白银生物等，体内残留的银色血液，价值惊人。

这也意味着，它们极度危险。

还有一些异类，其玉角、灵骨等或可入药，或是炼制灵器的上佳材料，十分珍贵，不要错过。

有些少年非常富有正义感，开口问道：“周长老，既然边民近些年来饱受苦难，你等横推过去不就行了吗？我们这群人毕竟境界还低，能解决多少问题。”

周韬回应道：“谁说我们这个级数的人没有做事，你以为我等平日吃的灵肉是哪里来的？不自己下场，丰衣足食，身为长老也会坐吃山空，早晚会贫困潦倒。”

一位青年弟子告知，主要是上次大拓荒留下的边缘线实在太漫长了，现在他们所在的地界，包括周围的几个城池，只能算是一角地带。

因此，那些卷宗，那些血案，都积累很厚的一摞了，各条路以及各教的人，人手没那么充裕。

最关键的是，越境的都是小鱼，滑不溜秋，大高手都在盯着夜雾世界较深处。

所以近些年高层想拓荒了，这是想直接掀桌子，猛烈强势地打过去。

不过未知的地域无边无垠，纵然各条路的祖师都心中没底，不知道最前方会有什么。

以前大拓荒还算顺利，得到了莫大的好处。

可未来谁能说得准？万一打出个神之国度，妖魔王庭，那乐子就大了，注定会相当的惨烈。

一群少年在研究那些卷宗，涉及到的血案，惨烈事件，实在不少，有些令人发指，胸腔发堵。

静室中，周韬吩咐几名弟子，让他们给一群少年按照实力分配地界。

他警告道：“一切都要按照规矩来，不得超纲，不准踏红线，你们懂吗？”

几名青年点头，表示明白。

周韬道：“异人，大概会成为我们的核心门徒，要好好磨砺，我亲自来布置，给他们一些压力，不然还以为我六御祖庭的考核如同儿戏。”
  
  说罢，他将少年异人的资料都拿了过去，认真看了一遍。

“你们在这里休整一夜，明日就各自上路，解决那些血案，也算是守土，平乱，如果觉得自己厉害，那就去小拓荒，在你们的评价上会公平地体现出来！”

周韬告诫他们，严禁内耗，谁敢对同行者出手，将取消考核资格，甚至要被斩掉。

“要是有人暗中主动攻击我，能还手吗？会不会算互为内耗。”有人小声问道。

“这都不还手？血气都磨没了！正当防卫而已。”周韬说完，取出一些经纸，发了下去。

他补充道：“这是一篇非常高明的秘法，名为明光劲，在斩杀怪物时磨砺最适合不过，算是送你们的礼物。表现出色者，哪怕这次仅是初次考核，回去后也会允许你们去六御悟道地参悟一门更厉害的功法。”

次日，一群少年上路！
  秦铭属于独行客，并未和人组队，他被分配的地界距离县城接近百里远，他按照地图，参照路标，在夜色中快速穿行。

“第七次新生，以及小拓荒，我来了！”他还真想看一看，没有被开辟的世界的本来面貌。

但他又冷静下来，让自己谨慎，不得大意，别不小心在考核中翻船。

他出行的较早，速度非常快，在浅夜还没有彻底到来前，他就已经接近目的地。

罗家村，炊烟袅袅，村民刚开始准备早饭。

这里较为明亮，一个人口数百的村庄居然有二级火泉，果然地广人稀，资源丰富。

村外，大片的火田中生机勃勃，经过红灿灿的火泉灌溉，那些庄稼长势极好。

更远处则是茂密的森林。

这片地界，几座城池所统辖的区域，很少能看到高山，属于辽阔的大平原，不是火田，就是茂密的林木。

宁静的清晨，很快就被哭泣声扰乱。

一些村民很紧张，也很害怕，关紧了房门。

有女子在哭泣：“大人你……又来了，我们已经失去一个孩子，求求你不要再动手了，要不你从我们夫妻两人中选一个吧。”

秦铭立刻无声地冲了过去，在一处敞开的院门中，看到一头直立行走的青狼，高足有两米。

它穿着一身儒衫，咧着血盆大口，竟能口吐人言，道：“早餐要吃好，我觉得你家孩子味道不错，所以今天又来了。”

在它面前，有一对夫妻跪了下去，愿意替孩子去死，在那里哀求，而在他们身后是两个不足十岁的孩童，正恐惧地睁大眼睛。

就在昨天，他们失去了哥哥，今天要轮到他们了。

“畜生！”秦铭从来没有想到过，其中的一起血案竟然这么恶劣，悲惨，这头青狼将这里当成什么地方了？

它将一户村民的孩子视作早餐，这已经是第二次来了！

其他流血事件，纵然也很过分，但也没有这家发生的事让他感觉愤怒，眼睛都要喷出火来了。

过去，他一向很冷静，但是现在他怒发冲冠，根本忍受不了。

秦铭冲进院落中，目光冰冷地盯着这头奇异的大青狼，杀机不加掩饰。

“嗯？”大青狼很警觉，立刻倒退，能杀自然要杀了对方，杀不了的话，它也在准备后路逃生。

它咧嘴一笑，露出雪白的獠牙，道：“兄弟，我知道你有任务在身，你看能否各退一步，我今天就此离去，我是银狼王的部众。”

“你管谁叫兄弟？！”秦铭动手，体表流动着天光劲，左拳，右掌，同时迸发刺目的光芒。

青狼速度很快，但依旧被堵住，被迫还手，大爪子挥动，发出破空声，整颗巨大的狼头向前探去，想要撕咬。

直立着的青狼惨叫，其左爪炸开，接着另一条上肢被秦铭扯断下来，血液四溅，同时砰的一声巨响，它的半颗脑袋破碎了。

“变异六次的生物。”秦铭评估，心中的怒火稍微消散一些。

在他的后方，那一家人都吓傻了，而后惊喜，因为他们知道，两个孩子不会被吃掉了。

一家人千恩万谢，要给秦铭磕头，被他赶紧拦住。

秦铭看出，他们一家人喜悦后又露出忧色。

很快，罗家村的村长来了，又是激动，又是担心，有人解决了为祸的大青狼是好事，可是密林中有个狼岭，最少还有六头恶狼。

秦铭向他们详细了解情况，而后立刻动身，向着所谓的狼岭赶去。

大平原上的茂密的森林中，若是有山体出现，多半会被什么生物占据为巢。

小半个时辰后，秦铭找到目的地，登上山岭。

“什么人？”

“朋友，我们是银狼王的部众，你有什么事吗？咱们可以坐下来谈。”

一头白狼和一头灰狼先后开口，它们居然都懂人语。

这些狼妖很警惕，觉得来者不善，只身一人就敢出现在此地的少年，大概很不好惹。

“你们是不是去在那些村镇吃过人？”秦铭问道。

“误会，我们偶尔沾血，很克制……”灰狼开口。

锵的一声，秦铭听不下去了，果断拔刀，照耀出绚烂的光芒，一刀划过，将一颗硕大的狼头斩落。

“你敢对银狼王的部众下手？！”其他几头恶狼色厉内荏，但稍作犹豫后，还是一起扑杀了过来。

一时间，刀光璀璨，狼岭上血液四溅，几头恶狼或者被斩首，或者被立劈为两半。

秦铭带着几颗狼牙下山，一路向回走去。

“人类的刀客，跑我们这边猎杀来了？”密林中，一只半人高的黄鼠狼背着一口刀，挡在前方，双眼流动着紫光，身上居然缭绕着淡淡的雷电。

(本章完)
