# 夜无疆-第206章 需浴血新生-69书吧

第206章 需浴血新生
  秘界，光雾流动，犹若“黄昏”降临，为整片森林披上一层朦胧的纱，光影斑驳。

秦铭静坐，运转《龙蛇经》，体表正在一块一块的炸开，血肉模糊，鲜红的液体染遍全身。

这种景象非常瘆人，他从头到脚都如此，非常耐看的面孔都已血淋淋，真正的“体无完肤”。

“哥！”小乌非常担忧，这是练《龙蛇经》所致，还是魔种不可控了。

辛有道、姜若璃、柳涵雅等人，也都心惊，他在大战中都没有受伤，连杀来自高原的名气极大的少年妖魔。

结果现在，他的处境如此糟糕。

秦铭现在成了一个“血葫芦”，皮肉较薄之处，比如手指，甚至可从伤口见到骨头。

唯一让人安心的是，他的体内生机未减弱，且像是有龙吟声微弱地响起！
  而且，他的天光劲生生不息，正在高速流转，透过破裂的体表溢出，宛若骄阳暂蛰乌云中。

在其体外，渐渐形成一圈“神冕”，虽然满身是伤，可他又带着一种神圣气象。

甚至，在那神秘的光晕间，映照出龙蛇并起的景象，只是极为模糊罢了。

秦铭没有露出痛苦之色，心念皆投在《龙蛇经》中，竟又有了全新的体悟。

“由蛇而龙，如隔渊海，似从此岸走到彼岸，之所以艰难，因为非常极端，像是由极阴转向极阳。”

他明悟，这《龙蛇经》中，亦包含着他所追寻的部分阴阳之变。

他非常眼馋《枯荣经》，因为里面涉及到这种层面的演化，今日，他在自己得到经文中捕获灵光。

谁都没有想到，他身体状况堪忧，居然还在那里领悟经义，着实让柳涵雅、甘金城等人愕然。

他们反思，或许这就是人和人的不同吧，所以他才能有这样的成就。

秦铭睁开眼睛，看向周围的人，道：“你们都离开这里，我感觉有一支很强的妖魔队伍在远方出现了。”

他身上的残碎魔种，对远方有了某种奇异的感应，有其他得到“馈赠”的妖魔正在快速赶来。

萧雅琴等人想要说什么，秦铭摆手道：“我不需要你们相助，我若放开手脚，你们最后可能会拖累我。”

他这样的“坦诚”，让甘金城、柳涵雅等人，都不知道说什么好了，自身成“累赘”了？

他们皆为天才，但是境界还不够高，一旦对上第二境且有望成为魔种的人，表现的确欠佳。

“哥，我来帮你，这样也足够了！”小乌说道。

“先让我自己来！”秦铭说道，不知是残碎魔种的相互感应、敌视，还是对龙蛇经的深入理解所致，他感觉需要和远方的妖魔来一场血战。

姜若璃开口：“我们守在远处吧，万一到了关键时刻，如有需要，我们可以立即援手。”

小乌搓手，有些不好意思，道：“这个……各位，虽然咱们一同战斗过，不算陌生了，但还是请用禁术起誓吧。”

他一副“腼腆”的样子，拿出某种禁法，来自他的老家——第四绝地，请他们遵照仪式立誓。

“你们也看到了，我和我哥想低调点，最近这段时间还不想暴露！”

甘金城痛快地答应，道：“行，没问题，我们将共患难的经历记在心里，不会乱说！”

几女虽然有些不自在，但也都照做了。

片刻后，一群人看着秦铭，脸色皆变了。

“哥，你没事吧？”小乌更是惊叫。

他们发现，秦铭身上有大片的血肉裂开，更有肉皮剥落，这颇为吓人。

连他的面部都在破裂，这简直是在毁容。

甚至，他的头皮都在开裂，有一绺又一绺的头发脱落。

他全身是血，状况越发严重，满身血污。

“没事，这是蛇化龙的必经过程！”秦铭开口。

他以烈阳般的天光劲粉碎了魔种，而后又运转龙蛇经，淬炼这种“馈赠”的精华，遭遇剧烈反抗。

他的龙蛇经不断运转，由此前初步练成，到现在不断向上推升，有了本质的变化。

很快，众人发现，秦铭脱落的其实只是此前的“血痂”，以及破碎的老皮掉落而已，如同大蛇在蜕皮。

这是龙蛇经的真义！

他像是发生了小涅槃，躯体部分新生了。

然后，人们震惊，在这么短的时间内，他的血肉焕发光彩，生机浓郁，已经好了，头上更是长出一层密密麻麻的短发。

秦铭身体发光，体内像是孕育着一轮神日，映照出龙蛇并起的奇景，魔种被他撕碎，不断地碾磨，化成了资粮！
  在其血肉中，竟传出几道龙吟声。

众人失神，亲眼目睹他在最短的时间内发生这种剧烈的变化。

秦铭起身，活动筋骨，感觉状态很好，可以一战了，体内残碎的魔种虽然还有部分没有消化掉，但眼下没什么影响了。

最重要的是，龙蛇经练到现在可以实战了！
  “你这是……”辛有道、姜若璃等人看到了他的真容，是一位从未见过的英俊少年。

小乌道：“各位，用禁法补充下誓言。”

秦铭站在瀑布下，洗去身上的血污，以天光蒸干衣服，准备迎敌！

远方有鸟雀惊起，竟还伴有惨叫声。

那支妖魔队伍出现了，似乎非常急切，正在高速奔跑中。

“你们退后吧，情况不对，可以立刻远遁！”秦铭说道。

他很严肃，因为对手非常强。

这次秘界之旅，远超预料，一切本不该如此。

几支妖魔队伍因为意外而滞留秘界中，他们彼此厮杀、吞噬，最后会诞生出一个真正的魔种，对于昆崚学府的一群新门徒来说，有致命的威胁。

甘金城、柳涵雅等人进入密林中，密切关注。

“哥，我帮你掠阵！”小乌执意站在不远处。

秦铭点头，在这一刻，他有种玄之又玄的感悟，需要浴血蜕变。

“血肉破碎，龙鳞化生，只是表象。”他自语。

由蛇化龙，怎会太平？

这本就是在“逆行”，必要横遭阻击。

他明白了，为何经文中记载，蜕变那样的艰难，充满血腥。

因为，冥冥中似有规矩，有些轨迹很难打破，由凡而上阶层跃迁，不可能一帆风顺，前路必有阻碍。

值此之际，不能迟疑，当奋身一搏！
  前方，有两人踉跄着，向这边逃来，但很快就被一支队伍追上，那些高大的妖魔，非常狂野，踩崩地面，劈碎拦路的藤萝。

很快，那两人都被粗长的铁矛刺穿，并被挑了起来。

除了这两人，还有三人早已被挑杀，血淋淋，毙命多时。

“竟是他们，从那片村庄逃出去后，又遭遇了这支妖魔队伍！”甘金城握紧拳头，其中两人是他那支队伍中的成员。

五人命运不济，最终还是难逃一死，
  姜若璃、萧雅琴虽然沉默着，但也都带着愤怒之色，也有她们认识的人死在那里。

前方，妖魔队伍浮现，足有十九人，皆杀气腾腾，为首者是一位银袍少年，十分沉稳、冷漠，正在无声地看着这边。
  
  他身边的几人，猛力一甩铁枪，将五具挑着的尸体砸向地面，撞在巨大的岩石上，来自昆崚学府的几名少年顿时身体破烂，有的脑袋破碎，有的四分五裂，非常血腥！
  “只有你们两人？真是意外啊！”银袍少年望来，而后踩着地面的血迹，带人逼近。

他身材高大，面孔俊美，有种妖异的气质，身体微微泛起银光，像是有神环覆盖在体外，隔着很远，都能感觉到一股迫人的气机。

果然，这支队伍更可怕。

在银袍少年的身边，有人和他并排行走，显然是他的左膀右臂，都很厉害，有的凶狞，有的长相俊美。

他们有意保留着部分妖类特征，虽然能够化形为人，但却不想或者不屑那么做。

其中一个妖魔是人类的躯体，金象的头颅，连那象牙都如同黄金铸成，瞳孔亦在泛着金光，他的人类躯体高有五米，手持一口巨刀。

在另一边是一个白发少年，头上有两根漆黑的牛角。

此外，还有一个蛟首的少年，一个披着孔雀羽衣的女子，一个生有两对雪白羽翼的少女。

秦铭神色凝重，这属于超级阵容了，为首的银袍少年有五个结拜兄弟！

毫无疑问，残破魔种彼此有感应，对方迫切想要狩猎，所以才这么急匆匆杀来。

小乌站在远处，想要过来，但被秦铭阻止了。

“大蛇向天怒争，身体破碎，进而化角、生爪，想要蜕变，需要自残己身吗？这是不对的！”秦铭想着龙蛇经中的内容。

血和伤怎么能由自身造成？

他面色坚毅，蛇化龙需要在厮杀中进行。

真正的化龙，是要对外抗争，敢来截击者，那便是在阻道，需要他将战斗进行到底，在磨砺中新生，由蛇而龙。

砰的一声，象妖一脚踩碎地上的一具尸体的头颅，向前而行，道：“大哥，让我先掂量下他。”

蛟首少年道：“掂量什么？大哥为残碎魔种而来，速战速决，避免引来其他队伍干预！”

一群人迅速冲来，眼下只为狩猎，他们根本不想浪费时间，身上血腥气味扑鼻。

这时，秦铭也不废话，将从村庄中带出来十几根铁矛，逐一向着前方投掷出去！

一时间，这片地带风雷大作。

轰隆！

铁矛所过之处，稍微擦中一些枝杈，都会引发树枝叶片爆碎，响声巨大。

象鸣声震耳欲聋！
  那头象妖甩动着鼻子，宛若长刀，将铁矛抽飞，自身不带停顿的，向前猛冲，蛟首少年同样震飞了疾飞而来的长矛。

秦铭评估出他们的道行层次，顿时面色凝重。

其他铁矛被他投出，飞向后方的妖魔仆从，他避开了最厉害的妖魔。

噗！
  一头三米高的妖魔被洞穿，瞬息毙命。

砰的一声，又一头高大的妖魔被刺穿，整具身体都炸开了。

这一刻银袍少年还有他的结拜兄弟同时出手，纷纷打出灿烂的霞光，干预铁矛的轨迹。

秦铭放弃铁矛，摘下银色大弓，取出玉铁箭，携带天光的箭羽，瞬间如闪电划破森林。

噗的一声，象首少年的手臂炸开一大块血肉。

“哞！”白发少年发出一声牛吼，头上的一对犄角发光，他的左耳少了一块，被那凌厉之极的玉铁箭擦中，绞碎，让他震怒。

“小心，是纯粹的玉铁箭，并非混铸而成！”显然，他们大意了，早先不知道箭羽的材质，竟这么离谱。

砰！砰！
  后方，连着有三名妖魔仆从眉心中箭，根本躲避不开，当场头颅像是烂西瓜般破碎，死于非命。

银袍少年冲到最前方，体外银光大盛，撑开一片光幕，他的结拜兄弟也都如此，神霞激荡，阻挡箭羽。

他们的天光劲连在一起，数人并行，快速向前推进。

秦铭的连珠箭，一支接着一支，全部射向那名孔雀女撑起的光幕，让那里破碎了，其五色彩衣爆碎一块，胸前见血，玉铁箭刺了进去。

不过，最后关头，灵光激荡，她逼迫出玉铁箭，未能贯穿她。

在此过程中，这支妖魔队伍没有任何人惊呼，或者慌乱，显然心理素质过硬，经历过各种生死大战。

这是第二境的妖魔，有无比丰富的战斗经验。

秦铭收起弓箭，这次拔出许久没有动用的羊脂玉铁刀，可见他多么重视这队妖魔，他不愿挥霍天光劲凝聚五色刀。

他已经做好了血战的准备！

十几名妖魔到了，推进到眼前，煞气惊人，像是一片惊涛骇浪向前拍来。

秦铭主动出击，四野森林密布，乙木气无比浓郁，此地绿雾蒸腾，像是在托举着他前行，离开地表，横空而来。

象鸣声巨大，震的人耳膜嗡嗡作响，仿佛要破碎了，那个象妖手臂被玉铁箭伤到，现在第一个动手，轮动手中大砍刀就劈斩。

秦铭凝视，手中雪白的刀体光芒大盛，向前斩去。

锵的一声，他将对方的巨型长刀斩的火星四溅，刀尖断落，且他如同飞行，横掠至近前，和巨象少年对了一掌。

砰的一声，象妖的人类躯体高足有五米，可是却被震的踉跄倒退了数步。

秦铭凛然，一头象妖就已经如此，让他不得不高度戒备，他一冲而过，从最强的几名大妖中杀了过去。

噗的一声，后方的一个妖魔仆从，虽然也在第二境，但根本比不了前方那几个大妖，被秦铭的刀光斩断兵器，并削掉了头颅。

瞬杀！

接着，他的身体如闪电般移动，横掠出去，再次挥刀，将另一名第二境的妖魔仆从斜肩斩断。

他独自闯来，直接凿穿对方的队伍，连杀两妖，顿时看的远处密林中的甘金城、姜若璃等人心潮澎湃，这等少年岂能默默无闻？其真身曝光时，必然惊动四方。

象妖面色铁青，口子是从他这里撕开的，导致后方两人惨死，它顿时狂暴了，全身都浮现出金色的的符文，冲向秦铭。

“让我来！”为首的银袍少年发话，如夜雾中的幽灵一闪而至，阻击秦铭，并和他如同闪电般对攻。

在这一刻，两人间的残碎魔种竟生出奇妙感应，不断共鸣，最后竟引发异象。

一条发光的小路出现，蔓延向远方，而且，两人皆看到，在远方还有许多路！
  有的路上矗立着破庙，庙中发出蝉鸣声，有的路以黑白石铺就，通向八卦巨宫中，还有的路宛若连着云端。

随即，秦铭似乎看到了如来弃徒、黎清月、崔冲和等人在远处！
  接着，他又看到其他小路，发现苏诗韵、赵耀庭、冷绯月、唐御天等仙种、神种的影迹，都在各自的路上，向着秘界最深处某一地进军、集合。

最为让他吃惊的是，恍惚间，他看到孙太初留下的模糊虚影，也在某条路上。

“你看到了什么？”银袍少年问道，他见到了路，但看不清那些人的面孔。

秦铭没有说话，只是盯住了他。

两人都知道，他们需要拿下对方的残碎魔种，才能上路！
  然后，两人便开始激烈交手。

“围剿他！”旁边，有妖魔喊道。

“你是人类，敢抢我族之路？！”银袍少年喝道，知道了他的底细，并非妖魔。

“每条路皆通向那片神秘之地，借条路有何不可？”秦铭开口。

周末休息一章，明天继续努力。

(本章完)
