# 夜无疆-第168章 盛景-69书吧

第168章 盛景
  夜深人静，秦铭不由自主地进入漆黑的雾霭中，他心中不安，甚是不解，为什么会这样。

他在大雾中穿行，稍远一些，景物就看不真切。

秦铭注意到，自身为“人形”，而且并不暗淡，离开的最后关头他将那块破布攥住，随身携带了进来。

布块能有两个巴掌并在一起那么大，整体近似为方形，约一个巴掌那么长。

此际，秦铭是意识体，无所谓大小，他可以将暗淡的布块披在身上，这意味着他显形后，仅比巴掌略高。

这是一种奇妙的体验，感知敏锐，但是，秦铭却面色凝重无比，一点笑不出来。

三更半夜，莫名出现这种状况，一般人肯定早已惊慌失措。

大雾浓重，这里无比深邃、寂静，甚至可以说死气沉沉，不知道要前往哪里。

很快，秦铭踩到地面，竟是黑色土质，宛若传说中的冥土。

“哗啦啦！”

他竟然听见铁链碰撞发出的清脆声响，然后，他就看到了枷锁无声地飞来。

秦铭心头微惊，终于有动静了，这是什么状况，直接就要将他锁起来？
  他迅速避开，同时间，他在雾霭深处看到两个庞然大物。

它们都有小山那么高，此时分别睁开恐怖的双目，迈着沉重的步伐向着这边走来。

随即，秦铭看到一头巨大的牛妖，犄角粗糙，浑身皆是黑毛，四只蹄子踏的地面在颤动，眼睛为金色，体外带着浓重的冥雾。

在它旁边是一头马妖，蹄子能有磨盘那么大，通体雪白，瞳孔为银色，甩动尾巴时，抽散大面积的夜雾。

“见到上差还敢反抗？”牛妖的声音如同炸雷，在这片夜雾中激荡，小山般的躯体到了近前。

它粗大的犄角上缠绕着铁链，连着枷锁，张嘴间黑雾滚滚，宛若山洪爆发，刚才就是它想锁住秦铭。

“哪里来的妖魔。”秦铭根本不怵，在拓荒之地，杀的老妖还少吗？
  不过，他突然想到，自己没有肉身，仅是意识，怎么去拼杀？

“嗯？！”突然间，他发现自己并不是纯粹的意识体，他的天光之力跟随着！

瞬间，他意识到了什么。

黎清月传给他的那篇秘法，他每日都在练，诞生出的意识灵光，大多都会被血肉吸收，只能积淀下少许。

还有孟星海的师叔祖给了他一本很薄的册子，他也在坚持练，诞生的神慧同样会被血肉吸收，只能留下少许。

而天光劲在血肉中诞生，这么看来，和意识灵光、神慧纠缠着，随之一同进入这黑色的大雾中。

秦铭微微握拳，金色光芒迸发出来，驱散大量的黑雾！
  接着，他在这种形态下，运转帛书法，顿时全身金霞交织，颇有些像陆自在和六御祖师身后，那立身在黑雾中的身影。

不过，他这具身体很小，远无法和那种顶天立地的巨人相比。

“你什么情况？”巨大的牛妖似乎吃了一惊。

它头上的锁链再次抖动，而且连着的枷锁在绽放五色霞光，径直向着秦铭这里落下。

眼下这种情况，秦铭怎么可能坐以待毙？

他挥动手臂，假意抡拳，主要是为了荡起身上披着的破布。

他在肉身状态时，已经试过这块布，甚是神异，不知道在这种环境下是否可用。

他稍微催动，布块便发出微光，瞬间就将那五色枷锁震得破碎了。

马妖磨盘大的蹄子踏来，结果被破布触及，它嗷的一声惨叫，一只银色的蹄子冒起白烟，像是烧着了，它惊吓得倒退出去。

“心灯彻照，纯阳之光，这……”牛妖震惊。

“枷锁不临身，说明你并无罪孽。”马妖开口。

秦铭冷漠地盯着它们，道：“你们两个别告诉我，你等是牛头马面，这里是冥土。”

牛妖道：“虽有些区别，但也差不多，我们和你有些误会。”

“纯阳之光，可出入幽冥间，这次我们锁错了人，我等赔罪。您是大人物，当向天阙行，应该往那边走。”马妖开口并指路。

秦铭挥拳，总感觉它们没有那么强，这次没有动用身上以异金编织的神秘布块，直接绽放天光劲，竟然……将它们两个点燃了！
  “啊，这不是纯阳之火，但为何相近？”

“你……”

两头小山般的妖魔迅速瓦解，成为灰烬。

“这是什么地方？”秦铭仔细打量，他焚尽附近的黑雾后，看到远处的一处高台，走向那里。

它虽然是五色奇石炼制，但并不绚烂，相反质朴无华，像是历经无尽岁月洗礼，沉淀出归真之意。

高台上仅有三个符号，秦铭并不认识，是某种极其古老的文字，刻着旧时代的残韵。

但心神共鸣后，他已经知晓其意：飞升台。

秦铭觉得，真是见鬼了，这片黑雾世界什么都有，连这种名字都随便用吗？

他原本想退走，现在牵引自己的力量消失了。

但是，当他向身后望去时，没有熟悉的景物，他找不到归路，竟然是一望无际的荒芜冥土。

“陆自在、六御祖师身后那无边的黑色大雾深处，也是这样的状况吗？”秦铭皱眉，他两眼一抹黑，什么都不懂，不明白此地的状况。

他向着飞升台走去，还真不信邪，他现在只是个新生者，难道还能举霞升空，成为近仙生灵不成？
  当他踏上五色高台，瞬间而已，瑞霞冲起，彩光成百上千条，将他环绕。

而后，秦铭发现，自己开始携带大量的光雨，升空而上，向着高空飞去，像是要进入另外一个世界。

他愕然，这还真的举霞腾空了，将前往哪里？

伴着悠扬的乐声，浓重的夜色渐渐褪去，他立身在白色云端上，看到了远处一片恢宏的宫阙。

他向后望去，又无退路了。

“既然来了，从容面对就是了！”秦铭披着异金编织的布块，向着那片建筑群走去。
  
  沿途，彩霞缭绕，仙雾涌动，随后他踏上一座由洁白玉石筑成的庞大拱桥，它似在跨越天堑。

桥下宛若湖海般的水泽中，有小山般的金色莲花盛开，而在巨大的荷叶下竟有蛟龙游动。

通过玉石桥梁，秦铭来到像是天宫般的所在地，这里琼楼玉宇，金砖玉瓦，神圣而宏伟的建筑物一眼望不到尽头。

而且，他在这里看到很多女子，彩衣飘飘，疑似传说中的仙子，御空而行。

天上，一声啼鸣，金光四照，有金乌普照万物，那种烈日般的光芒十分神圣，让常年生活在夜色世界中的秦铭，一阵出神，看了又看。

“这位前辈，您是来赴宴的吗？”一位紫衣女子凌空而至，姿容出众，微笑着行了一礼。

“我很老吗？”秦铭问道。

紫衣少女笑道：“能来此地者，意识灵光必已达到纯阳层面，无惧雷火，方可登临九天，唯有前辈高人才能做到。”

“这是何地？”秦铭再次询问。

紫衣女子神色郑重地答道：“这是一处神国，我家主人为荡魔真武神君。”

秦铭点了点头，道：“让你家主人来见我。”

紫衣少女愤懑，道：“前辈，你太过分了。纵然你身份尊贵，也不能提这种无理要求，若要赴宴，还请尊重本地主人。”

秦铭大笑，道：“这样演戏很辛苦吧，我一个小小的新生者，何德何能，值得你摆这样大的阵仗？只能说明，你实在太虚弱了。那我就放心了，哈哈……”

紫衣少女横眉冷对，而在琼楼玉宇间，最深处的中央天宫前，一尊庞大的身影缓缓浮现，越来越高，宛若一座大山矗立，俯视着秦铭。

其他彩衣仙子也腾空，在远处注视着他。

还有一些赴宴的人，坐在七彩辇车上，探出头向这边望来。

秦铭开口：“都说了，我只是一个小小的新生者，你却弄出这么大的场面，露出了马脚。”

中央天宫前，那庞大的身影是一个中年男子，头上戴着冕旒，珠串摇动，他冷漠无比，甚是威严。

秦铭道：“唉，我要感谢你，费这么大的力气，让我看到如此盛景。生活在夜色世界中，这些对我来说只是一种奢望，仅能想一想而已。而在今日，你却帮我构建出虚假的盛景，虽然很快便看到了真相，但那些美景也能让我回味很久了。”

“你能看穿这一切？”紫衣少女愕然，还真是徒劳一场，白白给人欣赏了。

“是啊。”秦铭点头，他进行情绪上的共鸣时，感应到浓重的怨念，且看清意识灵光搭建的虚假场景。

“结束吧！”他喝道，不想耽搁时间，还真怕阴沟里翻船。

“昔日，在我眼中，别说你这样的新生者，就是外圣来了，也和地面的蚁虫没什么区别，可叹啊，可悲！”如山般的中年男子开口，眼眸现出蓝色光芒。

与此同时，那些仙子，那些赴宴的人，都破碎了。

秦铭没敢大意，即便知道对方极其虚弱，应该奈何不了他，还是全力以赴地出手了。

他催动身上的破布，主要是激发那轮残日图，轰的一声，在他体外，一轮耀眼的金色大日浮现，照耀前方。

瞬息间，琼楼玉宇被点燃，宫阙倒塌，那中年男子更是发出一声惨叫，难以置信，道：“那是什么，你怎会有这种东西？！”

他极速后退，但他很虚弱，根本避不开，和全盛时期相比，他眼下的实力微不足道，可以忽略不计。

不然，以他的身份，怎么可能会和这种“蝼蚁”演戏！
  轰隆隆！
  天崩地裂，所有建筑群都崩塌了，焚烧起来，烈焰遍及九天，甚至整片天地都开始崩碎。

这里哪有什么神国盛景，真实的场景不过是满地瓦砾，断壁残垣，一片焦土。

一只蓝色的大蜈蚣很虚淡，在前方嘶吼着，但却无可奈何。

这是想“降服”赤霞城以及周边山川的那个“伟大的存在”，今夜它的一缕残灵兴风作浪，想要报复秦铭，夺回神性。

废墟中有一个祭坛，冒出光雾，大蜈蚣的残灵借助某种仪式，将秦铭的意识接引了过来。

但是现在随着破布上大日浮现，照耀的祭坛崩塌了。

“可恨啊，我本该成神，却被人阻击，最后一缕残灵连个小小的新生者都对付不了，要就此寂灭，上天你何其不公！”蓝色大蜈蚣怒吼。

其实，它已经算是被四大高手杀死了，这只是它的最后一缕怨念，在这特殊的黑雾世界中搅风雨。

这断壁残垣，满目狼藉之地，曾是它的神之国度，被四大高手打崩、毁灭了。

“你死的不冤，为了开拓你的神路，想吞掉周围整片地界，让一城的人枉死，你若成神，才是天地不公。”秦铭虽然取了它不少神性，但一点愧疚的心理都没有。

那最后的一抹微弱蓝光炸开，它全面消散干净。

秦铭在这里寻找，发现整片废墟都被搬空了。四日横空时，攻破此地，各种有价值的物品哪里还能剩下。

最后，他在崩塌的祭坛这里发现一片金色的鳞甲。

大蜈蚣正是以此物激活残破的祭坛，才将秦铭的意识接引到这片地界。

秦铭确定，这东西早先不在这里，不然早已被四大高手取走，应该是其残灵从别处带回来的。

他估摸着，大蜈蚣想把他送上祭坛，从而活祭！
  “竟然有文字！”秦铭发现，鳞片上有细密的小字，他大喜过望，竟然有这种收获。

他觉得，这样的记载绝对不简单！
  这一刻，他感觉到一股牵引之力出现，让他不由自主的远去。

秦铭没有慌，模糊地觉察到，他要回归肉身了。

片刻后，他穿过浓重的黑色大雾，出现在房间中，而后刷的一声没入身体。

夜深人静，他苏醒了过来。

秦铭倏地坐起，有些怀疑，早先所经历的那一切是真的吗？他感觉像是一场梦境。

当他低头时，确定不是梦！
  因为，就在床榻上，有一块巴掌大的金色鳞片，熠熠生辉，上面镌刻满密密麻麻的细小文字。

(本章完)
