# 夜无疆-第100章 霸王之勇【感谢订阅支持】-69书吧

第100章 霸王之勇【感谢订阅支持】

说是晚间，天色才擦黑，城池西边一片火红，那是利用火泉营造的晚霞，像是落日的残韵。

秦铭看向崔冲玄，他长高了，已经和成年男子差不多，披着一身锃亮的甲胄，颇有几分英气。

少年崔冲玄陪着一道婀娜的身影远去，边走边说着什么，那女子正是许久未见的王采薇。

看到故人，秦铭自然想到过去的事。

“我觉得，自己像是个大冤种，被王家部分人责怨，被李清虚嫉恨，而崔冲和更是不领情，可是我和王采薇就同游过一次啊，没说过几句话。”

他要是和王家嫡女秉烛夜游，相互欣赏也就罢了，到现在他对王家贵女的印象都只流于表面，哪有什么“旧事”。

结果，各方都已经和解了，连崔家和李家都不打了，唯有他依旧如过去那样，至今还处在危险境地中。

有些人不希望他“起来”，回归到他们的视线中，最好永远待在偏远之地，他不能过于耀眼，不可引起任何话题。

黎清月听着他抱怨，安慰道：“走吧，我带你逛一逛，品尝下本地的特色美食。”

罗浮城很大，富有年代感的建筑物随处可见，如青石砌成的高塔、黑金石铸成的宫殿等，已经屹立千年。

昔日，罗浮山在夜雾世界负有盛名，属于方外重地之一，这些古建筑都是那个时代的产物。

积淀着岁月感的青塔、黑石宫附近，坐落着酒楼、客栈、灵药殿、兵器阁等，往来之人摩肩擦踵，生意火爆。

“不少前辈高人也喜欢来这种地方，追寻千年前的罗浮盛景。”一袭白衣的黎清月介绍那些景观。

城西的“晚霞”洒落，她的发梢还有莹白的侧脸，以及仙柳般纤柔的身段，像是沐浴着神圣光辉，被勾勒出金边，映衬得她分外的出尘，清新脱俗，宛若谪落在人间的仙子。

“尝尝罗浮城的特色龙肉，味道还不错。”黎清月在一个干净的摊位上排队买来两串烤肉。

秦铭尝了一口，道：“鱼肉？倒是很鲜很嫩，没有腥味。”

“对，就产自前面的玉龙湖。”黎清月带着他沿着古建筑区的街道行走，临近一个湛蓝的湖泊。

罗浮城有高级火泉，更是伴生着不少二三级的火泉，道路两旁甚至有专门的火泉沟渠，宛若岩浆在流动，形成特色景观。

夜晚，人为在控制火泉慢慢暗淡，对沟渠进行截流，让整座城池不再过于明亮，趋向于朦胧。

玉龙湖上有人泛舟，更还有很多大船传来琴音、琵琶声，以及婉转动听的歌声。

秦铭略微出神，他已经远离这种生活两年多，有些陌生感。

“想去泛舟？”黎清月笑着问他。

“不了，和你这样风采出众的方外核心门徒一起游湖，我怕被人围观。”秦铭笑着摇头，他不是怀念过去，只是有些感触。

“先去吃东西，还是接着看夜景？”黎清月问道。

“我还不饿，随便走一走吧。”秦铭看向不远处的灵药殿、书斋、兵器阁，来了一些兴趣。

黎清月点头，注意到他的目光，道：“罗浮城有很多修行者，这些楼阁里售卖的物品都不错。”

她带着秦铭进入一家老字号的武器店，虽然她看起来清雅绝俗，但并非冰冷不可接近，带着笑容和老板娴熟地讨价还价。

“我诚心想买这件蛟甲，可您要价也太狠了吧？”

胖老板也非常能说：“姑娘，你这样仙子般的人物，我活了一辈子今日才遇到，明艳绝俗，但你要谈昼金的话，就要沾染红尘气了。”

黎清月不为所动，微笑道：“我本红尘中人，如果要绝俗，那就失去了真我，这蛟甲的价格减半，然后再减半，就差不多了。”

“嘶！”胖老板倒吸了一口气，道：“仙子抡慧剑，斩价真是狠啊！”

他转头看向秦铭，道：“小伙子，我要是你的话，眼睛都不带眨的，毫不犹豫就为仙子支付昼金，买下这件蛟甲，岂能让自己身边仙子般的朋友这样和人砍价。”

秦铭不以为意，道：“我觉得她砍价挺好的，要不这样吧，在她谈的价格基础上，我给你加一枚昼金。”

老板想瞪眼，这副蛟甲是以百枚昼金为单位，他心说：你好意思吗？只加一枚，白长那么英俊，却那么小气，还不如不说话！
  黎清月道：“又不是真正的蛟皮，估计也就刚有蛟的少量真血而已。”

“师兄，你看人家，都在买蛟甲呢。”旁边一位少女对青年说道。

“嗯，你看中了什么尽管去挑，我帮你买。”青年微笑，当他看向黎清月时，微微有些失神，还真是一个仙子！
  很快，黎清月谈好价格，将蛟甲塞到秦铭手中，道：“皮质非凡，防御力很强，你回去就穿上吧。”

胖老板看着秦铭，眼睛异样，实在是佩服。

旁边，青年男子石化，整个人都不好了，看着不远处正在挑选宝甲的师妹，他觉得似乎不是那么漂亮了。

秦铭笑道：“这多不好意思，你带我逛街，请我吃饭，还要送我这么贵重的蛟甲……”

胖老板很想拉住他，长聊一番。

那青年男子闻听后，心中滋味难明，顿时不想给他师妹付账了。

“和我别客气，当初我想尝尝酒到底是什么滋味，你可是请我喝了天价的美酒。”

黎清月和秦铭离开，边走边聊，谈起过去的事笑了起来。

“谁能想到，如今的黎仙子当年差点成为小酒鬼，哈哈……”秦铭笑道。

昔日和他关系最近的几个挚友，便有黎清月和宁思齐。

“最过分的是，你自己滴酒未沾。”黎清月想到自己当初有些小叛逆，嚷着要喝酒，确实很有趣。

“我喝不惯。其实，我想看贵妃醉酒，少女打醉拳，结果你却脸不红心不跳，啥事没有。”秦铭一副很遗憾的样子。

“我怎么有想捶你的冲动？”黎清月拢了拢秀发，这家伙当年竟想看她醉酒的样子！

“那不是黎清月吗？”有人惊讶，知道她是有望夺得近仙器物的热门人物之一。

几名方外门徒跟着黎清月和秦铭两人，进入一座有名的书斋中，这里售卖的都是和修行有关的书籍。

秦铭想来这里看一看，有没有那种承载着前人心血结晶的秘典。
  
  两人一层一层地向上走，前几层虽有各种非凡的秘本，但都无法精神共鸣，且只能翻看一两页。

直到他们来到最高的第六层，秦铭发现一本染血的黑色兽皮书，顿时来了兴趣，凭着感觉，它可能价值极大。

“年轻人，这本书你隔着水晶板看看就算了，它可了不得，想要购买的话，估计得让你家长辈来谈。嗯，一般的小门派都无力支付它的价格。”坐在第六层一位老者说道。

秦铭意识到，这典籍来头大得可能有些吓人。

“黎师妹你也在这里啊，想买什么书？”几位方外门徒跟着上楼，其中一人做出偶遇状，笑着打招呼。

秦铭发现，一个人都不认识。

方外门徒不少，世家子弟在其中只占了小部分。这几人都不凡，隐约间以开口说话的少年为首。

他名唐须弥，不是世家子，但是天赋绝伦，在方外之地非常有名，崛起得极快，也是这次能夺得传说中物品的热门人物之一。

秦铭感觉可能要有麻烦上身，黎清月这么出众，自然有些非常强大的方外门徒愿意接近她。

“这位是……”果然，唐须弥看了过来。

“他是我堂哥。”黎清月笑着介绍。

秦铭原以为要出什么小意外，没有想到情况和他想象的完全不一样。

“黎兄，你好，我对你一见如故。”唐须弥十分热情，问他想要买什么，准备帮他参谋。

“我想看这本古册。”秦铭指着水晶柜中的黑色书籍。

唐须弥竟然知道此书，神色郑重，道：“这可了不得，它是原本，非常有名，价格昂贵的离谱也就罢了，一般人还对其背景有些发怵，不敢买。”

“它很有来历？”秦铭问道。

唐须弥叹道：“当然，这是霸王遗书。一百多年前，霸王靠身体变异崛起，纵横黑雾世界，是一位赫赫有名的强者，手持霸王槊，很多方外之人都难挡他一槊。”

“原来是他。”黎清月也知道怎么回事了。

唐须弥点头，道：“那位霸王，其练出的天光劲不是多么出格，但是他从外显突破到灵场境界后，实在太生猛了，随着境界不断提高，勇不可挡，简直要撼天动地。”

外圣这个称呼被很多人撇弃了，因为不足以“显圣”，平白被人取笑，更通俗的称呼是：外显。

在这个领域之后，就是新生路的“灵场”境界。

“前两个大境界不出挑，竟有人可以从第三个大境界一路拔高？”秦铭惊讶。

唐须弥道：“你知道他是怎么死的吗？一百多年前，他纵横天下，无愧为霸王之勇名，用大槊劈杀了一位方外高手，最后惹得其师亲自出山，将霸王击毙。”

他小声补充道：“出手的那位老前辈就是如今李清虚的师傅，夜雾世界赫赫有名的大人物之一！”

秦铭意识到，为什么不少人对这原本发怵了，那样的老前辈出手斩杀的人，亲笔写下的秘册，一般的人还真不敢买。

但他估摸着，手抄本应该有流传。

黎清月道：“这是霸王遗书，被老前辈追杀时，匆匆写下，并不完整，其撼天动地的绝学注定失传了。”

秦铭内心无法平静，他看向守在第六层的老者，道：“前辈，我能上手看下这本古书吗？”

“你不是买主，就不要动了。”老者拒绝。

“前辈，按照书斋的规矩，所有书都能试读一两页。”黎清月开口。

唐须弥也帮忙说话：“对啊，前辈，我大师兄昨日还以重金在你们这里买过一本书，咱们也算是回头客，你应该多照顾下。”

其他方外门徒见状，也都开口。

老者无奈，多位方外精英门徒帮着说话，他不好拒绝了。

秦铭触及兽皮书，发现只能翻开一页，里面用细密的金丝封锁着，竟有某种特殊的禁制，散发着奇异的波动。

不过，这对他来说足够了，便是只有兽皮封面都行。

他让自己保持平静，没有一丝波澜，同时精神高度集中，和兽皮古书发生情绪上的共鸣。

显然，它承载了霸王的心血结晶。可以看到，无论是封面，还是第一页上，都有黑色的血迹残留，这多半是霸王泣血之作。

一股惊人的情绪波动，瞬间冲进秦铭的心田，让他看到了昔日那位霸王，真的能够撼天动地。

那挺拔的身影一槊挥出，居然搅动着漫天的乌云动荡，接着下起瓢泼大雨。

并且，秦铭看到了那位老前辈，击杀霸王时没有那么轻松，其莹白的手掌曾经被大槊刺穿部分，流淌出发光的血液。

霸王之勇果然惊人，连名震夜雾世界的老前辈都被他撼动了。

那位老前辈确实无比恐怖，屹立在远处，身躯震动间，金色符文开始扩张，随后他翻手落下，就让霸王的一条臂膀爆开了。

……

秦铭努力维持自身平静，可到了最后他的身体还是轻微晃动了一下。

“黎兄你没事吧？”唐须弥诧异地问道。

“我堂哥前两天受过伤，不过问题不大。”黎清月扶住秦铭。

“没事！”秦铭恢复过来，这一次他收获巨大，得到完整的霸王传承，全部掌握到手了。

“你受伤了？我这里有灵药。”唐须弥很关心。

“无妨，我摸着这部古书，有些感慨，似跨越百年，心中想象到了那位霸王的绝世风采，让我不禁热血激荡，仿佛看到一位古代的大宗师向我走来……”秦铭感叹。

(本章完)
