# 夜无疆-第190章 试剑天下-69书吧

第190章 试剑天下
  夜色下，虫鸣如丝如缕，一条由鹅卵石铺的小路穿过幽静的林地，远处的火霞艰难地从繁茂的枝叶缝隙间挤进来几缕光，像是碎金在黑暗中荡漾。

秦铭见过他们，紫眼乌鸦是乌大师，黑衣女子是唐瑾，来自流光城，曾为其师寻找最合适的传人。

据语雀说，当初，秦铭没有被唐瑾看上，不认为他能成为其师的关门弟子。

在唐瑾身边的少年，秦铭也不陌生，因为此人经常上夜报，如今不说家喻户晓，但也非常有名气。

他名叫凌御，一身青衣，黑发垂过肩头，双目深邃，沉稳中也有一股内敛的英气，体内蕴含着无比旺盛的生机。

最近这段时间，他试剑百城，引发极大的轰动，已经被部分人誉为少祖。

秦铭在这里遇到他们，虽然略感意外，但也不觉得奇怪，因为很快凌御就要和辛有道对决了。

后者也是一位狠人，曾经横推八十一城，也是夜报上的风云人物，更是今年统考中最负盛名的几位奇才之一。

唐瑾身段修长，虽未露真容，但夜风吹得树叶沙沙作响时，便是那身宽松的黑袍都难掩她的曲线之美。

秦铭打量了一眼，从她身边走过，没有言语，更不可能相认，彼此虽然见过，但真没有一点交情。

倒是乌耀祖打量了她两眼，觉得奶奶说的对，外面的世界多姿多彩，这幽静的树林都很绚烂。

擦肩而过后，唐瑾生出感应，回头望着其中一名少年的背影。

当初，在黑白山争夺特殊节点中的神秘物产时，她敢独自去追杀那名夺得最大造化的青衣女子，自然有过人之处。

“什么都没有发现！”乌大师飞了回来，随后，它惊疑不定，也看向秦铭的背影。

“眼熟啊，这莫不是当初错过的那个少年。”它生具神秘紫瞳，能望穿别人看不到的部分真相。

“谁，他很强吗？”少年凌御问道。

紫眼乌鸦点头，仔细观察远去的背影，道：“嗯，我个人觉得，其中一个少年很不简单，初次新生就自带异常景象。咦，另一个小子似乎也颇为不凡。有意思，这样的两个人竟然能走到一起。”

走出去很远后，乌耀祖小声道：“哥，我感觉，刚才那女人在看我。”

“切记，这个时候，不要相信你的感觉。”秦铭说道，停了下来，去看那张被他收进袖中的重要信纸。

乌耀祖道：“真的啊，对了，那黑鸦子在看你。”

秦铭没理他，看着信笺上简短的留言，顿时心潮澎湃。

陆自在只有简单的一句话：“奋身以搏瑞兽之血，必保你之公允。”

秦铭原本都放弃瑞兽之血了，因为，他知道这里面涉及到人和利益实在太多了，牵连甚广。

崔冲和、孙靖霄等人，何以出现在昆崚？

还有，秦铭乘坐朱雀号飞船，遇到的数位仙种、神种，并不只是为了去天上那块“地”采九天精气，更是为瑞兽血而来。

秦铭难掩情绪起伏，他知道，陆自在自身也承受着极大的压力，比如今日孙太初就想对其动手。

在这种情况下，陆自在都给了他一个承诺，让他尽管放手一搏，而其自身不知道要面对多么恶劣的环境呢！

这样的恩情，委实有些重。

“哥，怎么了？”乌耀祖问道。

“瑞兽之血，我们去争！”秦铭说道，回头要去仔细研究下那些规则。

不管怎样说，真要是确保公平竞争的话，在新生领域，怎么能没有他的一份？
  就在这时，一只金色的小鸟飞来，落在秦铭近前的枝头上，眼神灿灿。

“前辈！”秦铭赶紧低声打招呼。

金色小鸟轻叹道：“他很看重你，在他眼中，新生这条路，最多不超过四人可在未来拓路，其中包括了他还有你。”

秦铭的血液渐渐滚烫，他只是在第一境而已，陆自在就这么看他了。

他有那么一股冲动，很想吼一声，将来必然要去拓路！

但他还是克制了，他才是一个小小的新生者，谈未来还太远，眼下还是脚踏实地吧，用实际行动来回报陆自在。

秦铭对他陆自在有些担忧，今日所见，那具白发之躯竟带着很浓重的腐朽气息。

“陆师兄怎样了？”他低声问道。

金色小鸟暗中传音，道：“他无恙，今日你所见之金色巨人，乃是他昔日的道行所化，并非其真实状态，那是他努力遗忘的‘功果’。”

秦铭虽然心中有所猜测，但现在被证实，还是大受触动，有几人可以舍得下这份“功果”？陆自在远非常人可及！
  金色小鸟道：“放心吧，当有一天他彻底遗忘过去，‘新功果’出现后，会更强，将扎根在过去的道行上，真正的‘新生’！”

“好！”秦铭点头，他觉得陆自在只要不死，终有一天，会远胜从前。

金色小鸟展翅远去，消失在茫茫夜色中。
  
  乌耀祖擦去额头上的汗水，长出一口气，道：“我怎么觉得，外面比第四绝地还危险，一只小鸟而已，都让我心神颤栗，如同在面对一只山岳般庞大的恐怖异类！”

秦铭道：“它的本体不见得比一座山小！”

林间较为昏暗，这里有一大片木屋，很多新生者都住在这里。

今日，这里充斥着沮丧、不安，很多人都在静坐，思索未来的路。因为不久前新生路的祖师出现在飞仙学府，尽显腐朽气息，让人感觉在这条路上看不到希望了。

“新生路，很多年都没有祖师向前拓路了，而其他路还在开辟中，唉！”

“难怪有传闻，曾有人想让新生路的祖师去当力士，并非空穴来风啊。”

“可惜，我等试过其他路，根本走不了，没有特殊的禀赋，我们只是普通人啊，唯有靠身体变异这条路可行。”

一群人唉声叹气，感觉这个夜晚如同他们的前路一样，特别的昏暗，根本看不到前方的景。

“对了，明日晚间，试剑百城的凌御将在我们学府和辛有道对决，他们也算是新生路的人吧？期待一下！”

……

次日，秦铭和乌耀祖起来后，依旧在熟悉山河学府的环境，对于饭堂，他们就四个字评价：难吃，死贵！
  “哥，那就是你心心念的藏书楼，相当气派、壮阔啊，足有九层。”

很快，他们了解到，想要阅读典籍，要么有贡献值，要么付费阅读。

乌耀祖打听后，倒吸了一口楼前的火霞，道：“嘶，好贵啊，哥，不行的话，咱们真得打一场，咱俩五行中缺昼金！”

秦铭点头，不能让“些许”昼金挡住前路，难倒英雄汉。

还未到午时，山河学府就热闹起来，不断有人进入。

因为，凌御试剑百城，将与辛有道比斗的消息，在多日前就传出去了，很多人早就在期待了。

就冲观战席位的票价炒上天也能看出，这里面还涉及到不小的利益，自然会有人推波助澜。

事实上，凌御还有辛有道确实都是天纵奇才，惊艳这一届，连少祖这种称谓都被喊出来了，且经常上夜报，在各地小有名气了。

不止是昆崚，更有一些人不远万里，从其他城池赶来。

“凌御的老师，是这个时代最有可能成为祖师的人，富有传奇色彩，是真正名动夜雾世界的大人物。”

也正是因为如此，人们更感兴趣了，要亲眼目睹那位大宗师亲自教导出来的关门弟子究竟如何。

当日，整座昆崚城都在谈论这件事。

这不像是孙太初突然驾临，没有预兆，此次少年奇才大战预热很久了。

即便没有票，其他十几个道场和学府的学生也都涌来了，自然也不乏前辈人物。

“我新生路的人对决，居然也这么有牌面了？仙路、密教路、异路的人，全都跑过来准备观战。”

“醒一醒吧，也就你们新生者给自己脸上贴金，非要那样理解。知道辛有道双路并行吗？他的密教手段更强！”

“至于凌御，他的老师本是方外之人，结合新生路，为的是更进一步，屹立在金字塔顶端，成为祖师只是顺势而已。”

这些话语直接让很多新生者沉默了。

山河学府到处都是人，前所未有的热闹。

夜报头版在积极跟进这件事，少年祖师试剑天下，这样的标题都已经提前写好了！
  乌耀祖眼中有光，道：“哥，我觉得，咱们两个一人打一个，取而代之都没问题！”

他虽然来自绝地，但终究年龄不大，看到这么大的阵仗，铺天盖地的报道，还有如此多的人赶来观战，自然很不服，颇有些少年意气，恨不能与那两人一战。

秦铭笑了笑，道：“别急，以后终会有你表现的机会，早晚会名动天下。”

两人在这里笑谈，不怎么在意，别人听到了又怎样？至多当成吹牛皮。

“口气倒不小。”果然，有人听闻后，在那里撇嘴，觉得这两人失心疯了，实在太想出名了。

然而，却有生灵当真了！
  远处，紫眼乌鸦站在树梢上，低声道：“唐瑾，听到了吧，也看到了吧？那两个少年的眼神、表情，多么的自信。昨天我就认出黑白山那个小家伙了，而且，他也认出了我们，根本就没有将你选中的人看在眼中。”

唐瑾淡淡一笑，没有说什么。

紫眼乌鸦道：“要不你安排下，让凌御去掂量下他，检验下你当初是不是在黑白山看走眼了。”

“可以！”唐瑾只有两个字，话语相当简洁。

(本章完)
