# 夜无疆-第164章 饕餮盛宴-69书吧

第164章 饕餮盛宴
  “谁在敲钟。”哪怕相隔很远，秦铭还是在深夜听到钟声，像是在心头轰鸣。

他眺望，在那天际尽头，有紫光涌动，还有其他光晕扩张，都堪比早先的蓝光崩云之势，这就有些骇人了。

他低语道：“破……布兄，赶快吸收池中的神性，这地方不能久留！”

秦铭抬头，看到大雾中的街道尽头，一只黑色的大耗子出现，身后还跟着一群阴神，乌泱泱，快速冲来。

神城外，很远的地方，黎青云简直是“望眼欲穿”，看着一群小妖入城，他在那里搓手、叹气，而后狠狠地瞪向几个老者。

“你们几个，太没道德了。”他十分生气。

他有幸遇到“神城”降临在此地，结果几个鬼鬼祟祟的老头子同时出现，阻止他带秦铭进城。

几个老家伙告诉他，现在还没轮到他们，先是一群“小的”，接着是中青代，随后才是他们。

顷刻间，黎青云便弄清楚了，几个老家伙来自不同的道统，都很不要脸，各自都是悄然溜过来的，预判神城可能会在这块地域出现，皆想违反规则，偷摸着入城。

结果，他们发现了彼此，这就尴尬了，谁都不放心谁，怕有人去告密，最后相互制衡，反倒一起遵守规矩了。

黎青云刚坠鸟，就被他们见到。

几人心说，这老小子太狠了，为了赶时间，居然敢在阻神之战中横渡夜空，必须得拦下他。

所以，黎青云满脸怨愤，对着神城流口水，却没办法过去。

几个老头子倒是没有理会当时昏在地面的少年，只将黎青云给架走了，当然顺手也牵走了他的那只坐骑。

“你们真不要脸，其中有两个居然还是我的熟人，蒙面给谁看呢？！”黎青云是双路同走的人，交游甚广，点指其中两个老家伙。

神城中，蓝色火泉畔，秦铭脚下一地狼藉，如：黑色的耗子皮、银色的狐尾……

现在，民间的“五仙”除了大蛇外，其他四个种类皆被他杀了不少。

“太没眼力见了，彼此相安无事多好，你们以为妖多势众，就能杀我……”秦铭自语，手持羊脂玉铁刀。

话虽然这样说，但他很严肃，认真戒备，纵然有克制阴灵的玉铁刀在手，他也不敢有丝毫大意。

因为，入城的阴灵越来越多，影影绰绰，神城闹的动静震动了整片地界。

他脚下的“战绩”足够多后，几乎再无异类找事，彼此暂时相安无恙。

“这种神性怎么没有想象中那么效果好？奇怪！”一只黑虎阴灵开口，来自远处的大山中。

并非它们的肉身不能进来，主要是阴神出窍更快，能够横渡夜空，可以第一时间来到这里抢夺神性造化。

秦铭也装模作样，混在他们当中，将自己的弓箭、刀都放了进去，进行滋养，甚至将吊坠也悄然置入。

提升效果最明显的是从神殇平原银白大刺猬手里得到的宝弓，它锃亮，流动着蒙蒙银辉。

羊脂玉铁刀和玉铁箭多少有些效果，不是很明显，孟星海帮秦铭炼制时，曾以密教的手段刻上过一些符文，但他终究不是专业的，且秦铭平日也没有祭炼过。

至于雪白的剑形吊坠，那是毫无反应。因为，孟星海想铭纹，都没办法做到，这种异金材质太特殊了。

天边几头巨禽出现，横渡天宇，径直向着神城而来。

秦铭瞳孔收缩，看到了熟人，最先映入眼帘的就是站在第一只巨禽背上的李清虚，手持紫莹莹的竹棍。

因为，他师傅曹千秋代表方外净土出手，这次他自然要被带来获取重大机缘，甚至要借助这个地方，想成为崔冲和、黎清月那样的“仙种”。

“王采薇、郑茂泽、曾元、卢贞一……”秦铭看到一些熟人，不知道黎清月是否会出现。

时间紧迫，他暗自叹息，好处不可能尽得。

不过，他看了一眼火泉池，浓郁的蓝色变淡很多，其蕴含的神性最起码少了六成以上。

他觉得不能过于贪心，也该收手了，接下来坐看风起云涌就是了，他已经拿到好处的大头。

然后，秦铭便愕然发现，这块地带真个风云激荡了，浓重的黑色大雾蒸腾，险些遮蔽所有建筑物。

他有所感应，又是那块破布所致！
  秦铭立刻意识到，它再次发生变化。

“什么情况？怎么起雾了！”

“不会是……神灵未殒落，震怒了吧，要怪罪我等？！”

有的阴灵惶恐，意识灵光都在颤抖。

秦铭趁机将破布取出，脱离火泉时，它又恢复暗淡，看起来平平无奇，但不像曾经那样死气沉沉，现在属于“内敛”状态。

它果然多了一些变化，变成两块巴掌那么大，那轮残缺的金色大日露出的更多了。

而且，在其对面，另一侧的边缘出现黑雾区域，似可以遮天蔽日，刚才就是因为这种黑色异金编织的图案扩张，导致此地腾起漆黑的大雾。

秦铭将它贴身收好，相当满足，这真的是意外之喜！

这块布的材质不弱于近仙之物八卦炉，其来历让人遐思。

现在他没法测试，但想来必有妙用。

秦铭认为，当初破布死气沉沉，那名可以雾化的青年男子应该不知道它的根底，没有挖掘出它应有的价值。

只是不清楚，这块破布是那青年从方外阳土带出来的，还是在黑白山那片地下大裂谷寻到的。

毕竟，那青年男子曾在黑白山地下折腾了数日，还曾摆过祭坛。

秦铭低头看了一眼，火泉色彩又淡了一些，还好倒也不算是清汤寡水，依旧有蓝光流动。

他悄然离开这里，进入一座建筑物中，将弓箭和长刀都包好，背在身上，暂时不准备动用了。

他的骨节噼啪作响，面容调整，和以前不一样了。

这样的改变，蒙骗过一群少年门徒足够了。

李清虚等人迅速入城，将一群异类赶走，敢不服者直接打杀。

“唐须弥、胡庭文你们果然也来了，还差我一篇神猿劲呢！”秦铭没有向他们走去，而是接近另外一群人。
  
  他在密教那群人中发现俞卓翰，是卓雅的表兄，且和他曾经在赤霞城外决战，算是不打不相识。

“老俞！”秦铭打招呼。

俞卓翰辨识度颇高，身材强健有力，一头垂落到肩头的银发根根晶莹，其五官很有立体感。

“老俞？！”俞卓翰发现有人冲他挥手，居然这样称呼他，立刻大步走了过去，想给那小子一巴掌。

他才多大？还不足十七岁！
  “兄弟，是我。”秦铭赶紧暗中传音，想加入他们那支队伍。

总体而言，他想“和光同尘”，不想引人瞩目。

接下来，管他龙争虎斗，还是血雨腥风，他都可以超然地观看了。

“怎么是你？”暗中简单交流后，俞卓翰微微惊讶。

很快，秦铭知道了“真相”。

各方在猎杀一只虫，打断了它的成神进程。

这座神城以及附近的地域，都是它以精气神构建而成，原本要和真正的赤霞城融合归一，但被人阻击了。

这时，天地间突然剧烈震动，远空都被烧成了蓝色。

一条虫满身是伤，绽放的意识灵光，竟崩开云朵，怒吼着，从天际尽头向这边猛冲。

瞬间，一轮骄阳横空，拦住它的去路，里面是一头六牙老象，象鼻子一甩，震爆云朵，将它抽了回去。

秦铭震撼，这是何等的力量？撼天动地！
  有机会成神的异虫，都没有办法和老象比力量。

那头老象肯定不是安了假牙，而且，它头上居然还有一对龙角，这应该是六牙龙象。

当秦铭从俞卓翰这里知道，“四日”横空，狩猎神虫的队伍中，其中一轮大日中竟然是李清虚的师傅曹千秋后，他愈发安静了。

这老家伙最为护短，经常不顾身份下场，连绝世霸王都惨死其手中。

“你跟在我们这边，万一需要动手，你用新生路的手段？”俞卓翰暗中问道。

“密教的手段，我也略懂一些。”秦铭说道，顿时涌动起水雾，而后施展出风雷劲，附近有闪电交织。

“你……什么时候学会的？”俞卓翰目瞪口呆，像他这样的少年门徒还真看不出这是什么路数。

“咦，那位老人家也来了。”秦铭发现，远空的一轮大日中，有一个身材高大的老者，正是孟星海的师叔祖，独自垂钓深渊已有百年，这下他安心了不少。

“你认识他老人家？”俞卓翰问道。

“嗯，就是他教我怎么提升神慧。”秦铭倒也不算说谎。

俞卓翰告诉他，这次来的密教门徒，很多出自那位老前辈所在的道统。

前方，少年门徒间发生冲突，已经打了起来。

秦铭也是初次见到，密教和方外之地的人起冲突，战斗相当的绚烂，煞是好看。

随后，异类也闯来了。

秦铭不仅发现紫电兽，还看到了整日喊着要追随他的那只来自黑白山的语雀，这家伙太贼了，居然进异类的队伍中，而且它能说会道，混得相当不错！

连紫电兽御用的语雀和八哥，都以它马首是瞻。

一声震耳欲聋的象鸣，异类队伍中那头四牙白象亦加入战团，想要争夺火泉池中的神性力量。

一场混战在这里爆发！

……

遥远的夜空中，“五日”横空，让人无法正视，其中一轮烈阳中是只大蜈蚣。

早先，就是它接近神灵的界限，自地面撕裂夜幕，崩开漫天的云朵。

可强如这种生物，稻草人、大蛇眼中的“伟大的存在”，却也沦为别人的猎物，已经被重创。

它现在并不是血肉状态，是意识灵光凝聚的神形，宛若一轮骄阳，耀眼之极，照亮天上地下。

“你胆魄不小，想要‘降服’赤霞城这片山川地界，你肯定听闻过大拓荒时期，这里出现过类神生灵的传说吧？”

一轮刺目的烈日中，一位头顶光秃秃老者开口，正是孟星海的师叔祖，身材高大，面色红润。

“阻道之仇，不共戴天！”蜈蚣怒吼，它和神城彻底失去联系，身上刺目的蓝光在熊熊燃烧。

一轮银色烈阳中，一位女子传出清冷的声音，道：“不阻你，难道让你吞下赤霞城和周边所有村镇？”

“一虫坠落，所有人都能吃饱，哈哈……”一轮赤红色的大日中，一个须发皆白的老者大笑，强势、霸道无比，手中提着一口钟，缭绕着紫气。

他是李清虚的师傅——曹千秋，方外净土赫赫有名的大人物！
  他轻轻一震，霎时间，紫色钟体传出巨大的声音，比惊雷还要恐怖，响彻天上地下，钟波带着恐怖的纹理，像是仙剑横扫过夜空。

“啊……”

大蜈蚣全身铮铮作响，犹若蓝色“异金”铸成，坚固不朽，它居然硬扛住了紫色钟波的横扫。

不过，它到底还是负伤了，蓝色的烈阳中，它的百足之身出现一些裂痕，流淌出刺目的蓝色“神血”。

毫无疑问，除却武器外，天空中的五轮骄阳都是意识灵光化形而成。

“曹千秋，我要让你变成曹半秋！”大蜈蚣寒声道，散发出滔天的光雾，瞬间，震慑了天上地下，下方地界所有生灵都在颤栗，要匍匐在地上。

它横渡夜空，如同一道蓝色的雷电，让所有云朵都炸开了！
  曹千秋大笑，虽是一位白发老者，但是张扬、强势绝伦，直接抛出手中的武器。

顷刻间，钟体带着炽盛紫霞，驱散漫天的夜雾，照破苍穹，而且它在不断放大，宏大而绵长的钟声足以压制惊雷音，向着神虫而去。

与此同时，另外三轮大日横空而至，共同镇压蓝色大蜈蚣。

(本章完)
