# 夜无疆-第119章 收获颇丰-69书吧

第119章 收获颇丰
  大坑边缘，一小撮方外门徒入场，附着纯阳血精，迸发神圣霞光，像是一颗又一颗流星坠落，击穿天光形成的浓郁彩雾。

若是有纯阳物质护体，他们不是不能进场，早先只是不愿亲身冒险，不然带外圣进来做什么？
  秦铭拎着近仙之物，看着地面的一片灰烬，道：“大幕拉开，这本就是属于方外门徒的舞台，你掺合什么，不作不会死。”

他杀死何泰后，转身看向陈行远和李天河。

两人站在坡地上，颇为超然，并没有入场帮何泰。

不过眼下他们皆面色严肃，秦铭干净利落地解决掉大猿王一脉的门徒，令他们感受到压力。

“何泰虽非异人，但也小有名气，死在这里，必有风波。”

“大猿王一脉由于劲法的原因，部分人颇为刚烈，性格暴躁，且很记仇。”

李天河和陈行远先后开口。

秦铭点头，道：“方外门徒马上就要到了。”

他们的话语似乎毫不相关，但是都很清楚对方的用意。

陈行远道：“一会儿方外门徒出现后，我们会如实告知，何泰去接应你们，但却不幸被天光烧死在路上。”

秦铭轻敲八卦炉，顿时发出清脆的金属颤音，宛如道钟轻鸣，仿佛可以拂去人心中的尘埃。

他开口道：“不亲自上手的话，难明近仙之物之妙。”

“打开天窗说亮话，我们确实想研究它。”李天河道。

秦铭道：“除了‘如实告知’，我还想要一些天光劲法。”

“你的胃口很大。”

“像我们这样的身份，一旦帮你遮掩真相，以后也肯定无法改口了，这还不够吗？”

两人先后开口，皆微微蹙眉。

秦铭淡然，道：“你们过于小气，想研究近仙之物，什么都不付出，有这么便宜的事吗？现在你们时间不多了。”

原本三人可能要血拼，结果却临时展开“交易”，最终受伤的可能只有何泰一人。

秦铭其实也想捶这两人一顿，但是时间和地点都不对，万一再打爆一个的话，风波会很大。

“行，我这里有一门天光劲。”陈行远点头。

李天河也跟进，愿意拿出一门功法。

两人对近仙之物十分看重，料想他们的道统中有相关的记载。

秦铭来到他们的近前，开始“协商”，倒也不怕两人一起发难，彼此都很清楚，没有瞬杀对方的实力。

“我这里有一门铁腿功……”陈行远开口。

秦铭顿时想给他一腿，这是什么破功法？他直接打断，道：“你五行宫家大业大，奇功不少吧？五行属性的随便给我来一本就行，级别更高的我就不要了。”

陈行远面色僵住，对方狮子大开口到离谱，他自己都处在练奇功阶段，怎么可能交易给外人这种劲法？
  真敢泄露的话，五行宫的长老会活剥了他。

“那就阴土拳吧！”陈行远一副大出血的样子。

“我有戊己经，看得上你这种拳法？五行宫不过如此。”秦铭摇头。

陈行远眉头深锁，看着接近的方外门徒，最后叹了一口气，道：“那就风火劲吧。”

“具体如何？”秦铭问道。

陈行远道：“风催火势，火挟风威，这不仅是一门攻击性的天光劲，还是一门十分厉害的身法。”

秦铭立刻点头，道：“你认真演练，并诵读出来，我跟着学。”

李天河十分自觉，退到足够远的地方。

片刻后，陈行远神色复杂，他只练了一遍而已，对方居然就点头了，这是不懂装懂，还是天赋绝伦？
  他斩去杂念，手持近仙之物，站在一边用心去感应，奈何，除了敲击炉体时能让心神空明外，没有任何发现。

另一边，秦铭和李天河也交易完毕，从他这里学到玉华劲。

练成这种天光劲能够养身、疗伤，若是力竭时运转玉华劲，更是可以加速恢复过来。

按照李天河的说法，每天运转一次玉华劲，如同在服食玉液，相当于喝了一碗补药，对肉身有不小的好处。

这种说法肯定夸张了，但长期练的确会有妙处。

“唉，你要是活着，我估计还能得到一门天光劲。”秦铭颇为遗憾，看着何泰留下的灰烬。

方外门徒已经到了，但并没有接近，他们纵然有纯阳血精，也对天光最为浓郁的巨坑底部区域忌惮不已。

他们已经看到，陈行远和李天河先后在研究八卦炉，这很正常，没有谁对那种器物不感兴趣。

方外门徒并没有阻止，毕竟是人家冒死带出来的。

唐须弥、江昇宇等人没有亲至，让他们最信任的人来了，以及自己有些想法的方外门徒也到了。

“各位，我等付出惨重代价，终于将近仙之物取出，可惜了何泰师兄，被天光灼烧成灰，天妒英才。”

陈行远开口，履行承诺。哪怕在说这么“悲痛”的事，他也是一副淡然的样子。

秦铭算是看出来了，这少年不知道是被谁教育的，总想保持在一种淡漠、无喜无忧的状态。

李天河看出他在想什么，道：“他在练《枯荣经》，目前正处在‘枯’之阶段。”

“噩耗啊，何泰师兄天纵之资，竟在这里羽化，可惜了，未来少了一位宗师。”

方外门徒先后有人开口，说一些场面话，可是……太敷衍了。他们的目光压根就没有离开过近仙之物，甚至有些人在“缅怀”何泰时，都掩藏不住脸上的激动之色，嘴角带着笑。

陈行远和李天河研究完八卦炉后，没有搅风搅雨，“如实”讲出何泰的死因，且将炉子还给了秦铭。

“各位师兄，为了取近仙之物，何泰羽化归仙，而我也身负重伤……”秦铭开口。

“师弟，我这里有灵药，给你……”立刻有方外门徒热情无比，将一个玉罐抛来。

秦铭叹道：“请我来助拳的那位友人被重创后，提前离场，我现在不知道该将近仙之物给谁。”

“师弟，送给我吧，它是个烫手山芋，你带在身边容易招来祸患。”

“师兄，你有何求？师妹帮你排忧解难。近仙之物对你无用，一旦你走出天光浓郁的区域，很容易被人盯上。”

……

一瞬间，方外门徒皆利用秘法，暗中对秦铭传音。

他回应道：“各位师兄师姐，这本就是方外之地的镇教之物，和我没什么关系，自然要双手奉还。”

他略微一顿，道：“有位师兄说，我为近仙之物而受重伤，想送一本秘籍补偿，那……我谢过了。”
  
  谁这么说的？方外门徒彼此对视。

“师弟，我意外得到一本新生路上的功法，名为《截金指》，送给你了。”有人抢先开口，不管有没有人那样说过，既然现在还没有人吱声，那就由他来送好了。

“师兄，我这里有《龙爪劲》，练成之后，五指无坚不摧！”又一人开口。

接着，更多的人报功法名。

陈行远、李天河看着秦铭，没想到六御系的假传人“索功”还真有一手！
  “师兄，我这里有一本《金乌照夜经》，很可能比奇功还稀珍。”一位女性方外门徒开口。

“若有此经，近仙之物就送给你好了。”秦铭立刻热情回应，也不掩饰了，准备现场交易。

那名少女十六七岁的样子，青丝垂到腰际，袅袅娜娜地走来，笑容很温柔，道：“师兄……”

当看到秦铭离开巨坑底部区域，离她还有十几米远时，她蓦地出手，黄庭中神霞盛放，向着前方的身影席卷而去。

秦铭早就知道她在诓骗，但他还是走出来了，主要是想找方外门徒验证下，他们能否催动八卦炉。

他如闪电般横掠，迅速避开，催动风劲，卷动天光，轰的一声就冲了过去。

少女全身都是光雨，围绕着她旋转，宛若化成密密麻麻的飞刀，向着前方的少年激射过去。

秦铭练过多种防御型功法，比如金蚕功、金光罩、金甲功……以融合归一的形态运转。

此外，离火经、戊己经中也有强大的防御手段，也被他以融合归一的天光劲催动。

瞬息间，他的体表密布着金色的纹理，蒸腾着大地精气，还有淡淡的火光。

方外门徒的光雨落下，宛若冰雪遇到烈阳，在哧哧声中，化作流光消散干净。

秦铭已经冲到她的近前，拳光冒出后，吓得少女惊叫，她可是亲眼看到郑茂泽被欺身到近前的惨状。

砰的一声，她被一把薅了起来。

秦铭没有捶她，而是一把攥住她的脖子，带到巨坑边缘区域。

“师兄，误会了，我没有恶意，只是太心急了。”女子声音发颤，因为对方手掌上流动的天光劲，宛若烘炉中的神焰，炙烤着她，让她花容失色。

她根本不敢放出意识灵光，怕被对方身上的天光劲将之点燃，烧穿，这是何等恐怖的少年？练的天光劲太吓人了。

“你能催动近仙之物吗？”秦铭沉声问道，而后喝道：“快说！”

少女被恫吓，受到惊吓，磕磕巴巴，道：“这种重器，我等怎么能驾驭？除非温养多年后，让它恢复灵性，得到其认可。”

秦铭捕捉其情绪波动，迅速与之共鸣，确定她所言非虚！

这样的话他就放心了，即便扔出去，也不会犯下资敌的错误。

秦铭没有难为她，松开她的雪白的颈项，道：“你去把《金乌照夜经》取来，近仙之物就归你了。”

少女立刻跑了，宛若受惊的小白兔，心中骂骂咧咧，她要是有金乌照夜经，还至于骗近仙之物吗？

“我好心帮你等取出重器，身负重伤，结果却被人蒙骗、攻击，真让我心寒啊。”秦铭叹气。

哐当一声，他将八卦炉给扔进天光浓郁的巨坑底部。

“兄弟，不要啊！”

“师弟不可，我们没骗你。”

一群方外门徒大叫，有些急眼。

陈行远和李天河面面相觑，有心过去捡起来再研究下，可是当看到秦铭的目光后，又都偃旗息鼓。

两人知道，断人财路如杀人父母，会结下死仇。

“师弟，稍等！”最终，有几名方外门徒冲上地表，简单去沟通了片刻，真的带回来三本秘籍。

他们自己不可能随身携带，这是某些外圣获得的报酬，被几人借过来了。

秦铭翻看，居然真的有《截金指》和《龙爪劲》，此外还有一本《三山印》，需要结印施展，威力似乎非常强大！

他很满意，这都是意外的收获。

秦铭没犹豫，将近仙之物捡起，从天光浓郁的坑底抛向坡地。

显然，这些方外门徒早已协商过，没有争斗，准备回到地面再去“讨论”归属，在这天光浓郁之地，他们心中没底。

再者，他们这一小撮人几乎都是核心门徒的代言人，没必要在这里打生打死。

“对了，唐须弥、江昇宇他们答应过我，出去后还要送我一本顶级功法，告诉他们别遗忘。”秦铭在后面喊话。

此刻，谁还管他，近仙之物到手，这些方外门徒迅速向上冲。

意外出现，一个衣袂飘飘的身影出现，手持晶莹的竹棍，在坡地上拦住他们的去路，正是李清虚，亲自下场。

“唐师兄……”

“胡庭文师兄！”

方外门徒立刻大喊，呼唤援手。

李清虚快如闪电，他所持的紫莹莹的竹棍承接过世外天光，而没有彻底毁灭，被他师父炼制成宝物，可短暂的破开天光。

砰的一声，李清虚一棍落下，一位方外门徒横飞出去十几米远，根本挡不住他。

“交出来！”他冷漠地开口，化作一道闪电冲了过去，准备截胡近仙之物。

坡地下方，秦铭摘下大弓，将那以蓝色玉铁炼制的特殊箭羽搭在弓弦上，灌注大量的天光，而后爆射了出去。

噗！
  李清虚手掌染血，被蓝色箭羽划破血肉，撕开一道很深的血口子，他动作顿时一滞，双目射出两道冷电。

秦铭暗道，李清虚作为核心门徒，实力还真是强得过分，远非其他门徒可比，特殊的箭羽没有射中其身体，也未射穿其手掌。

“师弟，你先保管！”手持近仙之物的门徒，哐的一声，又将近仙之物扔了回来，丢在秦铭附近。

李清虚大怒，冲过去将此人一棍打飞出去二十几米远，让他骨断筋折，遭受重创。

“李清虚，你负伤后还不死心，没有离开！”唐须弥、江昇宇、胡庭文等人出现，一起进入天坑。

这一刻，巨坑边缘区域，所有门徒都出现，他们知道近仙之物的归属马上要有结果了。

秦铭看到一些熟人，他心头一动，猛然发力，将那八卦炉扔向郑茂泽。

散发着瑞霞、蒸腾着仙光的神圣之物，哐当一声坠落在眼前，郑茂泽瞳孔收缩，这到底是福还是祸？！

(本章完)
