# 夜无疆-第198章 如此少年-69书吧

第198章 如此少年
  秦铭左手背负身后，沉静如渊，决定展现真正的祖师级底蕴！

凌御落地后依旧连着倒退数步，而每一脚落下都传出清晰的喀嚓声，堪比坚铁的青金石地面在龟裂。

汤俊发呆，凌御可是近来夜报上的头版人物，要试剑天下的少祖，竟被人一掌打退出去那么远。

程蕊面色发僵，这可是比她的竹马还要厉害的凌御，而且这次并没有被“偷袭”，结果上来就被掀飞。

钱川很想说：没有人比我更懂真相。

辛有道作为同类人物，深刻明白那一掌的含金量，这是在堂堂正正地平推对手，具有统治性的力量！

“嘎……”乌大师原本在说话，声音戛然而止。

唐瑾曾经教育凌御，纵然是夜雾深处的飞仙山崩于眼前都应面不改色，可此刻连她自己都做不到。

“如此少年……保了！”两名老者中的一人，身体竟是一颤，头上稀疏的毛发都飘了起来。

“明慧，在仙土修行的那个孩子还没谈朋友吧？”另一位老者更是暗中传音。

赵明慧顿时愕然，老人是她家里身份非常高的长辈，这才看到人家打出一掌，就动了心思？！

当然，她也震撼了，凌御是何人？被誉为少祖，有他衬托，更加突显出另外那人的深不可测。

凌御失神，难以置信，低头看着自己的双手，这还是自己吗，打不出无敌拳印了吗？

下一刻，他再次向前冲去，比刚才更快，体外天光如燃烧的星河，伴着神异景象，向着场中的少年轰去。

这一幕，如果是在平日，所有人都要惊叹，会发自真心的称赞，但是现在却都只能保持沉默。

因为，另外一个人更离谱！
  秦铭站在原地未动，青衣被对方的天光劲吹的猎猎作响，他依旧是平推出一掌。

砰！
  凌御倒飞出去，嘴角出现一丝血迹。

他很骄傲，不肯动用外圣层面的力量。

随后，他再次出击，而且是凌空，俯冲了过来，颇为神圣、明净，宛若皎皎空中孤月轮。

然而，他像是难逃某种宿命，还是被场中心屹立不动的少年，一掌平推了出去，衣衫褴褛，满嘴血沫子。

所有人都不出声，这真的不好评价了。

是凌御不够强吗？当然不是，他曾经万众瞩目，得到各方认可，称得上是天纵之资。

只能说，另外一个少年更变态，难用常理度之！

“三掌……三千昼金。”在这种情况下，连小乌都不好大声说话了，以微若如虫鸣般的声音计数。

唐瑾想喊停，但是场中的凌御根本不是要罢手的迹象。

这一次，他动用了意识灵光。

早先，他知道秦铭走新生路，所以上来后他也仅动用了这条路的手段，想在对手最擅长的领域争锋，击败黑白山的少年。

现在看来，他多想了，两人在新生路上的差距……颇大！
  他要是少祖的话，那么对方就是——祖师！
  可惜，哪怕凌御动用方外人的手段，依旧改变不了现状，而且这一次他倒飞出去更远了。

秦铭的掌力，似乎遇强则强！

他衣袂飘舞，右手发光，璀璨夺目，那是至阳至刚的力量，可以灼烧意识灵光，在轰飞对手的同时，似乎还要点燃。

凌御太骄傲了，哪怕挡不住，还是没有动用第二境黄庭的力量。

他第五次出手，天光劲混融一缕纯阳灵光，轰向前去。

可惜，这一役他注定要败，霎时间他大口咳血，坠落在地面上，踉跄着，面色非常的苍白，已经快站不住了。

在场的人本应击节称赞，秦铭的这种表现，实在太绝艳了，可若是如此，对另外一人太残忍了。

场中静立不动的少年，自始至终双脚都没有移动过，以单手对敌，到底是什么层面的怪物？

所有人都眼神异样，认真思忖后，这……想来应该就是真正的祖师级禀赋！
  “五掌……五千昼金，彻底圆满。”小乌很厚道，低声说道，并没有大喊去刺激正主。

附近的观战者闻言都无语。

尤其是唐瑾，狠狠地瞪了他一眼。

秦铭望向对面，道：“我说了，你可以动用全力，施展第二境的力量，真正让我放手一战。”

凌御抿着嘴不说话，握紧拳头，指节都发白了，他很不甘心，作为一个少年，而且近来意气风发，谁没有睥睨天下之志？

然而，此时他在同境界惨败，宛若在面对一座大山，根本翻越不过去。

甚至，他都不知道这座山到底有多高！

这是他从来没有过的体验，心神都在颤动。

“把他喊回来吧。”紫眼乌鸦开口，因为再这么下去的话，这就不是解开心结的问题了。

“回来吧。”唐瑾开口。

她自然也意识到，再比斗的话，凌御心中很可能要……打上一个死结。

“其实，你不用往心里去，在这条路上，胜与败都很正常，谁都不敢说自己能横推所有对手。”秦铭开口。

这是在安慰对手吗？两位老者点头，面带欣慰的笑容。
  
  然而，在场的年轻人却都认为，他这种自谦的话语缺少“诚意”，因为他在用实际行动演绎什么是横推。

尤其是唐瑾，面色越发显得高冷，她发现秦铭看向了她，这是“贼心不死”，依旧想挑战她吗？
  “我……”这时，凌御开口，居然满头汗水，像是十分艰难，在闯过心里的一道关，要做某种决断。

他一会儿握紧拳头，一会儿又松开，神情复杂，面色由紧张到放松，再到绷紧，变了又变。

随后，他吐出一口浊气，道：“在这第一境，我不是你的对手，在我的认知中，你已经数一数二，应该算是传说中的祖师级禀赋！”

说完这句话，他的精神有些不振，整个人不再绷紧，像是迈过了心中的一道关卡。

凌御承认自己第一境不如人，且早先的心结没有变成死结。

随后，他昂起头，眼神如闪电，道：“我愿意动用全部力量和你一战！”

他心里虽然没有出现死结，但一而再地听闻对方让他动用第二境的力量，还是有些不忿的！
  他不相信，有人可以逆伐“少祖”！
  尽管他这个少祖是各方推波助澜的结果，并没有得到全面的验证。

秦铭露出笑容，道：“好啊，我还真是颇为期待，你们这一脉，仙路结合新生路搭建起来的体系，让我看一看到底有多强，有什么与众不同的手段。”

当他说完这些话后，不止是凌御战意高昂，就连场外的唐瑾面色都变了。

场中的少年被人挑战后，这是想反过来掂量他们这个体系？
  唐瑾暗中传音：“凌御，既然你要踏足第二境中出手，那么给我发挥出十二成的力量，全面爆发，不准败！”

“好，师姐，我不允许他挑战你！”凌御暗中回应。

同时，他自己也想知道，这名拥有祖师级禀赋的少年到底多么可怕，这座迈过不去的大山究竟有多么高！
  秦铭开口：“你先恢复下，我希望你能展现最强姿态。”

“你！”凌御满头黑发飘舞起来，本就沸腾的战意，现在则是被全面地点燃！

“回来休整下吧。”乌大师开口。

凌御也豁出去了，当场掰断一块高品质的水晶，将封在里面的银色液体喝了下去，顷刻间一身伤势痊愈！
  随后，他换下破烂的黑衣，穿上一身银色战甲，锃亮，倒也不是什么异宝，他只是不想破衣烂褂的和人交战。

“可以了，让我看下，你如何逆伐第二境的我！”凌御大步走来。

这一次，他的气质彻底变了，天光外放，洁白而神圣，映照此地，宛若立身在一轮神月当中。

这片地界水雾缭绕，火光交织，五彩缤纷，所有这一切都是他动用奇功的结果。

不过，这一切都是假象，凌御这次上来就动用了该道统另外的某种杀手锏，他不想再败北。

轰隆！

震耳欲聋的雷声响彻这座演武场，整片虚空都似乎有焦糊味了。

钱川、汤俊、程蕊都觉得大脑中一片空白，神魂要被震出体外，这让他们惊悚，后背发凉。

他们是场外之人，都已经如此，可想场中多么的惊心动魄。

山河学府，很多从一号演武场外路过的学生都愕然，打雷了吗？响声实在太大了，而且他们的神魂不稳，意识昏沉，将要离体而去。

演武场，两位老者惊叹。

“你们这一脉还真是了不得，经过改进后，让门徒可以在外圣层面就能施展出传闻中的镇魂雷！”

场中，凌御双目深邃，黑发披散，银色甲胄铿锵作响，光芒四照，看起来颇为英武。

他打出一道又一道赤红的雷光，在虚空中交织，将秦铭那里覆盖。

秦铭无惧，体外天光劲流转，接着层层迭迭，五色光雾浮现，朦朦胧胧，他像是万法不侵，连所谓的赤红色闪电都打不进去。

那种五色光雾，竟然可以挡镇魂雷！
  凌御不断催出传闻中的镇魂雷，正常来说，一道雷光落下，就能将对手的意识灵光震出体外，进而轰杀。

他不求如此，只想撼动对方的神魂，稍微有离体迹象即可。

因为，他在施展双路体系的连杀式。

可以看到，凌御的意识灵光亦在浮现，散发着耀眼的神芒。

以他这种资质，自身便能淬炼出一缕纯阳意识灵光，而这是他的师兄、师姐帮忙淬炼的，更为炽盛。

瞬息间，这团如烈阳般的光开始化形，平滑起来，凝聚成一面镜子，照向秦铭。

“纯阳照魂镜！”一位老者赞叹，这本是仙路高层面的手段，可是却被这一脉的大宗师化繁为简，进行改良后，黄庭境都已可施展。

此时，凌御以镇魂雷撼动对手的神魂，又以纯阳照魂镜映照，每一种都是杀手锏，结合起来，威能奇大无匹。

换成其他对手，肯定挡不住了，意识魂光会被打出体外。

然而，秦铭的灵魂稳如磐石，难以撼动分毫。

他被五色霞光覆盖，而且锵的一声，在其手中浮现一柄虚淡的五色长刀。

“这……怎么可能？！”

在场的人都觉得不现实，新生领域，天光怎么能化形？
  然而，那柄刀虽然不稳固，前端如烟又似雾，但的确成型了。

“那是五行刀，他居然已经练成五种不同属性的奇功！”赵明慧惊叹。

秦铭像是在夜雾海上漫步的幽灵，忽左忽右，刀破镇魂雷，交织在他附近的血色雷电全面崩散，接着像是长虹贯日，五色刀刺向纯阳照魂镜！
  感谢郭九行大佬连着白银盟打赏。大概是书名没起好，导致习惯性深夜写书，最近都没好意思吭声，还有一些盟主，后面我努力调整下时间后感谢，多谢大佬和各位书友的支持。

(本章完)
