# 夜无疆-第244章 十日横空-69书吧

第244章 十日横空
  今日，黑夜如昼。

高原上，多轮大日横空，照亮八方。树枝细密的纹理，嫩芽青翠欲滴的光泽，飞虫微小的触须，皆清晰可见，整片世界都变得无比生动。

新生路、仙路，多位祖师出现，驾临高原，外放之光驱散漫天夜雾。

气氛异常紧张，两条路间要有激烈冲突吗。

祖师若是对决，必然惊天动地！
  毫无疑问，双方一旦爆发冲突，将是多年来最为严重的一次大事件。

许多人心神摇动，被惊得头皮发麻，这是要变天吗？

“新生路的人果然在搞事。”方外之地一位名宿说道，神色前所未有的凝重。

仙路的一些高手听闻后，面色也都跟着变了，这是要有一场恶战吗？

因为，他们感觉到，新生路的祖师这次似乎真的要大动干戈，并非虚张声势。

“究竟是谁先挑事，自己心里没数吗？”余根生冷着脸回应。

不少人暗自点头，蒲恒之流恶意浓重，针对新生路，主动挑起了事端。

“呵呵……”高空中，曹千秋在冷笑，他散发着骇人的波动，仙道符文闪烁，赤霞将他笼罩，染红那片天穹。

面对这样的危急情况，他依旧很强势，扬起手中锈迹斑斑的长矛，一副霸道独尊的样子。

“你嘴巴歪了吗？笑成那个德性！”擎天祖师开口，站在刺眼的光芒中，宛若一尊开天的巨人。

老辈人物都知道，他向来都是喜欢以力破法，甚是粗犷、彪悍。

而中青代等，很多人都是初次见到光幕中的大汉，全都被惊呆了。

新生路的这位祖师，说话竟是如此的“接地气”吗？

曹千秋眸子开阖间，有闪电射出，无比吓人，他握紧了得自黑白山的长矛，直接就要动手。

此时，人们皆震撼不已，望着大草原上方的几轮“天日”。

他们呼吸都困难了，双腿发软，几乎要瘫软在地上。

这还是祖师级人物收敛威压的结果。

随即，众人如梦初醒，快速后退。

那个级别的人物一旦动手，上至厚重的云层会炸开，下至广袤的大地会化作焦土，整片地界都会万物凋零。

还好，这是在第三绝地外的高原上，远离人口密集的巨城，最适合金字塔顶端的人交手。

短暂的片刻间，像是有成群成片的种族在高原边缘区域大迁徙，迅速远离此地。

在那长空下，有天光四照，有枪芒激射，毫无疑问，祖师级人物曾经对轰了一次。

那里乌云炸开了，地面猛烈地震动着，似要全面沉陷下去了。

很多人胆寒，多少年没有见过不同路间话事人的大对抗了？
  今日，真的要出现祖师级人物血拼的画面了。

其实，人们知道，这个层面的巨头，不同的道路间或许平日也有暗战，私下里交过手，但是一般不会公开。

多位祖师在世人面前对抗，毫不掩饰的大乱斗，两条路的矛盾大爆发，是多年来仅有的一次。

“各位，都先冷静下，这个级数的大战影响太大，波及甚广，不要轻启战端。”孙太初开口。

他站在曹千秋的身边，虽然与之拍过桌子，但如果爆发冲突，帮谁不用多说，毕竟都来自净土。

“是啊，这么多年都平静过来了，今日为何要起干戈？”一位黑发男子走来，脚下尽是仙光，铺满云端，他自天边瞬息抵达高原上空。

他名赵文翰，来自方外仙土的祖师级人物，虽然乌发光亮，但从眼中的沧桑，还有眼角的皱纹还是能看出，他年岁不小。

他到来后，站在曹千秋另一侧。

“你的意思是，针对新生路后，还要让我等保持平静，维系现状？”陆虞屹立虚空，烈阳覆体，散发着无边的天光，撕裂深邃的夜幕。

他话语平和，但是，恐怖的杀意已经像是汪洋般在起伏，猛烈地扩张向前方。

“久未出世，有些人以为我等在隐忍，还要让我们习惯，仙路的人是不是有大病？今天得治一治！”擎天祖师立身耀眼的光幕中，雄姿挺拔，宛若一座大山矗立。

随后，一轮大日相随，跟着陆虞、擎天祖师而至，普照十方。

“大不了一战而已！”可以见到，大日中有一短发老者，他手持念珠，平静地开口。

虽然他全身都是禅韵，但现在却也有慑人的天光劲在激荡，如雷霆绕体。

当世如来也到了，吐字不多，但那种气场，那样的天光，却压得高原都在轻微晃动，极其可怕。

新生路和仙路，祖师级强者三对三，紧张气氛弥漫，让整片夜空都在震动，天地仿佛要倾覆了。

曹千秋和往昔相比，已经算是非常克制。

毕竟，刚才他们这边仅两个人，少于对面，而进行这种级数的血拼，他自然异常的慎重。

但是眼下，赵文翰来了，人数扯平。

“你们这些老不死的，还真能熬啊。”曹千秋寒声道，他这辈子都在做踢铁板的事，不介意在此血战。

他清晰地感受到，对面三大祖师身上的暮气，觉得今天可能是个机会，想要全面“掂量”下新生路！
  因为，他想到了仙路这边得到的密报，新生路的祖师都不行了，状况很糟糕。

孙太初、赵文翰皆蹙眉，自然知道，老曹迫切想动手，但是，一旦对抗，正如他们所言，影响实在太大了。

尤其是，密教的人在侧，并没有下水。

新生路的祖师性格大不相同，有的平和，有的沉默，有的火爆无比。

“曹千秋，你这个小崽子！”谁都没有想到，擎天祖师来了这么一句话。

他的脾气比曹千秋还要大，一生刚猛无比，眼里不揉沙子。

远方，所有人都瞠目结舌，老曹也是祖师领域的人物，结果却被人这么称呼？
  擎天长发披散，眼神如同雷霆划破虚空，道：“毛头小子，欠抽！连你师傅都挨过老夫的巴掌，你在我等面前狂什么？你和你师傅的距离，也就是两巴掌而已！”

四方寂静，所有人都失神，这位祖师是在爆猛料吗？真是什么都敢说啊！
  谁都知道，擎天、陆虞等寿数极高，但罕有人知道，早年他们经历的那些事，竟有这样的“大料”。

曹千秋眼神冰冷，他青出于蓝而胜于蓝，比其师更强大，眼下他杀意飙升。

毫无疑问，现在双方随时会血拼！
  “你感觉如何，他们的状态怎样？”赵文翰暗中传音。

“有些复杂。”孙太初回应。

两人在以纯阳意识仔细感应，严肃而又认真地评估。

夜雾世界，这些年一直都在传，新生路的祖师正在续命中，不宜出手，似乎打不动了，因为寿数不足，一旦爆发，就会加快腐朽，甚至，支撑不了一场完整的战斗。

然而，现在三大祖师齐至，让所有人都很吃惊。

这种人物不出手才是最好的震慑，而一旦耗尽寿元，那么当下的新生路也就意味着要断了。

可以说，那样的后果极其严重，新生路难以承受。

这一刻，孙太初向密教的一位大人物传音。

瞬间，一位老者以神慧组成的身体，散发着绚烂霞光，直冲天穹，来到近前。

“几位……”他刚一开口，就被人打断。

陆虞祖师暗中传音，道：“你们密教不要掺乱，还是去看一看你们那位绝代强者吧，没准会被仙路寿数最长的几个老怪物从第四绝地挖出来。”

霎时间，密教的这位大人物沉默了，双眼深邃无比，后院要被人点着火了？

不管消息是否属实，他都得让人查一查！
  虽然只身凿穿第四绝地的人，理应不用他们担心，但是，有些事也不得不防。

最起码，他觉察到了，仙路的祖师人数对不上，有人从高原消失了。

“曹小崽子，今天必然要打爆你！”擎天祖师向前迈步，竟要动手了，带动着恐怖的天光劲，让远空的所有云层都激烈碰撞。

高原外，人们既震撼，又感觉异样。

曹千秋那么可怕的人物，一生难逢对手，强势无匹，满手血腥，结果却被新生路的祖师一口一个小崽子的喊，实在是让人感觉新鲜、另类。

“擎天、陆虞、如来，尽管过来，老夫要杀得你们寿元干涸，送你们所有人上路！”

曹千秋的强势早已成为一种本能，今天他憋了一肚子火，眼下将爆发，持着镌刻有神祇符文的长枪上前。

“何必如此！”一位女子飞天而上，满头黑发，三十岁左右的样子，容颜不老，缭绕着浓郁的仙光。
  
  她姿容出众，是来自方外阳土的祖师，名为俞韶华。

“陆虞，你还好吧？”她居然在叙旧，因为，她和新生路有的祖师关系很不错，这次的确想阻止双方大战。

“还行，就是心念不畅，想活动下筋骨。”陆虞说道，而后，他就盯上了曹千秋。

他虽然言语平和，但是，和擎天祖师一样，很想打爆老曹，那种心念和举动都是不加掩饰的。

“俞道友，还请这边走，我有事想问。”

这时，远方的夜空中，清辉漫洒，宛若一片星海浮现，那是某种天光劲在澎湃、浩荡，覆盖长空。

“玉清祖师也来了！”赵梓渊满脸笑容，喜悦无比。

仙路的那些人，则脸色骤变，新生路果然想掀起惊涛骇浪，所有祖师都要亲临吗？

曹千秋神色也微滞，情况很不对劲儿！

各方皆心惊肉跳，已经意识到了什么。

这一次，新生路的人不是威胁，并非恫吓，而是真的要打大仗！

此时，连高原外的人都明白了，今日杀气冲天早有预兆，注定石破天惊。

秦铭了然，难怪当日陆自在让他放手一搏，原来早在很久前，新生路的祖师就准备下场了。

根据传言，擎天、玉清、如来等寿元都不多了。

几位祖师这是有意在天下瞩目之时强势出手，他们在考虑未来，想震慑各方，或许会不惜代价血拼掉曹千秋。

这一刻，孙太初、赵文翰都心中一沉。

眼下，不在于双方人数多少的问题，而是他们惊悚地意识到，对方真要发难了，相当敢动手，不怕寿命耗尽！

这样敢打敢杀的祖师，才最为可怕！
  孙太初和赵文翰无比忌惮。

因为擎天、陆虞等人在极端情况下很有可能会一换一，带走对新生路充满浓重恶意的仙路巨头。

此时此际，曹千秋都没有再说过激的言语。

他狂归狂，但是，也不想和疯子血拼，如果别人就是想拉上他一起上路，他自己还主动凑上去，以他春秋鼎盛的状态，岂不是太亏了。

孙太初道：“几位道兄，且慢。这些都不算什么事，你们有什么不满，我们可以坐下来喝茶相谈。”

擎天道：“不满太多了，有些人是不是忘了，早年天地生变时，我新生路独自对抗巨兽、山岳般巨大的植物、以及各种异类，独木支撑，种种血腥过往，何其惨烈。那时你们的路还未出现，都没有崛起，全靠新生者支撑，现在你们觉得翅膀硬了，处处针对新生路上的人，要脸吗？”

赵文翰道：“怎么可能遗忘，新生路为基石，多条路良性竞争，大拓荒时，皆是兄弟！”

陆虞开口，从新生路话语权，到未来大开辟的分配方案，再到各自的安全界限等，全都提及。

“还有很重要的一点，有些人臭不要脸，自己多高的身份，多么大的年龄不清楚吗？去以大欺小，杀我新生路后辈，这么丧心病狂，得治一治！”

显然，这种“接地气”的话语，只能是由擎天来说。

虽然没点名，但是所有人都知道，他在骂曹千秋。

“谁敢乱伸手，有意扼杀我新生路的天才，我们必数倍还之！”

这一次，擎天祖师指着曹千秋的鼻子，直接“明牌”了。

曹千秋用力握着长矛，指节都在嘎嘣作响。

孙太初一把拉着他，不让他上前。

陆虞道：“当年，我等闭关时，霸王出事，这事虽然过去了多年，但是还没有完，今天算一算总账！”

曹千秋眼神森寒，他的火气要爆棚了。

“先不谈过往，今日之事不过是由小辈的误会引发。”赵文翰说道，转移话题，不想算什么旧账。

擎天道：“今日，只要眼不瞎，心不盲，都知道什么情况，又是曹贼一脉，恶意满满，针对新生路。”

曹千秋听闻，忍无可忍了！
  “曹小崽子，你给我滚过来！”

在老曹爆发前，擎天祖师先彪悍地发难了。

曹千秋震怒，他何曾这么憋屈过？今天担心几个老家伙一换一，拼命带走他，他已经“窝心”很久了。

现在他无惧了！

事实上，新生路几位祖师谈完条件，无论如何也是要大战一场的，不然说再多都无用。

而他们盯上的就是曹千秋，这么多年来，属他最跳，最张狂，想让他求锤得捶。

哪怕有其他仙路祖师阻挡，相助，杀不了他，那也要暴打，让他这辈子都忘不了，再敢乱伸手先想一想今日之血色经历。

曹千秋喝道：“老匹夫，我忍你很久了，来吧，曹某今日或许可以把你们都送走！”

擎天道：“好，好，好，今天主要就是为你而来，老朽要手撕了你！”

高原上空，祖师级人物间的状况，可谓瞬息万变，刚才都在和谈了，现在又要血拼，终究是避免不了。

仙路的祖师有的留守在祖庭中，而有的确去第四绝地探查了，眼下人数处在劣势。

就在这时，黑白光盛放，有人立身阴阳图中，从天边刹那而至。

“果然，两百年前那场天光洗礼，由你引发，你也到了祖师层面！”孙太初开口。

阴阳观的观主驾临，新生路的又一位祖师到了。

“轰！”

擎天动身了，力能托天，他宛若开天的远古神人，一巴掌下去，天光恐怖无边，将漫天厚重的乌云全部震散，拍向曹千秋。

当世如来，虽然很沉默，很少发声，但关键时刻直接杀了过去，恐怖的天光宛若太阳爆碎。

刹那间，无量天光淹没此地。

他在攻击曹千秋，同时也在关注孙太初和赵文翰，其眸子开阖间，符文交织，场域化形，在前方显照，犹若一片神秘国度降临，拦住那两人。

陆虞出手，第一击也是送给了曹千秋，他御六气而行，拳光落下，显照山河，生灭万法，皆在弹指间。

接着六道身影自六气中走出，六御皆头戴冕旒，威严无比，同时轰杀老曹。

此外，黑白光闪耀，阴阳二气沸腾，阴阳观的老观主也在曹千秋背后爆发了！
  “我……！”曹千秋惊怒，从来没有打过这么憋屈、被动的大战。

哪怕孙太初、赵文翰都出动了，第一时间援手，老曹还是遭遇暴击，当场就大口喷血，手里的长矛都险些脱落出去。

不止如此，玉清也杀来了，引着方外阳土的祖师俞韶华加入战局中。

俞韶华这个时候虽然要站在仙路这边，但是和新生路的祖师关系都不错，眼下打得颇为被动。

轰！
  曹千秋横飞，七窍皆在淌血，满身裂痕。

他是纯阳意识灵光状态，这样血流如注，表明他遭受了重创。

此刻，九位祖师开战，如果加上在不远处观战的那位密教的巨头，那便是十日横空。

高原外，陆自在的五指发光，几条金色锁链自指尖延伸，分别锁着蒲恒和他的两位师弟，以及孙太初的二弟子韦云起，全部生擒回来。

同时，他让秦铭下场，挑战仙路第二境的种子。

仙路的人心神皆震，新生路这是疯了吗？从老到小，今日都要死磕仙路的人。

“还有谁，都过来！”陆自在开口，望向远方，盯上了曹千秋、赵文翰、孙太初等人的其他亲传弟子。

秦铭听从建议，沐浴五色霞光，持刀而行，第一时间叫阵李清虚，让他下场，要从他开始。

高原深处，夜空上方，曹千秋惊怒，所有人都是为打他而来，全都在扇他巴掌，轰他拳印，踹他黑脚。

他几乎要原地爆炸了。

最为可怕的是，他手中那杆出自黑白山的长矛流动着神祇符文，居然让他意外坠空，这让他毛骨悚然，同时也怒不可遏。

坦白，比两章合一少了几百字，今天就这么多了。

(本章完)
