# 夜无疆-第137章 多一种选择-69书吧

第137章 多一种选择
  浓重的夜雾中，银色火光熄灭，只剩下秦铭的拳头流动着烈阳般的天光劲，抵在对手的额头前方。

俞卓翰躺在地上一动不动，他已经彻底昏厥过去。

远处，崔贺和崔淑宁情绪起伏剧烈，胸腔中阵阵发堵，最糟糕的情况出现。

假崔冲和之强，远超他们两人的预料，如果是崔家子弟，他们忍不住要大声喝彩，这绝对是惊艳四方的少年英杰！
  然而，眼下他们和秦铭之间有着无法弥合的巨大裂痕，根本没有办法改善关系。

最为关键的是，让假崔冲和这样一路成长下去，不说其他人，就单他们两个而言，感觉要睡不着觉了。

荒野中一片寂静，一群少年心中翻起浪涛，着实被惊到了。

瞬间，他们那片地带，传出一片嘈杂声，热议起来。

“醒一醒！”秦铭扒拉俞卓翰，怎么就昏迷过去了？他还想在其情绪最为激动之际，进行共鸣呢。

秦铭意识到，自己融合归一的天光劲，对密教的“神慧”有伤害，充满压迫感，他只好收敛拳光。

他准备翻找，搜罗战利品。

突然间，他心生警兆，寒毛倒竖，不知何时，附近已经出现两道身影，正在默默地看着。

其中一个是孟星海，这让他松了一口气。

另外一人以黑袍裹着身体，是男是女都分不清，但看得出，颇为在乎俞卓翰。

两人出现在这里，多半是怕他下杀手，一拳轰爆俞卓翰。

秦铭自然不会这么做，不想无缘无故地树敌，银发少年曾经顶撞崔淑宁，说要藉此磨砺自身。

显而易见，这名少年并不听命于崔家。

秦铭认为，如果杀了俞卓翰，崔贺和崔淑宁会乐见。

因为，银发少年多半来头不小，其实力相当不凡，是天生的能力者，密教应该很喜欢这样的新人。

秦铭的手都伸出去了，想在俞卓翰的怀中“捡宝”，结果被孟星海看着也就罢了，黑袍人也在盯着他的那只手。

他尴尬，但却不失礼貌，自顾笑了笑，道：“兄弟，地上都是露水，你赶紧起来吧，我可没有下重手。”

秦铭伸出去的那只手，自然没有办法搜罗战利品了，顺势摇了摇银发少年的肩头，想将他唤醒。

黑袍人开口：“咱们都是密教中人，说好的和气呢？你这侄子下手可不轻，那种如煌煌大日般的拳光，换成一般的密教门徒，神慧肯定都要被烧穿了。”

孟星海摇头，道：“他初次和密教门徒动手，不了解我们这条路上的手段，所以没掌握好火候。”

远处，崔贺和崔淑宁听到这种对话，心态都要崩了！
  他们从密教找来的少年强者，合着早就被孟星海知道了，双方不仅认识，似乎还有些交情。

俞卓翰苏醒，一眼看到那名气场很强、带给他无边压力的对手，正在对他笑，相当的灿烂。

他心头立刻发紧，这么危险的人物，近在咫尺，那恐怖的天光劲若是爆发，他积淀的神慧都要爆开。

“别害怕，你可不要再昏过去了。”秦铭赶紧安抚。

黑袍人走来，道：“起来吧。”

俞卓翰面色微红，立刻道：“我不是吓昏过去的，我是被那烈阳般的拳光灼烧神慧，受伤所致！”

秦铭十分遗憾，眼睁睁地看着银发少年背好赤玉铁剑。

俞卓翰警惕地看着他，总觉得这个曾经如山岳般迫人的少年，眼神不对劲。

一场对决就此落下帷幕！
  有人欢喜有人忧，荒野中的观战者心情各不相同。

一群少年那里，气氛最为热烈，都被昔日旧友的实力惊呆了。

谁都没有想到，他崛起得如此迅猛。

两年前，很多人都知道他出事了，若无意外，他的人生轨迹已经彻底改变，再也回不到他们的视野中。

事实也该如此，据他们了解，他踏上新生路还不足半年，起步这么晚，又没有好的功法，拿什么追赶？
  结果，他就是这么的不可思议，被打落下云端后，沉寂两年多，再次传来消息，已经是一位异人。

郑茂荣自尾椎骨向上冒寒气，他以为跌落进尘埃的旧友，随便和人暗示下，就能按死在偏远之地，可如今竟彪悍到这种程度。

他心中强烈不安！
  在他的身边，有些熟人已经在张罗，回头要去赤霞城邀请秦铭小聚下。

“我就知道，他纵使遭遇大变，早晚也会重新振作起来！”有人笑着开口说道。
  
  这种话语有几分真几分假，那就很难判断了。

不过，其中确实有些人真心为秦铭高兴，昔日迫于压力不敢来赤霞城看望他，见他自己挣扎出“泥沼”，得到孟星海的赏识，被黎家宿老看重，都暗自为他松了一口气。

“呵呵……”李家嫡系成员中有人在笑，丝毫不顾及崔贺和崔淑宁那阴沉的脸色。

相对而言，秦铭踹了李清霄屁股两脚，算得了什么？
  现在，秦铭每“高光”一次，都等于在削崔贺和崔淑宁等人的脸面，让他们窝火，胸腔中发堵。

身为对头，李家的嫡系成员自然高兴。

不过，当他们想到，李清虚当初险些杀死秦铭，又都蹙起眉头，认为那次可真是“烂尾”收场，要么别动手，要么就应该直接打死，免得留下麻烦。

所以，慢慢地，李家的人也笑不出来了。

也就一个戚道鸣还能微笑，和孟星海打招呼，聊着年少时的旧事。

崔贺、崔淑宁好半天都没缓过来，密教看中的一个“种子”居然败了，更进一步说明，秦铭有资格踏足六御的山门，其潜力比他们想象的还要大。

崔淑宁转身，正好看到王家的人，他们什么都没有说，已经向着夜雾深处走去，将要离开此地。

崔贺憋了一肚子气，被一群熟人看了场笑话，他还要交出去《乙木经》和《驻世经》的残篇，太窝心了。

果然，孟星海直接就走过来了，笑容满面，向他伸出手，这都不带缓一缓的，当众索取。

远处，一块大青石上，黎青云笑道：“崔老五，你觉得我的眼光怎么样，看人还行吧？”

崔家五爷想将大巴掌糊在他的脸上，这不是在奚落自己的眼光差吗？
  他冷淡地回应：“新生路很不好走，没有几个人能走到最后，历代以来，熬出几个祖师级人物？”

说到这里，他越发释然，新生路太耗时间了。相对而言，有近仙之资的崔冲和，走的是方外之路，崛起速度非常快！
  在他看来，崔冲和不仅可以低头看着新生路上的同辈中人，还能俯视新生路上的青壮、老辈等数代人！

卢玉芷散发着朦胧的光，在夜雾中穿行，如同山林中走出的精灵，空明出尘，她来到秦铭近前，微笑道：“想不到你是一位异人，在锦瑞城的紫竹林你解析出八种色彩的天光劲，着实惊到了我。”

她是发自真心的欣赏，佩服，一个还没有进入玉清、六御这种道统的少年，对于天光劲的理解，居然如此深刻，实在了不起。

在卢玉芷看来，即便是大教祖庭秘密培养的少年异人，也不过如此。

甚至，她认为，秦铭进入玉清的山门后，经过长老指点，苦修镇教的玉清劲后，有那么一线希望去竞争“少年掌教”、“少年祖师”。

她灿烂的笑着，问道：“不知道你是否想加入玉清一脉？”

秦铭觉得，玉清一脉在为将来的大开辟时代做准备，迅速扩张，这样收徒和过去不太一样了，不见得能精心培养弟子，但他还是很感兴趣。

卢玉芷送出一张金色的纸张，告诉他，持有它去玉清的道统所在地，可以进行核心门徒的考验。

秦铭笑着点头表示感谢，认真收了起来，不管最后是否会去，多一种选择总没什么坏处。

不远处，崔贺和崔淑宁心中一惊，玉清一脉主动送上“金书”，这让他们更加的不是滋味了。

偏偏发出邀请的人是卢玉芷，玉清一脉的异人，他们哪怕是上一辈的人，也不敢轻易得罪她。

“秦铭！”一群少年走来，有男有女，热情地围在这里。

有卢玉芷在这边，他们很自然地跟了过来。

“各位，好久未见。”秦铭微笑着和他们打招呼。

“拿来吧！”孟星海见崔贺磨蹭，经书给得不痛快，还分神去看秦铭那群人，顿时自己动手，直接夺了过去。

“姓孟的，你太无礼了！”崔贺的发丝变得绿莹莹，非常不满。

孟星海拿到经文后，懒得和他多说什么，转身就走。

此时，秦铭身边围了不少人，连密教的新种子俞卓翰都过来了，也算是不打不相识。

“各位远来是客，回赤霞城吧，我来做东，为你们接风洗尘。”孟星海招呼众人，从老辈到青壮，再到少年，都一并邀请。

在回去的路上，秦铭思忖，他将何去何从，现在选择变多了，他进入哪一家合适？
  孟星海十分严肃，道：“你需要认真琢磨下，回头也要一张六御的‘金书’，多条路总比没有好。”

随即，他将《乙木经》和《驻世经》残篇递给了秦铭。

(本章完)
