# 夜无疆-第227章 惊退祖师-69书吧

第227章 惊退祖师
  曹千秋最为激进，因为手持一杆大杀器，这是得自黑白山夜空中的长矛，斑斑锈迹下铭刻着神祇符号。

他很有底气，第一个冲过去，以矛锋挑向那块巴掌大的碎布片。

“你做什么。”密教某一流派的祖师弹指，一道粗大的青光飞出，化作一朵熠熠生辉的青莲，花瓣盛放，喷薄出密密麻麻的神纹，竟挡住大杀器。

曹千秋眼神不善，体外的血色大日扩张，他全力催动，长矛上的神祇符号被激活。

“老曹住手！”孙太初出声。

其他祖师有人动手阻拦，也有人和曹千秋一样想抓走祭坛上的碎布。

顿时，这里一片混乱。

这一小撮人，皆屹立在各条路的前沿领域，随意出击，都是灾难性的后果。

这里较为特殊，地面亮起一条条金色纹理，虚空中交织出银色符号，若非如此，此地早已沉陷。

即便是这样，几具和类神生物有关的棺椁还是发出轻微的声响，有破损的迹象。

“喀嚓。”

最让人忌惮的是，那座祭坛出现三寸宽的黑色裂缝，最先受损，这是要崩塌了。

祖师级人物在这里对峙，都不动了，发现数十道裂痕在碎布下的高台上出现，接着眼睁睁地看着它破碎。

……

昆崚，朝向大虞方向的地界。

黑雾翻涌，成片的建筑物矗立，这里的残殿都被清理干净了。

中央巨宫横亘前方，银色瓦片锃亮，紫气和阴雾同时翻涌，格外浓郁。

第一支队伍进去了，顿时，那里阴气澎湃，传来打斗声，鬼影绰绰，半腐烂的古人出手非常凌厉。

时间不是很长，兵器碰撞声就变弱了。

最后，仅有一人逃出巨宫，结果一只枯瘦的手掌探出，刺穿他的胸膛，从后方将他的心脏挖走。

不足半刻钟，这队人全灭。

秦铭蹙眉，丰厚的报酬不好拿，连他都想打退堂鼓了。

这鬼地方没有什么经文典籍，他不曾共鸣到一篇，最后的那座巨宫还这么危险。

还好，他刚才落选了。

第二支队伍，明显非常紧张，有人当场提出要放弃，然而有老者走出，提醒要有契约精神。

这一次，巨宫中惨叫声此起彼伏，但有人逃了出来，满身是血。

“这地方应该是鬼修的重地，有核心门徒守着，我等勉强能撑一段时间，但终究不是对手。”

那人身体都破烂了，像是被多只厉鬼抓过，险些被撕裂，甚至身上还有如铁钩子般的断裂指甲插着。

“将护体金衣取出，还有风行符，帮探险者保命。”大虞四公主一身赤红甲胄，如红莲覆体，妖异而又神秘。

不然的话，再挑选第三批人的话，估计很多人都要抗拒了，明知必死，没有人愿意去卖命。

“你们只需要探明，这座巨宫到底有什么即可。”

同时，有老者上前，问他们有什么需求，比如趁手的兵器，救命的药液等，颇为关心照顾。

他们怕这些人敷衍、应付，不尽心去探索。

果然，这支队伍生还率很高，仅损失三人，其余六人都活着出来了。

不过，他们以保命为主，只探出最中心区域有个池子，紫雾混融着阴雾，稍微靠近，黑气就滔天而上。

而且，那些鬼修都盘坐在池畔。

秦铭入选在第四批人马中，排队去领自己的报酬，两千枚昼金自然不是实物，为两张金票。

关于奇功有数本，他放弃了《御风经》和《青木经》等，选择《幽冥经》。

秦铭当场翻阅，确定没什么问题。

他当场穿上护体金衣，铭刻着密密麻麻的神纹，同时将风行符贴在双腿上，可让他的速度拔高一大截。

“小伙子，你还有什么需要的？”一位老者和善地问道。

秦铭自然会提要求，道：“我是神射手，若是能给我一些混有玉铁的箭羽，那就再好不过了。”

“取箭来！”

大虞来了不少人，果然底子厚，随行者中就有一些人带着特制的箭羽，虽然不是纯净的玉铁，皆为混铸，但也足够了，价值惊人。

对方给他了他一个箭囊，共有十二只暗红的箭羽。

秦铭一行人前行，路经那些残殿时，也在戒备着，随着临近巨宫，阴寒的气息越来越浓郁。

当真正踏足这座巨宫中，没有了建筑物阻挡，秦铭第一时间集中精神，双目有热流涌动，他能望穿大雾。

他立刻知道这里有什么。

前方，一个十丈见方的池子，黑雾浓郁的化不开，在池中凝聚成漆黑的液体，隔着很远都觉得冰寒刺骨。

这是阴气混融着太阴之力？
  
  他并不能确定，那究竟是什么。

池中有一株植物，一人多高，黑色叶子层层迭迭，共结有九朵漆黑的花，缭绕浓郁的乌光，有神圣力量弥漫，也有死亡之力纠缠。

这花朵给人很矛盾的感觉，它于生机勃勃中，亦鬼气森森，像是了不得的宝药，但似乎服之会立刻暴毙。

显然，它还未到成熟时，那些花还没有凋谢，不曾结出果实。

“九朵，很妙的数字，估摸着是专属于鬼修的稀世宝药，可惜了。”秦铭摇头，他倒是很想咬一口，但怕自己立刻转化为厉鬼。

此外，池中紫气缭绕，有一块黑印，拳头那么大，这肯定是价值连城的异宝，因为缭绕着密密麻麻的文字，烙印虚空中。

秦铭干瞪眼，大虞的人守在这里，此物肯定和他无缘。

他有些不爽，这里连一篇经文都没有吗？他来这里，看来是没有额外的收获了。

“嗯？”他身上的破布虽然无波澜，但在黑雾中，竟已在悄无声息地汲取池中黑色液体的精华。

他险些将破布扔掉，因为，那种阴寒被吸过来时，险些将他冻僵。

池畔，一群半腐烂的鬼修全部起身，向着他们这支队伍杀来。

秦铭第九次新生后，诞生了如同灵瞳般的能力，这里对他而言亮如白昼，其他人在如同墨汁的黑雾中行动，所见远没有他那么清晰。

因此，当鬼影到了近前，很多人仓促迎敌。

在此期间，秦铭连着弯弓，每一箭都带着金霞，撕开漆黑大雾，会射爆一位厉鬼的头颅。

便是在外面，大虞皇朝的人也能看到那种灿烂的金光，不少人都惊讶。

“这少年的天光劲不简单，杀伤力很大，难道是来自纯阳宫、烈阳殿等名门大教的门徒？”

事实上，秦铭很克制了，他自然不会全力爆发，他现在的天光劲连意识灵光都可以焚烧，在第一境中，属于重塑神话了。

最终，秦铭实在忍不住了，身体打颤。那块由异金编织的破布，平日不见显威，关键时刻添乱，他觉得自己快被冰封了，要被冻死了。

那种浓郁的太阴之力，源源不绝地涌来，他已经抵不住。

他尝试远离那里，结果破布像是拉丝般，和池子间有一道阴气通道相连。

他面色变了，这要是跑出去，直接就会暴露异常。

最后，他一咬牙，将破布扔进池中，暂时不管了。

秦铭耗尽十二支箭羽，射杀七鬼，有意放水后，又重创五鬼，而后随着队友退了出来。

经过多次试探，大虞的人已经摸清池中应该有宝物，并有一种稀世灵药，紧锣密鼓地安排，准备再清理几次，便进行最终地抢夺。

那些老家伙都快拦不住姚若仙了！

她的禀赋和道行都比肩仙种，觉得这些队伍太弱了，如果是她自己进去，哪怕是面对同层面的生物，也能迅速杀穿，迅速取出异宝。

……

曹千秋、孙太初等人沉默，九色高台如此脆弱？竟被毁掉了。

碎布悬浮，在它周围，有星河般的符文，围绕着它高速旋转，组成一条五光十色的隧道。

说是一条路，更像是波纹，一圈又一圈涟漪组合在一起，无数“圆环”连成一串，通向远方。

“各位，我们是该退走，并重新封印来时路，还是继续向前探一探？”连祖师级人物都心里没底。

“将这块碎布取走，这条‘隧道’是否会就此断掉？”有人眼神如电，盯着寂静不动的布条。

最终，有人决定向前走，对于昆崚的传说，他们比常人了解的更多，想一探究竟。

隧道中很亮堂，铺路的光环，每一个都是由一个符号在极速绕圆旋转形成，至于它们间的空隙，犹若裂缝。

一行人快速前进，时间未过多久，就来到神环形成的道路尽头，看到前方的景物，一个个都出神。

隧道外，大地上一片荒凉，像是很久没有人踏足了，一座城寂静无声，坐落在很远的地方，但已经模糊可见。

这一刻，祖师级人物都忌惮不已。

那只是一座小土城，却紫气冲霄，在城墙上吊着一具具尸体，城门上更是钉着传说中生物的血肉之躯。

“退！”

他们不想接近了。

祖师级人物，皆快速退出由符文构建的隧道。

“要毁掉这里吗？”

他们看着碎布，又望向隧道。

同时，他们仔细打量，共有六具棺椁，里面溢出丝丝缕缕的金丝、银线，为破布提供能量，构建出通道。

“刚才所见，是传说中那座城吗？”

第二章快写完了，还需要二十分左右。

(本章完)
