# 夜无疆-第144章 一片大乱-69书吧

第144章 一片大乱

夜色下，神殇平原上，秦铭正在大逃亡。

老驴号令群妖，无论狼怪，还是羊妖、鼠怪等，围追堵截，全部上阵行动起来，更是让狗妖去送信。

它自己也在追杀，一把扯掉破烂的员外衫，不再直立行走，而是改为四蹄着地，板着一张漆黑的驴脸，一路狂奔下去。

老驴几乎没有受伤，保持着极强的战斗力，也就施展砸拳时，驴蹄子被修剪过。

在现阶段，四只老妖中，唯有它对秦铭有致命威胁。

秦铭在森林中穿行，浑身都是血，骨头断了多根，这是踏上新生路后，他受伤最重的一次。

正常来说，老驴早该追上他了。

然而，它越跑越不得劲，因为四只蹄子被秦铭的羊脂玉铁刀削得不平整，参差不齐，导致它奔行不稳。

它的一只前蹄快被削没了，而它右后腿下的蹄子则是保存完好，没挨过刀，这让它一路颠簸，数次险些“崴脚”。

它的一张驴脸拉的很长，黑得要滴水了！

即便是这样，它也要追上了，临近前方那破衣烂褂，全身都血淋淋的背影，它立刻加速追杀。

突然，秦铭转身，拎着刀反朝它冲来。

瞬间，老驴身体微僵，倏地止步，尤其是看到那人类少年再次亮起洁白如玉石的小剑，它驴毛倒竖！

黑鹏和火麟狮那么惨，它可是亲眼目睹，心有余悸。

秦铭作势，扬手要将小剑掷出去！

老驴惊悚，顿时一个驴打滚，也不顾什么员外形象了。

它再抬头时，那个人类少年转就跑了。它觉得被戏耍了，遭受了羞辱，顿时一路狂追下去。

当它第二次临近时，秦铭再次转身朝它扬起小剑。

结果，原本怒气冲冲的它再次怂了！

有二自然就有三，直到第五次，老驴认为他的确已是强弩之末，用不出那种杀招了，它扬起蹄子，死命追杀，想要将这名眼看不行了的人类少年踢爆！

然而，这一次秦铭天光毫无保留地注入小剑中，让它在一刹那光芒大盛，在近距离内投掷出去。

噗的一声，老驴避开要害，身体被打出一个血窟窿，透体而出！

这让它想起了不好的过往，被人“奴役”的那些年，它隐忍许久才崛起，自然有生性谨慎的一面，现在扭头就跑。

秦铭捡起异金铸成的小剑，靠在一棵老树上，支撑着身体不倒下去，口鼻不断向外冒血，他伤得太重了。

他大口喘息时，胸膛剧烈起伏，胸腹部的断骨竟刺到脏腑，顿时让他冷汗直流，他忍着剧痛为自己正骨。

若是让断骨插进内脏，情况就更糟了。

秦铭没有时间停留，在密林中穿行。

他需要找个地方炼化这颗银色的心脏，他没有办法进行所谓的“临阵突破”，新生是一个过程，需要一两天的时间。

“在这里！”半空中一只鸟雀大叫。

噗！
  然后，它就炸开了，被秦铭用普通的铁箭射爆！

他的处境很不妙，那只老驴下了命令，无论天上飞的，还是地上跑的，很多猛禽、异兽都出动了。

这片地界属于四只老妖的统驭范围，那些鸟妖、兽怪等莫敢不从。

一只五米长的火蝠扇动着血红色的肉翼临近，它比不上四只老妖，但也在外圣层面，对目前越发虚弱的秦铭来说相当有威胁。

秦铭深呼吸，调整自己的状态，再次弯弓射箭，这次故意示弱，飞出去的铁箭不怎么强劲。

火蝠很谨慎，并没有临近，张口吐出一片刺目的红光，温度极高，将秦铭背靠的大树化成灰烬。

秦铭略显狼狈地躲避出去，他没有浪费天光去护体，结果一绺发丝被烧着，他以掌刀斩断。

火蝠拉近距离，扇动着恶魔般的血红色肉翼，它贪婪地嗅着，闻到银狼王那颗心脏的气味，它张嘴不断喷出浓烈的火光。

秦铭弯弓，这次动用玉铁箭，竭尽全力之下，噗的一声，射中它的头颅，霸道的天光就此爆开。

无头的蝠尸坠落下来，砸断很多粗大的树枝。

参天古树突然崩碎，一只巨熊无声地出现，偷袭秦铭，一记熊掌落下，将他靠着的树干都打得炸开了。

身体很虚的秦铭踉跄着，横移出去，躲过这一击。

巨熊咆哮，向着他扑杀，这种大块头对于现在的秦铭来说，实在是有些危险，它显然也有外圣级的实力。

这片地带大树折断，巨熊身上泛起血光，十分凶暴，茂密的林木不断倒下，简直要将这里夷为平地。

一番拼斗后，秦铭猛然跃起，一刀刺进巨熊的头颅中，轰的一声，庞大的熊尸倒在地上。

秦铭也随之栽倒，满身都是熊血，躺在那里一动不想动。

他精疲力竭，但却不得不艰难地起身，因为附近又有怪物出没了。

显然，短时间内，他不可能找到安静的地方去炼化银色的心脏。

他就坐在原地，先是运转戊己经，汲取少量的大地精气，恢复力量，而后攥着那颗银光流动的心脏，直接喝了一口银色的血液。

按照改命经上的记载，应该以天光淬炼银血，反复净化，最后药性会化作云霞，滋养血肉之躯。

现在他哪里还能那么细致。

喝下银色血液后，他觉得胃烧起来了，仿佛要被刺穿。

果然，方法过于粗糙，出了问题，改命经上提取药性的方法很合理，这狼血成分太复杂了。

即便是在这个时代，也应该先找药师提炼银血精华，而不是这样大口地灌下去。

秦铭腹部剧痛，似要被撕裂了。

他觉得肠子似乎都断了，恨不得满地打滚。

银狼王曾经潜力无限，成长极快，但它向白银生物转化失败，道行就此停顿，除了诞生部分银血外，还伴生了部分有害物质。
  
  秦铭全身湿漉漉，除了汗水，毛孔中竟还渗出丝丝缕缕的血。

很长时间后，那种剧痛感才渐渐消失。

在秦铭的周围，一双又一双贪婪的眼睛在盯着，都是异类，但是它们看到了庞大的熊尸，以及不远处的头颅爆碎的火蝠，一时间不敢冲上去。

秦铭熬过来后，感觉体内有了一股勃勃生机，有益身体的银色血液被他吸收，他的状态在好转。

最起码，他不再那么虚弱。

秦铭一跃而起，提着羊脂玉铁刀如闪电般冲了出去，在噗噗声中，连着斩杀了六只异类，其中两只达到了外圣级。

顿时，这片地带一片大乱，那些兽怪、鸟妖等一哄而散。

这么一番折腾，秦铭又感觉疲累了，他现在急需要静养，但是活着的老妖不会给他时间。

他在野外生存经验丰富，快速找到几种植物，揉碎它们的叶子，将汁液涂抹在身上，遮掩气味。

可惜，这颗银色狼心不好处理，无论用什么办法，那种淡淡的馨香都遮不住。

秦铭一路远去，结果却总会被怪物发现。

还好，那一口银色狼血还在起作用，他身体滚热，生机越来越浓。

秦铭知道，他不会有静养的地方了，与其如此，还不如直接炼化银色心脏。

他稍微恢复后，就催动天光劲，绽放璀璨光芒，包裹着这颗价值惊人的狼心，持续地淬炼。

银霞蒸腾，光雾缭绕，特殊的药香飘出，分外诱人，尤其是对于异类来说，那种诱惑简直是致命的。

大批的兽怪再次出现。

哪怕秦铭以天光束缚着银色心脏，将所有光雾、药香都尽量收拢在自己身边，可还是会溢出去丝丝缕缕。

他已经管不了那么多，淬炼银血一旦开始，他根本就不想停下来。

沿途，免不了战斗，他一路杀了过去。

老驴也出现两次，看到他正在淬炼那颗银色的心脏，连它都忍不住咽口水。

它带着群妖围攻秦铭，但眼下它不在巅峰状态，身体上有个血窟窿，对秦铭颇为忌惮，有些畏手畏脚。

而且，它发现，秦铭的状态越来越好了。

最后，老驴很果断地向着“域外”发消息，呼朋唤友，发布追杀令，要干掉这个人类少年。

所谓的域外，是指四只老妖领地外的区域，一般情况下，同级数的其他异类不会贸然跨界。

现在它主动邀请，破例了！
  一时间，秦铭再次陷入生死危机中。

秦铭早先在这片地界徘徊，没有远行，主要也是担心遇到其他地界未知的厉害妖魔鬼怪。

毕竟，现在这片地盘的四只老妖都伤残了，相对而言更为安全。

结果，老驴开始“招妖”，一切都改变了。

有飞鸟传讯，几乎是瞬间，相邻地界那些厉害生物就知道了状况。

“银狼这厮虽然进化失败，但依旧残留着部分银色血液。”

一部分实力惊人的老妖被惊动，哪怕它们道行高深，用不上那颗心脏，也可以赐给儿孙。

秦铭再次逃亡，他的状态好多了，但是遇到的怪物却也越来越厉害。

现在他正在被一头黑象追杀，是从旁边的地界闯过来的老妖，体形巨大，实力和银狼王相仿。

他还没有彻底恢复，面对这头巨象很被动，那粗大的象腿迈动时，地动山摇，硕大的象鼻抽来，古树爆碎。

有两次秦铭险些被那粗大的脚掌踩中。

黑象全身天光迸发，体形庞大，对现在的秦铭来说有致命的威胁。

在一路追杀过程中，他动用玉铁箭，找到一个最佳机会，弯弓射爆了黑象的一只眼球，让它惨叫连连，险些一头栽倒在地上。

玉铁箭同样可以破开天光，但不像异金那样摧枯拉朽。

“可惜，又损失了一支玉铁箭，不知道事后能否找回来。”秦铭自然不会停留，转身就走了。

接下来，他颇为愤怒，神殇平原上的部分人类冒险者，听闻消息后也赶来了，并非是帮忙，而是狩猎他！
  那些人盯着他手中的银色心脏，皆露出贪婪之色！

茂密的丛林中，秦铭一刀斩掉一位中年男子的头颅后，毫不停留地远去。

“兄弟，自己人，我来帮你！”一名青年男子出现，在灌木从中摊手，表示自己没有恶意。

然而，在秦铭的后方，数支以秘金炼制的冷箭爆射而来，分别取他的头颅、后心等要害。

他现在的状态已经好了很多，不仅天光渐渐充盈，神慧、意识灵光也有积淀，本能直觉异常敏锐。

秦铭避开冷箭，攥着羊脂玉铁刀展开反杀！

片刻后，三颗头颅滚落在地，他飘然远去。

随着时间推移，秦铭渐渐将银色心脏的精华淬炼了出来。

银色血液的成分非常复杂，有可以让他第七次新生的灵性物质，也有可以增厚他“根底”的神秘药性，珍贵无比！

坏消息是，眼下这片地界彻底大乱，妖魔横行，包括部分人类冒险者，都在行动，都想猎杀秦铭。

他深吸一口气，扔掉干瘪的银色心脏。

在他的体外，银霞蒸腾，光雾缭绕，将他淹没在当中，特殊的药香浓郁无比。

秦铭在反复地净化，随后开始吸收。

新生是一个过程，需要一两天的时间，但从现在开始，他的身体会逐渐变强！

(本章完)
