# 夜无疆-第130章 远方的候鸟-69书吧

第130章 远方的候鸟
  逐光城，存在年代久远，带着斑驳的岁月感，城中拥有四级火泉，浅夜到来后，可以人为控制，做到全城亮如白昼。

“孟叔，那边很热闹，很多人在下注，开了不少盘口。”秦铭止步，颇有些眼热。

他现在也是小有身家，那些逝去的对手，如王年竹、齐怀恩、葛千洵等人，死后将昼金都慷慨赠送给他。

“赌这种习惯很不好，要戒掉。”孟星海严肃地说道。

秦铭解释道：“我即将远行求学，想在相应的巨城中买个院子，方便练功。”

孟星海道：“真正有影响力的巨城，街上可见四牙白象，天空中有青鸾路经，物华天宝，人杰地灵，那种地方的房价远比你想象得高，你手头那点昼金买半间房都不够，更不要说带院子的宅子了。”

秦铭意识到，自己还很贫困。

他被教育了一顿，想了想，觉得押注意义不大，大部分昼金都放在城主府，他身上没带多少。

后方，黎青云微笑，暗中传音，道：“这些盘口都靠谱吧？”

“以您的高深道行还怕他们赖账？反正我不怕。”孟星海回应。

没有人比他们更了解秦铭的底子，稳赚的钱，凭啥不入场？两人相视一笑。

至于前方的少年，身上总共就一二十枚昼金，掺合什么？赌这种习惯，不能惯着，该敲打就得敲打。

秦铭止步，道：“孟叔，咱们亏大了，你看那边，逐光城在卖门票，不然无法观战，相当离谱的高价！”

他终于明白，为什么走在街上都能听到人们热议，连路人都在谈论两个城池间的比斗，显然有人在推波助澜，有意热炒。

孟星海很淡定，道：“没事，这些收益里面，有咱们赤霞城的一部分。”

秦铭出神，一场比斗，到处都是生意！

逐光城的演武场，面积很开阔，地面铺着最为坚硬的黑金石。

这里有高台，更有贵宾室，席位价格高得惊人，然而票却早已售罄。

秦铭入场后扫视四方，普通观战区，前面的人也有座位，靠后面的则只能站着，人群黑压压，彻底围满。

“最近外面有人说，咱们逐光城的‘第一’，是名副其实的‘烛光’，放在其他城池会被吊打，无法与皓月争辉，唉，我听着真不是滋味。”

“嗯，也就能和赤霞城争锋了，估摸着算是卧龙遇上了雏凤，看下是否会有惊喜吧。”

秦铭站在那里，面无表情，对手还没有下场，这群观战者先“出手”了，嘴巴可真是有些损。

他在贵宾席上看到一个黑衣女子，身段婀娜、挺秀，宛若一株仙莲扎根红尘间，静坐在那里，有股出世之神韵。

虽然她改变了容貌，但秦铭依旧能够猜测出，她应该就是黎清月。

那本从夜雾世界深处带出来的秘典，外人若是想付出代价观阅，正常来说都要前往方外之地。

黎清月如今掌握近仙之物，身份地位大幅提升，超越其他核心门徒，她想看的话，已经可以带在身边。

恰逢方外净土给她安排机缘，前往一处仙韵浓郁的灵池沐浴，提升体质，她路经此地，携书见旧友。

秦铭也想藉此机会，把从近仙之物和金属残纸上获得的两篇经文传给她。

……

逐光城的“第一”进入演武场，他比常人高出半头，身材健硕，结实有力，五官较为立体，眼睛很亮，像是流动着淡淡火霞。

“咦，不是江宏，这是谁？以前没见过。”

许多人露出惊讶之色，原以为是城中所谓的那个天才江宏，结果城主钦点的“第一”不是他？

“我是陈源。”入场的少年自报姓名，眼角眉梢都有股英气，他一身赤金甲胄，整个人气质不俗。

场外有些人立刻明白了，这是大考期的“候鸟”，临时从其他城池“迁徙”过来的拔尖者，为了获得“第一”的名头，选择来到一座缺少竞争对手的城池。

顿时，很多人眼睛亮了起来，这就颇有些看头了，这很可能是来自某座巨城的“第二”或者“第三”。

显然，大考期的“候鸟”陈源肯定比本城的江宏实力高出一大截！

“你果然喜欢踩着红线边缘行走。”孟星海神色不善，看向旁边颇有些仙气的中年男子。

戚道鸣微笑：“又不是一位异人，八次新生的一位‘候鸟’而已，小打小闹。咱们两座城池比斗，利益均分，也算是共赢。”

孟星海扫了他一眼，道：“他随时能踏足外圣领域，天光都在外溢了。”

戚道鸣笑道：“孟兄，你这么在意，该不会在盘口下注很重吧？那我倒是很期待了。”

孟星海道：“你还是将‘落果’准备好吧，听说今年的品质不错，颗颗晶莹通透，流动五色神光。”

扎根在天光池中的神秘古树，初春刚生长出来的嫩枝嫩芽，放在外界，就是非常珍贵的五色灵枝。

它结出的果实，想都不用想，价值惊人！
  现在，扎根天光池中的老树刚开花结果，远未成熟，还没有到采摘的季节。

虽然枝头上的果实密密麻麻，但不断被天光冲击，大多都挂不住，会提前坠地，这就是“落果”的来历。

场中两名少年自报姓名后，立即动手，没有任何多余的话语。

两人奔跑如电，迅速碰撞又分开。

秦铭连外圣都杀过一些，自然无惧此眼前的少年，可他在收敛着打，要是上来就打穿八次新生的陈源，估计会打草惊蛇，崔家有些人更坐不住了。

他的体表流动着淡淡的金霞，这是他所练的金光罩。
  
  按照秦铭和那本古书精神共鸣来看，曾有一名女子将金光练到比城墙还要厚，立身当中，颇有万法不侵之势。

陈源其实很强，八次新生，有六千多斤的力量，同时天光溢出了体表，带着淡淡的火光。

他狂奔而来，将堪比坚铁的黑金石地面都踩踏出现裂痕，数千斤力量加持，让他看起来像是一头巨兽。

他的天光劲宛若火光，冒出体表少许，将他的发丝映衬的根根晶莹，泛出火红色光泽。

轰的一声，他一拳砸来，虚空中居然有雷火之光，景象惊人。

秦铭面色严肃，这个陈源实力确实很强，如果真个晋升到外圣领域，比他在罗浮山杀过的很多人都要强一截。

正如孟星海所说，天才不屑去当金甲护卫。当然，少数人被邀请去助拳除外。

“罕见的雷火功法，再加上八次新生，确实当得起一座城池的第一。”这是秦铭对他的评价。

砰的一声，他伸手抓住那只带着雷火光华的拳头。

顿时间，虚空中像是有沉闷的雷声响起。

秦铭手上的金光浓郁无比，金光罩这门功法被他练到这种地步，在新生这个阶段也算是少见了。

陈源的雷火劲其实已经能微微发放，但却打不穿那层金光。

他脚下的黑金石地面，出现很多缝隙，随后更是爆碎，他的脚下有雷火天光冲击出来。

“挡住了雷火劲，他练的是一种护体功法？表面看来不是帛书上的法，但是内里还不好说。”

“他的力量大得过头了！”

此时，贵宾室中，崔贺和崔淑宁在交谈，密切注视着秦铭的表现。

两人面色都很严肃，一致认为，秦铭踏上新生路后，绝对算是异人级的表现，甚至更强一些。

这让两人心情复杂，家中着重培养的崔冲玄，依靠六御心经，如今也只是在向异人转化而已。

秦铭和陈源快速交手，带着金色天光劲的手掌和流动着雷火的拳头不断碰撞，震耳欲聋，偌大的演武场像是在轻颤。

黎清月微笑，她知道，秦铭在克制，不然的话这能有什么悬念？
  然而，周围的观看者却都沸腾了，因为这是巨城级的“第一”才能有的表现。

因大考而来的“候鸟”强大也就罢了，那个赤霞城的少年，居然也这么厉害，能够与之分庭抗礼。

演武场中，陈源的拳头上雷火天光劲越发惊人，发出阵阵雷霆声。

然而，秦铭的金光罩练到较高层次，他左拳右掌，金霞灿灿，跟着对轰，完全能够硬抗。

突然，他面色微变，察觉到陈源眉心有意识灵光波动。

这是双路并进的人？秦铭意识到，戚道鸣还真找了个厉害人物，想赢下孟星海的赤霞城。

他不想对拼下去了，突然提速，砰的一声，一掌拨开对方的拳印，另一只手握拳极速轰在对方的身上。

显然，陈源的意识灵光离纯阳还差的太远，和雷火天光劲有冲突，不能同时爆发，他在悄然改换攻击方式时，“意外”中招，被连着轰了两拳，整个人横飞出去。

“好激烈啊，太精彩了！”

“这场战斗应该上夜报头版！”有人大喊着。

观战者全都握拳，无比激动。

知情者则是无言，觉得这是一场早已应该结束的战斗。

秦铭并不理会周围的欢呼声，径直离场。

孟星海微笑，道：“今天收成不错。咦，戚道鸣你脸色有些僵，该不会赌了一把大的吧？小赌怡情，不要过贪啊。”

“孩子……”演武场外，一个老者笑呵呵，满脸慈祥之色，对着秦铭招手。

秦铭寒毛倒竖，那是崔家的五爷，当年诱导他练帛书的老家伙居然亲自来了，这是无比危险的时刻。

黑雾弥漫，一道身影无声地接近崔家五爷，黎青云出现，一把搂住崔老五的脖子，道：“老兄弟，好久未见，走，咱们喝两杯去。”

“我……”崔家五爷吓了一大跳，居然被人欺身到近前都不知，他浑身绷紧，被人搂着脖子，动弹不得，竟被挟持走了。

不远处，崔贺和崔淑宁毛骨悚然，那可是崔家五爷，实力极其恐怖，结果让人用咯吱窝给夹走了，挣扎不得。

两人起了一层鸡皮疙瘩，真的有些怕了，转身就走。

“喏，我将全本经文给你带出来了。”

在一座静室中，黎清月微笑，宛若朝霞破云雾，灿烂而又美丽，一头青丝流动晶莹光泽，有淡淡仙雾缭绕身体。

这本书不算薄，秦铭刚翻了十几页，就已经意识到早先低估了它，里面有具体的法，讲如何提升自我。

“还有这个……”黎清月把一些金属块摆到桌子上，道：“霸王槊太显眼，被我拆了，将当中的玉铁取了出来。”

接着她又道：“那些和八卦炉材质相近的‘异金’，最后我只得到两块。”

秦铭看向她，微笑道：“我也有礼物要送你。”

(本章完)
