# 夜无疆-第146章 少年荡魔-69书吧

第146章 少年荡魔
  神殇平原，视野所及，一片苍莽葱郁，但在夜雾下，广袤的森林黑压压一片，没有尽头，看不出应有的青翠。

林木摇动，叶片沙沙作响，淡淡的绿雾流淌，将秦铭包裹，让他像是要离地而起，似在漂浮着前进。

在森林中穿行，他身体轻灵，被乙木气淹没，全身生机勃勃，脚踩在草叶上，一步迈出就横渡出去很远，宛若被绿色雾霭托举着。

“乙木气还有这种妙用。”秦铭稍感意外，这何止节省了他的力量，淡淡绿光笼罩，还如一味灵药入体，缓慢地净化血肉，滋养他的精气神。

在这种大环境下，他脚步如飞，像是在驾驭草木精气而行，发丝飘舞，宛若谪仙人在夜色中出行。

如墨的夜空中，数道猩红色的闪电划过，像是带着流火，要落到大地之上。

“暴雨要来了吗？”秦铭抬头，远方有乌云翻腾，让本就暗淡的大平原，越发显得漆黑无边。

数道人类的身影出现在视野中，秦铭认出其中三人，曾经和异类一样，视他为猎物，追杀过他。

他缭绕着绿雾，转变方向，踏着草叶，宛若森林中的精灵，无声地融入在整片环境中。

五人都没有能够在第一时间察觉到他，还在赶路中。

直到他临近不足两米远，其中一人霍地回头，露出惊容，仓促间刺出手中的长枪，寒光闪闪。

秦铭右手一拂，带着绿霞，在锵锵声中，精铁锻造的枪锋被他徒手化成碎铁，落在地面上。

“是你！”

几人大惊失色，这个被妖魔通缉、重伤垂死的少年，现在身上充满草木的清新气息，一身力量强横无比，让他们心悸。

“谁在组织你等猎杀我？”秦铭问道。

一名年轻的女子道：“兄弟，你别误会，我们听闻妖魔在争银色心脏，想和他们去抢夺，结果不曾想遇到你。”

一位中年男子点头，道：“是啊，兄弟，我们根本不想针对你，只是凑巧遇到你，原本还想相助，结果你误会我们，立刻就远去了。”

秦铭脸色冷淡，这种说辞实有什么意义？连他们自己都觉得过于苍白无力，已经攥紧兵器。

他一拳轰出，附近所有乙木精气全部蜂拥而来，让他的拳光超越了应有的极限，轰的一声，手持断枪的人和他兵器一起炸开。

“兄弟，我们同为人族，你……不能这样！”那名女子喊道，但手中雪亮的银刀却突兀地斩了过来。

秦铭一掌拍出，她的银色长刀破碎成七八块，绿色的掌光划过，她的头颅飞了出去，无头尸体倒在地上。

瞬息间，另外围攻上来的三人也都被重创，躺在地面不断咳血。

“兄弟，饶了我们吧，我等不该有贪念，和那些妖魔一起围杀你。”一名青年男子求饶。

秦铭和他们精神共鸣，确定的确是因贪念而起，但他没有留情，脚下乙木精气涌动，将他们震爆。

“吓死我了，气质空明近仙，但动起手来，比妖魔还可怕！”一只青雀自语，琢磨怎么上报。

“噗！”

它炸开了，青羽染血，在夜空中飘落。

秦铭收弓，继续上路。

夜空深处，一只巨大的白孔雀悬浮，有鸟雀自远方而来，禀报道：“这个任务太危险了，我们已经损失十几位兄弟，现在我们不想继续了，不负责盯着这块地界了，这不是鸟干的事！”

神殇平原，不再那么混乱，积年老妖大多都已回归自己的领地。

只有一小撮妖魔还在游弋，且道行不浅，都是厉害角色。

秦铭一眼看到那只体形庞大的独眼黑象，漆黑而又粗糙的象鼻甩动，将大片的林木抽碎，更是踩爆很多拦路的巨石。

它很愤怒，右眼被玉铁箭射瞎，一只独目森冷，这头老象现在变得暴躁，危险无比，想要复仇。

在他身边，还有一只和它体形差不多的生物，同样有两条雪白的长牙，满身腱子肉，壮硕无比，竟是一只猪魔。

“嗯？我闻到了他的气味！”象族的嗅觉比狗类还敏锐，黑象发现正在接近的秦铭。

当然，这是秦铭没有刻意隐藏的结果，想拿它真正来试试身手。

“同样的肥头大耳，阔口獠牙，你们除了鼻子长短不一样外，还真像啊，不愧是猪头猪脑的两兄弟！”

秦铭一句话而已，让两只庞然大物的面色都冷漠下来。

轰隆一声，那只黑色的野猪狂奔，地动山摇，飞沙走石，具有强大的冲击力，让很多树木都爆碎了。但是，它并没有冲着秦铭撞来，而是转身就跑了，冲向夜色深处。

“这不关我的事！”它只留下这么一句话，背着两口以猪牙打磨的短刀，撞进森林中，彻底消失。

秦铭一怔，它就这么跑了？

黑象暴怒，这兄弟不要也罢，关键时刻真靠不住。然后，它也怂了，因为真切感受到那少年身上的乙木精气浓郁的骇人，让它有些发怵。

此时，秦铭被绿雾包裹，宛若要举霞而起，轻飘飘，随风而来，极速逼近它。

黑象咬牙，既然狭路相逢，且已经无法善了，那它也只能拼了！
  它发出一声象鸣，震动这片荒野，附近的草木随着那巨大的音波而爆碎，它甩动象鼻，蹬碎大地，狂冲而至，地面剧烈摇动。

从种族天赋上来说，它的力量绝对要远超秦铭，毕竟，这种大块头再加上进化到较高层次了，蛮力无匹。

但是，人类一旦将天光劲练到一定层次，就可以无惧巨兽，就像是一根钉子在面对一块硬木。

秦铭避开它的冲撞，绿霞缭绕，他一闪身，就到了巨象的一侧，右拳轰出，乙木精气化作烈焰般的光芒，随着他爆发出去。

黑象惨嚎，踉跄着转身，险些就倒在地面，它的左肋出现一个血洞，并以此为中心向四面蔓延出去很多可怕的血色裂痕。
  
  “我那支玉铁箭呢？”秦铭问道。

黑象又惊又怒，同时十分憋屈，在这个人类少年的眼中，它远没有一支箭羽重要。

噗的一声，秦铭挥动玉铁刀，将黑象的鼻子斩掉半截，这下它真有些猪头猪脑了。

“啊……”黑象一甩耳朵，飞出一支玉铁箭，算是低头了，随后它转身就逃。

秦铭截击，老象不得不和他拼命。

最后，秦铭腾空而起，爆发璀璨刀光，用尽全力，一刀划过，一颗巨大的黑色象头坠落在地面。

庞大的尸体倒下，血如泉涌。

秦铭同情善良的老弱病残，但对这种险些将他追杀至死的老妖，怎么可能会因为对方低一次头就翻篇？自当斩首，让人释怀甚至愿意回忆的仇敌自然是死去最合宜。

秦铭无声地出行，捉到几只狼怪，从它们嘴里知道了黑鹏、火麟狮如今在哪里。

天空中血色闪电交织，下起淅淅沥沥的小雨。

在雨雾中，在电光下，秦铭看到前方平原上一只高大如同魔神般的身影，正在拎着骨刀游荡。

正是那头凶暴的山猿，其寿元已经无多，想为子嗣寻一份银色血液晋阶，因此迟迟不肯离去。

它足有十几米高，在雨夜中，在闪电划过时，照耀出全身浓密的兽毛，看起来凶猛而又狰狞。

它看到了正在临近的秦铭，虽然觉察到危险，但还是咧嘴笑了起来，它属于最危险的老年生物，因为寿元无多，根本不怕死。

秦铭被它追杀时，数次险些被它的巨脚踩中，狼狈不堪，现在没有任何话语，唯有惊天一刀斩了出去。

单论力量，现阶段的他不及山猿，这是种族间的差距，但是他如今的天光劲不见得弱于如来、六御、擎天的劲法。

最起码，在新生领域他赶上来了！
  那些大教祖庭的异人，现阶段哪怕有“真传一张纸”，可以对照着练，但也融合不了这么多劲法。

刀光爆发，斩断了雨幕，像是引来了闪电，劈向山猿。

不得不说，山猿很恐怖，八米长的骨刀抡动起来，数次斩在大地上，直接切开土石，轰爆地表，林木与坚硬的石头全都爆碎，它破坏力惊人，简直要毁掉这片山林。

雨夜中，电闪雷鸣。

秦铭驾驭风雷劲，全身有电光闪耀，脚下风劲激荡，速度比第七次新生前快了一大截，足可以比肩以速度见长的种族。

他绕着山猿攻击，刀光霍霍，撕开夜幕。

他在山猿身上留下一道道伤口，血液混着雨水，不断洒落下来。

山猿比黑象强大很多，是名副其实的老妖，已经修行到了寻常山猿的极限境地，骨刀横过夜幕，击散密集的雨帘，不断向着那极速移动的少年身影劈去。

最终，秦铭一纵而起，宛若一道雷霆，破开漆黑的雨幕，来到十几米高的空中，全身都包裹着绿霞。

整片森林的乙木精气被调动，为他所用，宛若在虚空蹈步，绚烂刀光照亮半空，猛然落在山猿的头上，慑人的天光劲迸发，将它的头颅立劈为两半！
  山猿裂开的面孔异常狰狞，满身毛发染血，它松开骨刀，仰天栽倒在大地上，轰隆一声，震得整片森林都一阵颤动。

秦铭飘然落下，站在巨大的树冠上，绿雾流动，勃勃生机快速润进他的血肉中，滋养其精气神。

乌云下，他站在树梢上，空明出尘，刚才消耗的力量又补回来了。

“乙木经就已如此神异，那本驻世经又如何？”秦铭悠然神往。

乙木经只是从驻世经分离出来的基础部分，就已经算是顶尖奇功，那完整的秘典何其惊人！
  秦铭落在地面，在神殇平原上独行，他不断斩妖，胆敢阻挡者，皆被他杀穿过去！
  他击毙大量的小妖，老妖魔也有数尊，震动了神殇平原这块地界。

此刻，他已经登上一座大山，来到黑鹏的“道场”。他一路荡魔，在身后的大地上，留下很多尸体和血迹。

乌云笼罩整片大平原，雨越下越大，且伴着电闪雷鸣，不时划过这座雄伟的大山上空，照亮此地。

这片“道场”地势开阔，有很多座宏伟的建筑物，足够身长十米的黑鹏出入与走动。

此时，它站在大山上，任雨水落下，却无法接近它，它全身都在蒸腾乌光，像是扭曲了空间，恐怖无比。

另一侧，火麟狮额骨上的血洞消失，伤势早已痊愈。

它们盯着登上大山的少年，两妖眼神中都流动着冷冽的杀机。

“吼！”

一群血狮咆哮，向着秦铭冲去，结果被他一刀一个，皆劈成两片，任尸体和血水落在山地上。

其中有两只体形分外强壮的血狮已经达到外圣级，但是依旧难以挡住秦铭的刀光。

期间，夜空中有猛禽突袭，俯冲下来，结果被秦铭连着挥刀，斩爆十几只，皆是黑鹏的仆从。

“大哥，二哥，他果然蜕变了，道行深不可测。”老驴声音略微发颤，这次穿了一身儒衫。

“也就那么一回事，可以对付！”火麟狮开口。

它全身鳞甲铮铮作响，绽放赤霞，像是浓烈的火光，焚烧夜空，将越来越大的雨水都蒸干了，它一身妖气汹涌澎湃，震动山峰。

它直接发难了，一只大爪子爆发出刺眼的赤霞，向着前方正在走来的少年拍击过去。

秦铭同样扬起手掌，霎时间，整座大山上所有草木都在沙沙作响，和他共鸣，大量的绿光伴着浓郁的生机涌动，竟然要将他托举而起，似要漂浮到半空中！
  他一掌向前轰去，顿时，满山的草木像是在跟着呐喊，绿雾和霞光浩荡，在他的手掌前，凝结出一只巨大的绿色掌印，跟着向前轰去！

(本章完)
