# 夜无疆-第126章 祖师级表现-69书吧

第126章 祖师级表现

客厅中，十分安静。孟星海和黎青云都端坐不动，不再出声，生怕打扰那神情专注的少年。

紫铜香炉中，可以让人心灵澄澈的安神香正在缓缓燃烧。

秦铭放下三页纸张，来到院中，深吸一口气，又以特别的韵律吐出，双眼亮如星辰。他按照自己的理解，以天光劲化作数量惊人的细密线条，在血肉中扩张，印证三页纸张对应的三幅图。

他的天光劲是现阶段立足之根本，融合归一后，对于方外门徒来说，宛若金色烈阳普照。

现在，天光劲化成一条条金色的河流，在血肉中流淌，对应第一幅图中那密密麻麻的网络。

他觉得全身暖洋洋，颇为舒服，此时他眉心发光，肉身发热，从头到脚都明净出尘，似要举霞飞升。

孟星海、黎青云瞠目结舌，这何止是有了异样之感，这是练出成果了？！

前后加起来，这才多长时间？两人想到这里，都已经失神！
  “每个人的感悟都不同，他这是开辟了一种全新的运转路线？”黎青云暗中传音，不敢直接出声，怕惊扰了那神情无比专注的少年。

他很清楚，铜板上的刻图，线条多到令人发指，给人毫无头绪之感，每个参悟的人都会领悟出自己的运行路径。

他无比期待，老眼中出现灿烂的光彩，竟然可以亲眼见证一位少年拓展新路径！

“历史上，很多祖师都无可奈何的经文，他居然领悟的颇深了，在开辟新路！”孟星海暗自点头，在心中赞叹，不愧是他看好的人！
  随后，秦铭又以意识灵光化作丝丝缕缕的线条，在血肉中游走，构建密密麻麻的网络。

很快，他皱起眉头，没有那么顺畅与舒服。

在山河灵巢中，他不仅精神质变，还练过黎清月教给他的一段口诀，诞生出意识灵光，不过大多都已反哺肉身，只留下少许，维系一定的平衡。

而在最近两天，他因为练密教那本薄册上的法门，体内诞生出神圣之光，也出现相似的事，那些光反哺了肉身，最终仅留下少许，保持平衡。

所谓的神圣之光，就是密教人口中讲的“神慧”，随着修行而发生质变，可以不断积淀、提升。

秦铭发现，他分别以意识灵光、神慧，在血肉中构建密密麻麻的线条，向前自然扩张时，阻力很大。

而且，自身没有早先那种轻灵、空明之感，很不舒服，这和经文真义相悖。

“难道真的只适合走新生路的人？”秦铭自语，静立原地，默默思忖经文与三幅刻图。

随后，他将天光劲、意识灵光、神慧三者拧成一股绳，在血肉中蔓延，构建神秘的网络，扩张出去。

秦铭顿时身体轻灵，心中空明，像是被斩去红尘浊气，拂去心灵尘埃，从身体到精神都有种古代宗教记载的开悟、圆满之感。

“这像是在补养自身。”

他仔细体会，意识到这经文的真正妙用，长期去练的话，可以改易根骨，提升生命活性，滋养精气神。

而在这种状态下，心灵澄澈，意识空明，悟法效率提升，自身有种喜悦、满足感，像是一朝开悟。

秦铭忽然意识到，这些不就是黎青云所提到的那些名人练出来的“名堂”吗？

他居然都有所涉足，他已然明白，三页纸张上内容和铜板上的刻图，应该算是这本经文的纲要。

秦铭知道，自己领悟并练成了。

“这门功法有很多妙处，坚持练它，等于在缓慢地改命，但离长生还是很远。”他思忖着。

他抬头，看到孟星海和黎青云两人眼中都有火热的光，正在那里看着他。

“你领悟了？”

“你已经拓展出一条新路？”

两人颇为激动，热切地问道。

显而易见，他们比当事人还要在意。

秦铭点头，道：“我觉得，难度没那么大。”

他实话实说，因为，这本经书没有拦住他哪怕半天的时间。

须知，一本帛书他练了十几年，经历一场死劫才入门，而后正式踏上新生路。

在秦铭心中，没有比帛书更难练的法门了。

然而，孟星海、黎青云不知道这些，自然都是心中滋味难明。

尤其是后者，有些怀疑人生，甚至为自己伤感。黎青云曾经潜心揣摩，闭关数载，却不如一个少年一朝顿悟。

秦铭说道：“你们很在意这本书？它确实相当非凡，能提升禀赋、延寿，我可以教你们。”

“这……”黎青云有些迟疑，他偌大的年龄，道行高深，还来蹭一个小辈的顿悟成果，拉不下那个脸。

孟星海比较洒落，立刻跟着学。

黎青云一咬牙，也豁出去了。

然而，很快两人干瞪眼，没有办法运转秦铭拓展的新路径，强行推进，差点在体内憋出淤血。

“这是什么情况？”秦铭也是一怔，而后让他们跟随自己，甚至允许他们探出意识灵光，去观看他构建的路径。
  
  哪怕两人跟着效仿也无用，根本运转不了。

黎青云功力高深，最后观察出，秦铭每次运转天光劲时，那些密密麻麻的线条随着时间推移，而在进行调整。

“你是怎么把控的？”他忍不住问道。

秦铭解释，道：“这篇经文，其实讲的是‘内壮’……”

一句“内壮”差点让黎青云和孟星海破防，这可是和长生有关的古经，来头甚大，出自夜雾世界深处。

结果，这少年将它当成市井中流传的寻常武功？

秦铭解释：“这门功法确实非常不凡，长年累月的坚持下去，可以改易根骨，补养肉身和精神，最后会引发质变。”

两人点头，认可这是改命之法，属于秘典。

秦铭接着道：“它和你们想象的可能不一样，并不能长生，总体而言，它其实就是‘内壮’自己的法门。”

两人眼神又变了，这内壮二字着实有些刺激性。

秦铭琢磨，道：“或许，古早时代，人们追求的路和我们不一样，他们只是为了延寿，改易体质，所以整部法很平和，远比不上擎天劲、六御劲的威力，看其纲要，这是一部养生的书。”

“你的意思是，你已经彻底参悟，全部练透了，而不只是悟出其中的一部分？”黎青云问道。

秦铭点头，道：“这三页经纸以及对应的铜板刻图，我觉得悟出了当中的真义。”

“你和我讲一讲，你是怎么拓展出那些路径，并能运转的。”黎青云也不怕丢脸，现场请教与询问，他还真有些不信。

秦铭开口：“这篇经文，讲的是把握阴阳变化，呼吸灵粹，将意识、神慧融入天光劲，栽种进肉身中，彼此互为阴阳，契合天地……”

他又补充道：“没有意识灵光和神慧的话，仅天光劲也足够了。”

接着他进行示范，告知他们，顺其自然，契合天地后，天光劲自然蔓延，所过之处就是运转路径，本身会觉得舒服，轻灵，空明，伴着圆满感。

黎青云目瞪口呆，好半晌才道：“你这也太唯心了，完全是由着天光劲自主选择，而后你记下了路径，告诉了我们？”

孟星海叹道：“这哪里是拓展新路？更像是自在的心路。”

两人干瞪眼，每个人的天光劲都不一样，流淌过的路径，应该也会有区别，这还怎么效仿？

“这部古经太神秘了，过于艰涩，连学别人的都不行！”老头子黎青云仰天而叹，无可奈何，有些落寞，他刚看到的希望，很快就被掐灭了，实在是闹心无比。

秦铭道：“这并不神秘，哪里有难度？你们也可以随心拓展，尝试自在心路。”

“你别说话，让我静一静。”黎青云很想打人，什么自在心路，谁敢随便去试？一个弄不好，就会重创自身。

秦铭思忖，或许是帛书上的法练出来的天光劲，和他无比契合，所以他能敏锐地把控，可以朝着让自身轻灵、空明的路径推进，唯心而行。

如果是这样的话，他帮不了别人。

秦铭道：“这门功法确实非常了不得，它能提升禀赋，延寿，算是一卷价值连城的宝书。但也不必过于推崇古法，我觉得，若是论攻伐的话，应该远不如擎天劲。”

“除了纲要外，后面还有些具体的法，应该对你很有用，它比奇功价值大。”黎青云离去，走之前看着秦铭，神色非常复杂。

“黎前辈怎么是那种表情？”秦铭看着他渐渐消失的背影，有些不解。

“被惊到了。”孟星海笑呵呵。

随即，他敛去笑意，道：“在来之前，他视你为清月未来的玉甲护卫、神甲护卫，将来的第一护法者。毕竟，他听闻过你的不凡，但是来到这里后，你的表现远超他的预估，不差变异路上某些祖师级人物少年时的表现。比如，五行宫、阴阳观、纯阳宫的祖师，也只是悟出那本经文的一部分。”

秦铭面色微变，他曾发过誓，他苦修一场，绝不是为了去给别人当追随者。

孟星海道：“别急，他没有恶意，只是认为变异这条路确实看不到希望。擎天、六御这些祖师级人物也是靠着时间来磨，才缓慢地将境界提升上去，这条路不好走，越到后面越艰难。”

接着，孟星海笑了起来，道：“你现在这个状态，绝对镇住了他，疑似一位少年祖师在蛰伏……”

随后他叹道：“今天你的表现让我也颇为震惊。”

秦铭摇头，道：“我这点成就算什么，在近仙之物的争夺中，核心门徒大战时，我根本参与不了，本是同龄人，我却如喽啰般站在一旁观看。在随后的晚宴上，方外门徒还有密教来的那些人，哪个不是天纵之辈？道行都极其高深。他们比我大不了多少，有的人已经踏足很高的大境界，被视为近仙的种子。不说其他人，单是附体两次失败的崔冲和，仔细想一想，无比恐怖。他和我同龄，现在在什么层次？他之败只是错遇清月的灵瞳，被意外发现而已。”

孟星海看向他，道：“你自称喽啰？你只是上路比较晚而已，不用妄自菲薄，你早晚能走出一条祖师路。”

秦铭道：“落后是事实，有些人年龄比我小很多时，就比我现在的境界高，我还需要百般努力。”

孟星海道：“你的目光投向的是其他路吧，在和别的路上的对手做比较？”

秦铭点头，道：“是啊，其他路深不可测。方外之地，将我们这条路上很看重的一本经书随意地摆放在那里，只要付出代价，外人就可以去观看，说明不是很在意，他们自身的底蕴远超我们的想象。”

秦铭觉得，方外之人当年在大开辟时代，肯定在夜雾世界深处有更大的收获。

孟星海知道这些，的确是事实。

随后，他想到了大考，已经到了关键阶段，问道：“你想好要去哪里了吗？我对你非常有信心，等着看你踏出祖师路。”

(本章完)
