# 夜无疆-第180章 神庙通关-69书吧

第180章 神庙通关
  在很多人的认知中，将天光劲练到烈阳层面，混融意识，进行神游的人，必然有不小的来头。

因为，这不是他们的领域，新生路上的人正常来说根本无法神游！

连骑坐在四牙白象上的老者都露出讶色，盯着秦铭的背影看了又看。

银发少女身材婀娜，迈步时摇曳出层层迭迭的神环涟漪，她也在密切关注，颇有意外之感。

很多人虽然惊呆了，但是回过神来后，又都摇头。

“即便是一位少祖亲临，大概率也行不通，这样进去算是赴死。”

“是啊，没有人能够活着从神庙中走出来。”

一群人面色严肃，难得有非凡人物闯庙，但是，其下场应该同样不会很好。

因为，这里的主人实在太过恐怖了，曾有大人物亲自点评，这里可以称之为死地，一座有进无出的必杀绝庙。

秦铭进入庙中，满地枯枝败叶，似多少年都没有人来过了，这不是什么精神构建的虚无之地。

这里是一处真正的古建筑，非常有年代感，陈旧、腐朽的气息扑面而来，但却依旧未倒下，每当夜雾涌动时，它会降临这片地界。

随着秦铭的到来，地涌金光，铺满院落，连那枯叶，还有在夜风中吱呀呀晃动破烂窗户，都染上了金霞。

四周，院墙上的刻图全都通透了，那是诸神，还是群魔。皆在发光，有的飞天，有的下地狱，表情不同，或喜悦，或狰狞，皆发出宏大的声音。

像是有一大群鬼神，正在对秦铭诵经，密密麻麻的符号，从四周的院墙上绽放出来，向着他这边飞来。

“这是本地的主人，开始掂量我了吗？”秦铭驻足。

随即他看到，诸神，群魔，表情越发生动，栩栩如生，仿佛都复活了，要从墙壁上走出，他们诵出的经文，也都成为有形之物。

他们嘴里的符号，连成一条条金色的链子，从院墙那里扩张过来，向着秦铭缠绕。

远处，跟过来的乌泱泱的一大群人，皆凝视这里。

有人知晓这是什么状况，不禁叹道：“这算是很高规格的待遇了，上来就要被拉入锁神图中，和他们论道。”

不少人听闻过，有人称那面墙为诸神论道图，有人称它为群魔临世图。

被锁进墙壁的人，要么论道成功，最终破图而出，要么顷刻间，主意识会被金色链子烧成灰烬。

“小乌，你认识的这个人有些莽撞了。”三眼青年摇头说道。

因为，他已经看到，秦铭已经临近墙壁了，这都没有挣扎之力吗？

其他人也很意外，这不是一位少祖吗？有点“虚”啊。

一位老者开口道：“这地方要考校的和道行关系不大，大多和才情、拓路领域有关，很吃禀赋，这里看好未来能披荆斩棘的生灵。

少祖又如何？估计在现实中，老得都要蹬腿了，纵然天光劲练到如同一轮恐怖的大日层面，来到这里也依旧没戏。

“嗯？！”忽然，人们发现异常，那道挺拔的背影并未消失在墙中，而是在慢慢移动脚步，观看一幅又一幅晶莹发光、栩栩如生的刻图，墙上那些身影在暗淡、避退、消散。

秦铭临近后，仔细观图。

墙壁中的链子并没有触及到他，被他体外如烈日般的光挡住了，而且反向焚烧，所有神链皆绷断了。

“怎么不论道，那些刻图为何都隐去了？”远处，有人吃惊。

很多人愕然，他都没有进入墙中，反而烧退了那些刻图上的身影？
  一头顶级异类——金翅大鹏，散发着浓烈的光芒，道：“你若强大，周身异象，都会为你说话，替你辩经。”

很多人看到它后，顿时都心头一凛，这头老鹏来头甚大，很可能在现实中也是一只真正的金翅大鹏鸟。

甚至，有人猜测，它多半是昆崚巨城中天鹏道场的那一只古鹏，威名赫赫，十方尽知。

一位身穿羽衣的老者点头，道：“道友说得对，他的天光劲蕴含的真义恐怕极其超常，已经替他说话，帮他辩经了。”

人们意识到，闯庙的人应该是练出了特殊的天光劲，对拓路有好处，这里考量的是才情、禀赋等。

“很意外啊，我以为大半截身子都埋入黄土里的老家伙，哪怕道行很深，也没什么新经义可展现了，竟然这么厉害啊。”

骑坐在四牙白象上的老者开口：“谁说一定是位寿元枯竭的少祖，万一是一位年轻的后来者呢？这或许更为接近真相。”

很多人闻言，都不太相信。

因为，新生路太吃年龄了，真的是越老越厉害，需要靠时间去磨，不是出名的老家伙怎能做到携带天光劲神游？
  头生金色独角的青年男子道：“嗯，我们往下看就是了，只要他是新生者，后面的关估计很难闯过去，因为这条路本身就到了尽头，难以再拓展。”

秦铭绕着院墙走了一圈，鬼神避退，所有图案皆消失，他试探性地感应此地残留的情绪，结果听到了震耳欲聋的轰鸣声。

那是整片神庙的声音，所有古建筑物连为一体，宛若黄钟大吕在震动，要粉碎夜幕。

秦铭立即终止，没敢继续，这庙宇像是一个庞大的“活物”！
  他走进第二重院落，青砖破裂，杂草长在缝隙中，几株老树在夜风中摇曳，黄叶凋零，尽是破败之景。

随着他的到来，院中的一座大半人高的香炉亮了起来，整座院子都跟着发光。

青铜香炉内，插着三支粗大的香，像是火炬般燃烧，那烟气直上云霄。

而在铜炉中积淀着大量的香灰，现在居然都漂浮起来，满院子都是，分化成无数粒灰烬。

“真的有来世啊，哈哈，我带着宿慧转世投胎，这一世我要成为近仙之人！”一道黑影在一粒灰烬中喜悦的大叫着。

“难以想象，老朽死后，居然来到一个崭新的世界，一路高歌猛进，吾即将成神！”另一粒灰烬中，有一位年老的黑影宝相庄严，在那里露出微笑。
  
  “想我前世，一生蹉跎，竟在这里竟获得一次重来的机会，成仙做祖不再是梦！”又一粒灰烬中，有个状若疯狂的青年大吼。

秦铭叹息，这满铜炉的灰烬，无数的黑影，都是死去之人的执念吗？
  一支香上浮现出一张老人面孔，道：“天地为炉，生灵皆为灰烬，你以为自己特殊吗？先去炉中走上一遭，打穿十界再出来。”

这话说得太大了，谈什么打穿十界？
  很快，秦铭知道了，那张老人的面孔，为他匹配了十粒很灿烂、较为特殊的灰烬，里面都是逝去的生灵。

“嗯，竟是域外天魔，敢来犯界？！”一个白衣青年大喝。

秦铭刚接近一粒灰尘，就看到一柄仙剑斩来，划破灰烬世界的天幕。

他被吓了一大跳，这种剑挡得住吗？

霎时间，他发现，自身的金霞普照万物，驱散了剑光，对方的仙剑没有想象中那么威力大。

“我是谁，我在哪里，我……做了一场大梦？”对面，那白衣青年神色复杂，像是刚刚从这粒灰烬中清醒过来。

随即，他开口道：“我乃净土门徒，死于神庙中，如今意识恢复，同你论道一场。”

不久后，这里大日横空，意识灵光交织，猛烈碰撞，随即这粒灰烬世界消散，那白衣青年露出解脱的笑容，对秦铭抱拳，就此彻底消失。

接下来，秦铭这个域外天魔又连破九界。

他神色严肃，死在神庙中的人都格外不凡，十场论道，从净土到异类，再到巨兽，以及没有形体的怪物，还有古怪的植物，竟然都让他花费了不小的力气。

他不知道，这是香炉中的佼佼者，此地的主人特意为他精选出的禀赋超纲者。

“这么快，他穿行过第二重院落了！”

奇异小镇中，许多人悬浮到半空，向着神庙那里眺望。

“我敢肯定，他不是新生者，大概是其他路上的人，练过天光劲，那只是前期的护道手段而已。”

有些人不相信，一个新生者势如破竹，可以迅速过两关。

秦铭进入第三重院落，看到一头青牛盘坐在一株银杏树下。

满树金黄色叶片飘落，老牛拍了拍身前的空地，道：“来，论道。”

秦铭坐下后，老牛开始哞哞地叫个不停，让人根本听不懂。

“你这是故意为难我吧？”秦铭看着它。

“万物有灵，大道无形，我在演道，释法，你听懂了吗？”老牛问道。

秦铭轻轻一拂，用天光劲构建出一张琴，然后开始弹起来。

他先弹了一曲：登谪仙楼。

顿时，仿佛有景浮现，登楼远眺，长河万里，火霞夕照，浪卷金沙，蛟龙破空，腾入九霄。

老牛干瞪眼，这是什么鸟音？它根本听不出来是什么。

“我之道，你懂吗？”秦铭微笑。

接着他又弹了一曲：庖丁解牛。

这蕴含着他金霞的琴音，展现画面，浮现其独有的天光劲，这次被老牛看到了。

“哞！”它懂了，腾地站起来，直接动蹄子，露出巨角。

随后，它看到一柄刀，和音律共鸣，铮铮有声，迅速没入其血肉中，开始肢解它。

刷的一声，秦铭进入第四重院落……

随后，他势不可挡，总共过了八关，直接来到最为宏大的主神庙所在的院落中。

到了这里，外面的人已经不可眺望，大雾遮住他们的视线，但他们都很震撼，竟有人闯过了八关，直面神庙的主人！

秦铭站在院中，看着那漆黑的巨大殿宇深处，心中有所感应。

蓦然间，那座古老的建筑发光，璀璨起来。

一切都是因为，殿宇中的墙壁上刻满了文字，那些字体如龙飞，似凤舞，恣意张扬，涂满本应该庄严神圣的大殿。

秦铭立刻确定，这应该就是昔日那位祖师留下的经文，他感觉那里有强大的天光在澎湃，宛若汪洋起伏，要冲破神庙出来！
  “那位老祖师的胆魄可真大，竟然在人家的最重要之地这样刻写经文！”秦铭暗叹。

“进来吧。”古庙中有人开口。

秦铭临近，除却墙壁上那些字体发光外，其他地方都较为黑暗，而且，很多地方结着蛛网，伴着血迹。

他神色凝重，那蛛网……怎么能在这种地方存在？

很快，他仿佛见到一只如山般的生物。

他赶紧摇头，感觉不真实，殿宇中破旧蛛网中曾经存在的生灵，竟然都有山体那么庞大？

神庙大殿最深处，突然朦胧起来，那里出现一条小径，连向极其遥远的天边，通往一轮明月，有一道婀娜的身影正在缓缓走来。

(本章完)
