# 夜无疆-第251章 交流会-69书吧

第251章 交流会

微醉的语雀用小翅膀捂嘴，但已经晚了，陈年旧案今日告破。

紫发少女差点将手中的水晶酒杯砸出去，一扫慵懒的姿态，现在美眸圆睁。

她怎能忘记所谓的“单骑踏平金鸡岭”。因为，她就是当中的那个“骑”。

从某种意义上来说，她也是主角，当夜唯二的参与者。

是夜，一个嘎嘎乱杀，一个则是负重前行。

每当想到那一夜，她就羞恼无比，想她堂堂紫电祖师的嫡系后人，居然有此悲惨遭遇。

最让她抓狂的是，后来在赤霞城外，她刚沐浴出来，就被人“征调”，第二次沦为坐骑。

最关键的是，此人最后自己暴露了，就是曾经那个人。

紫发少女很长时间都茶不思饭不想，想要把那个恶徒揪出来报仇。

语雀扔掉小酒杯，赶紧劝道：“公主，冷静，你要看下场合，这里可都是各条路的仙种、神种、鬼种等，皆大有来头，不要在这里大闹。”

紫发少女一下子将它拎了起来，气势汹汹，俏脸上写满愤懑，这家伙早就知道隐情，竟敢瞒着她！
  “公主，疼，你先放下我，引起别人注意就不好了。”语雀打着酒嗝说道。

“有什么不好。”炸毛的紫发少女起身，准备去找秦铭算账。

语雀道：“公主，当夜发生的事，你也不想人尽皆知吧？”

紫衣少女一怔，怎么听着如此暧昧、混账？！

随即，她想一把攥死这只鸟算了！

语雀赶紧示意，让她看下，周围有异样的目光探究过来。

“从长计议，不能在这里闹开。”语雀进一步劝阻，而后又小声道：“或许不是坏事，可以和他谈下。”

秦铭和项毅武站在一起，聊得颇为投机。

他忽有所感，背后凉飕飕，转身正好看到紫发少女盯着他。

秦铭微微一笑，从旁边使者的托盘上取过一杯酒，对她示意，而后浅饮了一口。

紫发少女刚稳住心神，结果见他隔空举杯，又差点破防，一头紫莹莹的发丝都无风飘了起来。

语雀道：“公主你看，他人挺好的，彬彬有礼，很是绅士。”

“你是他安排在我身边的探子吧！”

狗头军师语雀道：“公主你误会了，他现在根本不认识你，在此萍水相逢，你完全可以加以利用起来！”

秦铭怎么可能不认识她，在蓝色大蜈蚣的神城中就见过她化形。

不过现在，他觉得还是佯装陌生吧。

……

青金石筑成的巨宫中，面积广阔，水晶灯盏折射出炫彩。

很多人应邀而来，三五成群地聚在一起交谈。

秦铭发现不少熟人，如辛有道、姜若璃、凌御等人，都过来热情地打招呼。

觥筹交错间，现场气氛融洽。

“秦兄，你真是太厉害了，高原一战，着实算是为新生路的少年门徒竖起大旗，一扫此前的颓势。”凌御赞叹。

他双路同走，对于秦铭在新生路上的成就，现在已经钦佩得五体投地，彻底服了。

此前，他心中还有些想法，待自身更进一步后，希望再去同秦铭切磋，现在看根本不用比了。

秦铭笑道：“咱们都是自己人，就别夸了。”

辛有道知道的更多，心说，早在秘界中，“秦妖一”就已经连败仙种，甚至将老曹都给捶了一顿！
  这要是曝光，必然使昆崚城沸腾。

他认为，这等人物接下来有什么惊艳表现都不足为奇。

“秦铭！”密教的神种赵耀庭走来，手持水晶杯，面带微笑，和他微微碰杯，道：“当日，在朱雀号飞船上你怎么突然失踪了？”

秦铭对他印象不坏，叹道：“我意外坠空，险死还生。”

密教另一位神种蔡景澄也走来，同样共乘过朱雀号飞船。

他开口道：“当日你消失后，吓了我们一大跳，没事就好。初见还不知你的根脚，再见你时，已是名动昆崚，很多人都在说你是新生路未来的祖师。”

秦铭摇头，道：“这是捧杀，这种话可不要多说，对于我等新生者来说，自第二境开始，便要放缓脚步了，道阻且跻，全靠岁月熬。”

赵耀庭道：“你谦虚了，总有少数人是特例，我感觉，你不会被时光困住，能够迅速突破，会让其他路的同辈人大吃一惊，到最后发现怎么也甩不开你。”
  
  顿时，附近不少人望来。

很多人都知道，秦铭现阶段不怵同层面的人，但是，其前路异常难走，自现在开始，缓慢的修行速度将会折磨他数百年。

“这位就是如来高徒？”蔡景澄转移话题。

“小小弃徒而已。”项毅武说道，就他这个体格，无比的粗大、魁伟，放在哪里都会引人注目。

附近的人讶然，新生路的两位天纵奇才，竟这么低调吗？

须知，前两天，新生路的那些祖师一个比一个热血、轻狂，脾气暴烈，将曹千秋都给打成曹四了。

众人感叹，这两代人还真是反过来了。

新生路上的人，年轻的稳如老狗，年老的“年轻气盛”，热血不熄！

远处，郑茂泽神色复杂，他疏通关系，也弄到一张邀请函，顺利进入会场，看到秦铭和神种、仙种并立，他只能一叹，心中难以平静。

“现在就是他最高光的时刻，能够和仙种、神种并驾齐驱，随后就要被迅速拉开距离，他的修行速度跟不上！”

这不止是郑茂泽的念头，也是其他人的想法，九成的人都这样认为。

远处，崔冲和同古代神仙道场的几位顶尖传人站在一起，他平淡地朝这边看了一眼，并不在意。

他的信念强大而又坚定，不可撼动，在他眼中，新生路上的同辈人，无论是那弃子，还是日后出现的更为出彩的人，都只能遥望其背影，直至什么都看不见。

另一边，李清虚话语较少，同往昔相比，他沉静了很多，而在很多人看来他则是有些落寞。

在他身边，同样来自净土的仙种孙靖霄安慰道：“李师弟，不必介怀，不过是一场‘虚败’而已。新生路上所谓的强敌最多只是你漫长仙路上的短暂风景，无需在意的过客。当你踏足第三境后，便和他再无交集，未来你们将是两个世界的人。”

随后，他笑了笑，道：“当你我以纯阳意识遨游天下，如大日横空时，他应该还处于底层的困顿之中。”

旁边有人点头，道：“嗯，仙路的祖师早年也败过，可是，他们的对手呢？在后面的路上，渐渐泯然众人矣。”

孙靖霄点头，道：“身为方外之地的仙种，就是要有这份自信才行，毕竟，我等是夜雾世界天赋最高的人，而新生路上的门徒，都是被仙路、神路挑选剩下的普通人，无论是悟性、根骨，还是其他，都不能同我们相提并论。”

另有人点头，道：“这次的聚会，肯定会有人拿出一些修行上的难题，或是带着残经而来，进行切磋、交流，到时候你就会明白，为何我们方外之地能够不断拓路。”

大厅中，灯火通明，前来赴会的人差不多都到齐了，起步便是天才，都是各条路上年少的名人。

今天，许多人愿意赴会，除了能结识各条路的奇才外，最主要的是就谈经论道，进行交流。

方外之地、密教的人对此并不陌生，彼此间有过这方面的切磋、比试，知道其中的路数。

有些人为了能压对方一头，有时会带来前贤留下的未解谜题，甚至有人会提前请祖师出题，而后带来难为对手。

很快，就有人按捺不住了，在这里摆出“疑难问题”，进入友好的交流环节。

楚翩然目光灿灿，道：“难怪这个时代百家争鸣，各条路竞逐，欣欣向荣，这样的切磋确实很有意义。”

她非常感兴趣，也参与进来，而且直接取出一本古书，道：“这篇经义，在我们那个年代罕有人可以理解，希望这个时代的人能为我解惑。”

顿时，所有人都来了精神，向前围聚。

“这本书的材质难道是……仙人皮？！”有人当场就震惊了。

因为，入手后，他便感觉这本书的非凡，符文交织，像是有规则和道理内蕴当中，让人心神悸动。

不过，它并没有仙人威压，只是经义的承载物。

“嗯，它应该是仙人皮炼制而成。”楚翩然坦言，在那遥远的古代，重要的典籍，都会以非凡材质记载。

秦铭露出异色，不久前他还曾和楚翩然交流，知晓特殊的力士会以神骨、仙皮补足，能成为绝顶高手。

结果转眼间，她就取出这种材质的书。

秦铭只能感叹，古代的大环境太好了，“天材”并不是很匮乏。

他自然也来了兴趣，跟着其他人向前走去。

“这是古代神仙道场的典籍，而且，属于难以参悟的那种，必然价值连城。”有人低语道。

事实上，正是因为如此，所有人才无比心动，都想试试看，能否领悟其中的经义真谛。

赵书禹自语：“想不到楚师姐竟将它带来了，我们那个时代的人都难以参悟那种经义，这个时代的人能领悟出来吗？难住他们也好。”

一位来自鬼路的奇才露出异样之色，他听闻过这本奇书，立刻意识到，楚翩然这是打算给后来者上一课。

第二章大家早上看吧。

(本章完)
