# 夜无疆-第242章 全面曝光 【两章合一】-69书吧

第242章 全面曝光 【两章合一】

“我眼花了吗。在那铁甲车中，好像有一颗第三境妖魔的首级！”有人神色凝重。

随后，昆崚本地的一名年轻人更是眼睛都红了，因为认出那头老妖的身份。

“他名莫西，白发、绿瞳，是一头非常凶残的老妖，十年前我的祖父就是死在他的手上。”

黄金羊拉车，引发热议。

在那些首级中，居然有高原上白银家族的后裔，祖上曾出现过天妖，只是如今该族没落了。

这是哪支队伍的战果？不少人都非常吃惊，收获太大了。

金祥很淡定，安静地“送货”。

在人们谈论时，它居然又调头离去了，再次上路，因为一趟还没有运完！

战利品若是遗失，只要有记忆水晶也无妨，可以证明自身曾斩妖成功。

只是上面的人需要这种直接可见的影响力。

一大堆妖魔头颅摆在那里，冲击性扑面而至，相当具有震慑性。

“嘶，方外之地的一位门徒，竟杀死了第四境的大妖，这种战绩着实骇人，这是要逆天吗？”

这一次，各条路的人都有非凡的表现，有些人的战绩引发阵阵惊呼声。

“仔细想一想，这也算正常，方外之地、密教中有些种子，传闻三四岁就曾顿悟，修行到现在，其境界应该非常高了。”

随着一支又一支队伍回归，这片地界热闹起来，到处都是对那些亮眼战绩的谈论声。

人们大开眼界，因为，高原上的许多“名妖”都被少年人斩杀了。

“我去，飞天鼠被击毙，这家伙来无影去无踪，可躲进漆黑的云层中潜行，曾跑到昆崚城作下数起血案，成功远遁，而这次他终于伏诛了！”

很快，人们知晓，这是密教的神种唐御天的战利品。

“不愧是孙太初的关门弟子，有人在远处看到，崔冲和斩杀的妖魔含金量高的吓人，最少能兑换两份以上瑞兽血！”

许多人都无比羡慕，真的比不了。

这样的人家世好，师父还是仙路上的巨头，而自身又惊艳同辈中人，妥妥的人生赢家。

随后，远处很多人倒吸冷气，因为看到方外仙土的苏诗韵，从储物手环中取出小山般的战利品。

“这样的仙子，肤白貌美大长腿，能力还这么足，要是能娶回家，子孙后代都不用奋斗了。”

“你醒一醒吧，别把梦境带入现实。”

“咋地，你还能剥夺我做梦的权利不成？”

在一片嘈杂、惊叹声中，金祥回来了，又拉了一铁甲车战利品。

顿时，附近的人眼神都变了，它这是“进货”去了吗？谁家斩的首级拉了一车又一车啊。

这忒离谱了，这是杀了多少妖魔，谁人的手笔？
  所有人都不相信，这属于一支队伍，因为首级过多，最为重要的是，已经发现不少“名妖”的头颅。

“金祥，你同时为三四支强队服务吗？”

黄金羊淡笑，迤迤然迈步，很有派头，闲适而又沉得住气。

“老金你赶紧回答！”有人喊道。

“一！”金祥简洁明了，不愿多说，因为，它嫌麻烦，真要说是一个人的话，估摸着它就要被围上了，根本走不了。

即便是这样，所有人也都倒吸冷气。

一支队伍，能杀这么多？！

“看这些首级，还有那些名妖的身份，这支队伍应该处在第二境，这么猛吗？我感觉足以能够兑换三四份瑞血大药吧？”

按照规矩，所有人在击杀妖魔时，对手低于自身境界的话，并不算数，唯有同级的或者更高境界的才计数。

“嘶，里面竟有一颗准魔种的头颅，我见过他的画像，天纵奇才。确切地说，他已经算是真正的魔种，当初因为时运不济，才没有被选上！”

“他的身份和地位，等同于仙路的李清虚！”

“嘘！”有人赶紧阻止他。

许多人都眼神异样，此人竟然这么唬，不想活了吧？

那人说完顿时就后悔了，正主如果在这里，或者被曹千秋一脉其他人听到，那他可就没好日子过了，甚至会当场暴毙。

还好，那些人并不在附近。

所有队伍都回来了，开始快速而又高效的清点战利品。

果然，这里的气氛再次高涨，众人都在期待，等着各种奖励下发，翘首以待。

“邱龙，击杀同级妖魔十二人，表现非凡，奖励上等天光劲秘册一本。”

“卢旭，击杀妖魔……”

人们连连发出惊叹声。

很快，近仙之种的战绩统计出来后，伴着发放奖励的声音，引发巨大的波澜。

孙靖霄，方外净土的门徒，按照真实战绩去兑换，可获取一点八份瑞兽血。

此人上来就是“王炸”，将前面那些人的奖励都比下去了。

还好，并非所有仙种、神种都有这么高的成绩。

“李败，奖励一份瑞兽血！”

李清虚自己没有出现，让人帮他代领，不过发放奖励的人知道正主是谁，连记忆水晶都没有仔细去验。

此时，李清虚以另一种身份行走在此地，感觉很放松，心境十分平和，不然的话，他身上背负的东西实在是太多了。

他已经重拾信心，纵然一路连败，也不自怨自艾，他要走破而后立之路，并没有叹人生蹉跎。

“终有破茧化蝶时，未来我要拓路！”他为自己鼓劲。

李家坐镇此地的负责人，年岁极大，身份非常高，神色复杂，他很想说：孩子，有没有可能，你师父说的破而后立，是在嘲笑失败者？
  因为，曹千秋一路强势，年少时根本没败过，怎么会去研究“破立”之法？
  “黎清月，三份瑞兽血！”

瞬间，这里沸腾了，她是出场的人物中表现最亮眼的人，获取的奖励最多。

随即，人们看到了净土的这位近仙之种，她虽然白衣染血，但是平添了一种另类的美，绝艳，给人超脱感，像是在红尘中历劫的谪仙。

“这就是我的梦中情仙，真的，我发誓，让我折寿千年都行，哪怕和她成婚一天都可以！”

“太逆天了，一人独得三份瑞兽血，自身风华绝代，本领还如此之高，而且敢去血拼，我家族谱上要是有这位仙子就好了！”

“清月仙子，你的大愿若是近仙求真，我此生愿追随在你的身边，为你而战！”有人直接这样喊道。

“兄弟，现实点吧，以这个方法接近她也不行，因为愿意追随她的队伍都从这里排到昆崚城去了。”

谁都能看出，黎清月在这次的大战中，真的去血战四方了，不然的话，不会满身是血，有一种“战损”气质。

很快，人们得悉，黎清月除了斩妖外，还发现一处隐秘的妖魔王庭据点，第一时间上报，期间她曾被追杀，险些死去。

“乌耀祖二点三份瑞兽血！”

小乌听到后，先是高兴，而后又冷静了，因为有人比他高啊，还是个女子，他对自己的表现不满意了。

然而，别人没听说过他是谁，直接引发骚动。

“这黄毛是谁？！”有人问道。

乌耀祖，一头短发，且呈金黄色泽，五官较为立体和硬朗，他和俊美不沾边面孔，但英气十足，让人见之难忘。

“他是山河学府的门徒，这下昆崚的老家伙们开心了，你看那边，那些老怪物满脸的褶子都舒张开了，笑的像是几朵老葵花。”

很快，小乌更加不爽了，因为铭哥的那个对头，敌对家族的仙种，战绩比他要高一截。

“崔冲和，奖励三份瑞兽血！”

人们不得不叹，这位少年得志，早已名动四方的仙路门徒，的确名不虚传，现在便迎来了他的高光时刻。

他气质空明，平和而出尘，辉煌战绩，完全是打出来的，据说，他连杀了不止一位高于他自身境界的大妖。

“不愧是我崔家要踏上仙道绝巅的人！”

崔家那里，有一些老者不断点头，全都带着满意的笑容。

崔冲和自幼到现在，其表现无可挑剔，还没有败给过任何人，且上进心很强，他想做超师越祖的人物！

余根生拍了拍小乌的肩头，道：“没事，战绩耀眼，并不代表真正的潜力最高，因为有些人在更高境界的中后期，你呢，在第二境初期，所以在猎杀同境妖魔时，自然会吃亏。”

话虽如此，但是奖励高，还是能够说明一些情况。

许多人都在叹，不愧为孙太初的关门弟子崔冲和，久闻其大名，现在终于见证了他的辉煌。

随后，这片地带，人们的情绪再次躁动起来，一片喧沸。

因为，密教某个流派的“大神”，其高光表现，并不弱于崔冲和，杀穿妖族某一片地界，斩首实在太多了。

今日，人们亲眼目睹一位又一位仙种、神种的非凡，看到了和他们的巨大差距。
  
  获得三份瑞兽血的人，居然有数位！

“我去，老羊，终于轮到你了，这难道真的都是你斩杀的妖魔？”

人们看到，金祥竟然上前，前往第二境修士那里，用战绩去兑换瑞兽血，附近的人都惊呆了。

黄金羊苦笑，他这是代人领奖，而且，是山河学府的两位老前辈要求的，他这是在硬着头皮上。

“怎么可能，你在开玩笑吧，让正主过来！”负责统计战绩以及发放奖励的那些人，都失声惊呼。

他们都懵了，这是一个人的战绩？
  要知道，强如崔冲和，名气那么大，也只都兑换到三份瑞兽血。

这个沈无病何许人也，名不见经传，他能超越最优秀的仙种、神种？
  他们第一时间就认为，此人作弊了。

“这有些过头了，你就是弄虚作假，也要靠谱点啊，竟敢超越那几人，这不是明摆着告诉别人，你有猫腻吗？”

“你在蔑视我等，有意挑战我们的心理底线？一个人狩猎而已，竟能兑换四份瑞兽血！”

负责统计的人觉得不现实，不应该有这样的少年，而且，按照资料看，正主居然还是新生路的上的人。

这就更加离谱了！
  瞬间，附近的人也大致听清，这不是几支队伍的战利品，而是一个人独自猎杀的妖魔首级。

“开玩笑，这事闹的，有些过于梦幻了，谁这么大的胆子，敢在这个节骨眼上，放这么大的新闻？”

“他疯了吗？妄想通过某种手段，获取最高战绩，也不看一看场合，那些祖师还没走有走呢。”

所有人都觉得，这很不靠谱。

因为，依据常理来判断，三份瑞血就是极限了，事实上，有最亮眼的绝代天骄“打样”，谁敢越线，谁能超越？
  “你们有疑问吗？这是记忆水晶，真实战绩可查！”余根生上前，这是要为正主“背书”，他亲自出头了。

霎时间，许多人都错愕不已，惊动出来一位老前辈，而且他居然认可那种战绩。

“老夫也相信他，检查记忆水晶吧。”赵梓渊也站出，走了过去。

金祥长出一口气，刚才他着实坐蜡了，进退不得，他知道，这些都是真实战绩，但是别人不信，口水都要将他淹没了。

“这……怎么可能！”

负责统计战绩的人，的确去验证了，感觉难以置信，额头上冒汗了，真有这么牛犇的少年？
  最为关键的是，这个少年既不是仙种，也不是神种，有些说不过去，昔日默默无闻。

“前辈，他是新生路上的人……”有人迟疑地说道。

“新生路怎么了？”余根生勃然大怒。

“看不起谁呢！”赵梓渊也沉下脸。

他们稀疏的数十根毛发，皆在无风的状态中飘舞起来。

“这两位老者是谁？”有人不认识，小声问道。

“山河学府，新生路的领头人。别看他们苍老，都快秃头了，但实力强到让人颤栗。看到他们的发丝了吧，以之计算，他们一根毛发，抵得上你我十年苦修的功力。”

“一根、两根……嘶！”

唐瑾、凌御、辛有道、姜若璃等熟人，都隐约间猜到这是谁的战绩，哪怕有所预感，但还是很震撼。

尤其是唐瑾，感觉很梦幻，这位被她错过的黑白山奇才，今日之表现，超越了其他辉煌道路上的众多门徒？

尽管这不是潜力的直接体现，毕竟，猎杀妖魔和各种因素都有关，但可兑换到最多的瑞血，还是能说明很多问题。

余根生极度不满，道：“验记忆水晶，看到底有没有问题。别刁难我新生路上的门徒，是真是假，一看便知，不要浪费时间！”

原本他想迅速兑换掉奖励，这事就算过去了，结果偏偏有些人要节外生枝，引得众人观看。

“这似乎……是真实的战绩。”这里负责统计的人觉得心中发慌，没查出任何问题。

可是，他们还是不愿相信，新生路上有这么可怕的少年吗？
  万一错发奖励的话，上面一旦追责，他们将吃不了兜着走。

“前辈，您稍等！”有人不敢做主，直接跑了，去上报，请更高层面的人来拍板。

“你们对新生路有成见啊！”赵梓渊叹道，原本不想是事情闹大，低调一些，结果压不住了。

其实，他们也早有预感，秦铭表现过于突出，也是麻烦，可能会惊动更高层面的人。

数位中年男女到来，对赵梓渊、余根生很客气，都认识这两位偌大年岁的前辈人物。

“这……让正主出来见上一见吧。”有人开口说道。

因为，他们验证后，也有些头疼，真是见鬼了，新生路有人后来居上吗？那可是四份瑞兽血啊，过于超纲了！
  “沈无病过来。”

秦铭面无表情，向前走去。

“果然是他！”柳涵雅、辛有道、唐瑾等人都在盯着前方。

“这……新生路上的一代风云人物？！”

“这要是证实为真，他便是当代第二境真正的外圣！”

许多人哗然，皆议论起来，现在都知道了，新生路这边的一个少年取得了最高战绩，所得瑞兽血最多。

“是他，秦铭！”崔家有人寒声道。

有些人虽然未去猎杀“弃子”，但是过程中，全面得到禀告，知道了他如今的身份，是山河学府的门徒。

现在，有些人眼睛红了，这个少年让他们多股人马遭毒手，连种子级队伍，还有一些老辈高手，都被覆灭了。

“有意思了，崔家弃子在这里登场，哈哈……”李家的人露出笑容，他们截获了情报，部分人也知晓了其身份。

“什么沈无病，他是秦铭，来头很不简单！”有人喊话。

这无疑是当众揭开了他真正的身份。

很多人对他不了解，但是却听到了附近一些人的谈论。

至于那些熟人，都震撼不已，这取得最多瑞兽血的人，居然是他们认识的那位故人？
  “他是秦铭？被我打碎头骨的人。”李清虚受到的冲击最大，这一刻，哪怕已经有了“破立”的觉悟，可他还是道心不稳，情绪剧烈起伏。

“看到没有，那是我兄弟！”宁思齐拉着身边的几位天才，激动地说道。

王采薇怔住了，新生者……也可以踏绝巅。

崔冲和双目深邃，看着前方那道身影，没有说话。

“这兄弟，有点吓人啊，莫非我教的老祖涅槃新生归来？这才几个月没见，他这是在以跑步的速度提升境界，不，他这是在飞天啊！”项毅武自语，他也获得了瑞兽血，离四份自然有差距。

“前辈，我等也得向上面请示。”几位中年人，虽然相信记忆水晶的真实性，但是，却难以接受眼前的少年可以可以力压其他天骄，取得的瑞兽血最多。

“何事喧哗？！”

一轮红色大日浮现，曹千秋的大弟子蒲恒显化纯阳意识灵光，驾临此地，冷漠的扫视众人。

顿时，秦铭心头一沉，这老家伙居然没死！
  昆崚地界生变时，诸位祖师消失，蒲恒的一道意识灵光曾经逃回来，很快就烧成了灰烬。

显然，他的主体未亡！
  “这还用验吗，一看就在弄虚作假，新生路上一个小小的外显层次的修士而已，也敢如此放肆，蒙骗谁呢！”

蒲恒的性格有七分像他师父，很是霸道，上来就给定性了。

而且，他眼神不善，纯阳意识灵光蒸腾，这是要立刻动手的节奏。

“蒲恒，你别太过分！”赵梓渊喝道，瞬间，他挡在秦铭身前。

“哦，你们两个老不死的，居然还活着。”蒲恒冷淡地说道。

余根生道：“滚你大爷的，你都没死，爷爷我怎么可能会离世，别仗着你师傅的威势，在这里乱摆谱！”

这片地带，所有人都噤若寒蝉，一下子安静了。

谁都没有想到，因为一个少年的战绩，惹出这样的大人物，而且要发生冲突了。

蒲恒面色冷漠，道：“你们这两个老东西，没几年可活了，还敢放手一搏吗？若是你们想加速腐朽，我不介意帮你们一把！”

余根生直接撸袖子，道：“你放马过来！”

“呵呵……”蒲恒在笑，声音冰寒，让在场的人都如坠冰窖，寒毛皆倒竖了起来，他带给人难以承受的压迫感。

他伸出一指，居然想向秦铭点去，他知道这两个老人很在乎前方的少年，所以，想先对这个天纵奇才下手，让他们痛彻心扉。

赵梓渊和余根生自然不允许他扼杀新生路的希望。

突然，一道金霞飞来，直击蒲恒的天灵盖。

“嗯，一个扁毛畜生也敢作乱？！”蒲恒寒声道，红色大日沸腾，向外飞射出几道赤红的仙光。

这是一头金色的异禽，硬撼了他的纯阳灵光，且扇了他一翅膀，这里爆发出风雷之响。

赵梓渊和余根生惊讶，因为，他们早先就曾觉察到，这只金色异禽在云层上方蛰伏，似乎始终都在跟着秦铭，竟一直在保护。

“敢袭扰我，斩了你！”蒲恒说道。

“你想斩谁？”高原上，一道身影缩地成寸，瞬移而至，探出一只手向着红色大日中的蒲恒抓去。

“又是你！”蒲恒眼神冷厉，他全力以赴地扩张大日。

然而，那只大手探进去后，抓碎了他的手臂，砰的一声又抓住了他的脑袋，猛然发力，可以清晰地看到，他的头部在裂开。

(本章完)
