# 夜无疆-第185章 人神鬼齐出-69书吧

第185章 人神鬼齐出

破落的小院，石阶上长出青苔，院墙上爬满藤萝，这里很静谧，隔绝了镇上的喧嚣和纷扰。

乌耀祖眼睛通红，络腮胡须上带着泪珠，充满不舍。

“哭啥，等你到外面有了媳妇就忘掉奶奶了。”老太太笑着说道。

她将一个雕刻着神像的玉牌，戴在小乌的脖子上，叮嘱他路上可千万别摘下。

而后她看向秦铭，提醒道：“你身上那块布，我没看出来历，但应该不简单，在路上持着它前行。”

秦铭立时明白，有段路大概会“闹妖”，身上得带着“镇邪”之物才行。

“奶奶，你回头要去帮我收债，那群老家伙言而无信，都说身上没带着赌注，下回再给。”乌耀祖告状。

“行，我知道了。”老太太点头。

奇异小镇上，有各种交易，其中信息买卖最多，其次是魂药的售卖以及功法交换等。

突然，神庙中腾起紫霞，携带滚滚惊雷而来，这种天威相当恐怖，纵然是一些老家伙的面色都变了。

“出什么状况了，怎么感觉冲着我们来了。”

“哎呀，糟了，姑奶奶我的魂都要被打穿了！”

……

这里人仰马翻，四牙白象都倒地不起，其背上的金发老者更是挨了紫色神锏一击，满身焦黑，身体摇晃。

无妄之灾。

他们觉得冤死了，没惹神庙，从来没有进去过，怎么就挨打了？

“喀嚓，轰，噼里啪啦！”

小镇上方，紫气铺天盖地，惊雷一道道，不断落下，当中一支神锏横空，不时俯冲下去。

哪个人厉害，哪个地方就会被重点打击，一群人痛叫，狼狈而逃。

只能说这里确实有猛人，可能是位老前辈，硬抗紫色神锏数次击打，最后都能快速站起来。

“好了，差不多了。”神庙中，黑袍人提醒。

早上走肉身崩，晚上走会离魂，秦铭和乌耀祖两人中午开始出行，由老太太亲自护送，已经上路。

沿途，赤红色大雾弥漫，各种莫名的叫声此起彼伏，一会有人嚎叫，一会又传来凄厉的笑声，很快又有人恸哭。

并且，血色雾霭中影影绰绰，不时临近，若非老太太跟着，身体发出神圣光辉护送，两人肯定走不出去。

“这也……太吓人了！”纵然是乌耀祖这个本地人都头皮发麻。

血腥气味扑面，一只黑色的大爪子按了下来，不要说其本体，就是正在滴血的锋利爪钩都有数米长。

不过，当它碰到乌奶奶散发的神光时，哧啦一声，烧起来了，伴着嘶吼声，它快速远去。

秦铭面色变了，这段路着实危险，若只是他和乌耀祖绝对走不通。

伴着湿热和腥臭味，一条十几米长的舌头出现，且有一张巨大的煞白面孔贴近，想要舔食他们。

轰隆一声，它被老奶奶发出神光击穿，整体炸开了。

附近，各种影子，密密麻麻，关键是都大的离谱，全都像是山体般矗立，随便探过来的一只爪子，都遮蔽半空。

乌云压落，那居然只是虫翅，伴着一支锋利的口器探来，夜空都似被它刺穿了。

咚、咚……

地面晃动，有巨大的脚掌从附近路过，附近数百斤的石块都在跟着跳动。

在血色大雾中，像是有各种鬼神出行，群魔乱舞，一派末日景象，寻常人遇上怎么能活命？
  老太太训斥：“都死去那么多年了，现在对本地人折腾什么？一群孬种，当年也不见你们多硬气，绝地被凿穿时，一个个都如土鸡般瑟瑟发抖被杀。”

秦铭听闻，心中发毛，这群妖魔鬼怪光是看体形，就知道当年多么强，结果面对莫名存在时，都孱弱无比？
  只能说，当年凿穿第四绝地的人强横到变态！
  此时，老太太宛若一尊神像，覆盖纯阳之光，在前开路，或震退或点燃各种各样的高大身影。

一路上，妖魔不断，鬼神哭嚎，形形色色的怪物数之不尽，这简直是在地狱穿行。

小乌都发毛了，这是自己的老家？那些前贤都是什么怪物，祖上都这副尊荣吗？大如山岳，奇形怪状。

一路上，他们没有话语，迅速向外闯，终于来到第四绝地边缘区域。

来到这里后，老太太止步，她出不去了，似乎被一股力量禁锢，摆脱不了绝地的束缚。

模糊间能够看到，似有锁链连着其后背，已经绷得笔直，到了这里已是极限。

“奶奶！”乌耀祖看到这一幕后，立刻哭了。

“傻孩子，我没事，这样倒也不差，心有牵挂，人有归宿，那是我来时的路，免得我迷失。”老太太安慰。

最后，她帮小乌擦去泪水，看向秦铭，道：“孩子，帮我照顾小乌两个月，他适应能力很强，习惯外面的世界就好了。”

秦铭立刻点头，道：“您放心吧。”

最后，老太太给他们规划了一条路，并附图，告诉两人千万别走错，因为绝地外部区域也不算很太平。

“纵有波折，问题也不大，你们两个放心大胆地朝前走，不要自己吓自己！”老太太挥手。

秦铭和乌耀祖向前迈出一步后，整片天地都不同了，顿时感觉没有那么压抑了，上一瞬还在嚎叫的鬼神，以及如山般庞大的身影，皆消失了，这里无比幽静，远处传来虫鸣声。

两人向后望去，夜风吹动，林地中发出沙沙声，更远处则是群山横亘。

他们向回走去，进入林中，根本不是来时的路，第四绝地就这样凭空消失。

秦铭道：“一切的未知和神秘，都是因为我们实力不足，道行不够，努力修行就是了。”

“嗯！”乌耀祖点头，暗自发誓，等他以后足够强大时，肯定要领着媳妇回来看奶奶。

随后，他将自己的络腮胡须给剃掉了，而且体貌发生变化，敦实的身材变高一些，黑发也快速断落，只剩下一头金色短发。

这才是他的真容，很健壮，眼睛有神，面部线条硬朗，棱角分明，和俊美不沾边，但英气十足。

在奇异小镇上，没人会露出真容。

“你今后有什么打算？”秦铭问他。

乌耀祖道：“我和你去昆崚巨城，我奶奶说，化虹这条路不能走到底了，视肉身为囚笼有问题，我要去各大道场、学府看看。”

秦铭道：“我早就想说了，第四绝地中的月亮大概并不是真的，你们化虹上去，不见得是好事。”
  
  乌耀祖点头的，道：“唉，我知道，以肉身承载虹光，最早就是从那个月亮上传下来的法，从哪里来，最后又回哪里去。”

此时，秦铭身体微微发光，且滚烫，这是第八次新生正在进行中，在破败的小院时，他就开始喝天光液了。

现在，他取出五色瓶，又灌了一大口，顿时像是有雷霆在血肉中交织，全身都沐浴上了绚烂的光。

乌耀祖看得面皮微微抽搐，道：“我奶奶说，这是炼灵器、异宝用的，你这么喝下去，真能行吗？”

“味道好极了！”秦铭满脸笑容，虽然腹中宛若灼烧，很痛，但是这种能够清晰感受到自身体质提升，不断变强的感觉，真的很美妙！
  他发自真心的喜悦，颇为高兴与激动。

“天光液……对我来说，属于无价的宝药。”秦铭说道。

五色瓶中的液体，不仅有可以让他第八次新生的灵性物质，还能将他新练的那些天光劲推向大成。

三色灵花、五色灵枝、落果，其母株吸收了部分天光，这样过滤一遍后，灵性流逝严重，只能用来提升天光，进行融功。

无论是在雷火炼金殿，还是在罗浮仙山的天光巨坑中，亦或是眼前的五色瓶内，皆为真正的世外天光，属于“猛药”。

秦铭一边赶路一边“消化”天光液，五脏六腑都在灼烧，每一寸血肉都在被净化，力量在增长，自身不断变强。

“嘶！”很快，两人面色微变，按照乌奶奶规划的道路前行，沿途有很多废墟，居然鬼影重重。

接下来，两人开始发足狂奔，但很快就听到了刺耳的叫声，他们头疼欲裂，景物都有些扭曲了。

轰的一声，乌耀祖佩戴的玉牌发光，雕刻的神像居然是乌奶奶自己，这让秦铭看得眼睛发直。

四野，大片的黑影被灼烧，被引燃，发出痛苦的叫声。

然而，这片地界怨气太重了，每次路过村庄，都是满村鬼怪，嗷嗷地叫着扑了过来。

秦铭将以异金编织的那块布也取出，灌注天光劲，顿时一轮大日浮现，普照四方，烧的这里鬼哭神嚎。

“没有鬼，这些都是怨气、煞气、幻景而已，我们不用理会，往前冲就是了。”

瓦砾、灰烬、断墙到处都是，这些皆为第四绝地边缘区域的村庄和城镇，昔日都被毁掉了。

到了最后，两人很疲惫，因为遇上的东西越来越邪门，说是没有鬼，都是怨气、煞气、旧日残景等。

结果，到了后来，他们在路上休息时，发现一棵古树上吊着一个黑裙女子，来回飘荡，其散发着精神力场，让他们头疼欲裂，险些就在这里昏死过去。

随后，他们一路所见都很古怪，路经一处山神庙时，两人竟意识离体，和盘踞在这里的怪物大战了一场，两人精疲力竭，几乎遇险，最后火烧古庙。

这还是乌奶奶规划的最安全的道路，若是不走这条路的话，还会遇到什么？两人都发毛。

他们确定，现在还没有彻底摆脱第四绝地的边缘区域，依旧十分危险，得尽快闯出去。

天色如墨，野外蒿草丛生，不时能看到头骨、残骸，半掩在阴气蒸腾的土地中。

乌耀祖问道：“铭哥，我后背上是不是有东西？我怎么感觉有人跳上来了，我摸不着。”

秦铭什么都没看到，但是以情绪共鸣，发现一团黑光，带着浓烈的怨念，他二话不说，以如大日般的天光劲压了上去，哧啦一声，火光跳跃，伴着一声凄厉的尖叫，那黑影散掉了。

下一瞬，他自己脖子发紧，感觉要窒息了。

“铭哥，你脖子黑了！”乌耀祖帮忙，体内虹光蒸腾，向前扫来。

“这老家伙厉害，又得苦战一场！”秦铭说道，他看到一个老头子，浑身冒黑烟，以铁索缠绕上了他的颈项。

他们斩断黑色铁索时，两人的精神意识都被扯出肉身。

还好，乌耀祖擅长此道，体内虹光出窍，而秦铭则是所有天光劲跟随，能够以天光承载意识神游，两人和那老家伙死磕。

砰的一声，最终老者漆黑的意识残光被两人打爆了。

“小乌啊，这些怨气和邪物当中，会不会有你的祖先啊？”秦铭坐在地上大口喘气，这一路实在太不容易了。

乌耀祖更是躺在地上，胸膛起伏，累的不成样子，道：“别说了，现在我眼中没祖先，都是妖魔鬼怪！”

两人再次赶路，一艘纸船悠悠荡荡，自夜空中飘过，让两人大气都不敢出。

因为船上有一个披头散发的女子，怨气足得骇人，且意识残光宛若一轮黑太阳，让人血肉受不了，感觉再被照下去会腐朽。

女子瞥了一眼他们，发现了小乌戴着的玉牌，道：“故人后代啊，那算了吧。”

纸船载着她，悠悠远去。

“外面的世界太恐怖了，我想回家！”乌耀祖说道。

秦铭为他纠正，道：“这不是外面的世界，这里是你的祖先栖居的城镇，还在你们第四绝地的边沿，没走出去呢！”

他们快速奔跑，恨不得立刻脱离这片地界。

忽然，前方乐器齐鸣，颇为欢快，似乎有人在送亲。

两人顿时身体僵住，凭着经验看，遇到的事越怪，则越是危险。

“吉时已到，新郎半路突逝，这可怎么好？”远处传来哭声。

秦铭和乌耀祖相互看了一眼，转身就跑。

因为，远方的红轿子中，新娘散发的不是乌光，也不是金光，而是冷冽的银光，前所未有的强盛。

隔着很远，两人就已受不了。

可惜，这次他们遇到了莫测的存在，一只雪白的纤手探出，对准他们，而后两人便开始倒飞。

“奶奶，你睁眼啊！”乌耀祖赶紧将挂在胸前的玉牌取出。

接着他又冲新娘喊：“老祖宗，咱们是自己人，快看这牌子，你认识不？”

秦铭震惊，这支队伍太庞大了，密密麻麻，竟一眼望不到边。

眼看着要飞向红轿子了，乌耀祖急了，喊道：“咱们近亲啊，我做不了新郎，我是乌家人！”

砰的一声，他坠落在地，大口喘息。

秦铭傻眼，喊道：“自己人，我也是绝地的！”

“我们是第一绝地的人，路经你们这里。”一位老者开口。

“你身上为什么有信物？”红轿子中传来女子的声音。

“我没有！”秦铭急了，因为落向了红轿子！
  (本章完)
