# 夜无疆-第209章 斩魔上路-69书吧

第209章 斩魔上路
  有人不爱听，立刻反驳道：“怎么说话呢。李师兄天纵奇才，原本就是近仙之资，因为种种意外，所以才迟迟没有成为仙种，现在上路了，不是很正常吗？”

顿时，热议声平息不少。

毕竟，曹千秋这一脉太难惹了。

然而，依旧有人私下里谈论。

“唉，唐须弥师兄丝毫不弱于他，只是差了一个绝顶强者级的师傅，现在想要踏上那条路，却不得不拼命了，可能会死。”

“我也听闻了，曹老前辈曾经闯进恐怖的‘龙吸水’中，捕捞到价值连城的稀有物质，自然形成的‘龙血’，李清虚服食后，因此涅槃，禀赋再次提升！”

核心门徒中，有人不服。

部分门徒为唐须弥鸣不平，他在仙路上的成就很亮眼，还在新生路上颇有成就，眼下却在搏命。

有人望向远处，那里唐须弥的体内冲出两道火光，身体都显得枯瘦了，精气神仿佛被点燃。

“唐师兄，何至于此？”有人阻拦，担忧他的状况。

核心门徒皆已明晓，那是唐须弥的仙路和新生路积淀的力量在焚烧，他想打破某种界限。

黄昏下，光影斑斑，小路和现实世界重迭，蜿蜒向前，有些人能够看到，但是迈不上去。

唐须弥道：“有时候在人生的十字路口，没得选择，我不甘落后于人，唯有拼死一搏。我要么一路闯过去，跃迁而上，成为仙种，要么被烧死在路上。”

胡庭文劝道：“你现在看似命火盛烈，但其实烧掉的是你的未来，在透支自身的生机，有何意义？”

“若是过了这一关，回头以瑞兽之血补寿元。”唐须弥说道。

在他的左右肩头上，烈焰腾腾，那不止是代表两条路，更是被视作命火在透支，熊熊燃烧。

……

山地中，一只妖魔正在大逃亡，白发披散着，满身是血，其本体是一头巨大的犀牛，现在却不敢显现。

他惶惶不可终日，在密林中大逃亡。

因为，他正在被一只虫追杀！

总算他懂得潜行匿踪，暂时摆脱那名拥有“二魔种”的可怕对手。

残碎魔种的竞逐很血腥，动辄分生死！
  ……

秦铭出关，感受着体内丝丝缕缕的的新生气机，满怀期待，他手持一把漆黑的量天尺，没有隐藏真身。

他在寻找其他的残碎魔种，可惜，他彻底粉碎体内的两颗并吸收后，没办法共鸣了，和“二魔种”断了联系。

为此，他不惜以身为饵，满地界溜达。

有人发现他，道：“咦，那不是沈无病吗？这么危险的时刻，他居然独自在荒野中行走，不要命了吗？”

“沈兄！”远处，凌御出现，向着这边挥手。

秦铭临近，问道：“你们怎么会如此紧张？”

凌御告知：“王立杰他们那支队伍发现一只虫妖，被它一冲而过，就损失了半数人马，他们说，我肯定不是其对手。”

“在哪里？”秦铭的眼神立刻亮了起来。

“那边，你可别……”凌御指路，话还没有说完，秦铭就一路远去，很快就消失在森林中。

一身雪衣的赵沐瑶，还有王立杰，以及他们身边的人，皆目瞪口呆，他去追那只恐怖的虫子去了？！
  “凌兄，你这朋友不会有什么问题吧？”有人小声开口，别人唯恐避之不及，那人竟然敢只身追下去。

关于那只虫子，在昆崚地界的学府中都有流传，属于高原上的一只名妖，有望成为一代“魔种”！
  秦铭一路追寻，可越是想找到，越是无法发现虫迹。

他倒是看到小乌留下的特殊指路标记，据此追了下去。

很快，他和辛有道、姜若璃等人重逢，他们居然在一座小镇中，那里人影绰绰，有各种叫卖声。

这是秘界，不应该有这样热闹的古镇才对。

“小乌，你们没事吧？”秦铭喊话。

“哥，没事，进来吧！”小乌挥手，并迎了过来。

小镇很洁净，青石铺地，人来人往，非常热闹，可越是如此，越显得不正常。

很快，秦铭注意到，他和那些人擦肩时，如碰到泡影，并没有真正接触到，皆为虚假。

他立刻集中精神，热流涌向双眼，瞬息间看到，那只是一缕又一缕雾霭。

小乌告知道：“哥，这里有条小路，我似乎可以上路，但是，我又不放心你，等你多时了。”

“你若上路，还缺件兵器，试试它吧。”秦铭将量天尺递了过去，它以黑玉铁混合精金铸成，价值不菲。

“你……将他们全灭了？”甘金城震惊，因为，量天尺是那支妖魔队伍的头领的武器。

其他人看着这把黑色的武器，也都已经失神，那支队伍何其恐怖，比之村庄中的妖魔更为厉害。

“我哥这种表现，纯属正常！”小乌说道，接过去量天尺，用力挥动，顿时发出爆鸣声。

“你怎么发现这条路的？”秦铭问道。

小镇的一端，有一条模糊的路，随着小乌体内虹光化作神桥，触及那里，它便清晰起来。

小乌道：“似乎需要精神领域和其共鸣，然后，那条路就出现了。”

这意味着，新生者除非踏足在外圣领域，诞生出意识灵光，不然连尝试的资格都没有。

秦铭有些不信邪，他九次新生后，天光劲混融着意识、神慧，理论上不弱了，怎么就不行？
  随后，他在这里尝试，直接让所有天光劲合一，而后沸腾起来。

霎时间，自秦铭的血肉中，金色霞光万道，异常的刺眼，扩张到了他的体外。

此地，如有一轮璀璨的骄阳升起！

“啊……”柳涵雅惊叫，踉跄倒退，姜若璃也快速躲避，她们面色苍白，受到惊吓，因为距离太近，意识灵光和神慧都要焚烧起来了。

这让她们惊悚，这比传说中的如来劲、擎天劲似乎还要霸道！

“怎么可能？”甘金城震惊地说道，摇晃着躯体倒退。

轰的一声，一条路铺展到秦铭的脚下，很宽阔，流动着金光，这意味着他即便没有魔种，也能上路！

“比我那条路还宽，还绚烂！”小乌出神，然后，他体内的虹光飞出，准备加大力度共鸣。

然而，此地没有其他路再现，仅此一条路。
  
  “哥，你这条路如此霸道吗？”小乌愕然，大吃一惊。

其他人也都被镇住了，因为明显发现，秦铭这条路较为异常，宛若铺着金色火光，又宽又耀眼，似乎可直达彼岸。

刷的一声，他收起九次新生后的天光劲，顿时那条路消失。

小乌再试，他的路出现，而且随着加大力度共鸣，果然也亮堂起来，但比之秦铭的那条路还是要暗。

“哥，你这路很特别啊，我的路已经比远处遥望到的两条路要亮一些了，你的简直像是在焚烧！”

此时，连辛有道都失神了，想到刚才所见，觉得实在太离谱了。

秦铭道：“看来，一处怪异的建筑物附近，只能出现一条路，你走这条，我还要去猎魔，正好再寻一条。”

小乌道：“我等你。”

“不，你先上路，不要耽搁，不久后我会跑步前进！”秦铭心中有谱了。

最终，小乌上路，身影渐渐远去、模糊，路仿佛在现实世界中，可是有时候却又通向云端，贯穿山体，很是离谱。

像是有两个世界在交融，一会儿在现世，一会儿在异界。

辛有道颇为羡慕，甘金城、柳涵雅等人也都看得出神，他们虽然皆为天才，但都没有资格上路。

“我们的机缘，还是在现实的秘界中寻找吧，不要遥望了。”姜若璃冷静地说道，认清现实且已接受。

很快，其他人也都意识到，那种路只属于仙种、神种！
  除了辛有道外，其他人都神色复杂，身边的两个少年，居然都是这等绝艳的人物，简直不可想象！
  早先，他们还以为是两个无名小卒。

“还有两个颇为厉害的妖魔在附近，你们要注意一些。”秦铭提醒。

突然，他听到远处的动静，地面在轻颤，有只庞大的犀牛正在狂奔。

它是拥有残碎魔种的妖魔，被那只“二魔种”的虫妖发现后，迫不得已显现出本体，加速狂奔，想逃得一命。

它发现小镇，看到人影绰绰，立即冲来。

“我开始转运了吗，至此终于开始顺畅一些。”秦铭笑道，快速来到镇外。

“后面的那一只是虫妖，你现在……”辛有道提醒，毕竟，早先的银袍少年都在害怕拥有“二魔种”的虫妖。

甘金城、柳涵雅等人的面色更是已经发白。

“此一时，彼一时！”秦铭说道。

如小山般的高大白犀牛周身流动着银色符文，看到前方的少年后，它的双眼露出冷意，不管不顾地冲来。

在它的后方，一只漆黑的虫子咔咔作响，脚爪割裂山石和灌木，一路狂飙突进，飞快接近。

白犀牛巨大的蹄子每次落下，地面都在颤动，并且蹦裂开缝隙，景象相当的吓人。

它一蹄子向着秦铭踏来，就要一冲而过。

然而，下一刻，它突然间肌体绷紧，感觉大事不妙，通灵玉角立刻发光，释放出五色神霞。

秦铭自然不会被它踩中，已经一跃而起，和它的头颅齐高，一拳向着前方轰去。

犀角上的五色霞光虽然向他而来，但都被他一拳轰散了，流光飞溅、溃散。

而且，天光劲激荡之下，撕裂了巨型白犀牛的面部，让它的脸上血流如注。

同时间，秦铭真正的“蹬鼻子上脸”，接着一路向上，右手握拳，爆发出更为恐怖的金色霞光。

他在检验第九次新生后，全力一击的力量有多强！
  白犀牛惊悚，预感大事不妙，全身银色符文流转，摇头摆尾，想要将这个人类少年掀飞出去。

然而，此时晚矣，只要被秦铭近身，就很难摆脱，他可以黏连在对手的身上。

像是九天落雷倾泻下来，半空中不止是光芒刺目，且声音巨大无比，秦铭全力打出的一拳，轰穿白犀牛的头颅。

就在它的额骨处，出现一个血淋淋的大洞，被秦铭至刚至强的一拳打爆，接着其头颅整体破碎开来。

像是推金山倒玉柱，轰隆一声，巨大的白犀牛栽倒在小镇前，一命呜呼。

一颗残碎的魔种飞出，向着秦铭而来，被他以异金编织的破布裹住，开始炼化。

秦铭飘然落地，对自身第九次新生的表现很满意，融合六种奇功后，天光劲果然有了质的蜕变。

一只如同黑色铁甲车般的巨大虫子杀到，它看到这一幕后似乎颇为忌惮。

它形似蜘蛛，但却多了一条蝎子尾巴，高高翘起，那锋锐的尾刺，乌黑慑人。

而且，它不像是血肉之躯，周身黑亮，宛若金属铸成，腿爪在地上划擦时，岩石都会破裂，可想而知多么坚硬与锋利。

蛛蝎，属于高原上的名妖，很多老妖都对它寄予厚望，认为它有可能会成为新一代的魔种。

一人一妖相遇后，没有任何话语，直接向对方冲去，全力以赴地出手。

秦铭拔出羊脂玉铁刀，宛若立身烈阳中，和它大战起来。

蛛蝎携带雷电而击，且在喷吐火光，更是催动闪电般的蛛网，各种手段尽出。

它的蛛腿宛若长矛在刺出，蝎子尾巴更是耀眼之极，它像是来自地狱的勾魂使者。

咚！咚！
  小镇外，那片地带炸开，但凡蛛腿所过之处，巨石、参天古树无不破碎，蝎尾划过，不小心触及白犀牛的庞大尸体时，瞬间让它化成一滩腐烂血泥。

蛛蝎真的很强，秦铭全力出手，连着挥了数百刀，才让它开始负伤。

秦铭以骄阳般的天光护体，挡住了可侵蚀精神领域的奇毒。

锵！
  一条蛛腿飞了出去，下一瞬黑色毒液四溅，蝎尾被斩落。

秦铭沐浴着金霞，不断挥刀，最终这里蛛腿飞起，妖气化成的蛛网破碎，雷电、火光等熄灭，虫妖的头颅被他劈开。

一番大战后，秦铭将蛛蝎斩杀！

两颗残碎的魔种飞出，向他冲来，同样被他以破布收住，开始炼魔。

秦铭大步远去，寻找其他小镇，准备上路。

后方，甘金城、姜若璃、柳涵雅等全都石化了，内心震撼无比，更为厉害的妖魔就这样被他斩爆！

一座古镇上，秦铭脚下竟然浮现两条路，这让他不禁出神，左右双脚各自踩着一条。

(本章完)
