# 夜无疆-第99章 风云激荡【感谢订阅支持】-69书吧

第99章 风云激荡【感谢订阅支持】

深夜，赤霞城一片朦胧。

安静的院子中，秦铭望着夜空，实力大幅提升后，他对前往方外之地不再那么担忧，有了从容的底气。

他体会自身的变化，力量、感知等变强还是其次，最主要的还是天光劲的进化，有些不同了。

他将一张信纸扔在半空中，轻轻弹指，碎成数十片，犹如枯叶，纷纷扬扬向下飘落。

秦铭走了过去，所有碎纸片在临近他的身体时，还未接触，就被无形的力量推开，或是发出清脆声响，炸成纸屑。

他并没有提前运转天光劲，完全是它自动浮现，当有外物接近时，它直接进行阻挡并快速反击。

毫无疑问，秦铭现在的天光劲不仅更为强大，而且灵性十足。

现在如果还有人对他心怀不轨，借着接近之际，向他身上撒落特殊药散，那肯定做不到了。

多日前，他就是因为被某位故交动了手脚，身上沾染异味，被蝠鸟一路锁定，怎么也摆脱不掉。

“照这样下去，天光劲不断进化，终究会引发神秘质变，将带给我惊喜！”秦铭十分期待。

现在他有了某种野望，自己不断去融合各种劲法，将来未必会比擎天劲、如来劲差，有无限可能。

显然，这次将两种奇功融合进来后，对天光劲蜕变起到巨大的作用。

下一刻，夜色中的小院，亮起火光，秦铭在运转离火劲，体表顿时被一层淡淡的红霞包裹。

那像是一种神焰，在他血肉中滋生，不伤躯体，反而是一种滋养，且化作天光劲在保护自身。

秦铭伸手，一摞信纸和他有所接触后，化成灰烬。

他在验功，现在的离火劲就已经在向特殊能力的领域转化了。

一阵铿锵音发出，秦铭体表像是覆盖上一层淡淡的金甲，这是金刚劲，被他展现出来，是一种霸道的硬功。

随后，他的体表如丝如缕，金蚕丝交织，结成细密的网，将他保护得严严实实，连乌黑的发丝都有金线浮现。

这就是帛书法的厉害之处，可以融合各种天光劲归一，还能向练过的某种劲法转化。

而且，融合后的天光劲沿着练过的奇功路线运转时，这些神焰、金丝似乎比原本的离火劲、金蚕劲更强！

秦铭非常满意，这些变化令他欣喜，难怪帛书上曾有位老前辈写了一个字：融！并且，那人还借此字训斥后来者。

晚间，他陷入最深层次的睡眠中，天光劲自动浮现，而且按照金缕玉衣的形态将他彻底覆盖。

浅夜到来，赤霞城的火泉渐渐盛烈，宛若有旭日东升，朝霞照射。

秦铭醒来，觉得精气神异常旺盛，恨不得去找个方外门徒捶一顿。

“睡一觉后，怎么像是了吃了一副补药？”他有些疑惑。

不过，他没有耽搁时间，立刻去告诉孟星海自己服食五色灵枝，全面融合完天光劲。

“这么快？”孟星海面色一滞，还好，他最近被眼前的少年“锻炼”出来了，每次都会超预期。

若是初次相遇，知道这种结果，他肯定又要站起来。因为他给了秦铭两天的时间去吸收五色灵枝中暴烈的天光精粹，结果这小子一晚上就完成了！

什么是禀赋？孟星海觉得，要对这个词重新定义标准，这个少年让他愈发地看重了。

他开口道：“刀、箭还没有炼制好，走，我带你去挑选硬弓，也看一看其他兵器。”

秦铭随他进入武库中，没有客气，有需要的直接取到手中，一组短矛共有十二根，被他背在身上。

当孟星海看到他挑选了一张流动乌光的大弓时，面皮微微抽动，那可是需要六千多斤才能拉动的宝弓。

他现在才意识到，秦铭说比同龄异人强一点，不是自负，而是太谦虚了！

少年异人五次新生后，也只是向五千斤的力量靠拢，差了他一截。

随后，秦铭又挑选了一根青铜杖，其实是混金铸成，分外坚固，属于重兵器的一种。

他手持青铜杖试了下，可以当枪用，也能当重锤轰砸，双手握住时，当刀来劈斩也没有问题。

这样的话，他刀、枪、箭、锤四绝的本领，都可以在方外之地的大战中尽情体现出来。

当然，兵器这些都只是表象，以秦铭现在的实力来看，最强的还是内里的天光劲，杀伤力最大。

孟星海道：“甲胄就不用选了，方外之人炼制的黄金护甲很不错。”

如今万事俱备，只差动身，他觉得该催下炼制刀箭的人了。

孟星海问道：“你怎么出去了，在看什么？”

“要打雷了。”秦铭看着天空，而后扔下一堆武器，转身就跑，将速度提升到极限。

孟星海出神，他这是……又要去雷火炼金殿？真是对那里念念不忘。

“雷电规模不是很大，多半难以劈落，而且你的实力刚提升上来，不用这么仓促与急着再去承接天光。”

秦铭回应道：“我是为了练奇功！”

“那里怎么适合？”孟星海跟了下来，有些不放心，怕万一降下暴烈的雷火天光，导致他在临出发前受伤。

“雷火炼金，自然适合练金蚕功。”秦铭说道。

……

喀嚓！
  这一次，秦铭承接了四道雷火天光，浑身发黑，他在那里按照离火经的运功路线，不断演法。

在他体表，一层火光仿佛要彻底迸发出来，形成特别的守护神光。
  
  紧接着，秦铭又开始运转金蚕功，也无比顺畅，他倒不算是乱说，所谓的雷火炼金，确实有效。

不过，他是以离火功来促进金蚕功！
  “宁思齐给你寻来的这本秘典确实不错。”孟星海点头，这两种奇功相济，对秦铭的提升有很大帮助。

秦铭感觉，天光总量再次提升了。

依靠身体变异的人，在新生期间属于实力增长最快的阶段，他不想放过任何机会。

奈何，新生最高的次数为九，跨过这个大境界后，下一个领域就有些难了，他需要另想办法。

午后，赤霞城最亮，秦铭拿到崭新的羊脂玉铁刀，比他和刘老头粗糙炼制的那一柄强太多了。

它比手臂略短，线条流畅，弧度优美，洁白的刀体泛着柔和的光泽，铭刻有龙纹、凤篆等。

无论怎么看，这都像是一件杰出的艺术品，富有美感。

孟星海告诉他，那些龙纹、凤篆是他刻上去的，若是遇上莫名看不到的东西，可以提高斩杀效果。

此外，这是一柄子母刀，“刀鞘”是一柄更厚的刀，这样就不用秦铭去涂抹矿物颜料掩盖了。

那支箭头蓝莹莹，异常锋锐，刻着很多字符，箭杆也是以特殊材质炼成。

孟星海告知：“原本给你准备的稀有金属炼，这次我挑选精粹，放在了箭杆中，这样的话你的天光劲可以扩张到箭头。”

秦铭发现，箭杆中心有一条金属丝，通向箭头，应该和玉铁一样，能承接天光劲。

在他天光无法外放的阶段，唯有稀珍的金属能做到这一步。

“收拾下吧，我们也该上路了。”次日，孟星海决定启程。

临行前，他以密教的手段帮秦铭掩去真容，这算是对他的一种必要的保护，毕竟，千年世家崔家发过话，最近几年内不允许他踏足那个圈子。

秦铭看着镜中的自己，剑眉星目，模样彻底变了，但形象倒没有受损，称得上英姿勃发，气质偏向凌厉、迫人。

往日，他唯有战斗时才会有这种气质，现今常态就如此，一看就是新生者中的好斗分子。

“孟叔，这是……”秦铭在城主府的演武场，初看那只飞行坐骑时，还以为是长翅膀的大龟。

细看才发现，孟星海对这头坐骑太好了，给它披着混有稀珍金属的甲胄，鸟躯被包裹的很严实。

这是一只高等异类，周身正常羽毛为淡金色，本身实力非常强，不止披甲，它的金色鸟头上还戴着一只混有秘金的钢盔。

“在夜雾中远行，路途上非常危险，万一有人袭杀坐骑，后果不堪设想。”孟星海坦言，这鸟身上的甲胄不次于他自己那一套。

这并不是他的坐骑，是从深山中一位老朋友那里借来的。

孟星海也改变了容貌，不想让人知道他已离开赤霞城。

“目的地不算远，离我们四千里左右。”他告知，那里曾属于方外之人的一处重地，但是千年前，那里曾被无尽天光覆盖，击穿，被迫放弃了。

罗浮城，规模之巨大远超赤霞城。

隔着浓重的夜雾，都能看到大地上那座宏伟、璀璨的城池，光芒都冲上了夜空。

罗浮山，虽然被方外之人放弃，但周边区域却不曾败落，相反无比繁华，因为守着昔日方外仙山遗址，绝不可能缺少高级火泉。

“遥想当年，方外之地的顶级强者，欲提升罗浮山的品级……”孟星海摇头，没有再说。

显然，昔日的事干系重大，方外之人要做的事相当疯狂。

“原本罗浮山就已经很了不得，算是方外仙山，还要提升品级……”秦铭也只能感叹那些人的大手笔。

罗浮城，最近称得上人气爆棚，方外门徒角逐，各地都知道了，有不少修行者赶来，想要见证某些事。

城门楼如同一座小山矗立，非常宏伟，城墙高大，横亘前方。

秦铭他们入城了，感受到此地的灿烂与热闹，这里的亮度和有太阳的时代没什么不同。

城中宽阔的大街上，很多辆兽车并行都不拥挤，两旁的商铺中人流进出，生意非常好。

到了现阶段，各大客栈几乎没房间了，很多人只能去租民居。

孟星海早已提前让人预订两个房间，而且都是带小院的那种，在这寸土寸金的巨城中，费用肯定不菲。

当天，秦铭就见到了黎清月，她住在相邻的那座客栈中，晚间过来见他和孟星海。

“秦铭，这次要麻烦你了。”黎清月青丝如瀑，身段若仙柳般纤柔，一袭白衣，不施粉黛，面孔精致得无可挑剔，她明净，秀雅，微笑时宛若云霞破雾，整个人都在发光。

秦铭笑道：“你帮了我那么多，和我不用客气。你这一笑晃得我都快睁不开眼了，太灿烂了。”

黎清月微笑着点头，感叹还好，他经历了那么多事情，并没有一蹶不振，依旧和过去一样。

“我带你到城中逛一逛，顺便去吃个饭，也和你说下这次在罗浮山中要注意的一些事。”黎清月说道，并喊孟星海一起去。

孟星海摆手婉拒，道：“年纪大了，和你们走在一起显老，我还是去找我的老朋友吧。”

秦铭和黎清月出门，未过多久，就陆续望见数位熟人，方外门徒有不少也住在附近的大客栈。

“在看什么，哦，那是王采薇。”黎清月笑道。

“不是，看到我‘亲弟弟’崔冲玄了，他怎么也来了？”秦铭说道。

黎清月道：“估计是想帮崔冲和争夺那件近仙之物。”

(本章完)
