# 夜无疆-第179章 少祖亲临-69书吧

第179章 少祖亲临
  “奶奶，我懂！”乌耀祖说道，谁敢在奇异小镇中将别人的话当真。逢场兄弟，酒桌知己而已。

老太太不再说他，看向秦铭，道：“你融合各种天光劲，犹若在混炖，要起个什么样的名字，难道叫混沌劲？”

秦铭立刻摇头，这名字起得实在太大了，传出去的话肯定要挨打。

“耀祖不能待在这里了，我想让他和你出去。”

很快，秦铭知晓了这位老奶奶究竟有何事求他。

若是出去，她想请秦铭帮忙照顾乌耀祖两个月，随后就可以让他自己去适应了。

老人道：“他虽然在奇异小镇上学到不少东西，但和外面的世界相比不够真实。”

秦铭道：“镇上都是高段位的生灵，耀祖能和他们周旋，必然也会适应外面的世界。”

老人摇头，道：“这里所有人都在戴着面具表演，太虚了，到了真实的夜雾世界中，很有可能一言不合，就有人会突然给他一刀，我怕他还没走出去百里，就会变成路边黑店的饺子馅。”

“奶奶！”乌耀祖急了。

秦铭对这里有诸多不解，向老人逐一请教起来。

“第四绝地被人凿穿很多年了，我们啊，以前算是附近的居民，也跟着消亡了。”老人告知。

在这片地界，很多人走的是“化虹”之路，把肉身视作囚笼，认为桎梏着灵魂的上限，最终要彻底摆脱。

在这条路上，到了一定境界后，可以化虹而去，有些前贤飞射向了天空中的那轮明月。

然而，当他们的后人遭受劫难，被斩杀时，他们自己却下不来，摆脱不了那轮清冷的银月。

老太太叹道：“眼睁睁地看着这片地界被毁，子孙全灭，我想他们也后悔了吧！”

甚至，她已经在怀疑这条路，究竟是否正确，因为月亮上的前贤都沉寂了，没有什么大动静了。

“现在，只能看到一道虹光偶尔出现，而且非常暗淡。”

所以，她想让乌耀祖离开这片地界，另找出路。

第四绝地深处，没有生物，主要是些不可理解的“现象”，以及怪异的“场景”等，甚是恐怖。

她没有说，究竟是谁，什么势力，或者天灾，击穿第四绝地，让附近的生灵都跟着消亡。

老太太一声叹息，从小院中消失。

乌耀祖倒是看得开，没有什么伤感，毕竟，他是在这个时代出生，没有亲身经历过那些旧事。

“兄弟，我没见到五色瓶，但听人说，它应该是落在小镇的尽头，夜晚神庙降临时，里面的怪物将之捡进去了。”

秦铭闻言点头，看来必须得去神庙走上一趟。

月亮消失，真正的晚间到来，黑雾涌动，废墟上灿烂起来，因为奇异的小镇突兀地降临了。

瞬息间，人气滚滚，各种嘈杂的声音传来，镇上已经是人满为患。

秦铭冲了个冷水澡，洗掉身上的雷火焦痕，以及一身的疲惫，他统驭诸法成功，现在有种圆满感。

乌耀祖将自己从未穿过的新衣服送给他一套。

秦铭换上一身粗布麻衣后，颇有几分返璞归真，空明出世之感，像是掸去了心灵中的尘，他由内而外没有一丝杂质，眼神清澈无比。

“你不会意识出窍，怎么去镇上？”乌耀祖睁大眼睛，甚是不解。

秦铭道：“你把我接引出去。”

片刻后，乌耀祖大口喘气，累得快吐舌头了，道：“你确定，你的意识真的能够离体而出？”

他试了数次，以非凡手段去“薅”秦铭的意识，愣是拽不出来，其意识像是扎根在血肉中，难以撼动。

“我确定。”秦铭点头。

随后，乌耀祖体内的虹光飞出，化作神桥，以此来接引秦铭，桥梁上不断腾起神光。

终于，他成功了，化虹为桥，将秦铭的精神意识带出体外。

乌耀祖想翻白眼，他都用上了对敌的手段，终于将那团烈日般的光团刷了出来。

“你这意识长在血肉中了！”

说完这句话，他又瞪圆了眼睛，那是什么情况？光团内部似乎更为刺眼，被掩藏与遮蔽了。

“我去，你练成的混元劲怎么跟着出来了？”他惊呆了。

难怪薅不动，他刚才差点将吃奶的劲都用出来！
  “怎么又变成混元劲了？”秦铭不解。

乌耀祖道：“我奶奶说，你这种天光劲以前有多种称呼，进入神庙的那个老头子这么称呼过。”

他觉得离谱，这种天光劲怎么和意识相仿？竟然能够跟着神游！

这样的话，对没有达到纯阳层面的阴灵来说，杀伤力太大了！
  秦铭体会自身状况，感觉天光劲合药，混元归一后，比以前更强了。

“兄弟，你别化成巴掌高啊，咱俩不成比例。”乌耀祖低头看着他。

秦铭主要是为了披上破布，用以护体，但想了想，这样异于常人，更容易被人盯上。

瞬间，他变大了，并化出一身青衣，将异金编织的破布揣进怀中。

“这是真实的小镇？！”秦铭和乌耀祖进入镇中，顿时心有所感，青石铺的街道还有两边的建筑物绝非虚假。

乌耀祖点头，道：“对于那些外来者说，像是一场梦境，但地点的确存在，属于真实的神游。”

“会死人吗？”秦铭问道。

乌耀祖摇头，道：“正常来说，不会，很多人都是得到特殊的物品，神游而来，等同于被保护了。”

秦铭道：“我们两个以肉身进来不是更好吗？”

乌耀祖告知：“那样不好，奇异小镇就是为神游的人准备的，肉身进入的话，每次损耗极大。”

“那座神庙也是真实的？”

乌耀祖点头，道：“嗯，但里面的生灵都死了，形成一些奇奇怪怪的东西。尤其是那里的主人喜欢拉着人论道，太恐怖了，没人敢进去。”

小镇无火泉，但却很亮，道路两旁的房屋中皆有灯盏，自古长明至今，从不熄灭，迎接过不知道多少代神游者了。

街上有很多店铺，那是颇有贡献的神游者获得的奖励，可以在此经营。

“冰糖葫芦！”秦铭听到这种声音，整个人都石化了，这可是厉害人物出没的奇异小镇，居然还在卖这种东西？

乌耀祖道：“神魂补药，名字比较凡俗化，其实是用魂花熬炼而成，价格昂贵。”
  
  “天外蟠桃！”也有人这样叫卖。

显然，这种称呼就不怎么接地气了，但肯定不会是来自天外的桃子。

“小乌，你来了！”两人刚进入小镇中，就有人过来打招呼，和乌耀祖颇为熟稔的样子。

“小乌兄弟，今天来得很早啊。”

一些人上前，非常热情。

主要是因为，小镇两端的两处建筑物太异常。

那座破败的小院，谁都进不去，唯有乌耀祖常年住在那里，显然很多人都已知道，他是本地土著。

奇异小镇另一端，那片建筑物恰恰相反，所有人都能进去，可一旦进入核心神庙，便永远都出不来了。

也有人热情地看着秦铭，道：“这位兄弟你可真是了不得，竟然以真身找到此地，还住进小院中，怎么做到的？”

“一觉睡醒，我就躺在那里了。”秦铭回应。

问话的那位男子眼神异样，若是在现实世界中，他的脸早就沉下来了，谁敢这么敷衍他？可在此地身份不管用，且无法随心出手。

秦铭知道，有些人想通过他了解这里究竟是现实中的何地，他自然不会泄露。

尽管他刚才说的是实话，可那些人根本不会相信。

一个眉心生有竖眼的青年男子走来，带着笑容道：“小乌，这就是最近住进小院中的兄弟，怎么不介绍下？”

“黎万秋。”秦铭自己答道，随意起了个名字。

他早已知道，这里谁都不可信，看着温和的少年，可能是夜雾世界中的一位老怪物。

所谓的明眸皓齿的少女，在现实中或许是只大蜘蛛也说不定。

“你这名字，含秋量很高啊！”骑坐在四牙白象上的金发老者路经此地时说道。

“莫不是曹千秋来了？”一位流动着纯阳意识灵光的少年问道，眉心有一道紫色的纹理，甚是不凡。

秦铭觉得，这里面没准还真有老前辈！
  他立刻摇头，道：“我和他没关系。”

“今日相遇便是有缘，我请客，咱们去喝酒如何？”三眼男子笑着说道。

其他人也都较为热情，想和秦铭结识，因为这么多年来，他们很多人都是头次见到有人以真身来到这片地界，料想可能是个大人物。

甚至，有人怀疑，他会不会就是曹千秋？
  不过，随后他们便摇头了，老曹出名的霸道，真要是他不会这么和气。他踩在地上都恨不得将地表戳个深坑，立在天上，都恨不得将天穹凿个大洞。

“早就说过了，这次由我来请客，去谪仙楼吧，回头再去请两位神女。”一位长着金色独角的青年男子笑着开口。

“算了吧，谁知道神女究竟是何方神圣，便是那五百年前的老妖也说不定。”

有人附和道：“是啊，所谓的仙子都可能是满脸络腮胡的老爷子。诶，小乌你别生气，我没说你的胡子。”

然后，他们就不开口了，因为感觉背后凉飕飕。

在明灿的街道上，一位银发少女走来，神慧太浓郁了，在其体外形成层层迭迭的神环，导致她很朦胧，看不真切。

“真神来了，刚才都是玩笑话，哈哈。”有人打哈哈，对银发少女较为忌惮。

乌耀祖开口：“各位，我兄弟要去神庙，今天没法陪你们小聚。”

“什么？！”一群人顿时震惊。

这是何等的狠人？敢进那座必死的古庙中。

人们怀疑，就是老曹进去，都不见得能走出来。

“兄弟，这是壮举啊，应该喝两杯神酿再进去。”连坐在四牙白象上的金发老者都露出惊容，想请他喝神酒。

“前辈，您可真是厉害，敢只身独闯神庙！”有人惊叹，不敢称兄弟了，觉得这的确是一位老前辈，功参造化。

连那来头不小的银发少女都望来，露出异色，体外层层迭迭的神环像是涟漪般动荡了几下。

“各位，你们误会了，我可不是什么老前辈。”秦铭不想接下这么大的因果。

因为，他觉得不稳妥，万一骗吃骗喝后，被揭穿，这里要是真有一两位老前辈，非和他清算不可。

他知道，奇异小镇虽然不能轻易动手，但不代表没死过神游者。

乌耀祖抱拳，道：“各位，我记得你们当中有人闯过神庙外部地带，并活着走出，能否和我这兄弟说下详情。”

这里安静了。

人们意识到，这大概不是什么老前辈，他并不是要进那座核心神庙中，居然还需要向他人了解情况，获取经验。

顿时，说去小聚的三眼男子不开口了。

还有那嚷着请客去谪仙楼并请神女同坐的独角青年也安静了。

连骑坐在四牙白象上的老者也不再出声，任老象迤迤然在街上踱步。

很多人猜测，这是个热血少年，真身意外来到此地，但估计很快就要在神庙那里遭遇不测。

秦铭在乌耀祖的陪同下，向着奇异小镇另一端走去。

许多人跟随过来，尽管知道他很难成功，但难得有这种赴死的场面，都想要亲眼见证下。

明亮的街道上，人流涌动，不少人闻讯都跟着走来。

小镇的尽头，一片古老的建筑物坐落着，颇为荒凉，庙宇前的台阶上都有蒿草了。

秦铭推开陈旧的院门，径直走入第一重院落，顿时，整片幽静、野草丛生的庙宇间，响起宏大的诵经声。

而且，这第一重院落亮了起来，变得极为绚烂，有金光洒满地面，无比的神圣祥和。

同时，人们看到，那独自走上前去的少年，全身宛若烈日般发光，和第一重院落共鸣。

秦铭蹙眉，他没想这样，这是本地的主人出手了吗？在探究他的根底，引发他的天光照耀出来。

“什么情况，那是纯阳之光，还是天光劲？我怎么感觉两者兼而有之！”

“嘶，莫不是一位少祖亲临？不然怎能如此！”

后方，部分人面色微变，随后严肃起来，更有很多人惊呆了。

(本章完)
