# 夜无疆-第233章 打遍仙神两路【两章合一】-69书吧

第233章 打遍仙神两路【两章合一】

一个小麦肤色的女力士小心翼翼地将几个密封的罐子放在桌案上，然后，远远地后退出去。

罐子材质不同，有的为铅罐，有的为灵晶，有的为异骨，但都铭刻着神仙道场的特殊符文。

一位内门弟子介绍：“这些罐子当中，皆为天外弃物，异常危险，一旦染上，大多没什么好下场。”

秦铭点头，而后摆手，让他们退下，自己准备谨慎地接触。

他入戏很深，彻底投入当中，当精神高度专注时，不断“翻篇”，推动这次试法的进程。

“这是什么状况。”

四个月后，他的脖子一侧，竟鼓胀起来，内视之下，那是一颗脑袋，都快成型了。

不止如此，还有其他部位，也在突起，这是要进行恐怖的变异吗？
  他赶紧低头，仔细查看，这样乱长器官可不行！

这算是恶性生长，对身体造成负担，但却不见增长神异，如此“肿瘤”要它何用？
  秦铭暗叹，难怪被称为弃物，全是负面作用。

起初，他还想研究下，看能否以天光吸收它的某种危险特性，这样一掌拍出去的话，或许能送对手一颗大头，再一掌下去，让对方异变，事后多长出一条腿。

可最后他放弃了，因为回报远比不上付出，杀敌一千，需要自损三千！
  “所谓的搜寻禁物，不是越奇越好，越怪越强。”秦铭叹气，还好，这是入戏，一种体验而已，并非真实经历，不然实在变态。

他继续验证，打开第二个罐子。

他再次沉浸当中，体悟外圣的艰辛与不易，这次的“异质”杀伤力不小，竟严重侵蚀其血肉。

一旦沾染上，想要摆脱它都很难。

秦铭加速时间“进程”，在特殊的视野中，长期接触那些物质后，他十分惨烈，部分血肉溶解了。

他打了个冷颤，被古代神仙道场的高人归类为“天外弃物”，果然有其道理，都是一些糟粕。

秦铭不死心，拖着“残躯”，继续入戏，将所有罐子中的弃物都试了一遍，临到最后他自己也差不多要交代在这里了。

这还是他身为准核心门徒，每日都服食各种珍贵的药散，恢复身体活性的结果，不然的话早已暴毙。

可以说，这次的试法，他可着劲的折腾。

当他出戏，以局外人的视野观看时，发现所谓的大药、弃物等，都是一缕又一缕气，皆为虚假。

秦铭知道，他在这个神仙道场的时间不多了，因为随着他“暴毙”，就得被迫出戏，就此离开。

在此期间，他收集了一些仙道药方，也获得了准核心门徒才能接触的经文。

终于，他在这里“英年早夭”，被迫离开。

陈冰妍、任意平等人，都有些出神，那人号称最强少年力士，居然这么快就“寿终正寝”了？

秦铭坐在山门前的大雾中，很长时间才缓过来，入戏太深，那种苦熬岁月练功、以及最后的死亡体验等，仿佛都是真实的经历。

“这地方很离谱，人生有悔，可以重新来一次！”

他知道，这地方对仙种、神种，效果最佳，他们有些人已经踏足第三境，少数人或许能取此地核心门徒而代之。

秦铭准备休整下，消化所得。

他将那些丹方等，都告知了余根生和赵梓渊。

……

郑茂泽和曾元想请仙路的高手下场，去报复那个新生者，结果找了大一圈也没有合适的人选。

因为，他们没那么大的面子，顶级仙种混进不同的道场中，忙着竞争核心门徒的位置，获取各种好处，谁会管他们？

两人倒是和李清虚熟稔，然而，现在的李仙种陷入一个怪圈中，在秘界中大败后，在这里也接连碰壁。

李清虚连着进入三个道统，入戏极深后，和古代天骄争锋，结果每次都惨败。

甚至，他都自嘲了，应该改名为李败。

不过，这次没有人非议，更无人敢看轻，因为这次他打得都是硬茬子，很多人不服去较量，全都败北。

古代最顶尖的道场中，第二境的个别天纵人物，确实强悍得超出很多人的预料。

几座山门，几个特殊人物已经非常出名，被视为不可招惹的准核心门徒。

秦铭“暴毙”后，已经无法再进第一处道场，休整后，他踏进另一处山门。

他决定脚踏实地，不能过于随意地选择那些煞气、异质了。

他准备先练功，打下根基后，再去寻稀有物质，喂养天光，进而验法。

不过在此之前，他得先获得一个足够高的身份，不然无法在这里获取资源。

第二处道场仙家气象非凡，云雾化成大龙，在天空中盘旋，更有漫山遍野的太阳树林金灿灿。

此时，平静被打破，在一片金色林海中爆发激烈大战。

“是他，我都绕着走了，不想报复了，他怎么又跟来了？”郑茂泽瞳孔收缩，再次看到那名可恶的新生者。

曾元更是目瞪口呆，因为，那名当世的力士正在对抗最难啃的骨头之一，最近大量的仙路门徒都踢了铁板，不是此人的对手。

秦铭有点怀疑人生，因为打得相当艰难。

对面是一个白发少年，仙道手段层出不穷，更有心灵一斩，似乎可以无视空间，煌煌剑光划到他额骨前。

关键时刻，秦铭运转《金蚕经》，以‘金蚕力场’这种杀手锏，扭曲那道意识剑光，这才瓦解对方的攻击。

这一战，秦铭和白发少年交手上百次，连着动用杀手锏，以“戊己印”多次轰砸，又动用杀招——离火梭，这才打得对方大口吐血，身体被撕开。

八大奇功，各自对应着一种杀手锏，秦铭最少动用了五种绝学，才将这位顽强的对手斩杀。

他坐在那里反思，最近是不是飘了，为何这一次如此艰难？
  这名对手在第二境中期，比他高了一个小境界，竟然需要他连施辣手，各种手段齐出，这才拿下。

而李清虚大概也在第二境中期，秦铭还以为哪怕自身在此境初期，也能斩前者，可是现在他开始认真琢磨了，是否高估了自身？

“嗯，初期和初期也不一样，我现在还没有吸收异质、练成对应的功法等，还是一张白纸阶段，还有提升空间。”他给自己信心。

远处，无论是古代门徒，还是当世入戏的人，都震撼了。

那是谁？几大山门中最难啃的“仙骨”，净土、仙土、厄土等诸多狠人前去挑战，都被爆捶。

眼下，一个新生者，将这位白发少年给干掉了，取而代之！
  李清虚的大败，就是从面对此人开始，导致崩盘。

“不可能吧？！”

一些人不敢相信，觉得太离谱了！
  这难道是新生路上的某位祖师在这个时代收的关门弟子，亲自教导出来的隐徒？！
  不然的话，根本解释不清，哪能会有这么超纲的外圣？
  “又是你们两个，过来！”秦铭发现远处的郑大壮和曾元。

“你……想做什么？”两人都有心理阴影了，这个新生者简直逆天了，连仙种李清虚拿不下的人，都被他给斩了。

秦铭道：“你们两个……给我来当力士。”

“你……倒反天罡！”曾元叫道。

砰的一声，他的意识灵光破碎，但这次没被送走，他知道对方有意留下他，收着力道呢。

随后，现世人都面露异色，看到两个仙路门徒竟然去给新生者当力士了。

郑茂泽和曾元怂得很快，仅两巴掌而已，就刷新人生三观。

秦铭反而意兴阑珊，摆了摆手，将两人打发走，他要在这里试法，不可能真个暴露给这种人看。

这一次，他利用准核心门徒的身份，获取各种宝药和其他资源后，从第二境的帛书法开始练功。

这是他的根本经，无比深奥，当中自然也包含第二境所需要的养生功，可抵御炼煞、吸收异质等对身体的侵蚀。

“来到第二境后，运转《乙木经》而汲取来的草木气，不适合融炼进天光中，但非常适合滋养肉身，不错。”

其实，每种奇功中都有养生之法，它们各自都是一个体系，而非一种劲法、一篇杀手锏那么简单。

即便是暴烈的《离火经》，也可以火炼肉身，算是一种另类的养生，刺激躯体。

“五行奇功，内连五脏，五种经义共鸣，养生效果似乎绝佳。”

秦铭在这片道场中，前期阶段就是练功，“内壮”自身，且服食门派中的宝药，加速进程。

随后，他严肃而又认真地思索该怎样选择神异物质。

“外圣突破到中期之前，我希望天光怎样变化？一念白昼，一念黑夜！”

有了目标后，就是选择了。

秦铭利用自己的身份，开始索取各种地煞、九天清气等。

“凡与黑夜有关的，大多都为阴属性异质，凡与白昼有关的多为阳属性异质。”

秦铭再次开始试法之旅。

到了最后，随他一念间，他的天光漆黑如墨，覆盖了立身之地，他心念再动，自身如烈阳当空。

“资源迭满，耗时依旧不短。”秦铭蹙眉。

最重要的是，他检验天光的威力，只能算不错，离他的预想还有些差距。

“这样不行，太依赖外物了，若是有太阳火精，以及太阴精粹，毫无疑问，我的白昼和黑夜天光会更强。”

可是，现世中哪里让他去凑齐各种顶级异质？
  “既然最终要打落外物，洗尽铅华，能否一开始就不动用各种异质，且能迅速刺激天光涅槃？”

眼下，无论是消耗的时间，还是需要的异质，还有最终的威力，都让秦铭不是很满意，他觉得要更妙才行。

秦铭反复试法，不断验证，最后在这片道场中，也将自己折腾的“英年早逝”。

再次暴毙后，他赶往下一个道场。

在第三处道场中，秦铭得悉，该道统宝库中有昆崚墟不死树的汁液，他因此怀疑，这个门派也可能存在活人。

他在这里试法，将自己折腾快死时，感应到异常，有活人在窥探。

“后世的力士，这么拼吗？他在做什么，引天外星火精华进入血肉中，疯了吧？嗯，果然暴毙，试炼失败。”

秦铭像是赶场子似的，一家一家地走下去。
  
  他现在进入的道场，里面有很多密教的门徒。

他在此地受到启发，地势很复杂，疑似古代有人降服了这里，借地成神，又斩了和这里的联系。

“我的天光，是否也能如此？借鸡生蛋。”

秦铭想到很多，不可避免地联想到《改命经》中的内容。

很快，他成为核心门徒，发现踏足神路后有各种选择，他研究其中一种，更是在琢磨那些特殊地势。

“嗯？”

最终，秦铭以身入局，“暴毙”在一座磁场异常的地窟中。

“入戏虽深，事后不当真，死，何惧之有？再换一家就是了！”

秦铭在第二家密教道场中，击败一位非常强横的少年门徒，再次引发波澜。

毋庸置疑，这又是一位难啃的“神骨”，挡住了很多密教精英，他们全都挑战失败了。

“这人是谁？太彪悍了吧，竟然立劈掉了那个拦路的古代天骄，我去，震得我双耳嗡嗡作响！”

虽然都是入戏，所见古人并没有活到这个时代，可是其战力却实打实的，这样的场面惊呆了很多人。

有些是故人，如辛有道，卢玉芷、卓雅都在这里，他们皆是双路并行者，看得瞠目结舌。

只有辛有道明白那是谁，哪怕他知道根底，但眼下还是有些出神。

今日，秦铭打遍了仙神两路，只为试错，探索适合自己的路！

这一天，他前后“暴毙”八次。

试法效果不错，他总结出很多宝贵的经验。

主要是，他反复折腾、作死，在真实地践行。

在此期间，秦铭发现一些入戏过深的人，的确走不出，要被同化在这里了。

不过，他并未发现宁思齐，这让他松了一口气。

秦铭认为，最少有三个道统还存在活人！
  不止是他发现，有些仙种、神种也有所觉，而且想促成古代的神仙道场和现世的仙路、密教接触。

第一处道场白雾缭绕，几具水晶棺都有生命在复苏，彼此在交流。

楚翩然道：“这个时代，连力士都强得不可思议了，我等该走出去了，不然会被时代淘汰。”

“嗯，确实该趁此机会，逃出昆崚了，万一这里再被封印，下一个时代不知道什么时候才能到来。”

“继承我等道统的后人，他们近仙，却又弃仙，只为求真，比我等气魄更大，可以和他们多接触下，看一看这个百家争鸣的时代多么绚烂。”

……

秦铭琢磨着，仙、神两路，再加上阴土的鬼路，这昆崚地界中，最起码封了三条古路！

这次，有些阴土出现，神仙道场出世，这等于是要放出一些神鬼，让这夜雾世界又多了几抹光彩。

当天，小乌也是游历多家道场，收获不小。

“走了，先离开这里。”秦铭说道。

事实上，六御祖庭、擎天教、玉清门等都有人来，且已经知悉，此地有活人，也都准备退场了。

从某种意义上来说，这里复苏的神仙道场和后世的方外之地、密教属于近亲关系。

秦铭得到的经篇，都和仙神有关，古代那些力士的法门，他有些看不上，那些老前辈的日子过得实在有些苦。

这种人美其名为力士，其实就是仆从。

而在这个时代，有人想再现那种场面，将新生者定义为力士。

秦铭蹙眉，道：“随着几位祖师坐化，新生路上的人，该不会真的要沦落为力士吧？”

“这就是我们的忧虑啊！”黄沙城中，余根生和赵梓渊都在叹气。

不过，当来到红颜酒家，两人看到年龄超过百岁的昔日第一美人后，老脸上又都重新漾起笑容，像是褶皱的老橘子皮舒展开来。

“阿颜，你还是和以前一样明艳！”

当秦铭和小乌听到这种话后，感觉鸡皮疙瘩簌簌掉落一地，赶紧离场。

……

数日后，近期平静下来的昆崚再次发生惊变。

血色天雷激荡，赤红闪电交织，密布在整片地界上空，浓重的黑云被击散，整片大地重见夜空。

当日，阴土区域鬼哭狼嚎，说是万鬼夜行都不为过，不管是沉睡的，还是早已出来游荡的，那些半腐的怪物在嚎叫、奔逃。

他们吃亏在真的快腐朽了，意识都模糊了，冰冷的阴土也不能完全冷冻他们的寿数。

故此，现在很多走鬼路的人，如今浑浑噩噩，没有提前安排好后路。

只有彻底复苏的一小撮鬼修，疯狂逃亡，冲出了昆崚地界，毫无疑问，自此夜雾世界多了一条路。

古代几大邪路之一的鬼路，重现人间，在这百花争鸣的时代，也要再次重新拓路了。

至于神仙道场这片地带，部分活人真的“冷冻”了寿数，完好的走了出来，且在昆崚再次剧变时，从容横穿夜雾远去。

外面的地界，人们看到，黑雾散去，许多山川在模糊，在慢慢消失，近期扩张的昆崚又要回到从前了。

“昆崚又被封印了！”

“各位祖师是否要回归了？”

一时间，人们哗然。

消息传向各地，整片夜雾世界都不宁静了，举世皆惊。

天地间，血色雷电恐怖无比，震溃黑云，击落向传说之地各处，有人远眺发现，落雷若是连在一起，很有规律，像是某种神秘纹理。

轰隆隆！
  大地模糊，山川远去，有些地带彻底消失！

正如人们所料那样，当日，远方传来恐怖的波动，有祖师级人物回归，且正在大战。

“你们这些妖魔，妄想将我等彻底封进古昆崚未知的地界中，可能吗？是时候清算了！”

仅此一句话，人们就知晓这段日子发生了什么。

各条路的祖师，意外离开了现世，踏进封印地，但最终还是从容地回来了，要和瑞兽等决战了。

瑞兽和自己的盟友一直在加固封印，想堵死他们回归的路，但是做不到，而现在通道被打穿了。

其实，这些祖师若不是为了探秘，早就回来了。

“你等真是好大的胆子，勾结夜雾世界深处的种族，我等还未拓荒，倒是有妖魔自远方先过来了。”

第三绝地外，大战爆发，极其恐怖。

不止早先的人出手，远方象鸣声穿透夜幕，也有龙象自远方来参战。

更有仙路的老前辈，立身金色大日中，踏着云雾，俯冲向那片战场。

这是一场虽然激烈、但是结局早已注定的大战。

瑞兽所能仰仗的，就是想将所有人出其不意地封进昆崚古地中，结果失败了。

夜空下，庞大的金色兽影咆哮，宛若小山般矗立，原本就有伤，现在它的躯体更是被撕裂。

多名祖师共击瑞兽，争夺可以延寿的瑞血！

此外，还有其他几头妖魔，也都被重创了。

这一天，第三绝地外的高原被凿穿，栖居在附近的瑞兽和他寻来的帮手都被斩杀，一头顶级妖魔都没能走脱。

人们看到，金色的瑞兽之血四溅，它爆碎后，被人瓜分，多轮烈阳横空，横扫向四面八方，不放过哪怕一滴血。

“按照原计划，狩猎自此开始，所有后辈都可以参与，不要放走这片高原上的任何一只妖魔！”

“这是一次大拓荒的粗糙预演！”

“参与者，将会按照实力，依据所取得的战绩，给予奖励，其中自然包含瑞兽之血！”

当晚，这样的话语传到了昆崚周边各地。

像是偏离航线的大船，被重新矫正方向，回到原来的轨迹。

“整片高原都已经封锁，所有妖魔都插翅难逃，半日内斩尽它们！”

这一夜，各方都在紧锣密鼓的准备。

次日，各个方向都有大军开拨，冲向第三绝地外的高原。

“各位，谁若捉到魔种‘妖一’，将会赏双份瑞兽血！”在各方进军过程中，夜空中有人这样传音，像是天雷在激荡。

与此同时，各种议论声也在此起彼伏。

不同的势力，不同的大组织，都有不同的心思。

“说起来，很久没有他的消息了，他未进六御祖庭，最后去了哪里？”

“就算是异人又如何？禀赋绝伦也没什么前途，终究只能走没有希望的新生路，不足为虑。”

“可是，我有些怀疑，他或许练成了帛书法！”

昆崚地界风云激荡，各方都杀向那片高原，要在半日后解决战斗。

(本章完)
