# 夜无疆-第142章 地狱级难度-69书吧

第142章 地狱级难度

神殇平原，土壤肥沃，随便一铲子下去，都可能会有丝丝缕缕的鲜红色火泉渗出，可滋养万物。

故此，即便这片大平原被浓重的夜雾覆盖，一片漆黑，可却也草木丰盛，物种极多。

“小哥，你可算是回来了！”罗家村的人发现秦铭后，呼啦一声，很多人都围了上来。

早先他们心中忐忑，现在则露出期待之色。

“放心吧，狼患解决了。”秦铭让他们安心。

“小哥，你可真是我们的大恩人！”有人哽咽，眼圈都红了，尤其是失去孩子的几家，老少皆落泪。

村中的新生者根本对付不了那个级数的狼怪，最近他们都生活在紧张与恐惧中，度日如年。

盛情难却，秦铭在这里吃了一顿午饭，顺便向村长了解银狼王的事，总觉得不把背后这只老狼除掉，以后还会出事。

“它居住在狼殿中，手底下有一百多只狼怪。”

秦铭琢磨，时机合适的话，暗中对它下手除掉。

他怀疑，这只银狼王有可能是周韬提到的那种进化失败的白银生物，其体内残留的银色血液价值惊人。

午时，夜色相对较浅，秦铭来到隔壁的村落——刘家寨，他们这里也发生过血案，且早已上报了。

此地很明亮，也是二级火泉，都能用来建镇了。

“小哥，你一个人来的？”刘家寨的人见到秦铭这样年少，有些失望，这莫不是得罪人了？被派送到这里办案。

秦铭取出一串狼牙，顿时，刘家寨的老村长来了精神，激动无比，道：“小哥，你本领这么大啊，将隔壁村的狼患都解决了？”

他并不磨叽，快速说出详情，一头鸟妖时不时就出现，先后已经吃掉四人。

“太凶残了，刘大壮都已经二次新生了，可是那只鸟妖飞来，一爪子下去，就将他的头盖骨给掀开了，就在他们家门口，慢条斯理地吸食其脑浆，最后又将血肉吃掉大半。”

老村长估计，这只鸟妖可能在其他地方也做过血案，没有专门盯着他们这一个地方，不然会更惨。

“知道它的巢穴在哪里吗？”秦铭不愿等下去，想主动寻觅，不然的话多耽搁一天，可能就会多一条人命。

“应该是在十几里外的密林中……”老村长颤抖着指向远处的的老林子。

秦铭听闻后，立刻动身。

半个时辰后，他在浓密的林地中发现卷宗上所描绘的鸟妖，体长五米，羽毛灰黑，人面，鸟喙锋利如弯刀。

而且，这是一对鸟妖，在一棵老树上筑巢了，已经产下五颗带着斑纹的蛋，如果孵化出来幼鸟，为祸更甚。

片刻后，秦铭弯弓搭箭，射爆一只鸟妖，重创了一只，他留下活口是为了向鸟妖了解内情。

最后他得悉，两只鸟妖在神殇平原混不下去了，才来到外围繁衍后代，哺育幼鸟，竟属于被淘汰的弱者。

秦铭一巴掌将它拍烂，而后拳光所向，鸟巢炸开，蛋液四溅。

他这也算是第一次实施灭门行动，不管是否为“老幼”，一个活口都没留下。

秦铭马不停蹄，一日间，连着解决四个村子遇到的问题。

他负责的这片地界，还剩下一个石堡村，那里的血案最为棘手。

这涉及到一只老妖，一身道行极其高深，据说，最少活过百年了。

秦铭了解详情后，面色严肃无比。

石堡村的人愁眉苦脸，唉声叹气，因为这只老妖和他们的村子还有些关系。

“还有隐情？”秦铭认真细问。

“它是我们村走出去的一头老驴，都说狗老归山，这驴子也越老越妖，最后跑进神殇平原深处。”

一百年前的老驴，因为在石堡村曾被“奴役”，整日辛苦劳作，最后变异，且在神殇平原混出名堂，回来报复。

两年前，它已经折腾死十几人，都是它以前那位主人的后代，现在不怎么来村里了，但却抓走不少人，去积雷山伺候它。

秦铭听得出神，一头老驴在复仇？都已经过去一百年了，它还在记着。

最为关键的是，它居然还有三个结拜兄弟，银狼王就是其中一个，还有一头巨兽，以及一只可怕的黑鹏。

秦铭神色凝重，百年老妖就让人忌惮了，银狼王也让他很警惕，居然还牵扯出另外两怪。

无论击毙哪一只，都可能会引出来另外三只老妖的报复。

一向高估对手的秦铭，感觉这次是地狱级难度！
  他认真评估，纵然换个新生九次的顶尖异人来这里解决问题，估摸着最后都会凶多吉少。

除非不管石堡村那些人的死活，想办法击毙老驴后，立刻远遁，彻底离开此地。

但这样的话，不是在解决问题，会惹出更大的血色灾祸，另外三只老妖肯定要疯狂报复，屠村屠镇都有可能。

“崔冲玄、卓雅、曹无极他们要面对的血案也这么难吗？”秦铭忽然觉得，六御的山门也不是那么好进。

他没有轻举妄动，因为时间还很充裕，六御祖庭的长老周韬让他们半个月后回去。

接下来的两天，秦铭悄然进入神殇平原，去了解四只老妖，谨慎地接近他们的地盘，寻找机会。
  
  积雷山上，二十几个年轻的男女衣衫褴褛，为一些驴妖、狗妖、鼠妖等洗衣做饭，熬煮食物等。

这头老驴有数十名手下，平日它出行时由人抬着轿子，它一本正经地坐在里面，驴脸拉得很长，一副很威严的样子。

狼殿，规模不算小，居然颇为宏伟，以神殇平原上的赤晶石为主材料，整体鲜红，在火泉的映照下，宛若涂抹着血水。

虽然隔着很远，秦铭仅是匆匆一瞥，但他觉得，银狼王比之黄大师还要厉害一些，绝对是一个强敌。

最关键的是，它有一百多位手下，都是高大的狼怪。

秦铭最想对它下手，因为在四个老妖中，它居然是最弱的那个，最强的两个自然是那头巨兽和黑鹏。

此外，银狼王若是进化失败的白银生物，那么它的体内残留的银色血液，可以帮助秦铭七次新生！

他如果再突破，实力更上一层楼，或许能将四名老妖都解决掉！

秦铭盯着狼殿的方向，颇为眼热，但他很清楚，除非能一击成功，不然他自身将相当危险。

毕竟，四个老妖的领地相距不是很远。

秦铭在神殇平原上出没，发现很多怪物，也遇到过人类冒险者，他曾尝试邀请其他人加入，一起去灭妖，结果一听他要去对付谁，对方立刻就拒绝了。

“这头怪物身上大概有奇血！”

秦铭曾多次去观察那头巨兽，它满身都是火红色泽的鳞甲，并不是传说中那种山岳般的巨大异兽。

它比大象还要雄壮一些，但对普通人类来说，尤其是在神殇平原外部地带而言，这绝对也算是巨兽了。

次日，秦铭看到那只通体乌光流转，最为恐怖的黑鹏从它占据的大山上飞走，向着神殇平原深处而去。

顿时，他来了精神，机会似乎到了。

这个时间段，那头巨兽应该在进食吧？

他在山林中穿行，临近巨兽的栖居地。

巨兽像是一只披着赤色鳞甲的火狮子，张嘴间，口鼻中尽是火光，在它的食谱上有各种异类，包括变异的大象。

它进食的画面相当的血腥，坐在那里，正在以大爪子抓着一只象腿啃咬，鲜血染红整片地面。

“它吃了半只象，按照它的习性，大概要睡上半日，机不可失，失不再来！”

秦铭从这里消失，迅速抵临狼殿！
  这次，他将全力以赴，准备一击必杀。

在夜色中，秦铭抽出羊脂玉铁刀，静待一个最佳的机会。

以赤晶石为主材料的狼殿，宏伟，高大，鲜红如血，非常有压迫感。

半刻钟后，银狼王吃过新鲜的血肉后出来透气，它直立着行走，高能有四米，十分强壮，一身银色的皮毛在夜色下流动着灿烂的光华，非常醒目。

秦铭射出四支玉铁箭后，也不管中不中，他手持玉铁刀，带着狂风，以最快的速度冲了上去。

银狼王闷哼，它中了两箭，但避开了要害，身上的血花染红它银色的皮毛，它怒不可遏，仰天就要发出狼嚎。

秦铭抖手，甩出一支玉铁箭，冲着它的血盆大口就去了，银狼王迅速闭嘴，摆头躲避。

轰的一声，璀璨的刀光爆发，秦铭杀到近前后和银狼王展开生死搏杀。

就在这短暂的瞬间，两者激烈对攻，银狼王的大爪子如同被剪了指甲，直接秃了，且鲜血淋淋。

但它也成功拔出狼牙棒，狼爪发光，拎着沉重的兵器对抗，不断轰砸向对手。

秦铭神色严肃，这果然是劲敌，非常的厉害，他竭尽所能，和对方搏杀，天光劲像是焚烧了起来。

银狼王被他斩中一刀，并未倒下去，相当的顽强。

噗！
  秦铭毫无保留，已经动用了最强手段，再次在银狼王身上留下一道伤口，几乎切开它的颈项。

这次，银狼王受惊，咆哮连连，全身银光沸腾，开始拼命。

周围许多狼怪上前相助，但都挡不住秦铭那可怕的刀光。

“都闪开！”一道冷漠的声音从半空中发出，所有狼怪皆如潮水般向后退去。

“大哥，你终于来了，没有想到真有人要来对付我等！”银狼王见到救星，立刻大叫起来。

秦铭的心一下子沉了下去，抬头间，看到一只如同黑太阳般的猛禽，绽放乌光，凶戾，恐怖无比，羽翼扇动，散发着强大的能量波动。

地面震动，不远处一头浑身都是赤红鳞甲的巨兽出现，形似狮子，嘴角挂着象血，獠牙突出，凶暴，狰狞无比。

另一边，皮毛发光的老驴出现，被人用轿子抬来了，它掀开轿帘，阴冷地看了过来。

秦铭叹气，怎么都没有想到，最坏的情况出现。

四只老妖一个比一个凶残，居然都来了，将他围困在狼殿。

这是秦铭踏上新生路后，遇到的最危险的局面，堪称地狱级难度！
  (本章完)
