# 夜无疆-第138章 走进传说-69书吧

第138章 走进传说
  宽敞的大厅中，诸多水晶灯盏纯净无暇，内部皆放有太阳石，折射出绚烂的光彩。

青檀木桌前，熟人、旧友把酒话当年，玉杯被火霞照出温润的光泽，香气浓郁的酒液倒映出斑斓的光影。

杯酒谈笑间，他们忆起过往，谈及未来，时间如逝水，人还是熟悉的面孔，但也不全似当年。

少年皆老成，举杯间世故和故事并起，即便是昔日青涩的少女，如今也已是雍容华贵。

秦铭微醺，出门送故人。

孟星海也带着酒气，或是真情或是假意，对一群熟人挥手。

回来后，秦铭酒意渐消，眼神恢复清澈，准备去研究《乙木经》和《驻世经》，迫切想提升实力。

在夜雾世界中，自身强大是支撑一切的基础。

孟星海道：“你先别急着练，得找新生路上道行高深的老怪物研究下，万一功法有缺陷，很容易出大问题。”

秦铭点头，道：“我大致浏览一遍。”

其实，他有一定的把握，判断经文是否为真。

因为，带着墨香的手抄本留下了不弱的情绪波动。

很快，秦铭知晓，那是崔贺的“怨念”。崔老四不想把自己所练功法给别人看，因此他亲自抄写。

“这本乙木经还真有些瑕疵，虽然缺陷不明显，但这样去练肯定难以圆满。”秦铭自己矫正，共鸣到了那几段正确的经文。

来头不明的功法果然不能随便练，《驻世经》也有些问题，被秦铭手动改好，不止如此，他还在崔贺的“怨念”中，多共鸣出一页经文，由六页变成七页。

可惜，崔老四的各种负面情绪远大于对经文的思量。

秦铭研读《驻世经》，发现很玄，现在他境界不够，还真练不了，要求必须得先掌握《乙木经》才行。

他能够感觉到，这本经文相当不凡，对延寿、续命以及保持自己的巅峰状态，有非常独到的见解。

它虽然没有《改命经》涉及的领域多，但也有相近之处，以后或者可以相互印证，结合起来练。

三日后，秦铭发现自己乌黑的发丝竟沾染上一点绿意，顿时脸色微僵，以后运功不会和崔贺一样绿得发光吧？

他尝试以帛书法去融合，发现归一的天光劲没有什么问题，这才松了一口气。

“从罗浮仙山回来已经有段日子，待身体彻底缓解后，我便可以考虑第七次新生了！”秦铭非常期待，每一次身体蜕变，他的实力都会大幅攀升。

他在评估自己的天光劲，曾经和练六御劲的崔冲玄交手，那时他刚掌握《离火经》和《金蚕经》。

“我练成两种奇功时，天光劲发生质变，能压制只练成‘一御劲’的崔冲玄，而据他所言，在新生领域六御一脉的异人练成‘两御劲’才算合格。”

秦铭琢磨，这样看的话，他在新生阶段最少得练四种奇功，才能不弱于传说中的劲法！
  当然，这只是最朴素的迭加，他没有考虑各种奇功的融合、相冲等问题。

他用《离火经》和如来门徒项毅武换到《戊己经》，如今又得《乙木经》，已经凑够四种奇功。

至于《改命经》，属于延寿、提升禀赋的奇书，大概对天光劲的加成效果不大。

“宁思齐雪中送炭，不远千里为我带来《离火经》，对我的帮助真的很大。”秦铭轻语，若是没有离火经，就不会有戊己经到手，在山河灵巢中的蜕变也不会那么完满。

接下来，他积极练《乙木经》，为下一次新生做准备。

秦铭连胜二十场，已经满足进入六御的要求，可以去那里接受考验，孟星海找人帮他将“金书”取了回来。

不久前，他还在为去哪里而奔波劳累，和不同城池的“第一”比斗，现在他已经手握两张“金书”，犯了选择困难症。

孟星海道：“据我了解，这次六御、擎天、玉清等道统，最新收徒标准皆放宽了条件，不是异人也可以去竞逐核心弟子的位置。据说是因为，悟性逆天的人可以后期发力，或有办法提升自己的根骨，改易禀赋。”

秦铭讶然，道：“这些大教祖庭各有动作，或放养顶级门徒在外，或迅速扩张，都是在为大开辟做准备吧。”

最近数日，孟星海听闻不少消息，方外之地、密教也在积极吸收顶级天才。

他将一些资料递给秦铭，道：“玉清、擎天、六御这些道统都需要进行两场考核，筛选出最终的核心门徒，而且每次都有好处，吸引顶尖奇才参与。几个道统条件相仿，似乎彼此通过气，避免恶性竞争。”

秦铭虚心向他请教，哪个道场更适合。

老孟也是皱眉，因为真不好判断。

他叹道：“大扩张时代，几大道统似乎都很需要异人、顶尖奇才，一副多多益善的架势，就怕未来大开辟时代到来后，部分人会沦为炮灰，不得不慎重考量啊。”

而且，有些大教都快成子孙道场了，若是同为核心门徒，资源的分配肯定有些倾向性，亲疏有别。

秦铭道：“这样看的话，特殊的高等学府倒也不错。”

孟星海道：“反正还有时间，再研究下吧。”

次日，他就带来新消息，几个强大的道统的考核都有些眉目了。

孟星海笑着道：“可以先去薅羊毛，拿好处，最后再做决断！”

擎天、玉清、六御的初次考核，都会提供一些天光劲法，属于他们的独门典籍，检验报名的天才是否适合他们的路数。

“几个道统都说，他们的考核之地有非常稀珍的灵性物质，能否得到全靠自身实力，这也算是给予参与者的一种好处。”
  
  秦铭马上就要第七次新生了，听到这样的消息顿时心动。

孟星海也笑了，道：“大教祖庭的灵性物质肯定比外面的强多了，值得期待，最近你就不要冒险往雷火炼金殿跑了。”

秦铭立刻点头，去传说中的道统学天光劲法，获取灵性物质，即便最终不选择那里，这波去了也不亏。

他还真对六御、玉清、擎天教的祖庭很好奇，想深入进去看一看，万一让他精神共鸣到部分典籍，那就赚大了！
  “什么时候开始？”秦铭问道，恨不得立刻前往。

孟星海告知，还得再等几日，他取出六个小布袋，递了过去，道：“喏，给你，这些袋子里面都是落果。”

他知道，秦铭的根底远超常人，怕他第七次融合天光劲时，从逐光城戚道鸣那里赢来的一袋落果不够。

前段时间，他赚得盆满钵满，这些落果有的是赢来的彩头，有的是他以昼金买来的。

“我和孟叔就不说谢了。”秦铭接了过去，他已经悟透《乙木经》，也练出少阳劲、龙爪劲、截金劲、风火劲等，就等着第七次新生后，借落果进行融合了。

落果母树扎根天光池中，汲取的都是世外天光的精粹，都快凝聚成“液体”了，“药效”惊人。

在接下来的日子里，秦铭积极“备战”，做各种准备，稍微一运转乙木功，他的头发就会染上丝丝绿意。

此外，他请孟星海帮忙，将一些玉铁还有异金打磨成武器。

那杆霸王槊被黎清月拆了，当中的精粹是黑玉铁，总量不是很多，这些碎块能打造十几枚箭头。

秦铭觉得，那柄比手臂略短的羊脂玉铁刀用得还算顺手，这次就没有加入黑玉铁重新祭炼。

随后，他郑重地取出一小块洁白无瑕、温润如玉石的异金，初看像是羊脂玉铁，但比之更内敛，当中蕴含着莫名的神韵。

近仙之物八卦炉由多种异金混铸而成，其中就含有这种雪白如玉的异金！
  秦铭当初从巨坑底部挖出来一把，结果事后那些老怪物们收上去后，只给黎清月一紫一白两块。

如今，他和黎清月一人一块异金。

数日后，秦铭多了十二支玉铁箭，当然只限于箭头，以黑玉铁打造而成，黑幽幽，带着玉石光泽，但极其危险。

此外，他还多了一个吊坠，拇指长，洁白晶莹，形似无柄的小剑，也有些像锥体，最前端较为锋锐。

异金武器价值连城，哪怕一小块都很难寻到，它可以破天光劲、意识灵光、神慧等，想要挡住它，需要极强的手段才行。

这次之所以耗时数日，主要是打磨它相当的艰难，相对而言，很稀珍的黑玉铁当日就被打造成了箭头。

孟星海有些眼热，提醒他道：“这个吊坠比你身上的所有玉铁武器加起来都珍贵很多倍，可别意外弄丢。”

秦铭笑道：“孟叔喜欢的话，那就拿去吧。”

孟星海摇头，道：“说什么话呢，我这么大的人了，还会惦记你的东西？”

最近几日，秦铭觉得身体彻底恢复了，哪怕立刻进行第七次新生都没有任何问题。

他期盼着，进入传说中的大教祖庭。

终于，有了最新消息，六御最先开始考核门徒。

“这还真是有些巧了，崔家不会认为，我故意和他们对着来吧？”秦铭开始收拾行装。

六御这个道统地位超然，其山门在大虞皇朝境内，无人敢在其周围生事，称得上震慑万类。

从赤霞城到六御所在地，大概有一万五千里。

这一次，黎青云亲自出面，用自己的飞行坐骑将他送了过来。

前方，群山起伏，仙雾缭绕，并有灵光隐现，每一座山峰都像是一颗龙头自地下延伸而出。

不说其他，单是六御山门这片地界就很了不得。

黎青云道：“好好表现，希望你能把握住一些机会。六御心经一旦练到最后一步，据说，方外之地的大人物都要忌惮。”

他已经将崔老五放回去了，天天看着那张老脸，他也觉得腻了。

主要是，他将秦铭几乎送进六御祖庭，也不用担心什么了。

秦铭笑道：“黎爷，你放心吧，不管我最后是否会留在此地，但肯定不会给您丢脸。”

六御山门之外，早已经有很多人，不少都是年轻的面孔，皆是从夜雾世界各地赶来的顶尖奇才。

……

最近这些天，秦铭这个名字在千年世家小范围内流传，让崔家部分人格外闹心。

当知道秦铭已经进入六御祖庭，一些人的面色变了。

次日，崔家的核心人物，也是实际掌权者之一，崔老五的亲兄长，崔家的二爷崔长青，亲自登临六御山门。

他是方外之人，实力非常强大，同时他也在练《驻世经》延寿，拥有一头碧绿的长发，面孔白皙，没有皱纹，不显老态。

(本章完)
