# 夜无疆-第193章 受害者成双对-69书吧

第193章 受害者成双对
  清风拂过，蓝色湖泊泛起涟漪，翠竹林发出沙沙声，金藤树荡漾灿霞，一簇簇的花草散发清香。

秦铭和乌耀祖各自搬进一栋有大院子的房子，和早先那片幽暗的林间小屋相比，这里火泉潺潺，视野开阔，顿感心旷神怡。

小乌开口：“哥，辛有道似乎败了，唉，该不会是因为早先那一战受影响了吧。我感觉对不住他。”

山河学府内两大奇才比斗时，观战者不断高呼、呐喊，哪怕不去现场，也能听到那如同海浪般的声音。

不管怎样说，两人搬进新居，看着附近如画的景色，心情甚好。

……

“程蕊。”辛有道喊黄衣女子，想要拦下她。

“你别管，我才不信那么巧，肯定是他临时请来的高境界的神种，压制了修为，在决战前阻击你。”

程蕊不相信，这一届的新生中，一下子能跃起两条“猛龙”，根本不现实。

放眼昆崚城，十几所高等学府中，除却凌御、纯阳之体外，哪里还能有其他新门徒可比肩辛有道。

程蕊走得很快，旧居在望。

她一眼看到两人，其中那个大哥居然在用她遗留的钓竿，在那里钓湖中的五色龙鲤，太悠闲了。

瞬息间，她胸部剧烈起伏，感觉憋得慌，道：“喏，就是那两人，别说你不认识！”

凌御一袭黑衣，乌发过肩，双目炯炯有神，有股内敛的英气，从容镇定中尽显强大的自信。

尤其是今晚，他击败这一届统考中最强者之一辛有道，像是养出了某种气，完成了一次蜕变。

现在，凌御精气神都拔高了，他自己都能感觉到，一身道行明显精进了。

他瞳孔微缩，这是乌大师很看好的那个人？

刷的一声，他像是瞬移，踏过金藤树的枝头，轻飘飘如同一片落叶来到近前，盯着那钓鱼的少年。

乌耀祖扛着烤架，正好走出院门，见到这一幕，道：“刚住进来，就有人想挑战，夺回房子吗？”

“你们为什么出手？”凌御来到近前，盯着秦铭。

“和你无关。”秦铭瞥了他一眼。

凌御想了想，道：“我想和你比斗一场。”

他决定快刀斩乱麻，这样可以消除辛有道和程蕊的误会，最重要的是，他自己也很想掂量对方，因为乌大师对此人颇为看重。

故此，他化繁为简，也不去解释、阐述什么了。

秦铭很意外，这么直接吗？
  凌御信奉大道至简，且他在试剑天下，也不需要别的理由。

“不比！”秦铭一口拒绝，他不想进行无意义的切磋。

“就在此地，不会耽搁你很长时间。”凌御说道，黑发在夜风中飘起，双目深邃，散发着强大的信念。

“还在此地，是你疯了，还是我疯了？”秦铭果断回绝，打完一场就破产了，再打一场，他和小乌就要卖身给山河学府了。

“怎么又有人来了？！”那名高年级的学生钱川，十分无奈，今天他在这里轮值，结果总遇到这种事。

“嘶！”他倒吸湖面的水雾，看到了谁？竟然是凌御！

他顿时头大了，原以为那二人组是无名小卒，结果怎么总和这种名人对上？

“这一战不可避免！”凌御向前走去，发丝扬起，黑衣猎猎作响，全身鼓荡着浓郁的天光劲。

他的头上，隐约间有一道灵瀑落下，虽然很模糊，但是能以天光构建出这样朦胧的奇景，已经无比惊人！
  有人称呼他为少祖，确实是因为天赋异禀，达到了常人难以企及的高度。

同时，他的眉心那里，一道浓烈的意识灵光如同利剑出鞘，划开夜雾，他是双路并行的人。

轰隆！

地面轻颤，他在蓄势，每向前一步，其精神意志都如天刀在磨砺，变得锋锐、刺眼，散发出迫人的强大气场。

凌御的肉身也在发光，愈发璀璨，和精神共振，宛若发出了天刀开锋的锵锵声，整个人融入苍茫夜色中，要借来某种可怕的“势”。

“哐！”

一个烤架飞来，但被凌御的护体天光震的炸开了。

他霍地转身，没有想到，有人强行介入。

乌耀祖看着地面被此人踏崩的草皮，瞬移到近前，上来就放大招，体内虹光飞出，而且驾驭着神秘的黄铜杵。

当然，不想深度破产只是原因之一，小乌心中有愧，觉得辛有道败北，可能和自己有关，因此见到另外一位来找事，他非常想出手。

一次大碰撞，地面刹那崩开，而且附近的藤萝、花草再次被摧残。

“你想让我们破产？！”小乌急眼，神虹化作一座璀璨的金色拱桥，向着凌御压落下去，不想让他搞破坏了。

“嗯？！”凌御震惊，这个短发少年怎么会如此之强？
  关于这一届出格的人，他差不多都已了解，突兀跳出来两个人，有超纲的表现，确实会显得离谱。

小乌是第四绝地的独苗，自然极强！
  他挡住了凌御，以金色的桥梁接引，想要将对方的意识灵光薅出来。

凌御有试剑天下之志，自有恐怖的底蕴，惊人的实力，现在全身爆发绚烂的霞光，如同浴火的天凤，展翅要撕裂一切阻挡，照亮这片地界。

远处，有些人惊呼，仿佛在夜空中看到一轮骄阳正冉冉升起。

砰的一声，凌御感觉后脑剧痛，努力想回首望去，但是力不从心，他眼前发黑，一头栽倒在地上。

最后那一刻，他出离了愤怒，乌大师看重的少年，很不讲究，居然偷袭了他！
  
  秦铭放下自己的巴掌，没什么不好意思。

既然小乌已经动手，且有破产的血色教训在前，秦铭这次自然不允许那样的事情发生，简单粗暴地阻止了。

远处，黄衣少女程蕊见状，尖叫一声，嗖的跑了，因为人是她领来的，怕那两个少年将她也捶一顿。

至此，她相信了，凌御和那两个野蛮少年没关系，其自身都被撂倒了。

辛有道身上有伤，走得较慢，刚赶到这里。

他身边的十几名少年男女，正好在远处见到这一幕，全都傻眼，感觉无比震惊。

他们深知，今夜的主角是凌御和辛有道，结果，两个神秘少年粗暴出手，将两大奇才先后放倒了。

这要是传出去，必然会引发轩然大波！

让那些观战的人知晓，会是什么感觉？在隐秘的角落里，竟然还有这样离奇的“切磋”。

辛有道心情复杂，他和凌御这可真是整整齐齐地并列在一起，都被人给掀翻了！

程蕊小声道：“有道，我相信了，凌御没安排人阻击你，他……也成为受害者了。”

一群人：“……”

他们都不知道说什么好了。

在这里轮值的钱川，被震撼得晕晕乎乎，这可是今夜的两大高手之一凌御，也倒在这块草地上。

他深知，凌御和辛有道注定要登上明天报纸的头版，结果竟藏着这样的“隐情”，今夜都有不堪回首的一面，若是被外界知晓，那肯定是山崩海啸般的热议。

而所有这一切都因为那两个默默无闻的少年！

钱川觉得匪夷所思，那片破败的草地，简直有神奇的魔力。

他看了半天，愣是没敢过去，因为真的对那片魔性草地，还有两个神秘少年，颇有些敬畏。

大战后的余波，依旧热烈，很多人在议论，部分人正在朝着这片居所赶来。

辛有道让身边的十几人过去稍微阻拦下，避免昏厥的凌御被人发现这种状态而丢脸。

“兄弟，醒一醒。”秦铭摇晃凌御。

乌耀祖眼睛都直了，因为他发现铭哥很自然地从那人怀中摸出三张金票，还能这样吗？他觉得打开了新世界的窗户！
  秦铭眼睛也有些发直，唐瑾他们那一脉如此富有吗？每张金票都价值五百昼金！
  他身体炸开前，积攒了那么久，加起来也远没有这么多。

秦铭开口：“我这不是抢，是他先攻击我的，我最后被迫反击，他成了我的俘虏。不过，由于小乌你中途干预，我得还回去五百昼金。”

他将一张金票塞了回去，留下两张，还有数十枚昼金。

“哥，你真讲究，是个好人啊！”乌耀祖赞叹，这下他们两个不用破产了。

他振奋过后，又有些懊悔，道：“亏大了，我击败辛有道时忘记摸金了。”

不远处，辛有道正好走来，听到这种话，他额头青筋都快冒出来了。

秦铭道：“性质不一样，你挑战别人，不能有那样的念头，我这是被人攻击后，被迫防御，正常取俘虏的赎金。”

凌御醒了，立时大怒，想要和对方死磕！
  然而，他感觉后脑剧痛，还有些昏沉，这样决战的话，肯定要吃暴亏。

辛有道开口：“凌兄，别激动，你还是先离开这里吧，其他人都回来了，今晚不宜再多事。”

他必须得阻止，不愿事情闹大，因为，不想这些破事明天上报，不然的话，那简直是一场“血雨腥风”。

凌御点指秦铭，气得胸膛剧烈起伏，最后他转身走了，自然也不想明天见报，被人看乐子。

“我要在正式场合和你决战一场！”他临去前，说了这样一句话。

“没有必要。”秦铭说道，很想劝导他不要这么焦躁。

住在这里的密教、仙路的门徒，此时都回来了，看到辛有道和凌御后，顿时无比激动。

一大群人围了上去，异常的热情，众星捧月，将两人拥簇在中心。

“凌兄，你可真是我辈之荣光，我迫切地想看到你拭剑天下，横扫各条路的对手，登临绝巅！”

“辛兄，你虽败犹荣，惊艳十方……”

这样的夸赞，还有那些火热的目光，如果是在平日，凌御和辛有道倒也没觉得怎样，早已习惯了，可是眼下，两人的心情糟糕透了。

这样的话语，每一句都像是在对他们鞭打。

……

也不知道过了多久，两人才挤出人群，皆长出一口气，身上都有汗水了，刚才对两人来说简直是一种煎熬。

“什么，你败给了黑白山的少年？！”晚间，唐瑾霍地转过身躯，看向那一脸愤懑的少年。

“我没败，他不讲道德，偷袭了我！”凌御越说越气，握紧拳头。

他高声道：“请师姐帮安排，我要和他堂堂正正打一场！”

“人家不见得会接招。”紫眼乌鸦开口。

(本章完)
