# 夜无疆-第134章 远超预料-69书吧

第134章 远超预料
  玉清一脉为首的女子居然对一位少年注目，多次打量，让很多人深感意外，不禁跟着望去。

“他好像叫秦铭，来自赤霞城。”有人小声说道。

许多人讶然，他们熟知天下巨城，赤霞城肯定不是什么名城，那里似乎较为偏远。

秦铭笑着点头，不管对方是否会回应，自己礼数到了即可。

女子光彩照人，微微一笑，显得无比灿烂，也向这边点头致意。

周围的人惊异，小声议论。

这两者是旧识，还是说那个来自小地方的少年相当非凡，已经引发玉清一脉为首女子的注意。

她名卢玉芷，是一名异人，两年前曾击败诸多高手，实力十分恐怖，不过被人将影响降到了最低。

“这位师姐名头很大吗？”

“嗯，一位惊艳四方的女异人，据说有人伤了她的朋友，还惹了她，然后她一路挑战过去，连着重创方外之地、密教等多位种子级高手。”

现场仅有少数人知晓，因为其战绩被千年世家卢家有意掩去了，不愿卢玉芷过于惹眼。

秦铭很意外，没有想到在这里见到她。

他和卢玉芷谈不上熟，仅是见过几次，听闻她身具“神慧”，料想应该会加入密教，没有想到居然成为玉清一脉的弟子。

不过，秦铭很快便了然。

擎天、六御、玉清等，各自拥有传说中的天光劲，在新生这条路上，是少数几个让方外之地、密教忌惮的道统。

尽管这些祖庭的弟子，最终也会面临着修行缓慢，后期惨淡，需要拿时间去熬的问题，但在前面确实非常厉害。

秦铭猜测，卢玉芷想以玉清劲作为自己的护道手段，同时她也在走密教的成神之路。

她神慧浓郁，想进那些密教并不难。

玉清一脉择徒十分严苛，没有异人资质很难获得真正的传承，她既然具备条件，自然不想错过。

卢玉芷向着曹无极走去，她锦衣华服，眉目如画，挂着浅笑，尽显自信与魅力，风采分外出众。

曹无极早先被人围着，如同众星捧月般，是绝对的中心，但是现在见到这名宛若在发光的女子，他立即主动迎上前去，低调且谦逊。

因为，他知道对方是谁，自身的异人身份不再出格。

“想加入玉清一脉吗？”卢玉芷微笑着说道。

她本就是来自千年世家，更是玉清高徒，还在走密教的路，虽然笑容温和，但却有不小的气场。

如今的曹无极面对她，从哪一方面来说，都没有任何优势，因此立刻喊师姐，且表示愿意进入玉清。

他是果断的人，不做任何迟疑，相当干脆的答应了。

周围，纯阳宫、问心书院、五行宫的人，干瞪眼也没有办法，哪怕很想拉走这名异人，但争得过玉清一脉吗？

而他们这些人更不是那名女子的对手，一起上的话估计都会被碾压。

短暂安静后，很多人过去恭喜曹无极。

卢玉芷神色柔和，告知道：“我得先说明，你去玉清后，还是要通过一些考验才行。”

曹无极点头表示理解，想学传说中的天光劲，怎么可能那么容易？就是异人也要接受审视！
  紫竹林中，气氛热烈起来。

很多人都围聚在两名异人身边，有人在恭贺曹无极，有人希冀加入玉清一脉，想了解入选的资格条件等。

曹无极十分英俊，颇为健谈，让玉清一脉出现在此地的几名年轻人都对他颇有好感。

卢玉芷明艳动人，微笑点头，对他观感不错。

周围有些人在沉思，玉清一脉都主动下山收徒了，这是极为少见的事。

少部分人意识到，大开辟时代或许真的不远了，连玉清这种古道统都开始扩张了，积极招揽顶尖门徒。

卢玉芷向着秦铭那里走去，顿时又引起人们注意。

“很意外，没有想到在这里见到你。”春风拂过，卢玉芷衣袂展动。

她身段修长，秀发微微扬起，光彩夺目，她不仅是世家贵女，也是玉清门徒，还在双路同修，整个人比过去更耀眼和灿烂。

“卢小姐，许久未见，风采更胜往昔。”秦铭开口。

紫竹随风轻轻摇曳，流动着淡淡的玉光，这里景色上佳。

卢玉芷眉如远黛，带着笑容问道：“你来这里，是想加入某一道场？”

秦铭点头，道：“是啊，我正在为了前程而劳累奔波，从偏远之地特意赶到锦瑞城。”

卢玉芷道：“想要加入玉清一脉的话，需要经受各种考核，你要报名吗？”

秦铭对玉清一脉很感兴趣，问道：“需要什么条件才能加入，多长时间才可以练传说中的玉清劲？”

卢玉芷微笑，道：“玉清的考核很严，第一步是先成为记名弟子，对悟性有一定的要求。”

她和秦铭简单聊了几句，告知他一些情况，随后便走向几位同门那里。

“兄弟，你和卢小姐认识？”有人走来，早先他曾经想将秦铭发展为人脉，得知其来自偏远之地后，立刻失去兴趣，现在又来了。

“师兄，你和卢小姐很熟吗？”紫衣少女也出现，笑盈盈地打招呼。

秦铭被围上了，不过他很直接，告诉他们，只和卢玉芷见过几次，就是他想加入玉清一脉，也都要从记名弟子的考核开始。

一刻钟后，他身边的人才散去，确信他真的来自偏远之地赤霞城，和玉清核心弟子卢玉芷并不是很熟。

卢玉芷同一些巨城的天才简单交流后，开口道：“这样吧，谁想要报名玉清，都可以现场测试下。”

她取出一摞经纸，分发出去，道：“上面记载一种天光劲，是师门长辈临时所创，谁能悟出，并绽放四色光彩，就算过关。”

秦铭也接了一张经纸在手，既然是天光劲，他自然想要见识一下。

时间不是很久，他就练通了，而且感觉不止四色天光纠缠，应该有更多的劲力流转。

果然，他的掌心浮现出更为绚烂的彩霞。

他身边的人眼神当即就变了，仔细去数，发现已经达到八种色彩，他居然还在尝试涌动光雾！

“小秦，我们该走了。”远处，孟星海出现，喊秦铭离去。

“好！”秦铭点头，手掌中的光芒熄灭，他大步远去。

紫色竹林中，各种惊呼声传来。
  
  “我过关了，练出四种色彩！”

随后，有少数人练成五色，引发不小的喧哗声。

人们去关注曹无极，发现他竟然练出七种光彩，立刻引发轰动。

他的掌心像是有一片彩虹流动，光雾蒸腾，神圣祥和，绚烂霞光分外惹眼。

“居然这么离谱，超纲完成！”

“这就是异人吗？我们和他的差距如此之大！”

一时间，紫竹林中惊叹声不绝。

许多人只能感慨，人和人不能比，这种一眼可见的天赋距离，真的没法弥补，差的实在太多了。

曹无极很淡然，这算什么？
  不过，他琢磨了下，这种解析过程倒是颇有意思。

“这和异人的肉身禀赋无关，这一关只考悟性。其实，还能多绽放出一种色彩。”卢玉芷微笑着开口，在她洁白如玉的手心中，出现八彩，像是微型的仙河在流动，璀璨之极。

曹无极深感意外，居然还能多出一彩？
  卢玉芷其实对他已经非常满意，笑着安慰道：“你这个阶段，能演化出七彩已经很了不起，第八彩还需要对融合天光有独到的理解，你毕竟还没有学那么多……”

“我刚才看到有个人，似乎也发出八种光彩……”有人小声开口。

“你在说什么？”附近的人质疑。

这片地带，其他人也都望来。

“怎么了？”卢玉芷开口。

紫衣少女有些紧张，但还是直言道：“我刚才看到有人发出八种光彩！”

“不可能！”

“我们这个阶段，对天光的理解怎么可能达到那种程度？”

“谁啊，他在哪里？”

一群人都不信。

曹无极蹙眉，向这边望来。

来自巨城的一位少年天才开口：“我似乎也看到了，他的手心出现八种光彩，就是那个来自偏远之地的秦铭，他被人喊走了。”

顿时，这里一片哗然，居然真的有人超越了异人曹无极，不说根骨等，其悟性这么厉害吗？

曹无极愕然，同年龄段还有人比他做得更好？
  “这和异人的根骨无关。”有人想要安慰，拍他马屁，结果发现，好像拍在马蹄子上了。

曹无极面无表情，心中涌起浪涛，在悟性这一块，竟有人比他还要厉害！
  卢玉芷也露出惊容，望着紫竹林外那道背影消失的方向，他竟有这种悟性吗？远超她的预料。

……

次日，崔贺得到一些消息，不禁皱眉。

“他去了锦瑞城，见了玉清、纯阳等道统的人？这是准备加入某一大教祖庭了！”

“看样子是这样，对了，还发生一段小插曲，他的悟性相当的惊人……”

当日，崔贺再次得到禀告，秦铭对六御劲非常感兴趣，疑似想加入那个道统！
  崔淑宁得悉后，面色阴沉下来，道：“他是一位异人，悟性还这么非凡，这不是要挤掉冲玄的核心弟子名额吗？他是故意的！”

最关键的是，有熟人点拨他们，秦铭已经连胜十九场，还差最后一局，就能直接进入六御，去接受长老安排的考核，通过即可成为核心弟子！

顿时，崔贺和崔淑宁觉得天塌了，这是被截胡了吗？竟还有这种规矩，能直入六御山门去见长老。

“赶紧拦住他，第二十场不能让他胜！”

“早先寻到的少年强者在哪里？让他下场！”

“人家很有来头，请他出面不易！”

……

孟星海悠闲，拒绝了别人主动相邀的比斗，开始拿捏，说只剩下最后一场，并不着急。

最近两日，卢玉芷发现，部分熟人陆续向她打听秦铭悟性的问题，都是以前的旧友，皆为世家子弟。

“嘿，你不知道？崔家放弃的那个人资质很高，有要崛起的势头。”

“听说近期会有一场很好看的比斗，要不要一去观看？嗯，没错，有神秘少年强者要阻击那个秦铭。”

……

四日后，一切都谈好了，相关方皆已认可，一场没有大规模宣传、但却让不少人感兴趣的对决安排妥当了。

孟星海十分满意，虽然早就知道，应该是拿不到《驻世经》，但最后竟谈下残篇，外加《乙木经》，这足够了。

这次的彩头不仅有《乙木经》，还有六页《驻世经》，远超预料！

崔贺的心情很糟糕，事后感觉到，被孟星海牵着鼻子走了，完全在按照对方的节奏来。

崔淑宁也很不开心，因为她已经知道，这次想要低调进行的比斗，会有一小部分熟人来观看，皆出自世家。

这些虽然不会被报道出去，但是，这些熟面孔出现，还是让她觉得很难堪，这是来看他们热闹吗？

她面色冷冽，最可恨的是，孟星海和黎家某些人在保秦铭，到现在崔五爷还在陪黎青云“喝酒”，这都过去多少天了？！
  两日后，一些熟人出现在赤霞城。

李家有人到来，顿时让崔贺和崔淑宁火大。

王家人面无表情的出现，让他们有些无奈。

“你个小崽子来这里干什么？”崔贺终于逮到能收拾的人，一巴掌削了过去。

郑茂荣有点懵，很想反搓……他一顿，但是真打不过。他只是听到消息后，来观战而已，怎么莫名就挨巴掌了？
  “还有你们，一群毛头小子不做正事，来凑什么热闹？！”崔贺火大。

啪啪……

一群少年全都气坏了！

“卢玉芷也来了，你怎么不敢动？”有人不服。

深夜，赤霞城外，大雾笼罩，天地如被墨汁淋过，一片漆黑，什么都看不到。

秦铭静立，在他对面浓重的夜雾中，缓缓走来一位少年！
  (本章完)
