# 夜无疆-第197章 展现祖师级底蕴-69书吧

第197章 展现祖师级底蕴

清风吹来，如镜面般的蓝湖泛起涟漪，翠竹沙沙作响，唐瑾的秀发飘舞而起，精致无瑕的面孔出现些许波澜。

这来自黑白山的少年在说什么。

唐瑾的眼眸像是清泉，澄澈动人，但是现在却有向寒潭转变的迹象。

“谁给你的勇气？”她淡淡地问道。

黑白山的少年仅在九次新生阶段而已，居然想挑战她！
  秦铭很平和，道：“我们这条多少有些问题的新生路，如果自己都不自信，那还不如去吃灰，不过是第一境切磋而已，还需要什么勇气？”

唐瑾其实极强，有真实的战绩体现。

昔日，方外仙土的青衣女子力抗老辈高手，成功夺走黑白山最大的造化。

而唐瑾却敢独自去追杀她，誓要分走一半的机缘。

凌御立时不淡定了，原本是他来挑战，结果这黑白山的少年却绕过他这个正主，想和唐师姐比斗。

他沉声道：“你有些过分了，唐师姐天人之资，怎么可能会以大欺小。你知道她的过往吗？曾经独自登临净土、仙土、阳土，只身去挑战。”

“大吗？也没有比我大多少。”秦铭说道，不过还是有些惊讶，黑衣女子竟然这么猛吗？
  唐瑾开口：“你和凌御对决，胜了的话送你《黑水经》和一篇血肉养魂术，满足你们所需，另外有五千枚昼金。”

她自恃身份，不会和秦铭动手，美丽的面孔如同结了一层冰霜，恢复了高冷与清艳的气质。

小乌开口道：“唐姐，你这是狮子大闭嘴啊，一下子咬掉我哥多少应得的昼金？”

你会说话吗？唐瑾和凌御都想瞪他。

小乌又道：“唉，说到底，唐姐你也是怕凌御兄弟败北吧？”

凌御忽然觉得，很想和他打一场！
  唐瑾面色平静，道：“谁没事携带那么多昼金？只有这么多。”

“少祖大战辛有道，你们绝对有分红。”小乌嘀咕。

“都花费了！”

秦铭微笑，道：“其实，我对昼金没有兴趣，意思下就行了。但《龙蛇经》必不可少，还有给我兄弟的血肉养魂术必须是最顶级的，只要能满足这两样，五千枚昼金，一万枚昼金，都无所谓了。”

乌耀祖立刻点头，附和道：“对，我们对昼金的欲望很低，提多了太俗，我们只对功法感兴趣。”

凌御斜着眼睛看他们两人，因为实在有些忍不住了，这俩货早先可不是这样，那可真是坐地起价。

唐瑾皱眉，她们这一脉有《不灭蝶经》这种相近的功法，但是真没有收录《龙蛇经》。

“换一种奇功……”

秦铭摇头，道：“我走的是擎天祖师的路子，需以《龙蛇经》筑下根基，我也想有双手托天之神力，既然让我提赌注，那只能是它。”

凌御开口：“师姐，不是要和山河学府交流吗？他们有一版不公开的《龙蛇经》，看能不能交换出来。”

很明显，他无比渴望这一战。

唐瑾都有心放弃了，但看他心结难解的样子，最终娥眉微蹙，点了点头。

“其实，还有很重要的一条，我忘记提及了。”秦铭再次开口。

“你别过分，层层加码吗？”唐瑾不悦。

秦铭道：“倒也不是，想必你已知道我的身份，我和崔家有些恩怨，原本我想低调地在这里学习。可你们这样扰乱了我平静的生活，如果没有个保证，我并不想参与这样无意义的比斗。”

唐瑾面无表情，道：“你这要求可真是……和你切磋一场，难道最后还要我等保护你？”

“嘎嘎，也还好吧，我觉得并不算过分。”紫眼乌鸦飞来。

它居然替黑白山的少年说话，这让唐瑾有些胸闷。

凌御也是无言了，乌大师这是胳膊肘向外拐吗？

紫眼乌鸦解释：“你想啊，人家本来很好的融入了这里，过着平和的生活，结果咱们来了，万一使他暴露，那还真有生命危险，给予一定的保证是应该的。”

“你哪边的？”唐瑾有些生气，直接瞪它。

紫眼乌鸦暗中传音，道：“你的老师，构建双路交融的体系，不是需要各种奇才试法吗？有些领域，常人根本踏足不了，他如果胜了凌御，说明其体质无比超纲，可以让他试试，去验证新法。”

这个说法一出，倒是让唐瑾一怔，略微思忖，而后勉强同意了。

凌御道：“你有什么奇功？若是在我们这一脉收录之列，毫无用处。”

“乙木经。”秦铭随口就将从崔家那里赢来的经文说了出来。

“这个倒是没有。”凌御点头，在木系奇功中，他们有《青木经》。

质朴的小乌挠头，道：“不是，兄弟，你打听这有意义吗？想从我哥这里赢得经文，你想太多了吧。”

“要不咱俩先战一场吧！”凌御感觉不削他一顿，会多个心结。

唐瑾教育他，道：“成什么样子了？纵然是夜雾世界深处的飞仙山崩于眼前，你也要心无波澜才行。”

乌大师道：“各自回去调整下吧，明日在山河学府一号演武场准时切磋。”

“好！”双方都同意。

秦铭道：“唐小姐，明天比斗前，我希望你已经拿到《龙蛇经》。”

唐瑾脚步微顿，深吸一口气后，身姿摇曳，快速远去。

不远处，钱川大气都不敢出，又是他在这里轮值，结果亲眼目睹这一幕，他感觉心脏都要停止跳动了。

他听不到对话，但是知道他们所为何来，凌御要挑战这里原本默默无闻的少年。

“不要乱说话。”唐瑾警告了他一句。

汤俊也在远处，亦是知情人，少祖凌御还真要挑战那个少年？这让他心头大地震。
  
  小乌道：“哥，你在最后加码，值得我学习。”

秦铭摇头，这真不是他想坐地起价，而是大环境使然，不过结果是好的，乌大师似乎比较欣赏他。

晚间，凌御全身发光，像是有一片又一片银羽飞出，并伴着大量光雨蒸腾，颇有羽化登仙之气象。

他的体外，雷光一条条，随后，一道纯阳意识灵光，垂钓体内沸腾的天光劲，出现各种异象。

这一脉双路并进，独步某些领域，确实非凡。

不然的话，纵然是新生九次的异人，天光盛放时，也难以出现神异景象。

轰隆一声，他的身体剧烈颤动，而后一股更为强大的气机出现，爆发出来。

他愕然，而后快速起身，道：“师姐，乌大师，我……竟然突破到第二境了。”

乌大师道：“正常，你服食过空灵笋，进过凤巢，又得你老师相助，让你的根底厚实到了无比惊人的地步，早已到了关键的节点，也该自然突破了。”

……

秦铭梳理所学，演练各种奇功，天光劲流转自然。

昔日，他在六御祖庭时，已融合四种奇功，可胜陆自在的两御劲，而当陆自在施展三御劲时，他就挡不住了。

不过，陆自在提及，新生路的第一境，练成三御劲便是极限。

秦铭曾以最高标准要求自己，他在新生阶段最少要融合六种奇功，那样的话，不会弱于任何天光劲。

眼下，他的五行奇功已经大成，金蝉劲初步练成，若是再得到龙蛇经，那么新生阶段将会掌握七种奇功，应该是足够了。

次日，山河学府，一号演武场闭馆。

钱川无言，身为知情人，他被拎到这里轮值，在此看大门！
  汤俊也无奈，他身为学府中的名人，实力高强的师兄，提前来这里清理场地，居然是……打杂者。

今天有老前辈要亲自过来，颇为重视这件事。

观众不多，辛有道和程蕊来了，前者和凌御经过一场万众瞩目的对决，两人竟因此成为好友。

接着，乌大师飞来，唐瑾亦出现，站在空旷的演武场边缘。

小乌惊讶，藏书楼的中年美妇赵明慧竟也出现，陪着两个头发都要掉光的老头子到来，连唐瑾都上前对那两人见礼。

两位老者瘦骨嶙峋，这样的老态，很容易让人想到，这是新生路上的老前辈。

事实上，他们确实是山河学府新生路这边的高层。

至于两位正主，秦铭和凌御早已站在场中。

秦铭忍不住看向唐瑾和乌大师，这是引来了外人吗？

两位老者中的一人点头，道：“让我们看下你们的表现，在这昆崚地界，什么崔家，还有其他妖魔鬼怪，手还伸不进来。”

这也算是明确给了秦铭一种保证。

凌御开口：“我已经突破到第二境，算是外圣，也算是站在黄庭领域中了，我压制境界和你一战。”

秦铭摇头，道：“没有必要，动用你的全部力量，施展你最强的手段吧！”

这句话一出，场外的观众表情各不相同，辛有道和程蕊都震惊，最初的“无名小卒”这么自负吗？！
  看门的钱川和打杂的汤俊，如同活见鬼一般，表情都石化了，这是要跨境而战？

若是旁人也就罢了，那可是凌御，一代少祖！
  哪怕他在第一境不敌那神秘少年，可是踏足第二境了，还被人这样不在意？

赵明慧也颇为吃惊，哪怕再绝艳的人，面对远远超纲的少祖，也不可能逆伐吧？
  “真自信啊！”连两个老者的面容都出现波澜。

他们什么大风大浪没见过，惊艳四方的天纵奇才哪个时期没有？可是，跨境逆伐少祖级的人，他们还从未见过。

“还真要有惊喜不成？”一位老者露出期待之色。

唐瑾也无法淡定了，如清泉的双眼中出现神芒，凝视场中。

“或许比另一个还强，更或许能一打二。”乌大师暗中对她传音。

“不可能！”唐瑾摇头。

“拭目以待。”乌大师说道，这次没和她赌什么。

“你可真狂！”凌御被刺激到了，体外天光劲沸腾，他非常骄傲，仅动用了第一境的力量。

他在瞬移，二十几米的距离如同咫尺之遥，他刷的一声就到了对手的面前，一拳向着那道身影轰去。

这一刻，璀璨的彩霞在半空中盛放，仿若有一头瑞禽天凤在长鸣，翎羽摇曳神辉，洒落无尽光雨，撼动这片地界！
  然而，秦铭站在原地，岿然不动，且左手背负身后，仅伸出右手，向前平推了过去。

轰的一声，宛若一道天雷炸响！
  整片一号演武场都在轰鸣，地面都在不停颤动。

凌御身上的黑衣爆碎部分，黑发向后乱舞，他直接倒飞出去十几米远，双脚落地后，在青金石地面踏出一道道可怕的裂痕。

现场雅雀无声，所有人都被震惊到了。

凌御的天资不是说说而已，远超其他天才！
  可是眼下……

一道不和谐的声音响起：“一掌了，一千昼金！”

这自然是小乌，因为他觉得这才是铭哥的正常表现。

“动用你第二境的力量吧！”秦铭站在原地，平静地说道，既然现场都是知情人，且有老前辈在此。

他认为，该拿出一些真本事了，体现出自己足够惊人的价值，才能更进一步得到别人的认可，给予方便，甚至在这片地界得到老前辈们的庇护。

周末休息一章，深夜无更新，感谢各位书友的支持。

(本章完)
