# 夜无疆-第196章 就是这么自信-69书吧

第196章 就是这么自信
  “由蛇化龙，必经浴血，但这却是一种生命层次的提升，历劫新生，其力雄悍无俦。”

秦铭想到《龙蛇经》的种种妙处，如同百爪挠心，甚是惦记。

他觉得，眼下的局势很适合练《龙蛇经》。

“哥，你的金蝉经练成了吗。”乌耀祖惊讶。

他狐疑，铭哥这么快又要换经了，是喜新厌旧，还是说练功效率高到有些可怕？！

……

“都练成了，而且已圆满？倒也不算太差。”唐瑾开口。

凌御知道，唐师姐对他要求非常高，现在能有这样的评价，就已经殊为难得。

他意识到，这次或许能约战黑白山的少年了。

果然，一身黑衣的唐瑾，有了决断。

她霍然转过身来，莹白而精致无瑕的面孔一侧的秀发随之飘扬起来，道：“那你做好准备吧。”

凌御振奋，他憋了数日，等这一刻很久了。

唐瑾亭亭玉立，比很多男子都要高，在房间中走了几步，道：“别给我丢脸，乌大师一直在埋怨，怪我没选那个人，这次还和我打赌了。”

凌御闻言，握紧拳头，瞬间斗志昂扬。乌大师居然不看好他？那他就要赢给它看！
  夜幕如渊，此时却有人立身在天穹之上。

孙太初背负双手，站在乌云上，道：“风云自天，龙蛇起陆。昆崚，越来越热闹，各方人马都来了，那片高原将被血染红。”

这是他的纯阳意识灵光，不再如烈阳般璀璨，眼下和真身一般无二，他在漆黑的云雾上漫步。

他回头问道：“曹千秋会来吗？”

蒲恒跟在后方，回应道：“我老师会赶到。”

如今的昆崚城，每日都有人赶来，各方无不在渴望瑞兽之血，连一教之祖都在惦记。

那片高原已经被封锁，瑞兽庞大如山，早已被盯上。

不过，它并不是孤家寡人，呼朋唤友，派出异禽，向其他地界求援，甚至想反杀昆崚附近所有人。

最近以来，一些莫测的妖魔出现，第三绝地外的高原愈发的危险了，深夜经常有恐怖的妖风呼啸而过，搅动起漫天的云雾。

一个五大三粗的少年进入昆崚城，他的手掌大如蒲扇，腿粗如柱，头大如盆，黑发硬如钢针，浓眉大眼，阔口方鼻。

他身材如此高大，可谓容貌清奇，一看就像是“异人”！
  事实上，纵然是异人站在他面前，似乎也不够异了，他正是如来弃徒——项毅武，也出现在此地。

“嗯？！”李清虚在远处的高塔上眺望到了他。

项毅武有感，霍地转身，遥望飞仙书院那片地界的高塔区域，露齿一笑，根本不在乎被窥探。

“要去解决他吗？”李清虚身边有位中年男子问道。

李清虚面色不是多好看，遥想当初，他打了如来弃徒一棍，结果对方还回来两巴掌，震得他大口吐血。

关键是，双方的年龄相仿，而对方是新生者，到了外圣领域后，境界层面居然没有落后于他，这就有些惊人了！

“不要妄动。”李清虚摇头，都说这是如来一脉放养的人，快成弃徒了。

可有人分析，这大概是那一脉的老家伙非常看重的人之一，若以阴损手段加害，可能要十倍还之。

昔日，发生过类似的事。

那是五百年前了，惹出当世如来亲自出手，打爆了很多人。

“表姐，你说的是真还是假？我闭关这段时间，我兄弟秦铭已经神秘崛起，他现在很强了？”宁思齐狐疑。

他常年一身白衣，有轻微的洁癖症，也来到了昆崚地界。

在很多人对秦铭避之不及，和其疏远时，宁思齐曾经不远数千里，为他送去无比珍贵的《离火经》。

“只有少数人知道。”王采薇点头。

随后她又叹道：“可惜，他走的是新生路，后面的修行速度会骤然慢下来，跟不上队伍。不然的话，以他此前的表现来看，只要在同一境界，或许可以力敌近仙之种。”

“唉，这没有办法。”宁思齐叹气，新生路有很大的问题，这是谁都改变不了的现实，连祖师都解决不了。

随后他又道：“我只希望他最后能熬成祖师级人物。”

王采薇一袭黑衣，道：“不知道他会不会出现在这里，不过对他来说，这片地界过于危险。”

宁思齐感叹：“我很久没见他了，不知道何年何月才能兄弟再聚首。”

这次，仙路、密教路但凡有些根底的少年都来了。

比如，郑茂泽和曾元也出现了。

两人心中没底，最近几个月真是见鬼了，每次去遗迹中探索机缘，都要莫名地挨揍，且骨断筋折，这次应该不至于了吧？

……

“哥，我们已经先后进入四座学府了。”乌耀祖说道，他持怀疑态度，还有必要继续下去吗？

“嗯！”秦铭点头，道：“我们先报名，参加考核，最后不见得真个加入。”

现在是报到季，还没有正式开学，秦铭惦记上各大学府的奇功，自然都要转上一遍，混上个身份。

金祥拉着楠木车，在前奔跑，道：“两位师弟，你们俩可真是有气魄。遥想当年，老羊我们那一届根本没有你们这样的学生，你们要在各大学府都挂名吗？”

这位出自山河学府的师兄，一身皮毛金黄灿烂，非常健谈，今日被包车了，在路上给予两人意见，告知各大道场和学府的优缺点。

最终，秦铭和乌耀祖先后通过起源学府、龙象道场等，共六家的考验，这才暂时停了下来。

秦铭了解过，这六家的家底非常厚实，都积累有一系列出名的奇功，他很感兴趣。
  
  小乌也比较满意，亦需要奇功，他的化虹之路最主要的问题就是，视身体为囚笼，最后要舍弃臭皮囊，眼下他正在积极锤炼肉身。

“学弟，下次用车继续喊我，给你们打折。”金祥转身离去，二十年持之以恒，一直都在走红尘炼心之路。

“师兄，我们等你在红尘中崛起，将来成神。”小乌挥手。

金祥摇头，道：“唉，红尘炼心何其难，我第一步就炼掉了意中人。”

小乌道：“啊，你杀了？”

“没，我炼心，她嫁人了。”金祥远去，口鼻间尽是城中的红尘气在进出。

秦铭和小乌刚回到山河学府的居所，就有人找来。

“你是沈无病？”这是学府中一位高年级的学生，似乎很有名气，名叫汤俊。

“是我，怎么了？”秦铭问道。

汤俊微笑，道：“是这样，学府中有些交流会，可能需要切磋、比斗，胜者有昼金可以领取，不知道你们两人是否愿意参与？”

“赢一场多少昼金？”小乌来了兴趣，因为，铭哥花钱如流水，仅去学了几页《金蝉经》，就花掉六百枚昼金，很快就又要破产了。

“十枚昼金。”汤俊说道。

小乌很高兴，刚想说：同境界给我安排一百场！

然而，他看到铭哥不为所动，在那里沉稳地坐着，他也安静了，思忖后，道：“我们不认识你，为何找上门来，你受谁所托？该不会是昔日的手下败将吧。”

他觉得，自己联想到了真相，道：“让他们准备一千……”

小乌停下，望向秦铭，问道：“哥，让他们准备多少，两千昼金？”

秦铭摇头，道：“不和他们比。”

小乌立刻领悟，道：“对，我们不参与，你走吧，看不起谁呢？上来就十枚昼金，真是气死我了！”

汤俊脸色微变，还以为其中一个少年颇为单纯，结果发现，以肉眼可见的速度进步，对他不屑一顾了。

他赶紧道：“两位师弟，别误会啊，咱们好好聊下。”

两人都没理他。

汤俊道：“两位师弟，我发誓，绝不赚差价，这次真的是受人所托，这个……刚才确实对不住了。”

乌耀祖道：“即便是正主来了，我们都不见得答应。”

汤俊发现，这两人相当沉得住气，跑湖边钓龙鲤去了，这是明目张胆的违纪，都不怕他去举报。

最后，他无奈了，转身离去，将结果告诉了正主。

凌御亲自来了，开门见山，要和秦铭比斗一场。

乌耀祖瞥了他一眼，道：“我哥凭啥和你打？你都已经是手下败将，这辈子都要背着这个败绩。”

凌御原本还很淡定，可一听这话，胸腔中立刻发堵了，反驳道：“你们那是偷袭，我没有败。”

“你走吧！”小乌摆手。

“一千枚昼金，打一场如何？”凌御已经从汤俊那里知道，这两人应该对昼金颇有需求。

小乌道：“你在打发要饭花子吗？我哥上次只出了一掌，就挣一千多枚昼金，这次难道也只需要打出一掌即可吗？”

凌御额头青筋都要浮现出来了，他很想说：那是你们挣的昼金吗？是从我怀里抢走的！

同时，他感觉后脑勺又疼了。

他认为，这看似质朴的少年一点也不朴实！
  他回过味来了，这家伙嘴上说不和他打，但却句句刺激他，什么败绩，什么一巴掌，这是想坐地起价？

“你们到底想要什么？”凌御沉声问道。

小乌道：“我哥缺少奇功，需要一部《龙蛇经》，我在养生，需要一部肉身统驭灵魂的秘经，另外我们手头不宽裕，已经对外欠债一万枚昼金了，你懂吧？”

凌御握紧拳头，很想冲过去，和他们直接干仗，因为，这实在算是狮子大开口！
  乌耀祖摆手，道：“你别不服，我给你算账。你和辛有道打了一场，万众瞩目，是不是有很多分红？你被誉为少祖，但你和辛有道都是我和我哥的手下败将。若是我和我哥暴露，出去打一场，你说分红会有多少？”

“我没败！”凌御纠正。

“那你走吧，永远背着这个心结。”小乌甩杆、抛线，继续钓鱼，不搭理他了。

凌御转身走了，因为这俩货要价太狠，太黑了，他根本做不了主，但他非常想打一场。

最后，唐瑾出现，一身黑衣，袅袅娜娜，青丝在风中扬起，精致无暇的瓜子脸甚是冷艳动人。

因为陆自在提前打过招呼，所以秦铭哪怕知道她发现了自己是谁，且明白她道行极为高深，也不怵。

“唐小姐，又见面了。”秦铭放下钓竿，微笑着起身。

“看不出啊，温润如玉的少年，竟然这样狮子大开口。”唐瑾身材修长，腰肢纤细，走起路来摇曳生姿。

秦铭很平静，既然在她面前暴露了，自然也不低调了，道：“其实，我兄弟要得太少，过于朴实了。”

旁边，凌御一听，握紧拳头，这还朴实？！

秦铭有自己的估价，少祖都万众瞩目了，会有很多分红，他出手的话，怎么能太少？
  唐瑾淡淡地开口：“既然要那么大的赌注，你若是败了的话，拿的出什么？”

“两部奇功！”秦铭说道。

唐瑾于冷艳中微笑，刹那的冰霜解冻，竟显得非常灿烂，道：“很自信啊。”

秦铭点头，道：“是啊，我一向自信，其实我更想和唐小姐在第一境切磋一番，不知可否？”

(本章完)
