# 夜无疆-第187章 前景堪忧-69书吧

第187章 前景堪忧
  昆崚城，布局并不怎么规整，道路非横竖交错，斜路和弯路到处都是，加之它占地极为辽阔，初来的人十分容易迷路。

“这……”乌耀祖沿着繁华的斜街走，又步入弯路，被绕得晕乎乎，因为他发现又回到了刚才的地方。

再加上人流熙熙攘攘，摩肩接踵，他刚从第四绝地中出来，颇不适应，差点就和秦铭走散。

“灵羊啊，刚从山中狩猎回来，积淀了百年道行，新鲜的肉串烤得喷香，灵性十足，大家排队啦！”

一家烤肉店有人吆喝，别说，人气确实好的不像话，那灵羊肉也着实看着诱人，香气浓郁，且流动灵性之光。

“铭哥，咱们也进去尝一尝。”乌耀祖道，还真有食欲了。

“应该是鼠妖肉，混了羊膻味，不过倒也能吃。”秦铭说道。

乌耀祖：“……”

“顿悟茶，出产自第二绝地边缘区域，三年等一回，新品上市了，净土的前辈亲自采摘回来，今晚竞拍。”

一座规模不小的茶楼上，有人动用意识灵光，其音在这片街道传开，顿时引发不小的轰动。

显然，这家的茶叶比较有名。

秦铭和乌耀祖进城后，刚去了两家学府，就已经被绕得七晕八素，实在受不了，先找了家老字号的酒楼吃饭。

“这座在夜雾世界都很有名的巨城，究竟是怎么规划的？很多道路歪七扭八，对初来乍到的人太不友好了。”乌耀祖说道。

一旁的桌位，有人笑着道：“兄弟，你可以将昆崚理解为城池群，这样去看待的话，就不容易迷路了。”

经过旁人指点，乌耀祖和秦铭终于对这里有了较为深入的了解。

这片地界，由各家道场和学府开辟出来。

每家道场和学府都会选一块灵性浓郁的地盘，以自己为中心拓展，向外扩建，每一家都是一个城区。

因为这里发展起来了，后面不断有人口迁徙而来，填补了不同道场和学府间的留下的空白区域。

所以，昆崚城共可以划分十几个城区，占地极广，城中有冒着仙气的灵山、巨湖等，一点也不稀奇，面积远大于其他巨城。

不同城区对接时，道路经常又斜又歪。

“小乌，得改口了，以后喊我沈无病。”秦铭暗中提醒，来到新地盘后，他不想引人注意，主要是为各大学府的藏书而来。

到了如今，他对血肉的控制可以精细入微，改换了容貌，且运转了“和光同尘”。在六御祖庭时，陆自在曾经帮他增补过这篇秘法，有了质的改进。

“好的，沈哥。”乌耀祖点头。

“这里的物价可真不便宜。”秦铭结账时发现，竟要数倍于赤霞城。

他从天上坠落进第四绝地前，身体曾被震碎，以黏连劲束缚住一些重要器物，但衣物和昼金等根本没顾上。

“唉，曾经我也小有资产，那些都在空中跟着我炸开了，算了，碎碎平安。”秦铭叹气。

他清点昼金，只剩下一百数十枚，可怜了王年竹、葛千洵等人的奉献。

“小乌，省着点花。”他分了一半给乌耀祖，一人六十六枚，这就是全部身家了。

乌耀祖点头，道：“哥，咱还是雇辆车吧，这地方实在太绕了，真没法省，尽走冤枉路了。”

秦铭点头，道：“嗯，走吧，这次我们先加入一家学府，稳定下来再说。”

然后，他们坐上了一辆羊车，没吃到灵羊肉，但坐上了它拉的车，它比正常的牛马都要高壮，一身金灿灿的皮毛，颇为惹眼。

起初，两人还以为有人赶车，驾驭这只羊妖送客，结果没有想到，竟是这老羊自己招揽生意。

它十分热情，能说会道，且楠木车很干净，还带着清香。

“老羊我拉客二十载，童叟无欺，良心价格，两位小哥以后要是用车，或者长期包车，可以找我。”它有名字，自称金祥。

乌耀祖问道：“老羊，你觉得哪家学府不错，适合我们这种没有背景，天资还不错的新人加入？”

金祥晃动着山羊胡，道：“其实，这很难比较。天鹏道场、山河学府等都不错，没有一家差劲的，不然也无法在传说之地立足，据悉，背后皆有大人物支撑！”

“那就去山河学府吧。”秦铭说道。

“好嘞！”老羊跑得又稳又快，且很健谈，向两人说了不少注意事项。

比如，拔尖的考生早已被提前录取，现在临时想要加入的话，得通过一些考核才行。

“山河学府后山有处迷雾地，不要乱闯，容易出事。还有啊，这学府中藏龙卧虎，进去要低调，不然容易被拾掇……”

秦铭和乌耀祖觉得它这服务还算周到，坐它的车很值。

山河城区非常繁华，单独拎出来看还是颇为规整的，神庙、居民、坊市等建筑鳞次栉比，人气滚滚涌来。

学府位于中心地，占地广阔，里面有山岭、密林、湖泊，还有大片的古建筑群，神秘而又富有朝气，刚到门口就看到大量的学生出入，都很年轻，有蓬勃的生命力。

金祥看到这一幕后，颇有感触，叹道：“唉，又是一年新生报到期，遥想二十四年前，我也是从这里进去的，一转眼毕业二十年了。”

乌耀祖一听，整个人都不好了，这还是位异类师兄？合着刚一毕业就去拉车了，这破学府前景不怎么地，堪忧啊！
  金祥赶紧补充道：“两位学弟别误会，老羊我练的功法较为特殊，得需要天天吞咽红尘气，没有比这更适合我的工作了，我这是在红尘炼心。”

秦铭和乌耀祖面面相觑，都下车了，不能再换一家吧？

既来之则安之，两人向前走去。

山河学府，以两座石山为门户，流动着紫气，附近各种老树生长，郁郁葱葱。

“两位学弟气宇轩昂，英姿勃发，一看就很不凡……”刚到门口，就有漂亮的少女迎了上来，热情地打招呼。

当得知两人并不是要报到，而是要临时考核时，她立刻微微一笑，说了声失陪，很快就换成一个少年来引路。

“你们走哪条路，仙路、密教路、异化路……还是新生路？”少年问道。
  
  当知道两人走新生路后，少年笑着问道：“你们想成为金甲护卫吗？最近有不少仙路的师弟师妹在挑选帮手。”

乌耀祖一听，这新生路真不咋地，铭哥前景堪忧啊。

“呃，最近没这打算。”秦铭说道。

然后，少年一招手，唤来一只乌鸦，让它为两人引路去参加考核，他则转身走了。

乌耀祖瞠目结舌，好半天才道：“这……也太现实了吧，由最初的漂亮学姐到最后的老鸦？！”

“小鸦我年方二八，也是你们的学姐！”树上的乌鸦不满了。

“啊，对不住鸦姐！”乌耀祖赶紧道歉。

秦铭有二十城连胜记录，可以随意加入哪个学府都没问题，但他不打算暴露，和乌耀祖一起去测试，什么力量、速度、感知，以及实战等，两人自然很顺利地通过了。

山河学府内部幽深，大门那里吵吵嚷嚷，到处都是新生报到的身影，可是进来后，地方太大了，林地区、沼泽区等都有，顿时没那么喧嚣了。

鸦姐道：“两位学弟，你们这一届真的非常幸运，今年各大道场和学府的老前辈要联手去解决第三绝地的那头瑞兽，你们好好表现，如果足够优异，肯定会有瑞兽血赐下，多半可以因此涅槃一次。”

乌耀祖顿时摩拳擦掌，热血激荡。

秦铭则淡定多了，因为，他知道那些仙种、神种为何会出现，就是为瑞兽之血而来，估摸着名额相当有限和紧缺。

鸦姐又道：“不过，你们希望确实不大，听闻过那个变态八十一吗？他名辛有道，横扫了八十一城，他也加入我们山河学府了。他密教路、新生路同时走，毫无疑问，新生者这边的人较弱，没什么竞争者，他多半会选择挤占这边的名额，从而获得瑞兽血。”

“这……不同的路，还带鄙视链的？”乌耀祖挠头，初来此地，感觉铭哥真不容易。

鸦姐道：“很多新生者进来后，一年半载就会认清现实。而头脑清醒者，最初就是为了选择追随者，才报考进来的，你们难道不是吗？”

乌耀祖无言。

很快，鸦姐带着两人去安排住处，环境很一般，远无法和走仙路、密教路那些人住进的冒着仙雾的灵山区域相比。

这是一片林地，离火泉较远，在夜色中显得较为幽暗。唯一的还凑活的是，都是独立的小木屋，不是想象中的数人一个房间。

鸦姐笑道：“看见那片火泉流淌、仙雾蒸腾、紫气弥漫的地界了吗？其实，你们也可以打进去，表现突出者，不管你是哪条路的都可以住进去，那里有不少漂亮学姐哦。”

“哥，走吧，打两个房间去。这地方别说月光，连火泉都隔这么远。”乌耀祖暗中传音。

“先稳一稳，了解这里什么情况后再说。”秦铭实在不想刚来就引人瞩目。

他最惦记的是这里的藏书，那是他最终的目标，其他无所谓。

甚至，他准备去各大学府、道场都跑上一遍。

“两位学弟，要票吗？”临到最后，鸦姐神秘兮兮。

“啥情况？”乌耀祖好奇。

鸦姐道：“辛有道很厉害，进入了我们的学府。还有一位试剑百城的天纵奇才，被誉为少祖，也极其厉害，这次来到了昆崚城，即将和辛有道切磋，你们不想观看这种屹立在我辈金字塔顶端的决战吗？”

“不能免费观看吗？”秦铭问道。

“切，昆崚是什么地方？各大道场和学府林立，学子众多，我辈中这样最具代表性的奇才大对决，万众瞩目，更是有很多人不远万里，从其他城池赶来观战，你们还想免费看？票价早上天了。”

“多少钱？”乌耀祖问道。

它小声道：“我这里有好位置，身为学姐，给你们优惠，二十枚昼金一张票。”

“不看！”乌耀祖虽然刚从绝地出来，经历的还少，但绝对不傻，这鸦姐明显在狮子大开口，坑人啊。

“票价早炒上云霄了，知道不？没有更便宜的了。”

两人依旧摇头。

“哥，咱俩啥时候战一场，这么收费的话，很快就能发大财啊！”乌耀祖暗中传音，他觉得，自己两人同样属于顶级选手。

“学费、住宿费用……”鸦姐友情提醒，见他们不买票后，也不想久留了。

两人麻了，这刚进来就要破产了？各种费用实在贵得离谱。

“缓几天行不？”乌耀祖小声道。

“可以，我这边有人招金甲护卫，你们要去赚昼金吗？”

“我们先考虑下吧。”秦铭道。

鸦姐扑棱着翅膀飞走，消失在夜色中。

当日，秦铭和乌耀祖四处逛游，只为熟悉环境，适应这里的氛围。

他们发现很多学生跑向大门口，且很快引发骚动，立刻跟了过去询问情况。

“走啊，去隔壁飞仙学府，据说，有一位老前辈驾临，会在那里讲道，还有仙种来谈感悟，为新生送上祝福。”有人说道。

秦铭一听，顿时没啥兴趣了。

“我和你们说，这几个仙种多么厉害，有三岁顿悟者，还有人曾经横扫同辈，得到近仙之物……”

秦铭听到他们这样的谈论声，顿时拉住了对方，道：“你说啥，都有什么人？”

片刻后，他对乌耀祖招手，道：“小乌，走，我们立刻去飞仙学府！”

(本章完)
