# 夜无疆-第207章 龙战于野【两章合一】-69书吧

第207章 龙战于野【两章合一】

秦铭无比心动，他想去那神秘之地看一看，到底是怎样的所在。

“黄昏”下的森林，树枝和叶子似被染上一层淡金色，远方那些发光的小路穿林而过，和现实世界重迭成影，但又像是不交融。

眼下他没的选择，唯有一战。

银袍少年披散着黑发，手持一把漆黑的量天尺，每一次挥落，妖气都混着天光劲激荡，像是有一挂闪电划过。

在其周围，但凡有挡路的大树、藤萝等，全都爆碎！
  秦铭手中的羊脂玉铁刀缭绕着盛烈的天光，一瞬便和那把量天尺碰撞了数十次，感觉手臂竟有些发麻了。

这是很少见的情况，他心头一沉，遇上了极其危险的对手。

喀嚓！
  两人的左手分别化作拳、掌，带着电光撞在一起，以两人为中心向外辐射，一些草木不仅炸开，地面还化成焦黑色。

秦铭遇到危机，上来就遇到这样可怕的对手，周围还有一些危险的妖魔，已然果断地出手。

蛟首少年十分强势，右手张开，宛若龙爪探出，极速杀来。

秦铭手中的玉铁刀火星四溅，和银袍少年对攻一刀后，如同神虹激射般跃起十几米高，来到一棵大树上。

他避开银袍少年和蛟首少年的前后攻击，但是，半空中亦有人来袭，那孔雀女妖如神虹激射，瞬息到了。

她看起来身段柔软、苗条，但挥拳时刚猛无比，在其身后仿佛有一头巨大的孔雀和她共鸣。

两人在大树上对轰了一拳。

整株古树炸开，枝杈碎屑还有叶片漫天飞舞。

两道身影碰撞时，银袍少年已经冲天而起，右手中的量天尺更是挥洒出可怕的乌光，如雷电通天。

同时，蛟首少年冲起，五指张开，再次杀来。

秦铭手中的玉铁刀和银袍少年的量天尺对攻了一记，铿锵声刺耳，半空中像是有两颗流星撞在一起，天光劲四溅。

同时，他的拳头和蛟首少年的龙爪撞在一起，震耳欲聋，像是一道雷电在两人间绽放出来。

附近乱叶纷飞，而后炸成齑粉。

同一时间，看似柔弱的孔雀女妖出现在秦铭背后，挥动刚猛的拳头，砸向他的后心，恨不得一拳贯穿。

秦铭左脚向后倒踢，借助这一拳的力量，在半空中加速远去，贯穿林木，落在二十米外的一棵老树上。

然而，此时根本没有他停顿的时间，那生有两对洁白羽翼的少女，竟是一位变异的鹤妖，振翅而上。

她极速冲来，后发先至，五指捏在一起，拳印如同鹤嘴，激射出刺目的光束，天光劲混融煞气，威力强绝。

而在后方，孔雀妖女也能飞遁，极速杀来，抡动莹白的拳头，轰向秦铭的后脑海。

银袍少年和蛟首少年也到了，皆全力出手。

四妖从不同的方向杀来，在半空中汇聚，共同针对秦铭。

整片森林都仿佛在剧烈晃动，这片地带光芒耀眼，可以看到，在人影翻飞中，参天古树解体，宛若漫天雪花飞舞。

秦铭坠地，嘴角出现一缕血迹。

银袍少年足以能力敌他，这是一名恐怖的劲敌，而其他几名少年妖魔也都格外的强，这样围猎，对他来说处境无比危险。

这时，他体内的残碎魔种精粹，竟在沸腾，渴望这一战，龙蛇劲也活跃了，似乎想要浴血蜕变。

左耳被玉铁箭撕去一半的白发少年是一头牛妖，力大无穷，现在保持着人形，宛若瞬移，突兀出现，他的双手缭绕火光，拍击而至。

他徒手击在玉铁刀的侧面，将其震开少许，欺身到近前，和秦铭对拳，

接着，白发少年竟猛然低头，向前撞来。

他白发中的两支牛角，如锋锐的弯刀，带着符文，刺向对手。

秦铭侧移身体，迅速拉开距离，手中玉铁刀扫过，白茫茫的光倾泻，斩向其头颅。

那两支牛角煞气滚滚，妖气沸腾，凝聚成两口弯刀，架住了玉铁刀。

不过，白发少年闷哼一声，被劈的倒退出去数步。

与此同时，其他人从不同方位如同雷电般轰来，集中向中心地。

秦铭再次跃起，避开他们的合击。

久未有动静的金色象妖，这时突然爆发了。

它的鼻子突然暴涨，宛若一条金色的绳索冲来，瞬间缠绕上了半空中的秦铭，并束缚住其手臂，使之无法挥刀。

象首少年一击成功，将对手锁住，直接擒拿过去。

其他几位实力强大的妖魔，知道他有这种绝学，待他成功后，都很有默契的杀到近前，要结果对手的性命。

然而，惊变发生，秦铭身体发光，金蚕劲爆发，在其体表，密密麻麻，全都是金色的细丝，刺穿了象鼻，使之血淋淋。

象妖痛吼，金色的鼻子千疮百孔，瞬间松开。

秦铭挣脱束缚的刹那，全力挥动羊脂玉铁刀，噗的一声，血光四溅，如绳索般的象鼻断落在地。

“啊……”

象首少年惨叫，他以往突然对敌人下手时，通常都是刹那拿下，今日却这么的惨烈，吃了暴亏。

他涕泪长流，剧痛之下，他化出了本体，成为一头小山般的金色巨象。

蛟首妖、孔雀妖等见状，瞬间爆发，一起围攻对手。

有这样一头庞然大物在眼前，秦铭自然要利用起来，他贴上了象妖，绕象而行，避开围攻。

象妖愤怒，满身金色符文，像是要燃烧起来了，两根金色的象牙脱离躯体，向着秦铭刺去。

秦铭挥刀，在铮铮声中，将金色象牙砍出很多缺口，同时他动用黏连劲，截留下两根象牙。

象妖嘶吼，金色的巨大躯体发光，它激活血脉力量，召唤象牙。

秦铭的左手黏连着象牙，跟着它们飞了过去。

象妖瞳孔收缩，看到了刺目的刀光劈来，它终止召唤象牙，虽然身体庞大，但却在迈着轻灵的步伐，极速躲避。

它居然像是在起舞，比很多体形小的生物都要矫健、灵活，避开刀光，偶有大树阻路，也被它撞碎。

不过，秦铭锁定了它，决定以它立威，他的身体快如闪电，拉近了距离。

其他妖魔都非常强横，自然在阻击，追杀这位人类少年。

然而，这么庞大的象妖对于秦铭来说，实在是最好的挡箭牌。

他以黏连劲接触到金色巨象，攀到了象身上，举刀就刺。

噗的一声，这一刀带着雷火劲，并带着龙吟声，血光迸溅，那硕大的象头被刀体刺进去了，出现一个血窟窿。

象妖大叫，疯狂摆头，全身金色符文如烈焰焚烧，想要摆脱这个人类少年。

然而，秦铭的黏连劲发挥出巨大作用，任它摇头摆尾，甚至翻腾身体，他都没有离开象躯。

其他人自然动了，银袍少年冲上象躯，漆黑的量天尺如同一道黑色闪电划过。

孔雀女妖亦杀至，刚猛的拳头砸来。

鹤妖化成的四翼少女，凌空俯冲，扑杀而至。

蛟首少年和白发牛妖也杀到了，围猎对手。

秦铭如一道流光，在小山般的金色巨象上滑过，到了其颈下，借助其躯体，灵活地避开这些妖魔的围攻。

而在这一过程中，他全身五色霞光盛放，一口五色刀凝聚而出，和羊脂玉铁刀重合，他刺入了巨象的颈部，而后极速移动，绕着它脖子转了一圈。

“啊……大哥救我！”象妖惊恐。

因为，它无论怎么挣扎，都摆脱不了这人类少年，且金色符文也无法撼动对方，他像是狗皮膏药，黏在它的身上，现在更是要对它斩首。

血液飙了出来，像是喷泉涌动，染红地面，又成为小溪。

不得不说，它体形庞大，脖子粗，也有好处，哪怕有天光劲蔓延，也没有被彻底斩断颈项。

其他几头妖魔面色变了，他们围攻此人，居然还让他重创象妖。

银袍少年、蛟首少年、鹤妖少女等，全力轰杀过来。

然而，秦铭以黏连劲在庞大的金象身上游走，速度极快，或到腹部，或到背上。

甚至，孔雀女妖的拳头砸在了象妖的脊背上。

“孔姐！”象妖少年大叫，自己本就被重创了，还这样挨捶，它觉得要坚持不住了。

它想化为人形，但是，对方不离开它的身体，若是缩小，它可能瞬间会被拦腰砍断，或者斩首。

“啊……”象妖惨叫。

因为，这一刻秦铭豁出去了，全身五色光芒盛放，刺穿其颈项，身体都没入进去了，极速游走了一圈。

金色巨象狂暴，在这里奔跑、乱撞，成片的大树倒下，整片森林都在剧烈颤动。

突然，它的身体停下了，血液涌动，一颗硕大的象头坠落在地，接着，它轰然倒下。

一头血脉非凡、第二境的妖魔就此毙命！
  远处，姜若璃、甘金城、柳涵雅等人看得真切，皆彻底失神，在一支更强的妖魔队伍的围攻中，他居然强势杀了一头“名妖”。

“必杀你！”银袍少年声音寒冷刺骨，他们这么多人出手，居然被对方反杀一位结拜兄弟。

这对他来说，算是一种耻辱。

此时，白发牛妖、蛟首少年等也都脸色冰冷，一步一步逼近，围困了此地。

远方，小乌忍不住了，大步冲了过来，想要助阵。

突然，银袍少年止步，并且面色一僵，遥望森林的尽头。

秦铭也在第一时间有感，因为体内残破的魔种躁动，生出了一种很强的感应，远方另一个蕴含残碎魔种的高手在接近。

而且，其得到的“馈赠”似乎更为强大！
  “原本有五颗残碎的魔种，有人已经成功吞噬过他人，正在逼近这里！”银袍少年面色很难看，告知自己的兄弟姐妹。

秦铭的心头也是一沉，仅是眼前的这支队伍，他应付起来已经极为艰难，很可能不是对手。

再来一个“二魔种”，甚至可能是“三魔种”的人，他必死无疑。

“小乌，你带他们快走，避开那个方向！”秦铭传音，告知有更厉害的妖魔在远方出现了。

“哥，我帮你，咱们兄弟联手，无惧他们！”小乌说道。

秦铭摇头，道：“不行，你快走，我可战可退，随时能远离这里，情况不对的话，不会和他们死磕！”

小乌不愿和他分开，道：“我们两个一起逃，还有照应！”

秦铭催促，道：“不用，分开走，你们先退，我一会儿也逃离。不然，我身边这群妖魔中，有会飞行的鸟妖，说不定会故意飞在我们前方，让我等断后当炮灰。”

同时，他提醒小乌，去找那些神异的场景，说不定能踏上特别的小路，将通向一片神秘地界，可能有莫大的好处。

他将不久前魔种共鸣时，所见到的景象告诉了乌耀祖。

他觉得，小乌是第四绝地的独苗，有独特的修行方式，怎么也应该是一颗“种子”。

最终，在秦铭严厉的逼迫下，小乌倒也没有磨叽，带人快速远去了。

“什么。有更厉害的妖魔出现了，有可能掌握了两个甚至三个残碎的魔种？”辛有道听闻后，头皮发麻。

甘金城、萧雅琴等人，更是面色苍白，那种第二境的妖魔绝对恐怖，他们对抗不了。

这次，他们没有迟疑，因为真的帮不上忙，快速远去了。

……

显然，银袍少年也心有忌惮，正在和几名厉害的妖魔密语。
  
  秦铭开口：“各位，咱们不妨联手，先杀了远方那个二魔种妖魔，然后，再解决我们间的恩怨，如何？”

对面，几名少年妖魔的目光都很冰冷，这个人类少年刚杀了他们一位结拜兄弟，还有脸谈联手？

“可以！”银袍少年最终冷漠地点头。

“大哥！”白发牛妖不满。

银袍少年道：“先渡过眼前这一关，我也没有想到，有人早已吞过其他魔种，这很棘手！”

其他三大妖魔没有说话，沉默着同意了。

“好吧！”白发牛妖不情愿的点头。

银袍少年道：“我们先商量下怎么共同对抗此獠，他应该是一只虫妖，原本道行就比我高一些，吞噬了新的残碎魔种，现在……有些无解。”

他眉头深锁，招呼秦铭，问他有什么办法。

“虫妖，其本体是什么，有何特殊之处？”秦铭询问。

“他的本体是……”突然间，银袍少年光芒璀璨，银色涟漪扩张出来，有无坚不摧之势，地面崩塌，附近草木粉碎，巨石化成齑粉。

他彻底被银光淹没，气息暴涨，强悍地出手，且是偷袭，想要瞬杀秦铭。

这一刻，秦铭瞳孔收缩，这家伙果然没安好心，且比他预料的更为强大。

他的全身喷薄天光劲，一道又一道耀眼的神环重现，在其体外重重迭迭，组合在一起，形成护体神光。

秦铭的多种奇功，还有各种天光劲融合、归一，让他看起来宛若站在一轮天日当中，刺目之极。

最近，他在尝试，使用单一奇功，也希冀能展现这种最强状态的天光劲，但感觉只能接近，永远达不到这种威力。

不过，这种融合归一的天光，消耗颇大。

轰隆！

两人一个持量天尺，一个持雪白的玉铁刀，进行对轰，且拳脚皆出，皆挟最强的力量杀向对手。

在接连对攻中，秦铭嘴角挂着血迹，他被震的气血翻腾，五脏六腑都剧痛不已。

“大哥他……彻底激活了残碎魔种，且动用了某种禁术！”牛妖倒吸冷气。

“围住他，不要让他逃了！”银袍少年开口，与其和这少年联手，不如第一时间吞掉这个人类少年，自己也成为掌握两个残碎魔种的强者，那样便可抗衡远方的对手了。

此时，他体内那颗银色的残碎魔种暂时分解，化成流光，冲向他的四肢百骸。

完整的魔种本无色，被撕碎成五份，馈赠给五名潜力分外强大的少年妖魔，他们炼化后，和自身相合，自然懂得如何动用其力量。

而秦铭只是将其当成资粮，并非要融合。

现在，银袍少年催发魔种，实力拔高一大截，便是秦铭展现最强姿态，动用融合归一的天光劲，都落在了下风。

一切都是因为，他的境界不够高。

第二境的银袍少年，其眼睛都化成了银白色。

他每一拳打出，都让虚空爆鸣，附近草木炸开，手中的量天尺如黑色蛟龙带着雷光飞舞，无物不破。

秦铭被震的大口吐血，很久没有这么艰难了。

尤其是，附近几个少年妖魔围攻上来了。

他如闪电般移动，全力对抗，找准时间，猛然催动体内的一道奇光，这是第六次新生时诞生的能力，相当于他的天光劲沸腾后的全力一击。

这一刻，它冲出秦铭的体外，并裹带着其脖子上挂着的洁白剑形吊坠。

不得不说，银袍少年真的异常强大，在生死关头，居然成功躲避开了。

不过，他的左耳被异金铸成的小剑刺穿，且被可怕的天光震的爆碎，永久性地失去一只耳朵。

“啊！”在他身后，传来一声凄厉的惨叫，很急促，无比短暂。

原本震怒、愤懑、倍感屈辱的银袍少年，身体冰冷，他知道，自己避开了，可是孔雀女妖中招了。

这是秦铭有意选择的角度，最理想的效果就是一串二！

孔雀女妖眉心出现一个血洞，眼神暗淡，直挺挺地倒了下去，异金铸成的小剑专破各种天光劲、意识灵光等，无坚不摧。

刷的一声，秦铭以那道奇光的残余力量收回了小剑。

银袍少年所有的负面情绪都爆发了出来，杀气冲天。

秦铭和他对攻，但是眼下确实落在下风，被这第二境的妖魔伤到了。

在对攻中，他的左手血淋淋，持刀的右手也被那磅礴的妖力震的血肉模糊，玉铁刀都险些握不住。

“孔姐！”其他妖魔也大叫，疯狂围攻上来。

“呵呵……哈哈……”银袍少年力量居然还在提升，但其笑声有些瘆人，而且他绽放的银光中，竟出现一道虚影。

“大哥，醒一醒，不要被残碎魔种反噬啊！”蛟首少年大喝。

这就是全面激活残碎魔种的副作用，力量暴涨了，可这破碎的种子是其他真正的魔种死后所留，残存着一些斑杂的情绪，容易影响人的心智。

秦铭暗自庆幸，幸好自己只是当作资粮，淬炼精华，斩掉糟粕，并不是与之合一，不然多少会有些隐患。

在激烈交手过程中，秦铭动用了体内第二道光，成片的金霞交织，宛若破碎的大日浮现，它是秦铭第七次新生时出现的能力，和意识灵光有关，驾驭异金铸成的小剑飞了出去。

他没有尝试斩银袍少年，在这一刻，对准了以龙爪向他攻来的蛟首少年。

尽管知道秦铭有这种特殊手段，一直在防备，但关键时刻，蛟首少年还是被重创了，他的护体光幕没能挡住。

异金小剑刺进其头颅中，虽然并没有能够贯穿，但是，却让他眼前发黑，神色僵滞，各种反应慢了两拍。

秦铭跟进，一刀斩落，他的头颅飞了出去。

轰！
  同时，他被疯狂的银袍少年的拳光扫中，横飞了出去。

秦铭落地，身体踉跄，吐出一口血。

这一刻，白发牛妖和鹤妖少女都心中惊惧，他们的人连着惨死，这实在让他们心头发颤了。

银袍少年眼神疯狂，看起来很不对劲，他体内的虚影都要映出体外了，居然在仰天咆哮着。

而这一刻，银袍少年也跟着那道影子仰天大叫。

“大哥，清醒过来，不要被残碎魔种影响！”牛妖喊道。

秦铭望了一眼远方，感觉另外一名强大的妖魔正在按照自身的节奏，不紧不慢地接近。

“我这是怎么了？”银袍少年猛力甩头，他清醒了过来，想要尽快吞噬眼前的残碎魔种，自身居然出了问题。

秦铭全力以赴，对他猛攻，融合归一的天光劲，通过玉铁刀爆发出去。

银袍少年刚清醒过来，但又被刺激的眼神疯狂，他知道这样不对，想要极力控制自己，但却力不从心。

两人交手，他的力量更强，但被魔种中的情绪干扰，让他动作不连贯。

秦铭以帛书经义统驭诸法，他的天光劲愈发璀璨，他尝试在这种状态下，展现各种奇景。

一时间，他体外重重迭迭的神环中，出现五色光，出现紫府雷火，更有天雷勾动地火等，接着龙吟响起，其血肉中映现龙影。

龙蛇劲暂时未融合诸法中，只在血肉中出现奇景。

“果然，天光劲需要在大战中磨砺！”秦铭发现，各种异常景象在神环中浮现后，自身的力量有所提升。

现在，他再次和银袍少年对攻，不至于每次都大口咳血了。

“大哥！”牛妖和鹤妖少女担心，他们围攻上来时，充满忌惮之色。

秦铭动用了体内最后一道光，是第八次新生时诞生的能力，和神慧有关，可惜，异金小剑没有能刺穿鹤妖少女，她的速度极快，小剑擦着她的头皮过去，划断一些秀发。

不过，秦铭早已预判她要从哪个方向躲避，提前拎着玉铁刀跃起，一刀斩了过去。

而此时，银袍少年虽然力量刚猛，但是，眼神疯狂，根本没有顾得上救援。

噗的一声，鹤妖少女被斩首，一颗头颅在璀璨的天光中飞了出去。

“啊……”牛妖崩溃了，他们这么多“名妖”联手，结果反倒被逐一的灭杀，大哥精神状态还出了问题，实在是一败涂地，本不该如此才对。

他逃了，根本不想恋战下去了，后方的几名妖魔仆从见状，也转身就跑。

现场只剩下秦铭和那疯狂的银袍少年，连着对攻。

在激烈的搏杀中，银袍少年退出了禁术状态，顿时，气息衰落了一截，这是比他原本正常状态还要虚弱的境地。

“唉，想不到我竟一败涂地，可恨，可耻啊！”他叹气。

他虽然没有束手待毙，但是眼下他实力衰退后，挡不住秦铭如烈阳般融合归一的天光劲。

最后，秦铭一刀将他劈杀！

银袍少年两半躯体倒在血泊中，一道白光冲了出来，向着秦铭极速飞去。

秦铭取出那块以异金编织的破布，催动天光劲，上面的大日顿时放出光芒，包裹住了那残碎的魔种。

而后，他取走那把量天尺，转身就走，快速远遁。

“嗯，有用，可以炼魔！”秦铭讶然，他发现远方那名拥有残碎魔种的高手和他之间的感应变弱了。

随后，他竭尽所能，将体内剩下的少许残碎的魔种震碎，短暂打出体外，还未等它再次回归肉身，也用破布包裹住，开始炼化。

直到他感应不到远方的魔种波动后，才放下心来。

秦铭极速远去，在途中不断“炼魔”。

直到最后，他将两颗残碎的魔种都收进体内，猛烈催动，也没有感应到远方的高手。

不过，他看到了模糊的发光小路。

“现在，还不是上路的时候，我得先突破才行。”秦铭自语，并吐出一口血沫子，在这次交锋中，他满身是血，受伤不轻。

尤其是，他的体内有两颗魔种，开始活跃起来，对他的血肉再次造成严重的负担和伤害。

秦铭在密林中盘坐，粉碎魔种，汲取精粹，当作资粮。

到了最后，他的血肉破碎，如蛇蜕皮，化生龙鳞，龙蛇经开始疯狂运转起来。

两颗魔种被他不断碾碎，提取精华。

在秦铭困意袭来时，他进入一座山腹中，于半梦半醒间发生蜕变。

在梦中，他仿佛又经历了一遍和银袍少年等人的战斗，不过其身体像是化成了一条龙。

由蛇化龙，不会太平！
  今日，他种种经历，倒是颇为符合龙蛇经中的记载，血肉破碎，化出龙角，长出龙爪……

随后，他更是龙战于野，和一支很强大妖魔队伍厮杀。

眼下，两颗妖魔种子化成养分，支撑着他更进一步的蜕变，进而化龙。

秦铭的血肉多次破碎，在体外结出血痂，带着鳞片般的波纹，真的如同龙鳞般，他的《龙蛇经》在加速运转，龙蛇劲被推向大成。

一股新生的气息在弥漫，越发浓郁，他正在向着第九次新生的关卡迈进。

随着时间推移，他体内龙吟阵阵，龙蛇劲到了他目前所能达到的极限，他的体外密布着一层“龙鳞”，而在内里是一具更为强大的新生躯体！

昆崚城上空，孙太初的纯阳意识灵光化作人形，站漆黑的云端上，道：“密教的高层愿意配合猎杀瑞兽，但却不想凿穿绝地？”

“是的！”有人回禀。

孙太初的神色前所未有的凝重，道：“密教中出了一位了不得的人物啊，惊天动地，志在昆崚地界所有绝地！”

(本章完)
