# 夜无疆-第240章 纯粹的新生者-69书吧

第240章 纯粹的新生者

半边身子消失的崔家高手，从头到脚都血淋淋，在那里痛苦地挣扎。

其意识灵光更是在扭曲，被一片黑焰覆盖，转瞬间烧为飞灰。

他栽倒在草地上，死状极其凄惨。

崔家的人既震惊，又忌惮，那黑焰应该是一种天光劲，顷刻间，将第三境高手的精神力场毁个干净。

“谁。出来！”崔家一位老者盯着灰影消失的方向。

天地生变，太阳消失已有数千年，而有的世家从“法”刚兴起时就存在了，同仙路、密教路同在。

崔家，算是一个老资格的世家，他们的目标是不朽，和各条路共存下去，成为真正的长青家族。

在场的崔家人原本颇为自恃，结果上来就经历两场惊悚大戏。

远处，一个灰衣老者走来，大袖飘飘，头上残存的数十根发丝也在飘，非常苍老，满脸褶子。

崔家的人心生警兆，新生路非常“吃”年龄，越是看着衰败的老家伙越是危险。

“敢问你是哪位？”崔诚开口，尽量克制情绪波动，这次崔家损失有些大。

崔家人都在猜测，这莫不是新生路某个祖庭的老怪物？

“新生路一老朽，蹉跎人世间。”余根生来到近前。

他冷漠地扫视崔家众人，道：“千年世家，好大的气场，不去斩妖魔，却在这里针对自己人。”

崔诚淡笑，道：“前辈，你说笑了，妖魔自然要除，而眼下也只是我崔家内部的一些小事，上升不到针对自己人的高度。”

砰！
  余根生向前冲去，而后大袖一甩，隔空将他扇飞。

瞬息间，崔诚大口吐血，意识灵光险些溃散。

他骇然，这还隔着一段距离，对方并没有接触到他，那种黑焰稍微擦中他，就有这种威势。

“谁说笑了？”余根生沉着脸看着他。

说话间，他向前逼去，道：“你在和我溜嘴皮吗？内讧、扯后腿，做了就是做了，你们还不承认！”

“道友，有话好好说！”崔长明开口，向前迈步，崔家的人或被杀，或被拾掇，他们所有人都颜面无光。

“谁和你称道论友？一边待着去！”余根生很生气。

他要是不来，这些人肯定会掳走秦铭，最后不是弄死，就是将其废掉，不会有什么好下场。

“孩子，你没事吧？”他看向秦铭，顿时露出和蔼的笑容，关切之心溢于言表。

崔家的人心中这叫一个膈应，原来这沉着脸的老头子也会笑，如同枯木逢春，抽枝发芽并开花，竟很灿烂。

“前辈，我没事。”秦铭心中很热乎，关键时刻，居然是山河学府的老人赶来。

“真没有问题吗？”余根生险些当场摸骨检查，对他甚是关心，非常在意与紧张。

秦铭点头，道：“嗯，他们千里送人头，真经当添头，我一切都还好。”

顿时，崔家的人眼神冷厉起来。

余根生则松了一口气，刚才他和赵梓渊亲眼目睹了这一切，着实被气坏了。

同时，他一阵后怕，一百多年前，曾经发生过一桩相近的悲剧，他绝不允许旧事重演。

崔家的人在旁看着，面色铁青，都没有说话，心中憋屈、愤怒无比。

这老家伙连杀他们两人，走过来后还直接呛他们，有点霸道过头了。

“你在那边藏着，准备在合适的时候动手吗？”余根生转头，看向不远处。

崔家的人到现在还有人隐藏，躲在夜雾下的草甸中，但却瞒不住新生路上的老前辈。

余根生如同夜鸟划过长空，瞬息出现在前方，一把将崔家的一位老者抓了出来。

“你……放开我。”同为老者，他却无力反抗，像是小鸡仔般，被对方捏在手里。

霎时间，余根生周身流动乌光，一道又一道，由天光构建出一只黑色大手，噗的一声，将崔家老者一把攥爆。

崔家的人惊怒，这个老家伙真的不上路，肆无忌惮，又杀了他们一人。

崔长明沉声道：“道友，你太过分了，我们崔家不惹事，但也不怕事，族中还是有些大高手的，可御外敌！”

余根生道：“他欲暗中袭杀我新生路的后起之秀，死有余辜。你说，我杀的三人哪个不该死？”

崔家一向强势，可今天遇上的糟老头子比他们更霸道，死去的前两人先不去提，可第三人只是蛰伏，就被他捏死了！

“他并没有动手！”崔诚开口。

余根生冷淡地开口：“难道等他袭杀我新生路的天才成功后，老朽到时候再反击吗？”

他指了指身上的记忆水晶，道：“你们此前的嘴脸，都录下来了，即便是全杀了也不冤！”

“你究竟是谁？”崔长明忍不住了，身为一只脚迈进第四境的大高手，他肝火大动，崔家居然被人这样欺负，很久没有这种事了。

“你还想和我动手？老夫山河学府余根生。”他自报姓名。

崔长明眼神变了，秦铭原来拜入了昆崚的学府，没进那些大教祖庭。

在他看来，这倒也算是明智的选择。
  
  那些祖庭都快成为某些长老和大族的子孙道场了。

各教的祖师闭关出来后，皆震怒无比，恨不得推倒重来。

一个新人真要进入那里，没有世家支持，没有祖庭长老看重的话，翻不起什么浪花。

万一知晓他练成帛书法，估摸着某些长老比之崔家更为渴求。

昆崚各大学府背后疑似有祖师在支持，欲另起炉灶。

事实上，这种事情在方外之地、密教也有发生。

一些大族长年以来将子弟送入不同的道统，为的是保证本族之繁盛。

昔日，就曾有千年世家覆灭，结果该族的人从方外之地走出，重新树旗，又复兴了这一族。

“你想掂量老夫？”余根生问道。

崔长明立刻摇头，道：“不，我很佩服你，昆崚学府的前辈，算是纯粹的修行者，不像各大祖庭那么……复杂！”

余根生摇头，道：“你言不由衷，分明饱含敌意。”

崔长明心说：你连杀我族之人，我心中大恨都不行吗？

他已经意识到，自己远非此人的对手。

这时，赵梓渊也现身了，同样衰败，大袖飘飘地走了过来。

“前辈！”秦铭立刻见礼。

“没事就好。”赵梓渊温和地笑着。

而后，他转身看向前方，道：“老余，你已经杀了半数，这剩下的三人还留着吗？”

“我……搓泥！”崔家剩余的三人心中大骂，感觉惊悚，这是想将他们全灭在此？

原本该他们一路强势才对，结果今日之遭遇，竟是让他们如此的郁气填胸，愤懑到要吐血。

崔长明道：“两位，我崔家有真正的顶尖高手坐镇高原上，我们已经传讯，我等纵死，消息也会传回去。”

“你在威胁我们？”赵梓渊开口。

余根生道：“崔家人口众多，作为千年世家，仅嫡系成员就占据了一座巨城，死你们几个也不算什么。老夫今日出手，只是想表明一种态度，我们看重的人，新生路上的奇才，你们崔家不要动。”

赵梓渊点头，道：“不然的话，反正你们崔家有那么多人，我们若是疯狂报复，绝对不会亏本！”

秦铭听闻，血液都有些滚烫了，两位老者为了他，不惜放出这样的言语，要直面崔家，甚至要硬撼之，这让他非常感动！

“两位前辈，今天这件事就此揭过，我们立刻就走！”崔诚开口。

“都杀一半了，我觉得不应该‘半途而废’。”余根生道。

“让我来！”赵梓渊如同鬼魅，在草原上瞬移，轰的一声，他大袖一展，将崔诚抽了个爆碎。

“你……”另一位老者亡魂大冒，崔家的金字招牌都不好使了，有人想全灭他们。

赵梓渊快如闪电，刹那而至，周围的空间都模糊了，将那老者禁锢，他像是在扭曲力场，刹那让老者化成一团血泥。

“两位请罢手，我代表崔家和你们谈！”崔长明大喝，额头冒冷汗，他怎么也没有想到，会出现这种局面。

“你还不够资格和我们谈！”余根生道。

赵梓渊道：“今日杀你等，只为表明我们的立场！”

崔长明飞逃，然而，余根生快如闪电，黑焰天光将他覆盖，似是化成深渊，将他封在里面。

赵梓渊道：“都说好了，剩下的交给我。”

“行，给你。”余根生一抖黑焰天光，不成人形的崔长明横飞了出去。

砰的一声，他还在半空中，就被赵梓渊扭曲力场，生生撕碎，化成一片血雨。

秦铭目瞪口呆，对他造成生死威胁的多位大敌，转眼间便消失干净，可见两位老前辈之强横！

这一刻，他无比渴望变强，真正把握自己的命运。

冷静后，他又叹息，两位老人为他做了太多的事，对他们自身可能非常不利。

他很清楚，崔家其实极强，底蕴无比恐怖，两位老人还不足以面对一个千年世家。

“没事，别担心我们，光脚的不怕穿鞋的，他们家大业大，惹毛了我等，随便去凿穿他们一地，都会让他们剧痛很久。”

“是啊，我们两个寿数不是很多了，还有什么可怕的？！”

两名老人说道，都一副不在乎的样子。

秦铭看着他们衰老而又干枯的身体，心中微酸，道：“两位前辈……”

“孩子，你不用多说什么！”

“唉，一百多年前，天纵之资的霸王惨死，被曹千秋无情地击杀，我们无力阻止，因为没有那个层面的实力。在这个时代，我等再次看到希望，等到你这样的好苗子出现，我们绝不允许那样的事再发生，拼了老命也要保护好！”

(本章完)
