# 夜无疆-第208章 九次新生-69书吧

第208章 九次新生
  天地被浓稠的黑暗淹没，孙太初立于云端，神色越发凝重，道：“甚至，不限于几处绝地，而是包括整片昆崚地界！

若是如此，那就相当的恐怖了。

毕竟，昆崚是传说之地。

古早时期，镌刻在这片地界石崖的壁画，都和近仙生物、类神生灵的活动有关，有各种记载和描述。

“密教……到底出了什么怪物。”孙太初身后的那人顿感脊背发凉。

世人皆说，仙路绚烂，人才济济，方外之地尽显强势。

可是，有些路自古都未弱过。

密教底子厚得吓人，在各领域都有涉足，越是深入了解，就越会发现他们的可怕。

孙太初亲临昆崚，并不是纯为瑞兽而来，而是有所觉，现在仅是稍微试探，就验证了一些事。

他身后的黑影低语道：“全新的绝代强者崛起吗？”

随后，黑影又猛然抬头，道：“还是说，古神新生，志向更为高远了……”

孙太初由纯阳意识灵光化生，此时划开漆黑的云朵，向着整片昆崚地界眺望，双目深邃无比。

……

秘界，山腹中，秦铭昏昏沉沉，躯体滚烫，血痂遍布全身，形若龙鳞一片又一片地覆盖着。

恍惚间，他梦到自己变成一条大蛇，在大雨滂沱中，一次又一次被雷火击中，鳞甲脱离，身体破碎，血淋淋。

它不断昂首抗争，又不断倒下，终究挡不住雷火之威，直到后来，它浑身焦黑，骨头都断裂了。

寂静很久后，它那破碎的身体中出现些许生机，混合着雷火留下的极阳，在不可能存活的绝境中，慢慢复苏。

它撕裂旧躯，满身是血，挣脱出来，努力向龙转化。

但过程无比艰难，充满困苦，垂死之际，它深埋地下残喘，进行长眠，积蓄力量。

山腹中，秦铭体表那层血痂破碎，如蛇蜕变，迎来一次全新的生长期，他的龙蛇劲发生变化。

在龙蛇经运转过程中，阴属性的劲气沾染上阳属性，像是遭遇雷火劈击后，有了丝丝缕缕极阳气机。

当然，这只是部分阴阳之变，最为主要的是，现在新生的力量分外浓郁，让他在发生真实的蜕变。

秦铭身上的血痂脱落后，他已经抵临极值点，踏进第九次新生的边沿领界限中，体质开始提升。

此时，两颗残碎的魔种早已被绞碎，成为流光，消磨的不成样子。

他体内的龙蛇劲化成两条有形的根须，一蛇、一龙两种形态，扎根残碎的魔种泥土中，汲取养料。

直到最后，魔种土壤爆开，天翻地覆，它们彻底不存在了，最后的垂死反扑，想要折断龙蛇根须。

秦铭再次全身破裂，血肉模糊，又重新结出龙鳞痂，如蛇蛟冬眠、蛰伏，内里酝酿勃勃生机。

“龙战于野，其血玄黄……”这一次，他梦到了无尽的战斗，惨烈无比，像是在亲身参与，在动乱的大地上不断厮杀。

他游动着，在流血的时代，一路大战，身体破碎了又重组，挨过斧劈，遭遇神剑刺穿，更有新的雷火落下。

他向死而生，在绝境中不断血肉重组，一次又一次变强，终于迎来质变，脱胎换骨，一声龙吟响彻天地间，腾空而起。

与此同时，秦铭体外的龙鳞痂直接爆开了，被一股阳刚的力量冲散。

在他的血肉中，居然有真实的龙影映现，在天光中升腾，甚是惊人。

他彻底醒转，新生的力量分外浓郁，全身上下都在发生变化，不是抵临九次新生的边缘区域，而是大步闯进。

这一次的新生急促而又猛烈，不同寻常。

他的体表金线交织，玉光流淌，迅速化成金缕玉衣将他包裹，体质不断拔高，天光劲跟着沸腾。

秦铭确定，正在第九次新生中，而且好像不需要持续很久。

他体悟着自身的变化，以往都是新生结束后，他再去以落果、五色灵枝等提升天光劲，现在则不需要。

因为，龙蛇劲已经同步提升上来了。

而且，他正式突破到外圣前，还有时间继续练金蝉经、不灭蝶经，都可以融合进来。

果然，秦铭的这一次新生不足半日，就趋近于完成了。

他以《龙蛇经》晋阶，体质的提升极为猛烈，最为关键的是，天光劲跟着蜕变，有了传闻中的特性。

那就是霸道、力量更为刚猛，这是擎天祖师的部分特质，他昔日名震夜雾世界时，号称神力盖世，双手可以托天。

显然，龙蛇劲在早期时，是他组合各种劲法的重要一环，打地基阶段，这属于真传一页纸上的重要奇功之一。

秦铭还没有融合龙蛇劲，就已经体会到种种妙处。

在他血肉脏腑中，有一条龙形之光盘踞，然后飞腾，接着龙吟在全身响起，最后化成龙鳞般的光雨，分散在他的四肢百骸间，和其彻底融合。
  
  秦铭有种错觉，仿佛可以去拔山！

“唉，可惜，这仅是擎天祖师最擅长的领域，至刚至猛，要是在第九次新生时，将其他几位祖师的特质都融进来就好了。”

他专心借助龙蛇经蜕变，完成本次新生，当时很难再兼顾其他。

“所有人都在说，第九次新生没有那么简单，唯有异人才可以涉足，其他人在第七次新生后就止步了，只能服食大药，破进外圣领域，才能再续前路。”

甚至，书上有明确记载，异人的初始根底越厉害，最后这一次新生爆发的越是恐怖。

秦铭在琢磨，自己的第九次新生哪里不同了？
  他觉得，虽然提升猛烈，自身变得很强，看到了擎天祖师昔日的轨迹，但是和他的期许相比，还是不够绝艳。

他的禀赋超强，根底之厚让历代祖师都要眼热，应该会更厉害一些才对。

在秦铭的疑惑中，第九次新生进入尾声，且为他带来一种新的能力。

他感觉有一股热流涌向双眼，顿时视线模糊，天地景物分辨不清，短暂的不安后，他冷静下来。

他觉得，应该不至于有出什么差错，有不好的变化。

片刻后，他的视觉恢复，走出山腹时，看着这片“黄昏”中的秘界，一切都更为清晰了。

当他集中精神时，双目流动热流，前方树叶上的精细脉络，远山上的小草托着的剔透露珠，都仿佛近在眼前，无比真切。

“类似于灵瞳般的能力吗？”秦铭讶异，他觉得这种能力应该不止于此，还有待后面验证。

他在山地中，施展龙蛇劲，霎时间，这股刚猛的力量如巨兽过境，让山林中狂风呼啸，地面都在晃动。

他思忖，如果现在再遇上银袍少年，哪怕此人发疯，彻底激活残碎魔种，他也不怵了。

接着，他的双手间黑白光交织，龙吟阵阵。

“可惜，《龙蛇经》只涉及部分阴阳之变，不过《金蝉经》中也有部分真义，后面可以不断完善。”

秦铭准备融合龙蛇劲，他的天光劲将会因此而发生一次蜕变，将会更为恐怖。

“嗯？”突然，他发现了什么，一阵出神，看不到那条发光的小路了，这让他蹙眉。

毫无疑问，他彻底将两个残碎魔种打爆、碾碎，有选择地吸收“泥土”中的养分，而非像银袍少年那样全面融合。

“没关系，还有一个‘二魔种’的人，他正在寻我，虎有伤人意，人亦有猎虎志！”

秦铭深呼吸，开始融合龙蛇劲，这并不艰难，他以帛书经义统驭诸法，驾轻就熟，第六种奇功正在迅速归一！

直到最后轰的一声，龙影翻腾，他那璀璨的天光劲中多了一种奇功，彻底圆满，他感觉到了全身充满爆炸性的力量。

他每融合一种奇功，天光劲都会有质的提升！

毫无疑问，这是战力飙升的最本质与根源所在！
  “现在，我融合了六种奇功，不怵新生阶段任何一种传说中的天光劲了。”秦铭自语，有这种自信。

在新生阶段，六御祖庭成就最高者为三御劲加身者，如来门为金身涅槃者，擎天教的则被称为撼天者。

秦铭简单试手，摧枯拉朽，至刚至强，将山壁凿出一个巨大的窟窿！

他有些出神，这提升的还真是有些猛啊！
  “唉！”他又叹气，新生阶段共有九次机会，现在都耗掉了，到了外圣层面是否还能迅速突破？
  按照各方所说，新生者自踏足第二境后，就要开始“拉胯”，有些事是注定的，改变不了！

最主要的原因是，提升速度跟不上其他路，会被迅猛地超越、甩开，直至看不到同期对手的背影。

秦铭惆怅，思忖未来。

尽管他心中很自信，可前贤的历程摆在那里，前路崎岖难走，看不到光明。

“需披荆斩棘，确保眼下这种状态，绝不可降下修行速度。”他面色坚毅。

突然，秦铭有所感，躯体居然还在微微发热，这是蜕变还没有彻底终结吗？
  他仔细体悟，丝丝缕缕的新生气机，蕴藏在肉身中，第一阶段的新生确实结束了，但是，似乎还在蓄力！

秦铭眼神异样，接着像是火光在跳动，他望向远方的山林，拥有“二魔种”的顶尖强者还在找他吗？

他轻语道：“看来，我还有机会以金蝉经促进新生，接触如来擅长的某些领域。”

……

秘界，方外净土的门徒所在地域，很多人在热议。

因为，又一个人“上路”了！

李清虚羽衣若仙，手持紫竹棍，沿着一条发光的小径正在远去，留下一道越来越模糊的背影。

很多人吃惊、羡慕、眼红，因为，想到了他能踏上这条路原因，前段时间便早已有传闻。

“万一……被人击败，打落下那条路，到时候面子就不好看了。”昔日的竞争者中，有人低语。

(本章完)
