# 夜无疆-第223章 双树村的恐怖【两章合一】-69书吧

第223章 双树村的恐怖【两章合一】

夜雾缭绕，双树村，赤红火泉流淌，黑白双树的叶片在暖风中沙沙作响，村外是大片长势旺盛的庄稼。

“老仙人，您又来了。”村口，刘老头咧嘴在笑，他看起来憨厚、朴实，脸色红润，正捧着瓷碗吃饭。

曹千秋虽然是纯阳意识化形，但已收敛烈阳般的光，看起来和血肉之躯没什么区别，银发锃亮，脸膛微微发光，羽衣宽大。

“嗯。”他点了下头，打量刘老头，随后又看了一眼趴在院门口的老黄狗，以他的道行自然能轻易探查到，这就是偏远之地的一个老猎户。

刘老头笑呵呵，道：“您老吃饭了没。要不进院吃点，您这气色可真是越来越好，肯定能长命百岁。”

曹千秋扫了他一眼，他追求的是不朽，这是想让他“早夭”吗？他的门徒，除了李清虚，其他都已经超过一百岁。

刘老头赶紧拍了自己一巴掌，道：“对不住老神仙，我说错话了，您肯定万寿无疆。”

曹千秋强势、霸道，可也犯不着和一个村老一般见识，他看向夜色下的四十几户人家，青砖灰瓦，炊烟袅袅，再普通不过了。

他伸手抚摸村口的黑白双树，确定不是枯木逢春，只是新树初长成。

随后，他徒步丈量，沿着村子走了一大圈，不时出现鸡鸣声、狗叫声，偏远村落的生活气息很浓。

唯一异常的就是，一只皮毛如同红绸缎子似的变异松鼠，正在陪一个幼童练功，两者皆哼哈有声。

红松鼠挥拳、摆腿、腾挪、甩尾，有模有样，体内已经有神慧流动。

曹千秋捕捉到它的“思感”，居然有一股很强的斗志。

“一路风雨，我要崛起，以后也要掏了那个人的窝！”这是支撑红松鼠提升自身、努力前进的信念。

曹千秋又回到村口，看向刘老头，道：“将你幼年亲身经历过的风筝染血事件再详细说一遍。”

最终，他登天而上，没入漆黑的夜空中。

……

昆崚地界，气氛非常紧张，终极大战一触即发！
  某些路上，走在最前沿领域的老前辈驾临，祖师级人物现身，吸引了夜雾世界无数人的目光。

这种大场面，很多年没有出现了。

同时，这也意味着第三绝地外的高原有问题，不然何以惊动不止一条路的大人物？

各大学府紧锣密鼓地安排，调度飞船，准备送走门徒，待本次事件风波平息后再召回。

山河学府，秦铭和小乌的居所，翠竹清新，金藤树灿灿，门前是蓝莹莹的湖泊，两人在垂钓五色龙鲤，进而烧烤，招待凌御、辛有道几位熟人，算是告别餐。

“我们应该很快就会在昆崚重聚吧？”

“说不好，这次的氛围不对劲，来的高手有些多。”

席间，秦铭收获匪浅，从凌御这里知晓不少他师父研究的新法，给予他很大的启发。

其中的一种，他最为感兴趣，那就是——天光种仙莲。

天光为泥，血肉为壤，栽下一颗纯阳之种，磨砺出仙路的意识光莲，最后茁壮成长为仙莲。

这是将新生路和仙路彻底结合起来的典范新法，相当的不凡，有独到之处。

秦铭在意的不是这门新法的威力，而是它可以改变一个人的精神气质。

他可控制血肉，改易容貌，但是精神气场难有变化，现在这门新法提供了思路，让他完全有可能变成另外一个人。

凌御介绍此法，将纯阳之种埋进血肉中，等于和天光结合，运转什么样的功法，其精神气场也会跟着变化。

秦铭若有所思，这对他似乎难度不大，因为他的天光早就在融合神慧、意识灵光了。

他当场试法，将自己积淀下的那些还没有融进去的意识灵光，栽种进血肉和天光的“土壤”中。

随后，他就摸索起来，开始运转法门。

他的天光何其霸道？每天经过其照耀，积淀下的意识灵光早就具备纯阳气机，根本不怕这种磨砺。

所以，别人艰辛的育种阶段，他直接就越过去了，没有什么难度。

而且，他也将神慧融进来，效果似乎更佳。

凌御傻眼，他只是粗略地说了一遍，然后就看到对方练成了。

须知，他的老师觉得这门法还有些粗糙，并不算精细，较为难练。

而且，凌御自身，也只是在进行中，刚将纯阳之种深埋血肉和天光的土壤中，还难有什么作为。

这一刻，他无比震撼。

唐瑾来了，看到这一幕后，也很吃惊，她师傅的新法，为何在黑白山少年的手上没有丝毫难度？

乌大师也惊的瞪圆紫眼，道：“没有门槛，直接就练成？而且是根据大致的思路，自己摸索出来的。”

随后，唐瑾亲自传了他具体口诀，让他精细与完善新法——天光种仙莲。

秦铭当场演化，所有意识灵光于血肉天光中凝聚，一朵心莲显化，而后和天光凝聚，可斩出惊人光束。

无意间，他练成一种杀手锏！

“这……”唐瑾有些后悔了，这样的天纵奇才，当初的确该带到她老师的面前，天生适合新法。

随后，她更是蹙眉，问道：“为何你的天光种仙莲，多了一种神秘光彩，威力比应有的还要大？”

“我将神慧也融进去了。”秦铭告知。

“可以三路同修？！”连乌大师都震惊了，听说过双路共进者，还是头次遇上这种各领域都强的猛人。

秦铭摇头，道：“唉，只能走新生路，我被‘绑架’了。”

即便如此，在场的人也都失神，被捆绑只是因为他的天光劲太霸道。

好半天，他们才回过神来。

席间，唐瑾保持克制，没有再问魔种妖一的消息。

秦铭倒是很大方，勾勒出妖一的容貌，展现给他们看。

紫眼乌鸦道：“现在外界都传疯了，他在同领域爆捶曹千秋，在秘界的素材已被送到各大教的案头，被视为下一代的妖神，要被各条路的人针对和研究了。”

“人怕出名猪怕壮，年少成名也不是好事啊。”小乌说道，若是真存在魔种，很难有活路。

其他人也都点头，若是没有祖师庇护，少年魔种怎么可能成长起来？必然要夭折。

随后，气氛轻松。

……

“我们也该走了！”

山河学府，一艘又一艘巨大的飞船，先后启航，飞向夜空中。

“不是我们占据优势吗？为何要退走。”有人不解。

“学府高层这么决定，自有深意。”一些人面色凝重。

秦铭和小乌同坐一艘飞船，他们的目的地是相邻的皇朝——大虞。

登上飞船后，秦铭花高价多买了一些逃生伞，和小乌平分。

“哥，至于这样吗？”乌耀祖眼神异样，没有想到，铭哥这么怕死，严重恐高啊。

“你还记得我是怎么和你相遇的吗？自天而降！”秦铭叹道，都有心理阴影了，他不止一次坠空。

随即，他笑道：“你不是说找不到回去的路了吗？根本不用担心，实在不行，坐飞船到那片地界，你纵身一跃就到家了。”

“你别说，还真是个办法！”小乌点头。

当日，大量的飞船启航，分别飞向三大皇朝：虞、乾、瑞。

因为，昆崚就位于它们之间，由于存在多处绝地，各方都不敢占据这里。

小乌回首，道：“我怎么感觉，这是要一去不回头了。唉，刚熟悉一片地界，结果就又匆匆离开。”

夜雾浓重，飞船横渡天宇，秦铭和小乌当日便进入大虞境内，这次半途中没有采摘“天华”等，速度较快。

……

粘稠如墨的夜色下，双树村很平和，没有什么异常。

然而，夜空中，黑雾澎湃，如渊的高空中，曹千秋消失在那里很长时间了，有种难言的气机弥漫，惊扰了部分夜鸟。

偶尔有灵性较强的猛禽路过，都会羽毛炸立，瞬间改变飞行轨迹，不敢临近这块区域。

而一些呆头呆脑的鸟雀无觉，撞入这片区域便会无声地坠落。

这一日，村民倒是捡到一些死去的鸟雀，算是加餐了。

事实上，这只是人们能看到的区域，在不能见到的地方，极端恐怖，骇人，因为曹千秋正在黑雾中向外爬。

他像是处在一个无形的隧道中。

他虽然是纯阳灵体，但和真身看起来没什么区别，满身是血，那代表着纯阳灵性在流失。

这是他第二次来此地，结果又踢铁板了。

而且，这次他退出来的速度更快！

恐怕没有人能想到，曹千秋现在面色发白，向后回望时，居然面皮抽动，颇为忌惮，更有些不安。

在他后面，像是有什么东西出现了，速度虽慢，但似乎在追他。

他的手上卷上了长发，乌黑光亮，并染着血，明显不属于自身，是他在夜雾中的无形隧道爬行时黏上的。

他本是纯阳灵体，其手掌可发出大日般的光束，可是现在，他却面色阴沉，眉头深锁，在隧道前行过程中，五指都被侵蚀了，冒出白烟，像是在被焚烧。
  
  后面，传来动静，他面色骤变，回头的刹那，他瞳孔更是收缩，快速向前冲。

这一刻，他居然面色略微发白，这种神色平日在他的身上根本不可能见到，今天他在这里分明吃了暴亏！
  终于，曹千秋爬出隧道，冲出那片夜雾，来到了半空中，他居然步履踉跄，因为受伤不轻。

他的一只脚像是踢了异金板，纯阳灵体的脚趾都断裂了，血迹斑斑。

此外，他的身上插着一杆锈迹斑斑的长矛，让他脚步虚浮，走路不稳，而他没有第一时间拔出，选择向远方猛冲。

“老神仙，真的会飞啊！”下方，双树村火泉畔，刘老头惊叫出声。

此时，曹千秋深深地看了他一眼，没有驻足，也没有攻击任何人的意思，在夜空中像是一只怪鸟般远去。

他没有撑开血色烈阳，身体只是微微发光，比来时低调太多了，而且行色匆匆，宛若在逃亡！

“老神仙，好像流血了，他自己怎么有些像血色风筝？”刘老头在后面眺望。

“刘叔，快看，火泉又明亮了一些。”村长许岳平说道。

火泉汩汩而涌，流向村外的火田中，滋养所有庄稼，一片鲜红色。

刘老头道：“上一次，也是由于他的到来，我们的火泉变得更为活跃了，照这样下去，即将要成为二级火泉。”

“那还真是一位神仙，想不到我有生之年能见到会飞的人！”许岳平惊叹，对着老曹离去的方向敬畏不已。

“可是……神仙流血了！”杨永青声音发颤地说道，充满恐惧之色，望着夜空，原来刘老头早年所说的染血的风筝事件都是真的。

……

曹千秋飞遁，但总觉得后方有什么东西在追，可是他看不到，也触碰不到，直到远去三千里，他心中的那种悸动、不安才渐渐消失。

这时，他的面色阴沉下来，今日比上次受的伤还有过之，真踢断了脚掌，这要是传出去，不同路上的老家伙肯定要笑死！

“啊，曹前辈？！”有人惊呼出声。

事实上，曹千秋早已提前感应到有人在远方。

他面色冷漠，一根指头点出，轰隆一声，一道血光激射出去，顿时，一道纯阳意识灵光炸开了。

显然，那也是一个高手，能够以意识灵光出行，绝对是有头有脸的人物，可是却被他瞬杀了。

他面色漠然，有伤在身，不想让人知道。

很快，他开始疗伤，体内有莫名的气机纠缠，让他都很恼火，暂时拔不掉，至于外表看起来倒像是恢复了。

也就是在此时，他拔出了那根锈迹斑斑的长矛，攥在手中，直到这一刻，他才渐渐有了一些笑意。

这杆矛的价值不可估量！
  然而，当想到那片地界，他又面色难看，种种经历，让他愤怒、憋屈，恨不得立刻杀回去，再战一场。

曹千秋收拾心怀，重新变得冷漠、刚硬起来，大袖不再破烂，纯阳之光透体而出。

当他再次上路时，又如一轮血色烈阳横空，普照万物，径直向着两万里外的昆崚城赶去。

“嘶，曹千秋再现，他从黑白山回来了，这次很高调，难道报仇了？！”

沿途，他路过一些城池时，不加掩饰，横空远去，震动了苍茫的夜空，浓重的夜雾都在剧烈翻腾，被焚烧干净。

一时间，血色烈日悬挂，照亮这条路。

然而，当他路过一片荒漠时，他的纯阳意识灵光突然熄灭，老曹猛然坠落下去，轰砸在地面上。

咚的一声，一个巨大的深坑出现。

曹千秋顿时怒不可遏，怎么能坠空？这根本不应该发生纯阳灵体上。

“是因为荒漠吗？纵然如此，也不至于如此！”他将锈迹斑斑的长矛刺向地下。

然而，最后却是他踉跄着冲出大漠，面沉似水，有无数怪诞的景象，在他意识灵光中出没，侵蚀其心神。

直到他在地面奔行出去上千里，才摆脱这种状态。

曹千秋再次上路，依旧是以意识灵光照破夜空。

再次飞行上千里后，他猛然坠向一片漆黑的深渊中，整个人如坠冰窖，感觉寒意刺骨。

在这种地方，连他都有些忌惮了。

最终，他被一只虚幻状态的枯瘦爪子，抓去一片纯阳血肉。

“发生了什么，那是曹千秋在出行，他的纯阳意识灵光在途中居然‘熄灭’了数次，莫名消失，这是出状况了吗？”

沿途，自然有无数人在关注他，汇总消息后，人们吃惊的发现，老曹曾经“坠空”，在一些特殊的地界，险些出事。

曹千秋怒了，他像是衰运附体，一路连着坠空五次，而且，一次比一次严重，遇上了说不清道不明的东西，自身的性命都受到威胁。

在他很小的时候，他的师傅就曾说过，在夜雾世界赶路，无论你多么高的修为，即便功参造化，也不能高调，不然肯定要出事。

曹千秋一直谨记师训，然而，当他登临绝巅后，认为没有什么能威胁他了，只要他不去闯特殊之地，以及进入夜雾世界深处，无尽夜色下的大地已经可以任他穿行。

然而，今天他一而再地被教育，让他再次想起了自己的师傅。

当年的拓路老者，最终魂归夜雾中，死得不明不白。

曹千秋依旧不信邪，他再次上路，在那前方，夜雾茫茫，本是一处普通地界，可是今日他却在这里毛骨悚然。

夜雾中，一座老木屋安静、死寂，横在那里，让他坠空了，他莫名就被怪异的雾霭包裹着，拖入屋中。

“欺人太甚！”

曹千秋怒了，这一日他经历过的坠空事件，比过去一辈子都要多，而且，不时陷入莫名的危局中。

老木屋内，动静很大，最终曹千秋用锈迹斑斑的长矛撕开门窗，这才冲出来，纯阳之血不断流淌。

这次，他负伤很严重。

“曹老前辈，似乎又一次坠落了，经历莫名的危险事件。”

沿途，有人震撼地说道。

因为，曹千秋在高调赶路，每次血色烈阳熄灭时，必然是出事了，可被人们远远地望到，甚至能感受到他发怒的意识灵光波动。

“夜雾世界无法被洞彻本质，才算正常，若是被人们理解了，那样才显得不正常。”有老辈人物说道。

更是有人直言不讳地说道：“纵然祖师级人物赶路都要低调，不然会出事！”

当曹千秋第八次坠空时，他自己的面色都发白了，因为这一次落在一片密林中，他知道这个地方。

他师父当年莫名魂归夜雾，尸骨无存后，他曾在各地立下多座衣冠冢，这就是其中的一处地方。

老坟都被蒿草淹没了，甚至都坍塌，和地面齐平了，但他还是一眼认出，他坠落在古坟原来的位置上。

这次，曹千秋没有感受到危险，但却更加忌惮了，冥冥中似乎有什么未知的力量纠缠上了他。

难道说，他还没有脱离黑白山的影响？可是，他都已经逃出来一万五千里了！
  第十次，他在夜空中赶路时，莫名遭遇世外天光裹带的陨石，轰在身上，换成其他高手肯定炸开了。

毕竟，这种巨大的陨石加世外天光，足以将大地凿穿，使之大面积沉陷。

可是，老曹却扛住了，纯阳灵体破碎后迅速重组，他震怒、惊悚，一切都脱离了他的掌控。

他怀疑，这样的厄运是不是要纠缠到永远？

曹千秋是自负的、倔强的，暴脾气上来后，依旧没有改变，再次高调上路。

当他路经一片传闻中的冥土时，果然又出事了，据悉，有类神生物死在这里，化作冰冷的阴土。

曹千秋被一股莫名的力量撕扯着，拖入地下。

他足足在这里对抗了大半日的时间，才重见夜雾世界，此时，他满身伤口，纯阳意识灵光都暗淡了。

当老曹连着坠落十三次后，终于消停了，他不再以烈阳横空的姿态出行，而是低调的飞向昆崚地界。

最后的数千里路程，曹千秋没有再出意外，一路坦途，非常的太平，他默然，早先是被夜雾世界教育了吗？

还是说，他在黑白山那片地界中招了，直到逃出来一万八千里，才渐渐摆脱影响？

曹千秋最后低调地赶到昆崚城，引发热议。

“你在路上出事了？”孙太初听闻后亲临，面色严肃地问道。

“我险些死去！”曹千秋沉声道，他异常不满，这一路实在太辛苦了，他赶个路而已，都会一而再地出事。

孙太初道：“夜雾世界广袤无垠，有太多的未知和神秘，有些东西连我们都看不清，不要过分迷信眼下的力量！”

……

大虞，琼华城，无比繁华，街上车水马龙。

“老板，你这生意真好啊，这食物太有特色了。”小乌赞叹，在一个摊位前停下，什么冰糖灵果、熊掌应有尽有，他喊话道：“给我来一串冰糖王八。”

“这是加蜜腌制的，叫龟蜜！”老板纠正。

片刻后，秦铭和小乌各自啃着一串冰糖王八，开始熟悉这座城池，毕竟，他们可能要在这里住上一段日子。

两日后，一则消息如同大爆炸般传来，打破了琼华城的宁静，更是在整片夜雾世界搅动起滔天骇浪。

各条路的祖师，在昆崚地界出手了，打进那片高原，大地都沉陷了，连第三绝地都疑似被推平。

可是，自此之后，就没有后续了。

整片昆崚地界，像是陷入彻底的死寂中，浓重的夜色覆盖了所有地带。

当日，很多高手先后进去探索，疑似有血光泛起，就此全部无归。

昆崚地界一片安静，彻底无声，而整片夜雾世界则沸腾了！
  (本章完)
