# 夜无疆-第135章 少年宗师-69书吧

第135章 少年宗师
  夜雾中，一个少年出现，身材高挑，双肩略宽，虽不魁梧，但却颇有力量感。

他不急不缓地走来，竟有种莫名的节奏，每一步落下，都像是在敲击一面特殊的灵鼓，响在人的心头。

这就出手了吗？

附近，有一些少年感觉胸腔发堵，非常不舒服，心脏似乎随着他的脚步声共振了起来。

很多人意识到，来人很不简单！
  深夜，没有火泉的荒野，如同被墨汁浸透，普通人什么都看不到。

少年临近，双目炯炯有神，在黑暗中像是两盏灯火，他步伐稳健，每一步都像是精准测量过，无论是距离，还是落下的力度，都一分不差。

地面竟轻微震颤起来，他挟着某种特别的“势”而来，附近观战的个别少年，感觉心脏似被人抓住，越来越难受。

锵的一声，一声刀鸣在黑暗中响起，静立的秦铭，其背负的羊脂玉铁刀出鞘少许，瞬间斩断这种节奏。

对面的少年被干扰，脚步一顿，那种特殊共振消失，有丝丝缕缕的大地精气消散在夜雾中。

“俞卓翰！”来人自报姓名。

矗立在不远处的群山，皆被黑暗吞没，连模糊的影子都看不到，这就是夜雾世界的本来面目。

秦铭目力极佳，六次新生后可以看清夜雾下的景物，注视着前方，也自报姓名，道：“秦铭。”

俞卓翰有一头垂落到肩头的银发，根根晶莹，竟然在深夜中发光，他面孔如刀削，很有立体感。

两人相互打量，并没有急于动手。

崔家这是从哪里找来的帮手？连孟星海都在微微皱眉，觉得这银发少年相当不凡。

他定下的规矩较为“苛刻”，提前说好，不允许外圣参战，怕崔贺去请来道行远远超纲的援手。

“这恐怕不是一个纯粹的新生者。”颇有仙气的戚道鸣开口，他是李家的女婿，来这里纯粹是看热闹。

不止如此，李家老中青三代都有嫡系成员出现，明显是在给崔家上眼药，谁输谁赢，他们都乐见，皆笑呵呵。

崔贺、崔淑宁看到李家的直系成员后，面色当即就冰冷了，双方间没有一点好感与温度可言。

忽然，两人有所感，转头去看，发现王采薇的五叔，还有她一母同胞的大哥也出现在另一侧，站在那里观战。

昔日，崔家理亏，没有将假崔冲和的身份提前知会王家一声，事后面对王家嫡系时，多少有些心虚。

尤其是，这个曾经和王采薇同游的假崔冲和，自从踏上新生路后，隐约间竟然有了几许“化龙”的兆头。

最关键的是，崔家早先已经放弃他，让他和一群寿元无多的老家伙一起去吸引李家的主力，赴死发挥余热。

纵然崔家内部有些人想要“挽回”，也都会心存顾虑，认为双方间有无法弥合的裂痕，会养虎为患。

远处，郑茂荣低声放狠话，道：“你们看，练乙木功的崔贺崔老四，那绿莹莹的头发，还有那张惨白的脸，如同吃了死耗子一样难看，他竟敢给我一巴掌，等以后我非削回去不可！”

就是他曾经自恃身份，并没有亲自出手，但却以眼神、淡笑等暗示，鼓动别人对秦铭不利。

其他同龄人，有男有女，皆为世家出身，神色颇为复杂，看着夜雾中的秦铭，想到过去的事情。

有些人曾经和他关系很近，属于秦铭昔日的旧友。

这次，这些世家子弟听闻不少人熟人会来观战，便一窝蜂跟着过来了。

两年多过去，这些人中，有的自然早已不屑再和假崔冲和论交，但也有人曾经想来偏远之地看一看他，今天借机到了现场。

远处，黑雾缭绕，黎青云出现，一手抱着酒坛坐在大青石上，另一只手正举着酒杯，向着崔家五爷示意共饮。

崔老五不想理会，觉得味儿太冲，他这是完全被裹挟了。他已经意识到，秦铭不进入一教祖庭，或者加入某一高等学府，他便走脱不了。

……

夜雾下，两名少年动手了！
  战斗爆发，四野所有人都安静了，再无声音。

黑暗中，两人的体表都流动着惊人的天光劲，像是两道闪电划破深夜，照亮荒野，激烈碰撞。

俞卓翰迅速倒退出去，胸膛剧烈起伏，大口喘息，就在刚才短暂的拳掌对轰中，他体会到了沉重如山的压力。

崔家人面色平静，并没有担忧之色。

卢家的人事不关己，完全是为看热闹而来，但此时也都露出异色，现在似乎证实了，秦铭是异人！

卢玉芷凝视，她是真的没有想到，在锦瑞城偶遇的秦铭，悟性那么惊人，还可能是一位异人。

他这样的根底，绝对有资格进入玉清一脉！
  “如此短的时间，他竟成长到这一步了？”郑茂荣面色变了，不是多好看。

夜雾中，秦铭从容不迫，颀长的身体像是一座大山，带着压迫感，向着对手逼近。

他知道，这位对手非常强，竟然能接下他的拳头，没有受伤，而且看样子依旧很有底气。

他评估了下，银发少年体质非凡，有八千斤出头的力量，几乎算是异人了，若是以六御心经、如来经来养身，必然会迅速踏入那个领域。

俞卓翰在夜雾中抬头，全身都通透了起来，血肉中仿佛有神秘纹理在蔓延、扩张，他的体表银光大盛。

秦铭不管他有什么底气，都无惧，一步迈出，横渡不平整的荒野大地，瞬息就到了近前，一掌向前压去。

俞卓翰全身像是有银白色火光升腾，气质大不相同了，这次依旧敢硬撼对手，居然带动出了可怕的拳光。

果然，他的力量提升了一大截，如闪电般和秦铭交手，接连碰撞，脚下似有大地之气上升，而身上则在沐浴火光。

秦铭深感意外，这个阶段，新生者几乎汲取不到大地精气，对方也练过戊己经吗？还掌握火道领域的拳法，两者结合，似乎威力颇为不凡。

下一刻，秦铭脚下的土层震动，大地精气蒸腾，他的戊己拳爆发，向着轰去，快如闪电般进击。
  
  两人像是两颗流星撞在一起，迸发出绚烂的火光，天光劲激荡，而且是多次大碰撞，所过之处，荒野中巨大的岩石崩碎，参天的古树炸开。

砰的一声，俞卓翰被震飞出去很远，撞碎一棵超过百年的老树，身体踉跄着，落在地上，大口呼吸。

夜空中，像是有一道灿烂的长虹划过，秦铭不给他喘息的时间，极速逼近，离火劲爆发，右掌璀璨，向前压去，宛若一只金乌横空，无比刺眼，压爆所有夜雾。

轰的一声，这片地带飞沙走石，古木崩碎，身影翻飞，秦铭跟进，不断追击俞卓翰。

崔家的人面色微变，但是还没有焦虑感。

有人开口：“这个秦铭……在新生阶段超乎想象的强大，面对这么厉害的对手，都能平静地压制，很不简单啊。”

随后，王家的人更是看向崔贺，王采薇的大哥问道：“这个秦铭到底新生多少次了？”

很多人都感觉情况不对头。

俞卓翰几乎算异人了，居然被秦铭强势压制下去。

据他们所知，秦铭踏上新生路还不足半年时间，须知，在这个时间段内，有一道红线横亘在前，新生不得超过五次！

孟星海微笑，道：“秦铭这孩子有些运道，昔日为了不挨饿，去当猎户，他曾在黑白山挖到一颗‘空灵笋’，服食下去后，得其净化，一年不得超过五次新生这道红线对他失去束缚。”

许多人愕然，还能有这种运气？一颗空灵笋万金不换，可化掉毒素、诅咒等，是一种稀有的宝药。

当然，如果能让它成长为空灵竹，那价值就更大了，不需要服食，仅带在身边就可以时时净化血肉。

孟星海不得不编故事，不然的话，问题太严重了。

纵然是他在知晓秦铭六次新生，双臂之力达到九千斤时，都觉得过于虚假了，整个人有些懵了。

这要是传出去的话，他害怕有些无比恐怖的老前辈会亲临，不局限于新生这条路上的强者，那些人会研究秦铭的身体。

真到了那个时候，哪怕黎青云在附近，也保不住秦铭。

王采薇的大哥听闻后，淡淡地看了一眼崔贺，道：“他后上路，都比崔家以六御心经‘喂养’的崔冲玄厉害，再这么下去，是不是可以比肩有近仙之资的崔冲和？”

崔淑宁心中有些不快，道：“新生路上的人怎么能和方外之地的近仙种子比肩？他便是异人中的佼佼者，在冲和面前，也只是个神甲护卫，或者更高一层的追随者，至此到边了！”

崔贺也开口，不爱听王家人的话，道：“他的上限已定，有着迈不过去的关卡。新生者何其多，但最后又有几人成为擎天、如来、六御这样的祖师？而且，便是这样的一教之主也是靠熬时间才将境界磨上去……”

孟星海不客气地打断他，道：“你们话可真多，《乙木经》和《驻世经》残篇准备好了吗？”

“谁胜谁负还不一定呢！”崔淑宁回应道，面孔附着夜雾，但依旧可以看出，她的神色冷冽无比。

轰的一声，像是在回应他们的话语，秦铭的身体充盈着风劲，宛若在御空而行，踏在清新的野草上，追逐已经被击飞的俞卓翰，离火劲爆发，像是熊熊烈焰在灼烧夜空，再次将对手轰飞出去。

一群少年震撼，这个昔日的熟人，被发配到偏远之地，几乎被按死在外，依靠自身竟走到这一步了？

“你太自负和骄傲了！”崔淑宁看情况不对，对着银发少年喊话。

俞卓翰擦去嘴角的血迹，站在荒野中，道：“我不止是在帮你们出手，也在切磋，磨砺自身。”

下一刻，他身上那些明显异常的现象更为突出，银焰真实流动到体外，全身都散发着刺目的光。

他满头根根晶莹的发丝，仿佛燃烧了起来，全身所有毛孔都在涌动着盛烈的光焰。

在浓重的夜雾中，他像是立身在一轮焚烧的银月中！
  “方外厄土的术士？”一些人露出讶色。

至于一群少年，则是大为震撼。

“他是密教的人，而且非常罕见，竟然是天生的能力者！”有人开口，道出银发少年真正的根脚。

这就有些惊人了，俞卓翰的肉身已经接近异人，而他最擅长的却是密教的手段，这位少年强者明显来头不小。

秦铭无所畏惧，逼迫过去，有一股冷静而又沉稳的气质，丝毫不在乎对方到底是什么领域的人。

俞卓翰通体耀眼，立身在燃烧的银月中，他猛力挥手，瞬间，一道弯月形的光轮飞出，向着秦铭那里斩去。

秦铭脚下没有丝毫停顿，他只是稍微偏了下头，就避开这一击，带着强大天光劲波动，他向前迈步。

俞卓翰双手划过虚空，密密麻麻的火光盛放，而后化成一柄又一柄银刀，带着烈焰，极速向前劈去。

秦铭依旧在临近，还是没有停下的意思，但是在他的体外，却已经是金光大盛，包裹全身，天光劲离体三寸。

他所练的护体功——金光罩，全面扩张开来。

所有火焰灵刀都斩在了金光罩上，隐约间发出金属撞击声，锵锵作响，但却斩不开这层防御。

俞卓翰双手结印，迅速变化手势，而后凝聚出一杆银色的长矛，流动着刺目光华，带着像是可以焚烧夜空的大火，他猛然投掷了出去。

秦铭岿然不动，金光罩消退，他的双手上有金丝覆盖、蔓延，透体而出三寸远，他双掌向前拍击，而后砰的一声夹住这杆刺眼的火焰灵矛。

接着，他双手猛力一碾，轰的一声，让此矛爆碎，化作绚烂的流光，直接消散在夜空中。

秦铭沉稳地迈步，逼到对手近前，如同一座大山到来！
  有人叹道：“从容不迫，面对密教这么强大的天生能力者，他都可以随手化解。最近总听夜报提及所谓的少年宗师气度，我觉得眼前这位少年才真正具备那种气场！”

秦铭的左拳和右掌皆发出刺目的金霞，宛若两轮金色的烈阳横过夜空，普耀神圣光辉，压制向对手！

最近有人说我写了完美世界外篇，这绝对是在骗人，请大家捂好自己的口袋，别信这些。我写的文都在起点网，别处的肯定是虚假的，该举报的举报，如果他们欺骗金额较大，可以立案了。

(本章完)
