# 夜无疆-第114章 少年祖师级风采-69书吧

第114章 少年祖师级风采

天坑像是个有坡度的大碗，越向下暴烈的光雾越浓郁。

巨坑底部虽然并不暗淡，但有斑斓灵霭阻挡，秦铭哪怕卸甲后也没人看到是否赤裸着臂膀。

当然，只有极个别人例外，黎清月的灵瞳可破雾瘴。

秦铭穿着清凉的内甲，站在坡地上，不断演练阳拳和阴拳，练到妙处，合而为一，化作戊己拳。

到了这一刻，拳法阴阳相济，威力暴增一截，他的拳头泛出蒙蒙光雾，阳刚与阴柔之力随时能迸发。

接着，秦铭的脚下有地脉精气蒸腾，沿着他的双脚扩张向全身各处，让他充满力量。

首先，这是戊己拳，代表着土之领域的力量。其次，它才分阳土劲和阴土劲，可为阴阳拳。

秦铭立身在这里，感受着一股厚重、凝实，大地精气自脚下蔓延向每一块血肉，他充满力量感。

他自己都在惊异，离开山河灵巢后，很难在外面捕捉大地精气才对，因为那是外圣的手段。

可是现在他做到了，脚踏地面，他有一种难言的安全感，仿佛有源源不断，取之不竭的力量。

“戊己经的可怕与非凡就在于此，不离开地表，便有力量可借。”秦铭彻底明白，为什么项毅武说，这部奇功比之离火经可能还要珍贵。

他心中喜悦，因为，戊己拳本应在外圣阶段才能练成！
  秦铭确定，这肯定和山河灵巢之行有关，他在那里吸收大量地脉精气，硬生生练成阳拳和阴拳，现在到了这里后，他利用天光融合，自然事半功倍。

还有更为重要的一点，他在山河灵巢将底蕴增厚了。

“难怪擎天劲、六御劲的祖师，都想方设法借用方外人的手段，提升自己的根基，妙处极多！”

秦铭琢磨了下，自己超越少年异人一截，也算是“少年祖师”级人物了吧？

这样看的话，他在新生阶段掌握一些外圣的手段，也算正常，哪个“祖师”可以常理度之？
  “我都是少年祖师级人物了，这戊己拳只是练成怎么够？需要再提升下。”秦铭严格要求自己。

同为祖师级人物，别人都有各种传说，他不能丢人！

秦铭左手阴土劲，右手阳土劲，接着双手阴阳劲互转，并可随意归一，化为戊己劲，越发的精熟，渐渐出现意境。

恍惚间，在这苍茫大地上，一个少年正披荆斩棘，独自前行，以双拳开道，打穿前方的重重迷障。

地表上，黎清月讶然，她还是头次见到秦铭这样练功，还真有那么一丝少年宗师的神韵。

她回想方外之地关于六御劲、擎天劲祖师的记载，少年时应该也不过如此吧？
  大碗形状的深坑下，秦铭全身都遍布着戊己劲，宛若与大地凝结为一体，他吐出一口天光，在这里收功。

他觉得身为少年祖师，将戊己经练到这一步不算丢脸了。

接着，他利用浓郁的天光练霸王的风劲还有霸劲，而且他隐约间已经明白，为什么霸王自灵场境界开始越来越强。

“风劲、霸劲结合灵场，借用的是天地大势，他的灵场十分特殊，风卷乌云，引来落雷，融入霸劲中，寻常人怎么挡得住？”

秦铭琢磨，霸王利用灵场借的大势有多种。

他现在肯定施展不了，但是有一种在特殊的地界或许可以尝试。

他掌握了戊己经，可以短暂的和大地凝结为一体，这里的地脉充斥着浓郁的天光，若是用霸王的风劲、霸劲借势，未尝不可一试！
  秦铭练的《草上飞》身法中也有风劲，但和霸王遗书中的风劲相比，完全是两种风格形态，后者摧枯拉朽，风卷残云，霸道无边。

不久后他将风劲、霸劲亦推升到极限，琢磨了很久，如何同戊己经结合，但最后酝酿到关键阶段收手了。

万一他将这巨坑中的天光引动，哪怕仅爆发一小部分，动静也会非常大。况且，他还在坑底，若是不小心将自己“送走”，那乐子就大了。

秦铭将最近新得到的风劲、霸劲、戊己劲，都练成后，没有急着融合归一。

他开始重练其他劲法，反正新生的过程每次都要持续一两天的时间，他正好可以利用取之不尽的天光研究其他功法。

尤其是曾经让他实力暴涨的两大奇功，离火经和金蚕功被他重点参悟，过去练不成的关键点，现在未必不行。

毕竟，经过山河灵巢之行，他有了少年祖师级底蕴。

果然，当他重新参悟离火奇功后，和过去不一样了，可以接着往下练。

在秦铭的体表，离火劲化成火光，绚烂的神焰渐渐离体而出，将他包裹，不伤其血肉与毛发。

离火出现后，可以滋养他自己的血肉，能焚烧对手的天光，他小心地试了下，前方一片自然存在的天光直接炸开。

“好功法，这对很多天光劲来说，是一种很可怕的克星！”秦铭赞叹。

难怪如来门徒项毅武非要和他交换，迫不及待地去练。

“他有金蝉，我有金蚕，是否可以在这里用离火炼金蚕？”

在火炼金蚕之前，秦铭先单独练金蚕功，也要推升起来。

不出预料，这门奇功也能接着往下练，在他的体表出现密密麻麻的金色丝线，交织成网，将他护在当中。

当他发动攻势时，所有金丝皆从体表冲起，离体能有三寸，有无坚不摧之势，可破对手的天光劲，更能刺透肉身。

“离火炼金蚕，还真可以啊，火克金也是一种鞭策，一种驱动！”

显然，这次进入深坑中，秦铭收获巨大。

他现在掌握的离火劲、金蚕劲，也都抵临外圣才能接触的领域中，已经和戊土劲同级别。

“黄泥掌、缠丝劲、金刚劲……都要提升！”

秦铭累了就吃些干粮，然后找个光雾稀薄的地方睡上一小觉。

时间匆匆，一天多的时间过去，秦铭的第六次新生快完成了。

在此期间，方外门徒用了各种手段，数次将秦铭吓了一跳，他们利用炼丹的副产物——炸药，想轰穿巨坑，将天光“泄洪”，结果除了引来一阵爆炸声，没有什么大用。

更有人想引来火泉，欲淹天坑。

还有人动用方外之人炼制的“械兽”，结果刚放进去没多久，就被天光侵蚀，彻底损毁。

“这样吧，我们每人从体内炼化出一滴纯阳血精，一缕纯阳意识灵光，都是彻底斩去‘阴神’属性的那种。别告诉我，你们做不到，只是一滴与一缕而已。然后，以这种血精、意识灵光，附着在几名外圣身上，庇护他们进去，将近仙之物带出来，如何？”

有人提出这样的建议，顿时引发一阵骚动。

因为这种办法可行，且较为稳妥，谁都不用冒险，斩出去一滴纯阳血精与一缕纯阳意识灵光，虽有消耗，但修养一段日子就能恢复过来。

不过人数一多，意见肯定就不那么统一了，尤其是精英门徒觉得徒作嫁衣，平白损失纯阳灵性，都不怎么情愿。
  
  经过一番波折后，核心门徒共议，要求必须如此，其他方外门徒皆捏着鼻子认了。

毕竟，很多人原本就依附在核心门徒身边，为助拳而来，九十九拜都已过来，也不差最后这一哆嗦了。

不过，他们的效率不怎么高，皆在相互监督，怕各门徒给出的精血不具备纯阳属性。

此刻，秦铭第六次新生结束都有段时间了，他正在用心体悟，感受着自身的变化。

“我这一身力量恐怕已有九千斤！”这是他的本能直觉，认为这个判断没有错误。

说到底，他现在的成就和山河灵巢之行密不可分。

“还真得要感谢清月。”秦铭有些感慨。

崔冲玄以六御心经养身，提升底蕴，也只是在向异人转化。

而秦铭现在到了什么层次？
  如果换算成初次新生的话，他所具备的根基力量，如今已经达到一千五百斤。

少年异人九次新生也不过是八千多斤的力量，他六次新生就已经具备九千斤的力量，这是什么层面？少年祖师级的风采，甚至更强！
  其实，具体的力量只是表象，它真实彰显的是内在底蕴，是未来潜力的预示！
  因为，藉此可以判断，一个人究竟在新生这条路上能走多远。

“嗯，我这是祖师级的路，不可预判。”秦铭笑着自语。

他开始收束各种天光劲，进行融合。

秦铭以帛书法驾驭诸法，统驭所有天光，进行融合归一。

一时间，他所练过的三大奇功，十八种劲法，同时轰鸣，共振，在他体外形成一层神秘的光辉。

那种天光异常绚烂，颇为神圣，宛若神环加持，笼罩他的身体，将他衬托的空明超然，宛若神灵行走世间。

秦铭吐出一口浊气，璀璨天光内敛，他返璞归真，又成为一个清秀出尘的少年。

不用去检验，他知道自己融合归一的天光劲再次质变，威力提升了一大截。

同时，他发现血肉中的“奇光”，他意识到，那是自己这次新生后出现的一种能力。

走这条路的人，在第六次新生后，会诞生出特殊的能力，有的如鸡肋，并无大用，有的则相当非凡。

秦铭没有催动那道光，因为现在若是激发，还不知道什么时候能恢复过来，即将有大战，他不想提前消耗掉一种手段。

他轻轻一震，天光劲激荡，身体顿时洁净无瑕，连发丝都根根晶莹，不染一颗尘埃。

秦铭重新穿上金衣与黄金甲，走出天坑，并没有去接近那件传说中的物品，因为谁第一个触碰都会成为靶子。

现在尽可以让那些人去消耗纯阳血精与意识灵光，关键时刻他趁乱出手即可，最好将所有人都卷入战场。

他来到地表上，呼吸着清新的空气，看向下方天光流动的巨坑，真的是无比喜欢！
  秦铭很想常驻此地，连着让身体新生下去。

奈何，每个人都有缓冲期，常人一年不得超过五次。

他已经打破这个限制，未受影响，但是间隔不能过近，一年内第六次新生对其他人来说就已经超纲，可能会损根基。

“我觉得，再等上十天半个月，我就能继续第七次新生，奈何，方外之人大概不给我这个时间。”秦铭叹气。

他出于好奇，去看方外门徒的纯阳血精到底什么样子。

他先后看到一些熟人，比如郑茂泽和曾元。

两人虽非核心门徒，但实力并不弱，都在等待机会。

秦铭对他们没有好感，但也不得不叹，两人现在实力颇高，都已经进入第二大境界——黄庭。

难怪连李清虚的那位堂弟在赤霞城曾暗戳戳地奚落，待秦铭登临高峰后，或可来方外之地见故人。

现实确实残酷，秦铭如今才开始踏新生路，若非天赋异禀，大概正如对方所说的那样。

王采薇、卢贞一、陈冰妍几人走在一起，他们也没有放弃，都在静待特殊的时机出现。

“他们的纯阳血精也就那么一回事，这么看的话我的血液纯阳属性不差。”秦铭若有所思，他能承接世外天光，在其中进出，果然有些道理。

“方外门徒仅炼化出一滴纯阳血精，明显还不够。”就在这时，核心门徒胡庭文开口。

“我……”郑茂泽刚献出一滴纯阳之血，都想骂人了，这种血液很珍贵，还想让他炼化出第二滴不成？
  胡庭文道：“各位师兄别误会，我的意思是，也要请在场的外圣炼化出一滴纯阳血精。”

“这倒是可行。”许多方外门徒点头。

秦铭一听转身就走，凭什么为他们献纯阳血精，根本不可能。

“都不准走。”有人喊道。

秦铭不管其他金甲护卫，反正自己直接大步朝前走。

郑茂泽正好在这片地带，自然要维护方外门徒一系的面子，道：“说你呢，为什么不止步？”

秦铭回首，道：“我是为助拳而来，不是谁的追随者，而且我的合作者已经离开，我更无义务帮你等消耗纯阳之血。”

郑茂泽道：“助拳？既然你都来了，就要有觉悟，赶紧过来。”

“吾乃如来弃徒，你敢欺我？”秦铭说道。

“如来弃徒的身份已经公开，他不在这里。”郑茂泽笑道，向前走来，要逼这名金甲护卫献血。

秦铭沉声道：“那我就说实话吧，我乃六御劲嫡系传人，你纵然是方外门徒，也没资格号令我。”

“你怎么不说，你是六御亲临，或者当世如来亲至？”郑茂泽竟然直接动手。

秦铭如今有少年祖师级底蕴，连外圣阶段的三大奇功都练成部分，以帛书法统驭诸经，现在还真不怵他。

既然无法避开，那么他还真想试下如今的实力。

下一刻，秦铭果断出手，三大奇功，十八种天光劲，融合归一，爆发出神圣光辉，让他看起来如同谪仙临尘。

“啊……”郑茂泽惊叫。

他的意识灵光竟然被对方的拳头击溃，被点燃了。他的肉身更是被一拳砸中，骨头断裂的噼啪声响起，他横飞出去足有二十米远。

求下保底月票，感谢各位书友！
  (本章完)
