# 夜无疆-第235章 目瞪口呆-69书吧

第235章 目瞪口呆
  旁边，立刻有人反对，道：“一个新生者而已，低调处理掉就是，还想惹出曹千秋那样的人。你疯了吧！”

崔家有多位嫡系在这里，负责收集情报信息等。

其他人闻言，面色也都变了。

曹千秋何许人也？方外净土最强者之一，春秋鼎盛，在这百家争鸣的大时代，他有望弃仙作祖。

更有人斥道：“别玩火，祖师级人物岂能被你等利用？那种人物的纯阳意识灵光极端敏锐，谁要对其不利，他都可能会提前生出感应。”

一位老者更是沉声道：“把你们那些权谋心思收一收，别人对姓曹的唯恐避之不及，你等还想主动沾惹？”

他神色凝重，扫视夜空，因为曹千秋或许还在高原上，万一被他听到，肯定会出现惊悚场景。

崔诚笑道：“几位，别激动，我只是随口一提，借刀杀人，怎么可能那么简单粗糙，让消息多绕几圈就是了。”

有人摇头，认为将问题复杂化了，根本没有必要。

“若能确定身份，我等亲自赶过去，直接杀之，无需节外生枝。”

崔诚微笑，道：“各位，我是想多拉些人下水，孟星海、黎青云不是想保他吗？借刀一并除之，岂不是更好？”

……

夜幕笼罩血色高原，到处都是喊杀声。

秦铭御刀，横穿这片大地，为了瑞兽之血，该展现力量的时候他绝不含糊，曾数次斩杀“名妖”。

在一处荒凉的地宫中，他停了下来，去看那块黑乎乎的石头。

他有些不放心由异金编织的破布，因为它可是吞过大蜈蚣的神性，也吸收过鬼池中的阴冥之力。

万一星火之精被它吃干抹净，那他可没地方哭。

秦铭仔细检查，还好，它还算规矩，对于存储空间中的物品，从不主动损坏。

对于这块漆黑的石头，秦铭非常眼热，这可是价值连城的瑰宝。

因为，它能有效地提升他的实力。

有那么一瞬，他都有股冲动了，要不现在就尝试炼化？喂养天光，看它能否猛烈蜕变。

不过他克制了，在神仙道场中，他是在入戏，可以进行各种试验，反复作死，怎么折腾都行。

但在现实中，机会只有一次，要么圆满，要么就是他废掉甚至是当场暴毙。

况且，他有数种构思，还没有决定，是否要炼化星火之精。

不过，倒是可以提前感受下它的威势，并不会耗时耗力，瞬间可以体验到。

秦铭谨慎地“验货”，这会影响他的决定，以后的路究竟怎么走。

他以黏连劲将脸盆大的石头置于右手前，并不是直接接触，中间隔着接近尺许见方的破布。

然后，他开始催动天光劲。

顷刻间，他觉得瞳孔刺痛，右手前那种光太过慑人，像是点燃夜空，焚烧万物，流火四溅，摧枯拉朽。

地宫前方的石壁，原本镌刻着妖族符文，可还是被迅速破开，接着又被熔掉，竟在金霞中全面损毁。

秦铭赶紧收手，他心动了！
  他催动的天光和黑色石块中的星火之精短暂的融合，似破碎的大日组成的仙剑，无坚不摧。

这种威势，让秦铭都在心惊。

他这算是短暂融合异质，提前感受到外圣中期的力量了？

显然，这样是有缺陷的，因为他的道行并没有到外圣中期层面，且消耗天光甚巨，只能进行瞬间的体验。

而且，他并没有炼化星火之精，若是没有破布隔绝，八成会引火烧身，“自绝”于此。

外圣中期的“不完全体”，就有如此绝艳的表现，让秦铭非常心动。

这条路非凡，仅找到星火之精而已，还差与之相对立的“黑夜异质”，若是能收集齐全，将会何等可怕？
  刚才煌煌天光四照，让秦铭有种无物不破的感觉。

“这种体验应该属于纯阳宫的路数，天光若是抵临极阳层面，那还真是相当的恐怖！”

秦铭知道，这块来自天外的石头，如果落在纯阳宫手里，必然会被视为至宝。

“在没有将它喂养天光前，还是谨慎些吧，万一被人发现，前来杀人夺宝，那就悲催了。”他蹙眉道。

其实，何止是纯阳宫，阴阳观也肯定会将之当作神物，顶级大教皆会眼热。

这种星火之精，对于仙路、神路的人来说，同样有极大的价值。

秦铭没有停留，将石头收进破布空间中，迅速远去。

接下来，他全力以赴，连杀出名的妖魔。

他持续向着高原深处推进，陆自在和他说过，放手一搏，全力去竞争瑞兽之血。

秦铭不想错过，瑞血可让肉身涅槃，缩短练功、积淀道行的时间，这是新生者梦寐以求的宝药之一。
  
  一路上，他的战功不断增加，当他在一处堆满人头骨的绝壁前，斩杀几只非常强的火鸦后，他估摸着差不多了，应该有资格得到瑞血了。

“不知道第二份瑞血是否还会对身体有效。”秦铭想再努力下，希冀多得一份宝药。

……

“清虚又败了一次，他的心态不会出问题吧？”高原上，李家的高手眉头深锁，感觉很是不妥。

另一人道：“我觉得，他倒是放开了，如今想换个身份磨砺自身，就此重新开始，不是坏事。”

“高原上十分危险，他不会出事吧？”有人担忧。

“无妨，他身上有其师门的保命仙符，关键时刻能够从容退走。”

此时，戴着面具的李清虚正在独行，眺望前路，他杀气腾腾，一路横扫沿路的各种妖魔鬼怪。

在李清虚另一侧的地界，数里之外，小乌觉得有人在和他抢妖魔，自己的收割速度明显受到影响，得探查下。

他认为，有不开眼的家伙在恶意扫荡他的路，这是在挑衅吗？
  “一则有意思的信息传来，崔家弃子秦铭，疑似练成帛书法！”

这时，李家负责收集情报的嫡系，获得这样的秘闻，顿时来了兴趣。

“帛书，有些耳熟，什么来历？”

“新生路上多位祖师共研的经文，号称要以此经比肩仙路诸经，媲美密教各种成神之法，不让其他修行路专美于前。”

“原来是它，不是问题很多，无法练成吗？”

“那个秦铭依靠自身便练成了！”

高原上，李家一些嫡系听闻后，立刻动了心思。

随即，他们知晓，这个秦铭曾经和李清虚有些纠葛，险些被击毙，头骨碎掉后居然又复活了。

李家自然也有不少人，只能走新生路，现在变得严肃起来，这篇经义来头甚大，若是可以练通，影响深远。

这样的帛书，这样的人，值得他们认真研究！

……

崔家一些人在轻笑，消息自然是他们送出去的，不过绕了好几圈，才到李家手上。

“嗯，他们不知道是我们的馈赠，那些消息很‘干净’，将我们自身摘出来了。”

崔家这些人，自然不敢直接惹曹千秋，但是稍微运转下，让李家去出头，还是不成问题的。

他们虽然和李家止戈，但是，当年的旧恨没有忘记，若非族中老祖活着走出闭关地，他们那次危矣。

李家的那个老家伙厚积薄发，如今已经相当恐怖了。

“那一役，我崔家寿元将尽的老辈人物都去赴死了，可惜可叹！”

“等老祖再出关，等冲和成长到一定高度后，必须要去灭了李家！”

崔家这几名嫡系发狠地说道。

随后，他们露出笑意，倒是要看一看，秦铭背后的孟星海、黎青云等人是否有安排，会否被拉下水。

崔诚笑道：“李家啊，别急，慢慢和你们玩。”

崔家一位老者道：“帛书法若是真能练成，我们需要对秦铭搜魂，探个究竟，此事的干系可不小啊。”

……

血色高原上，李家的人认真研究后，开始做出反应。

“将这份信传出去，绕两圈后，想办法让崔家截胡，让他们去探一探路，毕竟这秦铭和黎清月背后的隐世家族走得非常近。”

“注意，避开崔家那几个笑面虎，将消息送给最莽的那几人。”

李家的人较为谨慎，没有亲自下场。

他们很想得到帛书法，搞清楚秦铭是怎样练成的，但是仔细分析后认为，不见得是他自己练成的。

或许，在秦铭背后，还有练帛书法的祖师未死，接引他走上了那条路。

他们对秦铭不够了解，自然会多想一些。

他们也想出手，但要等一等，先坐看风云起，若是能将孟星海和隐世家族以及崔家都拉下水那就妙了。

“你说什么？我们崔家截获一则重要消息，发现秦铭后，现在有些人赶过去截杀了？！”

崔诚等人听闻后，皆目瞪口呆。

这件事实在是超出他们的预料！
  (本章完)
