# 夜无疆-第215章 路断老头现-69书吧

第215章 路断老头现

李清虚身上先后有两条神链断裂，宛若粘稠的符文之光爆开，将秦铭挡住并震退出去。

李清虚觉得胸腔中有愤怒的火光点燃，直接烧到了脑袋上，这个妖魔绝对是故意的，认准他的头部不放。

事实上，秦铭没做得那么明显，斩其头颅几刀后，已经改换目标，进攻胸部、腹部等要害位置。

在大战中，纵然李清虚愤慨之极，也是一句话都不发。

他觉得给师门丢脸了，身为曹千秋的关门弟子，却不敌一个妖魔，将他逼到这种境地，满身是血，现在放狠话毫无意义。

不过他并未慌，身上剩下的几条神链游动，贯穿进意识灵光，又连向血肉深处，他的力量再次提升了。

李清虚很清楚，九条神链全部崩开的后果，他眼神微眯，杀机尽显。

秦铭扬刀，直接杀来，瞬息的碰撞，再次见到了曹千秋开创的一种绝学，这片地带五彩缤纷，伴着惊涛骇浪般的杀意。

喀嚓一声，九色神链再断一条，李清虚腹部被蛇剑刺穿，倒退出去，半截身体都被血水染红。

在他的身上，还剩下四条神链。

然而，秦铭神色严肃起来，越发觉得对手的状态不对劲。

李清虚分明数次被重创，可却如此的冷静。

山地间无声，两人都在注视着对方。

李清虚的身体腾起大量银色光雨，而他体内的四道神链铮铮作响，他流血的腹部还有胸部，伤口在愈合。

沙沙声传来，在他的周围，银色竹林成片，漫天细雨洒落，而在其头顶上方，则是电闪雷鸣。

一时间，这种奇观让各方观战的人都出神。

谁都看出了问题所在，那四条神链在震动，而后，便映现出这样的奇景。

随后，这片战场下起暴雨，乌云压落，雷霆炸响，闪电和地面的银竹勾连在一起。

这不是接引来的自然雷电，因为乌云离地面太近了，触手可及。

李清虚纵然羽衣染血，依旧看起来颇为空明，他扬起自身的竹棍，向着对手指去。

轰隆一声，雷电慑人，一道又一道，划过虚空，向着秦铭头顶劈去。

秘界，很多人站在高山上，见到这一幕后都面色凝重，李清虚操控雷电的手段让他们惊悚，自问根本挡不住这样的轰杀。

谁都没有想到，秦铭同样催发出雷电，硬撼之！

在他的脚下，大地之气汹涌，离火澎湃，地面通红，他动用了《戊己经》和《离火经》，构建出地火，而在半空中风雷劲、五雷劲、紫府雷火劲正在共振，形成天雷。

同时，他在运转《河络经》，导致天雷勾动了地火。

其实，他施展一两种劲法，就能绽放出电光。

但是现在，秦铭以数部奇功催动，打出恐怖的雷霆威能大幅攀升。

顷刻间，两个少年间电闪雷鸣，刺目的光芒交织，地面一片焦黑，附近的林木都炸碎了。

喀嚓。

最终，李清虚头上的乌云被打散，雷霆消失。

在这场雷电对决中，两人都不算从容，各自以其他妙法防御。

秦铭打出那些密密麻麻的闪电后，就以龙蛇经中的阴阳黑白光阻挡，而后，在雷电消散的刹那，就杀了过去。

李清虚倒飞，这次他被黑白光击中，大口吐血，撞碎一大片林木，血肉中的神链再断一根。

此际，秘界中，各座高山上，原本正在紧张观战的人们，渐渐回过味儿来，李清虚每次都声势浩大，可是，最后都要被重击。

很多人原本对他的那些手段很是敬畏，毕竟都是曹千秋的绝学，但是眼下看他的眼神异样了。

“每次他都很空灵，施展出各种传闻中的大招，那种风采让人心折，可是，每次都败了！”

“没错，他以仙种自居，装格调没输过，但是对决的话，没赢过一场关键性的战斗。”

有人忍不住了，这样谈论。

即便是李清虚的熟人，听闻后也都忍不住想点头。

当初，他人生最重要的一战，输给了黎清月，和那近仙之物——八卦炉，失之交臂。

现在两条路对抗，他一而再地被那妖魔路上的少年重创。

“李清虚，真抗揍啊！”有人叹道。

许多人发现，他从头到尾都在被压制，不断受伤，但始终没有退走，还屹立在场中。

也正是如此，刚才还在奚落的人，又都渐渐沉默了，换成是他们的话，恐怕早已毙命多时。

“只能说，并不是李清虚实力差，而是妖魔路的少年更为厉害！”

……

李清虚身体摇晃，面色铁青，道：“本不该如此，我师是曹千秋，我怎么能败给一个妖魔。给他老人家丢脸了！”

喀嚓一声，这一次他自己主动崩开一条神链！
  而且，那条刺目的神链染着他的血迹，还伴生着密密麻麻的符文。

同时间，李清虚的身体发光，大量的光雨蒸腾出来，全部没入到那条神链中。

一声凤鸣响彻天地，神链化作一只血凤，猛然腾起，向着秦铭那里俯冲过去，挟无尽杀机而来。

秦铭运转妖族原始版的《龙蛇经》，手中龙刀如烈阳，伴着滚滚妖气，他刀劈血凤，瞬息间，刀光数十上百重，将之斩爆了。

血凤虽破碎，但是没有消失，就悬浮在秦铭头顶上方，像是捕获了他的气息，在进行某种标记。

李清虚开口：“接下来，我若是败掉的话，那我认了，只能说没有将我老师传下的镇教绝学练到精髓处。”
  
  这时，他体内早先断裂的六根神链，全部脱离他，冲了出来，并在虚空中分解，符文密密麻麻，随即重组，化成一个符文袋子，敞口很大。

轰隆一声，它向着秦铭那里笼罩过去。

“万符袋，曹千秋的杀手锏之一！”很多人认出这种绝学，都很震惊，李清虚在这个年龄段竟然能练成？

此时，纵然是黎清月、崔冲和、赵耀庭、苏诗韵等仙种和神种，都在密切关注，因为这门绝学太有名了，威震夜雾世界。

昔日，曹千秋遇到过极其危险的劲敌，便是以万符袋将对手收了进去，活活炼成一团血雾。

甚至，有传言称，新生路的一位祖师晚年闭死关时，都险些被他装进万符袋中，遭受了重创。

秦铭没有避开，被那由符文组成的袋子收了进去，并且，那只破碎的血凤重现，扑向万符袋，宛若凤凰结，将袋口束缚、绑紧。

“我妖族的天纵奇才，被万符袋收进去了，这……要被炼化吗？”有妖魔惊呼。

纵然是他们，也都听闻过曹千秋的这种杀手锏，今日他的弟子竟展现了出来。

李清虚掐诀，意识灵光沸腾，他在祭炼万符袋。

秦铭进入袋中后，顿时感觉到阵阵难受，无尽符文闪烁，向着他挤压过来，要没入他的血肉中。

袋子中流光无数，如刀又如剑，不断穿插而来。

秦铭的体外，黑白龙蛇图旋转，顿时挡住这种侵蚀。

“这些符文，不像是李清虚的气息。”秦铭蹙眉，早先就觉得不对劲，现在那种莫名的预感再次浮现心头。

不管怎样说，他得先出去。

秘界，和李清虚关系近的人，此时都松了一口气，而后欢呼起来，等了这么久，终于见证他在逆境中翻盘。

“他……不会出事吧？”

姜若璃、甘金城等人都神色凝重，便是对秦铭颇有些了解的辛有道都眉头深锁，毕竟，曹千秋的万符袋太有名了。

小乌的那条路震动，他都有些忍不住想出手了，但是，他相信秦铭，应该能够摆脱那种危局。

没人能看到万符袋中的情况，秦铭自然不会委屈自己，上来就动用六种奇功融合归一的天光劲。

璀璨拳光如同一轮太阳炸开，轰在万符袋上。

然后，所有人便看到，那正在收缩的符文袋子，猛然膨胀了起来，不断变大，有刺目的金霞投射出来。

接着，整个袋子轰的一声炸开了。

秦铭还不知道自己这一拳造成的影响有多大，因为，同领域的强者被收进去后，纵然能挣脱出来，也要付出不小的代价。

结果，他刚进去，就在瞬间打出来了，且让万符袋爆碎！

这简直是石破天惊！

这一刻，连仙路上的崔冲和都瞳孔收缩，凝视这边，想要看个透彻。

密教的蔡景澄、唐御天等人，也都是双目射出神芒，向这边眺望，希冀看到真相。

黎清月美眸泛出异彩，她以雪白纤手轻轻划动，在演绎一种神秘的绝学。

苏诗韵、薛云铮、冷绯月等，各条路上的种子，都认真观看起来，不再漫不经心，变得严肃。

李清虚不敢相信，难以接受，道：“怎么可能，同领域对决，没有人可以这样破开我师傅的绝学！”

秘界中，各座山头上，很多人都看傻眼了，内心皆震撼无比，这是何等强势的一代少年妖魔？
  “真恨不得他能生在曹千秋的时代，有他在的话，保证捶死老曹，哪里会容那个老家伙横行霸道！”

瞬间，一些妖魔的情绪被点燃，异常激动。

“我妖族将大兴！”

秦铭立刻意识到，他六种奇功的威力过于惊人了，应该是超越了三御劲，同样强过了如来门的金身涅槃者以及擎天教的撼天者！
  他立刻淡笑，道：“老曹的底牌自然强大无匹，但你身为他的弟子没练到家，万符袋漏洞百出，有些地方裂痕交织，还透光呢，存在严重缺陷！”

说话间，他如同横渡夜雾海的幽灵，竟在瞬移，对李清虚发动最后的攻击。

当着所有人的面，他依旧施展《龙蛇经》，阴阳二气流动，黑白光盛放，一条大龙和一条大蛇，从他的双手飞了出去，轰向羽衣破烂的对手。

李清虚虽然全力对抗，但是他真的挡不住了。

数次对轰后，他的意识灵光被对方那条大龙至刚至阳的气息灼烧得剧痛难忍，要被点燃了。

同时，他被黑白光不断击中，手臂骨折，胸部塌陷，紫竹棍脱手飞了出去。

短短的数息间，李清虚腿骨断了，肩胛骨近乎爆碎。

甚至，他的额头都已被黑白光扫中，出现明显的裂痕。

他全身上下，不知断了多少根骨头，已血肉模糊。

谁都没有想到，妖魔少年越战越勇，最后阶段开始摧枯拉朽，横扫对手，不给仙种一丝喘息的机会，这是要打爆吗？
  “不是说，勇于去拓路的人会被保护，很安全吗？”和李清虚走得近的人焦急了。

妖魔那边则是有很多人高呼：“痛快，这就是我妖族的绝代天骄，什么仙种，镇压之，杀爆！”

“这个少年妖魔，真的是禀赋绝伦，连李清虚这样的仙种都被压制到那种地步，有谁可以制衡他？”很多方外门徒，内心大受震动。

“唉，竟到了这一步，我的九龙养身术就这样被你破掉。”李清虚吐出一口血沫子，主动绷断了最后两条神链。

“管你是九龙，还是九虫！”秦铭催动黑白光，将李清虚再次打的横飞出去，几乎将他身体彻底撕裂开来，有些伤口已经前后透光。

这一刻，李清虚的那条仙路轰的一声断裂了，接着全面崩碎。

但也就是在此时，九条神链都断裂后，他的身体内冲出一道纯阳之光，异常恐怖，刹那化成一个老者的形象。

“我……”秦铭很想大喊一声“搓泥”，因为打穿李清虚，九条神链皆断后，他竟看到了曹千秋！

(本章完)
