# 夜无疆-第176章 很“费”祖师-69书吧

第176章 很“费”祖师

微风吹过，树叶沙沙作响，而那如洁白薄烟般附着在林地中的月华仿佛也在随风晃动。

秦铭复苏，意识如火，求生欲望强烈！

他知道，自身依旧处在危险中，帛书法自行运转后，曾经一度熄灭，现在才又重新泛起朦胧的光。

不过，这已经让他很意外，竟然能够让他从死境中醒来。

不久前，他真正体会到真正死亡的感觉，意识种子像是落进冥土中，在无尽的黑暗中沉沦。

那时，血肉土壤，死气沉沉，漆黑若渊。最后时刻，金缕玉衣附着在身，照破黑雾，让他有力气挣脱出来。

秦铭内视，五脏六腑，全身上下，依旧有很多可怕的裂痕，但是它们在慢慢愈合，且他有了心跳、呼吸，不再是活死人。

此刻，他很清醒，真实看到血肉中的金线、玉光，它们在缝补、敷药，拯救自己崩溃的身体。

“帛书法，才是我的根本法。”秦铭低语。

这是他练得最久的一篇法，自幼开始，已经有十几年，比呼吸都要自然，都已经成为一种本能。

不然的话，它刚才也不会自行运转，它不时地梳理全身，和血肉圆融归一，和他最为契合。

身体将死，成为血肉本能的帛书法在自救，让他复苏。

秦铭在想，当年，他被李清虚敲碎头骨时，是否也曾发生过这种事。最终，让他起死回生。

他全身发痒，似有细微的肉芽生长，五脏六腑酥酥麻麻，同时有了痛感，身体在恢复知觉。

那些罢工的脏器、内腑，都开始重新运转，当然，那是很微弱的波动，各种机能只是在缓缓恢复。

“哪里不妥？”秦铭直觉敏锐，虽然复苏了，身体有了好转的迹象，为何他总觉得有些异样？
  这种灵光一现的超常预感，不可捉摸，犹若夜空中划过的雷电，无迹可寻，但却又让人警醒。

他思忖，和身体有关吗，这次可以新生吗？估计很难。第七次新生后，他的身体还没有“缓过来”，且是在这种病糟糕的状态下，能活着就不错了。

不过，灵场境的老妪坠落下来时，手里攥着五色宝瓶，当中有浓郁的天光液，应该足以让他新生。

她也落在这片地界，仔细找一找，大概能够发现其残骸。

“如果不是新生的问题，那种不妥源自哪里？”秦铭抬头，看向夜空中的银盘，灿烂，通透，如一盏神灯缭绕着淡淡的夜雾，洒下如水的月光。

它应该有些问题，他不相信这是传说中的那一轮。

随后，他惊愕的发现，夜空中，那轮明月附近，像是有飞仙之光，极速划过，绕月而行，又迅速消散。

“上面有什么东西？”他凝视那里，神色无比凝重。

随后，他又摇了摇头，还是先彻底活过来吧，眼下哪里管得了那么多。

秦铭发现，帛书法运转的颇为吃力，这种血肉本能略显滞涩，金线、玉光没有那么明灿了，只能说他伤得太重。

好现象是，他确实在恢复，五脏六腑的伤口在愈合，照这样下去，他如同拼凑起来的碎裂瓷器般的躯体，终将会光洁如新。

随着身体复苏，不断疗伤，恢复身体机能，秦铭感觉到了无尽的疲倦，他将陷入沉睡中。

但他颇为安心，这次并不是要沉沦，陷入死亡的深渊，而是真正的休眠，等他醒来或许如生龙活虎般了。

在临失去意识间，他还在想着帛书法。

它确实非凡，一而再地救了他的命。

其实，确切地说，是他自己在救自身。

任何功法都是死的，只有他练成了这一篇，并使之成为一种血肉本能。

想走帛书法这条路，实在太难了，他足足练了十几年，才真正贯通。

须知，连那号称难倒许多“名人”的《改命经》，都没有挡住他，很快便入门了。

按照记载，帛书法需要上代人“接引”，以自身练出的天光劲“带领”，帮助后来者“拓路”，最初的功法循环才能形成并走通。

不然的话，根本没戏，后来者练不成。

然而，几位创法祖师，疑似是六御、如来、玉清这个级数的人，却都死的死，废的废，消失的消失，其弟子门徒的下场更不用说。

这篇经文的“凶名”，不胫而走，其路自然也就因此断了。

谁都知道它厉害，恐怖，但也只能研究，作为参考用，真想走下去，那得需要非常大的魄力与勇气。

毕竟，它很“费”祖师！
  秦铭纯粹是“硬吃”，靠自己上路！
  在他昏沉时，其体内发生变化，不断有流光冲起，在他的血肉中盛放，宛若世外天光划破夜雾，坠落向大地各处。

帛书法运转的线路，有些暗淡了。

不过，他的身体倒也没有恶化，而是在继续恢复中。

他的血肉重新生长，五脏六腑焕发生机，开始发出有力的心跳声，其呼吸也较为平稳了。

随着时间流逝，秦铭体内各种彩雾斑斓，霞光蒸腾，确实很像有流星不断横空，划破黑暗。

他的身体在轻鸣、共振，不同的区域释放不同的盛烈光彩，各自为主。

也正是因为如此，秦铭陷入沉眠中，竟长睡不起，像是被封堵在了自己的潜意识中。

金缕玉衣还在，但也只是勉强维系。

现在的秦铭，身体各区域流动着不同色彩的光，血肉像是被划分出不同的地盘，彼此有些隔绝。

所以，他的感知被切断，很不顺畅。

眼下就是有地震发生，他一时间也难以醒来。

……
  
  也不知道过了多久，秦铭恢复知觉，当他睁开眼睛时，寒毛倒竖，因为竟看到一名慈祥的老妪。

在天上的那块“地”，他遇到崔家的老妪，险些因此爆体而亡，现在刚清醒就见到一个笑容满面的老奶奶，他着实吓了一大跳。

烛火摇曳，房间不大，老旧的桌椅因为长期擦拭而微微泛出晶莹的光泽，他正躺在一张漆色脱落的床榻上。

“孩子，你醒过来了，该吃药了。”满头银色发丝的老太太笑着说道。

秦铭刹那坐起，感觉身体状态不错，没有疼痛感，其生机非常旺盛，不比以前差。

这让他长出一口气，同时赶紧问道：“老人家您好，这是……哪里？”

一个青年男子听到声音，走进房间中，他身材敦实有力，一脸络腮胡须，眼睛炯炯有神。

“你是耀祖背回来的。”老太太笑着说道。

“多谢大哥。”秦铭起身，感觉身体无碍了。

“我刚十六，可能还没你大。”满脸胡须的少年开口，听其声音，确实不像成年男子。

“这……多谢兄弟。”秦铭没有想到，他长相这么老成，大概率是不刮胡须的原因，遮住了青涩的面孔。

老太太笑着说道：“别急着下地，耀祖发现你时，你体外都有一层血痂，状态不怎么好。”

少年乌耀祖给他端来一碗汤，里面有鸡块还有蘑菇，散发着浓郁的香气。

秦铭连连感谢，他确实饿了，接过去后快速解决掉。

他没担心有问题，别人若是想对他不利，他哪里还能醒来。

然而，下一刻，他感觉不对劲了，怎么满屋子仙气飘飘，神霞四照，那老太太宛若一尊古老的塑像，很有年代感，散发着莫测的光芒，浓郁的让人要睁不开双眼。

这种景象太恐怖了！

秦铭又望向那少年，他也非常不简单，在这个年龄段绝对极强，其体内有一道“虹光”在蒸腾，肉身若匣，只为承载此这道光。

接着，他发现这间“陋室”也变化了，流光溢彩，雕梁画栋，异常宏伟。

那常年被擦拭的老桌椅，开始泛出五色神霞，连他躺着的床榻也在蒸腾紫气。

这里金碧辉煌，是一座名副其实的琼楼玉宇，他眼前所见的景物完全不同了。

秦铭目瞪口呆，这是什么情况？他透过房门，看到院子中的一只老母鸡，扑棱着翅膀时，竟然都在举霞。

他用力捏了捏自己的脸，使劲摇了摇头，让自己清醒过来，不然的话，他觉得很不真实，这一切都太离谱了。

突然，他发现，自己的身体也在流光溢彩，体内有各种斑斓神霞，分布在各处区域，不太正常。

“没事，你别紧张，喝了药汤后，会略微致幻，过会就好了。”长相老成的少年乌耀祖安慰道。

这是幻觉吗？秦铭甚是不安，然后他感觉眼皮抬不起来了。

他刚醒来，就又在药汤的作用下，昏昏沉沉，陷入睡眠中。

秦铭在朦胧间，感觉像是做了很多奇怪的梦，隐约听到有人在说话，看到很多光怪陆离的景物。

恍惚间，他看到老太太步履蹒跚地走出院子，似在自语：“上次见到这样的人，还是上次，最后砰的一声炸开了，还有人敢练，真勇啊。”

随后，秦铭又梦到了自己的爷爷，接着是双树村的人以及孟星海等。

他在梦中见到黎清月，以及她周围的景物，似乎还听到别人的对话声：“老祖宗，我也想拥有一件近仙之物。”

将醒之间，他看到院外的老妪肉身烧成灰烬，随后整片镇子都成为火海，到处都是断壁残垣。

终于，秦铭醒了，他出了一身大汗，但感觉很舒服，全身通畅了，体内生机十分旺盛。

他起身下地，来到外面，院中种着一些蔬菜，有只老母鸡在溜达。

他走出院子，外面有火泉汩汩涌动，而附近一片荒凉，到处都是瓦砾，灰烬，这和梦中所见一样！
  废墟之上，唯有他身后的一个破败的小院坐落着。

远处，是一大片的林地，伴着一个火泉湖泊，且有月光覆盖，分外祥和与宁静。

秦铭强烈不安，他莫非真的从天上坠落进绝地中了？

可若是如此，他哪里还有命，所谓绝地，连那些功参造化的老前辈都不敢轻易踏足，因为真的很要命！

就以曹千秋为例，那么霸道和强大，曾有重伤垂死的老前辈邀他一起去闯绝地，他都直接关门，没有搭理。

整片废墟，空空荡荡，没有一个人，那少年乌耀祖还有老太太，像是从来没有出现过。

可是，这小院如此真实，就在他的身后，还有只老母鸡在咯咯哒的叫着。

然而，在这样荒凉的废墟上，仅有一座小院明显不正常！

他回头凝视，如果从这里走出去，前往远处，这小院是否会消失？
  随即，秦铭开始关注自身，身上的裂痕消失，而且五脏六腑已经痊愈！

这让他大喜过望，这么快吗？身体就彻底好了，他已经真正的起死回生。

“或许，我昏迷了很久？”他有这样的怀疑。

片刻后，他秦铭发现一则让他失神的事，心头发生大地震。

在他的体内，各种光彩流动，各自占据一块区域，难道梦中所见非虚，那些并不完全是幻象与幻觉？！
  他终于意识到，自己出了什么状况，没有想到这一天如此早的到来。

秦铭眉头深锁，这是最终的归宿吗？
  不过，很快他又笑了，双眉舒展，认为这是好事，提早到来并被发现比什么都好，从根子上解决！

(本章完)
