# 夜无疆-第165章 神城落幕-69书吧

第165章 神城落幕
  夜色下的神城，各条路上，一些负有盛名的道统，很多杰出的门徒都来了，正在激烈地争夺蓝色火泉中的神性。

时间不长，青石铺成的地面就已染血，这次不只是阴灵，还有血肉之躯的天才或被重创，或是死亡。

早先，几股势力还曾同行，都是自赤霞城方向而来，现在为了大蜈蚣的浓郁神性，大打出手。

现实就是这样的血淋淋，相当的残酷，哪怕曾经认识的人，也都在相互提防，甚至已经反目。

一池神性也不算少了，但根本不够分，这里喊杀震天。

不远处，一颗头颅被人斩落，骨碌碌，滚到秦铭的脚下，他只是迈步避开而已，脸上并无波澜。

一只五米长的赤红色凶禽全身带着烈焰，扑杀向对手，结果被一支以雷击木炼制的箭羽射爆头颅。

染血的翎羽飘落，无头的庞大鸟尸轰然坠落，擦着秦铭的耳畔，砸在近前，带着血腥味的风将其发丝都掀起来了。

秦铭神色平静，伸手将脸侧的一绺黑发拂了回去，相当镇定地在场中漫步，没有任何浮躁之色。

“你啥情况，赶紧向前冲啊！”俞卓翰说道。

“命里有时终须有，命里无时莫强求。”秦铭一脸平和之色，毫无斗志，没有什么烟火气。

俞卓翰想给他一巴掌，两人交手时，这家伙下手很重，现在搁这修身养性来了。

“那是浓郁的神性，懂不懂？能够养灵器，提升异宝等级，还能帮人开启神慧，更是炼大药的稀有主材之一，各个领域都能用上，妙用无穷。”

俞卓翰以为他不懂，告知情况。

然而，秦铭还是无动于衷，在战场附近漫步，只要不波及自身即可，一副闲看庭前花开花落的状态，荣辱不惊。

俞卓翰怒其不争，懒得理他了。

当然，关键时刻，秦铭也会帮忙，一支附着意识灵光的箭羽飞来，射向俞卓翰的后心时，不管老俞能否避开，他都抢先截击了。

“谢了！”

“客气啥，咱们是兄弟。”秦铭说道。

放冷箭的那名少年双目微眯，连着弯弓搭箭，对着秦铭一顿爆射，足有十几支箭羽密集的飞来，封锁他所有退路。

显然，他招惹错对象。

很快，人们便看到“散步兄”怒了，像是人形暴熊一样冲了过去，而且一路火花带闪电，开始爆捶。

在他的身畔，细小的闪电交织，雷光闪烁，但凡要对他下手的人都被他轰的倒地抽搐，面皮焦黑。

“你是不是有病，惹那个‘划水的’干吗？闯祸了吧，这明显是一个天生的能力者！”

方外净土，有人训斥那个少年。

起初，他还不服，但很快面色就变了，因为“散步兄”不划水后，真的十分强大，已经杀到眼前，二话不说，对他开始放电。

“嗷……”

少年倒地不起，被一位密教的门徒补刀，脑袋滚了出去。

至此，很多人都知道，密教这边有个天生的能力者，掌握雷电，很不好惹。

“俞卓翰，你朋友很厉害啊，和你相仿，都是天赋异禀者。”密教这边有核心门徒称赞道。

俞卓翰也是罕见的天生能力者，还没有到相应的境界，就伴生出银色火月覆盖全身的异常景象。

“伟大的存在”真实显照赤霞城的景象，因此这里的四级火泉池颇为大，很多人都冲到了近前。

秦铭陪着俞卓翰杀到池畔，又清闲了，较为敷衍地淬炼铁箭，直至看到语雀狼狈不堪，险些被人击杀，他才再次出手。

那边，四牙白象和李清虚大打出手，导致整片区域爆发了非常惨烈的混战。

“多谢小哥相助，你真是个好人啊，我看人很准，你有成神之资。”语雀脱离战场后，嘴巴就没有停过，好话说了一箩筐。

轰！
  非常恐怖的大爆炸声响起，李清虚和四牙白象短暂交手，分开后，向这边地界投掷出六杆短矛。

显然，他不止是在走仙路，他的老师格杀霸王后，也在教导门徒新生路上的各种实战手段。

李清虚极强，每一杆短矛投出，都会让一位少年异类高手毙命，被洞穿后，甚至会当场爆碎。

这种强大的手段，震慑了在场许多人。

六杆战矛带走五位天才的性命，血液和碎骨溅落得到处都是。

唯有在这边的秦铭避开了，以雷电改变短矛的轨迹。

他神色凝重，发现这个老熟人道行增长迅猛，这就是仙路的底蕴吗？第二个大境界根本不能放缓他们的脚步。

而且，他深刻意识到，不进入第二大境界，不能和此人对上。

四牙白象开口：“看来你的老师，无论如何也要将你送到仙种的位置，这是为你寻到了山河灵巢，还是找到了龙吸水中的龙血，让你涅槃了一次？”

同时，它还以颜色，周身瑞霞激荡，而四根洁白如玉的象牙，更是发出四道刺目的白光，像是雷霆过境，连着收割走方外净土多名弟子的性命，或是将人震碎，或是将人斩首，或是洞穿对手的心脏，无坚不摧。

一番血拼后，各方彼此忌惮，因为都有高手。
  
  秦铭仔细观察，这里如此“热闹”，可是新生路的人相当的边缘化，除了他之外，根本无人出现在神城。

他不动声色，暗中帮着语雀杀到池边，发现它颇为神勇，竟然在以神性淬炼爪子、鸟喙、翎羽。

“你小心点，别被反噬！”秦铭提醒。

“放心吧，小哥，只要不和自己的神性融合，问题不大。”语雀说道。

它确实不凡，早在黑白山时，它自己就曾说过，已诞生神性。

此时，语雀以肉眼可见的速度变化，羽毛上有绚烂的光华闪烁，鸟喙和爪子也是熠熠生辉。

“你在做什么？”人们发现，李清虚掷出六杆旗子，顿时引动得池中的神性向着他那里聚集。

而且，他的手中一个七彩霞光流转的水晶瓶，直接开始吞噬那些被提纯过去的浓郁的神性。

“唐兄，你带人帮我抵挡片刻，回头我分你神性！”李清虚开口，请唐须弥帮忙，深知对方实力强横，不弱于他。

“那是他的老师曹千秋炼制的异宝，他这不是在抢走一部分神性，而是想将神性池子都给端走啊，各位先解决他！”密教的一位核心门徒喝道。

顿时，这里喊杀震天，各方都被激怒了，有人想“包场”，怎么可能容忍？

秦铭原本想置身事外，可是，李清虚连着将六杆旗子祭出，激荡出铺天盖地的灵性光辉，让他都遭遇了危机。

当各种灵器、异宝飞舞，漫天都是流光时，秦铭也是忍无可忍，加入讨伐当中。

有那么一刻，他都想动用异金铸成的吊坠了，给那七彩光芒流转的水晶瓶开个口子。

然而，想到曹千秋就在附近，他按捺住了冲动。

喀嚓！
  谁都没有想到，那头紫电兽化成人形，动用了一件大杀器，催动出一柄紫色的小锤，将水晶瓶给砸爆了。

“姑奶奶，老曹在附近！”守护在她身边的白色猫头鹰吓得差点坠落进神性池中。

远方，四日横空，并快速临近赤霞城，他们屠神成功，斩掉抵临神灵界限的那只蓝色大蜈蚣，收获颇丰。

“嗯？！”这时，曹千秋有所感应，脸色当即就变了，有人把他亲手炼制的神性瓶子给打烂了。

他向城中望去，伸出一根指头，顿时冒出一道恐怖的光束，就要向城内点指下去！

砰！
  六牙龙象一甩鼻子，将他这道刺目的光束给抽散了。

“那是我老哥的后人，你想做什么？”六牙龙象喝问。

“哼！”曹千秋冷哼了一声。

接着，他目光一转，道：“怎么还有个新生者，动用的居然还是风雷劲？”

一百多前，曾有人动用风劲、霸劲等，结合特殊的灵场，改天换地，借来至强的力量，将其右手凿穿，血淋淋。

曹千秋立身在刺目的赤红大日中，再次伸出一根指头，向着下方点去。

砰的一声，他又一次被阻止了，指尖扩散出去的光芒爆散。

孟星海的师叔祖，那如烈阳般的神慧传出声音：“你这臭脾气得改一改，你什么身份，下面的门徒才踏上修行路多久，你真好意思吗？明确告诉你，那是我的人！”

“我曹千秋行事一向如此，直抒心意，管他是小辈，还是想成神的生物，看不顺眼，无不可出手！”

神城中的少年门徒并不知道，夜空中喜怒无常的老前辈多么危险，随手一指，就可以让一些人爆碎。

不久后，他们退出神城。

孟星海等人出现，开始拆那些建筑物，因为这些都是精气神所化，属于造化！

随后，黎青云终于等到了，他和一些老头子开始进场，去拔城、薅地基，席卷整座城池废墟。

……

一场猎杀神灵的行动，声势浩大，彻底落幕了，各方都还算满意，皆已经“吃饱”。

此时，赤霞城中非常热闹，异类、方外门徒、密教的人都没有离去，对这片地界颇为好奇，自黑白山辐射到赤霞城，竟有不少秘密，皆和类神生物有关。

“孟叔！”秦铭在城主府见到孟星海，准备和他好好交流下，因为最近发生了太多的事情。

“很好，你进步很快，实力又提升了一截！”孟星海满意地点头。

随后，黎青云也来了。

秦铭请他们帮忙参谋，接下来何去何从。

“李清虚来访。”有人禀报，对方指名道姓，想见秦铭。

“就他自己吗？”秦铭蹙眉。

“还有其他人，大概都和你认识。”孟星海的那位心腹告知秦铭。

(本章完)
