# 夜无疆-第246章 祖师大战落幕【两章合一】-69书吧

第246章 祖师大战落幕【两章合一】

广袤的高原外，长夜如故，黑雾弥漫。

然而，眼下发生惊变，一道又一道粗大的光束出现，撕裂漆黑的苍穹。

天空中，像是有很多陨星击穿夜幕，震爆满天厚重的云朵！
  人们骇然，身体都僵住了。

因为，高原外部地带也亮如白昼。

所有这一切，都是因为高原深处，一轮血色天日炸开，其碎片飞向四面八方所致。

曹千秋爆碎，如太阳解体，不仅整片高原刺眼之极，连外部地带都跟着一片通明。

他的纯阳意识灵光，堪比一块又一块真正的陨石，携带长长的尾光，横贯天幕，连天边的云朵都被击散了。

这一刻，夜空明净。

这就是仙路祖师级强者，被打爆后，每一片意识灵光都如彗星俯冲夜幕，相当壮阔、可怕。

曹千秋痛苦无比，主体意识被打崩，让他在经历粉身碎骨之痛，所谓纯阳不朽，怎么可能没有代价。

况且，他被五位祖师共击，有些意识灵光永久性消失了，损失惨重。

他嘶吼着，主意识再现，迅速凝聚纯阳灵光。

因为，他那些纯阳碎片不合一的话，更为危险。

新生路的五位祖师，百战不死，经验异常丰富，第一时间截取那些意识灵光，想分头灭个干净。

广袤的高原外，漆黑天际尽头，所有云雾都崩开，成片的光束向着来路倒飞回去。

曹千秋再现，纯阳意识重组躯体。

这一刻，孙太初、赵文翰都在全力以赴，帮他挡住新生路的祖师。

“俞仙子，此时当尽力，老曹若是出事，问题将会无比严重。”孙太初传音。

他一改往日平和之色，此时脚踏仙道符文，爆发出的光束，贯穿天上地下，全力搏杀。

赵文翰开口：“几位，罢手吧，这样打下去，没有好处，这是在严重内耗。”

孙太初点头，道：“若有恩怨，我们大拓荒时，看谁手段更高，那时针对外敌，分个输赢，论个胜负，败者认罚，岂不是更好？”

陆虞开口：“你讲得很好听，可是，曹千秋阻击新生路，扼杀天纵奇才时，怎么不见你站出来说这些话？”

擎天屹立长空中，天光如焚烧的汪洋在澎湃，道：“曹千秋这孙子，要么杀了，要么废掉，岂容他继续为祸。”

说话间，他已经杀到，力可托天，作风彪悍，持巨斧立劈。

当世如来不说话，一只巨手拍了过去，直接以实际行动来讲道理！
  曹千秋面色阴沉，新生路的祖师一个比一个“蛮横”，张嘴就要杀他，闭嘴就要废他，真当他随意就可以拿捏了？

这一刻，他的身体绽放刺目的光，铿锵作响，仙道符文密密麻麻，化作九色甲胄，覆盖在身上。

同时，他的右手出现九色长矛，左手出现一面光盾，都流动着大量金色符号，以纯阳之力构建。

他披甲握枪，全力对攻！

然而，数位祖师宁可硬抗孙太初、赵文翰的攻击，也要针对他，瞬间而已，就让他的九色甲胄破碎。

擎天数斧落下，让他的盾牌龟裂，而后爆开。

当世如来的大手，连着拍击，曹千秋的九色甲胄很快就解体了。

阴阳观的观主江致远一拳轰在老曹的后背，让他前胸刹那突起、鼓胀起来，出现一个巨大的拳印。

喀嚓！
  曹千秋的九色枪在擎天的巨斧下，断为两截。

噗的一声，巨斧去势不减，劈在其胸部，和那突出来的拳印触碰，顿时，斧光和黑白光同时在那里炸开。

曹千秋闷哼，整个胸膛被贯穿，那里炸开了，纯阳之血四溅。

同时间，当世如来的巨手拍击，让他满身裂痕，嘴里不断咳血。

玉清祖师出现，手中洁白的量天尺挥落，曹千秋的半边身子崩裂，左肩爆碎，手臂顿时断落出去。

六御杀至，或砸出玺印，或祭出玉圭，或直接挥拳、出脚，全部轰在老曹的身上。

霎时间，曹千秋再次来了个原地爆炸。

这么短的时间内，他连着解体，意识灵光损失严重。

曹千秋已经被废去两成纯阳本源！

所谓的不朽特质，自然也有极限，他不断爆体，怎么可能会没有损耗？每次炸开，都在被斩去部分纯阳意识。

曹千秋惊悚，再这么下去，他真的要被废掉了。

现在，他披头散发，意识灵光在焚烧，血红色大日覆盖身体，他处在拼命状态。

不止是他在血拼，孙太初、赵文翰也都早已动用压箱底的绝学，帮助曹千秋保命。

高原外，很多人由震撼到麻木，皆有些失神。

不可一世的曹千秋，居然多次被打爆，在那里炸开，这在过去根本不可想象。

新生路，无论是老辈人物，还是少年门徒，都士气高涨，心中无比的畅快，觉得出了口恶气。

在过去，曹千秋就如同遮拢在他们心头的阴霾，撼之不动，而现在溃散了。

“俞仙子，你该拿出镇教手段了，老曹若死，我们这两条路便无法善了！”孙太初暗中严肃地说道。

曹千秋虽然不招人待见，但却是仙路最好的刀。

往日，他做了很多脏活累活。

今日，他绝不能死。不然的话，仙路折损颜面，自己阵营如果不救，还有什么凝聚力？

曹千秋若亡，仙路需要进行对等的报复，这样的话，等于要和新生路死磕到底。

两条路血战，这便是道争，将会愈发危险，祖师级人物不知道要死去几尊。

一旦如此，密教大概会笑疯。

同时，这对于向夜雾世界深处拓荒来说，也不是什么好消息，这是在折损人族内部的顶尖战力。

故此，孙太初、赵文翰等人想要力保，曹千秋不死在此地，这样才算是对新生路、仙路、密路都好，大家皆妙，各条路不用血拼。

新生路五祖大战仙路四祖！
  曹千秋连遭重击，已不在巅峰状态，现在被如来巨手连着轰击，从头裂到脚，又要再次崩开了。

孙太初、赵文翰、俞韶华皆惊，因为，新生路的五位祖师，每一次出击，都是拼命的架势。

这五人和他们三个对攻时，都不惜代价，每一次都在硬撼，不怕伤本源等。

孙太初和赵文翰蹙眉，这几人疯了？
  五人不是老迈、腐朽、难撑几场大战吗？竟敢如此！
  陆虞即便硬抗孙太初，也要动用六御分身，将曹千秋撕裂，使之怒不可遏。

曹千秋心底发凉，他的纯阳意识被永久性地打去三成了！
  “曹小崽子，你再猖狂啊，踢人道场时，打杀后辈翘楚之际，是否想过今日？”擎天祖师说着，右手巨斧挡住赵文翰，左手狠狠地扇在曹千秋的身上。

同时，玉清祖师挡住俞韶华，陆虞拦住孙太初，江致远和当世如来共击曹千秋。

老曹被黑白光斩为两段，又被如来印轰碎为纯阳血雨！
  曹千秋心神皆在颤栗，再次凝聚时，他发现自身的纯阳意识只剩下六成，再这么下去，他真要彻底被废了。

如果让人知道，他一身的道行就此消散四成，以后他还有什么好日子？

他这一生树敌很多，但凡还没死的，都是硬茬子，他要是虚弱，后果不堪设想，除非再也不踏出方外净土。

他是曹不败，这样黯然落幕，蛰伏下去，不是他的风格。

这一刻，他想到了一种法，以前曾笑谈过，他没机会去练，现在竟凄凉到那一步了吗？
  难道他要和自己的徒弟李清虚一起走破而后立之路？
  当想到这些，他暴躁无匹，那是废人的无奈选择，对他而言，简直是奇耻大辱！
  他是曹千秋，竟要沦落到那一步吗？

不说各种困难阻路，即便能有所成，未来很多年，他都只能蛰伏，那种状态早期根本不敢出世。

对于曾经不可一世的曹千秋来说，当想到世人的冷言冷语，各种嘲讽，这真比杀了他还要难受。

轰隆一声，漫天纯阳血雨纷飞，他再次炸开，他悲凉地发现，纵然想走破立之路都很难，眼下得先活下去才行。

曹千秋发狠，他对擎天最恨，曾有那么一股冲动，想着能否拉着那嘴毒的老杂毛一起上路。

然而，他数次冲过去，都被无情的现实挫败。

他除了多挨了几巴掌外，根本没有伤到对方，现在他仅余六成纯阳本源意识，遇上新生路哪个祖师都打不过。

“曹小崽子，你比你老师要强，硬挨了我九巴掌，你这脸皮可真厚啊！”擎天大笑道。

这绝对是赤裸裸的羞辱，这位壮汉当初打过曹千秋的师傅，现在又针对他，让老曹郁火焚身，着实是忍无可忍。

曹千秋眼神森寒无比，擎天的话语刺激到了他。

他这一生都在横击别人，看其他强者无力挣扎，想不到今日竟是一而再地被重创，还被这般奚落，他体验到了那些对手的心情。

不是孙太初、赵文翰等人不救援，而是新生路的祖师们不要命的死磕所致，这两人都打得心惊了。

因为，连他们的嘴角都挂血了。

同样，新生路上的祖师也有人负伤，但根本不在乎，似乎对这种伤势不放在心上，反而斗志更旺盛了，一个个居然眼神有光，恨不得要浴血，负更重的伤。

这是什么道理？孙太初、赵文翰他们百思不得其解。
  
  那几人早已老迈不堪，怎么反而如同小年轻般轻狂起来，不怕消耗寿元吗？

这一刻，仙路的四位祖师，包括曹千秋在内，都心头剧震不已。

难道说，新生路的几位祖师找到了续命之法？
  还是说，这条路已经有新祖师出现，而且超越前人，解决了新生路后继无人的窘况？青黄不接不再是困扰。

亦或是说，这几个老家伙百尺竿头更进一步，再次拓路了？眼下的血拼，正在为再生做准备？！
  “曹小崽子，你不是张狂地想要我等低头，去给仙路祖师当力士吗？就这么点本领，你装什么大瓣蒜！”

非常接地气的擎天祖师很好地履行了嘴替义务，并且拎着巨斧不断砍向曹千秋。

老曹狂归狂，但平日战斗时，绝对地冷静，可是现在被他快噎死了，真的气得不轻，这老家伙不断戳他心肺。

他以纯阳意识灵光显化出定魂钟，万道符文盛放，将擎天封进钟内，不计后果的焚烧，对其炼魂。

然而，当的一声，大钟破开，被擎天以巨斧劈碎，直接就杀了出来，同时给他来了个巨斧碎天灵盖。

“你来给我当童子还差不多！”擎天说道。

这一次，曹千秋还同时遭阴阳图、如来指、玉清光的轰击，三大祖师的特殊天光力场，扭曲时空。

老曹再次爆碎，他骇然发现，自己只剩下五成纯阳意识灵光了。

这已经踏在了红线上！
  纵然有天材地宝，他也悬了。

“老孙、文翰、俞仙子，你们帮我挡住！”曹千秋其实早就怒了，对三人极其不满，但又无法发火，因为眼下还指望他们呢。

事实上，老曹已经失去一战之力。

眼下的他，无论遇上哪位祖师都要当场炸，非常的“脆”！
  不是曹千秋不够强，事实上，他能坚持到现在，完全可以证明他的恐怖，五位祖师主要就是为了拾掇他才出山，他足以自傲了。

“欺我仙路无人吗？”这时，远空传来低喝声，并且有两轮刺目的光盛放，横空而来，快得如同在穿越时空。

一眨眼，他们就横穿广袤的天地，就从高原外，进入战场核心地带，直接来到现场。

毫无疑问，仙路又来了两位祖师。

这样一来，仙路共有六祖到场，比之新生路这边还多了一人。

不过考虑到，曹千秋半废，已经不够成威胁，双方的力量倒是相仿，有些均衡了。

陆虞道：“我当是谁，仙土的钱景行，厄土的伍照夜，你们未随老怪物去第四绝地挖人？”

“两位，新生路不将我等放在眼中，今日必需血战！”曹千秋暗中传音，他咽不下这口恶气。

事实上，新来的这两位也的确是火气比较大的祖师，毕竟，相对而言，他们还算“年轻”，正是勇猛精进时。

“杀！”

两人上来没有多说什么，直接开打了。

曹千秋悲哀地发现，自己成为边缘人物，插不上手了，因为刚杀过去，就险些再次裂开。

“啊……”他低吼，过往他无论在什么场合，都是场上的绝对中心，现在他要退出历史舞台了吗？
  擎天道：“你们两个小崽子，和曹千秋是一丘之貉，也放过狂言吧，想要寻新生路的一教之祖当力士，找打！”

战场上可谓风云突变，谁都没有想到，又来了两大祖师，顿时，这里杀到了白热化。

因为，后两人属于激进派，想先打过再说。

然而，仙土的钱景行和厄土的伍照夜心惊地发现，这几个老家伙不要命了，和他们每一次对轰，都是毫无保留，根本不害怕寿数上的隐患，次次消耗巨大。

甚至，几个老家伙越打越狂野，越打心气似乎越高了，斗志爆棚。

片刻间，所有人都嘴角带血，双方阵营的每一位祖师都受伤了。

“他们疯了吗？”钱景行不解，暗中询问孙太初。

孙太初神色凝重，传音道：“我怀疑，新生路的祖师中有人拓路了，找到了再次前行的办法，现在有可能正在践行，他们需要这样的战斗。”

“几位，就此罢手吧！”赵文翰说道，他不想成全几人，想了解对方的真实状况。

“你说停就停吗，打过再说！”

“再者，曹千秋还没有被废！”

这是新生路祖师的回应，根本没有罢手的意思。

而且，几人愈发的拼命了，拉着他们一起喋血，这完全是当成生死搏杀，要和敌人共赴黄泉的架势。

“我……嘶！”

钱景行和伍照夜都受伤了，而且不轻，现在有些骑虎难下。

“噗！”

突然，钱景行的头颅被一道刀光劈中，破碎了，尽管他又迅速恢复过来，但还是寒毛倒竖。

新生路居然还有第六位祖师，这不仅超出他的预料，也让其他人都大吃一惊！
  “这是《截天策》中记载的天光劲，这一脉的祖师不是早就死了吗？！”便是平日看起来最为温和的孙太初都有那么一瞬的表情冷冽。

他们都冷静下来，如果两条路死磕到底，哪怕仙路的高手更多，但是最终也会出现玉石俱焚的可怕结果，有人会拉着他们一起上路。

三四位祖师，或许还有围困之机，但六位的话，那就很恐怖了。

到了这一刻，他们已经倾向于罢手、停战，有些事情坐下谈一谈更好。

砰的一声，曹千秋又爆碎了一次！
  ……

高原外部地界，又有人去挑战陆自在，结果毫无悬念地败北。

同时，秦铭也再战一场，击败另外一位仙种。

至此，这片草原上彻底安静了，无人再上前去战。

许多人心中不平静，新生路这是要崛起了吗？
  老中少三代人，都有非凡表现，战绩惊人。

陆自在看着脚下的俘虏蒲恒，道：“你为什么不说话，是因为不想吗？”

“我的实力远不如你。”蒲恒本分地说道，一改往日霸道的风格。

他这副姿态，就差在说：已老实，请放过。

陆自在道：“你是仙路某个派系的掌门大弟子，这样击杀的话，太不给你们仙路的面子了。”

顿时，蒲恒心中一松，暗自长出一口气。

“那就废掉吧。”陆自在说道。

然后，他就出手了，炼化蒲恒的纯阳意识灵光。

不得不说，曹千秋对门徒的确不错，皆给了保命之法，但是，陆自在早有准备，将蒲恒锁住，使之不能逃走。

蒲恒凄厉惨叫，他纯阳意识灵光不断被斩去，而后又持续被炼化，直到最后只剩下不足一成。

“走吧！”陆自在对他一挥手，断开锁着他的天光化形的链子。

蒲恒知道，对方故意如此，留下其性命，让他体验接下来的人生百态，他已经从云端跌落到地面。

以他过去那般行事风格，沦落到这一步，着实比杀了他还要难受，别人会怎么看，他的那些对手若是针对，他不敢想象。

一时间，蒲恒万念俱灰。

“师兄，无妨，我们走破立之路。”李清虚去迎接他。

蒲恒心态崩了，很想大吼：你还真相信有这样的破路？！
  不过，他想到了不久前所见，老师似乎也半废了，或许能和师父相互扶持前行，尝试走一走。

其实，蒲恒非常强大，许多祖师的亲传弟子都非其对手，只因今日遇上了陆自在，不然的话，他绝不会落到这一步。

高原深处，祖师级大战落幕。

那些人立身在高空中，以意识流光交谈。

曹千秋憋屈、愤懑、暴躁，他心情糟糕到极点，怎么能止戈？到头来只有他受伤最重，半废后结束大战。

他损失五成还多一些的纯阳本源意识灵光，道行斩半，这是他一生吃过最大的亏，却无法报仇。

孙太初道：“老曹，不要急，从长计议，新生路有人可能拓路了，我们得了解清楚，这样的大战很可能是在成全他们。”

“你们就是怂，赶紧去第四绝地，将老怪物找来，联手灭新生路的祖师，有何不可？！”曹千秋怒道。

孙太初神色凝重，暗中回应道：“很久以前，新生路的祖师就在论证，什么是新生？怎么去走这条路，认为或许唯有死了之后再生，才符合真义。我怀疑，这些老家伙，有人踏出那一步，现在他们都在尝试借我们之手激发全身的潜力，濒临死境后涅槃。”

曹千秋快被气疯了，道：“我根本不信这些，死了就是死了，谁能死后新生，他们的路有严重缺陷，你们就是懦弱！”

……

不管怎样说，祖师级大战结束了。

两条路的巨头，坐下来相谈，自然涉及到方方面面，从新生路话语权，到未来大拓荒的分配方案等，全都有提及。

擎天道：“如果再有曹千秋这种败类出现，我等必然效仿到底，灭尽仙路所有仙种，包括你等亲传弟子，大不了互相断对方的前路。”

(本章完)
