# 夜无疆-第101章 各方皆至-69书吧

第101章 各方皆至
  秦铭所言，没有一字虚假，刚才真的见到一位古代大宗师向他走来，手持大槊搅动的满天乌云澎湃，引动雷电落下，绝世雄姿，撼天动地。

可惜，霸王最后确实死了，而且非常惨烈。他将那位老前辈莹白的手掌刺得血淋淋后，被对方的金色仙纹锁住，那位名震夜雾世界的老前辈，隔空对他拍了六掌，对应着霸王的四肢，躯干，还有头颅，每一掌都让一个部位爆开。

头颅破碎前的那一刻，霸王一语不发，怒目而视，双眼中射出两道金色的闪电。

奈何，那位鹤发童颜的老前辈如玉石般的手掌轻轻一抹，飞来的电芒就崩开了，消散于无形。

霸王的境界比老前辈低，能伤到方外之地的大人物，让其右手淌血，在一百多年前可谓是震动四方。

霸王死后，他落在地面的鲜红血液竟散发着光芒，久久不熄，像是一簇簇不灭的神焰，最后还是那位老前辈一脚踏下，将那片地带化成焦土，一切异象才彻底消失。

在此之前，霸王能够一路逃走并写下心血结晶，自有其过人之处，但也和那位老前辈不急不缓地赶路有关。

“我在这条路上看到一些希望，想为后人做点什么，我想留下所见所闻，写下我的感悟，给后来者铺一段路，希望能比我走得更远……”

这是霸王被重创后，一路逃亡之际，还想着写下生平所学的原因所在。

事实上，他将心血全部写出来了，但却被老前辈撕去半册，阅罢后一把抓个粉碎，化作灰烬。

眼前这本染血的黑色兽皮书，是那位老前辈亲自丢出来的，他要看一看谁会去学，霸王是否还有亲故门徒等。

“百年沧桑，一切都已是尘归尘土归土，霸王空留遗憾，传承被断，那位老前辈却还活着，高高在上，近些年他又开始收徒了。”

这些话秦铭自然不敢说出来，也就在心里感慨下。

同境界时，大多数情况下，方外之人都可以压制新生路上的人，但霸王却能以下伐上，在那个时代很多人看来，有些“逆天”了！

一位方外门徒开口：“霸王虽勇，但终究逝去，不过百余年时间流转，知道他的人就已经不多了，而那位老前辈却依旧如日中天，这就是仙凡之别。”

唐须弥点头，道：“说得有道理，我等当需努力，要尽早比肩前贤，近仙，求真！”

随后，他将两寸高的小玉罐放到秦铭手里，道：“黎兄，你受伤了？可服食此药，强壮精气神。”

“我没事。”秦铭婉拒。

唐须弥硬塞给他，那意思是：你有事。

秦铭见他这么热情，还真不好没事了，这收的不是灵药，而是一种认可与接纳，再拒绝就不好了。

唐须弥微笑道：“黎兄，你初次来罗浮城吧？让黎师妹带你看下那些千年古迹，值得一观。我们几个先走了，不扰你们的兴致，改日好好聚下。”

“方外之人都这么热情吗？”秦铭对几名精英门徒印象不差，没有他们的话，他还真不见得能触碰到霸王遗书。

“唐须弥这个人本性不坏，但也没表面看起来那么简单，他在试探我。”黎清月说道。

此时，他们已经来到街上，准备前往古建筑区吃饭。

黎清月道：“这玉罐材质特殊，承载着唐须弥的一缕意识灵光，放在你手中后，很快就会没入你的血肉中。”

秦铭一惊，可他并没有任何不适，精神高度集中，瞬息间，他那种特殊的共鸣能力，发挥了作用，觉察到罐底有一团微弱的光。

“他不知道，我已修成特殊的灵瞳，见到了那缕光。他想看一看，灵光进入你身体多久后，我才能有所觉。”黎清月说道。

若是她始终无觉，那么进入那座灵洞后，秦铭将被唐须弥用来定位，在一定范围内可清晰感知到。

随后，她露出异色，道：“你的天光劲十分特殊，也可以说非常厉害，竟挡住了他的心灵之光。”

秦铭自然知晓怎么回事，到了现阶段，他的天光灵性十足，可自动护体，蚊虫不临身，汗毛不落尘。

“我的天光劲确实不俗，这样将罐子放在我身上，我怕不小心将那缕心灵之光击散。”他取出蛟甲，暂时将玉罐包裹起来。

秦铭道：“亏我还当他热情，想通过我来讨好你，以为是一个朴实的好人，没想到，他将主意都打到我身上来了。”

黎清月点头，道：“能在方外门徒中崛起，他肯定不是老实人。我和他都是角逐近仙器物的热门人选，彼此有试探倒也正常。”

秦铭道：“回头我们去买只稍微有些灵性的鸟雀，进入灵洞后放生，让唐须弥去做个追鸟少年。”

“倒也可行。”

“嘿嘿。”

随后，黎清月郑重地告诉他，这一次可能有如来弃徒被人请来了，对金甲护卫的威胁非常大。

“如来劲的传人？”秦铭着实被惊到了，自从踏上新生路，他就对这一脉很上心，因为常听人提到，可谓如雷贯耳。

黎清月摇头，道：“不是真正的传人，据说刚学到皮毛就被驱逐了，但听闻他自己融合了其他一些天光劲，依旧十分厉害，能伤到方外之人。”

“如来弃徒，只学到皮毛，倒也想见识下。”秦铭说道，随后又问及，金甲护卫中还有哪些厉害人物。

“崔冲玄，你那位弟弟不容小觑，练有六御心经，劲法小成后，力量很是霸道，同样能伤到方外之人。”
  
  六御心经，一部传说中的典籍，让方外之人都有些忌惮。

在崔家的时候，秦铭曾经和那本书相距不足三尺，但他却不能翻阅。

这一次，崔冲和无法下场，因为方外之地的一些老家伙商议后做出决定，只允许最近三年入门的弟子去竞逐。

他们给出的理由很简单，新门徒的争斗可控，纵有意外，流血与伤亡，也不至于让各家伤筋动骨。

“若是允许老弟子下场，那我们一群老家伙亲自比斗算了。那件近仙器物如今比较特殊，最适年龄小的门徒。”

崔冲和听到消息时，立刻去找他师傅，自己怎么能算老弟子？
  尽管他的师傅名震夜雾世界，但方外之地也有些人能与之分庭抗礼，反对没有起到作用。

崔冲和很想要灵洞中那件传说中的物品，因此扶持起一位小师弟，亲自帮他去求取阴阳大药，提升实力。

甚至，崔冲和为了那件物品，连自己的亲弟弟崔冲玄都拉来了，其练的六御心经可伤方外之人，更可以破其他人的天光劲！
  黎清月道：“这一次，不允许老弟子参加，同时也对新门徒身边的金甲护卫有年龄上的限制，同样要求为少年。”

不然的话，有世家子弟敢请来家中长辈随行。

秦铭问道：“即便这样，有些年龄不大的金甲护卫也是外圣了吧？”

黎清月点头，道：“多数都是初步踏足外显境界，少数练有特殊天光劲的可能还在新生境界。”

“我不会是境界最低的吧？”他有些惭愧了。

黎清月漾起浅浅的笑容，道：“你起步晚，才开始踏上新生路，但我听孟叔叔说，你潜力巨大无边。这次我保护你，只有在对抗天光侵袭时，需要你出手。”

秦铭不淡定了，他临时来当金甲护卫，怎么能让黎清月保护？
  如来弃徒，还有练了六御心经的崔冲玄，都能伤到方外之人，可破他人的天光劲，秦铭觉得，自己的也不差。

两人吃了一些本地的特色美食，而后向住处赶去。

“怎么能让你送，应该我先送你回客栈。”秦铭有些无奈地说道。

“这里方外之人较多，手段莫测，你目前还没有涉足意识领域，容易被人窥探，还是我先送你回客栈吧。”黎清月说道，秦铭和她走在一起后，难免被某些人注意。

客栈中有孟星海在，她很放心，只要路上没什么事即可。

秦铭被清丽绝俗的黎清月送回客栈，引得一些年轻人频频侧目，讶异不已。

秦铭回来后就开始研究霸王遗书，前期确实不是多么出挑，但到了灵场境界后，出现繁复的变化。

虽然还无法深入地去练，但他已经知道，这称得是一部宝典，价值巨大无比，值得他以后认真对待。

院中，秦铭以青铜杖代替大槊，舞动如风，似要劈山断海，刺穿夜幕。

“这种风劲有些特别，应该融合过其他劲法。”

在霸王留下的兽皮书中，早期主要练的是风劲、霸劲，秦铭已经连夜在练。

接下来的两天，黎清月陪着秦铭逛遍了罗浮城，看了各种古迹，品尝了许多特色美食。

在此期间，秦铭也在精研那两种特殊劲法，尤其是古怪的霸劲，他早已体悟到非凡的东西，在前期不显山露水，但是和灵场结合后，注定会无比恐怖。

“早期并不难练，难的是以后的各种变化。”秦铭初步练出两种天光劲。

“该出发了。”孟星海看到他在客栈中还如此苦修，很是欣慰。

“我的金甲在哪里？”秦铭问道，他已经穿上蛟甲，背上十二根短矛，带上弓箭，拎起青铜杖。

“都在罗浮山遗址那里。”孟星海随同前往。

这一天，罗浮仙镇无比热闹，各个道统的门徒都来了，还有些福地的传承，弟子不算少。

“方外门徒，集中在罗浮仙镇了，估摸着一场激烈的竞争就要开始了！”消息传向各地。

现在，无数人都在关注这一次的角逐，早已被热议很多天。

“不用急，明早正式踏足仙山遗址，进入那座灵洞。”孟星海说道。

黎清月被师门的人喊走了，要对她进行各种提醒与指点。

罗浮仙镇就在遗址旁边，这里有火泉，更有大量的古建筑物残迹，相当的有年代感。

秦铭陆续看到一些熟人，崔冲和、王采薇、郑茂泽等，此外，时隔两年多，他也再次见到李清虚。

他没有过多的注视，回到仙镇上的房间中，开始逗弄一只灵雀，静待明日入场。

(本章完)
