# 夜无疆-第149章 祖庭长老的奇药被收割-69书吧

第149章 祖庭长老的奇药被收割

夜雾浓重，雨还在下，雄浑的大山上满地狼藉，四色翎羽、赤红鳞甲、银白断刺……皆染着血。

若是有外人到来一定会震惊，山顶躺了一地遍体鳞伤的老妖。

秦铭如立身在金色烈阳中，任瓢泼大雨倾泻，他身上不沾水滴，看着自己的收获，他无比满足。

“把奇药拿来。”

老驴听闻后顿时一个激灵，颤颤巍巍地起身，不理会黑鹏那要杀人的目光，它捧着那块纯净无暇的水晶，带着敬畏之色走了过去。

秦铭接到手中后露出笑容，人头大的水晶中乌光盛烈，黑色液体药性很足，看起来相当不凡。

黑鹏接受不了，光秃秃的身体被气得颤抖，鸟喙都要咬断了，那是它付出巨大代价，从本族名宿那里换来的大药，最后居然资敌！
  它张嘴就要吐出一道乌光，结果被秦铭一脚踢飞，鸟喙都出现裂痕。

“住手！”

“大王！”

这是黑鹏的地盘，它有些手下十分忠诚，大多为鸟妖，现在展翅冲了过来，想要将它救走。

秦铭扬起手中的玉铁刀，先是斩爆几只猛禽，而后直接接引雷电，顿时，山巅之上银蛇乱舞，电芒交织。

在震耳欲聋的电光中，一群猛禽全部被击穿，坠落在地，皆已毙命。

此时的秦铭虽然清秀出尘，但是落在几位老妖眼中，无疑像是一个少年魔神。

他举刀引来夜空中的闪电，击落一群鸟妖，形成巨大的震慑力，很多妖魔忍不住发抖。

“将你那些哥哥们，都搬到那座高大的建筑物中去。”秦铭吩咐老驴。

“老三，你真是个软骨头！”火麟狮怒斥。

老驴耷拉着脑袋，不敢看它，两只前蹄流动天光劲，拖着结拜二哥向巨宫中走去。

“驴老三，你以为这样他就能放过你？”银色大刺猬开口，它疼得呲牙咧嘴，因为满身的刺都射光了，全身都在淌血。

秦铭走过去，将它那张刻着云纹的银弓取到手中，赞叹道：“好弓，竟然可以根据需要调节此弓的力量，这样的话我很长时间都不用换武器了。”

银色大刺猬眼中喷火，奈何，连它自己都是阶下囚，放狠话毫无意义。

秦铭没搭理它，一脚将那个被他重创的人类男子的面具踢掉，露出一张中年男子的面孔，三十几岁的样子。

“说，你来自哪里，为什么要对付我？”

出乎他的预料，男子竟非常配合，道：“我来自神殇平原上的‘类神会’，应黑鹏之邀前来助阵。”

很快，秦铭知晓，这个组织的最高首领可能和类神生物有关！

神殇平原上的类神会，只是该组织一个小分支上的节点，规模不大，面具男子是这个节点上的二号人物。

在一座以黑金石筑成的高大建筑物中，秦铭将老驴喊来，问道：“上次我去狼殿，你们为何提前得知我将前往？”

“类神会送来的消息。”老驴答道。

“是这样吗？”他又问躺在地上的男子。

“我们确实在做‘消息生意’，但这件事我不清楚，我们老大亲自负责。”

秦铭进行精神共鸣，发现老驴和他都没有说谎。

当时，类神会让一只鸟妖飞来送信，黑鹏付了不菲的费用。

秦铭脸上露出冷意，类神会这个组织，在这个节点的老大也是人类，竟向异类售卖同族的消息。

他逼问该组织在何地，以及更详尽的消息。

随后，他微笑道：“我对你的剑法颇感兴趣，咱们探讨交流下。”

男子面无表情，这是要抢他的剑谱！
  他确定自己活不下去，凭什么要交出去？
  他已经积蓄一定的天光，准备自绝，不用遭罪。

然而，秦铭正在和他精神共鸣，顿时击散他的天光，阻止他自杀。

“快说，诵出剑法全篇，我给你一个痛快。”秦铭说道。

男子很顽强，涌现出各种负面情绪波动，最后诵出一篇到处都是“坑”的剑法，名为《烈阳剑经》。

这篇秘籍相当高深，曾出过剑法宗师级人物！
  秦铭和他精神共鸣，去芜存菁，看到了一幕幕清晰的场景，得到完整经篇。

最后，他手持羊脂玉铁刀，在这里施展烈阳剑经，时间并不是很漫长，雪白的刀体上就冒出丝丝火光。

“不可能！”男子震惊了，他背诵的经文错误百出，全都是大坑，真要照着练的话肯定会出事。

况且，就是他送出真经，那少年又怎么可能在这么短的时间就领悟？就是各教祖师在这个年龄段时，想要立刻悟透，恐怕也颇为吃力。

“不错，很高深的剑经，称得上一种绝学。”秦铭认真点评，发自真心地赞叹，并已经收刀。

男子感觉自己精神错乱了，对方真的已经学会他的家传剑经，他接受不了，这是什么妖孽级禀赋？错经也能练成！

秦铭捉了一只初次变异的鸟雀，准备以它试药。

他打开纯净的水晶，顿时浓郁的馨香飘出，让几名老妖都忍不住投来目光。

黑鹏全身都在发抖，目眦欲裂，早知如此，它宁可倒掉这些奇血，现在看着对手炼化，它心态崩了。

秦铭先是以天光淬炼了一滴发光的黑色液体，将药性注入的鸟雀的身体中，观察它的状况。

药效立竿见影，这只鸟雀的眼神清澈了很多，其灵性明显变强，根底应该是被提升了。

秦铭等了很久，都不见它出问题，而且它的状态越来越好，像是开启了“神慧”，比之前呆头呆脑的样子聪明多了。

他放下心来，炼化水晶中的奇血。

乌光缭绕，烟霞蒸腾，浓郁的药香将秦铭淹没，他这是在以《改命经》中的方法提取最精华的药性。

“啊……”黑鹏心痛到无法呼吸，在那里大叫，以头撞地，想要自绝。

老驴立刻上前阻止它，且击散其积蓄的天光。这是秦铭交给它的任务，不得让几名老妖死掉。
  
  “老三，吕冲霄，你二大爷的，真是彻底不干鸟事了！”黑鹏怒不可遏。

秦铭一边炼化水晶中的黑色奇血，一边走来，利用它情绪波动如此剧烈之际，套问有价值的内容。

“身为鹏族，你就没有一些压箱底的绝学吗？我怎么感觉你较弱。”

黑鹏盯着他手中的水晶，原本就要发疯了，现在被刺激的双眼充血，撑着被雷电劈过的黑红身体，想和他拼命。

很快，秦铭得悉，它掌握有残缺的《黑鹏经》。

想从一个疯子心中共鸣到经文，真的太难了，秦铭努力很久后，终于得到这部残经，里面的黑鹏步、鹏爪功颇为厉害，都是以黑鹏劲催动。

这部经文讲了化为人身后该怎么去练，因此后面化形后的经法也适用于人类。

“你是一只舍得付出的好鸟。”秦铭收获很大，并不想折辱它，一掌拍在它头上，直接击毙。

与此同时，他将水晶中的黑色奇血淬炼出最精华的药性，并全部吸收进身体中，一时间他的血肉活性增强，宛若要举霞飞升，周身光雾缭绕。

他静立很久，默默体悟自身变化，根底的确提升了！

“到了现在，每向前一小步都十分艰难，打破我现在的上限殊为不易，但是我看到了希望，而且成功了。”

秦铭转身盯上了锦雀，怕吓到其他老妖，将它带到偏殿中，先是精神共鸣，结果发现它掌握的都是禽类的法门，根本不适合人类。

最后，他直接取其奇血，并在这里炼化，周身被斑斓彩雾笼罩，清香阵阵，这种大药极其珍贵。

当他彻底吸收药性精华后，周身骨节噼啪作响，金缕玉衣自动浮现，随后又隐去，他的底蕴像是跨越过一道门槛。

秦铭感觉，他最初的根底超过了一千六百斤的力量。

他一声轻叹，果然不易，从黄渊到银狼王，再到黑鹏族的奇药，又到锦雀的奇血，总共四种，也只将他最初的根底提升到一千六百多斤。

其实，到了现在，力量对他在战斗中的帮助没那么大了，以后主要靠天光劲的质变。

然而，最初的根底，却预示了某种潜能，一千六百这个数值，其实代表的不是多少斤的力量，而是未来修行的高度和厚度！

各教的历代祖师，没有人抵临一千五百这道关卡，足以说明一些问题。

“再想向上提升真是难啊！”秦铭感叹。

还好，外面还有一种奇血可用。

秦铭回到巨宫中，看着火麟狮，并没有立刻动手，连着吸收两种奇药，他也要缓一缓。

“我并没有第八次新生，是因为两种奇血和黄渊的奇血一样，只增底蕴，不促进新生吗？还是说，我第七次新生刚完成，短时间内无法再次新生？”秦铭琢磨，不过也不太在意。

“刺猬兄，你说要我帮你搓背，冲洗尖刺？”秦铭拎着羊脂玉铁刀走来。

银色大刺猬闻言，顿时羞恼，愤懑，形势比人强，有些话说得过早，现在被人挤兑得无话可说。

“我观你箭法非凡，堪称大师级，咱们切磋与交流下。”秦铭微笑。

“你做梦，我不会教你箭法！”大刺猬看出他的心思。

秦铭不怒，直接在他面前诵出自己所掌握的箭术法门，真的在和它交流。

他问道：“和你的箭法相比如何？”

大刺猬虽然刺都掉光了，满身是血，但依旧一脸傲然之色，道：“你的箭法秘籍很一般，我所掌握的乃是超凡脱俗的箭经！”

“那你来念一段，让我见识下，非凡在哪里！”秦铭和它掰扯。

“那你听好，让你长下见识！”大刺猬很吝啬，真就只背诵了一段。

“很一般，我觉得不如我的箭法神妙。”

……

秦铭和它极限拉扯，不断让它情绪波动剧烈起来，他自己都心累了，终于获得完整的《箭经》！
  这本秘籍可以说非常了不得，放在大教中都属于绝学。

对比之下，秦铭在黑白山吴家得到的箭法就不够看了。

当大刺猬看到秦铭手持大弓，在雨幕中练箭时，顿时感觉见鬼了！

它研究这本《箭经》很多年，自然知晓其门道，一眼看出，他掌握了当中的诀窍，都是不传之秘。

“这……怎么可能，你如何能学会？”它震惊了，纵然它传授完整的箭经，对方也不可能立刻掌握吧？

秦铭对自己的禀赋有信心，只是对它淡淡一笑，没有回应。

“你是人是鬼还是神？！”大刺猬失神，在那里叫道。

祖师级禀赋，自然不是说笑，秦铭原本就有高超的箭术，现在则是练箭入神！
  “你是一个舍得付出的好刺猬，我给你一个痛快。”秦铭一掌拍碎其脑袋，干净利落地送它上路。

“老子宁可自绝，也不会受你摆布！”火麟狮大吼。

秦铭不在意，没有去拦它，道：“你随意，你身上除了一颗蕴含着火麒麟奇血的心脏外，没什么东西值得我惦记。”

他就是这么直接，因为早已情绪共鸣过，知道它的那些法门只适合兽类。

这种简单粗暴的话语，让火麟狮气的一佛出世二佛升天，简直要原地爆炸。

最终，秦铭帮它“自绝”，取走那颗赤霞激荡、带着火光的大心脏，去提炼奇血。

隐约间，那些绽放赤霞的血液中，似有一只赤焰滔天的火麒麟虚影在咆哮，甚是恐怖与骇人！

……

巍峨的大山附近，有鸟雀振翅，飞向远方。

一头巨大的白孔雀在高空中悬浮着，听到禀报后，顿时震惊，失声道：“他将祖庭几位长老发现的野生‘奇药’全都给收割了？错，连药根都给拔了！”

(本章完)
