# 夜无疆-第194章 开怀大笑-69书吧

第194章 开怀大笑
  竹林小院，精舍雅致。

黄花梨木桌上，茶壶小巧，冒出袅袅清香，紫眼乌鸦用起来正好，它的“手中”握着温润的茶盏，不过寸许高，正在浅饮。

桌面上有把精致的小靠椅，它慵懒地坐在上面，道：“没有昼金，缺少秘典，若是我的话，反正不会下场。”

凌御听它提到昼金，忽然感觉不对劲，自己怀里没有沉甸甸之感，数十枚昼金似乎没了。

接着，他一声闷哼，脸色难看，道：“我的金票……就剩下一张！”

乌大师小口喝茶，道：“这……还挺讲究，君子爱财取之有道。”

唐瑾身段高挑，比之凌御都不矮，双腿笔直而修长，在房间中走了几步，身姿轻盈且优雅。

“回头接触下。”她还真对那从黑白山那里走出来的少年有了几分好奇心。

哪怕是偷袭，这么干净利落地让凌御昏厥过去，也不是寻常人可以做到的。

同时，她对凌御很不满，如果是在战场上，在即将开辟的第三绝地生死搏杀，这还能活下来吗。

……

秦铭微笑道：“川子哥，你看这草皮、翠竹、金藤树，我们都按价赔偿，且交了罚金，是不是赶紧给我们休整好？”

“你还是叫我全名吧。”钱川说道，总觉得对方在喊他钱串子，实在晦气。

但他还不好翻脸，这两位是“活祖”，居然连着捶了辛有道、凌御，这要是传出去，绝对是天大的事件！
  有那么一刻，他都冲动了，想将这条足以震动昆崚城的消息卖个好价格！
  但是，他又忍住了，有人找过他了，不要乱说话。

他觉得，暂时还是克制吧。

现在他可不敢给两人摆脸色了，很客气，满脸笑容，因为这两个新生实在有些恐怖，有全面“颠覆”这一届所有新生的能力。

“死去的龙鲤还没有赔……”他小声提醒。

小乌道：“这应该是灵肉吧，一会儿我们都吃掉不就没有了吗？再说了，这是辛有道以雷电劈死的，你找他去要赔偿。”

钱川点头，而后小声提醒：“你们非要钓鱼吃，也不是不行，等没人的时候。”

乌耀祖笑道：“行，改天请你来吃烤鱼，要不你现在拎走两条也行。”

“我可不敢吃！”钱川赶紧走人。

“舒坦，龙鲤配酒，快乐常有！”秦铭仰靠在湖畔的躺椅上，一手酒杯，一手烤龙鲤。

小乌已经重新修好烤架，并且从辛有道的储物室中发现十几坛美酒，两人在湖边就着酒享用灵肉晚餐。

次日，两人主动去交了学费，什么学生证，藏书楼的借阅证等，全都办妥了，而后他们直接杀向目的地。

秦铭进入山河学府，所谓何来？借书看！
  这片地界环境极佳，到处都是稀珍的树种，香兰树飘香，银枫树摇落下漫天银色的花瓣。

九层藏书楼拔地而起，非常宏伟，坐落在火泉形成的湖泊畔，植被郁郁葱葱，有高手守护。

“开什么玩笑，张嘴就要奇功列表，你们这种新生啊，总是这样好高骛远，脚踩虚幻楼阁，不知道自己的禀赋几斤几两，能参悟得了吗，有贡献值吗？！”一个风韵犹存的中年女子训斥小乌。

乌耀祖委屈，心说，我就是借阅本书而已，能行就行，不行拉倒，凭啥训我！

秦铭开口：“我们懂规矩，有偿阅读。”

“这边走！”中年女子在前指路，带他们去一片非常幽静的区域。

小乌跟在她后面，忍不住比划了个龙爪手，究竟还是少年心性。

中年美妇头都没回，道：“我女儿都在第二境巅峰领域了，你还敢跟我顽皮？”

乌耀祖赶紧低头，道：“前辈，我错了。”

这是一座很大的静室，水晶灯盏中放有太阳石，让这里光线充足，很适合阅读，不过这里人不多。

“死贵啊！”秦铭深呼吸，他找到里新生者借阅次数最多的一本书，很薄，不过十三页，需要十三枚昼金，一页一昼金。

在赤霞城，三枚昼金勉强可以解决一家三口一年的温饱问题，在物价高涨的昆崚城则需要十二枚。

翻开薄册前，他得进行某种仪式，发誓不得泄露。

随后，秦铭认真去研读，慢慢翻篇，这可是一页足抵一月的口粮啊。

在这本书上，他感受到了浓烈的情绪，都是新生者留下的，他屏蔽了，不需要他们的感悟。

而且，那些几乎都是“怨念”，说这本书太贵了，不过也有人感慨，这是性价比最高的一本书，算是非常便宜了。

秦铭读罢，认真琢磨，这是一位前辈高手的心血结晶，梳理了新生路第一境的各种注意事项。

他回思自身，并没有这样和那样的问题。

客观来说，这本书对于很多新生者来说，价值巨大。

秦铭默默思索，这本书最后一页的前瞻性“眺望”，以及某些无法验证的“推测”，让他也有些出神。

只有异人才能抵临的第九次新生，很多道统以及名人都比较“迷信”。

在这个领域，他们愿意选择《不灭蝶经》这样预示不死以及再生的奇功。

这让秦铭遐思，著书的这位老前辈也比较“迷信”，同样相信这种美好的“寄托”，称对最后一次新生有很大的促进作用。

而且，这位老前辈还举例，历史上某些大人物，很多都是这样选择的，在第九次新生时有了重大突破。

“当世如来选的是《金蝉经》，金蝉出壳，撕裂旧躯，历劫新生，禅意浓重。”

“擎天第九次新生练的是《龙蛇经》，由蛇向龙，血淋淋，肉身破碎，于绝境中向死而生，力量刚猛。”

……

秦铭重新读了一遍，这位老前辈提及，历代前贤这样选择，是希望第九次新生蜕变足够猛烈，拓展出不存在的第十次新生。

当然，所有人都失败了。

而且，历代祖师已经验证，第十次新生属于虚假的目标，纵有也包含在第九次内。

因为，不同根底的异人，最终第九次所取得的成就相差很大。

“也就是说，第九次新生囊括所有。如果一个人禀赋足够恐怖，根底超越祖师，最后一次新生的回报也会无比惊人。”

秦铭合上书，细思一番后，决定去借阅相关的奇功。
  
  他发现，小乌正在研读《血肉锁魂术》这本书，看来他果然是有针对性的研读，在完善化虹的路。

他去请教中年美妇，是否有《不灭蝶经》和《龙蛇经》等。

这一刻，赵明慧看他的眼神不一样了，眼前的少年难道是一位异人，还是说想以奇功筑下第一境的根基？

秦铭全力运转陆自在增补过的《和光同尘》，除了乌大师以神秘紫瞳能看出他的异常外，其他人难以望穿。

赵明慧道：“你说的这些奇功，昆崚城内都有，而且，我们山河学府也有不少于两部，但是……很贵。”

秦铭惊异，山河学府有一些奇功不稀奇，但是在同一个领域有两部，那底子确实非常厚了。

他开口道：“我想看一看。”

赵明慧告知，能公开借阅的只有一部《金蝉经》。

秦铭眼神火热，他在罗浮仙山结识的如来弃徒项毅武要辟新法，练的似乎就是《金蝉经》，以它为基，搭建后面的路和法。

然而，当他看到价格时，差点咬自己的舌头，一个篇章就要两百昼金，一本奇功究竟有多少篇？这价格最终会上天！

最起码，他在这里已经看到数十篇了，这还不算借阅出去的那一部分。

“奇功无价！”赵明慧说道。

“确实是无价之书啊。”秦铭深刻感受到，经文就是力量，就是昼金，他发现自己太穷了。

赵明慧笑着提醒，道：“其实，奇功并不是这样学，谁会花那么多的昼金阅读？去找相应的老师，看对眼的话免费传你。”

“啊？”居然峰回路转，秦铭惊喜，立刻向她表示感谢。

赵明慧像是想起了什么，蹙眉道：“不过，随着一些前辈去世，如今最精通《金蝉经》的那个糟老头子彻底成为一个财迷，为了供养他那个进入阳土、想要竞逐仙种的后人，他的心思不怎么纯净了，虽然还有其他人也练过此经，但都没有他研究的透彻。”

“其他人和他相比，差的很远吗？”秦铭问道，其实他不在乎，只要给他经文，自己练就是了，无需人教。

赵明慧道：“嗯，确实有差距，因为吴承望不仅掌握原本的金蝉经，年轻时还下过大墓，挖出来一部变异版本的金蝉经，两者结合，研究出来不少新东西。”

秦铭小心地问道：“这……我若是去找吴前辈，您觉得，他是否会向我收费？”

赵明慧叹道：“肯定会啊，为了他的那位后人近仙，他不在乎脸面了。”

秦铭和乌耀祖离开藏书楼后，向人打听吴承望的居所。

“兄弟，不是我说你，《金蝉经》虽妙，能够延寿，能于死中求活，但是你去向吴扒皮学，不吸掉你一身血，你连半本经书都学不全，天价！”

有人好心劝告，千万别去那里主动破产。

因为，就连那些富家子弟看到吴承望都会发怵，觉得自己的昼金不够花。

乌耀祖道：“哥，我也觉得这样的糟老头子不宜接触。”

“小乌，你在外面等我。”秦铭还是想去试试看，当然，他将身上多余的昼金都掏了出来，交给乌耀祖，自己只带了三百昼金。

因为，他听说，这是上门的最低价。

他怕多带昼金，会被那死老头子当肥羊宰。

最终，秦铭独自登门。

这座院落中奇花盛开，药草遍地，景致非常优美，老头子吴承望的生活品质不差，满园幽香。

“呵呵，少年，你想长生啊，来对地方了，《金蝉经》的变异版本，昆崚城唯我独有，新生路刚起步的话，以它为主修功法，将打下不朽之根基。”

吴承望满头银发，脸色红润，他非常和蔼，还真是人不可貌相。

“前辈，不知道这学费……”秦铭不想和他周旋，简单直接，能用昼金解决的事，那就立刻推进。

吴承望笑道：“嗯，我当年下大墓，差点就死掉，这辈子就都在研究变异的《金蝉经》，这可是我的心血结晶，费用嘛，略贵，每次研读与指导，三百昼金起步。”

说着，他取出几页纸张，问秦铭是否要立刻跟他学。

秦铭皱眉，这是新抄写的几页，准备送给新门徒的。

“我想和前辈学真功夫！”他正色说道。

吴承望诧异，问道：“哦，你怎么理解真功夫？我现在教的就是绝学。”

秦铭道：“我想观前辈的手稿，笔记，手札，这类东西，我认为才是您的心血结晶！”

吴承望一怔，而后笑道：“呵呵，你这少年啊，还怕我不教你真东西？也罢，没有问题。但是，费用可就更贵了。”

“多少昼金？”秦铭问道。

“给你看手稿，六百昼金指导一次。”吴承望慈祥地说道。

“好贵，我……去取昼金！”秦铭最终同意，道：“您能先让我看一页吗？”

“这可不行，交了学费再看。”吴承望笑呵呵地摇头。

“行！”秦铭转身就走。

“哥，你真想被那糟老头子坑？”小乌担忧，觉得他魔怔了。

“没事，我能扛住他的坑！”秦铭带着六百昼金再次走向那座花香鸟语的小院。

吴承望更和蔼了，取出一本磨损较为厉害的书，道：“这上面有我的批注，此经价值连城，因为除了如来一脉，很少有人懂两个版本的《金蝉经》。”

秦铭恭维，说他一辈子研究此经，等于在为新生领域拓法，实乃大德之辈。

“老夫也这样认为。”吴承望笑着点头。

秦铭翻开第一页，事实上，这次他只能翻开数页而已，可是他却在笑，非常满意，越看脸上的笑容越灿烂。

“呵呵……”吴承望也在笑，感觉这只小羊很肥，花钱不眨眼，可以放长线培养。

“哈哈……”秦铭心情愉悦，仅阅读两页，就已经在惊叹，而后更是忍不住开怀大笑起来。

吴承望见状，笑眯眯，愈发可亲，最后也忍不住哈哈大笑，心中感叹，多好的小肥羊啊。

(本章完)
