# 夜无疆-第143章 喋血-69书吧

第143章 喋血
  “嗷呜……”

夜色下，狼嚎声此起彼伏，浓重的大雾中成群的狼怪在逼近，绿油油的眼神很瘆人，将此地包围。

狼殿外，秦铭持刀静立，他前后左右都是危险生物，被彻底围住，真正的插翅难逃，因为连空中都有最强的黑鹏在俯视。

“谁在给你们通风报信？”秦铭问道，胸腔中有股强烈的情绪在涌动，四只老妖居然早已料到他会来。

他这是被谁卖了，还是哪个环节出了意外？四只老妖竟提前设下杀局在等他。

四米高的银狼王，雪亮的皮毛发光，如同月光照体，它攥着狼牙棒，露出一嘴雪白的牙齿，森然道：“你还是死得稀里糊涂、不明不白的更好一些。今天你斩了本王两刀，还想做个明白鬼？做梦吧，到死我都要你憋屈无比！”

满身赤红鳞片的巨兽开口，道：“四弟，你太不争气了，仅片刻而已就被重创，我们如果再迟一步，你这狼殿都要除名了。”

“火麟狮二哥，这个少年十分棘手，一会儿你们当心点。”银狼王提醒，脖子还有胸口那里鲜血淋淋。

那头巨兽的出身相当不凡，体内流着火麒麟的少许真血，在四只老妖中排在第二位。

秦铭皱眉，今天不会要死在这里吧？他全力以赴，都没有能杀死排行第四的银狼王，另外三只老妖只会更强。

“小崽子，前几天就是你杀了我的一位小兄弟吧？”老驴开口，坐在轿子中，绷着驴脸，一副很深沉的样子。

四名给它抬轿的生物奇形怪状，分别是猪妖、狗妖、羊妖、鼠妖，这个组合怎么看都不像善类。

“我没杀过驴！”秦铭回应，他在观察地势，分析敌我的实力差距，哪个方位更适合突围。

“放肆，你敢对吕大师不敬？”抬轿的狗妖喝斥。

老驴下轿，直立着身子，也接近四米高，一身绫罗绸缎，如果不看那张漆黑的驴脸，宛若一位老员外，它冷声道：“我那小兄弟是黄大师。”

说完，它猛然扑了上来，直接动手了！

“三哥小心他那口刀！”银狼王大声喊道。

老驴很猛，四米高的身体很有压迫感，它的拳脚功法非常惊人，直立着身子冲来时飞沙走石，带着狂风，伴着滚滚黑雾，真如大妖过境，气场很强！

秦铭不敢有丝毫大意，打起十二分小心。

一瞬间，他手中的羊脂玉铁刀迸发出绚烂的光芒，劈开浓重的黑雾，和这头老驴近身搏杀。

不得不说，老驴的拳法很厉害，上来就打出了音爆声，它擅砸拳，居高临下，哐哐向下拍蹄子。

每一次，它的蹄拳都突破音障，甚是恐怖，两只蹄子笼罩上白雾。

老驴一身员外衫，随着它高速移动而猎猎作响。

它的脚法也很慑人，杀伤力极大，不时蹬出一蹄子，哐的一声，地面都被它踹得崩开了。

老驴是一名拳法大师，和刀法大师黄鼠狼惺惺相惜，现在它左一拳右一拳，恨不得立刻将那人类少年砸个稀巴烂。

然而，仅片刻间，它就极速倒退出去，不是它不敌，它道行高深，一身天光劲骇人。主要是秦铭，突破它发放的妖气还有拳光，用羊脂玉铁刀和它对攻，将它的蹄子给修剪了。

老驴低头去看两只前蹄，各自少了大半截，被那人类少年一刀又一刀的削去十几片，竟然快秃了。

有些狼怪想笑，但是忍住了。

“拿我的拳套来！”老驴沉声道，它身为当事人，一板一眼，很是严肃，似乎这辈子都不会笑。

狗妖立刻上前，替它戴上特殊金属炼制的拳套，里面混有少量玉铁。

火麟狮开口：“你这驴脾气啊，真是太犟了，我们是为了杀人，而不是为了切磋，你单独和他比斗什么？”

老驴很听劝，立刻道：“二哥教训的是，我们兄弟一起出手，尽早毙掉他吧，这个人类少年才十几岁而已，还未踏足外圣领域就有如此实力，实属我平生仅见。”

秦铭神色凝重，驴妖如果早点戴上合金拳套，能和他五五开，不用想也知道，火麟狮和黑鹏更为厉害，他大概不是对手。

现在四头老妖一起发难的话，正常来说，他还真没有活路。

一瞬间，秦铭动了，向着早先被他斩过两刀，已经身负重创的银狼王扑杀过去，手中雪亮的长刀寒光慑人。

半空中，一声炸响，那只黑鹏挟雷霆之势，俯冲下来，发出爆鸣声。

它并不是很巨大，长能有十米，但是那种气场极其慑人。

黑鹏宛若一轮焚烧的黑色大日，散发着惊人的能量波动，如同闪电般瞬息而至，利爪像是扭曲了空间，震爆了夜雾。

秦铭纵然拥有玉铁刀都没有和它硬撼，快速横移身体躲避出去。

黑鹏速度太快了，超越在场所有生灵，而且非常灵敏，利爪击空时，它以黑色的羽翼顺势横扫。

近十米长的鹏翅带着乌光，像是黑色的火焰在焚烧，透体而出的妖气、煞气、天光混合在一起，虽然仅仅离体一米远，但是却分外恐怖。

秦铭用玉铁刀去劈斩，堪堪斩进去，离它的羽翼还差了一尺远，便如陷泥沼中，被一股骇人的波动搅得玉铁刀险些脱手。

轰的一声，他被黑鹏的羽翼扇的横飞出去，被那天光、煞气的混合物质打在身上，连他的天光劲都险些被震散。

秦铭足足飞出去二十几米远，嘴角都带血了，坠落在地，身体踉跄着，险些摔倒在那里。

半空中，黑鹏直立着身子，双翼如同两只手臂横在两侧，全身都在蒸腾浓烈的乌光还有煞气，似黑色烈焰滔天。

秦铭的危机才开始，他刚落地，火麟狮就冲过来了。

它气势惊人，踩得土石崩开，地动山摇，它如同狮子般的躯体覆盖着赤红色的甲胄，流动着火光，它比巨象都要庞大，而且速度极快。

秦铭不断躲避，然而，火麟狮虽然如同小山般，但非常矫健灵活，跟着他移动，张开巨口时，火光滚滚，天光如同浪涛，向前席卷。

秦铭咬牙，催动风劲，迅速移到它的身体一侧，朝着它挥动羊脂玉铁刀。

火麟狮阔口獠牙，狮鬃抖动，全身赤色甲胄铿锵作响，妖气与天光迸发，赤霞四照，异常绚烂。

它冷笑着，去硬抗了一刀。

秦铭神色凝重，因为他这一刀再次失效，虽然劈进了那浓郁的赤霞与火光中，但是堪堪触及它的鳞甲时，刀势就被瓦解了，没有那么大的力量了。

在铿锵声中，火星四溅，他没能破开那赤红色的鳞甲。

轰的一声，火麟狮挥动爪子，有小簸箕那么大，带着赤红的火光，向着秦铭劈头盖脸的拍去。

就是一头大象挡在这里，也会被它一爪拍烂。

秦铭避无可避，再次催动天光劲，手中长刀向前斩去。

他虽然挡住了这一爪，但是自身却被轰飞出去十几米远。

秦铭很清楚，这头火麟狮的实力也在他之上，他坠落在地时，那头老驴已经冲了过来，对他施展拳法。

同时，黑鹏俯冲，带着无尽的乌光，煞气、天光的混合物质触及到地面时，粉碎岩石，让大地崩开，摧枯拉朽。

老驴后退，为黑鹏让路。

秦铭遭遇生死危机。

这一刻，他的三大奇功，十八种大成的天光劲，融合归一，身体轰鸣，爆发出璀璨而又神圣的光芒。

然而，纵然是以帛书法融合全身的天光，展现最强手段，他还是被黑鹏轰飞出去，大口吐血。

他手中的羊脂玉铁刀虽然突破了对方的乌光，斩在其羽翼上，但也仅飘落下几根乌羽，并没有伤到血肉。

黑鹏透体而出的天光与煞气，仅一米多远，但是质量高得可怕，远超秦铭所见到的那些外圣。

吼！
  狮吼震天，飞沙走石，火麟狮到了，一对大爪子拍落下来。

秦铭虽然竭尽所能地对抗，但依旧吃不消，口鼻间尽是血迹，被打飞出去。

他的体表，连融合归一的天光劲都暗淡了，险些被震散。

火麟狮看了一眼被羊脂玉铁刀破开的赤色鳞甲，略微见血，但离伤筋动骨差远了。

秦铭摔倒在十几米的地面上时，这次不止是老驴杀来，就是被重创过的银狼王也拎着狼牙棒临近了，抡动重型兵器就砸。

秦铭来不及起身，迅速翻滚出去，狼牙棒擦着他的耳畔轰在地面，土石崩开，地面出现一个深坑。
  
  老驴更是一跃而起，这次四蹄同时施展拳法，向下砸去。

秦铭再次翻滚，避开沉重的四记蹄拳，终于找机会起身。

然而，最为强大的黑鹏再次出现，翅膀没有扇动，仿佛可以静立在虚空中，一爪探出，乌光迸射。

秦铭的刀没有能够斩开它那利爪射出的所有乌芒，自身护体的天光亦没有全部挡住。

噗的一声，他的手臂、胸部都有血花溅起，各自出现一个血洞，险些伤到脏腑。

火麟狮跟进，簸箕大的爪子拍击过来，带着烈焰，火红的光芒汹涌激荡。

秦铭躲避不开，再次双手持刀，催动天光劲和它硬撼。

轰的一声，他被砸得下沉，地面塌陷，而后又崩开。

同一时间，银狼王抡动狼牙棒砸来，老驴则是背对着秦铭踹出后蹄。

黑鹏体形过大，没法和火麟狮同时凑在一起出手，在半空中静立，眸子射出两道冷电，俯视着下方。

秦铭被那巨大的狮爪生猛地砸向大坑中，火焰伴着天光将他覆盖。

砰的一声，银狼王的狼牙棒横扫过来，砸在他的胸部，若非上方有火麟狮的大爪子笼罩并压制着，它肯定要砸向秦铭的天灵盖。

秦铭大口吐血，身上的天光险些被打散，这次是硬扛下来的，因为火麟狮两只大爪子罩落下来，恨不得要将他攥爆。

他全力以赴地挥动玉铁刀对抗，他感觉胸口剧痛无比，部分天光被打散，一根狼牙插入他的血肉中，断裂在里面。

这居然是“真狼牙”棒！

那条大铁棒上，嵌入的都是银狼王历年道行精进时脱落下来的獠牙，它曾经险些成为白银生物，过去也曾辉煌过，只是最后进化失败了。

秦铭深呼吸，还没吃过这样的大亏，胸部插着狼牙，上面被火麟狮轰击。

与此同时，他的后背剧痛，被老驴踢了两脚，侧后方的肋骨断了两根。

吼！
  火麟狮一声低吼，露出嘲弄的笑容，显然它还没有爆发全部力量，现在猛然挥动大爪子。

轰的一声，地面爆碎，秦铭满身是血，被砸进地下，体表的天光劲溃散。

不过，他又迅速爆发出天光，冲了出去。

第二只恐怖的狮爪并未落空，而是横扫过来，砸中了他。

砰的一声，秦铭遭遇重创，身上最少有四处地方骨折，分别是左臂还有左侧的三根肋骨，同时大口喷血，摔落在远处。

银狼王狞笑，拎着狼牙棒，不顾自己的伤势，向前逼去。

老驴也面色冷漠，要为自己的小兄弟黄渊报仇。

秦铭挣扎着，迅速起身。

他还有最后一种手段，最想用在黑鹏身上，不然的话哪怕是突围出去，也无法快过它。

不杀死黑鹏或者重创它的话，他今日必死无疑！

此刻，秦铭满身是血，被四只老妖围在当中。

黑鹏若大日下沉，乌光普照，那是它的护体光幕，很恐怖，外人难以打穿，现在它离秦铭很近了。

并且它主动出击，利爪探来。

秦铭深呼吸，调整自己的状态，不计代价，调动融合归一的天光劲，全部集中向手中的玉铁刀。

他一副想与黑鹏决一死战的样子，要血拼到底。

轰隆！

黑鹏临近时，大地崩开，场面有些惊人，它透体而出的乌光太惊人了。

秦铭全力对抗，艰难地避开它的利爪，而后用尽力量，以玉铁刀劈开乌光，向着其腹部刺去。

然而，他用尽力气，也只是触及黑鹏的体表，便无法再撼动乌光了。

“知道什么叫蚍蜉撼树吗？”火麟狮走来，庞大的身体踩的大地轻颤。

此时，秦铭释然，已经竭尽所能，以刀劈开黑鹏的护体乌光，碰到了它的身体。

他全身血淋淋，在乌光中承受着莫大的压力，骨头都在咯吱咯吱作响，仿佛随时要崩溃。

黑鹏在以自己的煞气还有天光碾压他，低头冷漠地俯视！

秦铭的体表，天光已经很暗淡。

突然，他的身体中有一道奇光冲出，裹带着一枚羊脂玉石般的剑形吊坠，沿着玉铁刀极速冲了上去。

那片区域的乌光，早已被玉铁刀提前震散。

噗的一声，奇光催动拇指长的洁白小剑，刺进黑鹏的体内，用力搅动。

小剑是以异金铸成，而近仙之物八卦炉中就有这种材质，它能贯穿天光、神慧，意识灵光！

刹那间，洁白的小剑透过黑鹏的身体飞了出来，虽然奇光已经暗淡，但依旧刺进了近在咫尺的火麟狮的额骨中。

事发突然，谁都没有想到垂死的秦铭居然还能发动这样凌厉的攻击。

“啊……”

黑鹏惨叫，迅速振翅，向着夜空飞去。

火麟狮一声大吼，全面催动力量，将洁白小剑震出。

但是剑体上沾染上了少许脑浆，火麟狮疯狂摆头，惨叫着，迅速倒退出去，用一对大爪子捂住头颅。

它也被重创了。

这是秦铭第六次新生时诞生的一种能力，那团奇光相当于他巅峰状态的最强一击，能离体而去数米远，不受他身体虚弱的影响。

奇光暗淡了，秦铭利用它最后的余辉，收回洁白的小剑。

他很想冲上去补刀，但是他知道，自身状态糟糕之极，哪怕火麟狮被重创了，他也杀不了。

秦铭持着银色小剑向着老驴冲去，它被吓得转身就逃。

两位结拜兄长都莫名被此剑重创，它怎能不怕？
  秦铭没搭理它，抡刀斩向银狼王。

“你……”

数次碰撞后，两个都早已身负重伤的身影皆踉踉跄跄，最终银狼王的头颅被斩落。

它绝望，不甘，眼神暗淡下去。

秦铭一刀斩开它的身体，发现一颗银色的心脏，有血腥味，更有淡淡的馨香飘漾出来。

他取走银色心脏，快速冲向远方。

“嗷呜……”奉命退出去的狼怪嚎叫着，向秦铭冲去，但是，根本挡不住他。

“老三你去追杀，那个人类少年已经是强弩之末！”黑鹏踉跄着降落在地，它的五脏六腑都被重创了，需要时间恢复。

“老驴快去！”火麟狮也嘶吼，他头疼欲裂，暂时不敢妄动。

秦铭在神殇大平原上亡命而逃。

(本章完)
