# 夜无疆-第98章 前所未有【感谢订阅支持】-69书吧

第98章 前所未有【感谢订阅支持】

孟星海认识李清霄的长辈，也不好直接训斥他，只是挥手赶人，但少年很嬉皮笑脸，一直没有起身。

他以秘法传音，询问秦铭，金蚕功练的怎样了？
  “成了。”秦铭告知。

若非李清霄在场，老孟又要起身了，确实被惊到，这才五天啊，他怎么能够练成？

这一次时间很紧迫，孟星海打算以秘法帮他入门，没想到他自己在数天内就做到了。

孟星海眼神变了，这个少年不断给他惊喜，每次都会超出他的预料，远超他的期许。

“秦铭哥……”李清霄开口。

“你一边呆着去！”孟星海越发不待见他，没看到叔侄两人一片和谐？准备聊正事，竟多个人在这里掺乱。

李清霄愕然，而后脸色涨得通红，他自幼被人赞誉，心高气傲，顿时觉得被羞辱了。

其实，孟星海只是烦他。

“孟叔，你要是这样说，我不高兴了，我要在这里挑战秦铭这个本城第一！”李清霄起身，全身流动天光劲。

“发什么癫？”孟星海一点也不惯着他。

李清霄不敢发作，道：“孟叔，我是按照规矩来，任何人都有资格质疑，可以在大考期间挑战城主钦点的一城第一。”

说完这些话后他就后悔了，不过是路经此地，顺便探查下消息，他可不想真得罪孟星海。

“孟叔，对不住，我人小不懂事，您别和我一般见识。”李清霄想通后立即赔罪，重新变成一个满脸笑容的阳光少年。

孟星海平淡地开口：“你都质疑了，我如果不应许，传出去的话，岂不要说我徇私舞弊？赤霞城的‘第一’也会成为很多人眼中的水货，我得给你安排上。”

李清霄坐蜡，若是惹恼孟星海，家里人都不会放过他。

“小秦，你来接受他的质疑与挑战吧。”孟星海发话，立刻让人去准备场地，还要请人观看。

秦铭自然点头同意，老孟都生气了，他怎么能平静地坐着？原本不想搭理这个少年，但是对方一个劲儿地跳，他不介意热下身。

再者，他也还是个少年，那么老成做什么？必须得有少年意气！免得老孟看他眼神异样。

李清霄想说什么都晚了，一城之主发话，下面立刻行动起来，不止有城主府的卫兵，还有外面的人来演武场观战，一切安排就绪。

“请！”现在李清霄也不想喊哥了，早已是一肚子火气。

城主府的演武场很大，足够新生阶段的人对决。

李清霄锦衣华服，佩戴美玉，翩翩美少年的形象，但却拔出一口雪亮的阔刀，比寻常的刀体更宽更长。

“你的兵器呢？”他询问道。

“我比你大，就不用兵器了。”秦铭一身青衣，清秀的面孔，澄澈的眼神，衣袂展动，步履不染尘，气质分外出众，犹若谪仙。

“你可真托大，什么时候踏上的新生路？这样蔑视我一个新生七次的人。”李清霄淡淡地开口

围观的众人无不心惊，一个十四岁的少年已经新生七次？！

秦铭并不意外，他的那位“亲弟弟”崔冲玄还不足十三岁，就已开始服食三色花，融合四种天光劲。

千年世家底蕴莫测，不用等到黄金年龄段就可以新生，只要天赋不差，那么在新生阶段能制约他们的，只有一年内不能让身体频繁变异的那个特殊的“缓冲期”。

“来吧！”秦铭示意他可以动手了。

李清霄面色冰冷，在场中留下很多道残影，宛若幽灵在出没，让场外很多人面色都变了。

他一刀挥来，源自赫赫有名的刀谱上的运劲法门，整柄阔刀都爆发出雷电之声。

那是他的天光劲在震动长刀，有无坚不摧之势。

秦铭避开刀锋，一拳砸在刀体侧面，以捶劲震溃刀势，在他眼中，李清霄的刀法也仅是不错而已。

李清霄被一股巨力震得险些握不住长刀，身体僵滞，如幽灵的般的身法都被中断了。

秦铭速度快如闪电，青衣猎猎作响，出现在李清霄的后方，一脚踹在少年的屁股上，顿时让他飞了出去。

“我……”李清霄气得险些原地爆炸。

这可是被他质疑、轻慢过的人，他更是拿其堂兄李清虚的话暗讽过对方，结果他亲自下场，竟然如此难堪。

他落地后如同鬼魅般移动身影，再次挥刀，爆发出海啸般的声音，这是另一本刀谱上的杀招。

秦铭以炸劲击在刀体上，哪怕一柄千锤百炼的阔刀，也在瞬间四分五裂，刀片坠地响声刺耳。

李清霄当场石化，对方徒手破碎他的武器？！
  随后，他又被人踹在屁股上，摔落在远处。

孟星海认识李家的长辈，秦铭不好让李清霄见血，有这两脚足够了。

估摸着李清霄宁可挨刀，也不愿被人踢屁股，这要是传回去，那些世家的熟人会怎么看他？

他面色发白，遭受重大打击，他在赞誉中长大，结果今天竟是如此不堪一击。

秦铭对他客观评价，实力其实很不错，但既然对方这么“跳”，非要主动来招惹，那他也不会客气，力求在最短的时间内，以简单粗暴、雷霆万钧之势压制这个心机少年。
  
  不然的话，李清霄不会这么快落败。

“孩子，你没事吧，没有谁不会败，努力提升自己就是了，莫要伤心。”孟星海适时安慰。

李清霄失魂落魄，一语不发地回到客厅。

孟星海道：“我这个人很有原则，绝对不会因为小秦和我关系近，就胡乱点他为一城第一。”

李清霄木然地点头。

很久后，他才恢复过来，道：“秦铭，在新生这条路上你确实很强。我才十四岁，正好满足方外之地的要求，从此去踏仙路。”

“恭喜。”秦铭平淡地说道。

李清霄道：“原本我还想两条路一起走，现在你让我专心了。”

“你接下来不会也想跟我说，攀登高峰后，方外之地相见吧？”秦铭看着他，道：“我若是踏足方外之地，可能和你们想的不一样，绝非你们所愿。”

李清霄和一名老者乘坐异禽远去，他再也不想来赤霞城了！

孟星海喝茶，笑着看向秦铭，道：“我为你准备了一截五色灵枝，比之三色花的效果要猛烈很多，可以帮你融合天光劲，提升总量。”

“这……很稀有与贵重吧？”秦铭问道。

孟星海点头，道：“嗯，产自方外之地，一棵扎根天光池中的宝树，老树枝不能轻动，但每年的新枝可以采集，一枝上有五种不同色彩的叶子，外表看着清新，内里天光精粹浓烈。”

“一棵老树，天光池……”秦铭听得悠然神往，那是何等的妙地？

仅是初春一段新生长出来的五色灵枝就有惊人的药效，只能说方外之地深不可测。

“它产量大吗？”秦铭对这些真不了解。

孟星海道：“每年初春，方外之地分完后，千年世家有少许配额，我这一脉今年没有争气的子弟，送我的这条就便宜你了。”

秦铭感叹，什么是底蕴？这就是！

方外之地因为足够强，自然也就占据了最好的资源，随便漏出来一点东西，一小段新枝，在外面就是稀有灵物。

孟星海似看出他在想什么，道：“感受到压力了吧？差距很大，我如果不是年少时被检测出还可以走其他路，有了改命的机会，若是仅走新生路的话，练上一辈子，达到最高的成就，在密教中也就是个山门外的护法者到边了。”

显然，孟星海走的路和密教有关，同神灵沾边。

秦铭点头，他之前以为对各条路了解得颇多了，但现在看来，所知还是有限。

随即，他的双目中像是有火光跳动，信念坚定，现在努力提升自身就是了。

他艰苦修行一场，绝不是为了给方外门徒当追随者！
  秦铭打开桌案上的长条形玉盒，里面一条拇指粗的嫩枝，两尺多长，五色烟霞蒸腾，天光精粹内敛，仅有五片叶子，颜色各不相同，皆晶莹剔透，流动着浓郁的生机。

孟星海道：“方外门徒的角逐马上就要开始了，你这两天住在城主府，服食五色灵枝，提升完天光劲后，也该赶往那里了。”

秦铭觉得，用不了那么久，上次他服食三色花，当天就让各种天光劲完美归一。

孟星海问道：“你用哪种武器？我让人帮你炼制，会掺杂一些稀珍金属，将有妙用。”

“孟叔，我这里有一柄刀，你帮我找人重新炼制下。”秦铭拔出羊脂玉铁刀。

当初，他和刘老头以非常粗糙的手法炼制出玉铁刀，到现在都没有开锋。

“这……”孟星海眼神灿灿，这可比他准备的材料好太多了，纯净的玉铁刀根本没有一点杂质。

他叹道：“你小子可以啊，这是非凡玉铁，就是铸造手法……我不想评价，实在是浪费。”

“我还有一小块，想炼制成箭头。”秦铭取出半个山核桃大的蓝色玉铁。

“太奢侈了，我用的箭都没有如此材质，你射出这一箭时可要悠着点，不要乱来。”孟星海提醒。

当天，秦铭在城主府一座安静的院落中服食五色灵枝，随即便感觉全身被天光灼烧，似要被撕开了。

五色灵枝比三色花蕴含的天光精粹更为暴烈，但秦铭的体质也比以前要强很多。

这个夜晚，他将离火劲推升向高峰，又将金蚕劲练到五次新生所能允许的极限。

他的体表，一会出现离火神光，一会出现丝丝缕缕的金蚕丝，两种奇功的天光劲都有护体奇效。

此外，秦铭不久前练的金刚劲、风劲、金光劲等也都被迅速提升起来。

当夜，他收拢所有天光劲，使它们归一，最后全部被帛书上的新生法融合。

秦铭稍微试了试，立即知道天光劲的威力比以前提高了一大截。主要是融合的金光劲、离火劲、金蚕劲等来头都很大，尤其是后两者属于奇功的范畴。

此时的外界，方外门徒角逐，尽人皆知，从福地到千年世家，再到夜雾中的各大城池，很多人都在谈论。

秦铭的实力大幅提升，前所未有的强大，心境愈发平和，他已经做好准备前往方外之地。

(本章完)
