# 夜无疆-第249章 风筝-69书吧

第249章 风筝
  秦铭点头，道：“其实，我也觉得，和您老人家特别亲近，这可能就是缘分。”

孟星海笑道：“你小子，脸皮挺厚，这刚开个头，你就这么主动。嗯，清月确实值得，非常不错。”

秦铭笑了，任他打趣。

片刻后，他却话锋一转，委婉地表示，眼下还是不要这样提议了。

多次接触，他明显能感受到，目前黎清月不会踏足俗世中。

她的气质愈发明净、出尘，所谓相由心生，她现在空灵近仙，是一个无比纯粹的仙路践行者。

两人现在关系很好，称得上挚友，黎爷和孟星海如果更进一步地撮合，可能会适得其反。

黎青云道：“清月这孩子进入方外净土后，所走的近仙之路，如那风筝没入夜色中，越近天穹越遥远。”

他很担心，线若断，风筝远去，自此消失，甚至会殇离别。

孟星海点头道：“嗯，清月像是一块璞玉，越打磨越璀璨了，渐渐露出远超常人想象的根基。”

隐世家族自然有高人，担心黎清月斩断羁绊，离开尘世，飞得太高，走得太远，会被夜空吞噬。

法刚兴，路远未完善，永夜世界充满未知、恐怖，谁也不知道，在那漆黑的天穹之上，到底有什么在等待。

纵然是近仙，可风筝若是断了线，抵临夜空最深处，也可能会染血，折落。

黎家希望，她平安即可，在这大地上，始终有她可定位的人，能攥住那根线。

秦铭道：“黎爷，不用担心，清月对自身有清晰的认知，她自己都说过，近仙并非要斩断来时路。”

招婿这件事暂时被揭过去了。

不过，黎爷和孟星海还是谈了一些关于黎清月的事。

仅两年多的时间，黎清月就已迈进仙路第三境！

她已开始“渡劫”，辅以“仙火”洗礼，意识灵光不断纯阳化。

这样的速度，着实吓了所有人一大跳。

甚至，有仙路祖师都在思量，想让自己的后人和她结为道侣。

也有仙种怀疑，那八卦炉是否有什么“异常”，非常觊觎，曾请大人物借走研究，却无所获。

秦铭闻言，眉头深锁，很想找机会，用五色刀斩了那大人物的后代，以及那所谓的仙种。

“这些困扰暂时都被清月自己化解了。”

“那就好。”

随后话题就轻松了，秦铭婉拒黎青云的好意，当下他不适合去隐世家族，因为他为自身规划的路，没办法久留一地。

……

接下来的两日，秦铭蛰伏在山河学府中，没有外出。

他一直在研究奇功，并将《枯荣经》练入门。

主要是，他此前练过《枯经》，所以这次上手格外快。

他原本的访友计划暂停了，因为他在同辈中也算是个名人，现在昆崚龙蛇混杂，很多眼睛都在盯着。

有小道消息称，所有巨头都未离去。

而且，来的人越来越多了。

据说，城中目前正在开祖师大会！

新生路、仙路、密路…巨头碰面，在研究是否要解封“古昆崚”一部分地界，因为里面有稀珍资源。

当然，重中之重是大拓荒的事宜，正式被提上议程！

除此之外，鬼路的老祖宗、古代神仙道场的教主也参与了进来，和各条路的巨头接触。

“号外，近期将会有祖师讲经！”一则大消息就这样炸开。

而且，有人透露，接下来将会陆续有祖师登坛传道。

一时间，昆崚城汇聚八方风云。

许多人激动了，都无比期待。而夜雾世界各地，人们闻讯后，更是有不少人乘坐异禽极速赶来。

晚间，秦铭和乌耀祖离开居所，去隔壁的飞仙学府赴会。

两日前，他们就收到请柬，并未拒绝，要参加一场所谓的少年门徒交流会。

显然，能够出席者都不凡，天才也只是门槛而已。

夜色下，飞仙学府占地极广，各种宏伟建筑物坐落，蒸腾仙雾，相当不凡。

一座青金石筑成的巨宫，灯火通明。

远处，有很多学生观望。

他们惊讶地发现，该学府的“仙花”洛潋晴，都在那里跟着忙前忙后，指挥一些人布置现场。

“唉，这次来的都是牛人，唯有洛仙子那个级数的门徒才有资格参会。”

飞仙学府，许多学生都在羡慕，他们当中不乏一些小天才，但不在受邀之列。

夜色渐浓，赴会的人陆续赶到。

“仙土的苏诗韵和阳土的冷绯月，她们联袂而至！”一些人惊呼。
  
  那两人非常有名，但凡走仙路的人都知道这两位仙种。

随后，密教的赵耀庭、唐御天、蔡景澄等人到了，皆为神种，在高原狩猎妖魔时，都曾有极其惊艳的表现。

“咦，新来的那几人脸色白惨惨，什么情况。”有人发现异常。

有人猜到他们的身份，是新出世的鬼路修士，并非这个时代的人。

很多人面色变了。

鬼路在古早时期，是人们最痛恨的几大邪路之一，曾引发众怒，多方共剿。

“安心，有祖师坐镇，他们翻不出风浪。据说，鬼路的老祖宗亲临，说他们是正统之路，并非走恶鬼路的那群邪修。”

古人登场，引发哗然，纵然是赴会者都朝他们那里望去。

“那是崔冲和，孙太初的关门弟子，名传夜雾世界，还真是俊朗出尘，不愧为近仙之资！”当崔冲和出现时，引发热议。

远处，那些走仙路的学生，无论男女，很多人都露出热切的目光。

昆崚有不少学府和道场，自然也有杰出门徒被邀请到来，比如辛有道、纯阳之体陆道等人。

秦铭出现，有多目光聚焦，闹出不小的动静。

主要是，他这一次在高原狩猎，得到的瑞兽血最多，想不引发关注都不行。

人们除了盯着秦铭，也在谈论小乌。

“他旁边的秃顶少年，也很了不得，获得两份多的瑞兽血！”

乌耀祖听觉敏锐，差点就去打人。

他发誓，以后再也不留短发了，这不是他第一次被污名化。

“那就是秦铭啊，我新生路上的一代奇才！”这里自然有很多新生者，眼神火热，认为他必然是未来的祖师！

“他的确厉害，但想要崛起，路漫漫兮其修远，最起码也得数百年后才有希望成为祖师。”有仙路的门徒说道。

接着，又有人补充，说这还是不出意外的情况下！
  新生路的人虽然不满，不爱听这种话，但也有些无奈，这是事实，连祖师都解决不了这种问题。

青金石筑成的巨宫中，有很多精美的水晶灯盏，内置太阳石，将这里映照的流光溢彩。

秦铭和乌耀祖到来后，遇到很多熟人，过来打招呼，如甘金城、姜若璃等人。

事实上，还有很多人在暗中打量他。

秦铭的视野中，出现一个紫衣女子，分外出众，看到他后，竟主动走了过来。

他讶然，因为这不是当世人！

楚翩然一身紫衣，青丝齐腰，仙气飘飘，眉如远黛，瓜子脸非常精致，来自古代神仙道场。

秦铭有些不真实感，这可是一位古人，居然能活生生出现，当初和她对决时，他开始还以为自身“入戏太深”，所见皆为“过去的景”。

楚翩然有倾城之姿，在古代赫赫有名，是一个富有传奇色彩的人物，甚至，某些古籍中都有关于她的记载。

她以一段意识灵光和秦铭对决，仅是惜败一式。

“又见面了。”楚翩然主动打招呼。

她明眸皓齿，微微一笑，对于附近很多少年门徒来说，有杀伤力颇大，竟移不开眼睛。

“楚仙子好，你从古代走进现实中，让我觉得如梦似幻。”秦铭回应，确实有种时空错位感。

他和一位古人以这种方式重逢，相见，很是异样。

“喊我翩然即可。”楚翩然适应能力很强，纵然不属于这个时代，来到新环境后，也能够快速融入。

“这样的话，喊我哥‘铭’就行，我叫耀祖。”小乌主动打招呼。

秦铭赶紧将他打发到一边去了，因为他这社交牛犇症犯了。

事实上，秦铭很想和这名女子聊下古代的一些法，想融进新生路中。

楚翩然道：“真是想不到，后世百家争鸣，万花盛放，各条路是这样的绚烂多彩。”

她也想探究下秦铭，这位少年在同层面的战斗中，表现实在太异常了。

遥想当年，她在同辈斗剑中从未败过，结果在这个时代，她居然被眼前之人在脸上留下一道血痕。

在古代，以这个少年的路数来说，绝对就是一名力士。

可是，翻遍古籍，哪有力士可以败仙？

两人都有意了解对方的领域，相谈甚欢。

随后，秦铭不加掩饰，直接询问，古代和他相近的修行者，如何修行，怎么尽快突破。

他对自身有信心，不需要对方具体的法，只是想触类旁通，了解一些未知的领域，给予他足够的启发就行。

当然，他没抱很大的希望，毕竟彼此不熟。

然而，楚翩然不经意间的一番话，却让秦铭出神，思忖起来。

他觉得，今日补上了很重要的一环，险些忘记自身的某些优势，现在前路清晰了，可以上路了！
  第二章很晚，大家早上看吧。

(本章完)
