# 夜无疆-第127章 人生十字路口-69书吧

第127章 人生十字路口
  不知不觉间，已是初春时节，方外之地、密教、特殊的高等学府，都陆续开始招收门徒了。

秦铭思忖，又一次来到人生选择的节点，关乎着他未来的命运，站在重要的十字路口，他该向哪边走？
  孟星海开口：“我以前觉得，你应该去特殊的高等学府，它们都很不简单，背后有莫测的力量支撑，为的是制衡千年世家，自然也就不会在乎崔家施压。”

夜雾世界有种说法，流水的王朝，铁打的世家，后者存世相当久远，个别家族已经辉煌三千年以上。

他们树大根深，涉足各领域，以及各条道路，连方外之地和密教中都有不少名宿出身于世家，话语权很大。

昔日，曾有铁血王朝灭掉一个古世家，结果方外净土中一小撮人回归，重建该家族，还令那个王朝最后莫名崩塌。

孟星海又道：“现在我觉得，以你这种禀赋，如果不去一些大教的祖庭的话，实在过于可惜！”

当初，他虽然认可秦铭，但是当想到那些负有盛名的道统，竞争无比残酷时，稳妥起见，他觉得不宜前往。

所谓残酷，涉及各方面，比如门中长老的血亲后人，生长于那里，多被照拂，有不少特权。而世家子弟入门时，自身必然携带大量资源，起点很高。在门派中更是会有一些血色考验等，某些阶段简直像是在养蛊。

不尽早在蛊罐中化蝶，挣脱出来，则进入不了那些大人物的视野中。

这个时期，秦铭若是不小心得罪人，导致一些盘外招出现，那就相当的危险了。

如今再看，孟星海认为，以秦铭这种天分，哪怕到了那种传说中的祖庭，也可以“大开大合”地去竞争。

秦铭对某些传说中的经文自然无比向往，但是，他掰着指头算了下，可选择的真不多。

比如玉清一脉，的确来头大的惊人，但封山两百多年了，刚允许记名弟子下山，还不知道今年是否广收门徒。

还有那如来一脉，明显是在养蛊、种蝉，连项毅武这种“五大三粗”的异人门徒，都被他们散放出来了。

六御一系更是存在严重问题，该教的祖师要离世了，方外之地那个被打过一巴掌的大人物正在密切关注，可能会有风云动荡。

随后，秦铭又想到阴阳观、纯阳宫等地，都在他的评估中。

“孟叔，哪个地方的典籍多，并允许门徒自由去阅读？”秦铭问道。

孟星海道：“你要是有这种倾向的话，那自然是某些学府，本就是为打破千年世家的垄断而立。”

稍微思忖后，他接着道：“其实，几个特殊的高等学府也颇有来历，背后可能存在祖师级人物支撑，你若是足够耀眼，应该可以引出他们。”

秦铭闻言，不禁心惊，学府的背后莫不是有擎天、如来、六御这种人物？那可就有些惊人了。

“因为，有些大教都快成为子孙道场了，世家系、长老系盘根错节，那里全是他们的后人，有消失多年的祖师闭关出来后震怒，恨不得另立门庭。”

孟星海认为，各座特殊的高等学府背后的支撑者不同，有的是新生路上的老怪物，有的可能是密教或方外净土的大人物。

秦铭琢磨，道：“我蛰伏下来，自己去收集经文，苦修崛起，也不是不行。”

孟星海摇头，道：“无论是选择负有盛名的大教，还是进入特殊的高等学府，我都会支持，你需要有这种经历。在那里，你可以见识到更广阔的天地，获得各种秘传，接触到来自天下各地的奇才，有些人会成为你一生的挚友、红颜，这是你人生道路上一段不可或缺的宝贵经历。”

孟星海强调，这种经历非常重要，超越苦修本身。

在那种地方，有大量的典籍资源，更涉及到一些重要人脉，这些绝不是自己埋头苦练所能获取的。

孟星海提醒，那些特殊的高等学府，以及负有盛名的大教，其核心门徒必然是异人，更厉害的人物还没有真正走出来呢。

“和他们切磋与交流，对现阶段的你来说很有帮助，或者还能遇到影响你一生的人。”

秦铭发现，孟星海有很大的感触，想来他在年少时，经历过这些，记忆深刻，对他曾有非常大的影响。

“孟叔，你在缅怀什么，回忆起了谁？”秦铭抽不冷子问道。

“你小子……”孟星海回过神来，伸出指头，差点戳在他脑门上。

孟星海道：“我是以过来人的身份告诉你，该有的经历不能少，仅是低调隐伏是不够的，到时候你的眼界不够宽，会影响到你的人生高度与厚度，想成为少年宗师，视野要足够广，不然阻碍你拓路。”

秦铭立刻点头，虚心接受。

“眼下，你如果想要去更好的地方，必须得表现亮眼一些，或许需要和其他城池的‘第一’切磋，胜利后拿些好处的同时，也能提高下自己的‘含金量’。”

孟星海说完这些，话题便轻松多了。
  
  他提及，黎青云回去后，应该很快就会有安排，让秦铭观阅完整的秘典。

“孟叔，你对清月真不错。”秦铭有些怀疑，老孟莫不是和黎清月有什么血缘关系？
  孟星海笑道：“你在想什么，她父亲救过我的命，她的母亲是我的师姐，我们两家关系莫逆。”

一名黑衣中年男子进入客厅，禀告道：“城主，有贵客来访。”

“哦？”孟星海讶异。

黑衣男子是其心腹，很多琐事都是此人在处理，他低语道：“逐光城的戚道鸣城主来了。”

“是他啊，有些意思，竟然来得这么快。”孟星海点头，让黑衣心腹去安排酒宴，他自己也站起身来。

秦铭见状，自然要告辞离去。

孟星海道：“来的人所谈之事估计和你有关。”

秦铭不解，看向老孟。

孟星海开口道：“戚道鸣，是李家的女婿，一个非常厉害的人物。上次李清虚的堂弟，李清霄那个孩子在这里吃亏，被我钦点的‘第一’，也就是你踹了两脚，估计回去告黑状了。嗯，最主要的是这个李家女婿，戚道鸣当年跟我有些竞争，估计这次各种事情赶在一块了，想要约斗。”

秦铭意识到了什么，道：“他钦点的那个第一，要和我比斗？”

孟星海点头，道：“大概是这个意思。这个人啊，当年确实很猛，出身微末，压的新生路上很多同龄人透不过气，在某次比斗中，连败七十二位对手，在一域登顶，名噪一时。后来他被检测出可以走方外净土的路，便果断改路，确实更厉害了，而且他进入了李家的视线中，成为他们的女婿。”

“孟叔和他对决过？”秦铭问道。

孟星海点头，道：“在新生路上有过一次交手，不分输赢，我们各自改路后就没碰撞过了。”

秦铭离去时，远远地看到一名中年男子入府，颇有仙气，一看就是非凡人物。

他走在赤霞城中，有些出神，来这里并没有多久，居然有些感情了。

在离开前，秦铭觉得应该将有些事情做完，答应给语雀还有赤鹰寻找灵性物质，还没有履行诺言，当初在荒漠一战，多亏了它们相助。

不久后，秦铭去了一趟孙家，将一本自己亲自写的锤法送给孙家阿婆。如今没有了信义堂的刁难，老人带着三岁的孙儿，生活处境立刻变好，有秦铭当初给她的三十枚昼金，足够她将唯一的孙儿养大。

“孩子，谢谢你！”孙家阿婆看着被补全的锤谱，浑浊的老泪流淌下来，想让三岁的孩子给秦铭磕头，她知道，这能改变孙儿一生的命运。

秦铭赶紧扶住他们，随后快速远去。

不久后，他进入大山，以他现在的身手而言，再去寻找可以让人三次变异的灵性物质，自然毫无难度。

即便是遇到外圣级的异类，只要不是积年老怪，秦铭也能锤杀。

“山主，你居然不是随口说说，还记得小雀的事，我实在太感动了，居然可以再次进化，我高兴到要落泪了。”语雀一直没走，栖居在赤霞城，平日常和同来自黑白山的吴峥进山。

语雀眨巴着黑宝石般的大眼说道：“山主，要不你考虑下，让我跟着你吧，小雀我还是很不凡的，已经诞生出神性，未来可走成神路。”

“我可能要远行，你拖家带口，不适合。”随后，秦铭又去见了赤鹰。

晚间，孟星海脸色不是多好看，将秦铭喊了过去。

“戚道鸣很过分？”秦铭问道。

孟星海摇头，道：“不是，他这个人做事还是很讲究的，不该踩的红线他只会擦边，不会越界。崔家来人了，想要见你，你有个心理准备。”

秦铭目光一凝，崔家，清河城，千年级的庞然大物，他曾在那里生活了十年，本已断了往来，他们怎么又出现了？

而且，他看到孟星海的神色，就已经知道，对他而言，来者多半缺少善意。

“行，孟叔，我去见一见他们！”秦铭点头，崔家对他而言，目前还是一座大山，但不管如何，未来他终究要去面对，去那里取回帛书。

“安心，一切有我呢！”孟星海拍了拍他的肩头，道：“你尽管去，该怎么做就怎么做，不要怕！”

(本章完)
