# 夜无疆-第170章 群星灿烂-69书吧

第170章 群星灿烂
  夜雾中，一群少年男女热议，对昆崚那片地界充满向往。

当然，他们谈论最多的还是那只瑞兽。

一位黄衣少年泼冷水，道：“你们激动什么，瑞兽真好杀吗。而且是一头古兽，存在那么久的岁月都无恙，它是金字塔顶端的生灵。”

不少人跟着点头，认可他的说法。

显然，这群人在还没有去昆崚前，就已经做足功课，对那里颇为了解。

一位青衣少女开口：“这次应该有戏，各道场、学府的老前辈们会联手，也算是一次开辟战。”

瑞兽栖居在绝地的外部，各大道场、学府多年来一直想向对那里拓荒，但始终都很慎重，这次似乎下定了决心。

“绝地外部区域是一片高原，盛产各种药草，甚至存在一些秘境，但平日没人敢临近，除了瑞兽，那里也有各种妖魔。我等大概率都有机会上场，去清理异类，这也算是一种拓荒，表现突出者能分到瑞兽血，进而提升禀赋，甚至是直接涅槃。”

许多人惊异，昆崚地方很大吗？
  秦铭也是如此，听得有些懵。

“昆崚，地域不小，较为特殊，共有三处绝地，密集程度前所未有。同时，有十几家道场和高等学府，这也很离谱。此外，那里还有两处福地，更是出人预料。”

因为绝地多，所以虞、乾、瑞三大皇朝纵然都和那里接壤，也不敢要那块地盘。

依据《海内十洲记聚窟洲》记载：昆崚，在西海之戌地，北海之亥地，去岸十三万里。

秦铭出神，听到旁边的两名少女谈论《海内十洲记》，感觉这是将夜雾世界深处部分地带也算进来了。

“大开辟时代还未到来，我们就先要对绝地拓荒了，真是期待啊，我愿做开路先锋！”一位黑衣热血少年摩拳擦掌，神色很是激动。

有人笑着打击道：“醒一醒吧少年，这么冲动，你可能是头一批的炮灰。”

“瑞兽，杀之好吗？”一位白衣少女小声道。

有人告知：“它早年出世时，紫气东来，因此被称之为瑞兽，其实比那些很古老的妖魔为祸还大。就像是类神生物，虽然带了个神字，可一旦出现，多半会有大灾难。而这只瑞兽，其实是昆崚十害之一。”

这时，有女子以很强的意识灵光传音：“前往昆崚的旅客请注意，您乘坐的朱雀号飞船开始登船了。”

顿时，正在热议的少年皆动身，向着远处一艘火红色的巨大飞船走去。

果然，一大群少年几乎都是同船而行，而且远处还有更多的同龄人出现，有些来自贵宾室，有些是刚赶到。

船体十分庞大，铭刻着着细密的符文。

在登船时，秦铭看到有人正在运送奇异的能源，皆很方正，十分规整，或者银白发光，或者金黄晶莹，相当有美感。

若不是提前知晓，很难想象，这些都是从树上分割出来的木块。

“各位旅客，朱雀号飞船自栖霞城启航，在昆崚巨城降落，全程两万一千五百里。”

相对高等异类来说，这种速度太慢了。

人们早有心理准备，而且，他们也不是为赶时间来乘船，另有目的，期间朱雀号会悬停在夜空之上，或可以接引到“天华”。

那是方外之地老前辈们平日当水来饮用的灵液。

三刻钟后，朱雀号飞船升空，渐渐没入浓郁的夜色中。

放眼望去，船舱的座位上共有五百多人，最起码有四百人是少年面孔，都朝气蓬勃，这也导致舱中无比热闹。

此外，还有高等舱，那里有床榻和浴室等。

不过，对于修行人来说，三天而已，普通的座位足矣。

秦铭发现，孟星海送他的船票，有高等舱的休息室，也对应着一张普通座位，这是想让他多体验下。

他暂时坐在大舱中，听着同龄人热议，可以了解到很多关于昆崚的消息。

聊完瑞兽，一些少年又提到异类。

“大拓荒后，异类大体上能同我们和平共处了。”

有人点头，道：“那是当然，不能共处的算是妖魔，很快就会被打掉。”

“别笑，这个话题其实很沉重，遥想当年，我们几乎到了种族存亡的危难关头，后来总算是稳住，所以针对妖魔下手自然要狠。”

有人举例，早期危害极大的巨兽、山岳般巨大的植物，都见不到了，那是经历过惨烈搏杀的结果。

“现在，大山深处的异类也会和山外的人有摩擦，但敢屠城的肯定不会有了，不然肯定会被灭个干净。所以，现在很多异类都在积极化为人形，融入我们。啊，对不住，没想到我身边坐着个狐仙子，真是冒犯了。”

正在说话的少年才发现，自己旁边的座位上是一个拥有雪白狐尾的漂亮少女。

“没事，也有不少人类在化兽，在走异化之路，你中有我，我中有你，这很正常。”狐女很淡然，肤色白皙，白狐尾巴将她衬托的有种神秘非凡的气质。

接着她又道：“其实，就是你们的拓路人，也有化兽者。嗯，我们异类中有些化人了，反而成为你们这边祖师级人物、老前辈，人和异类现在不好区分。”

立刻有人反驳，因为很不爱听这种话，道：“不可能，拓路人、祖师级人物中怎么可能有异类？”

秦铭安静地听着，虽不能尽信，但也算是长了些见识。

与此同时，赤霞城外，语雀背着个小包裹，飞向大山中，它自语道：“山主，小雀也要去求学了。”

它目光坚定，道：“我要迂回前行，先和同伴去福地追随紫电兽大人，他们说昆崚有瑞血，或会前往，我也要跟着。”

夜雾浓重，庞大的朱雀号飞船流动着细密的符文，横渡浩瀚长空，荡起阵阵罡风。

一番简单的争论过后，船舱中很多少年开始结识友人，敢独自上路前往两万里外去求学，不会有什么温室里的豆芽菜。

当然，少年心性，自然也免不了吹牛、切磋、意气之争等。

几位姿容极为出挑、格外漂亮的少女周围，自然也免不了一群少年围聚，询问她们将前往哪个道场或学府。

“唉，我在一次重要的比斗中败北，没能进入最想进的书院。”一位黑衣少年开口，颇为失落。

“兄弟，你要去哪里？”有人忍不住问道。

黑衣少年孙腾叹道：“只能去天鹏道场了。”
  
  周围一群人顿时安静，有人想打他。

一人愤愤道：“天鹏道场也排在前列，你还有什么不满意的，故意气人吧？”

据传，天鹏道场有一只真正的金翅大鹏鸟守护，其道行极为恐怖，可见该道场的底蕴多么深。

孙腾道：“其实，我更想去起源学府，奈何，遇上了变态‘八十一’，败给他后，我便无心再战。”

许多人都想殴打他，这家伙绝对是在故意唉声叹气地炫耀，因为天鹏道场真的很强。

他所说的变态‘八十一’，就是那位横扫八十一城的恐怖少年，到了现在其外号远比名字更响亮。

这么多少年自然不缺少厉害人物，有人不惯着他，早先谈论瑞兽的黄衣少年邱龙淡然地开口：“我帮你去起源学府看看吧。”

周围的人露出惊容，而后羡慕不已。

孙腾不想说话了。

“起源学府，仙路、新生路、密教的路、异类的路，似乎都很强吧？”一位蓝衣少女满脸灿烂之色地问道。

邱龙点头，道：“没错，我仙路和新生路并行，选那里最合适不过。”

“兄弟，你真厉害啊，认识下，我叫卢旭，将前往飞仙学府。”一个身材高大的少年开口。

邱龙叹道：“兄弟你才了不起，飞仙学府招收门徒并不多，都是能踏上仙路的顶尖人物，背后疑似有祖师级人物支撑。”

很多人眼神变了，人和人真不能比。

“卢旭，你该不会就是纯阳之体吧，你的名字中有九个太阳。”一位白衣少女扑闪着大眼问道。

高大少年卢旭摆手，道：“我可不是那个变态，他叫陆道，应该是进了太乙学府。”

“几位兄台好，我叫齐铭，走密教的道路，将前往避劫道场。”一个秀气的少年起身打招呼。

卢旭惊讶，道：“齐铭，我听闻过你，密教路上的奇才，想不到今天在这里见到了。”

随着仙路、密路的人先后出现，彼此结识，新生路的人像是遭受了血脉压制，渐渐不怎么吭声了。

因为，数年以后，当他们的心气被磨灭时，可能会去投奔这些同龄人，在他们身边当金甲护卫、玉甲护卫。

秦铭发现，这里面确实有厉害人物，意识灵光非常强，神慧分外浓郁，显然这是冲着瑞兽之血去的。

甚至，他敏锐地感受到，一个全身都被包裹的严严实实的女子，其意识灵光阳性格外惊人，有些超常，莫非是纯阳之体？

很快，那个女子离去，她旁边座位上的人长出一口气，低语道：“你们知道刚才那位是谁吗？”

“谁？”很多人被吸引了好奇心。

“方外阳土某位拓路人的后代！”

“嘶！”顿时，这里出现一片倒吸冷气的声音。

“你怎么会知晓？”随后有人问道。

“因为，我兄长就在阳土修行，我去过那里，远远地看到过这位，她修炼时，简直像是一轮小太阳在发光！”

……

时间不长，连着又有六人起身，前往高等舱。

随后，他们的身份先后被扒了出来，有仙土老前辈的亲孙女，有密教高层的后人，皆是大有来头且实力高深莫测的少年人。

其中一个紫衣少年十分激动，告知周围的人，他身边坐着的戴面具的女子，疑似仙土赫赫有名的天之骄女，因为刚才有人喊她一起离去，不小心泄露其名。

据传，此女三四岁时就练出意识灵光，实乃近仙之种！
  “这还让我们走新生路的人怎么活，如何竞争得过？”黑衣少年孙腾抬头，这次是发自真心的叹气。

那些人离去后，引发一阵热议，所有人都很吃惊，居然有这么多来头甚大的同龄人和他们一样，要前往昆崚城。

秦铭听了片刻后，将座位上的夜报拿在手中翻阅。

“嗯？”他惊讶，头版居然给了一位少年，他不止一次听说了，来自流光城的少年宗师——凌御。

在赤霞城时，语雀曾告诉他不少隐情。

秦铭在黑白山遇到的紫眼乌鸦很看好他。

不过，乌大师跟着的那个披着裘皮斗篷的女子唐瑾，却另选了他人作为其老师的传人。

“少年宗师，试剑百城，无一败绩，或可称之为少祖。”夜报上对凌御不吝赞美，其战绩确实很吓人。

“你也在关注他啊，这个人太厉害了，最为关键的是，他的老师更为传奇，即将成为祖师级人物！”秦铭旁边的少女十分活泼，特别爱说话，在那里自顾讲了起来。

秦铭点头，他早已听闻过流光城那位老宗师，是这个时代最有可能成为祖师的人，此人在辟路，要将两种法结合起来前行，目前颇为成功。

而按照语雀从紫眼乌鸦那里了解的信息看，少年宗师凌御很可能并不是流光城的最强门徒。

因为唐瑾说过，她为其老师选中的人，如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露，不然恐遭天妒。

“一位准祖师教导出来的弟子到底有多强？”秦铭自语。

旁边的青衣少女笑道：“不久后就会知道，因为据传，一位黑衣女子和一只紫眼乌鸦正在带着凌御试剑天下，磨砺其师传下的新法，大概很快就会来我们昆崚城。”

秦铭道：“这样看的话，昆崚城不会平静了，原本就有几个来头不小的少年男女，再来一位少年宗师，若是在此切磋，那真的会很热闹。”

“很可能是少祖！”青衣少女纠正。

“对！”秦铭笑着点头。

(本章完)
