# 夜无疆-第248章 蹚路-69书吧

第248章 蹚路
  秦铭很理智，新生路后面进展缓慢，这是残酷的事实。

这是一道难关，历代前贤皆为其所阻。

秦铭蹙眉，认真思忖。

新生路的第二境，想破一个小关卡，连天才都要耗时十年。

全面贯通此境的话，纵然是资质不凡的少年恐怕也已是双鬓染霜。

秦铭禀赋超绝，可缩减时间，但也难以和第一境相比。

新生路的第三境，道路更为难走，速度进一步下降，所需时间大概要翻倍。

到了第四境后，难度还在持续提升中。

……

秦铭想到霸王遗书，它自第三境开始，有效地提高了修行速度，但也只是相对而言。

“新生路第三境，正常的天才，每个关卡都需要二十年，若借遗书所载之法，可缩短到七八年，的确大幅提高效率，霸王无愧天纵之资。”

可是数关下来，还是需要二十几年。

秦铭觉得，还是慢了，因为后面的大境界耗时还在迭加中，这就相当可怕了。

随后，他起身，喊上小乌，准备去看余根生和赵梓渊。

竹林中，茅屋前，石桌上，山茶飘香。

两位老人面带笑容地坐在那里，服食瑞兽血后有了结果。

在他们的头上，数十根发丝附近，多了一小片发根，慢慢生长出来，随后在那里飘舞。

“就这。”小乌都不知道怎么评价了。

“前辈，你们感觉怎样？”秦铭问道。

“还算不错，有效果。”两人满脸笑容，摸着头上多出来的百余根发丝，竟然颇为欣慰。

他们延寿了，虽然不多，但最近数年不用担心油尽灯枯的问题。

这终究不是瑞兽的心头血，对于他们这个层面的人而言，能有这样的效果已经相当非凡。

两人取出人头大的灵性水晶，分别还给秦铭和小乌，他们各自都只用了一半瑞兽血，便效果不大了。

早先，小乌也抢着提供了一份。

“小秦，我看你有心事，怎么了？”余根生问道。

秦铭放下茶杯，道：“走神了，我在想新生路的问题，自第二境开始，实在太耗时间了。”

余根生叹道：“历代前贤殚精竭虑，但还是没有从根本性上解决问题。”

秦铭点头，他不想蹉跎岁月，希望如在第一境那般勇猛精进。

若是到头来，他停滞不前，需要和崔冲和、李清虚等人的后人去竞争，那实在有些可悲。

赵梓渊道：“我们给你开放权限，你去藏书楼最顶层，看一看新生路上一些‘名人’的心得体会。”

秦铭的眼睛顿时亮了，虽然他有规划，有自己的路数，但如果能汲取前贤的大量经验，那自然更佳。

“我也要去，完善我的路。”小乌也来了兴趣。

山河学府，藏书楼第九层非常安静，这里有很多稀珍的“杂书”，由长生九问，到黑夜世界探索，再到类神杂谈等。

秦铭没那么多精力去通读，自然是选择和破关有关的书册去研究。

“嗯，我能想到的问题，有许多前贤也在思忖，果然，需要站在历代名人的肩头上，才能眺望得更远。”

比如，他琢磨的内求诸己之路，只练奇功，不融炼异质，提升天光劲的威力，也有前人在走。

不过，一位古人叹气，这样走下去没问题，因为没有炼煞等，减少有害物质的吸收，寿数还增加了。

然而，这样练出的天光劲，威力终究还是差了些。

秦铭看到落款，居然是一位大宗师的手札！
  这是让他心头一惊，这是一座宝库，居然有这种人物的心得。

很快，他再次大受震撼，因为这里还有关于擎天、如来、六御等人的记载。

“他们如何选择？”秦铭快速翻页。

他看得很仔细，有人追求天光劲的威力，可寿数短了，最后要耗时耗力，去弥补生命根基。

“祖师都在讲平衡，炼煞、融入异质等，也在苦练奇功增寿，过程中有人斩去部分有害物质，有人全面同化。”

秦铭反复阅读，研究了很久。

他对自己的路，有了更为清晰的认知。

他手上有星火之精，属于传说中的异质，威力无比骇人，若是不利用起来实在有些浪费。

他琢磨了很久，认为前期可以利用煞、异质磨砺天光，但不是全面吸收，要以内求诸己为主，若有不妥，迅速“洗尽铅华”。

“我不缺奇功，只是还差一种和星火之精对立的煞。”毕竟，他寻找枯荣经，就是有这方面的考量。

秦铭翻阅一本又一本手札，关于如何提升修行速度，前人进行了各种尝试。

“龙吸水中的龙血、大地之窍中的秘药……这些非凡物质，哪怕对第三境的人都有奇效。”
  
  只是，那些“物质”太过罕见，难以追寻。

“还有换骨法，融合神灵之骨，视其为高等异质，让肉身突变，可迅速提升自我，但是，未来或有失控风险。”

秦铭面前堆了一大摞稀珍书册，各种方法都有记载，其中的利弊皆有提及，并无完美之法。

“有人设想，每个境界都濒死复苏，将‘新生’真义贯彻到底，认为这或许是新生路的希望所在。”

秦铭讶然，这倒是和他的某些思路契合。

但是，这样做谈何容易？关键是一个度的问题，怎么把握，一个弄不好就是永寂，彻底死去。

最关键的是，这不具备普适性，完全是在以超纲的禀赋硬吃，对于常人来说，太不友好了。

接着，他又看到某位前贤留下的手札，对他触动不小。

“新生路，第一境能够让身体变异，这是根本所在，第二境为何不能变异，第三境为什么不能持续？”

这位前贤认为，新生路自第二境开始修行速度变慢，因为缺少了最为关键性的一环——变异。

他认为，后面的大境界，不需每个境界都新生九次，但维系一次是应该的，可补上新生路的缺陷，这样就可提速了。

“我也这么想过，嗯，古今天才不寂寞，总有同类在认可。”

秦铭微笑，这是他认真思索的方向之一，想不到有前人也在尝试。

然而，说起来容易，做起来难，有些思路根本没有办法实现。

就如这位前贤，最后他充满挫败感，因为在后面的大境界中，他只借助“天材”新生过一次。

“成了一次，已经相当不错了，这说明并非妄谈，值得去蹚一蹚路。”

秦铭如饥似渴，在这里不断翻阅各种书册，有些明显是孤本，且带着前人的强烈的情绪波动。

他在这里看到很多新奇的世界，别人看一本书是单纯的阅读，他有时候却是在浏览一段人生、一片历史。

这里的杂书价值巨大，有很多都涉及到“秘辛”。

小乌也在一旁认真研读，他像是吸水的海绵，不断汲取前人的智慧和经验，和自己化虹之路对比，希望可以解决最终会舍弃肉身的缺陷。

陆自在来了，在这里找到秦铭，和他暗中传音交谈。

“你尽管去试法，按照自己的思路来，不必拘泥于前人路，毕竟，我们的路都有瑕疵，在这个时代，所有人都可以尝试拓路。”

现在算是处在一个特殊的大时代，法兴起，还待完善，无论是新生代，还是老怪物们，亦或是未来的人，都有机会求真，越神，做祖，一切都还在拓路进行中。

秦铭问起几位祖师的身体状况，到底如何了？
  “不好不坏，有人或许能涅槃，新生回来，有人难说，大拓荒对他们而言或许是机会，也或许会彻底埋葬自身。”

总体而言，未来一片迷雾，谁都难以说清会怎样，新生路的压力并未减少，还需后来者跟上并超越。

不过，仙路、密教的人都非常忌惮，因为根本看不清几位祖师的虚实，现在彻底软化态度。

“等你的境界到了一定层面后，可以去新生路的几大祖庭做客。”陆自在说道。

至于现在，那就没有必要了。

陆自在扔给他几块玉牌，都是信物，出自几大祖庭，让他收好。

期间，秦铭向他请教了一些问题，比如第二境的选择，以及说了自己练帛书法的体悟等。

“我练帛书法，之所以能成功，是否和当年濒死有关？”

“新生路，名字涵盖了一切……”

一番交流后，陆自在匆匆离去，他似乎很忙，有许多事情待处理。

秦铭和小乌离开藏书楼，都感觉收获巨大，渐渐看清了自己的前路。

“孟叔！”

秦铭回来后，发现孟星海来了，许久未见，当真是无比亲切。

“哈哈，不只是我，黎老也来了，在山河学府中访友呢。”孟星海笑道。

果然，黎青云很快就出现了，道：“你小子，上次乘坐飞船来昆崚，途中失踪，让我们急坏了。”

黎青云早就来了，曾寻了他一段时间未果。

秦铭很是感动，这两人为他忙前忙后，数次庇护，照顾颇多。

“这次，你闹出的动静不小，有没有考虑接下来怎么走？”孟星海问道。

秦铭道：“我要闭关修行，迅速提升实力。”

孟星海点头，道：“嗯，最近低调点，其他一切都是虚的，先将境界提升上来，这才是根本。”

黎青云道：“要不，和我去隐世家族吧，甚是幽静，可避开世间喧嚣和烦扰。”

“黎叔，你这是不是要招孙女婿啊？”孟星海笑着问道。

“这……还真算是一个不错的提议！”黎青云居然颇为认同地点头。

周末的休息，今天借用了，周末照常更新。

(本章完)
