# 夜无疆-第163章 真相与惊喜-69书吧

第163章 真相与惊喜

深夜，蓝雾无声地弥漫。

整座城池，空空荡荡，没有一点声息。

秦铭额头冒汗，像是进入一座死城，除了他之外，竟没有任何活物。

火泉很不正常，那种浓郁的蓝色，望之让人要沉沦进去。

它像是老坟地中的鬼火，同样蓝得瘆人，幽寂无声。

秦铭身体绷紧，高度戒备起来。

他无法理解，全城的人都去了哪里。

整座城池死气沉沉，令人感觉十分压抑。

突然，秦铭有所感，回头望去，竟在那大雾中发现一抹黑影，向他这里而来，没有任何掩饰。

空旷的街道上，传来微弱的脚步声，黑影速度很快，眨眼就到了。

他身高只有一米五左右，异常枯瘦，戴着斗笠，穿着一身陈旧、破烂的草衣，足下踏着草鞋。

他抬起头的刹那，眼神呈暗红色，对那幽蓝的火泉似乎无比渴望，但也带着敬畏之色。

直到这时，秦铭才看清其长相，瞬间握紧刀柄，来人脸上竟也覆着草衣，确切地说，它竟然是一个稻草人。

稻草人看向他，嘴巴张开，发出沙沙声。

“你在说什么，这里是什么情况？”秦铭问道。

“一个什么都不懂的新人？”稻草人的眼窝中红光大盛，传出意识波动。

接着，它突然冲来，且已拔出身后的一柄铁刀，划出一道可怕的轨迹，向着秦铭脖子斩去。

这可真是暴起发难！

秦铭一头雾水，莫名见到一个稻草人，更是不知道它为何突然出手。

既然想取他性命，那没什么好说的，他挥动羊脂玉铁刀迅速反击。

面对未知的对手，他一向是全力以赴，因此整柄刀爆发出极其耀眼的光，像是熊熊神焰在跳动。

铮的一声，那柄铁刀被他斩断，而且羊脂玉铁刀拥有非凡特性，爆发出的绚烂而又神圣的光辉，还没有触及稻草人，就将它灼烧得惨叫起来。

“住手，误会。”它惊恐地大叫，快速后退。

秦铭根本不理会，原本就是对方突下杀手，现在看情况不对，还想让人罢手？在交战中但凡有一丝迟疑，都很可能会陷自身于绝境中。

噗的一声，他一刀将稻草人腰斩，漫天都是草屑。

一团红光冲起，想要遁走，结果被秦铭挥刀劈中，直接爆开，伴着凄厉的惨叫声，像是大片的火星子在半空中流散，而后熄灭。

秦铭眉头微蹙，这口羊脂玉铁刀对异常生物具有致命性威胁，现在他这是卷入莫名事件中了？
  就在这时，蓝色雾霭中又有动静，这是一只小兽，在空中漂浮而来，驾驭着一个物件而至。

它不似肉身，有些虚淡朦胧，其脚下踩着的倒是实物，是一条两尺长的蓬松兽尾，流动蒙蒙光辉。

“御尾而行的……黄鼠狼阴神？”秦铭持刀而立，今晚发生的事都太古怪了。

方外之地部分人认为，意识出窍的某个阶段，可称之为阴神。当然，大多数方外高手并不认可这种说法。

不是这个领域的人，很难发现阴灵，纵然就在面前也觉得空空如也。

秦铭却对之非常敏感，视之如同常物。

这只黄鼠狼的阴神较为稳重，看了一眼地上断裂的稻草人，立即对秦铭抱拳，很是客气。

“此地……”秦铭沉吟，他根本不知道什么情况，想引对方说下去。

“此地既有危险也有大造化，值得舍命一搏，且容得下很多同道，我与兄台井水不犯河水。”黄鼠狼立刻表明态度。

“你先请吧。”秦铭平静地点头，没再多说什么。

黄鼠狼点头，看得出它也颇为犹豫，但最终御尾而行，噗通一声，竟然一头扎进幽蓝的火泉中。

“啊……”火泉内传来它痛苦的叫声，它在里面打滚、翻腾，溅起大片的蓝色液体，伴着妖艳的火霞。

可以看到，它不再那么虚淡了，略微凝实了一些，而且那条蓬松的断尾，由枯黄而发光，带着淡金色彩，有了一定的灵性。

秦铭一惊，这是什么状况？他也有些眼热了，要不将羊脂玉铁刀扔进去试试看？

然而，下一刻他警惕地倒退，因为黄鼠狼的阴神冲了出来，驾驭那只淡金色的真实尾巴，意识混乱，胡乱冲撞，不断嘶吼。

“亵渎……神灵者……死！”它疯了，张牙舞爪，大吼大叫，随后眼中露出凶光，向着秦铭冲来。

哧！
  一道雪白的刀光划过去，像是烧红的烙铁落入枯叶中，在哧哧声中，秦铭手中的羊脂玉铁刀不仅将黄鼠狼斩断，还焚成灰烬。

接着，他再次挥刀，那唯一的实物，淡金色的尾巴落下时，也被轻易地斩为两截，挡不住洁白的刀锋。

“蓝色火泉和类神生物有关？”秦铭眉头深锁，若是如此的话，问题变得严重了。

他回思，最初发现蓝光时，它将高空中的云层都震爆了，向着四面八方扩张，他也是因此坠鸟。

嘶嘶声传来，夜色中出现一条大蛇，同样是阴灵，驾驭着一张蛇蜕飞来，在半空中缭绕着黑雾。

当看到秦铭脚下的稻草人和断尾时，它有些畏惧，停在不远处。

“它们主动招惹我，这才惨死。”秦铭开口。

“我和阁下并无恩怨，绝不敢冒犯。”大蛇开口，客气而又谨慎。
  
  秦铭点头，有脚下的真实“战绩”摆着，这种阴灵终于会好好说话了，他决定直接询问情况。

“这里到底怎么回事？”说话间，他一脚将断裂的稻草人踢开。

“这里和神恩有关，蕴含着浓郁的神性，能够祭炼各种灵器，迅速提升其品质，若是冒险，也能提升自身的神性，但容易被反噬。神之领域，蕴含大威严，甚是可怕。”大蛇耐心告知。

它御皮而行，落在火泉畔，将蛇蜕放了进去，顿时暗淡的蛇皮迅速发光，灵性暴涨一大截，接着它快速收回。

“你怎么不继续了？”秦铭问道。

“我之老皮，承载不了过多的神性，已经到了上限。”大蛇说道。

即便这样，它也很满足了，竟很是激动。

它数次想要跃入池中，但又生生忍住了。

“这座城池怎么回事，还有这里的居民呢？”秦铭问道。

“这是一座神城，有伟大的存在，即将接近神灵那道界限，但似乎出了意外。至于居民，我不知道啊。”说到这里，大蛇很茫然，它没在这里见过什么人。

秦铭神色凝重，再次想到最开始所发现的蓝光，即便相隔那么远，也能感受其威，崩散满天云朵，居然和成神有关？
  大蛇看他面色难看，赶紧解释：“这座神城是突然出现的，伟大的存在大概出了意外，我没见过他的子民，也就那些居民。”

秦铭愕然，道：“你以前没见过这座城池，它突兀出现在这片地界？”

“是的！”大蛇郑重地点头。

它和稻草人、黄鼠狼都是离这里最近的有神性的生物，因此第一时间阴神出窍，迅速赶到。

秦铭用玉铁刀轻轻敲击地面的青石，发出清脆的声响，感觉很真实，他面色沉重，这么恐怖吗？

“我这口刀能用神性温养吗？”

“你是新生路上的人，平日所用武器，并没有祭炼过，大概效果……不是多好。”大蛇委婉地说道。

秦铭了解到，火泉为神城核心所在，这是那位“伟大的存在”出事后，所留下的浓郁“神性”！
  大蛇远去，克制了自己的冲动，没有跃入神性池内，在夜色中一闪而没。

秦铭走到蓝幽幽的火泉前，将羊脂玉铁刀探了进去，似乎变化不大。

很快，他取出一块巴掌大的碎布，有金属丝线编织在当中，绣着云纹，应该还有其他图案，但这块碎布太小，看不出主体是什么。

这是他在黑白山斩杀那名可以雾化的青年男子所得，很不简单，因为羊脂玉铁刀都斩不破它。

秦铭将它放入蓝色的火泉池中。

顷刻间，池子沸腾了，像是有一轮璀璨的太阳落入当中，普照此地，蒸腾起浓重的蓝色大雾。

“这实在太耀眼了，会出事啊，这是什么东西？！”秦铭被震撼到了，怎么也没有想到，一块不起眼的破布会闹出这么大的动静。

不过，这种神圣景象只持续了一息间，便迅速平静，破布化成的大日像是熄灭了。

秦铭的本能直觉异常敏锐，他发现，虽然没有异象了，但是火泉的浓郁蓝色似乎在很缓慢地变淡。

他立刻蹲下身去看那块破布，它竟然略微变大了，扩张出来部分。

而且，它流动着蒙蒙光辉，如果说它以前死气沉沉，那么现在则像是“复活”了。

秦铭凝视后，心中剧震，因为编织在破布中的金属线不再暗淡，露出真容，有的洁白无瑕，有的缭绕着紫雾，像极了各种“异金”！
  他倒吸了一口蓝色夜雾，这实在是超出他的预料，这巴掌大的破布疑似有不小的来头。

因为，黎清月的近仙之物——八卦炉，也是由各种异金铸成。

秦铭仔细观察，发现破布变大一些后，其边缘区域那里出现残缺的大日。

他终于知道，刚才的动静为什么那样大了，破布在增幅，修复自身时，残日出现，直接照射出光芒。

大日是以金色的丝线编织而成，毫无疑问，其材质是异金。

秦铭仔细感应，发现池中的蓝色火泉确实在以较为缓慢的速度变淡，而这块布似乎则在微微变大。

这让他心中掀起波澜，难以平静，同时他无比期待。

此时，城外陆陆续续出现一些阴灵，被神城吸引而来，皆露出无比渴望之色。

而在远方，赤霞城方向，像是有数轮骄阳横空，太过刺眼了，照亮了漆黑的天地。

“区区一只妖虫，也妄想吞城成神，早就守候你多日了！”一轮烈阳中有人开口，声音冷漠、无情，更是有难言的压迫感，震慑得地面很多生灵都忍不住颤栗。

显然，大蛇口中的“伟大的存在”，之所以出意外，是因为有一些强者在阻击，有针对性的猎杀。

大日中的身影都不是肉身，但却极为璀璨，照彻夜空。

其中一轮骄阳中，一位白发老者眼神如两口仙剑，喊道：“清虚，你们去吧，神城中造化不浅，抓紧！”

“是，师傅！”李清虚回应。

一只高等异禽展开巨大的翅膀，载着方外之地一群弟子快速远去，有些是秦铭所认识的熟人。

“机缘不浅，密教子弟不要落后！”另一轮骄阳中有人发声。

另一只庞大的猛禽出现，载着密教的门徒冲向神城。

第三轮刺目的大日中传来象鸣声，并伴着大吼：“你们赶紧跟上去！”

显然，异类也来了，其中包括年少的四牙白象、紫电兽等。

有“伟大的存在”想要接近神灵的界限，结果被各方阻击，成为一场饕餮盛宴。

(本章完)
