# 夜无疆-第139章 规则内的重礼-69书吧

第139章 规则内的重礼
  天地漆黑，宛若深渊。

六御祖庭占地极广，高级火泉流淌，明秀、灿烂无比，整片地界生机勃勃。

一座高大的建筑物，以坚硬如铁的青金石为主材料，带着斑驳的岁月感，历史上有很多负有盛名的高手进入过此地。

客厅宽敞无比，一位须发皆为淡金色的老人开口：“崔长青你来做什么？”

乌木茶桌颇为厚重，色泽深沉，自然纹理犹若山河剪影，茶香袅袅，但静坐的两人都没有去碰杯子。

“多年未见，思念老友，特来拜会。”崔长青微笑，一头碧绿的长发流动着草木的清新气息。

金发金须的老者看向他，双眼射出金芒，道：“昔日，我已经破例，以我师傅的名义，让你们崔家的孩子提前学第一卷六御心经，没事不要再来了！”

他名周世泽，淡金色的须发是因为练六御劲到了一定阶段所致，连瞳孔都如此，似黄金铸成，道行极为高深。

崔长青肤色如雪，容颜不老，看起来不过三十许人也，他拱手道：“昔日，我和那孩子的父亲同来，求取到真经，还要再次谢过周兄。”

随即他补充道：“那孩子不负所望，年龄仅十五岁，就已经是一位异人。他九次新生已然圆满，只待悟出六御劲真谛，破茧化蝶，不服大药，顺其自然地踏足外圣领域。”

“那倒不算辱没六御心经。”周世泽点头，面色好看了一些，眼中流动金光，问道：“那你所为何来？”

崔长青浅饮了一小口茶水，道：“冲玄这孩子单纯，虽然已是异人，但唯恐被外人所害，我今日登门，特来请老友多照拂一二。”

周世泽淡淡地开口：“你这话里有话啊，他若为异人，通过核心门徒考核，在我六御祖庭，谁能害他？”

崔长青道：“一只恶劣的皮猴，我家里养大的，最近很不听话，已来到六御祖庭，我怕猴儿逞凶。”

“你家孩子身为异人，如果足够强，还怕一只猴儿？且那猴儿若是拜入我教，就已是六御门徒。”周世泽坐在乌木茶桌后方平静地说道。

“猴子拙劣，甚凶，我家冲玄心思纯净，忧他遭遇不测。”崔长青说到这里，右手在虚空中轻划，一抹流光化作利刃，又快速消散。

周世泽面色冰冷，淡金色发丝飘舞起来，像是怒狮，道：“你什么意思，敢来我六御放肆不成？！”

崔长青笑道：“周兄，你可别误会，我没有他意。只是担忧冲玄，昔日你赐下真经，他也算是你半个弟子，不能看着他出事啊。”

周世泽道：“他在六御祖庭，一切都按规矩来，不会有问题。”

随即他警告道：“我劝你莫要生事，六御祖庭不容外人伸手，敢触逆鳞者，必斩之！”

“我自然明白，一切都有规矩。”崔长青笑呵呵，虽然年龄过百，但是身上充满草木的清新气息，比很多青壮都显得更有生机。

这是《驻世经》的妙处，它能延寿，更可以让一个人维系在巅峰状态很久。

他取出一个锦盒，放在乌木茶桌上，向前推去。

“你什么意思？”周世泽没有动，眼神略显凌厉。

崔长青笑道：“看望老友，总不能空手而来吧？我知道你喜欢剑器，这一柄出自夜雾世界深处，千年过去，岁月也难掩其华。”

他打开锦盒，露出一柄尺许长的短剑，流动着五色霞光。

接着，崔长青又取出一本手札，向前推去，道：“各教祖师应该都收藏有《驻世经》，但随着时间流逝，各家的理解有些不同了，这是我崔家老祖对驻世经延寿部分的感悟，还请周兄品鉴。”

周世泽面色严肃，现在谁都知道，崔家老祖宗对驻世经有独到的见解。

两百年前，崔家老祖年龄就很大了，都说他快不行了，结果两年前李家出了无比厉害的人物，带人来犯，闭关两百年的崔家老祖宗居然又出世了！
  这本手札让周世泽动心，他看起来金发金须，人在壮年，其实早已超过百岁，只不过练成六御劲，让他道行高深，生机旺盛，还不显老态而已。

“老友，且收下吧，不会让你为难，一切按规矩来即可。”崔长青微笑，其体表流动出青绿光泽，彰显自身依旧生机勃勃。

……

六御祖庭，火泉明灿，白雾缭绕，景色无比优美。

秦铭已经来此地两天，静待初次考核时间节点到来。

他被安排在黄金林中，事实上很多来自各地的顶尖天才都临时居住在这里。

在这片广阔的林地中，所有树种的叶子都是黄金色泽，不知道六御祖庭是怎么培育出来的。

比如那千年古松，本应苍翠长青，结果满树晶莹，所有松针都流动金光，且有更为浓郁的松香弥漫。

便是湖中的荷花，也都在盛开金色花朵，长着黄金色泽的叶片，与众不同。

甚至，此地的火泉都不是赤红色，而是充溢着淡淡金霞，穿林而过，此地景色别致。

林中有很多独栋的小木屋，每人一座，现在已经有数十人入住此地，都是参加核心门徒考核的少年。

普通门徒那里人数更多，另有安排。

玉清，擎天、六御放宽了择徒条件，因此今年报名的少年远超以往。

“你们知道吗？据说此地的草木之所以为金色，是因为祖师最小的门徒曾经在此闭关，自六御心经中领悟出自己的光明劲所致，他出关时，睁眼刹那，金色瞳孔流转神光，所过之处，草木皆金黄，此地染上了他的神秘力量。”

居住在这里的少年消息灵通，竟知道这种隐情。

“祖师最小的弟子年龄多大？”有人忍不住问道。

“呃，不清楚，不过这位少祖的徒孙辈，比如周世泽长老，估计都有一百多岁了。”

黄金林中渐渐热闹起来，到了最后两日，已经有五十几人。

秦铭很低调，没什么存在感。

他发现两名异人，一个是剑眉入鬓、非常英俊的曹无极，在锦瑞城的紫竹林见过。

还有一名气质冷艳、容貌绝美的黑衣少女，实力非常强，和曹无极争夺位置最好的那栋临湖的木屋时，两人对轰了一拳，竟是那少女将曹无极震退三步，顿时镇住所有人。

很多人对曹无极并不陌生，因为他是夜报上曾经多次报道的奇才，早已名动各座巨城。
  
  这时，人们才意识到，黑衣少女竟然也是一位顶尖的异人。

秦铭暗叹，外界传闻中的异人，来到六御祖庭后竟见到两个。

至今为止，他都没有和异人交过手。

总体来说，他昔日的对手除了俞卓翰比较突出，其他人的“位格”都没那么高。

“少年异人都非常强！”秦铭严肃而又认真地评价。

他永远高估对手，避免自己轻敌吃暴亏。

“你们知道我们这次怎么考核吗？据说，要去见识这个世界的真实面貌，那里有稀珍的灵性物质，但也极度危险，或许需要我们联手才能更好的生存下去。”

有些少年在六御祖庭颇有人脉，竟打听出这样的消息。

“六御的长老说了，无论是单人行动，还是组队，都可以，随意！”

这种宽泛的条件，不知道六御的人怎样想的，又会如何具体考察，让所有少年都有些没底。

有人开口：“我猜测，在那种神秘的大环境中，组队的人最后也会迫不得已分开，所以他们才如此随意。不过，初期阶段，我们联合行动比较好，安全有保证，且可以节省力量。”

“曹兄，咱们结伴而行吧！”

“曹哥哥！”

很快，曹无极那里就被人围上了，有男有女，敢来这里参加考验的人，自然都有些底气，但很清楚，争不过曹无极和那黑衣少女。

因此，他们降低目标，努力去当老三、老四，甚至是老五，若是过关，也能成为核心门徒。

此外，高冷的黑衣少女卓雅身边也围了很多人，想和她同行。

秦铭平静地看着，那些人是真的低头，服气曹无极和卓雅吗？倒也不见得，或许有人单纯的是想借两人之手开路，到时候节省自己的体力，不用亲自动手。

“秦兄，你不去和他们组队同行吗？”秦铭的邻居，黄衣少女周蕾问道。

“卓雅比较冷，不好说话，我们去和曹无极同行吧。”另一位邻居黄诚这样建议。

“到时候再说吧。”秦铭说道。

两人远去，觉得这位邻居属于低调的自负者，大概想当独行客。

当日，崔冲玄赶到，卡着时间点到来。

“崔家新一代异人！”有人消息来源靠谱，竟第一时间知道崔冲玄的身份。

黄金林中，崔冲玄选了一栋木屋，较为低调地住了进去。

很快，他发现了秦铭，一时间神色复杂，有些纠结，但最后还是主动走了过来，微弱地喊了一声：“哥。”

秦铭笑了笑，对他点头，道：“明日，全力以赴，好好表现吧。”

许多人惊异，虽然隔着很远，听不见他们说了什么，但都意识到，那个低调的家伙似乎也有些来头。

“是你！”曹无极走来，他居然才发现，那个在锦瑞城紫竹林中将天光劲展现出八种光彩的少年也来了。

“曹兄，又见面了。”秦铭笑着点头，近距离观察，他越发能体会到异人体质的强大，曹无极的一身生机异常旺盛。

最为关键的是，曹无极大概踏入外圣领域了，比上次见到时似乎强了一大截。

这意味着，黑衣少女卓雅也已经是一名外圣！
  众人惊诧，皆望来，两名异人居然都和那个秦铭认识。

黑衣少女卓雅听到有人叫出秦铭的名字，也轻灵地走了过来，露出异样之色，道：“你就是秦铭？”

“是。”秦铭确定以前和她没什么交集。

“我表兄是俞卓翰。”卓雅说道，露出淡笑，如冰山解冻，雪莲花初绽，竟是无比的灿烂。

“啊，原来是自己人，我和他不打不相识。”秦铭立刻变得热情起来。

“可是，他说让我适当的捶你一顿。”卓雅说道。

秦铭觉得，上次下手轻了，俞卓翰这是还有些不服啊，心中竟有怨念，想让他的表妹为其出气。

次日，六御祖庭的一位长老带着数位青壮出现，道：“该听说的，该知道的，你们都已经了解了吧？我不想多说什么，咱们直接出发。”

“长老，我们去哪里，什么都不知道呢！”有人开口。

“世界的边缘！”一位青年弟子回应他。

那名长老道：“嗯，在祖庭中考核没什么意思，让你们比斗的话，那属于内耗，我带你们去见世界的本来面貌，在那里消耗旺盛的精力比较好。”

两只巨大的飞禽展开羽翼后，冲上夜空，带动起猛烈的罡风，载着六十余人冲向远方。

所有人面色都凝重无比，两只飞禽相当不凡，一只黑色的巨鹤，一只雪白的孔雀，荡开浓重的夜雾，都散发着慑人的威压，皆属于高等异类。

沿途，大地上一片漆黑，很长时间才能看到一点微光。

广袤无垠的世界，有火泉的地带相对而言并不多，纵然是一座又一座巨城，在浓重的夜雾下，也仅像是稀疏的萤火点缀。

当日，他们穿越无尽的黑暗，赶到目的地，距离六御祖庭已有四万里。

(本章完)
