# 夜无疆-第175章 重生之我是一只蝴蝶-69书吧

第175章 重生之我是一只蝴蝶

一轮明月高悬，洒下皎洁的光，铺满山岭，填满沟壑，将整片林地染成淡淡的银白色。

秦铭失神，难道将死之际出现幻觉。

这肯定不是一只月虫悬浮，比黑白山那只奇虫明灿太多了。

夜雾缭绕，但没那么浓重，月华如水，倾泻下来，让山野中像是腾起一层薄烟，有种素淡、朦胧之美。

“我都要死了，哪有心情赏景。”秦铭强撑着起身，松开身上的伞包，可他还是忍不住想细看这片天地。

对于生活在漆黑世界的人来说，见到月亮实在太稀奇了！

他靠在一棵老树上，浑身的剧痛竟然感受不到了，渐渐麻木，这并不是好兆头，这说明他的生命可能在倒计时。

这是一片山地，铺满月光，有参天大树，开出紫色花蕾的藤萝，还有结出红色果实的小树，附近虫鸣悦耳，却越显清幽。

“以我这种状态来说，最终或许会被野兽吃掉，要轮到我自己胃葬了吗？”秦铭自语。

同时，他感觉自己说话都不顺畅了，这具身体越来越不听使唤。

他仔细内视，五脏六腑彻底罢工，满是裂痕，没有心跳，不会呼吸，他现在就是个活死人。

可是，秦铭不想坐以待毙。

“我有很多心愿未了，不能这样死去。曹千秋那么混账，人神鬼皆憎，他都能越活越精神。我这么年少，不比任何一位祖师年少时差，不能早夭。”

他为自己鼓劲、打气，调动改命经，又练玉华劲，但凡能滋补身体的功法，他都去尝试了一遍。

“我要为新生者拓路，他们实在太艰难了，可是，这种话……似乎说得太大了，我一个小小的新生者还不配。嗯，我还有一堆对手，等着我去打爆。再换一个心愿，我还没有找到祖父，当年只有我们两人相依为命，那么孤苦，我要结婚生子，让他体会到做曾祖父的幸福感。对了，我连月亮都看到了，也要看到太阳！”

秦铭的求生欲拉满，他不想死去，拼命为自己树立各种愿景！

到了最后，除却霸道的紫府雷火，他不敢运转外，其他的秘法都试了一遍。

其中一种还真的有点用，那就是最为温和且养精气神的《乙木经》，或许这里的环境很适合它。

附近，郁郁葱葱，到处都是林木，整片山野生机勃勃。

片刻间，秦铭就被浓郁的乙木气淹没，附近的野花清香，草叶气味，混着泥土的气息，在这里流动、荡漾，充满清新的生机。

可是，也仅仅是最初有些效果。

到了后来，任他千般努力，其身体状态依旧恶化到了糟糕的状态。

此时，他的心、肺、肾等，彻底罢工了，连早先最微弱的一丝波动都没有了，五脏六腑皆已经沉寂。

这是身体死亡了吗？秦铭有些沮丧，终究是逃不过这一劫，他真的拼尽了手段，再无他法。

他虽然不是仙路门徒，也不是密教的神种，但却是普通人这条路上的佼佼者，可还是难以改变命运。

月光下，秦铭靠在老树上，叹气，无奈，一身锐气已不见锋芒。

他看到不远处树上红彤彤的野果，意识到自己很久没有进食了，但是，想到胃都撕裂了，已然停摆，他又移开了目光。

他对死亡并不恐惧，只是对此生有遗憾，渐渐地，他平复心绪，静静地观看附近的景色。

旁边是个湖泊，偶有五色蛟鲤跃起，破开明镜般的湖面，摇碎月影，波光粼粼，丝丝缕缕的湖雾与月光交融，显得十分飘渺、神秘，且有些清雅绝俗。

“在这里埋骨，景色倒也不错。”话虽如此，但他略显落寞。

洁白薄烟在林中缭绕，秦铭抬头，望向夜空，那是真正的月亮吗？

“我莫不是坠落进某个生物的神国中？”秦铭有些怀疑。

夜雾世界，高手林立，老前辈们一个个神通广大，甚至有些拓路人可能还活着，若有明月当空，怎么会瞒得过他们？

很快，他否定了自己怀疑，这里肯定不是神秘黑雾深处的类神生物的国度。

因为，按照他所知，自己的肉身应该进不了那种地方。

秦铭再次内视，发现他拼凑起来的身体，虽然全面罢工了，但是并没有坏死，这倒是超出他的预料。

他仔细扫视，看过每一寸血肉，他认为身体不死，最主要的原因应该是他的根底太厚实了，哪怕曾经被撕裂成很多块，也依旧有浓郁的活性。

另外，他在云端上的那块“地”，采集到紫雾、金霞、银光等，也起到一定作用，润进血肉脏腑内，如秘药入体。

而且，他刚才调动整片森林的乙木气，也多少让血肉“保鲜”了一些。

可这都不是长久之计，随着时间流逝，他再厚的根底都扛不住，比历代同年龄段的祖师强也没用，终究会耗空。

“或许，唯有新生一次才能保命，让血肉重新焕发活力！”秦铭盯着被他以黏连劲保住，并束缚在体外的如梦似幻般的蓝色液体。

可是，他的身体问题极其严重，多半难以新生。

而且，如果自身不是处在最好的状态，服食矿素可能会反过来伤身。

“人都要死了，哪里还顾得上那么多！”秦铭拼了。

他已经没有退路，唯有向前行！
  瞬息间，他运转天光劲，将所有蓝色液体都送进血肉内。

现在，他无法口服吸收。

他的身体不怎么听使唤了，还好，他的天光劲特殊，融合了神慧、意识灵光，依旧可以动用。
  
  秦铭全身各处血肉，包括撕裂的心、肺、肾等，都有丝丝缕缕的蓝雾流动而过。

“普通人的这条路，就是靠身体变异，一路向前行。当初拓路的前贤，都是在和巨兽搏杀的过程中，于垂死之际，服食一些特殊的药草，才蜕变成功，他们一步一个血脚印，奋力向前走，我也能行！”

他坚定信念，鼓舞自己。

顷刻间，他的天光劲在全身流动。

今天，他若是失败，那就只能死在这里了。

果不其然，如果不是在最佳状态，服食矿素对自己的身体伤害不小，秦铭竟然七窍流血。

他本已无血可流，可现在全身被梦幻般的蓝色液体“入侵”后，微微地震动，欲调动起他自身的潜能，进行新生。

这导致了很严重的后果，他的身体原本就是拼凑起来的，如同满是裂痕的瓷器，现在几乎要再次崩开。

一个闹不好，这里就会是满地血肉碎块的场景。

显然，他和开路的前贤不同，其身体在别人看来，早已经死了，根本无法新生。

现在他还有哪种法可以续命？

生死关头，秦铭维系肉身不破碎，扛过因为服食矿素而带来的猛烈变化后，他选择了改命经。

这部经文出自夜雾世界深处，颇有神秘色彩，方外之人都在参悟。

现在，他开始运转此经。

改命经很神异，可让天光劲、神慧、心灵之光同时运转。

这一刻，三种力量融合归一，宛若金色的河流在其破败的血肉中流动。

秦铭满身裂痕，状态糟糕之极，宛若笼罩着黑雾，不要说不同的躯体部位，就是心、肾等器官内部，都被裂痕切割、划分成多区域。

随着他运转改命经，沿着神秘的网络前行，一条条金色的河流，横穿夜雾笼罩的凄冷、断裂的大地，逐步驱散黑暗。

这像是在开荒，金色河流蔓延，在黑雾中浇灌，等待大地焕发生机，天光、神慧、心灵之光融合，像是阳种，埋进了血肉阴土中。

秦铭满怀希望，等待大雾重重的血肉土壤中再次焕发出光彩，驱散所有死气。

然而，到了最后，所有金色河流都深入“阴土”中，流到枯竭，全面干涸了，他的精神意识都跟着沉寂进各处血肉土壤间，可还是没有让身体新生。

这一刻，秦铭的意识随之沉沦，他迷惘了，在黑雾中，他挣脱不得，这是要和肉身一起死去了吗？
  一切的努力都白费了吗？万般的无奈与无力涌上心头，他昏沉的意识发出一声叹息，连改命经都改不了他的命。

“这个时代，诸法大兴，各路并进，大拓荒、大开辟即将到来，广袤无垠的夜雾世界深处，有着无尽的神秘，那些近仙之种、神种，或许因此有望成神做祖，我不想错过，不甘心啊，我想为普通人，为新生者拓路！”

伴着秦铭最后一声叹息，他沉寂下去，改命经停止运转，那些金色的河流渗入黑雾中的血肉大地，再也没有出现，他也彻底没有意识波动了。

他的身躯寂静了，体内死气沉沉。

任谁来到这里，看到他这种状态，都可以确定，他已经失去生命，血肉和精神共同沉寂，算是彻底死去了。

夜空中，明月上，有一道虹光划过，但无法远离那里，只是绕月而行后，很快又消散，夜空就此冷寂下去。

地面上，一动不动的秦铭，其血肉土壤中黑雾翻涌，改命经栽种下去的“阳种”，无能为力，不能生根发芽而出。

现在，它们被另一种经文驾驭，自行浮现，金色河流重回地表，在黑雾中纵横交织。

不久后，秦铭的身躯中，出现一道道金线，纵横交织，缝补其破破烂烂的身体，银光蒸腾，敷在其撕裂的血肉间、破碎的五脏六腑内。

最终，在他全面陷入绝境中后，帛书法运转了！
  此际，秦铭的身上金针挑线，像是对他缝补了千次、万次，银光蜕变，竟然化成了玉光，重新敷药，飘漾出淡淡的药香。

此时此刻，银光彻底向玉色转化后，或许才算是真正的金缕玉衣。

哪怕有这等异常景象，秦铭依旧寂静无声，他的状况差到了极点！
  可以看到，他全身如同结茧，因为金缕玉衣都暗淡了，束缚在身上后，他始终没有一点动静。

也不知道过了多久，秦铭的意识才复苏出部分，照亮部分躯体，而后从血肉大茧中冲出。

他很迷茫，自己是谁？这是在哪里。

随后，他低头看到一具满是血痂的身体，死气沉沉，如困茧中。

此时，他看到了月光下的几只蝴蝶，在林中起舞。

他的精神意识也随之效仿，如蝶起舞，跟随了过去。

“不，我不是它们，我是谁？”他又停下了，飞回到身体近前。

“我重生为蝶了？不，我是秦铭，我不能死去！”零星的记忆片段出现，他虽然只是部分意识，但还是记起很多事。

这只是他的一部分意识，但他知道，只要离开肉身，就此远去，他的血肉和当中沉寂的主意识都将彻底死亡。

瞬息间，他重回肉身。

这道碎片意识，融合着神慧、天光劲等，并不脆弱，他竭尽所能震动，焚烧着，去唤醒主意识。

渐渐地，那沉寂很久的主意识发光，绽放出淡淡的光彩，而金缕玉衣也再次有了点点光泽。

“我要醒来，我不是一只蝶，我是拓路祖师！”秦铭的那缕碎片意识在大吼，在主意识中激荡起重重涟漪，而后化作火光，开始熊熊燃烧，直至整片主意识变得的璀璨起来，他彻底醒转过来。

求下保底月票，感谢各位书友！
  (本章完)
