# 夜无疆-第219章 趋近完美【两章合一】-69书吧

第219章 趋近完美【两章合一】

曹千秋打破此地限制，要扼杀眼前的少年奇才。

天妖镜立即有了反应，像是有一轮烈日炸开，刺眼的金霞向着下方轰然射去。

曹千秋似在穿梭时空，竟避开这如天罚的一击。

这片山地中，成片的岩石如纸糊般被撕裂，化成碎屑漫天飘散。

曹千秋银发飘舞，纯阳羽衣猎猎作响，杀意从心头泛起，力量正在迅速暴涨。

他的目光如神焰，慑人心魄，接着两道金芒飞射出，化作有形的仙剑，铮铮而鸣，想斩杀前方那禀赋疑似超越祖师的少年。

天空中出现一面缺角的残镜，刻着细密的纹络，熠熠生辉，只是被白雾所覆盖，看不真切。

刹时，风雷大作，虚空中到处都是文字，带着漫天金霞而下，将两柄由目光化成的仙剑碾爆。

“老夫行事，你也敢阻。！”曹千秋大袖挥动，银发飞舞，眼神如同闪电，在那里刻写符文。

顷刻间，整片虚空都在轰鸣、颤动，像是随时会轰然崩塌。

不得不说，身为仙路一代大凶人，威震夜雾世界这么多年，曹千秋的确道法通天，他仅是一道纯阳之光，就能有这种表现。

然而，天妖镜来历莫测，疑似和《昆崚类神记》中的记载的生物有关，瞬息而已，它连轰金霞。

一时间，此地宛若十日横空，金乌啼鸣，转眼间让曹千秋的威势骤降，他在虚空中刻下的字都被磨灭了。

毕竟，他非真身，一道灵光有如此手段，已称得上本领逆天。

轰的一声，连带着他自身也挨了数击，接着被金霞淹没。

“同我作对，你想引来老夫真身，打沉这片秘界吗？”曹千秋不断瞬移，但是改变不了什么。

他无论出现在哪里，都会被残镜照出的光束所淹没，哪怕是纯阳灵体，也遭受不住这种攻击。

在哧哧声中，他像是在被侵蚀，意识灵光破碎、焚烧，迅速暗淡。

关键时刻，他分化出一道微光，向着李清虚那里飞去，想要告知他一些真相，将消息带出去。

曹千秋在这最后关头，纯阳之体于冥冥中有感，那疑似超越祖师禀赋的少年，未来可能会搅动起无尽风云，于他有害。

然而，天妖镜依据规则行事，虽然机械、木讷，但执行力超强，冰冷而无情地抹除了这道微光。

“清虚，为师……”曹千秋传音，可是，他虚淡的身影直接爆开。

“你很好……吾之真身若至，别说你一个残镜，就是完整无损，也要被打得崩坏。”老曹虚淡的身影再现。

秦铭心头大地震，曹千秋的纯阳意识灵光几乎有了不朽的特质，遭受这样的攻击都还能再现，并未彻底磨灭。

从这一点上来说，走在仙路前沿的祖师，极其恐怖、难灭，得进行多次轰杀才行。

“本地规则，保护勇于拓路的后人，抹杀一切入侵者。”天妖镜漠然的声音响起。

“师傅！”李清虚何曾见过自己老师这样狼狈而又惨烈的一面，正在被诛杀。

下一瞬，他从这里消失，落在了秘界中，被天妖镜送走了。

秦铭有些不满，但是又无奈，凡是上路者都会被此地保护。

就如现在，超纲的曹千秋想扼杀他时，立刻引出天妖境阻击，反向抹杀。

残镜悬空，又一道金霞落下，曹千秋的不朽特质被斩掉，虚淡到风一吹就要消散了。

他银发倒竖，眼神冰寒，可眼下的他的确无可奈何，纯阳属性快被削尽了。

“勇于拓路的后人，你要研究他的纯阳意识灵光吗？”天妖镜居然这样问道。

“好！”秦铭立刻点头，立刻冲了过去。

曹千秋杀气澎湃，然而，他改变不了什么，现在属于虎落平阳的状态。

秦铭的右手中出现一柄龙刀，霎时间，他让老曹变成了曹十秋，当场将之枭首。

然而，老狂人精神意志如铁，没有任何波澜，无法被共鸣情绪。

秦铭蹙眉，现在对方即将消散，其心还能如此冷硬、无波，着实可怕。

他第九次新生后，双目有热流涌动，可观细微之处，此时仔细凝视其灵体，解析纯阳之秘。

曹千秋冷笑，道：“老夫之路，直通九天之上，尔等新生者也妄想窥探？何德何能，走到尽头也不过是力士而已！”

下一刻，他变成了曹工秋，少了半截身子。

接着，他又变成了曹千火，被立劈了。

这是秦铭给予的回敬，然后，再次仔细盯着他的纯阳意识灵光。

曹千秋背负双手，面色淡漠，道：“便是通天大道摆在眼前，尔等新生者也走不下去，最终不过是苦力而已！”

随即，他就变成了曹公公！
  秦铭自然不会惯着他，什么老前辈，不败的名宿，该捶就捶，该剁就剁，该让他缺失就让他缺失！

曹千秋勃然大怒，这次没法淡定了！
  他也没有想到，这小子敢如此，缺少道德。

他原本道心如铁，但是现在被一个小辈羞辱，绷不住了，他没有受虐的倾向，不想在这里待下去了。

咚的一声，还未容他有动作，他的头颅又挨了一锤，脑袋炸开了。

“留待将来，祈祷吧，别让我真身遇到你……”曹千秋再现后，眼神森寒，轰的一声，自己炸开了。

“监测到意识灵光残留。”天妖镜发出冰冷的声音，而后喷薄出漫天的金霞，将一道虚影照耀出来。

老曹很阴，还想蛰伏，将消息带走。

然而，他终究是避不开天妖镜，直接被焚烧成灰。

曹千秋这道纯阳意识灵光被彻底抹杀。

秦铭松了一口气，曹千秋必然已经看出他的本质，若是能回归真身，那他未来的路差不多就断了。

各条路上，其他仙种、神种等，都在安静地看着，猜测到那是曹千秋后，看到这样的结果，所有人都有些失神。

李清虚落在地面，倍感耻辱，他被人击落下那条仙路，觉得愧对师门，还连累了自己的老师，实在是无颜回去。

他仰头望天，发现妖魔的那条路正在加宽、拓展！
  “啊……”李清虚披头散发，满身是血，低吼着：“破而后立，早晚我要洗尽这满身的屈辱！”

秘界，人们热议。

仙路门徒皆心情复杂，他们这一方败了，那妖魔实在是太过于强势。

看李清虚不爽的人，则幸灾乐祸，道：“我说什么了，早先就预料到，他会被人击落下来，应言了吧？”

“李清虚不行，实属最弱仙种！”

部分人神色凝重，猜测到最后是曹千秋现身，可是依旧败了！

有人沉声道：“不要多说了，这件事远比你们想象的要严重的多，可能会引发惊涛骇浪！”

有人不解，问为什么？
  “你们也不想一想，符文金绳、定魂钟、托举纯阳大日等，李清虚现阶段能全部练成吗？”

“嘶！”

顿时，那些仙路门徒不敢多说什么了。

妖魔那边，则是一片沸腾，将少年“妖一”吹上天，认为他是妖族当世最强的种子之一，在夜雾世界应该可以排在前五内。

至于在这片高原上，他绝对为断档第一的魔种！
  “你们不懂啊，小觑了妖一，他连传说中的龙蛇剪都练成了，含金量比你们想象的还要高！”

“这样的一代天骄，唯有我妖族的公主才能配得上吧？”

“天妖可期！”

很多妖魔不吝夸赞。

密教的人也在谈论，相对较为平和，毕竟本次比斗不涉及他们。

不管是敌视，还是夸赞，各方都有共识，那就是妖一称尊妖魔路，可以威胁到其他路上的诸多种子。

……

天空中，李清虚断裂的仙路碎片，都补向那条妖魔路，顿时让那里妖气滔天！
  各方震动，妖魔路上的少年，走上了一条通天大路？

“他会因此受益，更加强大！”有人面色凝重地说道。

血雾蒸腾、紫气缭绕的妖魔路，现在一片坦途，已经变成紫金色，铺展向远方，随后在众人震撼的目光中消失。

秦铭经历最初的飘飘然，又快速冷静下来。

他知道自身表现亮眼，但是想到曹千秋，他又心头沉重，老狂人的一道纯阳意识灵光就已这般恐怖，其真身得强到什么程度？无法估量！

天妖镜发声：“勇于拓路的后人，潜力无限，犹若一轮旭日冉冉升起，驱散海面上的夜雾，鉴于你击断一条仙路，特予奖励，为你补全残破魔种，望你再接再厉，照亮这个时代！”

秦铭对曹千秋的忌惮，顿时一扫而空。

他露出喜悦之色，这场比斗值了！

瞬息间，一金一银两颗残碎的魔种出现在他近前，让他体内的三颗碎裂的魔种蠢蠢欲动，要与之融合。

秦铭笑了，他自然不需要组成完整的魔种，但他可以炼化，借此将《金蝉经》练到大成，而第九次新生还未完结，也可以继续了。

早先，他没动那三颗残碎的魔种，是怕影响踏妖魔路，现在没什么顾忌了。

这意味着，他的实力又可以提升了！
  随后，他出现在一座殿宇中，这里有一个蒲团，还有两支未点燃的香，和他从李清虚那里获得的相同。

这些能让人陷入悟道境中！
  “一场比斗，所获甚多，皆是资粮！”秦铭满面笑容。

秘界外，妖气滚滚，一头巨妖赶到。

当听到最新禀告后，它哈哈大笑，震动这片天宇，漫天的夜雾都溃散了。

蒲恒在路上，已经离得很近了，他得悉最新进展后，顿时震惊了，那一战中还很有可能涉及到的他师尊？！
  ……

“我们仙路输得太惨了，就没有人出头吗？再去战一场，不然这样传出去的话，还有什么颜面！”

“冷绯月、崔冲和、苏诗韵、孙靖霄，你们得打过去啊，不然仙路门徒败给妖魔传遍四方的话，面子太难看了！”
  
  外面，有人激烈谈论。

尤其是，老前辈们将血洗高原，平推所有老妖魔，狩猎瑞兽，在这种情况下少年一代怎么能败？

事实上，仙路上有些人确实动了心思，他们不止懂修行，也看大势，如果不闻不问，不管不顾，仙路的老家伙们会不会怪他们没有担当？
  “方外净土的孙靖霄向你发起挑战。”这时，天妖镜传音。

秦铭认识此人，在朱雀号飞船上见过。

“没空！”他想也不想，就这样说道，他要开始练奇功了，并将第九次新生推向圆满，不想分心。

“他并非要和你实战。”天妖境告知，对方要在悟性上和他比拼。

踏上这样的路后，获得的评价和实战、悟性、肉身根底、拓路者的视野等有关，对方选择了其中一项。

秦铭一怔，问道：“不影响我在这里静修悟道吧？”

“大体不影响。”天妖镜回应。

“那好，我接受了！”秦铭点头，还想再获得一些奖励。

天妖镜道：“勇于拓路的后人，建议你先悟道，将身心调整到最佳状态，再融合出完整的魔种，那样效果最佳。”

“嗯，我听你的。”秦铭听从建议，他不是为融完整魔种做准备，而是想练出一种杀手锏。

他所有的手段中，自然是以帛书经义驾驭诸法，打出融合归一的天光劲最强。

但是，这样也消耗甚巨。

他需要其他手段，多样化，才能更好地应对各种危机。

比如，他参悟《龙蛇经》升华后，练成龙蛇剪，可破曹千秋的符文金绳。

他由此而颇有感触，哪怕一身天光劲惊人，也需要各类妙法来展现，可最大限度的爆发自己的战力。

“进行悟性比拼的话，我点燃那支香，算是作弊吗？”秦铭问道。

“不算，我会转化为对等环境后进行估算，况且，他已经点燃相近的一支香。”

“那可以了。”秦铭点头。

这座宫殿，金砖玉瓦，很是安静，秦铭盘坐紫雾缭绕的蒲团上，已经点燃玉石桌上那支香。

瞬间，他眼神清澈，全身发光，像是有道韵在流转，从头到脚都很轻灵、舒泰，心神变得无比空明。

外界，人们吃惊，因为看到一条仙路浮现，向着妖魔路接近，最终交融，两座巨宫显照出来，皆流动着灵性光辉。

隐约间，那里传出诵经声，颇为神异。

一些人有所猜测，这是另一场比斗吗？不然的话，两条路不可能相遇！

顿时，秘界中再起波澜，所有人都明白了，仙路上有种子级人物不服，去挑战少年妖魔了。

可惜，他们不知道是悟性的比拼，看不到两座巨宫中的情况，只能干瞪眼。

“一会儿看哪条路受损，就知道谁输谁赢了！”密教的人笑着说道，他们置身事外，看热闹不嫌事大。

有妖魔不满，道：“这是要进行车轮战吗，我妖族一位魔种难道要对抗仙路多位种子？！”

此时，仙路的人则是面色严肃无比，如果再败给妖魔的话，那实在会非常难看。

妖魔大殿中，秦铭按照自己的节奏来，练奇功上的杀手锏，从妖族原始版的《金蚕经》开始。

第一阶段，他的天光劲宛若蚕丝，在身体外结成光茧，防御力惊人！
  接着，他向更为高深的领域推进，以攻代防，他像是在吸收天地间的金精气，透体而出的金蚕丝铮铮作响，变得极其坚韧。

事实上，到了这一步后，再想练下去就很艰难了。

因为，这对参悟者的禀赋要求极高！
  必须是三御劲加身者、撼天者这类人，才能继续上路，寻常的妖族根本无法去研究此经高深层面的杀手锏。

在顿悟境的加持下，秦铭渐渐练成，密密麻麻的金蚕丝透体而出，皆是天光劲所化，像是扭曲了空间。

这是金蚕力场！

金蚕丝无序地舞动，能够撕裂别人的天光、兵器等，也能摧毁意识灵光、神慧等，更能防御自身。

若是踏足第三境——灵场，这种杀手锏的威力在对应境界上，还将会暴涨一大截！

因为，它最契合灵场境。

即便是现在，它也成为秦铭的一种杀手锏。

此前，秦铭就已经涉足金蚕力场，但没有深入研究，因为这是第二境的法。

他和曹千秋一战后，内心触动很大，对方抬手就是绝学，出手就是杀招，所以现在他迫切想练成几种。

而以他的根底和悟性，第九次新生后，其实已经能够尝试去练。

随着不断感悟，他觉得差不多掌握了，不久后他起身演练，随着时间推移而越发的精熟！

甚至，秦铭运转金蚕力场时，结合老曹的符文金绳，所有蚕丝合一，也祭出一条坚韧的金绳，可以捆人，亦可以刺穿对手。

不过，他的天光劲还不能外放到远处，只在近身搏杀时有用。

“继龙蛇剪后，我练成的金蚕力场也可以投入实战了，威力很大！”秦铭试法后，较为满意。

若是每一种奇功，都练出一种杀手锏的话，便足够他用了。

“可惜，眼下没有实战的对手去检验。”

关于其他几种奇功，秦铭简单尝试，暂时就放下了，留待日后，因为练杀手锏也需要感触、积淀等。

这是在妖魔路上的悟道殿中，自然最适合练《龙蛇经》和《金蚕经》记载的杀手锏。

随后，他开始打魔种主意，直接碾爆、炼化了两颗，随即去练《金蝉经》。

“天妒英才，上天赋予你绝艳一个时代的根骨、禀赋，却又让你命运多舛，在悟道境地中，再次损坏根基，破碎了魔种……”

天妖镜发声，像是在感叹。

秦铭无言，这是看他的魔种不仅没有痊愈，反而又炸了，天妖镜以为他遭天妒了？
  “或许，这个世界是公平的，没有完美一说，任何路和法，都有缺陷，所有事物最后都体现为残缺的美。”天妖镜平静地说道。

秦铭立刻附和：“是这样，您看我还能挽救吗？再给我两颗残碎的魔种，或许我能接近完美！”

“不要浪费时间了，在顿悟境中，练你的法吧。”天妖镜说道。

显然，它认为，这是夜雾世界中的一种平衡规则，妖一的禀赋过于超纲，遭天嫉，难以凝聚完美魔种。

秦铭所练的《金蝉经》，有两个版本，皆是自山河学府的老者吴承望那里学得，当时他情愿“挨宰”，以六百昼金就感悟了全篇！
  两个版本，已经被他统合归一，他以前就参悟的差不多了，现在炼化魔种后，体内生机勃勃，练这篇经文最合适不过。

魔种被他无情地碾爆，萃取精华后，他的血肉也跟着破裂，全身是血。

“你所练《金蝉经》并非妖族原始版本，可以补全。”天妖镜发声。

秦铭早有预料，就如之前的《龙蛇经》和《金蚕经》，都是在这条路上被补全了妖族的原始版本。

片刻后，秦铭如被灌顶，一些原始妖文印记，被传入他的心海中，他顿时得到了全本心法。

“不知道这篇心法和《昆崚类神记》中记载的那只古蝉是否有关？”他没有分心，开始悟法、练功。

很快，秦铭体外被血痂覆盖。

金蝉经的真义，就是要金蝉出壳，撕裂旧躯，历劫新生。

可以说，它有浓重的禅意，能够延寿，能于死中求活。

秦铭在悟道与练功过程中，一度近乎寂灭，全身都没有了生命波动。

直至很久后，血痂深处，发出一声蝉鸣，这不是真正的声音，更像是道韵的震动。

瞬息间，秦铭撕裂开血痂，且身上脱下一层老皮，真个如蝉蜕壳，获取到一具更为强大的肉身！

他发现，桌案上的那支香已经燃到尽头。

他并不在意，因为还有存货，更有从李清虚那里得到的战利品。

“似乎过去了很长时间？”秦铭问道。

“半日。”天妖镜告知。

秦铭觉察到，自身正在发生变化，血肉滚烫，他的第九次新生果然又延续上了，体质在变强中。

金蝉经练成后，汲取魔种精粹，他体内生机勃勃。

“你已出关，这次悟性比拼，有了结果。”天妖镜告知。

孙靖霄等候多时了，他那支香烧尽后，居然迟迟没有等到结果，这让他不解，一度怀疑是否出了问题。

这时，这条路上的残镜发声：“你败了，对方练成一种杀手锏，以及一桩妖族奇功，你的成就和他比起来，有些暗淡。”

“我居然败了，这么短的时间内，他竟取得两种重要突破？”孙靖霄震惊，而后一阵发呆。

人们看到，天空中，那条仙路破碎了部分，碎片组合在妖魔路上，而后，仙路暗淡地远去。

“我去，妖魔路上的少年再次胜了！”

顿时，秘界中一片哗然，引发轩然大波。

秦铭很平静，体悟着自身的变化，他感觉借《金蝉经》蜕变，不亚于练成《龙蛇经》的那次新生。

在等待这次新生结束的过程中，他继续研究《金蝉经》，这是他练成的第七种奇功！
  毫无疑问，他的天光劲将因此而发生质变！
  “金蝉劲，拥有对敌的死劲，还有对自身有益的生劲，妙用无穷！”他感叹道，一时间他被两种光笼罩。

显然，这也涉及到了阴阳的变化。

若是结合龙蛇经，他对阴阳之变的把握会进一步！
  同时，金蝉经中的杀手锏，生死互转，禅韵不灭，蝉音如雷，也被他认真琢磨起来。

“我的第九次新生很怪，分两次进行，每次都不亚于一次真正的新生，这次结束后会是彻底终结吗？”秦铭自语。

对他而言，这样的新生意义重大，多了一次蜕变的机会，多练成一种奇功，比之前更加强大了。

“崔冲和对你发起挑战，是否接受？”天妖镜突然发声，竟传来这样的消息。

(本章完)
