# 夜无疆-第121章 清场-69书吧

第121章 清场
  巨坑中光雾氤氲，在其边缘地带血迹斑斑，现场气氛异常紧张。

谁都没有料到，都到最后关头了，接二连三地出现变故。

各方都不满意，有人勃然大怒，也有人杀气澎湃，亦有人扼腕长叹，还有人失魂落魄，更有人要发疯了。

李清虚双眼通红，他的手都伸出去了，仅差一线，便能携带八卦炉远遁，成为最终的赢家。

“谁？！”他很想杀人，连着三次，都只差那么一点，但凡他能摸到一次，就能立刻结束角逐。

他知道，应该不会有第四次机会了，这种眼睁睁地看着近仙之物飞走，失之交臂的遗憾感，换个人可能心态都要崩了。

他全身绽放紫霞，抡动手中那根紫竹棍，将一块四米高的大青石打得爆碎！

此时唐须弥更是满脸杀意，身边的人居然背叛，突兀地打了他一掌，并抢走八卦炉，这不亚于将他从光芒万丈的云端一脚踹下去，落差感太大了，且倍感耻辱。

万幸的是，那近仙之物居然又向他飞来了！

暴怒的唐须弥愕然，接着惊喜，这是什么荒诞的事情？有点离大谱！

八卦炉改变轨迹后，曾落在一个精英门徒手中，他顿时懵了，没有任何惊喜，而是受到惊吓。

因为在眼下这种吐一口热气就能点燃现场紧张气氛的大环境下，这是“取死之物”，多拿一息间，脑袋就可能没了，会被打爆，成为一滩浆糊，还好他反应迅速，直接就给扔出去了。

黎清月虽然出现了，但是没有多少人注意到她，因为她现在是一名金甲护卫，且戴着黄金面罩。

不得不说，阴阳观的少年卢真着实强悍，他原本都后退出去了，现在却双手发出黑白光，再次杀回，去抢八卦炉。

在卢真前方，无论是金甲护卫，还是方外门徒，都被他掀翻了，阴阳劲爆发，在他双手间，一黑一白两道天光飞出，竟是无人可挡。

而且，他这阴阳黑白光拥有非常神妙的特性，不光可以杀人，还能卷走各种灵物等。

不远处，有人用尽全力，向他投出雷击木炼制的灵矛，呼啸而至，结果被黑白光刹那刷落在地，绞碎。

“你还敢来！”唐须弥勃然大怒，他已经探手，将近仙之物抓住，杀气汹涌，意识灵光沸腾。

瞬息间，卢真和唐须弥对轰了一记，阴阳光的属性全面变化，乌光消失，化作单一的极阳，宛若大日之火，熊熊燃烧。

被掀翻的那些方外门徒，刚起身立刻又被惊退，不敢临近，收缩意识灵光，怕被点燃，烧穿。

强如唐须弥，面对这种特殊的劲法，名动天下的极阳之光，也只能在第一时间敛去意识灵光，催动黄庭中的神霞向前冲击。

两者间有刺目的光芒盛放，将地表上桌面大的石块全都掀飞出去，更是有很多在半空中被撕裂，碎石迸落得到处都是。

许多方外门徒心神摇动，这来自阴阳观的少年着实可怕，走变异那条路的同龄人，竟能硬撼方外之地的核心门徒！

唐须弥虽然有伤，但依旧有非凡战力，挡住了卢真，且祭出一口以天光淬炼的灵刀，凌空向前斩去！
  突然，地面崩裂，一道空明的身影临近，李清虚发现自己家族请来的少年如此彪悍后，还敢第二次出手，他自然要跟进，想获得第四次触摸八卦炉的机会。

他知道，家族为了请阴阳观的少年出手，为其师门送去很多稀珍之物，果然是“物有所值”。

李清虚一棍砸在色彩绚烂的灵刀上，挡住唐须弥的刚猛一击。

卢真不负所望，阴阳劲流转，黑白光大爆发，他已经闯了过去，和唐须弥近身搏杀。

轰的一声，像是有一道惊雷划过，两人对轰了一掌，各自站立不稳，皆向后退去。

“你竟然两条路一起走，也在练一种特殊的天光劲？”阴阳观的少年着实吃了一惊。

方外门徒听闻后，都一阵出神，暗叹唐须弥果然了得，竟有这种隐藏的力量，脚踏两条路。

“他只是为了磨砺意识灵光，并不是要双路齐进。”李清虚开口，并抡动竹棍，再次发难。

三人大打出手，神霞如浪，向着四面拍击，烟尘滚滚，地表都被击出很多半尺宽的裂缝。

一道宛若幽灵般的身影出现，本已退出战场的江昇宇再次杀至，并直接进攻，想要趁乱取走八卦炉。

苏静姝也冲了过去。胡庭文一咬牙，喝了一罐药液，也找准机会下场，去争夺那近仙之物。

一时间，这里爆发大混战！

唐须弥咳血，将八卦炉扔在地上，他若是再持有的话，必然会被人围攻而死。

卢真负伤，嘴里不断淌血，因为新加入的核心门徒重点照顾他，所有人都有伤，不可能让阴阳观的少年独自保持在全盛状态。

这时，人们看到，一个女性金甲护卫不急不缓地走向战场。

虽然她全身都被冰冷的金属甲片覆盖，但人们依旧能感觉到，她颇有几分仙家气韵，绝不是外圣，她的体表已经流动出灿烂的光雨。

当她迈着轻灵的脚步接近战场时，正在混战的核心门徒，居然全部向着她一人攻去，并且施展出最强手段。

“什么情况？”场外的人都震惊。

早先，就曾有六大核心门徒共同围攻一名精英门徒的事。
  
  现在更为离谱，所有核心门徒，甚至包括那名负伤的阴阳观少年，都向一名神秘女子杀去。

咚的一声，江昇宇倒飞出去，口鼻间尽是血，甚至耳朵都在出血，被直接震出去二十几米远。

胡庭文被一片五色霞光扫中，身体踉跄，险些一头栽倒在地上，也不断向后倒退。

锵的一声，黎清月手中出现一柄神霞缠绕的短剑，和李清虚的紫竹棍撞在一起，架开短棍的刹那，剑锋飞出璀璨光芒，让李清虚胸口见血，逼迫其快速倒退。

黎清月左手前有一个比巴掌略大的木质盾牌，散发着晶莹的光泽，和阴阳观的少年拍来的右掌撞在一起，让附近飞沙走石，如飓风过境，且有很多巨石都被撕裂。

在砰砰声中，唐须弥和苏静姝也都倒飞出去，面色苍白，身上染血，坠落在地面后，身体摇晃不止。

这种变化让观战的门徒都目瞪口呆，这是谁登场了？居然这么强势！
  黎清月开口：“我知道，你们一直在等我接近，想尝试再次围猎，群起而攻之，演戏很辛苦吧？”

她很清楚，自己掷出石块时，尽管大多数人都没有注意，但不可能瞒过所有人，有个别人发现了她。

“其实，我可以坐看风云起，再晚些下场，不给你们一点机会。”

黎清月说完这句话，看向众人，道：“那样的话，你们事后可能会不服气，我现在给你们机会，你们皆有伤在身是吧？那就一起来，还有暗中未出手的也可以下场了！”

众人心头剧跳，她这是要清场了！

观战的门徒都知道是谁来了，本次角逐近仙之物最大的热门人物黎清月，再次出现！

“黎师妹不是被围攻，遭受重创了吗？她居然无恙！”

“这……真的出乎我的预料！”

……

黎清月摘掉黄金面罩，露出真容，如仙子披甲，于空明出尘中，有一股强势的气息在攀升。

场外的人震惊，而后一片嘈杂。

场中，核心门徒都面色严肃，现在他们的状态很不好，这样联手的话大概也压制不住黎清月。

因为，他们明显感觉到，黎清月更强了，似乎再上一个台阶。

唐须弥苦笑，道：“黎师妹，你确实不用这么早出现，我们先围攻过你，无论你最后怎么登场，也没有人不服。看来天意如此，我等因为忌惮你，想先送你出局，结果兜兜转转，最后时刻却是你来清场，又回来了。”

黎清月道：“我这是给所有人一个交代，大家最后一战，你们尽管放手一搏！”

李清虚面色微变，其他几位核心门徒也是神色复杂，猜测黎清月最后回归一战，应该是为了树立威望，收拢其他门徒的心，这是在为将来做准备。

“这是方外门徒的角逐，你离开吧，不然我会先专心对付你。”黎清月看向卢真。

阴阳观的少年非常强，但是他激怒了唐须弥，拖着他硬撼，别人又忌惮他，自然都下黑手了，他现在伤得不轻。

“我尽力了。”卢真对李清虚点头，然后转身离去，没有任何的停留。

下一刻，所有核心门徒再次出手，因为还没有到最后一刻，他们实在是不甘心，这么多人哪怕受伤了，如果各自都忍着伤痛，拼出几记绝学，难道还打不穿黎清月的护体霞光吗？
  混战爆发！

就在此时，一道高挑的身影宛若闪电般入场，速度实在太快了，手持灵枪，向着黎清月的后背刺去。

铛的一声，黎清月像是早有所觉，那面晶莹的木质小盾挡住了灵矛。

同时，她猛地转身，和来人对轰了一掌，无尽霞光盛放，这里像是有色彩斑斓的风暴出现，席卷向四面八方。

新入场的身影不断倒退，莹白手掌痉挛，意识灵光起伏不定，变得暗淡，她的嘴里不断咳血。

“清月，你不止是突破一小步，而是一大步！”王采薇叹息，观战这么久，隐藏实力到最后才下场，结果还是不敌，改变不了什么！
  这一幕，让其他核心门徒都心惊，虽然来了生力军，但是他们一点都高兴不起来，隐伏者一个又一个，谁能安心？

王采薇再次出手，她实力极强，和黎清月连着拼了数招，美丽的面孔煞白，血色消失。

其他人也在出手围攻，近仙之物就在眼前，他们真的不甘心。

砰砰砰……

数位核心门徒接连被重创！
  八卦炉在战斗中翻飞出去，但是其他方外门徒没有一个人敢去捡。

很多人都知道，那几乎已经属于黎清月。

秦铭攀上巨坑，正好看到近仙之物落在边缘地带，怕它坠落下去，将之拎了起来。

“给我！”王采薇离开战场，带着斑斑血迹，冲向这边，其脚下出现灿烂的流光，横渡而来。

黎清月瞥了一眼，并没有追击。

(本章完)
