# 夜无疆-第228章 破布下崽-69书吧

第228章 破布下崽
  “不确定，它只是一座小土城，传闻那座城以白玉为墙，规模很大！”

按照《昆崚类神记》中的记载，那只神蝉，还有其他近仙生物，见到那座城后，都逃走了。

因此，这些祖师也不想过多沾惹。

经过商量，他们准备断开这条通道。

很快，他们切断了六具神棺和破布的联系。

“类神生物，都难挡岁月吗。居然都腐朽了。”

此时，他们打开一具棺椁，一个人首蛇身的生物带着浓重的腐败气息，都快彻底烂掉了。

“只因这些尸体常年为通道提供力量，自身快被抽干了。”

当断开六具神棺和破布的联系后，后者如落叶般飘落。

瞬间，数只大手向前抓去。

曹千秋更是刺出铭刻着神祇符号的长矛。

然而，有四只手掌同时拍向他，顿时让他一声闷哼，嘴角溢血。

他面色阴沉，从黑白山回来后，他一路倒霉，哪怕手持这杆疑似和神祇有关的长矛，他也接连负伤。

……

秦铭有些不满，他已经第二次进入巨宫中。

事实上，其他幸存下来的人也都有了强烈的抵触情绪，这真拿他们当炮灰了？
  “第三次，谁还愿入内？额外给予报酬。”大虞的一位老者问道。

秦铭休整足够长的时间后，他想了想，准备主动报名。

因为他的破布还在里面，算一算时间，再不去取的话，姚若仙将亲自登场，他想捞出来的话，可能会非常麻烦。

最关键的是，巨宫中原本滔天的阴雾没有那么浓郁了，他估摸着破布吸收完精粹了。

“三千枚昼金，外加一本奇功。”大虞的人痛快地为秦铭开价。

秦铭笑了，心情总算是舒畅不少，这次他选了《御风经》。

不管怎样说，这次他也算是收获巨大了，一日间连得两种奇功。

纵然近日踏足外圣境界，也不用担心没有新的奇功可练。

一位老者很大方的开口：“少年，你箭法通神，这次给予你三十六支以玉铁混铸的箭羽！”

许多人都对这个神射手满意，已经知晓，他的清理工作最为高效。

“公主，就是他，给我剃了个光头，太可恶了！”姚若仙身边，那只四翼鸟愤懑，戴了小红帽，遮掩秃头。

秦铭这次杀进来后，连着射杀半腐的厉鬼，他找个机会，在黑色大雾中穿行，撇开其他同行者，且有建筑物阻挡外界老家伙的视线，他接近了池子。

果然，漆黑如墨的池水，已经如同清汤寡水，变得清亮了很多，不再像是墨汁那般望不透了。

秦铭能够明显感觉到，破布大了一圈，尤其是有黑色大雾的那片区域，增幅明显，宛若一片夜色世界。

“哗啦！”

他刚将破布挑出水面，就见它猛烈抖动，接着，他居然看到第二块破布，跟着跃出。

他怀疑自己眼花了，这是什么池水，破布还在这里下崽了？！

很快，秦铭确定，真的出现第二块较小的破布。

他目瞪口呆，这池子连着子母河？
  ……

重迭空间，危险的地界中，曹千秋震怒。

虽然他近来很倒霉，各种意外频发，可是刚才他真的运道不错。

多位祖师共击时，破布飞来，被他一把薅住，攥在自己的手中。

他明显感觉到，这东西非常不简单，无论他加持多么大的力量，都无法会损坏这块碎布分毫。

然而，关键时刻，原本没什么动静的碎布，突然猛然一抖，挣脱他的纯阳灵光，没入地脉中。

到手的东西，它自己又飞走了！
  与此同时，数位祖师已经来袭，共击曹千秋，欲夺神秘的碎布。

……

秦铭确定，没有那么离谱的事，破布不可能产仔，这是一块新布，主动来投！

瞬息间，两块布就对接在一起，而后化为一个整体。

多出巴掌大的一块区域，上面出现新的景物，他没有细看，迅速收了起来。

原本他没有在这里共鸣到特殊的经文，还有些遗憾，现在彻底心境平和了，两部奇功外加第二块破布，此行收获巨大，足矣！

在他连着弯弓，射杀鬼怪时，突然寒毛倒竖，感觉附近阴气浓重了，有更厉害的古人出现。

秦铭知道什么状况了，姚若仙亲自杀来，冲到池畔，摧枯拉朽，碾压这里早先的怪物，且她已经发现池中字符缭绕的黑色宝印。

秦铭转身就跑，很明显这里要出大事了。

果然，他刚冲出来，巨宫中就一阵大乱。

姚若仙取走黑印，掌中乌光成千上万缕，且她也拔走了那株稀世鬼药，惹了众怒，连沉眠的老鬼都复苏了。

一刹那，这片地界鬼哭神嚎，煞气滔天，彻底沸腾了。

不止巨宫中，连原先的残殿都地面崩裂，从阴土中向外钻鬼怪，影影绰绰，向着众人扑杀过去。

姚若仙冲了出来，她绝对是超越第二境的人，道行高深，意识灵光璀璨，裹带着战利品杀到外面，立刻被一群老家伙保护起来。

所有人都开始狂逃！
  因为，这不是一般的地界，建筑物如此之多，必然是鬼修的重地。

秦铭感觉情况不对，有些老鬼太恐怖了，阴气冲霄，境界高得吓人，他肯定没有姚若仙以及那群老家伙跑得快，跟着逃的话，肯定会成为垫背的。

他立刻反其道而行之，看到几个少年鬼怪，便主动迎了上去，而后又很自觉地让他们将自己掀翻在地。

秦铭以暗淡的天光护体，任他们扑过来啃食。

当然，隔着一层光幕，这些鬼物实际伤不到他。
  
  果然，他暂时安全了，那些老鬼看到他被压倒，根本没人搭理他，全都冲向远方，去追杀更强的敌人。

秦铭不可能静等在这里，他背负着六个缠住他的小鬼，朝着没有老鬼追杀的方向跑去。

他准备绕行，离开黑雾无边的昆凌地界。

沿途，感应到了老鬼的冲天煞气，他立刻主动倒在地上，任六个小鬼扑咬。

秦铭一路上，边逃边停，负鬼而行。

期间，他愕然，竟发现同道中人，有一个大虞皇朝的老家伙满身是血，遭受重创，背负一只老鬼在跑。

不过，老者很不走运，后面还有一只老鬼在追杀，并没有放弃他。

显然，此人没有实力负双鬼而行。

这样的老鬼极端厉害，看样子最起码都在第三境。

秦铭见状，主动倒在地上不动了。

让他心中发寒的是，那老者居然不做人，带着两只老鬼向他这里跑来，而且到了近前后，连着踢碎几只小鬼。

秦铭惊怒，他也算是帮大虞尽力了，这个老家伙居然如此阴损，想让他暴露，为其挡灾。

还好，老鬼看不上他，依旧在追杀大虞的老者，没有停下脚步。

秦铭咬牙切齿，那老东西太歹毒了，无仇无怨，竟这么做事。

他赶紧将两个半边身子破烂、但还没死的小鬼重新挂在自己身上，为了活命也没那么多讲究了。

他重新选择安全的道路，必须得赶紧离开，这里不做人的老家伙更危险。

不远处，传来震耳欲聋的咆哮声，那老者和两名老鬼拼命，生死大搏杀。

片刻后，秦铭觉得不对劲，四野很安静，他却寒毛倒竖，猛然回首，发现一道满身是血的身影正在悄然接近。

“前辈，恭喜您连杀两位厉鬼，战绩辉煌！”秦铭开口，心中却在诅咒，居然是刚才那个老者。

这家伙虽然不敢背负两鬼，但是拼命之下，却战而胜之了。

老者满身伤口，摇摇欲坠，胸腹部都裂开过，被他以秘法强行闭合，眉心更是有血洞，他付出了惨烈的代价。

他擦去嘴角的血，道：“呵呵，年轻人真沉得住气，行，把你身上的金票都拿出来吧，前后两次，共有五千枚昼金啊，数额真的很诱人。”

秦铭沉声道：“前辈，我为大虞出力，舍生忘死，最后，你们竟要这样对我？”

他心中震怒，这老家伙早先害他不算，现在还要截他财物，很明显最后更是不会放过他的性命，必要灭口。

老者淡笑，道：“这是我自己的意志，和大虞无关。对了，你身上还有两本奇功吧，也拿出来，我那不成器的孙子，和你一样废物，只能走新生路，正好带回去给他练。”

秦铭想立劈了他，这老家伙不仅要谋害他，还这样贬斥，什么德行啊。

老者向前走来，道：“怎么，你还不服？将东西交出来，我可以考虑放过你。”

毫无疑问，他不可能放过秦铭，只是怕他撕毁金票，震碎奇功等，想先稳住他。

“不要妄想对抗，你一个小小的外圣，根本无法和第三境的强者过招，会被秒杀。”老者很淡然。

他知道秦铭箭法惊人，但眼下这么近的距离内，对方根本来不及弯弓射箭。

最关键的是，他见识过对方的天光劲，虽然不凡，但又不是如来劲、玉清劲等，哪怕自己重伤在身，这少年也不足为虑。

秦铭手握刀柄，不过暂时没有从刀鞘中拔出来，道：“前辈，你伤得不轻啊，这种状态还要截杀我？”

“呵，纵然我的功力十不存一，你也远不是我的对手，就不要妄想奇迹发生，逆风翻盘了。”

老者觉得距离差不多了，突然间，眉心激射出一道略带纯阳属性的意识灵光，向着秦铭斩去。

若是往日，他根本不需要这么近，眼下他被两只厉鬼重创，非常虚弱。

锵的一声，秦铭拔刀，羊脂玉铁刀瞬间光芒璀璨，远胜以往，因为这是堪比四御劲的恐怖天光！
  这种天光劲法，比传说中的各种劲法都要霸道，宛若一轮大日炸开，光芒四照！
  早先，秦铭在中央巨宫动手时，自然收着打，怎么可能会泄露真正的天光劲。

老者心惊，他虚弱的意识灵光居然被点燃了。

若是平日，他根本不怕，有多种办法斩杀眼前的少年，但是眼下，他的实力真的只剩下一两成。

他想爆发都爆不动，因为额骨都裂开了，有血窟窿。

他痛得闷哼，迅速倒退。

然而，在这么近的距离内，少年跟进，刀光如虹，直接劈来，他的意识灵光被焚烧，让他意识混乱。

噗的一声，老者中刀，他虽然避开了要害，但是一条手臂被斩断，离体而去。

“就这？”秦铭愕然。

早先他心中打鼓，都已经准备赴死一战，毕竟，他对第三境的人还是有很清醒的认知的，目前真的打不过。

眼下他立刻明白，对方的力量确实十不存一了。

老者惊怒，他居然要阴沟里翻船，转身就逃。

秦铭冷笑，弯弓射箭，玉铁箭携带他最强的天光，噗的一声，射中老者的一条腿，顿时让那个部位炸出一个血窟窿。

顷刻间，秦铭冲了过去。

老者后悔不迭，想要说什么，但是少年气势如虹，那恐怖的天光劲随着玉铁刀挥来了，堵住了他的话。

他连忙对抗，手段尽出。

最后他却只能惨叫，一侧的耳朵掉了，一条臂膀跟着被斩断，血流如注。

其实，秦铭想将他直接立劈，结果被他躲过去了。

一次不行，那就再补刀，他全身流动着八种绚烂的光彩，如覆盖着神环，持刀而行，一冲而过。

噗的一声，这次老者的身体分为两半，被剖开了。

秦铭在不远处收刀而立。

(本章完)
