# 夜无疆-第221章 名动夜雾世界【新年快乐！】-69书吧

第221章 名动夜雾世界【新年快乐！】

曹千秋出行，四方皆惊。

沿途，山河都被染红了！
  “曹千秋疯了吗。这样大张旗鼓，他想做什么？”祖师级人物都被惊动了。

事实上，也只有这个层面的人敢这样评价。

更多的人则是震撼，而后便会保持沉默，根本不敢吱声。

曹千秋威震夜雾世界，但凡出现，一举一动，都要登上夜报头版。

主要是，他的凶名实在太盛了，每次走出方外净土，都会伴着血雨腥风。

这么多年以来，他恣意行事，杀过一教鼻祖，劈过想成神的怪物，横行天下，让各方都无比忌惮。

从某种意义上来说，他代表着强势、血腥，霸道、灾祸，偏偏难有人制衡。

只要他出现在某片区域，该地界所有门派都会如临大敌，怀疑他是否为屠门灭派而来。

今日，他比往日都要凶，闹出的动静实在太大了。

他以纯阳意识灵光赶路，化成红色大日，照亮大地，连那漆黑的天穹都像是被点燃了。

别人在夜雾世界出行，都谨慎无比，因为黑暗中藏着许多未知的危险。

即便是曹千秋，过往在夜雾中赶路时，也会有所收敛，但今日他却一反常态，毫不掩饰，一副君临天下的架势。

沿途，一大片灵山，彩雾缭绕，高级火泉涌动，这里被一个大型门派占据。

此时，该派高层惊悚！
  一轮血色大日自远方而来，快到不可思议，遇上他们这片宏大的山门，根本没有避开的意思。

“他……不会是冲我们而来吧？！”

这一刻，所有人都如坠冰窟，面色煞白。

漆黑的夜幕，化为血色，曹千秋到了，整片灵山群在晃动，护山的符文都自动复苏了，发出刺目的光。

像是漫天血色雷电交织，夜雾爆散，所有人都感觉耳膜要被撕裂了。

他们的护山符文被激活，但是，那轮血色大日没有落下。

曹千秋过境，宛若类神生物出行，简直撼天动地！
  在他过去之后，震耳欲聋的声音还在连绵不绝。

他遇上很强的道统，照样直接闯过去，径直赶路，根本没有绕开的意思。

“还好……目标不是我们。”很久后，这个大派的太上长老才开口。

其他高层成员看似平静，但其实后背都早已被冷汗打湿。

这就是曹千秋的凶名与威势。

夜幕下，一只巨大的高等异类展翅，罡风猎猎，穿云破雾而行，实力极高，称得上一方巨妖。

这只异禽庞大的躯体如同一片乌云，能覆盖山峰，本在无所顾忌的翱翔。

然而，它现在身体绷紧，所有羽毛都炸立了起来，因为看到漆黑的天穹化成了血色。

它想躲避，但根本来不及，因为一片强大的意识灵光波动在开路，像是潮水般澎湃而至。

它的身体僵硬，被定住了，然后，它眼睁睁地看着，一轮血色大日接近。

瞬息间，它全身的翎羽都被纯阳之光点燃。

血色大日中，曹千秋冷哼一声，看它挡路，直接就是一脚，将那如小山般的鸟头踢爆。

老曹一冲而过，巨大的无头鸟尸在血色烈日照耀下，轰然解体，化成漫天灰烬洒落向大地。

一片密地，一头老妖正坐在高台上讲道。

突然，他神色大变，以妖风将数百后人卷起，极速远遁而去。

“这是怎么了，老祖都活了近三百岁了，在我们这片地界称尊，怎会如此恐慌？”有妖族少年震惊。

然后，他们就看到一轮血色大日从他们的家园那里冲了过去，而老祖宗居然轻微颤抖了两下。

曹千秋出行，夜雾世界各方瞩目，所有大势力都被惊动，全都在密切关注。

很快，人们看出他的轨迹，竟是笔直赶往昆崚！

秘界，秦铭和甘金城、萧雅琴等人汇合，他从那条路出来后，回到了原来的这片区域。

这一刻，他感觉到火辣辣的目光，来自几大学府的天才，皆看着他，他们都有种梦幻感，如见少年神灵。

他们是知情人，知道他就是那个少年妖魔，全程目睹发生了什么。

早先，他们眼中的无名小卒，进入秘界后，一次又一次震惊他们，从击杀“准魔种”，到连续击败仙种，像是传说照进现实中，而且就在他们身边。

这样的战绩，太过惊世骇俗。

一旦传出去，被人知道这是一个新生路上的少年所为，一定会震惊夜雾世界。

这一刻，哪怕是辛有道这样心高气傲的奇才，也服气了，对眼前的少年发自内心的佩服。

纵然他曾经横扫八十一城，也感觉到自身的不足，在秦铭面前，那些战绩算什么？
  姜若璃、甘金城、柳涵雅等人，更是震撼无比，心绪剧烈起伏，看着那英姿勃发的少年，如见一轮旭日在夜雾中冉冉升起。

“哥！”

这一刻，他们也如小乌般，直接喊哥，哪怕这个少年可能比他们还小。

秦铭赶紧摆手，强调道：“别这样，咱们低调点，原来我们怎么相处，现在还怎样相处。”

很快，小乌也回来了，很是兴奋，道：“所获匪浅。”

接着，他压低声音问道：“哥，你是不是打了一个老头，我离你那条路很近，看着像是有个老家伙被捶爆了。”

“回去说！”

一群人给自己做心理建设，不能表现异样。

在外面观望，秘界如一大片长满苔藓的地界，见不到山峰，看不到巨树，现在却持续有人马出来。

而在外界，局势紧张。

高原上来了很多大妖，守住一个方向，在接引自家少年儿郎。

而昆崚各大学府也都来了高手，接应门徒回归。

附近的地界，山林崩坏，大地龟裂，显然发生过大战，便是眼下双方还在剑拔弩张。

蒲恒身上有斑斑血迹，道：“你们回去安排后事吧，要不了多久了，就要挨上那一刀。”

对面，一头被夜雾笼罩的巨妖冷笑道：“果然，传言非虚，你没有曹千秋的命，却得了他的病！你以为自己是谁，尸比，能凿穿这片高原吗？你师傅来了也不行！”

此时，外界漆黑如墨，和秘界中的黄昏景象完全不同。

高原方向，浓重的夜色中，一双又一双巨大而又恐怖的眼睛睁开，有的血红，有的为蓝色，有的绿油油，皆妖气滔天！
  “我师若驾临，尔等皆是瓦狗！”蒲恒憋了一肚子火，他已经从李清虚口中得知真相，师尊受辱，且他已经向师门报信。

而高原上的妖族还不知道，他们“这边”的少年妖魔曾经拎大锤将曹千秋捶爆。

这些大妖若是知晓，肯定会更为惊喜，还不知道会说出什么难听的话。

双方暂时克制了，没有大战。

因为，各自的后方都有大人物坐镇。

比如，高原深处的瑞兽和云层上的孙太初，隔着无尽长空，曾遥遥对视。

秘界，先后有少年走出。

秦铭、小乌等人走出来时，发现被一面镜子给照了下。

“照妖镜！”辛有道低呼，这是有人不放心，将所有门徒都给检查了一遍。

秦铭面色平静，但心头一跳，幸好他提前炼尽妖魔气，不然的话，哪怕留下一丝一缕，都要出事。

“走，回去！”山河学府新生路上的两位老前辈，赵梓渊和余根生亲临，来接凌御、辛有道、柳涵雅等少年门徒。

然而，这些少年知道，两位老者其实主要是为那两个“无名小卒”而来。

秦铭和小乌混在人群中，并不起眼。

片刻后，飞船升空，横渡夜雾，向着昆崚地界赶去，数百里的距离而已，并不算遥远。

“我看你们精神饱满，体内生机更旺盛了，还算顺利吧？”余根生和蔼地问道，他老迈的连发丝都没有几根了，但他属于昆崚地界新生路上最强大的名宿之一。

“还行。”秦铭回道。

赵梓渊感觉到了异常，道：“嗯，不会发生了什么吧？放心，这艘飞船在我们两个老头子的天光覆盖下，可以放心交谈。”

“这……”秦铭稍微迟疑，但还是实话实说，告知了具体的经历。

两个老头子当场石化，好半天都回不过神来，感觉像是在听天书似的，眼前的少年将曹千秋给捶了一顿？
  他们都有些难以置信！
  两人很看好秦铭，认为他是新生路的希望火光之一，在祖师要相继凋零的年代，他未来能顶上去。

可是，两人怎么也没有想到，他会这么逆天！

纵然他根骨超绝，天赋异禀，可曹千秋的资质也不差啊，更是掌握着诸多镇教绝学，还有无尽的感悟、经验等。

他们意识到，还是低估了眼前的少年！

“你们先出去，我们想静一静。”两名老者说道。

小乌在外面问道：“哥，你打的是老曹？早知道是他，我也想去试一试，遗憾错过啊。”

飞船的静室中，余根生和赵梓渊私下交流，声音都发颤了。

“天见可怜，老天也知道过于苛待我新生路了吗，这是要给我们这条路续命，送来这样一个人！”

“依照曹千秋的性格，多半会亲自驾临，不将这片地界踹个大窟窿，不会善罢甘休，可能会引发变数，要提前做好准备！”

飞船顺利降落在昆崚城。

余根生提醒所有少年门徒，道：“最近，你们都不要出昆崚城，惊变随时会发生！”

……

“哥，这次真不错，不虚此行！”乌耀祖很振奋，丝毫不见疲累，他告知，在那条路上，自身的一些法得到了补充。

“我收获也不小。”秦铭笑着点头。

“刚从秘界出来，我请客，咱们去大吃一顿。”后方，凌御喊道。

然后，辛有道、柳涵雅立刻同意。

秦铭和小乌想了想，也点头跟着同行。

“师姐！”凌御看到了自己的师姐唐瑾，立刻上前见礼。

“听说秘界中出了一个了不得的少年妖魔，连败仙种？”一袭黑衣的唐瑾问道，颇为冷艳。

显然，她有自己的消息渠道，已经提前知道很多情况。

乌大师也在，在半空中盘旋，紫眼熠熠生辉，道：“实乃我妖族的绝代奇才，竟然以一路压诸路。”

“他到底怎样？”唐瑾问凌御。

“很强，实力逆天，应该具有祖师级禀赋！”凌御认真地告知。

他当时和赵沐瑶、王立杰等人同行，并没有和辛有道、姜若璃等人走在一起，因此纵然有过怀疑，但是，最终又否定了，不认为那妖气滚滚的少年和秦铭有关。
  
  “如此厉害人物，必有妖神之资，你们感受到压力了吗？”唐瑾身段高挑，亭亭玉立，面孔精致无暇，看向几名少年。

凌御知道，自己的师姐主要是想问来自黑白山的少年，是否感受到压力？
  “他很强！”辛有道、柳涵雅的眼神都有光彩，带着无比钦佩之色说道。

“确实很厉害！”小乌说道。

“还行。”秦铭笑道。

“仅是还行吗？”唐瑾瞥了他一眼，果然，她其实就是想看下他的反应，进而评估那个妖魔少年的真正实力。

她蹙眉，难道消息有误吗？
  辛有道、柳涵雅憋得难受，但却要保持镇定，不露出异色，他们是亲历者，就差对某个少年露出崇拜目光了。

唐瑾看了一眼秦铭，道：“你还未进入外圣领域吧？那意味着，意识灵光难以凝聚，无法踏足那条路。未上路的人，怎能轻慢那条路上的强者？”

凌御也开口，神色郑重，道：“那个少年妖魔真的很厉害，万不可小觑，日后多半是我们这一辈人要面对的一座无比恐怖的大山！”

唐瑾点头，这样才和她得到的密报相符，现在“妖一”之名传出来了，独挡多位仙种，必然要名震四方。

很快，一只四色雀飞来，落在紫眼乌鸦近前，在禀报着什么。

“嘶，恐怖啊！”乌大师将把消息和唐瑾共享，告知了她最新情况。

“如此绝艳，他竟然能有这样的战绩！”连唐瑾都被惊到了，颇为震撼。

她自语道：“肯定瞒不住了，必然要传遍四方，震动夜雾世界。”

秦铭、小乌还算平和，面带微笑。

辛有道、柳涵雅则是心里有话想说，但却没法开口，闻言立刻追问，算是间接实现自己的倾诉欲。

唐瑾道：“你们可知，曹千秋其实也出手了，但却败了！”

霎时间，辛有道和柳涵雅震惊了，这不是他们所能接触到的领域，在秘界中，根本不知道那道光是曹千秋，老曹实现了代打。

他们自以为知道真相，明白旁边的少年有多厉害了，可是，眼下更进一步的劲爆消息传来，震得他们有些发晕。

生在这个时代，谁没听说过曹千秋？
  两人觉得，这是颠覆性的，连那样的一代大凶人在同领域对决中，都不是眼前之人的对手？！
  凌御后知后觉地点头，道：“我知道了，肯定是李清虚的那一场大战，我就说嘛，他前后的表现，实力差距太大了！”

唐瑾叹道：“竟能击败曹千秋，这个妖一注定要名动夜雾世界。就在今日，他的表现，他的一切调查，都将会被送上所有顶级大势力的案头！”

秦铭露出惊容，这么快吗？连唐瑾这个局外人都知道了，看来曹千秋在秘界中出手的事根本没瞒住。

“怎么，知道魔种厉害了？”唐瑾看向秦铭，这个被她看走眼、一直热衷于挑战她的少年，终于也吃惊了吗？

“他能得唐仙子这样评价，确实厉害！”秦铭点头。

这一刻，连小乌也有些憋得难受了，但也只能按铭哥的节奏来，跟着郑重点头，发出称赞声。

唐瑾气质冷艳，瞥向几位少年，道：“你们还是不懂啊，同层面击败曹千秋这样的战绩含金量到底有多高，那少年要么是天生的斗战圣者，无比擅长斗法，要么禀赋逆天，未尝没有超越祖师之资！”

……

秘界，各方都退走了。

残镜微微发光，镜面荡漾纹理，它接到远方的传讯。

“曹千秋来了，马上就要进入昆崚地界！”

不得不说，这面天妖残镜，也可以称为仙镜，相当的神异，竟能接听远方的信息。

它顿时震动，发出刺目的光芒。

“老蝉皮，你要走吗？那天杀的来了，我准备跑路了。”残镜对庞大如山的蝉蜕发出声音。

蝉蜕发出一声蝉鸣，像是在回应。

“不走拉倒。”残镜两侧纹理蔓延，竟拓展出一对翅膀，而后镜面发光，开始打包各种“物资”。

“你不是灵性不足，早已痴呆了吗？”庞大的蝉蜕发出波动。

残镜不再木讷，道：“你真以为我傻啊，啊呸，你在故意骂我是吧？我那是大智若愚，在投资未来的拓路者们。反正你是死皮一张，不管你了，我走了。”

这一刻，它表现得很滑溜，拍打着金属翅膀，遁入夜空中，消失不见。

……

“你觉得，那妖魔少年和秦铭是否有关？”唐瑾暗中问乌大师，她有所怀疑。

紫眼乌鸦道：“我也在怀疑，可是，我仔细感应，他身上没有妖气，和妖魔路上妖气缭绕的气质对不上。”

轰隆！

像是天崩地裂，血色光芒浸染夜空，天上地下都如同被晚霞覆盖，昆崚地界一片灿烂。

曹千秋临近，出现在这片地域！
  这引发巨大的轰动。

事实上，曹千秋出现在昆崚，并没有消息能提前传来，因为各种传讯都没有他的纯阳意识灵光快。

他倒是没有威压此城，短暂驻足，像是和人交流，而后就远去了，径直赶向前方那片被夜雾笼罩的高原。

血色大日照亮前方的山川万物！

一时间，昆崚城都短暂陷入安静中。

片刻后，这里才出现热议声。

当知道那是谁后，曹千秋亲临，谁能坐得住？
  “不久前的传闻是真的，曹千秋在那片秘界损失了一道纯阳意识灵光，现在亲自杀来了！”

“我去，那少年妖魔要逆天吗？他击败的不止是李清虚，还有曹千秋啊，莫名间顿感震撼！”

昆崚城沸反盈天，各方都被惊到了。

早先，只是有小道消息流传，现在无疑证实了那些事。

高原上的妖一，转眼间成为被人们提到最多的名字，而且和曹千秋捆绑在一起。

正如唐瑾所说，魔种妖一的崛起，引发轩然大波，注定要名动夜雾世界！

谁都知道，高原上可能要有惊天大战爆发，曹千秋的到来，会打破早先的平静。

唐瑾开口：“我请客，去昆崚城内的望仙峰听雨斋，那里或可眺望高原上的大战。”

此时，望仙峰人满为患，若非唐瑾认识听雨斋幕后的老板，肯定无法预定这里的雅间。

昆崚本就算是在高原上，加之望仙峰为此地最高峰，听雨斋宛若坐落在云端。

面向秘界方向的雅间，窗和门都打开了，很多人都在眺望、热议。

“打起来了！”

在这夜色世界中，虽然相距很远，但那轮血色大日实在太耀眼了，焚尽夜雾，能够清晰地看到。

曹千秋发威，第一站就是秘界，血色烈阳成千上万缕，向下落去，宛若九天落雷，贯通天上地下。

秦铭坐在雅间，见到这一幕后，瞳孔流动热流，仔细凝视，他心头震撼无比。

在这现实世界中，老曹简直是神威盖世！

他不得不叹，这个老狂人很恐怖，虽然神厌鬼憎，但是真正的实力让人无话可说。

那片大地似乎崩开了，那块星辰碎片被曹千秋凿穿！

“老曹吹的牛皮，还真实现了。”秦铭虽然恨不得再打老狂人一顿，但也不得不承认，老家伙雷厉风行，无比恐怖，当日就来报仇了。

一声蝉鸣，居然震动到数百里外，所有人都被惊到了，那是何等庞大的一只蝉，自地面腾空！

一只黄金蝉浑身发光，挤压满夜空，金霞亿万缕，普照十方。

有人震撼，道：“嘶，这是昆崚本地传说中的那只古蝉吗？它居然还在世间，怎么可能，那可是一位类神啊。”

“仔细看，它只是蝉蜕，并非那只蝉。”一位老辈高手说道。

随后，那只蝉鸣叫，恐怖雷音震爆夜空。

然而，随着老曹临近，血色大日中出现一杆大槊，噗的一声，他将蝉蜕斩爆了部分。

蝉蜕通体金黄，但它是残缺的，原先就少了半截，现在更是被击碎五分之一，越发情况不妙。

轰！
  它禅韵绵绵不绝，宛若发出了雷暴声，又传出诵经声，那片大地都在下沉，崩裂，高天上的云雾更是全部炸开。

那种景象极其恐怖，老蝉蜕竟能有这样的威势。

然而，血色大日挡住了它蝉音和禅韵，曹千秋赤光滔天，立身在里面，像是万法不侵。

这时，血色大日中，符文交织，延伸出一条金绳，极速延展，将老蝉蜕锁了起来，绑得结结实实。

众人震撼，曹千秋的实力太过骇人，这才开始，就被他终结了战斗？

唐瑾传音道：“看到了吧，少年妖魔击败曹千秋的含金量有多么高。”

在场的少年皆点头，心情却各不相同。

“你还能平静吗？”唐瑾看向秦铭。

秦铭摇头，道：“心有惊涛，耳畔生落雷。”

“敷衍。”唐瑾看了他一眼。

秦铭传音回应：“其实，我知道那少年妖魔最后飞向了哪里，唐仙子，这则情报价值几何？”

唐瑾道：“你想坑我昼金和奇功？！”

“怎么会？我从不做那种事。”秦铭摇头。

高原上，血色烈阳下沉，曹千秋向下踏了一步，顿时，高原崩裂，大地沉陷，被他凿穿的秘界更进一步解体。

“停！”

孙太初出现，上前阻止，道：“这片秘界还有大用，芥子纳须弥，所有材质都能用来炼器。”

“妖一在哪里？高原诸妖将他交出来！”曹千秋开口。

他是真的不在乎外人怎么看，强势而霸道，就是这么的直接，索要一个少年妖魔。

秦铭沉默，这就是现实世界，老曹就是这样肆意行事，活得越来越好，春秋鼎盛，愈发的恐怖。

至于同领域一战，那是不可能的，老曹的信念就是，一切危险都要扼杀在萌芽阶段，有仇必报，绝不隔夜。

“你们想现在开战吗？”高原深处，有一对巨大的金色瞳孔睁开，骇人之极，像是两轮太阳出现。

“是又如何？老夫就是为打穿高原而来！”曹千秋沉声道。

“道兄且慢，猎杀妖魔可以，但不要再损毁这片地界。”密教的强者出现，同样如同沐浴一轮天日，横在高原上。

“老夫狩猎妖魔，你要伸手拦阻，敢管我的事？！”曹千秋谁的面子都不给。

轰隆！

突然，天地漆黑，整片昆崚地界都在颤动。

祝大家新年快乐，2025年一切顺心如意。同时月初呼唤下保底月票，感谢各位书友的支持。

(本章完)
