# 夜无疆-第210章 绝艳一个时代-69书吧

第210章 绝艳一个时代

黄昏下，小镇沐浴着淡红色光雾。

秦铭出神，听过脚踏两只船的，没听过脚踏两条路的。

一条是妖魔路，由残碎的魔种引出，这次他没有用破布彻底炼化它们，就是为了避免无法和小路共鸣。

另一条路是他自身外溢的纯阳般的天光劲引出，此路分外壮阔，像是由碎裂的大日铺就，金霞如焰。

他理应走这条路，但是，多颗魔种多条路，为什么要单一的选择。

况且，妖魔路和新生路也有部分共通之处。

虽然都想抓住，但是有一点，两条路在不同的脚下，他怎么前行，难道“劈腿”走路？
  秦铭还真去试了试，然后立刻就放弃了，不仅别扭，而且根本走不快。

他琢磨了下，先以破布遮掩魔种，而后又不让天光外溢，数次尝试，他发现可以控制要走哪条路。

而且，他可以在途中换路。

甚至，他不断调整，仅溢出部分天光劲，完全释放三颗残碎魔种的气机，能让两条路齐现，而且重合。

“这样倒是不错，不会放过任何一条路的风景。”秦铭很满意。

他试了多次，眺望前方，能够看到两条路的景物。

最为重要的是，若有需要，他可以随时改变状态，更迭脚下的路径。

秦铭将自己的刀弓都包裹了起来，背在身后，接着骨骼噼啪作响，他动用“龙蛇变”。

这是第六种奇功的一种手段，肉身进行变化，再辅以“和光同尘”，称得上是绝配。

他明着走的是妖魔路，自然要更像一些，也为了方便行事。

瞬息间，秦铭身体健硕，面若刀削，棱角分明，颇为英武，一看就像是眼里不揉沙子的主。

他披散着黑发，眼神如刀，异常凌厉，即便是静立在原地，都有一种洪荒猛兽般的压迫感。

“我为妖帝？算了，低调点吧，我名妖一。”秦铭上路，而且直接拔足狂奔。

他脚下的路，赤雾翻腾，伴着丝丝缕缕紫气缭绕，在妖云的覆盖下，那条新生路很模糊，暂时被隐藏了。

“真正上路后，去眺望其他人的路，反而没那么清晰了。”他遥望远方。

妖魔路，一会儿在现实世界，一会儿又像是来到虚无之地，仿佛有异域和秘界交融，这条路游走在两界。

沿途，密林分布，山峦起伏，秦铭数次都没入山体中，直接消失，因为脚下的路贯穿了过去，像是临时进入了异界。

不久后，他又在现实的大山外出现。

很快，秦铭来到一处“风景地”。

一座宏伟的大殿横亘在前方，赤红火光澎湃，里面热浪滚滚，隔着很远便让人觉得身体要烧起来了。

殿宇上有匾额，以妖文写成，秦铭根本不认识，不过有某种烙印存在，随着他到来而被激活。

他立刻明白这是什么地方。

妖火殿，可以炼妖身，提升血肉强度，这是一种非常痛苦的磨砺，但对妖族有莫大的好处。

秦铭静立片刻，而后向前走去。

他刚要迈过门槛，满殿的妖火突然沸腾。

“经天妖镜显照，有志拓路的后人，立足第一境便达到此地，毋庸置疑，绝艳一个时代，但体内魔种受损严重，或许无法通过妖火殿。”

在这殿宇中，竟有一种较为机械的“声音”响起，冰冷，不包含任何感情，在秦铭的心中荡漾。

他蓦地止步，不禁倒吸了一口火煞气息。

这里有妖魔监测？不，这更像是传闻中的顶级异宝。

短短的一段话，为秦铭提供了部分有价值的消息。

能上路的人，才算是有志向？

他哑然失笑，其实，谁心中不曾有过远大理想？但是，很多人根本共鸣不出这样的神秘小路。

说到底，志存高远，需禀赋绝伦，先天就拦住了寻常人。

“竟有天妖镜悬挂，这是谁布下的？”秦铭思忖。

显然，对方探索到他残碎的妖魔种，认可他妖族的身份，没那么“智慧”，完全可以蒙混过去。

秦铭确定，这肯定不是仙路、密教的人设下的，这片地界才打下来没多久。

而且，在这里仙种、魔种、神种等，都能上路，应该也不是高原上的那群老妖魔布下的。

“秘界，是一块来自世外的星球碎片，这……”细思下，他不禁有些出神。

然而，他又摇头，应该也不至于这么离谱。

他早就听闻过，昆崚属于一片传说之地，古早时期，曾有各种异常生物出没，不乏类神生灵。

“难怪我看到了孙太初的虚影，这种和神话传说有关的地界，对他而言，也有莫大的吸引力。”

秦铭微笑，在这样的地方，他都获得了绝艳一个时代的评价，不可谓不高。

他进入妖火殿中，瞬时，火光内有丝丝缕缕的符文亮起，满殿火光缭绕，居然像是雷电在交织。

它不焚衣物，灌顶而入，自脚下冲出，一重又一重的妖火，像是瀑布垂落，洗礼他每一寸血肉。

秦铭觉得没什么，还不如他的离火劲。

很快，妖火由赤红到发紫，变化了，混着妖气，不断灌顶，“冲洗”他的四肢百骸，火光越来越烈，强度越来越大。

秦铭明悟，这其实是一种原始的天光劲，而非火焰。
  
  直到最后，他感觉到剧痛了，毕竟，这是被动“挨打”，而非真正的对抗。

甚至，到了后来，连他的身体都在晃动了。

“有志拓路的后人，你熬过了第一境最强妖火的洗礼，过程中……体质提升微乎其微，你体魄惊人，未来天妖可期，注定开宗立派！”那种冰冷的评价声再次响起。

秦铭仔细体悟，肉身经过这样的冲刷，并没有什么异常的变化。

他穿行过妖火殿，很想说：就这？

因为，他在这里不像是经历过一场“磨砺”。

“本地最高评价，脚下之路可拓展五指宽。”机械的声音再次响起。

秦铭愕然，这有什么用？随即他看到，脚下的妖魔路果然变宽了一些。

这时，他看到另外一条路上的模糊景物，是一座高台，宛若一片祭天之地。

秦铭果断换路，瞬息间，他踩着金霞铺就的新生路向前冲去，登上了那座处矗立云端上的石台。

“有志拓路的后人，依据你的体质，以及流转的天光情况，将进行最优磨砺。”

秦铭意识到，这里对于各种路都可以进行有针对性的安排。

事实上，新生路和妖魔路的前期有相近之处。

下一刻，他站高台上后，天空中突然落下盛烈的光，那是天光在普照，依旧是灌顶而入。

“在第一境，你的体质已经无需淬炼，无法再提升。”

秦铭皱眉，他该不会要白跑一趟吧？这对他来说，毫无意义，这条路仅止于此吗？

最终，他在这条路上也得到最高评价，脚下之路变宽。

秦铭重回妖魔路，当他看到前方的新景物时，终于露出笑容，应该不至于毫无收获了吧？

因为，隔着很远，他就听到龙吟声，那是一座巨宫，当中有龙蛇并起，在那里纠缠着。

“这里和经文有关吗？”秦铭喜悦，他竟然捕捉到龙蛇经的真义。

当他临近这里后，看到一龙一蛇冲了出来，非常原始的蛮荒气息，铺天盖地而至，异常暴戾。

上来就是龙蛇经中的一式杀手锏——龙蛇合击。

而且，这和秦铭练的有些不同，更像是妖族的手法。

他立刻反击，且动用了同样的一招，黑白光从他左右手腾起。

而在对面，龙腾于天，携带雷电，至刚至阳，蛇游大地，裹着阴雾，两者冲向一起，合击中间的秦铭。

瞬息间，电闪雷鸣，龙飞蛇舞，相当惊人。

秦铭击溃了一龙一蛇，然而，巨宫中冲出的龙蛇更多了，全是龙蛇经中招式，成为有形之体，向着他猛攻。

随后，此地密密麻麻，龙蛇之影不断增加，这是在磨砺他对龙蛇经的理解。

他不败的话，似乎龙蛇之影不会消失。

有声音响起，道：“有志拓路的后人，本地为悟斗宫，你在与自身战斗，进而领悟更高深的经义。”

接着，它再次发音：“经检测，本地有妖族原始版本的龙蛇经，正在为你演法。”

秦铭明白了，为何这些龙蛇虚影展现的手段有些不同。

到了最后他很疲累，因为他在和自己战斗，很多龙蛇虚影就是他心中映照出去的，以致后来他嘴角都带血了。

直至龙蛇尽散，他大口喘息，仔细回思，果然对这篇经文有了新的理解。

同时间，悟斗宫发光，他如同浸泡在温泉中，身上些许的伤势迅速好了。

不久后，此地场景变化，密密麻的金蚕出现，另一种奇功《金蚕经》被显照真义，居然也和妖族有关？秦铭诧异。

不过，随着他在这里激战，他意识到，又是经过本地补充的经法，和原本人族练的《金蚕经》大不相同。

因为，他练的版本，和蚕这种生物没关系，主要体现五行中“金”这个领域。

最终，他在这里又得到最高评价。

不久后，他回到新生路后，遇到的一座神庙，连场大战，分别对应着：戊己经、河络经、乙木经、离火经。

直到后来，龙蛇经和金蚕也再次具现。

他瞬间明了，他练成的六大奇功，皆在这里得到体现，让他重新参悟、巩固了。

“这次倒是收获颇丰，尤其是妖族那条路，对龙蛇经和金蚕经竟然有些补充！”

秦铭继续上路，在一片广场，他看到一些静立的雕像，虽然模糊，但是他能够认出一些人。

他一眼看到李清虚，其身穿羽衣，手持一条竹棍。

“这是何意？”秦铭没忍住，一巴掌扇了过去！

……

昆崚城，曹千秋的大弟子静坐，正微笑着和友人一起喝茶。

“你师弟李清虚，应该也踏上了那条路吧。”

“嗯，我的老师对他寄予厚望，他练特殊功法导致的身体问题，现在已经被龙血补上，未来近仙可期，或许会绝艳一个时代。”

(本章完)
