# 夜无疆-第108章 决战-69书吧

第108章 决战
  这个夜晚无数人哀嚎，因为押注在“错误”的人身上，很可能濒临破产。

很多人无论如何都没有想到，掌握有传说级六御劲的崔冲玄会败在一个名不见经传的少年手中。

最起码，远方的各大盘口早先是这样认为的，因为他们的消息远不及罗浮山这里更新快。

“黎夜，何许人也？让老夫大恨，底裤都快输掉了！”

秦铭作为黎清月的“堂兄”，报了黎夜这个假名，现在也算是名震夜雾世界……很多赌徒间了。

“崔冲玄，你的《六御心经》白练了吗？居然会大败，让老子损失惨重，我搓泥……”

周承儒败给黎清月，许多人都早有预料。可崔冲玄不敌黎夜，实在让人难以接受。

毕竟，他有千年世家支撑，再加上传说中的六御劲，以及自身天赋绝伦，没有道理会败。

许多输红眼的人自然是真性情流露，在这个夜晚持续地口吐芬芳。

罗浮仙山遗址外，崔家的人面色难看，怎么也没有想到，居然是他们支持的人最先出局。

早先都在传，方外各家道统达成默契，看不惯李清虚那位霸道、护短的老师，准备在规则范围内第一个淘汰他，结果他虽然处境堪忧，但还没有出局。

官府的邸报，不会通报这些，但民间组织发起的夜报，无疑有了猛料与新素材，开始大肆报道。

一时间，很多人热议，认为黎清月会摘得近仙之物。

而其堂兄黎夜或许能陪她闯到最后，会在罗浮山中展现非凡锋芒。

……

秦铭默默消化零碎的六御心经，针对近前之人的情绪共鸣，效果很不理想，因为各种“杂质”太多，涉及到经文的情绪十分碎片化。

“传说中的六御劲，崔冲玄只练成明御劲，而在新生阶段需要练成两种御劲，才算是成功。”

秦铭在拿帛书融合归一的天光劲和六御劲对比，虽然他击败了崔冲玄，但主要是对方还未完功。

他提醒自己，不要飘，因为当下融合归一的天光劲，在新生阶段肯定还比不上真正的六御劲、如来劲、玉清劲。

“我还得继续练其他天光劲，最好能融合奇功，确保在新生阶段可以压制两种御劲，那样就可以不怵传说中的劲法了。”

黎清月走来，气质清雅出尘，看向追随她的两男一女，道：“你们都已受伤，现在回去吧，辛苦了！”

三名金甲护卫张了张嘴，想说什么，但最后都只是点头离去，因为他们知道，接下来的战斗可能会更加激烈，甚至很血腥。

这次核心门徒间的角逐，除了争夺近仙之物，大概也在争某种排序与地位，与未来所获的资源有关。

秦铭开口：“崔冲和险些就瞒天过海，他如果没有遇上你的灵瞳，很可能会成为最后的赢家。”

黎清月点头，凭崔冲和的惊人实力，伪装下去的话，最后八成能截胡，获得那件传说中的物品。

两人上路，绕过火红色的大湖后，前方幽暗起来，火泉渐少，天色漆黑无比，都快伸手不见五指了。

他们谨慎前行，暗中戒备。

“这真的算是灵洞吗？这么大的地盘。”秦铭最初听孟星海提及灵洞时，还以为是和水井差不多的洞口。

黎清月道：“当年，方外之地的一些大人物，想要将罗浮仙山从最顶级的福地提升到传说中的洞天层面。可惜失败了，让这里化作焦土，千年过去，如今才又渐渐复苏。”

秦铭彻底无言，所谓的灵洞，原来是指一处失败的洞天！

“那处世外天光无比浓郁与暴烈的地界在哪里，还有多远？”秦铭很期待，不光是要帮挚友取近仙之物，他还想沐浴世外天光，让自己再新生一次。

可惜，这次他没有提前练什么特殊的劲法，更无奇功，不然的话，在世外天光中融合与提升，效果一定会非常强。

他在琢磨六御心经，太可惜了，全是碎片化的经文，他想尽量解析出一些惊人的内容。

黎清月道：“罗浮仙山遗址虽大，但距离那里也不算很遥远了，谨慎一些吧，我总觉得过于安静，见到的方外门徒有些少。”

漆黑的地界寸草不生，曾经被世外天光击穿，又无火泉滋养，至今这里还有暴烈的气息在缓缓流动。

穿越黑暗，前方渐渐有了光明，又临近有火泉的地带了。

这里的植物郁郁葱葱，无比繁盛，许多山峰上都在流淌小股的火泉，远远望去犹若岩浆在蜿蜒。

一些巨山上更是有火泉瀑布垂落，异常壮观，无比璀璨，似星河倒挂，照耀得整片地界都一片通明。

黎清月露出喜色，道：“这片地界果然复苏了，当年我们这一脉的祖师曾经在这里有过布置，不知道如今怎样了。”

“回头我们再来这里寻找。”她感觉可惜，现在时间紧迫，不能在此耽搁，怕近仙之物被人捷足先登。

秦铭攥着大槊，时刻保持警惕。

随后，他们踏足到一片弥漫着白雾的林地，到处都是雪白的竹子，从根茎到叶片，都洁白如玉石。

这里雾霭很大，有些迷蒙，仿佛临近仙家道场。

“你赶紧向回走！”黎清月突然低语。

并且，她第一次动用自己的兵器，拔出一柄五色霞光流转的短剑，在其身前更是悬浮起一面散发着晶莹光泽的木质盾牌。

秦铭意识到出事了，但他还未发现什么。

黎清月比他高一个大境界，肯定是有所觉。

秦铭静心，终于有所感应，四野像是有大量的恐怖猛兽在接近，渐渐地让人有种窒息感。

在此过程中，黎清月带着他沿着原路向回走。

“我都说了，黎师妹神觉敏锐，根本不可能等到她进入最理想的地带。”有人开口，截断去路。

“还好，我们人数够多，在沿途也有准备。嗯，前方的人已经接到消息，全部赶过来了。”

洛清歌、江昇宇两大核心门徒拦住去路，此外还有多位精英门徒参与围堵。
  
  秦铭在罗浮仙镇上见过他们，当时就是洛清歌最先挑衅李清虚，黎清月则是顺势抡剑，导致唐须弥、江昇宇等人跟进。

洛清歌一袭蓝衣，面容姣好，笑起来很灿烂，道：“黎师妹对不住，你实在是太强了，出于对你的尊重，我们决定联手将你送出去。”

江昇宇面色严肃，只是点了点头，看起来相当的冷峻。

黎清月没有和他们对话的意思，一点时间都不想耽搁，五色短剑激射出去，爆发五种光彩，将前方的林地覆盖。

轰的一声，像是有巨人抡动大锤，将那片竹林淹没，黎清月一剑将那里斩爆。

洛清歌和江昇宇同时消失，随后在不远处出现，催动武器，快速拦击黎清月。

“黎师妹对不住！”

“黎师姐得罪了，送你离开。”

“清月，真的对不起，关乎道争，我们只能将威胁最大的你送走。”最后一个赶到的核心门徒是唐须弥。

黎清月收回五色剑，静立白雾缭绕的竹林中。

现在既然被围上，她争取时间已经无意义。

秦铭和她站在一起，手中的大槊微微发出天光，这绝对会是一场血战，来的都是高手。

唐须弥、江昇宇、任意平、苏静姝、洛清歌，都是核心门徒，围住黎清月。

此外，一些精英门徒分布在四方，而更远处还有些金甲护卫。

“偏向我的那些门徒被你们提前挡住了？”黎清月问道。

秦铭觉得，他们进来的那条路很可能是被人特意安排的。

黎清月平静地看着他们，道：“看来，我和李清虚第一时间相遇并不是偶然。”

“自然是巧合！”脸上挂着淡笑的核心门徒任意平回应，这种事即便是有些猫腻，也没人会承认。

秦铭对方外之地不了解，但感受到了，核心门徒间竞争异常激烈，无所不用其极。

黎清月只因实力超强，对其他核心门徒造成严重威胁，连唐须弥这种对她有好感的人，关键时刻都选择对她出手了。

对于他这种核心门徒来说，什么好感，什么倾国倾城，都可以暂时放下，远不如自己近仙。

黎清月开口：“让我堂兄先离去，他不是方外之人。”

秦铭心头一跳，这些核心门徒不会要对黎清月下死手吧？他的天光劲流转，用力握紧了霸王槊。

任意平和苏静姝想说什么，但唐须弥先开口了，道：“行吧，黎兄，这是我们方外核心门徒的决战，你不要掺合了。虽然你放鸟遛了我上百里，让我很生气，但谁叫咱们结识一场呢。”

“你先离开。”黎清月开口，似乎看出秦铭在担忧，她暗中以秘法传音：“我能自保！”

秦铭深吸一口气，他才踏上新生路没几个月，比核心门徒差了一个大境界。

他有些恼恨自己，在这里帮不上忙。

他没有说什么，持着长槊，大步走向远处。

顷刻间，这片洁白的竹林内彩霞爆发，仙雾澎湃，神光肆虐，意识之力扩张，像是扭曲了空间。

竹林破碎，六大核心门徒决战，都毫不留情，竭尽所能的出手。

秦铭刚走出竹林没多远，就被一些人拦住，皆是金甲护卫，显然唐须弥的话没管用。

他回首，已经看不到黎清月，但是能感受到竹林深处的巨大动静，五大核心门徒在围攻她一人。

“你们想将我也拿下？”他攥着大槊沉声问道。

“是！”有人开口，只有简单的一个字。

“你们难道还想要对我下死手？”秦铭眉头深锁，他为黎清月担忧。

在场的金甲护卫没有人回应。

秦铭将自己提升到最强状态，胸腔内仿佛有一股烈焰在燃烧。瞬间，他冲了出去，手中大槊如同一道闪电划过。

砰的一声，那名对他简单吐过一个“是”字的人离地而起，倒飞出去。

还未等此人落地，秦铭追上，槊刃发出寒光，刺爆他的一只手，并且从断手那里捅进金色的甲胄中。

霎时间，这名金甲护卫惨叫，他的整条手臂爆碎，其有莫名的天光劲激荡，自臂膀冲进他的五脏六腑间。

噗！
  他整个人在甲胄中爆碎。

秦铭手持大槊，稍微用力一甩，这副金色甲胄飞了出去，砸在山石上，血液染红那片地带。

轰的一声，不远处的地面爆碎，一个练有特殊劲法的人带着恐怖的天光，透体而出足有半米，像是瞬移到了近前。

秦铭双手持霸王槊立劈过去，却被另外冲过来的两人用兵器挡住。

砰的一声，秦铭以一只手和冲击过来的那人碰撞，发出一声闷哼。那个天光透体半米多的高大少年很强，劲法特殊。

秦铭虽然气血翻腾，但手掌没有停下，连着拍击，和此人的拳头碰撞了十几次。

噗的一声，这名练有特殊劲法的高大少年拳头破碎，他惨叫出声，想要后退出去，结果发现整条臂膀都在炸开，恐怖的天光蔓延，将他的五脏撕碎。

“杀！”秦铭大喝。

就在这时，一个五大三粗的少年从竹林中冒头，道：“要我帮忙吗？”

(本章完)
