# 夜无疆-第232章 试法-69书吧

第232章 试法
  “你在和仙家道场最富传奇色彩的门徒的对决中略胜一筹，已走上传说之路，但需戒骄戒躁，那只是楚翩然的一段意识灵光，远无法和其真身相比。”

在秦铭的耳畔，竟响起这样的声音。

他发现，自己确实入戏了，仿佛真的回到古代，面对这个时期的传说级人物，那种比斗没有一点虚假。

这一刻，他仿佛沐浴着古代的荣光，宛若一颗新星冉冉升起。

最起码，这片道场的古代门徒都在这样看着他。

来自现世的仙路门徒也都在出神，刚才那一战带给他们的冲击太大了，神仙时代的最强少年力士，纵然在这一世大概也是光芒万丈吧。

“希望她已经死去，并没有活到这个时代，不然的话，那麻烦就大了！”秦铭琢磨着。

万一紫衣女子的真身走出来，肯定能够将他捶爆，其道行深不可测，最少也得立足在第三境。

“嗯？”秦铭感觉不妥，莫名心慌，随即寒毛倒竖，他觉察到危险要出现了。

他转身就走，多种奇功共鸣，乙木精气、大地之气等，被接引而来，近乎沸腾，托举着他离地而起数寸高，宛若在御空。

他才落地的刹那，便又施展《龙蛇经》，龙蛇劲迸发，黑白光绕体，他如龙在天，可短暂地飞行，划过长空。

落地的瞬间，秦铭运转《不灭蝶经》，背后似浮现光翼，犹若神蝶振翅，那是天光所化，再次滑翔出去很远的距离。

在此过程中，他将速度一而再地向着极限提升。

秦铭在琢磨危险的源头，难道那女子真的活着，现在气不过，要走出来捶爆他？

远处，一团烈焰浮现，熊熊焚烧，绽放赤霞，并伴着着青光，从这片神仙道场的深处升起，而后极速冲来。

“听闻有新人为了崛起，践踏楚师姐寄托心神之地，冒犯仙颜，若不惩戒，本门还有尊卑可言吗？”烈焰中，有男子的声音传来。

毫无疑问，那是一片纯阳意识灵光，带着极为骇人的波动。

瞬息间，他化形而出，一个青年男子被血色烈阳笼罩，并且缭绕着青光，他像是踩着青云前行。

这种神异景象，让很多古代门徒惊呼：“赵师兄。”

“赵书禹你为核心门徒，不得对内门弟子下杀手。”有声音发出警告。

天空中的青年男子摇头，道：“区区一个新人刚来就敢作妖，必须加以惩戒，就算稍微违规，我也承受的起。”

秦铭立刻了然，这大概是楚翩然的拥趸，哪怕违反古门规，也要对他下黑手。

他不敢冒险停留，因为他是真身入内，不知道被重创后，是否也能如郑茂泽、曾元那样，安然离开这里。

“嗯，竟然是一位力士？！”赵书禹正在接近，红日绽放霞光，且驾驭青云，极速追赶。

秦铭面色微变，这难道又是一个还活着的古人？
  不然的话，所有古代门徒都是戏中人，感觉不到他的状况。

“第三境的高手！”秦铭落地后，运转《金蝉经》，在他体内，宛若一声蝉鸣响起，且有雷音震耳。

轰隆一声，他虽然没有离地飞起，但速度却又再次开始飙升了。

后方，赵书禹用手一指，纯阳之光化成一柄长刀，快如闪电般向着前方的身影斩去。

最后关头，秦铭如横渡夜雾海的魅影，横移身体，且再次拔高速度，马上就要闯出大雾笼罩的山门了。

赵书禹轻叱，似是在动用咒言，那柄纯阳长刀浮现密密麻麻的仙文，而后炸开，波及前方整片地带。

秦铭躲得很快，但还是被流光击中，顿时口中咳血，横飞了起来。

他心中凛然，古代神仙道场的核心门徒，抵临第三境后，简直恐怖的有点过分了，余波而已，都伤到了他。

这要是正面对上的话，他连一丝活下来的希望都没有。

谁说入戏没危险？加入这样的山门，可能会遇到活着的核心门徒的阻击，刚才秦铭的反应如果慢上一线，就被斩杀了。

来到外界后，他就无惧了。

远处，两名老人如同神鬼出行，刹那而至。

“怎么了？”余根生问道。

“我怀疑这道场中有活人。”秦铭快速告知。

赵书禹显然没想放弃，凝聚出另一柄纯阳长刀，如闪电般激射过来，刀光飞出山门，间接证明他不是戏中人。

赵梓渊伸手，轻轻弹指，那柄数米长的长刀爆碎，化成纯阳灵光焚烧，而后消散干净。

赵书禹瞳孔收缩，无声地退走了。

“对新人小施惩戒，以儆效尤。”直到他远去后，说了这样一句话，想让自身看起来更符合戏中人的古代身份吗？

“他在掩饰，那团意识灵光是真实的。”余根生看着他远去的背影说道。

赵梓渊道：“当年昆崚剧变，竟有古人从那个时代活到现在，这就有意思了。”

秦铭神色凝重，刚才他慢上一步就是死局。

“你待会再进去，我们就在附近守着！”余根生说道。

秦铭已经带出仙路的一些药方，让两名老人都很激动，再加上秦铭想去里面试错，验证前路的某些问题，两人自然要全力支持。

“不要入戏太深，那些只是近乎真实的一场体验而已，道行和修为带不出来，另外要警惕活人突然出现。”

“嗯，我知道。”秦铭点头。
  
  他很清楚，里面其实有真正存在的大药、异宝等，不止是一场体验，但大概得不到，应该都在活人区域。

秦铭疗伤，活人对他造成的伤害，可不是什么入戏，带到现实中来了。

半刻钟后，他再次进入这座山门。

很快，他的耳畔听到声音，被提示，他已成为准核心门徒。

想成为真正的核心门徒，必须得击败赵书禹这样的人，取而代之。

“古代应该是没有近仙种子这种说法，核心门徒应该就是最高级别的弟子了，竟已立足第三境，算了，目前和我无缘。”

秦铭对此执念不深，准核心门徒也可以了。

随即，他入戏后去领资源，发现涉及的药剂、吃穿用度等，档次提升了一大截。

在他的身边有力士追随，也有其他门徒成为跟班，他一句话就可以吩咐这些人帮忙去做事。

而且，在这样的体验中，他如果专注某件事，像是可以“翻页”，加速某件事的进程，很快就可以过去数日、数月，甚至数年。

秦铭震撼，这样来验法、试错，可获得极其宝贵的经验，难怪仙路门徒和密教弟子疯了一般的赶来。

“我需要各种煞气、灵蕴、异质、九天清气、世外之物等。”他对侍候在身边的人提出要求。

准核心弟子已经有权限调动一些珍贵资源为己用。

秦铭第一次试错时，较为随意，选择融炼了大地母气、幽冥火煞、天外清灵气。

这个过程很难熬，耗时极长！

期间，他“服食”神仙道场供给的大量药剂，提升灵性，积淀道行，且练成御风经、幽冥经、枯经。

他不断“翻页”，加快这一体验的进程，到最后确定，他需要一两年的时间。

秦铭失神，他现在可是神仙道场的准核心门徒，各种资源迭满，从外圣初期到中期都需要这么久？

他若是散修，自己去寻找神异物质，还要苦修和认真融炼等，得耗时多久？

难怪孟星海都苦涩一叹，动一小步就要十年！

“这样肯定不行！”秦铭摇头。

随后，他检验天光。

这次融炼的煞气、灵蕴等，让天光确实发生变化，威力有所提升，但是和他想象的相去甚远，不算是质变。

他的天光现在之所以霸道、厉害，那是因为在第一境时打下的底子太厚了，比四御劲都只强不弱。

眼下天光的这种变化，让他很失望！
  他反思，杀伤力十足的异质没看到，养生的经文没怎么练，他总体做得不够好。

秦铭道：“将那些最稀珍的东西，最为古怪的异质，还有世外之物都取来，我要自己挑选下。”

他觉得，选择很重要，第一次融炼时他用的那些煞、灵等都太随意了，想要最强的天光，得选择一些极端危险的东西。

有人告诉他，道：“对不住，师兄，你的权限不够，调不动那些价值连城的异质、天外之物等。”

秦铭出神，级别不够！
  他忍不住问道：“咱们的宝库内，价值连城的神异物质都有些哪些，都有什么来历？”

“不算少，有的自虚空中坠落，有的产自夜雾世界极深处，有的为神祇唯一遗留物，有的自陨星提取，哦，还有昆崚本地的不死胶……”

秦铭凭着本能，感觉有些东西举世难寻，若是能够融炼，可以“喂养”出非常恐怖的天光劲，使之真正的质变。

但是很可惜，他拿不到，这是神仙道场漫长岁月以来积累下来的，他想调用，资格还远不够。

“嗯，不死胶？”秦铭觉得耳熟，以前似乎听说过。

“它是不死树的树胶，可生死人肉白骨，若有大难来临，咱们的道统可凭它保下部分‘火种’，能‘冷冻’岁月，也算是变相长生。”

秦铭立刻知道，它是什么了，在第四绝地的神庙中，那女子曾请他喝过香雾茶。

那种香蕴含的成分都是无价之物，包括：紫金神鲸的独角尖磨粉，夜雾世界深处的天穹之泪……

当中，更是有昆崚墟中的不死树的树胶。

事实上，当日，秦铭喝的不是正宗的香雾茶，只是香灰而已，就让他顿悟，效果不及正品的百分之一。

现在，他听到神仙道场的宝库中有不死树的树胶，口水简直要哗啦啦留下来了。

“有没有什么特别古怪的东西，我能调用？”秦铭问道。

有人告知道：“有天外弃物，最后会被扔掉、埋下，因为过于危险，触之可能会死。”

“取来，我要研究下！”秦铭立刻来了精神。

他深知，不同的配比，不同的组合，喂养出来的天光截然不同，有些危险的东西正是他所需要的。

历代祖师喂养天光的神异物质，想来都很离奇、恐怖。

其实，他觉得天光劲一旦终极蜕变后，所有的“外物”都应该打落，要“洗尽铅华”才对。

但是过程中，必须得在夜雾世界中“搜奇猎怪”，寻找独一无二的禁物、长生灵源等。

(本章完)
