# 夜无疆-第102章 大开辟时代-69书吧

第102章 大开辟时代

秦铭正在训练灵雀，还没有将唐须弥的意识灵光送进火红色的小鸟体内，想等进灵洞时再“安排”。

“你还有心情逗鸟？”孟星海来了，发现他居然这么悠闲。

“我在效仿古人，每临大事有静气。”秦铭说道。

孟星海提醒：“今晚，你自己谨慎一些，只有你们这些人可以入住罗浮仙镇，我们这些无关者都要待在镇外。”

秦铭闻言，面色凝重起来，道：“方外门徒间，不会有人在镇上动手吧？”

孟星海道：“按照常理来说，他们不敢，但要防范意外。”

“罗浮仙镇中，大概属我境界最低吧？我还真要戒备下。”秦铭手握羊脂玉铁刀。

“没事，让清月保护你。”孟星海笑着说道。

秦铭不想接这茬，问道：“孟叔，清月的这些竞争对手，还有那些金甲护卫，都有哪些厉害人物值得特别留心？”

“这次参与角逐的核心门徒，应该都已踏足第二个境界——黄庭，但大多都是初入没多久。”孟星海告知，这些人不用秦铭去管，黎清月自己可以应付。

秦铭感叹：“瞧人家这些名称，心斋、黄庭无不引经据典，皆有源头出处，再看咱们这条路，都是谁起的境界名？”

孟星海道：“咱们这些都是在当年的大环境下，按照实际情况喊出来的名字。”

“务实！”秦铭也只能这样称赞这条路上的老祖宗了。

孟星海叹道：“早年，太阳消失后，火泉出现，巨兽横行，危险而又神秘的植物到处都是，都快有灭族之祸了。在这段时期，走出新生路的前贤，做出了非常大的贡献，那时依靠身体不断变异去和巨兽战斗，并铲除大量恐怖的植物。”

所以，新生这个名字确实很有意义，代表了那个时期整个族群的新生。

“至于外圣这个称呼，在那个时代也确实担当得起。多次新生后的人到了临界点，天光开始冲向体外，在对抗拥有奇异能力的巨兽时不再那么被动与无力，还可以杀伤莫名的生灵，斩掉山岳般的可怕植物，能够守护一方，当得起一个圣字。”

故此，外圣被人称呼了很久。

一切的改变，都是因为古法的出现。

随着人类站稳脚跟，昔日各类宗教典籍被重新挖掘出来，渐渐就有了那些方外之人、密教的高手。

至此，外圣这个叫法就渐渐登不上台面，一度被奚落为：外甥。

大多时候，人们便以外显来称呼，倒也符合天光外放的状态。

“那些危害很大的怪物，山岳般巨大的植物，还有看不清的生灵，不可预测的‘类神’等，都被除掉了吗？”秦铭对那段时期倒是很感兴趣。

可惜，关于这些在古书中记载的不多。

孟星海摇头，道：“哪能斩尽，你不会以为现在听闻的夜雾世界就是全部了吧？其实只是一角，被我们开辟了出来。”

“一隅之地？”秦铭真的惊了，哪怕恢复记忆后，也不知道这些，在崔家时可没有人和他谈这方面的话题。

最为重要的是，上层似乎有意隐瞒世界的真相，各种文献资料中的记载都很模糊。

孟星海点头，道：“夜雾无尽，漆黑地界无疆，根本不知道究竟有多广袤。我们虽然稳住了，且似乎占据了上风，但对夜雾世界深处还是所知有限，暂时不再对外开辟。如果真要再打下去，一路前进，很难说清会遇到什么样的物种，谁也不了解前方还有着怎样可怕的生灵，估计会有近神的生物。”

他接着道：“我们生活在这个时代，算是幸运，毕竟已经发展壮大起来，暂时占据主动。不过，随着人口膨胀下去，高级火泉不够用，巨型城池需要扩张时，估计还得要大拓荒。真到了那个时候，你见到什么怪诞的物种，发现何等奇异的事物都不用奇怪。就是在夜雾世界深处，窥见某些国度也不是没有可能。”

“大拓荒，大开辟时代……”秦铭轻语，这种称谓，初听会让少年热血激荡，想要参与到那样的大事件中。

很明显，这样的大背景下，肯定会有很多绝艳的人物冲起，迅速成长为各条道路上的中流砥柱。

毋庸置疑，那必将是一个英雄辈出，群星无比璀璨的年代。

但是，实际想一想也知道，未来一旦再发动大拓荒之战，大开辟时代重新到来，注定会死很多人。

荣光、绚烂、血液……很多可以想象的场景，会伴着一些强人的崛起，而更显含金量与厚重。但是，也会有很多少年梦境破碎，成为大拓荒、大开辟时代路途中的白骨，微不足道。

孟星海道：“现在提这些还早，上层也不会公开讲，因为都无比慎重，毕竟谁也不知道广袤的夜雾世界深处有什么，这么多年了，都探不出个究竟。”

两人结束这个话题，谈起眼前的现实问题。

“每一位核心门徒都可以带四位金甲护卫入场，当中确实有一些厉害人物，比如落月城的谭禹，据传在新生阶段就已经融合十种以上的天光劲。”

“十种以上。”秦铭算了下，自身早已练成十几种，而且不少都是相当厉害的复合型劲法。

其中，两种奇功融合进来后，更是让他的天光劲蜕变猛烈。

他在琢磨，力量可能没有那些人大，毕竟他境界还低，但是如果以天光劲加持的话，他应该能掂量下某些人。

“一个叫陈述航的少年练成五色雷火劲，这是一种赫赫有名的劲法，威力巨大，可伤同级别的方外之人。”孟星海又点出一个危险人物。

接着他面色严肃，道：“甚至，有人说，封山两百年的那个古道统，有记名弟子走了出来。”

“什么样的传承，来头很大？”秦铭讶异。

孟星海郑重道：“掌握有玉清劲，高深莫测，应该不弱于擎天劲和如来劲，算是一个隐世门派，相当的低调。”

随即他又道：“还好，他只是记名弟子，应该还学不到真正的玉清劲。”

孟星海喝了一口茶水，道：“嗯，有小道消息称，避世的五行宫也有人出现，一位少年被请来助拳。若是他真的练成五行劲，那确实十分棘手，在你们这一代中算是相当可怕与危险的人物了。”

秦铭道：“我怎么觉得，这些隐世道统开始活跃了，莫非各教的大扩张时期也要到了？夜雾笼罩的各座灵山上的人物都要下山了吗？”

孟星海道：“虽然有这个趋势，但这次主要是方外核心门徒角逐的近仙之物干系重大，可谓八仙过海各显神通，都在请人，可以理解。”

随后，他又点评了一些人，其中包括如来弃徒、崔冲玄等，都是练成奇异天光劲的人。
  
  秦铭根据所闻，评估那些对手。

孟星海让他放松，道：“你也不要有压力，无需你出手。而且，除了被特邀来的一小撮人外，那些真正的的金甲护卫的实力倒是中规中矩。”

按照他所说，这个年龄段正是少年意气风发之时，谁愿意给人当追随者？
  相对而言，能出现在这里的外圣，都是对前路迷茫、看不到希望的人的被迫选择。

“除了少数临时来助拳的人，真正的绝艳之辈都在参加一年一度的大考，现阶段还不会放弃前程。”

孟星海轻叹：“这批参加大考的天才，多年后有人会加入方外之地，成为玉甲护卫，更厉害的人物则是要再多熬上一段岁月，最终成为神甲护卫。”

秦铭彻底无言，合着这条路上的人最终都是别家的追随者？越厉害的人越靠后妥协，终归是要接受无情的现实。

“除非你到了外显、灵场这样的大境界后，还能迅猛的突破，不然苦修十年才能上一个小台阶，你受得了吗？”

“应该有办法。”秦铭思忖，他发现霸王的实力增长不算慢。

孟星海离去，他不能久留罗浮仙镇。

黎清月回来了，接受完师门长辈的提点。

“镇上只剩下角逐的人，今夜可能不会太平。”秦铭说道。

“他们不敢来袭扰我们，你就睡在我旁边的房间。”黎清月虽然带着浅笑，但也尽显自信。

身为这次的热门人物之一，她很有信心。

她已经为秦铭取回来黄金护甲，还为他介绍了另外三人，那两男一女跟随她已经有一年多了。

黎清月除了秦铭外，并未再去请其他人助拳，就是带上了原本的三位金甲护卫。

“我们出去转一转。”她说道。

秦铭惊讶，道：“这个节骨眼上，我们还要到外面去，不应该低调些吗？”

一袭白衣的黎清月，乌发晶莹有光泽，精致无暇的面孔在发光，如冰雪中的一株迎着寒风盛放的神花，清新而又灿烂，她微笑道：“应该是他们怕我，畏惧我，而不是我忌惮他们，如果没有这种底气与自信，我也不会来争夺那件传说中的物品。”

“行！”秦铭起身，跟她走了出去。

现在已是傍晚，晚霞染红夜雾，罗浮仙镇的火泉缓缓流动，令这里有昼夜之分。

罗浮仙镇上有很多古迹，都是千年前所留。

其他核心门徒也有人走在古老的街道上，同样很自信，周围跟着一群人。

黎清月身边也快速围聚来一批人，都是方外门徒。

很快，秦铭知道了，这些方外门徒以黎清月为中心，这次进了灵洞后都会主动帮她。

这就是所谓的核心门徒，已经有足够的威望，其他觉得自身希望不大的门徒，都会主动向其靠拢。

事实上，这些人私下早就接触过黎清月，也算是她未来在方外之地的班底。

其实这也算是彼此相互成全，这些方外门徒知道自己的上限在哪里，自然很早就会选择一位注定要崛起的杰出人物依附。

崔冲和已经离开古镇，他不被允许在此过夜。

他所扶持的小师弟出现，是他一位老师叔的弟子，天赋很高，得其阴阳大药相助后，实力又提升了一大截。

此刻，崔冲玄还有崔家精挑细选的金甲护卫都站在那少年身边。

秦铭意识到，有实力的核心门徒都走出来亮了“肌肉”，给依附自己的方外门徒信心。

果然，他又看到了李清虚，让他留神的是，李清虚身边那个手持大槊的金甲少年。

秦铭顿时心中一动，这莫不是李清虚那位老师将霸王的传承交给了该脉的金甲护卫？

“霸王的传承，前期虽然不难练，但你们真的能悟通其中的真义吗？那是为灵场境界以后准备的！”秦铭心中质疑。

李清虚身边也跟着不少方外门徒。

随后，秦铭又看到方外之地的一些熟人，比如卢贞一、陈冰妍等人，他们应该算是在抱团取暖。

王采薇也出现了，她一如过去，身段婀娜挺秀，青丝飘舞，相当的明艳，很爱笑。她身边也跟着一些人，有王家为她特意请来的四位了不得的少年高手，都练有奇异的天光劲，传承惊人。

“黎兄！”核心门徒唐须弥打招呼，冲这边憨厚一笑，他身边也有众多追随者。

秦铭露出雪白的牙齿，对他回以灿烂的微笑，心说，追鸟少年你可真不老实，现在居然还在装质朴。

核心门徒相继出现，秦铭仅认识少数人。

“李清虚，你的金甲护卫中有你的堂兄弟吧，有没有那个李清霄？听闻最近被人踢了屁股，哭鼻子了？”

不得不说，纵然在方外之地，核心门徒中也是什么样的人都有，现在就有人主动挑事，笑话李清虚。

而且，开口的人居然是一位少女。

“洛清歌，你是真的忍不住了啊，现在就想和我交手吗？”李清虚看向她，算是他的“死对头”。

同时他也在自语：“欺我堂弟者，不过是被我三棍打废之人，如今似乎有了起色……有些意外。”

黎清月忽然开口：“李清虚，有我在你得不到近仙之物。你当年出手对付的人，是我之故交，两年多过去，这笔账也该算一算了，灵洞中见！”

(本章完)
