# 夜无疆-第252章 考验禀赋的时刻-69书吧

第252章 考验禀赋的时刻
  净土的仙种孙靖霄看到秦铭、项毅武等人也走来，嘴角露出笑容，这是仙路的法，和新生路上的门徒无缘。

但他不会多说什么，到时候谁看得一脸懵，届时谁会尴尬和丢脸。

以仙人皮为材质的书册，在这个时代已经很难见到，没有人舍得这么挥霍。

一时间，想要上手这本书的人，已经需要排长队。

秦铭等了又等，不想浪费时间，觉得待人少时再参悟又何妨。

他准备去找黎清月叙旧，早先她那里始终围着人，现在终于少了。

“你真的是……黑白山那个少年。”白衣少女洛瑶走来，她有些婴儿肥的俏脸上，黛眉弯弯，大眼水灵灵。

毫无疑问，她平日较为活泼，很爱说话。

“真是我当初看到的那个人？不敢想象！”

秦铭还没说什么呢，她自己就开始各种脑补了。

“黑白山那地方曾经很恐怖，如今也非常怪，该不会是那里复苏了吧？一个少年妖孽就此出世……”

“你叨咕什么呢？”秦铭问她。

“啊？没什么，就是觉得，人之际遇不可预测。”她认真地说道。

当初，在她眼中，这只是偏远地区的一个少年猎户，她真没想到，此人变化这么大，现在能击败第二境的仙种了。

秦铭笑了起来，道：“我想起来了，你是和我如隔山海无限远的胖丫头？”

白衣少女的脸顿时黑了，谁胖啊？。她这是蓬勃活力四溢，略显婴儿肥，和胖一点也不沾边。

平日，谁不称她一声仙子，结果在这少年口中，什么也不是了！
  “还真是你，小心眼，居然记仇！”她看着昔日的猎户少年，对方竟然还记着她说过的话。

“胖丫头，你如今什么境界？”秦满脸笑容，和蔼可亲地问道。

洛瑶非常想打他一顿，但是考虑到对方的实力，她不得不气馁，当初的回旋镖插在自己身上。

秦铭道：“嗯，你才第二境初期，还得努力啊，不到中期没资格评仙种，和你姐姐的差距有点大。”

白衣少女先是郁闷，而后眼睛又亮晶晶，道：“我姐姐如天仙转世，谁都无法比肩。”

秦铭撇嘴，不想逗她了，转身就要离去。

白衣少女道：“我承认当初说错话，看走眼了。但是，你和我姐姐的距离，的确……还很远。”

秦铭没反驳，青衣女子委实惊人。

当初，她能从黑白山新山主白毛老兽、老黄鼠狼、前赤霞城城主凌虚手里抢走最大的造化，足以证明一切。

“你姐姐当初从黑白山带走了什么？”秦铭随口问道。

白衣少女笑嘻嘻，这件事自然是不会吐出一个字。

秦铭转身就走，不想浪费时间。

“哎，别走，聊下。”洛瑶喊道。

秦铭扫了她一眼，道：“和你有什么好聊的，我还要去参悟经文。”

白衣少女被气了个够呛，这家伙还真不会说话，一点都不带掩饰的，简直是又臭又硬。

她忍不住道：“那是仙路的经文，你一个新生者掺合什么？”

秦铭驻足并回头，道：“你们仙土有《搏仙经》吧，你是否看过？”

他对《八景神照经》甚是惦记，如今他规划好了自己的路，最为欠缺的一环就是龙虎合药需要的雷火。

“看过，怎么了？”洛瑶问道。

秦铭顿时热情了，满脸笑容，道：“洛仙子，咱们交换经文如何？我想换你的搏仙经。”

洛瑶瞪大眼睛，这少年没将她放在眼中，真当她是个纯白甜吗？张嘴就想糊弄传说中的经文！

秦铭道：“你别瞪眼，保证你不亏，我去参悟仙人皮上记载的经义，和你对等交换。”

洛瑶立刻撇嘴，道：“切，你一个新生路上的少年门徒，参悟神仙道场的典籍，在想什么……”

秦铭很干脆地打断她，道：“别废话，我就问一句，我如果能够悟出来，你换不换？”

洛瑶的脾气也上来了，道：“换！但是，你能吗？根本不可能！”

秦铭看着她，道：“等会儿，你先别吹牛，你能做主吗？有资格和我换经文吗？”

白衣少女感觉心口疼，到底谁在说大话？怎么反过来质疑她了。

不过，她仔细考虑后，还真不敢泄露整部《搏仙经》。

她开口道：“我能交换的只有《八景经》，属于奇功层面。”

秦铭心头震动，所谓的搏仙经果然是拼凑起来的！
  “你说的奇功是《八景神照经》吗？”

“不是，八景神照经已经是秘典级，八景经是奇功。”

秦铭思忖，目前给他秘典也练不成，当下他还处在练奇功的层面，有《八景经》也足够了。

“行，到时候我摘录部分经义和你对等交换。”秦铭说道。

白衣少女感觉很无语，这是什么人啊？他难道真的以为自己禀赋无双，什么经文都能悟透吗？

纵然是她的姐姐，也不敢如此自信！
  见他又要走，她想起了正事，神秘兮兮地上前，压低声音问道：“你是不是和黑白山那里的古怪有关？”

“你找我聊下，就是为了这个？”秦铭甩给她一个后脑勺，直接离去。

他突然发现，紫电兽正在悄然接近，像做贼似的。

而且，他注意到，她藏在袖子中的紫色小锤，这该不会是想偷袭他，给他突然来一下狠的吧？

昔日，秦铭可是亲眼目睹过，她在大蜈蚣的神城中用此锤将曹千秋送给李清虚的七彩瓶打碎。

紫发少女对他甜笑，装作一副萍水相逢的样子。
  
  秦铭咧嘴乐了，既然对方想演戏，那他也演吧，以后走着瞧。

这时，黎清月向他这里走来。

她白衣胜雪，秀发乌黑光亮，眼神明灿清澈，衣袂飘动间，整个人无比的出尘，空明若仙。

“你可真受欢迎。”她笑着开口，没有近仙后的疏离感，依旧很亲近，如过去那样有什么说什么。

秦铭道：“怎么会啊，刚才你那里都被人围住了，我都挤不过去。”

而后，他压低声音，道：“你知道不，黎爷都想把你嫁人了，主要是担心你如那风筝没入夜空中不见，不过我帮你挡住了。”

黎清月一怔，侧首看着他，随后又笑了起来，让人如沐春风。

秦铭道：“走吧，我们联手将那本经文破译。”

“好！”黎清月颇有信心。

此时，有人已经用记忆水晶复制仙人皮上的经文，不需要排长队了。

当然，楚翩然只公开了十二页，后面的经文被神秘纹理锁住了。

不久后，秦铭和黎清月走上前去，也准备复制一篇。

“黎仙子，秦兄，你们可以直接看正篇！”楚翩然传音，对两人另眼相看。

事实上，崔冲和、苏诗韵、赵耀庭等出名的仙种和神种都有这个待遇。

楚翩然带来经文，并不是要为难人，而是真的想通过后世人来解析此经。

关于仙人皮上的典籍，她自身也只研究了十二页，后面就真的看不懂了。

此时，一些仙种、神种都在眉头深锁，因为参悟不透，这篇典籍太过艰涩，让人摸不着头绪。

附近，有人嘀咕：“新生路的人真的上前了，这根本就不是他们的法，不是他们的路，勇气可嘉啊。”

反倒是最先说过这种话的孙靖霄不出声了，因为他自己也看得一脸懵，到现在什么都没有领悟出。

秦铭手持仙人皮，心中天人交战，真的很想共鸣，记下全本的经文。

但是，他没有敢这么做。

他很清楚，这绝对是了不得的经义，恐怕会涉及到近仙生物。

他不会忘记，当初得共鸣八卦炉经文以及大蜈蚣遗留的金色鳞片上的经文时，所经历的一切，实在太过恐怖了。

他当时断断续续的感悟，脑袋都险些被冲击成为浆糊。

秦铭暗叹，眼下还是稳妥起见，本分一些吧，不能在这里冒险。

昆崚城中有一群祖师，万一有人在盯着这里，那就更危险了。

最终，秦铭只是观阅经文，而后便开始闭目参悟。

仙人皮上有符文交织，数千年过去都不会腐朽。

这篇经义没有文字，上面全部是栩栩如生的小人，且每个小人的体内都有黑白两种线条，密密麻麻地纠缠着。

秦铭心中一动，这种风格和《改命经》略有相近之处。

他默默揣摩，仔细研究起来，这篇经义的确很难，让他都不得不眉头微蹙。

主要是十二页经文，每一页上都有不少小人，而每一个小人都有复杂的黑白线，如果每一幅人形图都是一种运功路线，这么多迭加在一起，实在有些难为参悟者。

秦铭试了试，每一幅图按照黑白线运转的话，问题都不大，由起初的滞涩，到随后的顺畅。

他的天光沿着路线，宛若在夜雾世界开辟，体内亮起一道道光，似火泉形成的河流在涌动。

这么看的话，它和改命经的确相近！
  但它绝非后者，它有具体的法、手段等。

秦铭心头一动，他知道自家事，天光劲中也蕴含着意识灵光和神慧，他尝试单独以天光或神慧催动，果然难度瞬间暴涨。

他心中了然，这么看的话，这篇经义对他不是很难了。

随后，每隔一段时间，他就去看下正版的仙人皮经文。

主要是行功路线太多，他怕疏忽，出现纰漏，在反复对照，直至确定没有任何问题。

许多人无言，你一个新生者至于如此卖力吗？理论上，根本不能修神仙道场的典籍。

两个多时辰过去，已经到了深夜了，但所有人都还在研究此经。

在此过程中，只有少数人身上泛起微光，有所领悟。

其中就有崔冲和、苏诗韵、赵耀庭等人。

黎清月也有所得，如沐清辉，闭目静坐在那里，神圣无比。

每个人参悟出的东西似乎都不一样，最起码体表附着的光辉区别很大。

到了最后，人们渐渐停了下来，因为十二页经文能领悟的已然领悟，参悟不透彻的耗时间也无用了。

只有秦铭还在继续，而且最后关头他还去看正篇，去对照经文。

有人哂笑，他们承认秦铭在新生路上的成就，或许有祖师级的禀赋，但是眼下参悟其他路的经文，那纯粹是在浪费时间。

“你们看，仙路、神路上的种子，参悟出部分经义后，体外的光何其非凡，那个秦铭领悟出了什么？”

有人忍不住了，声音不高不低，因为所有人都停下了，唯有他还在继续。

楚翩然让那人不要多说什么，避免干扰场中的少年。

刷的一声，秦铭的身体突然冒出黑白光！

一时间，整座巨宫寂静，他的这种光和所有人的都不同。

(本章完)
