# 夜无疆-第202章 一号和二号-69书吧

第202章 一号和二号
  飞仙学府内，湖光潋滟，岸边成片的垂柳如绿色的轻烟萦绕。

现场虽然人头攒动，来了很多有名的门徒，但秦铭和小乌却怀疑，他们有可能无法和人“搭伙”。

小乌挤进人群中，接近一个被围在当中的明艳少女，道：“姜神女，终于等到你了。”

明艳少女来自有密教背景的菩提书院，她名为姜若璃，名气很大，这群人以她为首，她露出讶然之色，道：“请问，你是……”

小乌立刻露出一张灿烂的笑脸，道：“我啊，乌耀祖，这一届新生路上最能打的人之一，我和我哥想加入你们的队伍。”

瞬间，姜若璃知道了，这不是什么熟人，这是在毛遂自荐，想跟着他们进入秘界。

她微笑道：“对不起啊，乌兄，我们这里已经满员，你去别处看一看吧。”

“好吧，菩提二号。”乌耀祖也不磨叽，转身就走，立刻赶往下一家。

“什么意思。”姜若璃和他身边的人都不解。

然后，他们就看到，小乌挤入天鹏道场那里，再次满脸笑容，道：“甘金城师兄，久仰大名，我找你多时了……”

很快，他又被拒绝，咕哝了一句：“再见，天鹏一号！”

“林浅忆仙子，明净出尘，实在是我辈之翘楚，等候你很久了……”小乌又来到羽化道场的天才门徒这里。

身着银甲的林浅忆狐疑，她不认识此人，知晓其来意后，也婉拒了。

“好吧，羽化二号，再见。”小乌转身离去。

姜若璃等人渐渐明白，这家伙打招呼时热情无比，喊名字时要带上神女、师兄、仙子等，一旦被拒后，就舍弃名字，师兄改为一号，改仙子和神女的称呼为二号，前缀是所在的学府、道场。

“这还真是……现实。”

“咦，菩提二号在观察我，难道改变主意了？”小乌和秦铭说道，发现姜若璃在看这边。

姜若璃面色微僵，其听觉甚是敏锐，她果然猜对了，她已经由姜神女变为菩提二号。

“小声点。”秦铭提醒。

主要是，这里出名的学府、道场足有十几个，天才门徒不算少，小乌被拒绝后，哪还有心情去详细记他们的名字。

“王立杰师兄，丰神如玉……”

“好吧，龙象一号！”

渐渐地，一些人注意到，这里有两个少年处处碰壁，没有队伍要他们，且知道了他们在给人起代号。

“你那两个朋友四处碰壁。”一身雪衣的赵沐瑶轻笑，看了一眼凌御。

她刚说完，就发现正主过来了，小乌还不知这位来自纯阳书院的女子，早已婉拒过凌御的推荐。

“赵仙子，风华绝代……”小乌满脸诚挚之色，先是称赞，接着表达想加入这支队伍的意愿。

“对不住，我们不需要人了。”赵沐瑶微微摇头。

“再见，纯阳二号！”小乌毫不留恋，还没等她说完，果断留下一个背影。

赵沐瑶愕然，表情凝固！

随即，避劫道场的萧雅琴，非常出名的门徒，也被小乌送上避劫二号的称呼。

“辛有道，你这朋友什么意思？”萧雅琴询问。

“啊，我走神了，什么都没听到。”

……

秦铭觉得，小乌可以出师了，就他这种状态，根本不用人带了，四处出击，一点都没觉得不好意思。

然而，他们两个还是很难找到搭伙的人。

不久后，他们发现一个特殊的新生者，刚一走过来，就引起所有人的注意，因为太特殊了，大手如蒲扇，脸大如盆，腿粗如柱。

秦铭认识，这是在罗浮仙山遗址中结识的项毅武——如来弃徒。

项毅武这特殊的体格，根本瞒不住身份，一个人比两个人都要宽，满头粗硬的黑发，如同钢针般坚硬。

时间不长，就有些队伍去抢人，因为知道了他是谁，这是同龄人中的绝顶高手。

小乌不忿，人和人间的差距为何会这么大？他们两个无人问津，上赶着去加入，都被拒绝。

现在，一个五大三粗的家伙居然这么受欢迎！
  “自己人！”秦铭暗中告知。

“那算了。”

然而，如来弃徒没能留在这里。

有前辈人物走来，将他带走，说他不是昆崚各学府的门徒，要送到密教、方外之地那边，让他和那群人一起走，从另外的入口进去。

类似的人还有，比如阴阳观的卢真，在罗浮山时可以力敌唐须弥，帮助李清虚险些就夺得近仙之物，也来了，但亦很快被请走。

秦铭惊异，这次新生路上的厉害人物要陆续冒头了？

随后，他不得不面对一个残酷的现实，他和小乌到现在都没能加入任何一支队伍，无论是上一届赫赫有名的天才，还是这一届的新门徒，都没人带他们两个。

因为，这些队伍私下里早就提前定好了成员。

甚至，连山河学府的名人柳涵雅，都没有选他们两个。

“学姐自己人啊！”小乌说道。

“可是，我这边确实满员了。”柳涵雅为难。
  
  至此，山河二号也出炉了。

柳涵雅知道什么意思后，瞪了他们两人一眼。

秦铭和小乌了解到，这次的秘界值得深入，有不少好东西。

有人消息灵通，讲出隐情，道：“据说，这次不是进入以前的老秘界，而是刚打下来的地块，属于之前所说的瑞兽所统治的高原上的秘境！”

现在，老辈人物已经在初步清理那片高原了。

秦铭和小乌不得不叹，新生者混得太惨了，想被雇佣和搭伙都要提前找好关系，现在他们这样默默无闻的小卒来到现场后，临时想加入，根本就没有出路！
  最终，两人琢磨了下，得想办法自己组队。

“前辈，我双路并行，也是仙路上的人，可以自己立支队伍！”小乌找人说道。

他以体内虹光化作意识灵光，那个中年男子没有看出异常，主要是眼前的少年绝不可能是在展示新生路上的法。

至此，在各大学府的一号和二号所带领的队伍的注视下，只有两人的小队组成，人数最少，称得上“简陋”。

小乌少年心性，道：“各位，遇到妖魔鬼怪，或者有什么危险，亦或是有激烈的竞争，再需要我们出手的话，估计你们已经出不起价格了！”

除却辛有道、凌御外，其他人都笑了。

“龙象道场王立杰，期待两位师弟惊艳秘界！”

“羽化道场林浅忆，愿两位师弟光耀四方，拭目以待哦。”

一些人忍不住调笑，感觉两个少年太不自量力了，两人的队伍也敢这样放言？

姜若璃、甘金城、苏俊林等人也都在轻笑，低声议论。

“你的朋友不靠谱！”一身雪衣的赵沐瑶对凌御这样说道。

凌御很想反驳，他们真的很靠谱，如果不是被人告诫了，他都想和那两人直接组队。

萧雅琴看向辛有道，微微摇头，道：“我感觉，你认识的这两人要在秘界中闹笑话。”

“我觉得，他们所说的并不为过。”辛有道叹气，很是遗憾，不能加入进去。

小乌不满，道：“同在山河学府的柳涵雅居然都在笑我们，过分了啊。”

秦铭走神，根本没在乎那些。

他想到了那些熟人，不知道能否在秘界中见到黎清月，还有进入密教的旧友宁思齐来了吗？
  至于李清虚、王采薇、崔冲和等人的面孔，也都在他脑中闪过。

“唐须弥、胡庭文，你们还欠我一本神猿劲法呢！”

随即，秦铭神色凝重，如果所有人都进入同一片秘界中，竞争压力将巨大无比，不知道会怎么安排。

毕竟，他曾在朱雀号上遇到七人，苏诗韵、赵耀庭等皆为近仙之种、神种，一个比一个厉害。

乌耀祖碰了碰他的手臂，道：“哥，你没听到我说话啊，这群人在笑我们。”

“走神了。”秦铭笑了，道：“这算什么，回头见真章，既然我们有队伍了，也该回去了。”

“你这注定孤老终生的状态，走啥神，难道有你认识的人也要进入那片秘界？”

“不会说话就闭嘴。”

接下来数日里，秦铭不止在练《龙蛇经》，也开始研究《不灭蝶经》，不断的参悟，理解其精髓。

显然，余根生和赵梓渊说不“投喂”他，担心养废，其实并没有做到，不然也不会直接送出第二本奇功。

而且，两人这次让他进入秘界，也是在帮他安排机缘。

五日后，秦铭和小乌动身，依旧在隔壁的飞仙学府，和一大群一号和二号所带领的队伍相遇。

所有人都登上一艘巨大的飞船，将前往高原上的秘界。

顿时，秦铭感觉脊背凉飕飕。他坠过鸟，落在大蜈蚣的神城中，也坠过船，虽然碎碎平安，最终未死，但他着实有心理阴影了。

数百里并不算远，他们乘坐飞船，赶到了目的地，降落在高原上。

秦铭松了一口气，还好这次没“坠落”！
  “这就是秘界？”很多人错愕，感觉匪夷所思。

前方，一块地界很特殊，没有高大的树木，也没有粗大的藤蔓等，像是覆盖着一层苔藓，和周围的环境格格不入。

“看好了。”带他们来的老者开口，他突兀地向前迈步。

很多人震惊，因为发现，他极速缩小，宛如芝麻粒大，进入前方的特殊地界内。

看着是一小块地界，然而，它却有这种神异的力量。

许多人蹲下身来，仔细凝视，甚至能看到老者渺小的身影，犹若蚁虫那么大。

“这就是秘界？”

“知道它是怎么形成的吗？”老者走了出来，恢复到原来的样子。

他告知，这是一块星辰碎片，有非凡的属性和异力，站在上面等于踏在一颗星辰上。

随即，所有人排队，从同一地向前迈步，很快都站在了星辰上，看着这颗星球上的景物，感觉颇为震撼。

今天状态不好，有些难产，请假一章吧，明天继续努力。

(本章完)
