# 夜无疆-第230章 拜入神仙道统【两章合一】-69书吧

第230章 拜入神仙道统【两章合一】

曾有人依据杂书上的记载进行猜测，天倾西北，地陷东南，夜雾世界坠入深渊。

故此，天地化作永夜。

黄沙城，位于西北，属于乾、瑞两大皇朝交界之地。这里植被较少，一旦到了干旱季节，便飞沙走石，沙尘暴比夜雾还浓重。

秦铭和小乌乘坐飞船到了，望着眼前规模不算大的城池。

它的城墙不算高，整体是由黄土浇水后夯实而成，算是一座土城。

平日这里和繁华无关，但最近却非常热闹，方外之地和密教的各个流派都有很多人赶来，只为探索前方“复苏地界”中的神秘。

浅夜，城中的火泉谈不上明亮，街上的光线有些朦胧。

“客官，您慢走，欢迎下次再来。”一座三层木楼上，有姿容姣好的女子挥手。

“什么红颜酒家，再也不来了，说好的百年红颜酒，结果是百年老太太配酒，就听她絮叨了，坑人啊！”一个中年男子骂骂咧咧地下楼。

“我们这里也有二八红颜酒。”楼上的女子笑着喊他回去。

“我怕是二十八坛酒，喝都喝不完，再被坑一遍！”中年男子头也不回地远去。

秦铭和小乌面面相觑，原本两人都要上楼了，赶紧收回迈出去的那只脚。

“两位小哥别走啊，刚才那人不懂规矩，我们这里童叟无欺，喝酒不过是点缀，卖消息为主，你们刚从城门那里进来，肯定想了解这片地界的状况吧。”

两人上楼，直奔主题，了解最新消息。

“最近，前方大雾笼罩的昆崚地界可真是了不得，出现了神仙栖居地，仙路和神路的人都沸腾了……”

很快，秦铭和小乌觉得这些昼金花得不算冤，红颜酒家提供的消息非常详尽。

除了遗迹，还有迷雾中的大教，现世的人居然可以去拜入山门，虽然很梦幻，带不出来修为等，但借此机会去试错，验证各种法，以及获得的修行经验、感悟等，都极为可贵。

甚至，有人还带出来了价值连城的经篇。

“你们是新生者吗。新生路也有高手在那片地界坐镇，可以放心前往。”

百年老太太，居然是这里的老板娘，当年黄沙城的第一美女，她絮叨着，提供的都是最新消息。

随后，秦铭和小乌去找住处，最大的客栈不用指望了，人满为患，期间居然还遇到了熟人。

真是在哪里都能遇到郑茂泽和曾元，但凡有热闹，有机缘，这俩货都是必参与，他们又来了。

此外，秦铭见到了选择加入六御祖庭的卓雅和曹无极，也发现玉清教的卢玉芷，新生路最顶级大教的核心门徒竟也来了。

“语雀！”秦铭看到一抹熟悉的身影，从黑白山出来的语雀正在跟着紫电兽。

最后，他和小乌选择了民宿。

晚间，秦铭体悟第二境的妙处，到了这个层面，意识力有明显增长，而且天光可沟通天地了。

在外圣领域，他需要积累道行，更要融煞、汲取灵蕴等，提升天光的威力，这些物质往往都在极其险恶之地。

中规中矩的做法是，吸收大地之气、草木之气等，但那样的话，天光蜕变后大概过于温和。

有人融冥煞、天外青冥气等，其天光迸发时，自然会非常恐怖，比以常规物质“喂养”的天光强了不知道多少。

当然，很多威力骇人的“煞”和“异质”，都伴有腐蚀性，对自身没有好处，甚至越强越会损耗自身寿数。

因此，第二境要讲究一个平衡。

若是过于贪图天光之伟力，最后可能会短命，甚至早夭。

煞、异质、灵蕴等，如何选择是个大难题，有害的和有益的都要有，但要有严格的配比，因此第二境的修行很复杂。

甚至，如果选择有误，动辄会伤及自身，损坏道行，更会严重消减自己的寿数。

在第二境，不止要练和煞、异质等有关的功法，还要练养生功，维系生机不衰减，这无比重要。

秦铭觉得，哪怕他不去炼化异质，融稀有的九天清气等，只提升道行，正常破境，他的天光品质也不差。

不过，为了更强，他确实也得要考虑，汲取各种非凡的“煞”等，让天光更为恐怖。

“有没有不减生机、对身体无害的灵煞等？”他琢磨着，不过，想来纵有也难以寻找。

毕竟，他刚踏足第二境就想到的事，那么多前贤肯定都研究透了。

秦铭深吸一口气，立足第二境，他已经能捕捉天地间自然存在的灵性物质。

眼下的他，还没到吸收异质、捕捉九天清气的时候，但可以汲取正常存在的有益因子，也能提升实力。

片刻后，秦铭眉头深锁，他能清晰地看到，以天光捕获一些光点，在体内游动，但是，这种效率着实太慢了。

这一刻，他体会到了前贤的无奈、痛苦。

第二境的常规路，其提升修为的速度，和在第一境时根本没法比。

如果说，在新生阶段修行，他是坐在异禽背上飞着赶路，那么现在就像是坐在破牛车上，颠簸着缓慢向前。

秦铭知晓自身现在很强大，但也体会到了外圣领域的艰难，还没有融炼异煞等，就已经如此艰难。

须知，他的禀赋、根骨等，已经远超新生路上其他人，坐在牛车上赶路，这样已经不算慢了。

可是，就怕和以前比，那种落差实在太大了。

“以神慧、意识灵光为薪柴，助新生路突破？反正也积淀不下多少，最终会被融掉，可即便如此，问题依旧很多。”

这个夜晚，秦铭眺望前路，想到了很多。

最后，他忽然想起了什么，现在站在第二境，或许能重新研究下破布了，看是否能有新发现。

破布变化不小，比三个巴掌都略大了，多出的那一块区域有山影，更有一座模糊的残城，被布块边缘截断。

秦铭严重怀疑，那是昆崚山脉，以及传说中的玉京。

“嗯？！”他惊讶，今天和以往不同，当他在探究时，破布有微弱的波动，而不再是死气沉沉。

随即，秦铭释放天光，注入破布中，那轮残阳顿时无比刺目，但是也仅限于此，比过去亮，但也无超纲表现。

很快，他知道是哪里发生变化了。

他破境后，意识力随之暴涨一截，属于新生者的心灵之光算是开始出现了，随着修为而增长，是它导致破布波动。

“需要有比第一境强的意识力催动？”秦铭尝试。

破布果然再次出现波动，但是依旧不能为他所用，气得他真想直接扯烂算了。

奈何，它由异金编织，而且现在色彩比过去更鲜艳了，多了几种异金材料，愈发显得坚固不朽。

“这是……”

突然，秦铭错愕，他以意识力催动时，他的一只手无意间穿进破布中。

它终究是有些不同了！
  破布，没有体现出惊人的神异，还是那么的“平和”，同秦铭早先预想中的“威势滔滔根本不沾边。

不过，它现在能用来……储物。

尽管目前只有几立方米的空间，可也超出他的预料，算是意外之喜。

方外之地可以炼制这种东西，但是远没到普及时。

秦铭放了一枚昼金进去，第二日清晨，他第一时间去检查，发现它还在，没有被侵蚀等负面变化。

“以后不用大包小包地收拾行装了。”他露出笑容。

他长期背着玉铁刀和弓箭，换洗的衣物更不用说了，另外每次战斗时，都怕身上的金票破碎。

现在，他身上的金票价值过万枚昼金，也算是一笔巨富了，若是炸开，那可真是白忙活一场，哭都没地方哭去。

秦铭和小乌吃过早饭后立刻动身，这次颇有些底气，不止是因为两人都来到第二境，还因为有新生路的老前辈在复苏的地界中。

这一路上沙尘暴铺天盖地，实在是不怎么让人愉快的旅途。

还好，当进入黑雾翻涌的昆崚地界，黄沙消失，有的只剩下荒凉，他们按照从红颜酒家那里得到的地图，一路前行，相当顺畅。

最终，两人看着目的地有些出神。

在那前方，大片的遗迹，残破的建筑物等，密密麻麻，宛若来到了一片古代的巨大城池中。

而且，有些建筑物中，明显有银色符文缭绕，更是伴着诵经声，十分神异。

最近这段时间，仙路和密教的人之所以蜂拥而来，就是因为这里出现的非凡景象。

而且，秦铭和小乌已经了解到此地的本质，想要直接去感悟那些经文，很难，只能得到残篇。

此地正确的“打开方式”是进入迷雾中，加入山门，前去拜师！
  眼前所见，皆是表象，内里另有乾坤，像是有一片笼罩在大雾中的古代神仙府邸横亘此地。

早期时，连崔冲和、苏诗韵这样的仙种，来这里都没辙，直到以神游的方式出入，拜入古代大教山门中，才终于有所获。

消息传出后，引发轰动，拜师者无数。

不过，这样拜入古代大教山门中，并不是没有危险，目前无论是密教，还是仙路都有一些人被困住了，回归不了现实。

据说，有些人入戏太深，像是要被同化在古代。

早先，秦铭还以为他们的真身被困遗迹中，在红颜酒家那里才知晓，居然是神慧和意识灵光迷失了。

“这里居然也有妖魔！”小乌说道。
  
  一路上，他们不止看到很多人，还有异类出没，甚至有个据点就是被大妖占据着。

秦铭提醒，道：“别乱说话，只有和我们敌对的被喊作妖魔，能够和平相处的被称作异类，关系更近的，还可以称呼为圣象族、仙狐族等。”

数次拓荒，人类栖居的这片大地上，依旧有很多异类，自然是因为能够共存。

有种说法，最早期时，人类势弱时，还多亏了化为人形的异类，击退了巨兽、扎根云端上的恐怖植物等。

不久后，秦铭不仅发现方外之地的据点，密教的聚集地，还看到了新生路上的老前辈。

六御祖庭有人到来，那群老人全都皮包骨头，偌大的年岁了，头上没剩下几根毛发。

有人在低声议论，说六御的少祖亲自来这里坐镇了！

据悉，仙路、密教也有祖师亲传弟子驾到。

这样一群大高手亲临，这里原本就脱离了阴土的范围，疑似和仙、神有关，不算很多的怪物大多都被清理干净了。

不久后，秦铭和小乌露出喜色，居然发现两个更为亲近的人，山河学府新生路上的两位老前辈余根生、赵梓渊。

这里也聚集着一批学生，其中便有汤俊、钱川、辛有道、柳涵雅等，都算是熟人。

“沈无病，乌耀祖，你们两个没事就好！”余根生大喜过望，这可是被他寄予厚望的未来挑大梁的祖师级人物。

“前辈，昆崚城什么情况了？”秦铭问道。

赵梓渊摇头，道：“不知道，我们最后关头也离开了，那座城彻底失联。”

辛有道、柳涵雅等都热情地迎了过来，这是知道秦铭和小乌底细的人。

秦铭向他们了解此地的详情，如何走进迷雾，加入古代的大教。

“仙路的人神游即可，一旦遇到危险，会瞬间脱离那种状态，能自动回归，密教的人动用神慧的话，情况差不多。”

只有新生者，需要肉身状态进入，而且要达到第二境，意识力发生质变，心灵之光爆发，精神高度集中，才能走进去。

“新生者在那里能得到什么好处？”秦铭问道。

“很憋屈，你知道进去后是什么身份吗？要入戏为力士！”一位热血少年愤愤地说道。

“古代神仙座下的力士？”秦铭讶然。

又一位少年不满，道：“没错，我们进去后，说得好听是神仙身边的人，说得难听就是侍从！”

他不服，连这种探险、加入古代大教，居然都充满歧视。

“那种力士同我们不一样。”余根生摇头。

他告知，那些力士都是类神生物、近仙生灵等帮忙提升修为后，晋升上来的手下，并没有走出自己的路。

部分力士，更是强者以大神通“催熟”的。

甚至，有些力士就是所谓的死士，是被炼制出来的，在血肉中刻写符文等，最后打上奴印。

“不是我们的路，那我们进去做什么？”秦铭蹙眉。

赵梓渊道：“力士被炼制的过程，自然不需要学，但是，有些药剂汤很重要，可以记下来，对新生者的肉身有莫大的好处。”

秦铭觉得，两位老人有些急病乱投医，那些药剂汤等不见得是妙药，给仆从用，能有多高的价值？
  余根生道：“仔细看一看，或有值得借鉴之处。”

秦铭蹙眉，道：“仙路上有些大人物一直有执念，想让我们新生路的人给他们当护卫，甚至想降服祖师级人物，当他们的力士，莫不是受了古代神仙的影响？”

赵梓渊点头，道：“的确如此，事实上，仙路、密教等，几乎算是继承了古代仙、神的部分道统，但又不完全一样，他们走出了自己的路，现在这里的一切很适合他们，可对他们的路进行补充。”

小乌开口，道：“本事不见得全部继承了，臭毛病倒是一点也没少！”

辛有道、柳涵雅等人尴尬，像他们这种或双路同修，或单走仙路的人，似乎也被骂了。

两人很想说，他们没那样摆谱过。

秦铭决定亲自“入戏”，去看一看究竟什么状况，到底有没有他所需要的机缘和造化等。

有新生路的老前辈在此，他倒是无后顾之忧了。

余根生告诫：“千万不要过于入戏，有些人沉浸当中，神游进去后被同化，可能永远出不来了。”

秦铭点头，大步向着建筑遗迹深处的迷雾区走去。

这次，小乌和他分开行动，他体内的虹光离体，他要以类似仙路门徒的神游方式进去。

秦铭的精神高度集中，到了第二境后，他的意识力确实比以前拔高一大截。

很快，他所见到的世界不一样了。

便是在古代，这片地界恐怕也不一般。

黑雾消散，前方花香鸟语，宛若画卷中的神仙净土，且一片明亮，一簇簇奇花盛放，各种灵树生长。

而且，这片地界不止一处山门，在不同的方位都有非凡之地，各自仙雾汹涌，瑞霞流转，紫气缭绕。

他选了一处看起来规模很大的山门，气象惊人，瑞气化作神兽、仙禽在半空中盘旋。

在此过程中，秦铭像是一个旁观者，仿佛在经历别人的过往，他拜山，成为杂役弟子，一番努力，随后有希望成为外门弟子，但是被检测出，不适合走仙路，可以向力士方向努力。

他有些出神，所有这些都是在飞快流转，肉身本能告诉他，现实中还没过去多久，这里却已经快一个月了。

“有人经历过这些，暂时被我取代了吗？不对，这依旧是我自己的身体，嗯，或许是临时赋予了我古代某位力士的视野？这样的话，也算是一种修行，在这里大梦一场，进行磨砺？”秦铭猜测着。

他的真身进来了，自然不可能甘于平凡。

当他要成为力士，即将被仙路门徒在体内铭刻符文时，他造反了，一巴掌将一位仙家弟子扇飞。

“挑战成功，成为内门弟子。”一道声音响起。

“这样也行？”秦铭惊讶，在古代仙门，实力为尊吗，力士也能挑战内门弟子？

或许，他这算是卡到了漏洞，毕竟这不是真正的古代世界，他现在只是入戏而已，暂时代入并参与某种场景。

秦铭在偌大的山门转悠，准备去找真正的仙道药方，都走到这一步了，他还要什么力士的药剂汤？不需要残次品！

很快，他看到了熟人——郑茂泽和曾元。

秦铭面色木然，怎么每次探险都能遇到这俩货？
  “你是新生路的人，来这里当力士？过来，追随我吧。”郑大壮喊话，姿态很高，仿佛真的回归了古代，想役使仆从。

砰！
  秦铭走过去，一巴掌将他“送走”了。

也不能说郑茂泽很弱。

这次，秦铭全力以赴，就是想检验外圣的一掌到底有多么强！
  郑茂泽炸开，神游的意识灵光破碎为光雨，但是又被神秘力量重组，送出了此地。

到了外面后，郑大壮脑瓜子还嗡嗡的，这是什么情况？
  他见到神鬼了吗？仅一掌啊，他就炸了！
  秦铭确定，这是古代大教留给门徒的试炼地，最基本的要求是保证平安。

曾元这位故人，典型的靠不住，平日就属于墙头草，看到郑茂泽出事，他转身就跑。

显而易见，他也走脱不了，被秦铭全力爆发的的一脚踢中，在半空中解体，化作光雨回去了。

“清虚，李师兄，你得为我出头啊，他么的，一个新生路上的人，也可能真是古代的力士，将我打爆了。”

外面，郑茂泽在告状并请人，甚至，他都想去邀请孙靖霄这样更厉害的仙种了，他感觉蒙受了奇耻大辱。

秦铭没理会这些，在这片大教净土中漫步，身为内门弟子，他接触到了一些重要的秘籍，更得到了部分珍贵的药方。

“这才是新生者进来后的正确选择，入戏力士做什么？要么不做，要做就做到最强，最好，最佳。”

秦铭觉得，有必要再去提升下自己的地位，区区一个内门弟子还不够，怎么也得是核心门徒吧？

是否还有更高的身份？比如少掌教等。

就是不知道，这里地位高的门徒是否已经被现世中那些仙路门徒取代了。

秦铭不管这些，朝着大教重地走去，按照这里的规矩，准备去挑战，获取显赫地位，得到珍贵资源等。

“嗯？！”

在一片枫叶漫天飘舞的火红树林中，秦铭止步，他发现了一位很强的对手。

那是一个女子，一身紫衣，青丝齐腰，仙气飘飘，眉如远黛，瓜子脸非常精致，眸若秋水。

“这是古人，还是现世的仙路门徒在神游，似乎很强。”秦铭盯着她。

随即，他开口道：“请指教！”

然后，他自己就出手了。

女子露出异色，仙光激荡，爆发出惊人的力量波动，带着纯阳属性的意识灵光像是一挂星河冲来。

秦铭横刀，手中五色刀嗡鸣，光芒璀璨。

他很吃惊，第二境中的仙路门徒，竟然能够硬撼他的刀锋？
  正常来说，他那如烈阳般的天光劲化成的五色刀，能立刻灼烧对方的意识灵光。

女子更为震惊，道：“你是谁？同代人中，谁能挡我一击？尤其是，你还是一位力士，世间绝没有这样的人！”

“古人？”秦铭感觉不真实，难道入戏太深？为何他觉得，所接触到的意识灵光，没有一丝虚幻？
  与此同时，这个大教深处，一口水晶棺缓缓掀开一道缝隙，里面躺着一个女子，冰肌玉骨，倏地睁开双眼。

(本章完)
