# 夜无疆-第236章 崔家滴血-69书吧

第236章 崔家滴血
  崔家微笑着射出一支“信息箭”，想将李家合理利用起来，去当那把刀。

然而，最后“箭羽”却“射”在自家人身上。

“将他们几人喊回来！”一位老者喝道。

有人告知：“来不及了，他们应该快到地方了。”

几人面面相觑，哪个环节出了问题。

他们脸色都很难看，觉得有必要探个究竟，怎么到头来竟然是他们要亲自下场？
  ……

李家的人很满意，崔家的激进分子在高原上横冲直撞，猎杀了不少妖魔，现在听到消息，先后都赶过去了。

“说实话，我还真希望有练帛书法的祖师级人物未死，崔家若是将之惹出来，啪的一声，给他们全族一巴掌，扇他们伤筋动骨一百年。”

李家有部分人，倾向于无人可以单独练成帛书法，必须有前人引路才行。

不然，这次他们不会如此谨小慎微。

“若是那少年的确是靠自己练成帛书法，那就很逆天了，必须拿下研究！”

很快，他们的心情就不是多么美好了。

前方有灵禽传来消息，李清虚独行，斩妖磨砺自身时，疑似又遇到一位劲敌，虽然还没有正式开始大战，但刚才对轰了一掌，局面不容乐观。

此时，小乌和李清虚都有点怀疑人生。

两人皆认为，怎么随便遇到个人，都这么离谱？

第一次碰撞，李清虚多退了一步，这让他心情糟糕透顶，难道要一日两败？而且，这又是一个野路数的少年！
  小乌眉头深锁，最近他将那些仙种、神种的资料都收集了，认真研究过，没有这个戴面具的人。

他对自己的实力有些怀疑了，难道说同境界比不上铭哥，也比不上那些近仙种子吗？

他随便遇上个“野人”，竟只是震得对方多退一步而已，理应摧枯拉朽才对！
  “我得反省了，此后要加倍苦修，”乌耀祖对自己表现极其不满。

至于眼下，他自然是要先掀翻戴面具的男子再说。

……

秦铭一路横扫，收获很大，他偶尔会回头将一些妖魔首级送回去，请金祥帮忙收着。

其实有记忆水晶在，战利品丢失问题也不大。

高原上有些地带没有树木，是半人高的草甸子。

秦铭看到了夜空中盯着他的灵禽，以及感受到了正在迅速接近的恶意，他倏地止步。

草被剧烈摇动，四道身影到了，并带来一阵大风。

秦铭不动声色，但心中却难以平静，这是崔家的人，虽然不是很熟，但是他都见过。

他反省，什么地方露出了马脚？

“冲和，不，秦铭，是你吗？小弟！”当中的一名女子走来，居然还称呼他为小弟，一副饱含感情的样子。

秦铭到达第二境后，感知无比敏锐，尤其是刚才精神共鸣了，感应到了他们掩藏的恶意。

崔雪莹二十岁出头的样子，秀发乌黑，丹凤眼，红唇鲜艳，在崔家年轻一辈中姿容出众，颇有些名气，不过修行成就一般，走的是密教的路子，目前在第二境中期。

过去，两人交集不多。

“秦铭，你也算是我们兄弟，没想到在这里偶遇。”一个青年男子开口，他是来自方外阳土的门徒，实力达到了第二境后期。

他名崔冲盛，算是崔家嫡系成员，崔五爷的亲孙子。

崔老五当年将幼时的秦铭拿捏得死死的，正是他忽悠孩童时期的秦铭坚持练帛书，不要分心去练其他法，堵死了所有的路。

崔冲盛比秦铭年长几岁，早就知道后者的真正出身，因此和那些年长的堂兄堂姐一样，哪怕在崔家时，也对崔冲和的这个替身表现的很淡漠。

草甸中那名老者名为崔长空，身体健硕、粗大，满头白发如同兽毛般，很粗很乱，他比常人高出一截，且带着部分妖魔特质，其头上竟然长有犀角。

他走的是异化的路数，可由人而兽，化身为异类。

秦铭对他忌惮不已，此人在第三境，这是可以威胁到他生死的人。

最后一个少年名为崔冲云，是老者的亲孙子，四人中属他实力最弱，目前在第二境初期，是仙路门徒。

“几位，你们是……”秦铭自然不会当面承认，一副不解的样子，且向后退去，拉开距离。

其实，他知道这样做无用，以崔家人的性格来说，一旦怀疑，就算是认定了，错杀也无妨。

“小弟，你怎能这样，不和我们相认吗？我们真的将你当成亲人啊。”崔雪莹美目眨动，在那里叹息。

这种话语听听就就罢了，秦铭确定，他们早先的恶意不会掺假。

“堂弟，你不必躲我们！”崔冲盛说道，依旧和过去一样，面对秦铭时难有笑容，面色淡漠。

毫无疑问，他们并不能确定这就是秦铭，只是得到密报就火速闯过来了。

正如秦铭对他们了解的那样，只要怀疑就足够了。

崔家行事就是这么霸道，先将人带走再说，事后在验证身份。
  
  “几位，不要让我为难，我并不认识你们。”秦铭攥着刀柄，准备自卫。

刷的一声，除却实力最弱的崔冲云，其他三人都围了上来，分三个方向挡住他的去路。

事实上，在他们看来，有崔长空在这里，哪怕这个怀疑目标再逆天，也翻不出什么风浪。

况且，真要是秦铭，他才修炼多久？还不足一年。崔冲盛在第二境后期，有绝对的自信，能立刻拿下眼前之人。

他确实也在这样做，上来就下狠手。

他手持一口灵刀，绽放意识灵光，极速向前斩去。

在这种关头，秦铭自然毫无保留，这关乎他的性命，崔家来者不善，他已经当成生死战！

锵的一声，羊脂玉铁刀出鞘，刹那间，一抹极致绚烂的刀光，慑人心魄，犹若海上升起一轮旭日，而后又熊熊焚烧，彻照此地。

崔冲盛的灵刀相当不凡，铭刻着多种符文，能放大意识灵光，奈何就坚固特性而言，根本无法和羊脂玉铁刀相提并论。

灵刀断了，一个照面就被斩为两截。

全力爆发的秦铭，其身体如同一道魔影，来去无声，快如闪电，眨眼向前，划出妖艳的刀芒。

“啊！”崔冲盛一声惨叫，右臂坠落在地。

一个照面而已，他这个第二境后期的高手就吃了暴亏，半边身子都是血。

他感觉这一切很不真实。

他爆退出去，同时幽怨地看向崔长空，一个第三境的大高手守在这里，居然还会让他断臂！
  崔冲盛心中愤懑、憋屈、怨恨无比。

崔长空无言，很想说：你瞪我做什么，你是废物吗？第二境后期，一招就让人斩断一条臂膀，忒离谱了。

他原本在静立，认为有自己在此，大局已定，实在是没有料到这个结果。

崔冲盛被他那种眼神瞥来，感觉又痛又气又恨。

崔雪莹后退，最远处的崔冲云更是身体绷紧，他们都觉得有些梦幻，没有人比他们更清楚秦铭的底子。

他踏上新生路还不足一年的时间，他是神祇转世吗？竟然能斩第二境后期的大高手。

现在，他们相信了，秦铭真的练成了帛书法！
  崔长空正在逼近，每一步落下，这片草场就会震动一下，像是一只庞然大物在凶悍地迈步。

他开口道：“赶紧将断臂接上，还能长好。”

然而，崔冲盛捡起地上的断臂时，它竟噗的一声爆开，当中残余的天光劲太霸道，毁掉一切。

崔长空的脸色沉了下来，没能保住孙儿辈的手臂，他的面子也有些挂不住。

在这个过程中，他在不急不缓地逼近，秦铭则在倒退，两者的气场强弱一看便知。

秦铭心中没底，昔日，他每次和第三境的高手相遇，只要对方身上没伤，他都会吃暴亏，险死还生。

“你们仔细看着。”崔长空说道，散发出玉石般的光辉，身体半兽化，上半截身体化作犀牛，他猛然冲了过去。

这一刻，秦铭没有躲避，向他杀去，眼看两者都避无可避，即将撞在一起时，突然有耀眼的光芒四照。

秦铭的右手黏着破布，在它前方则是黑色陨石，他全力催动天光劲，勾动星火之精，宛若大日炸开。

短暂的一瞬间，他又体验到了那种无坚不摧、像是能斩掉万物、焚尽夜空的强大感觉。

一刹那，他消耗巨大，天光和星火之精交融，宛若仙剑出鞘，刺穿老者的胸膛，接着火光焚烧，焦臭味飘散。

“啊……”崔长空凄厉大叫，踉跄着倒退出去，比之崔冲盛还要惨。

他的胸部出现一个大洞，前后透亮，被天光混融星火之精化成的剑光刺透，并彻底烧穿。

他的半颗心脏没了，肺叶也少了一大块，遭受前所未有的重创。

这是非正常战斗，瞬间的对攻，星火之精激荡，第三境初期的高手也挡不住。

崔冲盛转身就逃，心中诅咒：你个老家伙，第三境的高手，竟然还不如我，上来就让人贯穿胸膛！
  “嗯？”他感觉不对，自己怎么在下坠？很快，他惊恐了，自己的头颅落在地面，身体……倒在后方。

他已被斩首，后知后觉才发现，被秦铭追上，并被一刀剁了！

“啊……”远处，崔冲云惨叫，他逃出去很远了，但依旧难逃一死，被一箭射爆心脏，接着第二箭飞来，其头颅如西瓜般破碎。

同时，夜空中的两只灵禽也炸开了，几乎同时被射杀！

“孙儿！”崔长空大叫，目眦欲裂，崔冲云是他的亲孙子，他眼睁睁地看着少年暴毙在眼前。

“别急，你们祖孙马上就要团聚了！”秦铭暗自松了一口气，他不知道正常对决能否杀掉第三境初期的高手，眼下不用多虑了。

“秦铭，你不要这样……”崔雪莹倒退，花容失色，心胆皆寒，她实在没有想到，有老辈高手跟着，居然还会这样惨败。

“噗！”

最终，她的表情凝固了，一道雪亮的刀光划过，殷红的血水四溅，她的首级也飞了出去。

(本章完)
