# 夜无疆-第161章 雷火炼内药-69书吧

第161章 雷火炼内药

敞阔的客厅中，青檀桌上，雪白的茶杯没有被碰过，穆怀瑾三人蹙眉，有些不放心那些门徒。

“他们相谈甚欢，不信的话你们自己去看。”六御祖庭的一位长老说道。

穆怀瑾还真就起身了，不在意那位长老微僵的面色。

很快，穆怀瑾木然地回来，脸色颇为僵硬。

他发现，有些门徒在和齐自在认真地交流，居然带着钦佩与震惊之色，放低姿态后开始请教。

……

秦铭放下茶杯，道：“火为地，雷为天，火势升腾，可连雷电，正所谓地火勾动天雷。你的火劲已经练成，不用向虚无中求雷电。你只需催动火势，当可灼烧你体内的夜空时，雷劲自现。”

“这……真的能行。”银甲少女由愤懑到怀疑，再到吃惊，最后神色复杂中带着钦佩之意。

秦铭微笑，道：“当然可行，你忘了，在对决时我以乙木精气助燃，你的火劲大盛时，雷劲是不是自然出现了？”

“我似乎领悟了！”银甲少女郑重地点头。

正常来说，火劲和雷劲应该并进，但火和雷在她体内早已失衡，那就只能另辟蹊径，当火劲足够旺盛后，不必强求，自然可化生出雷劲。

极阴都可以生阳，雷火劲本为一体，雷劲自然可以从“极火”中诞生。

事实上，秦铭还有更多的联想，但想来不适合银甲少女，因为稍有不慎，可能会让她出现死劫。

“雷火相合，可炼大药。”秦铭敏锐的从这句中琢磨出一些味道。

很多人都会认为，当紫府雷火练到一定程度后，等同于特殊的灵火，能够协助药师去炼药。

秦铭却认为，这不是求外药，而是要“内炼”。

他精研《改命经》，对古人的作风较为熟悉，那简短的一句话，很可能是一句“真言”。

他觉得如果再加几个字，就不容易被忽略了。

“雷火相合，龙虎交会，可炼大药。”他思忖，感觉有门道，大概率是这么一回事。

秦铭暂时抛开这些思绪，因为他还需要和人亲切友好地交流，现场除却银甲少女，还有其他人。

他惦记《搏仙经》，但李道成意志坚定，大概是没戏了。

他只能从其他门徒入手，盯上了那位曾经外显出八对金色手臂的黄衣少年。

“兄弟，你的路数有问题。”熟悉的开场白，他刚才说过一遍了，曾和银甲少女“热聊”很久。

而且，一群方外门徒看出，银甲少女确实获益匪浅。

他们也不知道，这个六御祖庭的狂徒为何这么热情，居然好心地帮他们来解析问题。

“不会吧，我怎么觉得他这种可怕的悟性都快比得上我姐姐了。”白衣少女洛瑶在观察秦铭。

她很敏锐，发现对方获取一小段经文，就可以解析出一大段感悟，比之原本的经义要更加的详尽。

不久前，银甲少女将遇到的问题经义简单提及过几段，所以在场的人都观察到了齐自在的表现。

黄衣少年起初不想搭理秦铭，认为自己这种经义，对方没法掺和，属于秘传的功法，外人懂什么？
  “所谓外显千手，乃是效法夜雾世界深处的‘类神生物’，它盘坐圣山上，其躯若骄阳，千条手臂持神物、经书等，常人不可直视。”

秦铭面色淡然，和他侃侃而谈。

“你之《千手》秘笈，也曾被称为《战体》，乃是我新生路上的一位前贤闯进夜雾世界深处后，远观类神生物，双目流血不止，失明后所开创出来的经文。”

黄衣少年被镇住了，这和长老讲得出入不大，他居然都知道！

然后，两人就开始互动了。

秦铭感受着他的情绪波动，获取到的有价值的信息就更多了，开始引经据典，而后深入解析。

这片地带安静了，一群方外门徒都被镇住了，这还是被他们俯视的“落选者”吗？

在这一刻，他们的心理优越感被撼动，开始瓦解，因为单从悟性这一方面来说，对方实在太“妖”了！

“新生路上未来的大宗师？”有人眼神异样，像是看着一个怪物。

“劳驾，帮忙泡杯茶。”秦铭说得口干舌燥，将手中的茶杯递了出去。

白衣少女洛瑶处在走神状态中，直接就接过去了，而后她差点炸毛，这都使唤上她了？
  秦铭也没看是谁接走茶杯，还在和黄衣少年论道，对那本《千手》功法志在必得，若是被他领悟，发挥出的威力将截然不同。

洛瑶身体微僵，她怎么可能甘心去倒茶！

可是，她若是发作，摔杯的话，这是否会导致双方误判？

附近，六御祖庭的门徒都惊叹，齐自在师兄连方外门徒都在随意使唤，这排面可真不小。

只有卓雅在怀疑他的身份，但没什么证据。

她寻找，发现秦铭和曹无极都没有来，据说在闭关练奇功。

到了最后，秦铭也没喝上茶，不过能收获到《战体》，他已经很满意，准备深入研究。

一只金色的异禽自六御祖庭后山冲起，虽然看起来只有巴掌大，但是速度快到不可思议，超越常人的想象，横渡无垠的漆黑世界。
  
  最终，它出现在一片云雾笼罩的山门前，经过禀报后，它飞了进去，其所携带的信纸落在一只洁白的纤手中。

“陆自在活了过来，其禀赋比之陆虞更强。”纤手的主人在夜色中自语，随后才展信阅读。

……

在还算融洽的气氛中，交流会结束，秦铭和很多人接触过，但也只收获两篇秘法，他已经知足。

当日，他就开始参悟。

其中的《千手》功法，练成后被视为一种强大的战体，但是秦铭仅练了一夜，就暂时放弃了。

他的天光劲在新生境界能外放出去少许就不错了，现在练这种秘笈实在有些勉强，稍微尝试外显出去一些手臂，短小而又虚淡，整体看来简直像是百足之虫。

主要是，他现在想要让天光劲化形，还颇为困难，难以真正稳住，很快就会破碎。

休息过后，秦铭研究《紫府雷火》这本秘笈。

他早已掌握离火劲、风雷劲、风火劲等，本身就蕴含着火劲和雷劲，现在深入解析这本书后，可以说事半功倍。

最终，他不止是练出雷火劲，而且还有些火候了，因为可以从风火劲、风雷劲转化过来。

一时间，秦铭体表出现一层雷火。

“趁着现在，雷火劲还没有大成，正好可以尝试炼药，纵然领悟有错，也不至于重创我自己。”

他所求自然不是外药，开始“内炼”。

秦铭按照自己的理解，自双脚开始催动“地火”，一路向上，从头部谨慎地引动“天雷”，向下蔓延。

轰的一声，他眼冒金星，这样的雷火劲在他自己身上乱冲，相当的难受。

还好，这种雷火刚练出来没多久，远不足以致命，他可以放心大胆地去调动，验证心中所想。

秦铭最少被雷火劲炸了三十次，强大如他的肉身，都感觉剧痛了，脸上青一块、紫一块，发丝倒竖，相当的狼狈。

如果被人知道他在做什么，一定会认为没事找事，纯粹是在自虐。

第三十六次，秦铭的雷劲过了头部这一关，不在脸上炸了，火劲也已蔓延到腿部。

第四十九次，地火来到腹部，天雷来到胸部，他面色微变，倒不是被重创了，而是觉得血肉像是在微微被洗礼。

“有门，天雷和地火还未交融，就已经在淬炼身体，果然不只是攻伐术，也是内炼之法！”他的信心更足了。

最终，秦铭经过近百次的尝试，临近成功。

地火和天雷在胸腹部相遇，彼此纠缠着，旋转着，而且在缓慢缩小，仿佛要化成一颗丹药。

“雷火相合，龙虎交会，可炼大药！”

秦铭确定，此法可行。

他不断尝试，有一次雷火纠缠着，剧烈旋转时，他似闻到了一丝淡淡的药香！

当然，这不是用口鼻闻到的，而是他体内积淀的意识灵光、神慧有所感应，“嗅到”微弱的“内药”所散发的奇异“香气”。

“此法甚妙，即便炼不出龙虎大药，每天以雷火来一遍，也算是洗礼血肉和五脏六腑了，不止是一种杀手锏，还是极高层面的养生功。”

秦铭有信心，早晚能炼出“内药”！
  两日后，陆自在出现，告诉他要跑路了。

秦铭一直沉浸在内炼当中，都已经忽略了外界的一切，现在终于是彻底清醒过来。

“陆师兄我和你一起走！”他担心自己独自离开不了，毕竟，他的各种表现绝对让六御祖庭的老家伙们上心了。

“嗯，可以。”陆自在点头同意。

“陆师兄，你到底什么来头？”秦铭问道。

“我的祖父是陆虞。”陆自在告知。

“陆虞？”秦铭睁大眼睛，所谓的陆虞难道是……六御？！

“就是你想象的那样。”陆自在平静地说道。

秦铭心中波澜起伏，好半天才道：“我还以为你是少祖。”

陆自在轻叹，道：“他们那一代人啊，没剩下几个。”

陆自在带着秦铭离开时无人阻拦，一路畅行，顺利走出山门。

秦铭松了一口气，这时才注意到陆自在肩头的一只金色小鸟，刚想夸一句漂亮，结果瞬间就僵住了。

因为，这只小鸟也在看着他，竟让他感觉像是被一只洪荒巨兽盯上了。

恍惚间，在他那敏锐的本能感知中，似在小鸟的背后看到一片夜雾世界，那里站着一只堪比山岳般巨大的金色猛禽！
  他赶紧移开目光，连只小鸟都这么离谱吗？
  “小秦！”山门外有人挥手，居然是黎青云，他守在这里不知道多少天了。

“黎爷！”秦铭非常感动，立刻跑了过去。

(本章完)
