# 夜无疆-第241章 高原大战落幕-69书吧

第241章 高原大战落幕
  两位老人身体单薄，风一吹仿佛就能卷走，没有仙路高手的出尘气质，皮包骨头，看起来衰败得不成样子。

秦铭情绪起伏剧烈，感激而又感动，道：“两位前辈，我怎样才能帮到你们。”

两人为他所做之事，不求任何回报，因为他们没有多少年可活，寿数将尽。

余根生道：“孩子，我们都这把年岁了，什么都不需要，只是在遗憾，新生路越来越暗淡。几位祖师的状况……大概都很不妙。”

赵梓渊轻叹，道：“其他路百花争妍，人才辈出。可惜啊，我们这条路青黄不接，处境堪忧，几位祖师若是突然离世，后果不堪设想。现在急需一个接旗的人，为这条路续命，而我们在你身上看到几许希望。”

秦铭郑重地点头，他所能做的就是苦修，尽早崛起！

同时，他很想为两人续命，道：“两位前辈，我有《改命经》，还从崔家得到半部《驻世经》。”

“能想到的办法我们都试过了，主要是年龄大了，我们在新生路上迈不动脚步了，境界卡住了。”

两人摇头，谢过他的好意，不需要他额外做什么。

“瑞兽血，一定有用。”秦铭说道。

这一刻，他的斗志无比旺盛，不能耽搁了，趁着最后的时间去卷，拼过所有竞争对手，争取多拿到两份瑞血。

“不用为我们冒险，两个将腐之人，早就看开了。况且，瑞兽之血也只能续命一段时间，解决不了大问题。”

“能续就好！”秦铭说道。

在说话时，他和两名老人快速清理战场，有些记忆水晶可以留下，有些则必须“已经”毁在战斗中。

“都是曾经的亲故。”秦铭自语，看着满地血迹。

余根生严肃地教育，道：“你这孩子太重感情了，对于这种人不需要有任何怜悯，杀之就是！”

秦铭笑着摇头，道：“我亲自杀掉的故人，简称亲故。”

两人无言。

赵梓渊问道：“孩子，你能杀第三境的人，着实震惊了我们，怎么做到的？”

两人初闻消息时，都觉得不可思议，宛若天方夜谭。

秦铭没有瞒着，告诉他们，得到星火之精。

余根生和赵梓渊倒吸夜雾，这就惊人了，这是一些老前辈都梦寐以求的“天材”，最顶级的世外之物。

秦铭坦言，他不一定融炼，对未来的路有自己的考量，还在取舍，或有更好的方案。

毕竟，他只凭借练奇功，就将自身的天光提升到四御劲！

“内求诸己？！”

两人了解到他的真实状况后，心神都在颤，这孩子远比他们想象的还要厉害。

“不足十个月，甚至，仅七八月的时间而已，就踏足第二境，你这是真外圣，而不是外显！”

“这样的人，如果还不能为新生者拓路，那么以后应该也不会有人了，这条路也该断掉了！”他们做出这样的评价。

同时，两人都觉得，不能墨守成规，该“投喂”还是要喂，如此少年，不可能被养废。

余根生问道：“孩子，你的路怎么走，你自己决定，眼下你有什么特别需要的经文吗？”

秦铭立刻道：“枯荣经，在外圣这个领域，我会将它搭配进来，而且我已得到半部。”

“好！”两人点头，准备想办法解决。

“还有需要吗？”他们再次问道。

对秦铭而言，奇功自然是多多益善。

他问道：“两位前辈所擅长的经文有哪些？”

“我们投入心血最多的是《地磁经》，在它之上还有一部后续的秘典。”

秦铭闻言，眼神火热，这是他不曾接触过的领域，这样的奇功应该对他有很大的加成效果。

当两人了解到，他到底掌握多少部奇功后，都有些头皮发麻，实在过多了，不会出事吧？

两人有些担心，一部奇功就值得新生者研究一辈子，天才可以多练，但他当下练成的都已接近十部。

“这孩子的成长速度，远超我们两人想象！”

“我们只提供便利，不要随便给建议。”

……

第三绝地外，这片面积广袤的高原，妖魔大溃败，祖宗级瑞兽都被斩了，结局早已注定。

秦铭杀疯了，比谁都能卷，他在为自己的外圣路积累稀世“血药”，更是在为两位老人挣救命物。

重新联系上的金祥，迈开蹄子，拉着铁甲车在后面跟着他跑，黄金羊被惊得瞠目结舌，这位师弟要逆天。

他的斩魔效率太高了，而且都是狠茬子，原本都是硬仗，结果却被他横扫过去！

秦铭现在完全是拼命三郎的架势！

“无人扶我青云志……”一头很超纲的妖魔悲呼，击杀一位又一位人类修士，居然在屠杀围攻者。

他有机会成为“魔种”，但是，因为各种原因，最终他落选了，也只是惜败对手而已。

然而，待遇却完全不同了，高原上的魔种早已被提前送走，而他却被截住了。

在他的脚下，伏尸遍地，他杀了很多人，到最后附近这片地带都没有人敢靠近了。

“无人扶你青云志，我来送你上西天！”秦铭杀到。

最后一段距离，他御刀而行，五色光轮护体，绚烂刀光驱散夜雾，宛若少年神祇破空而来。

“魔种‘守门人’？相当于仙路上李清虚的层面。”秦铭第一时间做出判断。
  
  ……

此刻，李家的人喜笑颜开，各个容光焕发。

高原上正在流传一则消息，崔家损失数支队伍！

并且，该族的一小撮高手，负责情报收集和人员调度时，竟被人连窝端了。

崔家的盟友皆在失神，这是怎么做到的？别家都收获满满，崔家却在丢人头。

李家的人确定，对手损失不小。

“还好，我们较为谨慎，将这则消息传给了崔家，让他们去试水，嘿嘿，没有想到平地起雷，崔家踢了铁板！”

李家人忍不住哈哈大笑，现在他们成为局外人，都在看乐子。

很快，他们得到密报，最早的消息源头竟然是崔家。

“崔家原本想利用我们？够阴狠的！”李家一些人面色变了。

原本他们都要上路了，有老家伙较为谨慎和保守，临时改变主意，将这桩大礼送给了崔家。

他们险些蹚雷，还好，最终又将问题踢回到原点。

此时，高原上崔家的高手震怒，尤其是他们进行“消息对账”，得悉被李家摆了一道后，皆脸色铁青。

随后，双方间气氛紧张。

两大家族积怨已久，只要摩擦出一颗小火星，就可能会引燃夜空。

不久后，崔家和李家发生多起冲突，在高原各地打了起来，算是“双向奔赴”。

当然，斩魔获取战功之际，他们不可能大打出手，仅部分地界发生略微严重的流血事件。

而也是在这时，部分人知道了秦铭这个名字。

“据悉，新生路出了个了不得的天才？”

一些人初闻消息，感觉关于那少年的一些还较为模糊。

但部分熟人却惊呆了，深感震撼。

“秦铭，是我们认识的那个吗？！”郑茂泽和曾元愕然。

几个月前，秦铭连给他们当金甲护卫的资格都没有，现在莫名崛起了？他们有些不相信。

“我那最好的兄弟，他也来了，要开始发光发热了？！”宁思齐大吃一惊，而后又担忧。

他的表姐王采薇则在出神。

卢贞一、陈冰妍等人在怀疑，是否为同名同姓的外人？

“铭哥，这是要暴露了吗？”小乌蹙眉。

传言还较为朦胧，并没有爆炸性的消息扩散。

崔冲和哂笑，那只是他的替身而已！

此时，他还没有得到最新以及确定的消息。

……

秦铭手中的五色刀淌血，那个非常强大的妖魔已经伏尸，被他斩了青云志。

随后，他马不停蹄，在高原上追杀溃散的妖魔，成为这片地带的少年杀星，也是很多人眼中的卷王。

最终，整片高原上，喊杀声越来越弱，直至不可闻，大战接近尾声，事实上很多地带已经落幕。

“好了，各方有序退兵，自己人不可起冲突，谁敢在途中挑事，进行内耗，将会被各位祖师严惩！”

夜空中，有强者传音，严厉警告。

因为已经有了这个苗头，有些大势力间起了摩擦，比如崔家和李家。

“无需回昆崚城，在高原外就可以统计战功，届时保证公平公正，谁若不服，可当众提出！”

夜幕下，各方人马听闻后，都露出喜色，尤其是一些散修更是欢呼起来。

因为，纵然没有瑞兽血可拿，依据斩杀的妖魔首级，依旧有别的好处可拿，不然他们怎会如此积极？

但凡大拓荒，都会有大量资源被分配出来。

第三绝地外，这片高原上有不少秘境，更有诸多大妖洞府等，早已被高层给端掉，可以往下分配各种好处。

“我去，那个戴面具、名为李败的人，战绩无比亮眼，绝对能兑换到瑞兽之血，太了不起了！”

“嘶，你们看到了吗？方外之地的某位仙种，白衣都被血水染红了，空明气质都蜕变成杀神气场了，看其收获，足可以兑换两份瑞兽之血！”

……

随着扫荡高原的队伍归来，人们不断发出惊呼声。

很快，人们看到一只比牛马还要健壮的黄金羊，拉着满满一车妖魔首级。

众人见到这一幕，表情都快石化了。

“金祥，你在红尘中炼心，该不会已然大成了吧？居然有这么离谱的收获，还是说，你在为一支强大的队伍服务？”

金祥心说：战果可不止这么多。

我这个熬夜王者也挡不住深夜侵蚀了，今天只有一章了。

(本章完)
