# 夜无疆-第116章 可战可斩-69书吧

第116章 可战可斩
  陈述航突兀地出手，一记掌刀划过，五色雷光劲透体而出，向着秦铭的颈项斩去，着实下了狠手。

秦铭感觉到恐怖的高温肆虐，飘在头盔外的一绺发丝炸立，五色雷光劲划过，和真实的闪电相比没什么区别。

他早有所觉，一直在防备，宛若在御风，提前侧身避开。

那五色雷光劲与他擦身而过，轰鸣着冲了过去，发出巨大的音爆声，这种力量足以将一头巨象打爆成一团血泥，附近浓郁的光雾全部被震散。

同一时间，江从云的拳头轰至近前，无愧纯阳之名。这种天光劲爆发开来，他的拳头中像是攥着一轮金色的太阳，刺目无比，那种灼热能烧得人精神意志崩开，难怪会让方外之人忌惮！
  秦铭面色冷漠，避免被两人夹击，他动用的霸王的劲法，风卷残云，引爆附近积淀的世外天光。

这片地带的光雾沸腾，浓郁的世外天光大动荡，将突然对他下死手的两人覆盖。

瞬息间，三人各自冲了出去，避开宛若惊涛般肆虐的世外天光，各自占据一个方位，无声地对峙。

财帛动人心，更何况是近仙之物。

秦铭知道问题出现在哪里，那朦胧的近仙器物瑞霞缭绕，仙雾弥漫，且伴生有大药将出世的奇景。

他沉声道：“千年时光流传，纵然曾经有仙药遗留，也早已烂掉，你们敢吃吗？”

那两人不约而同地对他出手，显然在进入天坑前就已结盟。

当看到传说中的近仙之物那里疑似有丹药，两人一个眼神交流，便在瞬间做出选择，共同对他下黑手。

深坑底部坑坑洼洼，因遭受过高温而结晶，浓郁的天光流动，宛若斑斓的光雾在熊熊燃烧，寻常新生者在这里吸一口气，肺部都要被烧穿。

陈述航和江从云对视了一眼，既然刚才已经动手，现在他们也不想解释什么，因为任何话语都显得苍白无力。

两人面色平静，双目深邃，从不同方向一起向着秦铭逼来。

“兄弟，对不住了！”陈述航开口。

“我们送你出去！”江从云声音偏冷，没有什么波澜。

既然都已经得罪了，他们自然不允许眼前之人和他们一起研究那近仙之物，不管有没有造化，先斩断他接近的机会。

秦铭声音冷淡，道：“你们确实够狠，不管最初的选择是否说得过去，既然出手，便要贯彻到底，是吧？”

他没有主动进攻，甚至想拖延时间，因为他没有纯阳之血护体也可以在坑底生存，那两人就不好说了。

陈述航与江从云并不磨叽，有所决断后，瞬间发难，一起向他冲去，皆全力以赴地出手。

不管对方是不是六御劲传人，既然拳光能伤黄庭境界的方外门徒，那绝对大有来头，值得重视。

秦铭的双眼有犀利的光束射出，心中火气飙升，对方判断出错，误以为有仙药遗留，对他突然下手，现在还要一条道走到黑，真是欺人太甚！

一时间，他的体表天光劲密布，神圣光辉普照，将他全身上下都覆盖了。

“就这？！”陈述航惊呆了。

“天光仅离体不过两三寸远？”江从云也露出非常意外的神色。

两人着实没有料到，这个所谓的六御劲传人全面爆发后，天光劲不过如此，还没有他们的指头长。

他们没有耽搁，在这种无比危险的坑底，速战速决最为稳妥。

陈述航的五指间炸雷出现，五色雷光劲属于奇功范畴，现在全面爆发出来，离体有半米远。

江从云更是异常的强势，凌空而至，他的脚下像是踩着一轮金色大日，脚掌爆发出刺目的光芒，踏向秦铭的头部，这种纯阳劲号称无坚不摧，能瞬斩阴神。

秦铭面色冷冽，这次没有再退。

他对于不了解的对手，一贯会给予最高“礼遇”，那就是全力以赴。

仔细看可以发现，他体表的天光劲，共有十八种纹理，流光溢彩，虽然不够厚重，但却异常绚烂。

秦铭和陈述航透体而出的五色雷光劲碰撞，他的拳头包裹着丝线，流动着火焰，激荡着金光，竟穿透那半米厚的天光，击穿赫赫有名的雷光劲！
  所有新生者皆知，在所有天光劲中，雷劲无疑是最阳刚的劲法之一，但是现在秦铭徒手给破开了。

他的天光劲包裹住拳头，透出去仅两三寸，和对方的比起来简直可以忽略，但却摧枯拉朽。

轰的一声，他反而像是在催动神雷，将陈述航那半米长的雷光劲击溃，并且向着其手掌而去。

陈述航瞳孔收缩，这很离谱，天光劲堪堪离体，怎么能对抗他？如果他是普通的外圣也就罢了。

他颇有名气，一向是他以弱击强，今天居然被人逆伐！

他极速后退，担心自己挡不住那慑人的天光劲。

刺啦一声，他的手掌被略微擦中，瞬间淌血，竟被撕裂出很深的伤口，那种天光劲未免太霸道了，稍微黏了一下，就让他差点失去一块血肉。

此时，江从云一跃而至，秦铭只是轻微地摆头，就避开那凌空一脚，并以手臂向外撞击那条腿。

江从云看到陈述航的反应，知道遇上了狠茬子，相当的棘手，他的纯阳劲全部涌向那条腿，光芒璀璨，而且他在迅速坠地。

这一刻，他整条腿像是在焚烧，烈焰滔滔，纯阳劲被推升到了他所能达到的极限。

若是有方外之人的意识灵光在此，定会被烧穿，纵然是新生者的精神意识也会受到影响，容易精神恍惚，头疼欲裂。

秦铭没什么感觉，以手臂格挡，和名震夜雾世界的纯阳劲碰撞，两者间爆出刺目的光焰，流光四溅。

砰的一声，江从云斜飞出去，脚步踉跄，他低头去看，腿部的金色护甲破碎，他的纯阳劲被对方破开。

还好，这是一次匆忙的碰撞，他的那条腿没什么大问题，只是略微淤青，渗出丝丝血迹而已。

这是什么怪物？两大高手皆心中悸动，已经明白，踢到了铁板。
  
  他们有秘法，曾经观察过秦铭，评估过他的体质状况，认为还在正常的外圣范围内。

现在两人意识到，究竟犯了什么错误，此人还不是外圣，但其生命活力已经不弱于第二境界的人。

“你是九次新生的异人？！”

他们看秦铭的眼神彻底变了，竟遇到这种传闻中的人物。

一般情况下很难遇到异人，谁都知道千年世家中大概率会有，但几乎从来不见他们露面。

纯阳宫作为名震夜雾的古道统，如今还是一个散发着活力的庞然大物，自然也会努力寻找异人培养。

无论如何，纯阳宫都不可能放一位异人出来，帮方外之地的门徒竞逐近仙之物。

“六御一脉如此‘奢侈’吗？随便就放出来个异人，而且还没有到达第二境，不怕出事吗？”江从云觉得不可思议，难以理解。

陈述航也被惊到了，六御这个道统的底蕴厚得无法想象，被邀助战，居然直接“挥霍”低境界的异人，实在离大谱。

“我们纯阳宫和六御一脉的差距拉开到这种程度了吗？”江从云叹气。

所有这些都不过是他们一瞬间的思绪，现在双方还在紧张的对峙中，他们不可能真个走神。

秦铭没有理会他们的话，摸清了他们的底子，可战，也可斩！

他再次出手后，写意自然，有了少年宗师的气度，施展戊己拳，全身都在缭绕大地精气。

他和江从云那如同太阳般的拳头碰撞时，阴土劲与阳土劲互转，将纯阳劲消卸于无形中，砰的一声，将此人震飞出去。

刷的一声，他催动霸王的风劲，整个人如狂风过境，瞬间逼近陈述航，迎击对方的五色雷光劲。

秦铭拳头上，戊己劲流动，将对方的五色雷光劲击溃，随后又变换为离火劲。

这种奇功很特殊，仿佛能点燃对方的天光劲，尤其是秦铭在陈述航五色雷光劲崩溃的时刻出手，离火劲激荡，仿佛在燎原。

陈述航大骇，迅速后退，但最后还是被秦铭一掌击中，整个人横飞出去，口中不断咳血。

秦铭驾驭霸王的风劲，瞬间出现在江从云的近前，挡住他的去路，大开大合，和他对拳。

这一次，他换成了金蚕功，以融合的天光劲催动，比之原本的奇功还要厉害。

江从云心惊，他的纯阳劲根本无法穿透对方拳头上密密麻麻的金丝，像是被一层大网全部拦住了。

接着，他闷哼出声，其拳头鲜血淋淋，被对方透出的三寸长的金丝刺穿，血肉与指骨皆受损严重。

“金蚕功！”江从云知道那是什么奇功。

他很清楚，并不是金蚕劲强于纯阳劲，而是那个九次新生的异人，以六御之法融合奇功，让他不敌。

一瞬间，秦铭和他连着对拳，从金蚕功到离火劲，再到戊己拳，打得纯阳宫的传人大口吐血，双手血肉模糊，手臂都被那恐怖的天光劲侵蚀，多处骨裂。

噗！
  想要遁走的陈述航再次被秦铭截住，连着被黄泥掌、戊己拳、离火劲重击，导致他多处骨裂，肩胛骨都破碎了。

仿佛是他自己遭遇了雷电攻击，浑身焦黑，多处骨折，遭受重创，其生命之火都暗淡下去了。

“我认错认罚，请你高抬贵手，我愿意以经文换性命。”陈述航撑不住了，他年龄不大，还是一个少年，不想死在这里。

秦铭意动，眼下被他击败的人，未来也难以威胁到他。况且，这两人知道他是谁？真敢报复的话，去找六御的传人吧。

“我也愿意用功法换性命。”江从云看到他停手，也赶紧开口。

“若是泄露五色雷光劲，不仅我会死，连我的族人都会受到牵连。”陈述航宁可死，也不敢传出宗门的根本法。

秦铭想通过情绪共鸣来获取五色雷光劲，结果九成都是对方的恐惧情绪。

他摇了摇头，无奈放弃。

最终，他从陈述航这里得到一种电劲，通过精神共鸣，他确认这门功法无误。

他虽然没有从江从云这里得到纯阳劲，但出乎他的预料，得到的那门功法也很不凡，名为《少阳功》。

对于散修或者小门派的人来说，这已经属于非常稀珍的秘籍。

“你们出去吧。”秦铭信守承诺，放过了他们。

两人无比苦涩，早知如此，何必当初，一步棋错，输得很彻底。

“六御一脉难道要效仿如来，准备养蛊，种蝉，将有潜力的弟子都散放出来了？”

两人不敢耽搁，拖着重伤之躯，快速向着外面跑去，因为身上的纯阳血精在战斗中有损耗，哪怕他们以天光吸附着，也被震落出去不少。

……

秦铭独自来到中心地，看到近仙之物，它流动着仙光，瑞霞蒸腾，白雾缭绕，积淀着沧桑古意。

“好东西啊！”他惊叹。

这里果然还有其他物品，让他露出喜悦之色。

“这近仙之物属于古器，肯定接触过不少大人物，不知道是否有情绪残留，能否精神共鸣？”秦铭眼神火热，想要试一试。

(本章完)
