# 夜无疆-第172章 云端走钢丝-69书吧

第172章 云端走钢丝

“别逞强。”赵耀庭觉得，他可能在硬撑着，误服世外天光液，当着众人的面抹不开面子。

尤其是，这里有两位在方外之地非常出名的仙子，皆有倾城之姿，且是各自地界的近仙之种。

少年慕艾，十分正常。

可他如果怕出丑，这样硬挺着，出问题的话会非常严重。

赵耀庭递给他一块水晶，里面封着淡金色的液体，道：“这是可以内壮、疗伤的药液。”

“我真没事。”秦铭摇头说道。

“死鸭子嘴硬。”旁边，一个穿着赤金甲胄的少年开口，语气较冲，他名孙靖霄，来自净土。

秦铭瞥了他一眼，道：“兄弟，要不你也……给我来瓶天光液，再让我再硬气下。”

孙靖霄什么都没有说，直接从怀中掏出一个拇指长的小瓶，装着浓郁的天光液，递给了他。

“不要意气之争，多大点事啊！”蔡景澄劝阻。

然而，秦铭却立即接了过去，恨不得再来几瓶，他有数种天光劲等着融合，可谓多多益善。

孙靖霄脸色顿时变了，道：“你们看到了，他要是出事的话，根本不怪我，是他自己非要喝。”

“别这样。”赵耀庭喊道。

然而，一瓶天光液就这么被秦铭一口喝尽，这种液态的世外天光，其烈度确实太高了，刺激的他张嘴吐出一道光。

最后，他打了个饱嗝。

孙靖霄愕然，这是什么情况，真是见鬼了！
  “再来一瓶！”秦铭对他伸手。

在场的几位少年眼神都变了，纵然那两位名气很大的近仙种子也都露出异样的神色。

“还有吗。”秦铭问道，巴不得有意气之争，对方再送出两瓶天光液。

孙靖霄不想搭理他了，因为确定，这家伙真的可以吃天光液，其身体无恙，必然练有神异功法！
  “我等还有要务在身。”来自仙土的苏诗韵提醒，她戴着青铜面具，这位近仙之种确实很特别，即便站在那里不动，也会有些天华洒落，她青衣飘动，颇有要凌空飞仙之势。

秦铭立刻意识到，所谓的近仙之种，并不是说说而已，而是和天地间的某些莫名的“因素”较为契合。

“兄弟，怎么称呼？你也是来……”赵耀庭开口。

按理来说，高等舱被彻底包下了，来这里的都应该是这次任务的行动人，但这家伙有点怪。

他这么晚才过来，有些不合群。

而且，他动辄就莽着喝世外的天光液，这都是什么奇葩操作？故此赵耀庭对他有些不放心。

秦铭没等他说完，就立刻点头。

因为，他从某位少年的情绪中，感应到期待、激动，虽然波动较弱，但还是他被敏锐地捕捉到。

这次所谓的“任务”不是坏事！
  秦铭大致知道，这些少年来自不同的道统，彼此并不是很了解，临时组成一个队伍。

所以，他也跟着“莽了”！
  “你知道我们要去哪里吗？”孙靖霄问道，看他有些不顺眼。

其他人也都望来，甚至动用了妙术，意识灵光等，仔细地盯着他。

“你可真多事。”秦铭一脸不耐烦的样子，有些嫌弃他。

同时，他感应到对方强烈的情绪波动，显然被气到了。

“请回答下。”一身青衣的苏诗韵问道，这位近仙之种无比敏锐，觉得略微有些异常。

“夜空中。”秦铭平静地说道。

他在说这些话时，强行以新生者对肉身的绝对掌控力维系心脏跳动的平缓，无丝毫波澜。

事实上，当他从孙靖霄那里共鸣到，目的地是一处夜空时，实在是被惊得不轻。

接着，他又补充道：“说是任务，其实不就是去‘收获’吗？”

“注意你的言辞！”有人提醒。

“别这么直白！”另有人说道。

事实上，秦铭还真不知道详情。

他只是从孙靖霄那里感知到少许碎片信息，而后，那家伙就心坚如铁了，不再有任何情绪起伏。

秦铭知道这种见不得光的“内幕”，让另外几人相信了，认为他确实是同路人。

果然，这是一个松散的队伍，彼此不怎么交流。

在大舱时，他们的身份都被扒的差不多了，秦铭已经大致了解。

赵耀庭、蔡景澄、唐御天来自三个不同的密教，苏诗韵来自仙土，冷绯月来自阳土，薛云铮来自厄土，孙靖霄来自净土。

秦铭意识到，这里的人大概率都是老前辈们的心头肉！

所以，他对这次行动颇为期待！

这里安静下来，每个人身上都带着异宝，从宝瓶到水晶杯，再到近乎透明的小鼎，都很神异。

每个人都在接引天华和奇异物质。

秦铭对其中一人接引来的东西颇为感兴趣，因为他的身体略微有些渴望，紫府雷火蠢蠢欲动，要自行运转了。

“苏仙子，你这玉杯中的紫雾交换吗？”他厚着脸皮问道，想知道到底对自己有什么用。

苏诗韵手中持着一个玉杯，非常神异，接引来一种紫雾，缓缓落在杯中，都快凝聚成液体了。

“不交换！”她拒绝道。
  
  秦铭没辙，脸皮再厚也没办法强求，人家都这么干脆了。

“送你一缕吧。”苏诗韵想到还要共同行动，玉手轻弹，玉杯中一道紫霞飞出，化成一团紫气。

“多谢。”秦铭将这团紫气吸收后，地火自脚下升腾，天雷自头部向下蔓延，在他胸腹部相遇，轰的一声，响声很大。

在场的人诧异，因为发现，这家伙的胸腹处居然电闪雷鸣，而后隐约间传来一丝药香，这实在是有些离谱。

秦铭叹气，可惜，最后关头胸腹部的龙虎大药还是消散了。

不过，他的身体很舒服，像是被大量活性物质滋养过。

朱雀号飞船在这里停驻了很长时间，再次启航。

“各位，前方还有些特殊地带，到时候我们会悬停，任你等捕捉天华。”一位女子以意识灵光传音。

“好！”许多少年欢呼起来。

就这样，一路上走走停停，飞船航行接近两万里了，还有一千五百多里便会抵达昆崚巨城。

众人比较满意，差不多每走千里就停一次，所有人都尝到了天华的滋味。

当朱雀号飞船第二十次停下时，苏诗韵、赵耀庭等人起身。

“我们该行动了！”

秦铭觉得，他们有些像做贼，竟然偷偷摸摸。

一行人从高等舱的秘密通道走了出去，来到大船的边缘区域，早有人安排好“小艇”等待。

没人说话，他们径直登上小艇，竟然是朱雀号的船长亲自驾驭，护送他们前往目的地。

并不是很远，相距不过数里，很快他们就赶到了。

黑色大雾翻涌，伸手物不见五指，可是所有人都能感觉到，前方有东西，散发着淡淡的压迫感。

随后，秦铭看到几艘飞船，都残破了，被什么东西刺穿，停在这片漆黑的云层中。

“我在这里等你们。”船长只有这样一句话，不多问，也不多说，按照别人的吩咐，做自己应做的事就是了。

秦铭最后一个走下小艇，顺手又取走一个伞包。

船长眼神异样，这位身上都挂上四个了，还不放心啊？！

其他七人看着他，也一阵无言。

秦铭确实心中没底，过去在大山中和异类搏杀，没有害怕过。这是他第一次在夜空中行动，万一从这云端坠落下去，他有九条命都不够摔。

谁能想到，夜空中竟有“东西”。

他们跃到被刺穿、停在这里的残破飞船上。

秦铭终于看清，究竟是什么贯穿了飞船，褪色的“金色长刺”，说是刺，它真的太长了，一眼望不到尽头。

它能有水缸那么粗，原本应该为黄金色泽，但是现在暗淡了，如同蒙尘很多年。

这里有很多根暗淡的长刺，没入夜空深处，粗细无变化，不知道连着哪里。

来自阳土的近仙种子冷绯月开口：“既然有这么多条路，我们还是各自动身吧，互不干扰。”

她的体内蛰伏的意识灵光如同小太阳般盛烈，但是其言语却始终冷幽幽，这是一个出名的冰山仙子。

原计划一起行动，可现在所有人都点头，同意分开走。

秦铭踩着水缸粗的淡金色长刺前行，他施展黏连劲，倒是不担心自己会滑落下去。

可是，他对这里两眼一抹黑，什么都不知道，这是要通向哪里，到底能有什么收获？
  他百思不得其解，这明明是在漆黑的云端，怎么会有这么多的长刺，它们怎么不坠落下去？
  天穹上，漆黑如渊，罡风阵阵，大雾像汪洋一样不断翻涌。秦铭越走越没底，都这前行数百米远了，长刺无变化，像是没有尽头。

他拔出羊脂玉铁刀，在这淡金长刺上试了试，居然火星四溅，这样的稀珍宝刀都砍不动它。

秦铭取出剑形的异金吊坠，试着刺了下，它能穿透进去，但并未引起任何变化。

他在漆黑的大雾中穿行，自语道：“我这可真的算是在云端走钢丝，匪夷所思，谁在天穹上弄出这些东西？”

罡风猛烈，吹的他满头发丝凌乱，一绺挡在眼前，他用手去拂开时，心头剧震。

因为，他有了一些荒诞的猜想，若是为真，那未免太离谱了！
  “这种地方真能有造化？！”他有点不相信。

秦铭拂开发丝，看着脚下这不知道有多长的“刺”，最终还是向前走去。

数百米后，他看到十几根淡金长刺交叉在一起，他来到一片凌乱地带。

“我这是什么经历？独在云端漫步，可别出事啊，还有一千五百多里就到昆崚城了，说不定下面正对应着一处绝地。”

突然，秦铭瞳孔收缩，因为在黑色大雾中看到了更为密集的“长刺”交叉地，而且那里有……巢！

这和他早先的猜想不太一样，竟有生物在这种地方筑巢。

他有点慌，因为那巢很大！
  不过，他没有感应到生机，而且他注意到，这巢颇为陈旧，应该是被废弃了。

秦铭来到近前，心中颇不平静。

这巢直径能有三丈，什么生物在云端筑巢？

他翻上陈旧的巨巢，在边缘处发现一些碎裂的金色蛋壳。

“我来到了什么地方？”秦铭神色凝重。

月初，向各位书友呼唤下保底月票，给新书增加点曝光率，感谢！

(本章完)
