# 夜无疆-第152章 长老你别急-69书吧

第152章 长老你别急

夜空中，白孔雀流动着莹灿的光辉，道：“周长老你别急，按照规矩来，半个月的时间还没有到。”

周韬听闻后，感觉脑瓜仁都在疼。

他认为，不能这样下去了。虽然一切都没有违规，但是回去后他没办法和其他人交代。

哪个长老没有后人，没有喜欢的门徒。那些奇药都早已有主，而个别老家伙还指望着养起来延寿呢。

“那就启动紧急预案，本次考核可以结束了！”他站在猛禽背上果断地做出决定。

“什么理由？”白孔雀很严肃地问道。

周韬道：“你不是说，曾有外人窥探，且暗中出手，被你阻止了吗？”

“风波过去，事态已平息。”白孔雀回应。

周韬道：“老白，你帮我一回吧，那本是考核之地，可是如今都快成菜地了，再继续下去没意义。”

最主要的是，回头他怎么和那几位长老交代？
  白孔雀点头，很平静地告知：“无重大伤亡，即便情况特殊，按照规矩来的话，也要过了今天。”

周韬听到规矩二字，胸口阵阵发闷。

……

浅夜，森林中，秦铭边走边提取药性精华。

淡金色泽的奇血在天光中蒸腾，迅速雾化，馨香扑鼻，最后化作一片光雨，将他全身笼罩。

秦铭深吸一口气，顿时芬芳入口，似在餐霞漱瀣，从头到脚都在被洗礼和净化，全身毛孔舒张，宛若要立地成仙。

虽然并不是第一次经历，但这种延寿、增厚根底、提升实力的美妙体验，他愿意天天重复。

他竟有微醺的感觉，如立身天阙中，全身金霞流淌，白雾环绕，大袖飘飘间，似要乘风归去。

卓雅露出讶色，他这是直接“服药”了，用的什么方法？
  须知，她意外收获的那一份，压根没敢动，得回去请长辈帮忙提炼，因为奇血成分极其复杂。

“你这是古法淬药？”她追上来问道，这和密教某些老头子研究的手段相仿，并不需要借助药炉。

“对，天地为炉，六御劲为火。”秦铭点头。

卓雅不信，但却认为，表兄败给他真不冤，就冲他屠蛟的手段，再来两个表兄也不够打。

她一路跟着，随秦铭赶往下一片地界，想看一看他接下来的手段。

青石村，火泉畔有块十几米高的大青石，因此而得名。

“什么状况？”卓雅惊疑，村中居然有哭泣声，颇有些愁云惨淡的气象。

这是曹无极负责的区域，按理来说，一位异人足可以处理卷宗上的血案，解决附近的妖患。

秦铭赶紧了解情况，这到底怎么回事，曹无极在哪里？
  一位老者靠着大青石叹气，道：“唉，这次冒犯了黄金妖王，惹出了祸事。”

村长走来，告知详情，道：“曹小哥是好人，帮我们除妖，解决隐患。他很负责任，想将最大的那只妖除掉，结果不敌，重伤逃回。黄金妖自己不越界，让其手下的妖魔过来报复，现在曹小哥有伤在身，挡不住了。”

很快，秦铭和卓雅看到了曹无极。

他原本剑眉星目，十分英俊，现在则很狼狈，身上有不少伤，黑色长发都被血黏住了，一绺一绺地贴在额前与脖子上。

最为严重的是胸腹部，险些被洞穿，且带着焦糊味，虽然伤口经过处理，但显然离痊愈还远。

“见笑了，我没能除妖，反倒惹出问题，对不起这里的村民。”曹无极说道。

他原本是一个健谈的少年，面对大教祖庭的人都能得体的应对，现在却颇为沉闷与低落。

可以看出，曹无极虽然很骄傲，但也很有正义感，他并不知道奇血，单纯是想帮这里的人除掉最大的那头妖魔。

结果，他差点将自己搭进去。

凭他现在的战绩，根本不用去理会那头黄金妖王，也足以成为六御祖庭的核心门徒。

“曹兄你放心，我们去帮你解决掉那头妖魔，你在这里好好养伤。”秦铭说道。

“那是一头黄金犀，皮糙肉厚，我们的天光劲根本打不动。”曹无极严肃地提醒。

他和卓雅一样，都算是顶尖异人，初次新生时力量超过千斤，但是没有学过强大的劲法。

现在，他和卓雅只能算是璞玉，攻击力较为欠缺。若是练成六御劲，毫无疑问，两人都将会有质的变化！

曹无极执意跟随，想关键时刻出一份力。

秦铭按住他的肩头，道：“你伤势这么重，去了也没用，在远处等着吧。”

随后，他和卓雅在村中看到两具尸体和三位重伤的村民，有人胸口被犄角刺穿，有人身体断为两截。

据村民讲，还有一些人被掳走了，去黄金妖王的领地伺候那些妖魔。

而且，就在今日，还曾有两位外圣级妖魔带着一些犀牛妖闯过来兴风作浪。

不久后，秦铭和卓雅踏进茂密的林地中，曹无极不听劝，远远地跟着。

黄金犀牛所在地，平坦而又开阔，所有林木都被清理得干干净净，是一片大草场，矗立着一片建筑物。

这样的开阔地，没办法进行袭杀。事实上，秦铭也没想暗中下手，这次就是为了震慑周边地界的妖魔而来，他要堂堂正正轰杀这头黄金妖王！

隔着很远，他就看到二十几名衣衫褴褛的男女，在帮一些老犀牛冲洗后背，教一些小妖识字。

“啊……”一声惨叫传来，一名老人在帮一头壮硕的白犀牛修剪蹄子时，不知道为何触怒了它，被踹飞出去，大口咳血不止，肋骨断了最少四根，他仰躺在那里痛苦无比，动弹不得。

“再不起来，你就去死。”白犀牛喝道。

它已经看到地平线上的秦铭，根本不在意，这是做给他和卓雅看呢。

轰的一声，远处的地面炸开，秦铭加速冲来，快到让白犀牛瞳孔收缩，感觉情况不对头，但想躲避已经来不及。
  
  秦铭全身都在流动草木之气，手中出现一柄碧绿的长剑，整片草原都在跟他共鸣，所有草叶都在沙沙摇动，绿霞托举着他横渡而来。

噗的一声，血光四溅，秦铭用乙木剑将这头白犀牛一分为二，从两半尸体中一冲而过，脚步都没有停下，随即将另外一头外圣级的老犀牛就给斩首了。

他一句话不说，直接在这片地界大开杀戒。

顷刻间，这片草场上，犀牛妖、狗妖等伏尸十八具，满地血水，震惊所有妖魔还有被奴役的那些人。

后方，曹无极看得发愣，这兄弟可真野啊，就这么冲上去了？

一声低沉而又压抑的吼声从那片建筑物中传来，接着金光澎湃，一头巨大的犀牛出现，踏着沉重的步伐，妖气滚滚。

它通体金黄，比巨象还要高大，宛若一座小山，每一步落下都震动草场，周身有烈焰在燃烧。

它狂奔而来，地动山摇，锁定前方的人类少年。

秦铭一点不含糊，手中乙木剑绽放出刺目的绿光，整片草场都像是在跟着起伏，升腾起浓重的绿色雾霭，他加速奔跑，迎着这头巨妖冲了过去。

“兄弟，你不要莽，对付它要以灵敏取胜！”曹无极在后面大喊，怕他一个照面就被巨犀给挑杀。

秦铭挥动手中那柄越来越大的乙木剑，轰的一声，劈在巨犀的头上。

黄金犀牛嘶吼，彻底被激怒了，它的头上出现一道伤口，鲜血淋淋，染红它半张牛脸。

“击伤它了，这么强吗？”曹无极心中大受震动，对方的天光劲十分离谱！
  卓雅倒是很平静，早已见识过了。

秦铭面色严肃，居然只在犀牛头上开了一道口子，这头妖魔的防御力委实惊人。

既然要震慑附近的群妖，他自然要拿出真本领，霎时间，他握紧拳头，开始和这头大妖硬撼。

黄金犀牛妖气冲天，全身都是烈焰，尤其是犄角射出的火光，宛若雷霆般，聚集成实质化的光束，能够迅速烧穿外圣的肉身，一道又一道地劈出。

它的步伐竟然很灵活，迅速移动巨大的身体，想用犄角将秦铭刺穿、挑杀。

顷刻间，这片地界传出巨大的声响。

黄金犀牛野蛮冲撞，妖火肆虐，摧毁大片的草场，便是遇到高大的建筑物拦路，它也是一冲而过，留下一片废墟。

秦铭全力以赴地硬撼，挡住了这只妖气冲天的黄金犀牛。

他全身发光，如立身在净土中，两只拳头仿佛金乌普照四方，在那里翻飞，轰击，打的巨犀咆哮连连，身体不断震动。

他连着以最强天光劲轰击，内心惊叹，这种皮糙肉厚的老妖确实难对付，这都打了多少拳？
  难怪曹无极被重创，险些死在这里。

此刻，黄金犀牛颤栗了，感觉五脏六腑都被伤到，纵然是黄金皮也出现裂痕，它挡不住了。

随着秦铭再次轰出最强的天光劲，这头巨大的犀牛身体摇晃，发出怒吼声，其全身光芒凝聚向最长的那根犄角，如有一道金色飞剑划过虚空，将附近的建筑物全部斩爆了。

秦铭横移身体，迅速避开。

那是浓烈到极致的黄金火光，混合着煞气，着实有斩破四方敌的架势。

黄金犀牛发疯，不断横扫。

秦铭看它虚弱了不少，尝试用天光劲去接触，发现能够挡住那种火光。

随即，他直面此妖，和它硬撼，在喀嚓声中，黄金犀牛的两支犄角先后被砸断，坠落在地。

它怒吼，哀嚎，被秦铭一拳又一拳的击中全身各处，最后它轰的一声四分五裂，竟被打爆了。

秦铭快速临近，摘取到一颗略带彩霞的大心脏，它果然是神异生物。

所有妖魔都吓傻了，黄金老妖竟被人捶爆！
  一群被奴役的人类，暗淡的眼睛中渐渐出现光彩，而后欢呼起来。

卓雅和曹无极开始杀妖，让这片草场到处都是妖血。

“这种犀牛角质地极佳，金黄透亮，晶莹剔透，做成酒杯送人，着实不错，咱们三个分一分吧。”

秦铭截取一大块犀角，准备送给孟星海、黎青云等人，来到世界边缘之地，怎么能不带点土特产回去？
  这里可谓皆大欢喜。

然而，来自六御祖庭的长老周韬却是愁云惨淡，感觉太阳穴都在突突直跳，又损失了一株“奇药”？快被彻底采摘光了！

当秦铭听到消息，今日一过考核就算“圆满”结束时，立刻急了，有种时不待我的感觉，他马不停蹄，冲向下一地。

周韬听闻，他竟然和打了鸡血似的，狂奔赶路，杀向其他地界，感觉天都要塌了，都要结束了，这少年怎么还没收手？反而加速了！

秦铭很失望，他去帮在六御祖庭认识的“邻居”周蕾和黄诚解决麻烦，竟没有发现诞生奇血的生物。

两人很感激，在他们复杂的目光注视下，他一刻也不停留，冲向下一地。

很快，秦铭琢磨过味来了，似乎给异人安排的地界较为特殊，皆有神异的生物，而其他地方的妖魔十分寻常。

秦铭立刻打听崔冲玄在哪里，片刻也不肯停留，一路杀穿过去。

当崔冲玄看到秦铭满身是血，杀气腾腾时，立刻心中一沉，道：“哥，我对你没有恶意，你……”

“我来帮你除妖，告诉我最强的那只老妖在何地！”秦铭说道。

“时间过得怎么这么慢，还没有结束吗？”周韬度日如牛，感觉心慌，因为那个强横无比的少年找到了正确的地界，已经赶过去了。

“周长老，身为前辈高人，你要淡定，不要焦虑。”白孔雀安慰。

周韬都快暴躁了，差点从猛禽背上摔下去，道：“我能不急吗？这次哪怕事出有因，情况特殊，可是几株奇药都被采摘，我能不去给那些老家伙们赔罪吗？这件事太‘粗糙’了，我……损失惨重啊！”

最终，在崔冲玄震惊而又复杂的目光中，秦铭丢给他一具失去心脏的紫貂尸体，头也不回地走了。

长老周韬感觉天旋地转，这片地界的野生“奇药”到最后还有残留吗？！
  “终于结束了，将人都接回来了吧？”周韬有种无力感，但还不得不露出和蔼可亲的笑容，去见那群少年。

秦铭心中美滋滋，此行收获颇大！

(本章完)
