# 夜无疆-第124章 灯火阑珊处-69书吧

第124章 灯火阑珊处

罗浮山遗址外，来的人非常多。

最近这段时间，方外门徒角逐近仙之物，可以说是最热的话题之一。

方外净土那位大人物开口：“今日见到不少熟人，居然还有一百二十年未见的老友到场，稀客，咱们进罗浮仙镇叙旧吧。”

很多人心惊，一百二十年未见，还真是“老友”，料想身份同样很高。

一时间，这里的气氛愈发热烈。

福地、千年世家、皇朝、密教、高等异类……皆有人到来，而且身份都较高，场面相当大。

罗浮仙镇上，真正的四牙白象出现，来头很大，已经化作人形，是一位少年，有牙齿掉光的老象跟着。

大虞皇朝来了一位皇子，同崔冲和谈笑风生，聊得颇为投机，他即将拜入方外之地。

秦铭发现，方外门徒的一次角逐，竟引来不少身份不凡的人，演变成一次聚会，很多人都在拓展人脉。

很快，他看到崔家的五爷，很想过去问一声，自己的爷爷真的去大虞皇都了吗？

秦铭知道，那些应该是谎言，当初在崔家时，崔家二爷和五爷等人，只是为了诱导他去练帛书，才编出那些话。

他克制了，没有再看那个方向，以他现在的身份而言，根本没有资格接近千年世家的高层。

罗浮仙镇，这座较为冷清的古镇，今日无比热闹，福地、千年世家都早有安排，竟让人准备了晚宴。

毫无疑问，现在最耀眼的还是黎清月，虽然来了不少贵客，有老前辈，也有天赋过人的奇才，但很多目光都聚在她那里。

黎清月被拥簇在中心，那里称得上群星璀璨，很多年轻人都是福地、皇朝、密教的嫡系，也是未来的高层。

裴师兄俊朗儒雅，且颇为成熟稳重，作为福地中二十几岁的青年翘楚，认识不少人，帮黎清月一一介绍。

这些人自幼经家族熏陶，即便是十几岁的少年也都较为老成，心态早熟，没有什么风波与意外，都在热切与友好的结识与交流。

阴阳观的少年卢真脱下甲胄后，换上自己的黑白袍，也被一些人邀请过去，有资格加入当中。

因为，他练的阴阳黑白劲，名动天下，在这个阶段让方外净土和密教的同龄人都忌惮不已。

最主要的是，阴阳观是一个非常强大的道统，而卢真是那里的一位核心门徒。

秦铭看了一眼灯火灿烂中的黎清月，知道她的崛起势不可挡了，从所有人对她的态度就可明晓。

有近仙之物在手，再加上她此次的绝艳表现，方外净土大概会将她当作最重要的几颗种子之一。

“祝你一路顺遂，所求皆如愿。”秦铭轻语。

随后，他侧头看向孟星海，道：“叔，我们该走了。”

“不去打个招呼再走？”

“不了，场合不合适。”秦铭摇头。

现在前方那里，众星捧月，虽然都是一些年轻的男女，但都颇有来头，他以金甲护卫的身份过去不合宜。

他真要走过去，必然会引来很多人的目光，或有风险，他现在需要低调地离开。

孟星海很欣慰，笑着点头，道：“不飘，很好！”

秦铭立刻意识到，老孟今晚和他说的几句话，都是在试探，这是担心他有心理落差感，不够成熟。

“叔，你还真是……”在这里秦铭不好喊孟叔两个字，怕泄露身份。

孟星海道：“未来的路还很长，眼前的些许荣光算得了什么？走身体变异这条路，怎么了？谁说未来的出路限定死了，只能去给方外之人当护卫，给密教的人当追随者，真正的路在自己的脚下。你若是能一直快速地走下去，晋升成少年宗师，成为一位年轻的拓路祖师，不比那些所谓的奇才亮眼多了，压得他们喘不过气来。”

当然，这些话他都只是暗中传音，不然强如他也可能当场“出事”。

秦铭道：“叔，你可真是时时刻刻都在鞭策我，既然你这么喜欢变异之路，要不你别想着去成神了，调头回来，跟我一起走吧。”

孟星海立刻摆手，道：“打住，我不行了，在这条路上撞得头破血流，实在是走不动了。看一看我同时代的人，那些昔日的天纵人物，都不见了，不是改路了，就是落入方外之地，亦或是成为密教的山外护法，我看得心凉啊。”

秦铭继续撺掇，道：“咱们叔侄二人结伴而行，共同走下去，一个成为少年宗师，一个成为中年宗师，多好！”

孟星海没笑，而是很严肃，道：“最近五年，我在这条路上纹丝未动，心灰意冷，强如我的资质都不行，其他同代人可想而知。还好，我在密教中混得不错，希望将来有那么一线机会去攀登高峰，接近那种未知的恐怖生灵。”

秦铭知道，密教的路比方外之地疯狂多了，先是接近“类神”，而后便会开启大不敬之旅！

“叔，走了！”秦铭先行离去，他要回赤霞城，脚踏实地，在那偏远之地努力崛起，眼前虽灯火灿烂，但离他其实有些远。

福地、千年世家、皇朝、密教、方外净土，这些都是他不可接近的庞然大物，眼下过于危险。

孟星海点头，道：“嗯，也该回去了，各地的大考进入关键阶段，你想不想去和其他城池的第一切磋下？应该会有丰厚的回报。”

两人远去，没有任何停留。

黎清月有所感，蓦然回首，发现熟悉的身影已在灯火阑珊处，随后快速消失在夜色中。

……

罗浮城非常壮阔，夜雾也遮不住它的灿烂，此时整座巨城已经在秦铭和孟星海的脚下，他们站在高等飞行坐骑的背上，迎着夜风，迅速远去。
  
  金色的高等异禽，头上戴着秘金炼制的钢盔，身上披着稀有金属炼制的甲胄，被捂得严严实实，宛若一只长翅膀的大龟。

很快，身后的罗浮城就彻底不见了。

前路漆黑，夜雾浓重，整片世界像是墨汁浸染的一般。

秦铭在火泉灿烂之地待了数天，感受不到黑暗，现在重回这熟悉而又真实的世界，神情颇有些恍惚。

还好，他很快就适应了。

“不要走原路……”孟星海对这头高等异类传音，为它指路，将前往一片未知之地。

“孟叔，不直接回去，担心后面有人跟着？”秦铭问道。

“在我的感知中，应该是没有问题，但是稳妥起见，稍微绕下路，去看望我师叔祖，顺便请他帮我们净化下。”孟星海暗中传音。

他非常谨慎，若是有异常，而连他都没发现的话，那么说明问题非常严重。

这头高等异类实力强横，飞行极快，在夜雾中穿行，像是一道流光远去，时间不是很漫长，它便飞出八百里，接近目的地。

途中，孟星海指路，告知具体地点。

又飞行数十里后，它开始减速，路过一个灯火暗淡的小镇，它逐步下降，最后在镇外十里处落下。

“师叔祖，我特意看望你老人家来了！”孟星海喊道。

这是一座高崖，巨大无比，像是曾经高耸入云的大山被人拦腰斩断，如今只剩下广阔的平台。

即便是深夜，一位老人还坐在山崖边缘处垂钓，他头都没回，道：“得了，你哪次专门看过我？肯定又有事。”

孟星海笑道：“这不是怕打扰您成神吗？平日不敢来，今天路过，顺带给您买了两坛好酒。”

秦铭眼神怪异，这是罗浮仙镇晚宴上的美酒，出来的时候，没看到他顺手牵羊啊。

“别给我提成神二字，要吐了，我连成个山神都没戏，钓了一百年，它都不上钩！”老者似乎有些火气。

随后他收了钓竿，起身走来。老者身材高大，足有两米，精气神旺盛，脸色红润，就是头发没剩下多少。

“见过前辈。”秦铭向他见礼，同时颇为好奇，成神和在这里垂钓有什么关系？他向断山下方望去。

“别看，容易出事，下面的东西很恐怖，这是一处特殊的地界。”老者提醒，他脾气很好，没有什么长辈的架子。

孟星海告诉秦铭，下面是无尽深渊，笼罩着大雾，神秘莫测，最好不要窥探。

“嗯，你果然又给我找事来了，有点意思，有个老家伙在这少年身上打了个简单的标记。”老人指向秦铭。

随后他问道：“这孩子很特殊吗？”

“这……”孟星海吃了一惊，赶紧将秦铭此行的经历告知。

秦铭自己也补充，他居然落入某位大人物的视野中？

“我明白了，你冒充六御门徒，那老家伙年轻时被‘六御’打过一巴掌，现在估摸着听闻‘六御’要死了，不知道消息真假，想通过你探虚实。这倒是没什么，不算大事。”

老人说完，双目发光，令秦铭身上腾起一道微光，接着燃烧起来，消失无踪。

“师叔祖，您看这孩子走密教的路怎么样？”孟星海问道。

“你以为谁都能有‘神慧’，适合这条路？嗯，等下！”突然，老者面色微变，双目中神芒流转，化成符号，盯着秦铭。

“嘶，好苗子啊，不错，神慧浓郁！”他赞叹起来。

“我知道他有，但神慧这么足吗？”孟星海心情复杂，既为秦铭有了新的出路而松了一口气，可又有些怅然，新生路终究是没有一个能一直强势走到底的人吗？
  “把这篇经文带走，让他试着练下，半年后再来，我正在和这口深渊死磕，没精力分心。”老人很痛快，直接塞给孟星海一本很簿的册子，便开始赶人。

事实上，秦铭在断山上就默记下开篇的口诀，然后在启程后就开始尝试去练。

当高等异禽降临在赤霞城时，他告诉孟星海，道：“孟叔，我练出来一片神圣之光，但是……”

“怎么了？”孟星海赶紧问道，这么快就练出，资质实在是有些好的过头。

同时他也听出来了，好像出了意外，因此他有些紧张，成神路可不能乱来，需要严肃对待。

“神圣之光被……融掉了。”秦铭告知，居然又遇到这种状况！
  孟星海立刻给他检查，结果什么问题都没有。

“回去再说。”

接下来的两日，秦铭都在练那本簿册上的法。

结果但凡神圣之光出现，就会被融掉，滋养肉身，缓慢提升其体质，只留下少许神圣之光，维系一定的平衡。

第三日，孟星海来喊秦铭，道：“嗯，先别练这篇了。有人给你送价值连城的秘典来了，先带来了前三页，你赶紧过去，看下能不能练，不行的话需要给你换一部正常的奇功。”

“什么秘典，谁送来的？”秦铭问道。

“谁曾说过要送你功法？”孟星海笑着问道。

(本章完)
