# 夜无疆-第231章 最强少年力士-69书吧

第231章 最强少年力士

火红的枫树林，漫天红叶飘落，似染上几许秋的萧瑟。

再加上秦铭释放的刀意，卷断地面百草，肃杀中弥漫着彻骨的寒气。

他着实被惊到，对方连挡他数刀，甚至，硬扛住他的两种杀手锏，实力高得有些离谱。

显然，两人彼此都在心惊，觉得对手的表现远超预料！
  秦铭在怀疑她的身份，这是现实世界中的仙种吗。没见过，更没听说过。

从其言行看，更像是一位古人。

可是，女子的意识灵光太真实了，和之前他遇到的那些人不一样。

既然如此，那他就放开手脚，掂量下这名女子，究竟是现世人还是古代鬼，到底高到了什么层次，一试便知。

秦铭驾驭五气，体外五色光轮高速转动，让他飘舞的发丝都晶莹起来，手中的五色刀更是嗡嗡轰鸣，似要破空飞走。

事实上，下一刻他就离地而起了，施展御刀诀，肉身和五色刀仿佛融合归一，五色神霞照亮这片火红的枫林。

夜色消散，这里亮如白昼，每一片叶子，每一条树枝，都被五色光照耀得脉络清晰可见，刀光无处不在。

秦铭御刀而行，宛若一道五彩雷光，刹那杀了过去，这样的速度，这样的无匹刀光，简直是摧枯拉朽。

沿途，但凡有阻挡，百年老树，伸展的枝桠，还有飘落的红叶，都在刀光中解体，被他一分为二后又炸开。

紫衣女子大袖裹带着意识灵光，像是化作了纯阳仙剑，连着格挡，这片林地顿时无尽红叶飞舞，而后又爆碎。

一身青衣的秦铭和一身紫衣的绝色女子纠缠在一起，像是两道闪电在移动，不断出手对轰，转瞬又擦身而过。

“那是谁？竟敢在枫林中战斗，不知道那是禁地吗，楚师姐寄托心神之地，寻常门徒根本不敢涉足！”

这片地界，很多古代门徒被惊动，都感觉不可思议，竟有人损坏枫林？

很快，他们震惊了，因为有人持刀而行，不仅在斩林，还在同传闻中的那位楚师姐动手！
  “这些年以来，楚翩然师姐很少出现，今日来此寄托心神，结果被人冒犯了？”

“一位新人要崛起了，他居然坚持这么久，还没有落败！”

秦铭隐约间听到到远处那些门徒的议论声，心中不免波澜起伏，这女子分明是古人，为何不虚幻？

他曾以精神共鸣，进行了验证。

“古代的力士都这么离谱吗？怎么会如此强大！可是，我怎么觉得……他更像是一名外圣？”

“他莫非和我们一样来自现世？其实是一位新生者，居然敢去挑战那位在此寄托心神的古代仙子！”

又有一些人出现，他们的议论、认知等，和早先的那些古代门徒完全不一样。

秦铭明白，这是仙路门徒，是和他一样的现世中人，来此入戏了。

这样的人，大概能够分辨他的出身。

当他入戏后，如今是此地的内门弟子，而古代门徒几乎所有人都没有觉得他不妥，未曾视他为力士。

因为，他像是卡了某种漏洞。

唯有紫衣女子觉得，他是力士，且一眼就看出了。

“活人可以分辨我的根脚，而那些逝去的古人认不出我的身份？！”当猜到这种可能，他惊悚了。

难道这个女子的真身还在，依旧活着？

紫衣女子眉目如画，一举一动，都颇有美感，宛若翩然起舞，可是她出手时，威力又奇大无匹。

一番激烈搏杀后，秦铭收刀而立。

他的面色前所未有的严肃，他还真遇到了一位了不得的对手，让他不敢有丝毫大意。

他的体外除却五色光轮外，还有三彩神霞流转，八大奇功共鸣，皆浮现出异常景象，化作护体光幕。

此刻，秦铭看起来异常的空明、超然，纤尘不染，肌体犹若神璃，透发宝辉，眼角眉梢皆有道韵。

“真是意外啊，我曾试剑天下，同代人中，有几人可挡我全力出手？而你只是一位力士，竟到了这个层面。”

楚翩然一身紫衣在火红的枫林中飘动，她虽为纯阳属性的灵光所化，但看着和真实身体一般无二。

“楚师姐在说什么，他不是内门弟子吗？怎么成为力士了，我的思绪混乱了！”

这是古代门徒的话语，他们不解，因为是戏中人，这超出了他们的认知，他们全都在蹙眉。

“嘶，要逆天啊，我们现世中的一位新生者，入戏来到古代神仙世界的道场中，居然能力敌这里最负盛名的那位楚仙子？”
  
  “嗯，能力敌她的一段意识灵光，但两者似乎是在同层面，这实在是离大谱啊！”

毫无疑问，这是现世人的议论。

甚至，秦铭扫了一眼，认出一些故人，比如陈冰妍、卢贞一，在他还是崔冲和时，就结识他们了。

还有那任意平、孙景田，地位皆十分超然，是方外净土的核心门徒，在罗浮仙山遗址见过。

他们实在难以相信，现世中有新生者，在古代可以匹敌神仙道场的最富传奇色彩的一代仙子！
  须知，她是该道场掌教的第一顺位继承者。

“你是古人，活到了当世？”秦铭问道。

然而，对方没有给予回应。

楚翩然美眸中露出丝丝异色，仔细打量着他。

秦铭静立不动，体外八种光彩流转，宛若少年神祇立足净土中，愈发显得神圣超然。

他八种奇功共振，并不担心被人记住，因为踏足第二境后，他要去融炼“异质”等，外显的天光将会不断改变。

眼下，他沐浴神霞，如仙似神，和紫衣女子口中的力士看起来根本不沾边。

这一刻，秦铭整个人都跟着发出了刀鸣声，宛若天外一刀，伴着八种奇景，向前斩去。

他和八色天刀融为一体，整个人御刀而行，短暂地横空，轰击而至。

一刹那，楚翩然的眉心绽放九色，一柄又一柄仙剑化形而出，组成纯阳剑阵，皆流动着烈阳般的光华。

所有纯阳之剑都排列在她的附近，而后竟如凤凰展翼，在半空中徐徐展开，化成色彩斑斓的纯阳剑林，神圣而又恐怖，斩向八色天刀。

顷刻间，两人激烈交击，对攻，迸发出极其绚烂的光彩，纯阳灵光和大日般的天光劲四溅，像是点燃了整片枫林。

如果是寻常的仙路门徒，秦铭的天光劲很快就可以烧穿他们的意识灵光，但对这位女子难以做到。

现在的秦铭，不局限于刀法，将奇功和各种战技融合，比如烈阳剑法、风雷御刀诀、霸王槊等，皆信手拈来。

帛书经义讲究融合，统御诸法，他将各种核心战斗方式也都在逐步的归一，因此不断变强。

在铿锵声中，在刀光映照间，四面八方都是刀意，那迅速划过的一口又一口八色刀，显照出紫衣女子白皙的面孔，每次刀锋都离她极近。

那些古代的门徒皆傻眼，竟有一个少年能够和楚师姐战到这一步？太梦幻了！

最终，在纯阳意识灵光的崩碎过程中，楚翩然那些如凤凰羽翼般展开的纯阳仙剑有两柄断裂，她极速后退。

人们看到，她的紫色长袖被斩落一角，此外她莹白的脸颊上出现一道血痕，流淌下丝丝血液，且有一绺秀发飘落。

这是她纯阳属性的身体，流血即意味着受伤，看起来和真实的血迹没什么区别。

楚翩然妙体修长，亭亭玉立，绝美面孔上带着斑斑血迹，这种伤让她平添了一种“战损”气质。

远处，古代门徒失神，鸦雀无声。

楚翩然自语：“竟然伤到了我，嗯，这是我心神寄托之地，并非真身在此，只是一段意识灵光，倒也情有可原。”

现世的人都惊悚，一段纯阳意识灵光远不是她的全部，离真身亲至更是相差很远，就已经如此可怕？
  楚翩然露出异色，道：“即便这样，在同层面的力士中，你也当属第一，在我这个时代，从来没有你这样的力士，甚至在同境界的话，你很有可能同一教最强弟子争锋。”

她化成一片光雨远去，没有在枫林中停留，只剩下大量的红叶纷纷扬扬落下。

那些古代门徒，感觉思绪混乱，他们是戏中人，分辨不清，不明白楚师姐为何那样说，那位熟悉的内门弟子真的是力士吗？

而现世中人则震撼了，这个新生者居然得到神仙道统的继承人如此之高的评价——最强少年力士？！

这对他们而言，实属爆炸性消息。

当世，竟有这样潜力骇人的外圣？！
  “不是我们那位故友吧？”陈冰妍暗中传音，带着惊疑不定的神色。

卢贞一摇头，道：“肯定不是，虽然他曾有过绝艳表现，在新生路上的禀赋极高，但应该也到不了这一步。”

这浩大的神仙道场最深处，一口水晶棺中，楚翩然彻底醒转，道：“师父，棺中的不死胶稀薄了，而且昆崚生变，我们应趁此机会改变原有的轨迹，该闯出去了！”

仙雾流动，这片地界居然有数口水晶棺，皆有生命体在复苏。

秦铭琢磨，如果自己的地位在这里再次提高，要好好把握住机会，利用神仙道场的资源，来验证自身的法，对前路进行试错，这里或许有了不得的“异质”吧？

(本章完)
