# 夜无疆-第136章 拿下-69书吧

第136章 拿下
  漆黑无边的荒野中，大雾澎湃，两个少年正在激战！
  秦铭左拳轰至，像是一轮刺眼的小太阳落下，焚尽夜雾，附近的草木全面崩解，光芒驱散黑暗，彻照这片地带。

俞卓翰没有退走，而是等在这里，选择和杀到近前的对手硬撼，他的手掌上银色光焰沸腾。

两人的拳头撞在一起，夜色下像是响起惊雷声，声音很大，传向远方。

远处的山林中，很多猛禽被惊动，扑棱棱飞上夜空。

秦铭右掌落下，如世外天光倾泻，声势更为惊人，引发爆鸣，挤压的空气炸开，夜雾全面溃散。

这宛若一片神罚之光，从夜幕中落下，摧枯拉朽，让附近的山石解体，大树折断，迅速爆碎。

俞卓翰很骄傲，一向自信的他在以密教的手段加持肉身，想和秦铭在新生领域再对决一次。

他的手掌中，带着纹理的银色火光升腾而起，依旧是选择和对手来了一次全方位的硬撼。

两只手掌对轰在一起后，霎时间，流光四溅，若闪电划破夜空，迸发出巨大的声响，震耳欲聋。

荒野中，两人的身影刚一接触，就又分开了。

俞卓翰喷出一口鲜血，落在他体外的火光中，在哧哧声中被迅速烧了个干净，他踉跄着倒退出去。

秦铭跟进，强势无比，依旧是左拳右掌，金霞缭绕，刺目的天光劲迸发。

这片地带夜雾消失，在他的拳光、掌芒的照耀下，一草一木都清晰可见。

俞卓翰认清现实，不再和他硬撼，哪怕有天生的能力加持，和对方在新生者领域血拼，也不是对手。

他脚下发光，想远离这个对手。

秦铭追赶，身上流动着霸王的风劲，所过之处，像是飓风过境，将沿途拦路的树枝等都绞断，一地狼藉。

俞卓翰身体两侧银焰缭绕，竟化成一对光翼，完全由火焰组成，带着他横渡荒野，速度暴涨。

他虽然不能离地而起，飞上夜空，但是身体轻灵了很多，终于摆脱即将锁住他的强大对手。

秦铭止步，平静地注视着远处的对手。

俞卓翰落在下风，几乎遇险，他以密教的手段挣脱出困局。

附近，很多观战者露出异色。

秦铭在新生领域的战力，让来自世家的一群少年大为震撼。

“天生的能力者，确实了不得啊，这么早就能撬动夜雾世界中的灵性力量，常人在第二个境界才能接触到。”有人感叹。

观战的人眼光自然都很高，深知俞卓翰的非凡。

只是他运气不好，遇上的对手远超预料！
  密教的前两个境界分别为：慧光、捕灵。

慧光，以积淀神慧为主，处在厚积薄发阶段。

而到了捕灵境界，可以降服煞气、大地精气等为己用。

天生能力者，这种人较为少见，天生就具备某种特殊能力，就如俞卓翰，他的身体亲和火光，很早就能控火。

他加入密教后，积淀神慧，学到各种手段，直接可以撬动更强的力量，拥有了第二个大境界的小部分手段。

俞卓翰深呼吸，用袖子擦净嘴角的血迹，他脚下发光，火焰光翼震动，向着前方而来。

秦铭看着他，这还是第一次和密教的人对抗，还真想看一看他的各种手段，仔细研究下。

夜雾下露水很重，荒野的草叶上湿漉漉。

秦铭如疾风过境，踏着草叶，向前杀去。

俞卓翰彻底改用密教的手段，他的指端冲出一片火光，接着铮铮作响，居然化作一条银色锁链，发出清脆的金属撞击声。

银色光焰凝形为火链，颇为逼真。

一群少年中，有一部分人走的是密教的路子，见到这一幕后，只能叹服，第一境的人施展的是第二境的手段。

银色火链激射而来，向着秦铭头颅刺去！

秦铭右手扬起，天光劲流动，若朝霞自笼罩着大雾的海面射出，绽放蓬勃的光彩。

锵的一声，他徒手将银色火链斩断，并且右手震动间，整条链子崩碎一大截。

俞卓翰面色平静，一时间，他全身都在绽放银光，一条又一条银链飞出，向着秦铭缠绕过去。

漆黑的夜幕下，荒野中银芒纵横交错，铿锵作响，这像是在结网，要将秦铭束缚在当中。

秦铭无惧，他不信对方可以无休止地催动出密密麻麻的火链，其自身也肯定在迅速消耗。

他的身体浮现金光罩，岿然不动，立身在荒野中，任火链密密麻麻，却难以撼动他。

在他的体外，天光能有三寸厚，将临近的火链不断的撕裂，绞断，有效地防御住了。

如果比消耗的话，他会怕对方？尽管来就是了！

轰隆隆！
  俞卓翰以火链化作蛛网，将秦铭围在当中，可谓全力以赴。他连着挥动拳头，一团又一团火光飞出，伴着火焰灵刀，铺天盖地，向着对手轰去。

一时间，荒野都被照耀得一片绚烂，夜色被驱散干净。

秦铭脚下，大地精气蒸腾，他运转戊己经，换了一种护体术，阴土劲和阳土劲纠缠着，在他体外流转，而后化成戊己劲。

他的体外，土黄色雾霭浓郁，汹涌澎湃，对抗着密密麻麻的火焰灵刀等。

随即，地面隆隆轰鸣，秦铭像是与大地凝结为一体，戊己拳沉重如山，挥动间，将周围那密密麻麻的火链都牵引了起来，无法维系大网形态，随着他的拳光而扭曲，摆动，逐渐开始绷断。

锵的一声剑鸣，俞卓翰见到这样都束缚不住对手，直接拔剑，一柄赤红且灿烂的大剑出鞘，照亮夜空。

“赤玉铁剑！”
  
  一群少年中有不少人眼热，这可是没有掺杂其他金属的纯净玉铁，直接被炼成一柄大剑，相当奢侈。

俞卓翰背负的光翼震动，将他的速度推升到极致，他双手持剑如一道赤色的闪电划破夜空，向前斩去！
  轰的一声，秦铭以雄浑的戊己拳，打爆周围所有的火链，那密密麻麻如同蛛网的银光全部溃散了。

锵的一声，他拔出羊脂玉铁刀，单手攥着，在到处都是火链溃散的流光中，向前迈步，猛力挥刀。

夜空下，火星四溅，两人如同闪电横过荒野，快速移动着，刀与剑不断斩在一起，金属摩擦与撞击声刺耳无比。

“密教以特殊手段温养的玉铁，不仅不会灼烧他们的神慧，还能保护他们，更可以提升他们的力量。”观战者中有人开口。

玉铁是一种稀珍的材料，有各种非凡特性。

俞卓翰手中的赤玉铁剑爆发火光，将他与生俱来的能力放大了，他每一次挥剑，都带动着漫天大火，向着前方倾泻过去。

秦铭讶然，难怪对方敢和他再次近距离拼剑，那柄赤玉铁剑似乎整合了俞卓翰新生、密教两条路上的力量，迭加在一起，天光与奇异的火光交织，迸发出来。

扑棱棱！
  俞卓翰手中的赤玉铁剑带动的大火中，竟飞出一只只火鸦，向着对手冲击过去。

秦铭从容不迫，右手挥刀，左手出拳，将那些火鸦迅速打爆，化作大面积的火雨洒落。

他右手中的羊脂玉铁刀，承载着他惊人的天光，并伴着某种意境，轻松写意间，就斩出了强大的刀意。

一瞬间，整片夜色都像是被劈开了，刺目的刀光，宛若勾连了九天雷电，像是挟某种天地之威。

铛！
  俞卓翰手中的赤玉铁剑差点脱手飞出去，他的右手被一种巨力震得血淋淋，不同手指间的软肉都被撕开了。

秦铭连着挥刀，不断斩落，隐约间，整片夜雾仿佛化成了汪洋，而他手中的羊脂玉铁刀则成为一轮大日，自海面跃出，爆发出无量金霞，斩破云雾，搅动起惊天大浪。

夜雾澎湃，而后轰的一声，被刀光斩得迅速溃散。

这一刀落下，俞卓翰手中的赤玉铁剑所有火光都熄灭了，他整个人更是横飞出去，手臂痉挛，险些丢掉手中的大剑。

这让不少人脸色微变，感觉到了秦铭刀法的强大，真的有几许少年宗师的风采！
  秦铭一步迈出，瞬息到了近前，再次挥刀。

一时间，刀光照亮荒野，映现出他坚毅的面色，也照耀出俞卓翰苍白的面孔，后者在不断咳血。

俞卓翰不得不再次施展秘法，背后浮现火焰光翼，让他速度暴涨，拉开和对手的距离，不然的话，再耽搁下去，他可能会被刀光斩爆。

即便这样，他的整条手臂也在颤动，血肉崩裂，伤口很深，完全是被对方的长刀震伤的。

来自世家的一群少年内心大受震动，俞卓翰非常强大，身体素质接近异人，还是天生的能力者，再加上密教手段，迭加在一起，其战力分外恐怖。

即便这样，他都挡不住秦铭！

郑茂荣凛然，这位“故友”到了偏远之地都没被按死，未曾废掉，以后要是真个崛起，会不会找他算账？

光彩照人的卢玉芷露出惊容，秦铭这种表现肯定能通过玉清一脉核心门徒的考核！

荒野中，俞卓翰将赤玉铁剑归鞘，他一咬牙，双手伸向夜空中，而后全身爆发出璀璨的银光，他不想输，以前还从未尝过败果。

他双路并进，是天生的能力者，可谓天赋绝伦，今夜居然接二连三的受挫，他很不甘心。

他想豁出去，血拼到底，哪怕事后要大病一场，他现在也要战胜这位对手！
  俞卓翰一声大吼，身上的银色光焰沸腾，笼罩在体外的银月愈发的耀眼，而后，竟然从他那里升腾起来，脱离他的身体。

所有人都大吃一惊。

刚才他双手伸向夜空，做出托天状，原来是要托举起这轮燃烧的银月。

夜空被照耀的很亮！
  一轮银月高悬，它不再神圣，熊熊烈焰蒸腾，焚烧虚空，普照万物，流动出无比危险的气机。

秦铭攥着玉铁刀，像是在御风而行，直接杀了过去。

俞卓翰一声嘶吼，双手托举的恐怖银月，倏地离他而去，向着对手飞去，极速横过荒野。

秦铭刷的一声避开了。

然而，这轮银月被俞卓翰以神慧牵引，再次调头，向他罩落，散发着极度危险的气息。

秦铭止步，这次天光劲毫无保留的倾泻出去，长刀仿佛要熔化了，似一轮大日横空，他猛力劈出。

轰的一声，他整个人倒飞出去二十几米远。

不过，那轮沸腾的银月也被他斩爆了！

秦铭衣服破损，有些狼狈，他体表的天光劲都暗淡下去了，消耗很大，不过并没有完全敛去。

因此，他不曾受伤。

他抬起头，眼神凌厉如闪电，瞬息间，他的天光劲再现，迸发出更为恐怖的光芒。

秦铭大步向前走去，且将长刀归鞘。

他的天光劲沸腾，交织，毫无保留的倾泻着，在身体上流转，他握紧了拳头，向着对手冲去，该结束战斗了。

“啊……”俞卓翰大吼，他面色煞白，艰难托举起第二轮沸腾的银月，猛然掷出！
  秦铭三大奇功，十八种大成的天光劲，融合归一，谁都看不出这是哪家的劲法，他大步向前冲去，右手如刀，直接划过夜空，轰的一声，将那轮银月斩爆！
  他虽然受到猛烈的冲击，衣服愈发破破烂烂，但是，他没有受伤，更不曾止步，速度保持不变，如一颗流星横过荒野，到了对手近前。

而此时秦铭的天光劲再次强盛起来，左手握拳，向前砸去，璀璨金光盛放！
  俞卓翰面如金纸，勉强凝聚出第三轮银月，但很暗淡，没有银色光焰沸腾。

随着对手到来，带动着恐怖的拳光杀至，俞卓翰那轮银月都没有催动出来，就自动熄灭了。

秦铭的拳头流动着恐怖的天光劲，砸到他的眉心前，而后倏地停下。

“啊……”俞卓翰惨叫。

密教的人所积淀的神慧也涉及精神领域，被秦铭如烈阳般的拳光逼迫到头颅近前，俞卓翰承受不住，仰天栽倒在地面。

(本章完)
