# 夜无疆-第195章 风云汇聚-69书吧

第195章 风云汇聚
  吴承望和秦铭都在笑，两人彼此满意，相互看着顺眼。

现场气氛融洽，或许这就是皆大欢喜的局面。

很快，秦铭警醒，不可得意忘形，这是一锤子买卖，下次他都不打算来了，还笑个尸比啊。

他高效而自然地调整表情，笑容慢慢敛去，投入在经文中，假意不懂，虚心请教：“吴师，这篇经文第三页怎么突然变难了。”

吴承望笑眯眯，道：“奇功，皆深奥无比，九成人都和它无缘，根本悟不透。还好，经过老夫指点，金蝉经没那么晦涩，我的门徒可以练通。”

“吴师，不愧是拓法之人。”秦铭称赞。

他阅读此经后，心中暗叹，老吴不简单，这部手稿承载着他的心血结晶，确实有极其深刻的见解。

他的表情过渡自然，由大笑到浅笑，再到严肃，而后又蹙眉，因为他准备蹽了，没必要在此地久留。

谁知吴承望却看他颇为顺眼，不仅指点，还让他去小院中研读，说那些花草可以提神醒脑。

“莫要心急，遥想当年，我练此经时也被难住很久。”他和颜悦色地说道。

这么多年了，谁来找他学奇功，都苦大仇深，不见笑容，难得有个这样让他舒心的笑脸少年。

秦铭无言。

他所研读的手稿，残留着吴承望浓重的情绪，他已经共鸣到《金蝉经》的两种完整版本。

“唉，太艰难了，我感觉笑得太早了，这经文不契合我啊。”他开始找借口。

满是药草、奇花的小院中，姹紫嫣红，清香扑鼻，环境虽雅，但秦铭真不想待下去了。

“应该这样练，金蝉是虫非虫，又为禅经……”吴承望准备放长线，不想他在第一关就卡住，开始给他开小灶。

最终，秦铭磨了足有一个时辰，这才自然地皱着眉头离开。

“多好的孩子啊。”吴承望看着他的背影，满面笑容，可惜，就是悟性有点差，他在后面喊道：“下次早点来。”

小乌道：“哥，你真花了六百昼金？我们家底又要光了。”

“嗯，回去吧。”秦铭点头。

直到回到居所，面对蓝宝石般的湖泊，秦铭才不掩饰笑容，开心地钓了几条五彩龙鲤。

不久后，他回到院中，开始练功！
  乌耀祖惊叹：“嘶，哥，你是真正的奇才啊，这么短的时间内就学到了真髓，练出了名堂。”

因为，他感觉秦铭的气质完全变了，有股禅韵，甚至，在最关键时刻，他听到一声让人心神空明、欲要顿悟的蝉鸣声。

那不是真实的声音，而是秦铭的血肉和脏腑还有骨骼在共振，发出的天籁道音。

秦铭叮嘱：“刚入门而已，你当作什么都没看到吧。万一让那个老家伙知道，估计会跳脚，甚至对我们动武。”

“我明白！”乌耀祖点头，而后去研究他的《血肉锁魂术》。

这一整天，秦铭都在练《金蝉经》。

它不止涉及到复苏、再生、禅意等，其诞生出的金蝉劲也非常厉害，没有护道手段，怎么能成为奇功？
  秦铭认真揣摩，愈发觉得，这部奇功博大精深。

“细分的话，它可出现死劲、生劲，涉及部分阴阳的变化，最终组成完整的金蝉劲，这部分若是能练成，便可脱胎换骨，由垂死而重生。”

秦铭神色凝重起来，因为，这还没有完，他结合吴承望的见解，加入自己的领悟，不断挖掘。

他认为，这是一部宝藏奇功。

为此，他用自己练出的五行奇功组成的光轮，去模拟金蝉劲。

“蝉鸣如丝如缕，虽细微，却连续不断，禅意不灭，金蝉劲便可以生生不息。”

秦铭研究禅韵，同时更注重实战，一时间，他的体外，细雨如丝，蝉翼如剑，金蝉劲连绵不绝。

“金蝉再变，蝉音如雷，至此金蝉劲已不再阴柔，而是阳刚、霸道，甚至，其光可以升华，普照十方。”

他认真研究，想以其他天光劲模拟，但失败了，目前根本做不到，只是在小院中闹出很大的动静。

总体而言，金蝉经的两个版本，一种注重肉身的脱胎换骨，撕裂旧壳而新生。

另一个版本侧重于变化等，演绎种种神妙的天光劲，比较偏向于实战。

“在《金蝉经》这部奇功之上，还有《神蝉经》，那已经属于秘典的范畴，和《驻世经》同级数。”

甚至传说中的“隔世人”，都可能和《神蝉经》有些关系。

秦铭暗叹，每部奇功都有更高级别的后续，这可真是“传承有序”，让他颇为向往和期待。

接下来，他苦练金蝉经，积极为第九次新生做准备。

这是在积淀底蕴，夯实根基，每多一门奇功，他的实力都会提升不少，因为能引发天光的质变！
  而且，最后一次新生，他想做些改变，不按照原来的路数进行。

不过，他得先将金蝉劲练出来！
  在秦铭和小乌默默修行，积累道行时，外界非常热闹，无数人在热议。
  
  果然，昨夜凌御和辛有道对决，上了头版，被各种报道，天纵奇才之光划破夜雾，照亮各地。

辛有道虽败，但夜报并没有对他贬低，而是给予高度肯定。而凌御就更不用说了，终于被直接喊出少祖之称谓，不再遮掩。

“凌御将试剑天下，当他的境界提升上来，大概会去和那些仙种、神种比斗。”

“必然啊，他双路并进，会快速崛起的，我期待那一天的到来！”

……

整座昆崚城都在谈论。

然而，两个当事人却心情复杂，没有想象中那么开心，都去拼命练功了！
  钱川看着手中的报纸，表情精彩，很想说：没有人比我更了解真相！
  他朝着湖畔望去，在翠竹、金藤树掩映间，那里的房屋中居住着两个神秘少年，曾经将报纸上热捧的两大奇才放翻。

这要是传出去，必然会引发巨大轰动！

秦铭和乌耀祖过得很充实，各自练功，认真了解和第三绝地有关的消息，想知道什么时候去狩猎那头瑞兽。

“那片高原，盛产各种药草，存在一些特殊的秘境，同时也有大量的妖魔和怪物。到时候各条路的人马，不同境界的人，都有机会上场。”

这是一次实战，也是练兵，更是对夜雾世界深处大开辟的一次小规模预演。

秦铭和乌耀祖了解到，各家道场、学府正在勘测那片高原，将会划分出较为精细的地界。

“参战者，每个人都会带上几块记忆水晶，不要求全程记录自身行踪，但是最后关头击杀妖魔、怪物的场景必须有，保证战绩真实。”

注意事项中，严重警告，不得内耗，若有人违规，其他人可以群起而攻之，确保能正当防卫。

“第一境、第二境……”秦铭看到目前刚出现的粗略草图，地势复杂，标注了各个境界的人活动的区域。

显然，越向高原里面走，对应的妖魔、怪物的等级越高。

“在第一境中，我们怕谁？第二境的区域，我们也能去闯一闯！”小乌摩拳擦掌，迫不及待。

秦铭提醒他，道：“别自大，在第二境界的区域里，必然有近仙之种、神种、异种等。”

这段日子，昆崚城越来越热闹，孙太初为何带着崔冲和而来？目标明确！
  最近，方外净土、仙土、阳土，还有密教的人，那些不为人知的仙种、神种等都在陆续赶来。

主要是这头瑞兽实在过于非凡，其血液精华可以为祖师级人物续命，对年轻一代的好处那自然更大了！

乌耀祖点头，道：“哥，争取在这次的高原拓荒中，九次新生，甚至进入外圣领域，到时候我们去第二境的地界逛一圈，多拿些好处！”

昆崚城中，人们在谈论凌御和辛有道，也在热议哪些近仙之种赶来了，哪位神种悄然出现。

普通人听得津津有味，而内行则感觉风起云涌，这片地界很难平静了，不久的将来会有大事件发生。

“小雀我跋山涉水，不远万里，终于和紫电兽公主他们来到了昆崚城。”一只语雀背着小包，同紫电兽、四牙白象等异类，从一艘巨大的飞船上下来。

“山主，不知道你怎么样了，小雀我最近进步明显！”语雀扑棱着翅膀，飞向前方，如今已是紫电兽的心腹。

“小秦消失很久了，真在飞船上出事了吗？”黎青云也来了，皱着眉头，孟星海请他一定要寻到秦铭，同时他也要去见黎清月。

……

凌御闹心，冷静了数日后还是受不了，再次找到唐瑾，强烈要求，请她安排下，他要和那来自黑白山的少年决战。

上一次，他被教育了，被训斥了，唐瑾没有答应。

“五色雷霆劲和四象凝结好了吗？以一缕纯阳意识灵光为种，垂钓天光，练成了吗？奇功迭加、融合，透彻了吗？”唐瑾问他。

凌御战意高昂，道：“师姐，这些我都练成了，且已圆满，如果不能和他比斗一场，我睡不着觉，道行都难有寸进。”

秦铭已经将金蝉劲练了出来，对于寻常人来说，一部奇功可以练半辈子，研究一生，对他来说，明显没那么艰难。

“我需要再练一种奇功！”他自语。

以往，他每次新生时，都是一种奇功搭配数种天光劲。

而这一次，他不想再练常规的天光劲，而是准备试试看，能否同时练成并融合两大奇功。

“接下来，我应该选哪种奇功，怎么获取？”秦铭蹙眉。

仔细研究后，他很中意《龙蛇经》，这是擎天祖师第九次新生时练的奇功，它不仅可以向死而生，还能练出无比刚猛的天光劲。

擎天祖师号称双手能托天，神力盖世！

秦铭觉得，这位祖师的新生路颇为不凡，在某些关键节点所练的经文值得认真研究下。

“龙蛇经，不好拿到，山河学府中有收藏，可居然不公开。”他琢磨着，是否要转战其他道场去获取。

(本章完)
