# 夜无疆-第154章 馋哭了-69书吧

第154章 馋哭了

无垠的大地，漆黑没有尽头。有时候人们会怀疑，整片世界是否已落入一口巨大的深渊中。常年笼罩着夜雾。

六御祖庭犹若一盏风中的烛火，在地平线尽头摇曳出微弱的光晕。

白孔雀背上一群少年眼中有灿烂的光，看着越来越近的山门，那里承载着他们青云直上的希望。

周韬两鬓斑白，双眼略带金芒，暗中以秘法对秦铭传音。

“你能自己萃取奇血中的药性精华，着实不简单，我给你估算下，你如今的潜力值有多少。”

秦铭讶然，在六御祖庭中，初始根底的单位不是斤，而是潜力值。

他还真不能露底，不是怕吓到周韬，而是担心六御祖庭有莫测的老前辈会将他扣住，仔细“研究”。

“这是什么？飘零的叶子……”有少年疑惑，而后满脸吃惊之色。

须知，他们在穿云破雾，离地面也不知道多高，怎么会见到这种奇景？
  云雾中，落下一片又一片叶子，部分泛着绿光，生机勃勃，也有的叶片枯黄，宛若刚被秋风扫落下来，还带着肃杀之气。

漫天叶片纷舞，像是自夜幕之上凋落。

早在少年们惊呼之前，白孔雀和黑鹤就已在快速下降，因为它们都已提前觉察到异常。

周韬更是全身发光，眼如金灯，破开夜雾，直视夜幕上空！
  一条绳索，像是从天外而来，向着白孔雀极速俯冲而来，想要勒住它，直接锁走。

白孔雀之强，远超所有人的预料，白光澎湃，速度暴涨一大截，轻松避开，向六御山门冲去，且不断下降。

那些泛着绿光的落叶，还有枯黄叶片，此时都震动起来，旋转着，向着两头巨禽笼罩，各自都发出刺目的光。

与此同时，周长老出手了，一掌划过虚空，六御劲爆发，光芒四照，轰然炸响，撕碎漫天飞舞的叶子。

那自夜幕中垂落下来的绳索，宛若一条蛟龙，轻轻一荡，居然带出了雷霆爆鸣声，触及周韬时，险些将他从白孔雀背上震落出去。

所有少年的面色都变了，看清那条长索竟只是一条草绳，编织得十分粗糙，可轻轻飘荡间，雷霆盛放，电光交织，实在是过于恐怖。

“吼。”

周韬长老施展虎吼功，震动五脏六腑，一身精气神激增，六御劲爆发，将那条草绳挡在夜空中。

“哪位前辈在出手？”他问道，也是在向六御祖庭示警、求援。

他确定，这肯定是一位前辈高人，不然的话，哪怕这条草绳是重宝，也已被他打爆。

身为六御祖庭的长老，他就是这么自信，一旦练成六御劲，什么灵器、秘宝等，只要和他境界层面差不多，都可以徒手打碎。

一时间，鹤唳、孔雀长鸣，震动长空。

草绳迸发雷光，周韬身上的甲胄瞬间炸开，化成飞灰。

他毛骨悚然，因为，刚才他已经算是死了一次，那甲胄蕴含着保命符光，有少祖“赐福”，代他受劫了。

上面的人以为震碎了他，草绳飘荡，冲向白孔雀颈项那里，这是想要锁住它，直接将所有人整体擒走。

与此同时，绿莹莹叶子，枯黄的落叶，皆散掉了，化成阴阳二气，旋转着，向着白孔雀镇压过去。

轰！
  突然，夜雾炸开！

白孔雀身上泛出五色神霞，撕开整片夜幕，天地间一片通明，不仅震开草绳，还将阴阳二气挡在外面。

同时，它以五色神霞护住周韬和背上所有人。

“咦，走眼了，居然是头老雀，不是小鸟！”夜空中传来声音。

此时，可以看到他模糊的轮廓，高空中浓重的大雾中，有只异禽漂浮，一道黑影站在它的背上。

“够了，竟敢来到我教祖庭附近撒野！”不远处有人开口，声音冷漠中带着一丝怒意。

夜雾中，一只体形不大的异禽飞来，背部仅有桌面那么大，通体赤红，但却能载着人极速飞行。

一个中年男子站在上面，大袖飘飘，缭绕云烟，有种超凡脱俗的气韵。

“不留下你这条狗命，真当我六御腐朽无人了吗？”他平静地说道，杀机搅动天象，撕开满天的夜雾。

竟有人堵在六御山门外，擒拿周韬与一群少年，这绝对是在有意挑衅，试探六御祖庭的虚实。

因为，最近都在传闻，六御的祖师身体不行了，寿元枯竭，即将坐化。

身体较小的火红色异禽，载着大袖飘飘的中年男子冲进夜幕中，他周身六气蒸腾，撼动夜空。

轰隆！

像是闪电划过，他同样是一拳，比之周韬的力量不知道强了多少倍。

夜空中那条草绳断了，炸成数十截！
  随后，中年男子追杀来人。

“附体？那就留下这道意识灵光！”他寒声道。

与此同时，六御祖庭中，有几道苍老的身影无声地走了出去，融入夜色中。

显然，挑衅者不止一人。

“看到没有，六御天光真要是练成的话，纵然是密教的强者、方外之地的高人来了，都可捶杀。而我还没有练到家，火候不足。”

周韬称赞祖庭的绝学，提振一群少年人的心气。

夜雾澎湃，已经看不到赤色异禽和中年男子，只是见到远空偶尔有光芒撕开黑暗。

“啊……”
  
  当白孔雀载着他们进入山门时，远方传来惨叫声。

周韬吐了一口恶气，道：“战斗速度很快吧？就是这么的猛烈。一瞬间，解决来犯之人，那老不死的被一巴掌拍了个稀巴烂，痛快，血雨满天飞啊！”

他能够模糊地看到，但一群少年一脸懵，相距太远，无法见到那最终的画面，但依旧心中震撼，激动无比，对六御心经充满期待！
  卓雅黛眉微蹙，其父母皆是密教成员，颇有来头，她了解如今复杂的大环境，辉煌很久的六御确实早已在走下坡路，都在传快不行了，腐朽的六御能否新生？

秦铭心中颇不平静，他所能见到的只是火泉照出的绚烂，而在山门外黑暗中却也有浓重的血腥。

六御祖庭，矗立着一座座大山，壮阔且不失灵秀，有的山体上缭绕白雾，青金石筑成的巨宫若隐若现，有的高峰上垂挂着火泉瀑布，并有灵树摇曳七彩霞光。

纵然不在鼎盛期，六御祖庭中也是门徒众多，不显冷清，到处都可以见到练功的身影。

“赶路四万里，你们也都疲累了，先休息一晚，明日带你们去悟道地。”周韬说道，而后便匆匆离去，他有很多事需要上报与交代。

一群少年依旧住进了那片黄金林，回到各自的木屋中。

后半夜，秦铭从最深层次的睡眠中惊醒，心有所感，瞥见一个身体佝偻的老头子，头发都没几根了，从窗前飘过。

什么状况？他睡不安稳了，可别被什么糟老头子惦记上。

他在神殇之地表现较为突出，不会是引出什么风波来了吧？

秦铭很想回赤霞城，请教下孟星海，主要是他对这种大教一点也不了解，担心出什么问题。

次日，一群少年吃过早饭后，都无比兴奋，即将提前领悟一门高深的功法。

六祖祖庭占地极广，各种地形皆有，他们被带到一片植物稀少的石山区域，到处都是断崖、绝壁，山洞也不在少数。

一群人分散开来，进入不同区域，原地只剩下秦铭、卓雅、曹无极、崔冲玄。

“鉴于这次你们表现突出，破格给你们选一篇奇功的机会。”周韬微笑着说道，眼睛里带着血丝，似乎昨夜没有睡好。

纵然是卓雅和崔冲玄都吃了一惊，上来就给奇功，这可真是太大方了。

曹无极更是激动到晕乎乎，四人中以他对功法最为渴望，立刻拍着胸脯，道：“我就留在六御祖庭了，不去其他门派参加考核了！”

他当场表态，什么玉清教美若谪仙的卢玉芷师姐，顿时没那么仙气飘飘了，其身影模糊下去。

秦铭的心中也颇不平静，六御祖庭哪怕不复往昔，也依旧颇有气魄，居然直接让他们挑选奇功。

他估摸着，应该是在外界有流传的那些经文，并不是不传之秘，可即便这样，也很大气了。

随后，他差点被馋哭！
  因为，周韬还有一位头发淡金色泽的老者给了他们一张单子，上面列了一些可选的奇功，他……都想学啊！
  满头淡金发丝的老头子正是周世泽，特意过来看一看秦铭，对他笑着点了点头。

事实上，秦铭发现，已经有数位年岁不小的老者从这里路过了，似乎都扫过他们四人几眼。

“居然有《金乌照夜经》？”连崔冲玄都惊呼了起来，可想而知这部经文多么超常。

因为，崔家都收集不到这本秘典。

周韬微笑，道：“淡定，只是残经，不过也相当于一部奇功。”

“这是《枯荣经》的上部？”曹无极从来没觉得这么“阔绰”过，传闻中的奇经任他挑选。

周韬点头，道：“没错，正是这部顶尖的功法。嗯，教中也保留着枯荣经的下部，学成上部奇经，自然也少不了你的后续功法。”

“我就选它了！”曹无极立刻做出决定，过去他虽然接触不到顶级秘典，但却听到过各种传说。

枯荣经不止涉及五行中的木之领域，还涉及阴阳的变化，属于最强奇功之一。

周世泽赞许道：“嗯，聪明的选择，在六御劲的组合中，枯荣经必不可少。”

秦铭也在看单子，发现了《神猿经》，他立刻想到唐须弥、胡庭文等人欠他的神猿劲残本，到现在都没给他送出来。

“这本《光明经》和少祖所擅长的领域一致吗？”卓雅也看中一种奇功。

“一脉相承！”周韬郑重点头，他也是从这部奇功崛起的，周家本就是少祖一脉的人。

秦铭犯了选择困难症，这些都是好功法，他全想练一遍，多部经文皆名气很大，他着实快挑花眼了。

最终，他的目光落在《河络经》上，看其介绍，也算是顶级奇功，也是这些经文中唯一涉水之领域的功法。

周世泽对他露出和蔼的笑容，道：“很好的选择，河络经的名字虽然普通，但是妙用无穷，谁练谁知道，而且有成之后，还有一部赫赫有名的典籍可以接续，那就是《覆海经》。”

这个老头子有些热情过头了，帮秦铭分析、解惑，甚至到了最后，还一副想摸摸他的头的样子。

秦铭受宠若惊，这是什么情况？
  四名少年异人被引领到不同的地界，附近皆有火泉潺潺流淌，一片光明。

秦铭在自己的石洞附近，看到一个少年正在散步。

少年正要离去，但看到他又停下了，上下打量，道：“你不对劲。”

秦铭见是同龄人，也和他打了声招呼。

少年长相俊美，虽然粗布麻衣，但气质十分出众，一步一步来到近前。

“你也不对劲。”秦铭说道。

“我怎么了？”少年不解地问道。

“你少白头吧，肯定染过，发根是白色的。”秦铭说道。

很有仙气的少年点指他，但最后又放下了手，道：“你知道自己哪里不对劲吗？”

(本章完)
