# 夜无疆-第162章 常走夜路的结果-69书吧

第162章 常走夜路的结果

秦铭心中有暖流涌动，感觉热乎乎，快速来到近前，真情实意地喊了一声黎爷。

他幼年贫苦，和爷爷相依为命，少年时又被崔家放弃，被送出去发挥最后的余热，流落在黑白山，垂死过，失忆过，饥寒交迫过，深刻体会到了人间的冷暖。

因此，别人对秦铭友善相助时，他总会很感恩。

“你这脸怎么青一块、紫一块，被六御祖庭的老家伙打了吗。”黎青云面色微变，按住他的肩头，仔细观看。

他自然不相信，同龄人能欺负眼前的少年。

“黎爷，我没事，这是练功伤到的。”秦铭讪笑，最近两天他以地火勾动天雷，内炼大药，将自己折腾得略显狼狈。

在说话间，他就开始汲取山门附近的乙木精气，滋养血肉精神。

黎青云惊讶，道：“咦，可以啊，很多人揣摩《乙木经》多年，能练出杀敌的功夫，但却很难和草木真正共鸣，这才多长时间，真有你小子的，厉害！”

他放下心来，而后压低声音，道：“最近两日，我可是听闻，六御祖庭出了个了不起的奇才，禀赋绝伦，以一己之力将方外仙土的一群天才凿穿了，有这事吗？”

“有，是一个叫齐自在的少年，确实非常了不起。”秦铭说道，停止运转乙木经，毕竟是在山门附近，不想弄出绿气澎湃的景象。

“齐自在师兄，必然会是我六御祖庭的中兴之祖。”旁边，路经这里的一位少年听到后立刻开口说道。

两名女弟子走出山门，听闻这些话时，也很有认同感，都在跟着点头。

“不愧为新生路上的最强道统之一，六御祖庭名不虚传。”黎青云附和，在别人的地盘自然不可乱说话。

同时，他在怀疑，齐自在很可能和小秦有关。

“黎爷，我去和朋友打声招呼再走。”秦铭去和陆自在告别。

黎青云望向远处那个粗布麻衣的少年，初见其空明、稳重，细观时他心里咯噔一下，居然看不透！
  随即，他瞥见其肩头的金色小鸟，霎时间心头剧震，那绝非凡种，很像是传说中的物种。

而且，在巴掌大的鸟雀体内，似有滔天的金色血气流动，真要爆发开来，那场面必然十分可怕。

黎青云抱拳，没有将陆自在当成少年，他心中很不平静。

陆自在望来，对他点了点头。

“陆师兄，我要走了！”秦铭来到近前，没有过多的话语。

“你练的那种经文，其实极其危险，不知道你是否能强吃到底。不要急着融合顶尖典籍，对你没有好处，当需循序渐进，不然随着时间推移，自身很可能会突然爆开。历史上，曾有祖师参与，最后都没有能够扛住，你注意以世火炼真功。”陆自在暗中传音。

而后，他指向肩头的异禽，道：“小金，一直被放养，没怎么被照顾过。当年它还有个兄弟，甚是受宠，整日待在山门中，聆听各种经文，被长老们投喂灵药，看似神异，可最后放出时，被人当成血肉大药，轻易就给宰掉了。”

秦铭赶紧开口：“陆师兄，别说了，这么打比方不好。”

“你多想了，这是真实的旧事，走了！”陆自在转身离去，徒步进入漆黑的夜色中，消失在大地尽头。

夜风呼啸，一只高等异禽破开云雾，在天穹上极速飞行，目标是一万五千里外的赤霞城。

“齐自在真的是你？”哪怕早有猜想，黎青云在高空中还是身体微晃，最近数日，他守在外面，耳朵都快磨出茧子来了。

“黎爷小心点。”秦铭提醒，这样漆黑的高空中，真要掉下去，后果不堪设想。

黎青云老怀畅慰，他以前已经向很高处去想秦铭的潜力了，没有想到，竟还是低估了。

“最近，夜报上经常提及那些负有盛名的天才，各类人物不断涌现，不同城池间的‘第一’进行比斗，甚至出现了横扫八十一城的天纵人物，可谓风云激荡，如有少年宗师崛起，还有仙路上的纯阳之体出现，一种新时代到来的景象，在各地引发热议……”

黎青云在路上和秦铭说着最近这段时间的事。

高等异禽横渡夜空，随着时间推移，距离赤霞城不是很远了。

突然，黎青云面色变了，大喝道：“停下来，调转方向！”

秦铭也惊悚，身体不由自主就绷紧。

本是漆黑的世界，大地上偶有如同萤火般的城池出现，可是现在，在他们的前方，却有淡淡光晕扩散开来。

那里比城池的火光还亮，而眼下距离那里还很远。

最为重要的是，他们此刻在高空中，而那光晕明显也是在云层间，这就有些恐怖了。

远方淡蓝色的光看起来十分柔和，像是在平缓地扩散，但却让前方传来爆鸣声，随着它涌动，厚重的云层崩开了！
  “再快一些，要被追上了！”黎青云急眼，终于还是遇到异常事件。

夜雾世界，无比神秘，哪怕是大拓荒后，人类所占据的地盘中，有时也会出现一些莫名的现象，有的怪诞，有的恐怖，有的神秘离奇，都难以理解。

“小秦，穿好‘翼装’了吗？”在剧烈的颠簸中，黎青云问道。

“穿好了！”秦铭回应。

两人已经伏在飞行坐骑的背上，都很紧张，因为这只高等异禽居然在轻微的颤栗。

“老伙计，你怎么了？”黎青云传音。

“我迷失方向了，什么都看不到了。”高等异禽的声音发颤。

它背上的两人，心都跟着凉了，因为他们发现，自身的五感也已迟钝、麻木，意识都要僵化了。

他们已经被微弱的蓝色雾霭覆盖，确切地说，那光晕扩张到此地，照亮了夜雾。

“应该能确定地面方向吧，赶紧降落。”

他们附近的夜雾激荡，爆鸣，而后天翻地覆，他们不断下降，翻腾着，最终向着未知之地坠落。

“不要紧，离地面很近了！”黎青云喊道。
  
  最后，他不出声了，因为在剧烈翻腾中，他们下降很久，都没有着地。

直至，淡蓝色的夜雾掀翻高等异类，像是惊涛骇浪般，将他们震落出去，两人的感知都麻木了，反应异常迟缓。

秦铭全身天光劲爆发，且撑开“翼装”，他像是一只夜鸟，扇动着羽翼。

然而，时间不长，两只“羽翼”竟破裂了。

他想到了黑白村刘老头的话，常年走夜路，什么恐怖、怪诞的事都能遇上，现在只能听天由命了。

秦铭数种奇功共振，二十几种天光劲融合归一，像是一只金乌在夜雾中坠落。

时间极短，他砰的一声坠落在大地上。

哪怕有天光保护，秦铭也是眼前发黑，昏厥过去，其伤势没那么重，主要是他的感知麻木了，现在撑不住了。

不知道过了多久，他睁开眼睛，四野景物十分模糊，虽有淡淡的蓝雾缭绕，但他的五感在慢慢恢复，意识逐渐清醒。

秦铭用力摇了摇头，发现将地面都砸出了裂痕，嘴边有血迹残留，不过有天光劲护体，他伤得没那么重。

他仔细感应自身状态，虽然痛感十足，但骨头未断，脏腑也没有破裂，想来落下时距离地面不是很高了。

他立刻运转《改命经》，可以延寿、提升血肉活性，随后又运转《乙木经》，捕捉附近的草木精气疗伤。

最终，秦铭的感知彻底恢复敏锐，站了起来，运转帛书法，拔出羊脂玉铁刀，探查附近的情况。

他无声地在附近寻找，没有发现黎青云还有他的飞行坐骑。

此时应该是深夜，天地间一片漆黑，唯有淡蓝雾丝缭绕。

秦铭寻觅了很久，未见其他异常事物，发出呼唤声：“黎爷！”

可是，他并没有得到任何回应。

秦铭叹道：“难怪很多高手都不愿意横渡夜空，时不时就发生坠鸟事件，搁谁身上也受不了。”

目前，夜雾世界的很多事件都解释不清，不可理解。

他在朦胧的蓝雾中摸索着前行，最终露出异色，因为前方地界有点熟悉，这是赤霞城西侧的一块荒地。

他一阵无言，都到家门口了，结果却坠鸟！
  “我都没事，黎爷应该更抗摔吧？”秦铭认为老黎应该无恙才对。

不久后，他翻过一片荒坡，看到了浓重夜色中的赤霞城，他快步向前走去。

沿途，景物越来越熟悉。

此时正值深夜，城中的火泉被人为控制，遮盖住了，整座城池十分暗淡，只有微弱的光流动。

而且，此地也有蓝雾弥漫，整座城池像是笼罩着稀薄的蓝光。

“是赤霞城，地方没错。”秦铭驻足，在城外较远地带的一块大青石上，发现他昔日留下的痕迹。

有次出城时，他随手“试功”，在上面烙印下一个很深的拳洞。

宏伟的城门楼坐落在前方，夜已深，厚重的城门早已关闭，秦铭从一段城墙上无声地翻了进去。

“竟这么安静。”他皱眉，虽然他选得这段城墙处在偏僻之地，可进入城中后依旧冷清，没有声音。

街上空旷无人，他向前走去，当路经一处夜市时，他有些不淡定了，哪怕深夜这里生意也应该很好才对，而现在却连一个人都没有。

城中有淡蓝色的夜雾流动，气氛略显妖异。

秦铭手握羊脂玉铁刀，独自在寂静的城中前行。

繁华地段的几家酒楼，原本深夜也会有客人，现在虽然灯火通明，但是死寂一片，没有一点动静。

秦铭登上一座酒楼，空空荡荡，不见一个人影。

一些桌子上摆着酒菜、食物，甚至还冒着热气，这实在太异常了。

秦铭进入后院，又闯进厨房，依旧没有发现任何人。

都已经入城了，他没有立刻退走，径直向着城主府走去，无人站岗，不用禀报，他无声的入内。

秦铭进入熟悉的客厅中，各种青铜器都在，甚至，他怀疑不久前孟星海还在这里出现过。

因为紫铜炉中，安神香才燃小半截，香气缭绕，而在木桌上，杯中的茶水似乎刚泡好，还有袅袅茶香飘漾。

秦铭在城主府转了一大圈，发现人去楼空。

他眉头深锁，一切都是淡蓝色的夜雾造成的吗？整座城池，甚至这片地界都被它覆盖了。

这种安静让人心慌，偌大的赤霞城，现在宛若一座鬼城，空空荡荡，一点人气都没有。

秦铭来到城中最明亮的所在，此地有四级火泉，再加上一二级的火泉群，若是没有被石板等覆盖，可以照亮夜空。

他瞳孔收缩，颇为震惊。

因为，那火泉绽放的不是正常的赤霞，而是浓郁的蓝色！
  这火泉被“侵蚀”了吗？
  泉池依旧，但是涌动出的蓝色液体十分异常，蒸腾到夜空中，渐渐化作蓝雾，覆盖整座城池，显得无比妖异。

请假一章吧，我这个真是老问题了，写着写着就黑暗轮回一次。上本书是一个星期调整一次，这本书六十万字了，刚调整两次，也算相当坚挺了。感谢各位书友支持，明天继续努力吧。

(本章完)
