# 夜无疆-第205章 炼魔种为资粮【两章合一】-69书吧

第205章 炼魔种为资粮【两章合一】

银发少年妖魔不久前还非常自负，目光冷酷，结果他虽然跑出去了，但身体却分为两半，倒向两侧。

“啊……”他的神魂发出痛苦的叫声，斩裂的嘴巴甚至还在略微张开，但却发不出声音。

不久前，他曾以雪亮的长刀将苏俊林立劈，怎么也没有想到，现在轮到他自身体验到这种痛苦与绝望。

他染血的银发湿漉漉，两半的躯体，各自的半张脸，还有独眼，都写满恐惧，他呃呃了几声便毙命了。

“死得好！”后方，甘金城激动地大叫道。

他眼圈微微泛红，他和苏俊林是好友，却眼睁睁地看着后者死去，根本无力阻止。

秦铭这一刀劈下后，不仅杀肉身，那烈阳般的刀光也斩神魂，银发少年根本不可能有一丝活命的机会。

“这么快……就斩掉了他。。”萧雅琴感觉如同梦幻般，她们五支队伍在这里对上四个少年妖魔，都死的死，伤的伤，最后更是被杀穿了。

刚才那一役，极其惨烈，到现在她都心有余悸。

她彻底明白，为何辛有道曾经那样认真推荐此人加入他们的队伍，这样的身手足以为他们保驾护航。

对面那里，氛围完全不同。

三位少年妖魔，皆身材高大，现在脸色难看无比，他们的同伴竟被人这样干净利落的劈杀了。

“老四！”他们低吼。

地面那触目惊心的血迹，让他们一个个都面挂冰霜，杀机毕露，不久前还是他们如同在杀牛羊般，针对几支队伍，可转眼间自家兄弟蒙难。

“你们要去陪葬！”

为首的黑发少年，眼神森冷地都要结冰了，像是看死人一般，盯着前方那道颀长的身影。

村庄不算小，街上以青石铺地，两侧是一排排青砖灰瓦房，但这里没有任何居民，并不是现实世界中的房屋。

“哥，你怎么和我抢啊！”小乌有些不满，他原本都开口了，说要出击，结果铭哥直接杀出去了。

后方，萧雅琴、甘金城等人都不知道说什么好了，他们遭遇这群妖魔时，何等的艰难与危险，这两人还抢上了？

妖魔那边，三个少年没有再放狠话，但都用实际行动做出了回应，在铿锵声中，甲胄如龙鳞般震动。

黑发少年向前迈步，要亲自动手，他高近两米，踩得地面发出崩裂声，妖气弥漫，很有压迫感。

在他的一左一右，金发少年和灰发少年同样跟进，三人一同逼来，杀意弥漫，如同三座妖魔山横亘。

嗖嗖嗖！
  后方，那些站在房屋上的妖魔，都跃了下来，他们有的肩头染血，甚至被箭羽射穿过，但没有死。

这些妖魔都在第二境，堪称精锐，现在他们也没有言语，只想斩杀对面的人，因为已经意识到，那持五色刀的少年较为危险。

“杀！”

为首的黑发少年一声大喝，一群妖魔全都杀了过来，体格强壮，力量恐怖，有的攥着长枪，有的持巨斧，还有人拎着狼牙棒，都很凶悍。

“来吧！”小乌大喝，徒手就冲了过去。

秦铭也如同离弦之箭，周身流动五色光雾，瞬息踩爆地面，宛若一道雷电轰了过去，全力出手。

“一起上，杀了他们！”辛有道紧随其后。

柳涵雅、姜若璃、萧雅琴、甘金城没有迟疑，全都在跟进，既然有勇气留在这里，就是想帮忙，早就已经预料到会有血战的局面。

黑发少年示意，让身边的的两个少年妖魔分别挡住小乌和秦铭，而他自己则是冲向早先那些对手，准备先迅速杀尽，避免被打扰。

同一时间，他身后的那些妖魔也都在嘶吼着，杀到近前了。

秦铭意识到不妥，他身后的甘金城等人，原本就有伤在身，如果眼下再和黑发少年遭遇，很难逃过死劫。

铛的一声，他斩开对手沉重的长枪，五色霞光盛放，连着挥刀，逼开对方的同时，拦截黑发青年。

“吼，去死吧！”一个狼首妖魔，拥有人类的身体，高足有三米多，异常强壮，早先曾被秦铭的铁箭射穿身体，现在抡动一根沉重大棍砸了过来。

水雾缭绕，风雷大作，秦铭向着黑发少年的后背打出雷电，同时他的五色刀也缠绕着电光，迎向狼首妖魔。

在对方的惊悚中，他一刀斩断那异常沉重的铁棍，且雷光蔓延，电的狼妖满头兽毛炸立，发出惨叫声。

不过，他终究是第二境的妖魔，皮糙肉厚，硬扛住了，没有倒下去，且旁边那金发少年攥着长枪刺来，进行支援。

刷的一声，那黑发少年反手一拍，击溃雷光，瞬息的转身，拎着狼牙棒对着秦铭轰了一记。

在这最短的时间内，妖魔和秦铭等人如同闪电移动，迅速交手、碰撞，有兵器断裂的声音，有雷霆，有火焰，更有青蒙蒙的光辉，双方全都竭尽所能地杀敌。

甘金城闷哼，萧雅琴半边身子染血，短暂的碰撞，虽然没有遭遇那三名最厉害的少年妖魔，但他们都已经是伤上加伤，摇摇欲坠。

小乌爆发，逼退对手，进行救援。还有疲惫的辛有道大口喘息，也向后退去，帮助自己这边的人。

秦铭挡住强敌，不让他们过去，他以五色刀硬抗狼牙棒，同时左手握拳，轰向再次冲向他的狼首妖魔。

云雾缭绕，五色烟霞蒸腾，这次他的拳光格外璀璨，一道雷霆飞出，突破三米高的狼首妖魔的护体妖气，轰穿了他的躯体。

狼首妖魔很凶残，满身是血，扔下破碎的断棍，探出利爪向着少年抓去。

然而，他那蒲扇大的巨爪，和秦铭的拳头接触后，寸寸崩开，而后在如烈阳般的天光劲入侵下，他的手臂炸开，接着是他的半边身体。

他发出凄厉的惨叫声，半截身子破碎，直接倒了下去，彻底毙命。

秦铭脚下大地之气蒸腾，整个人像是漂浮着，离地而起，刷的一声跃出包围圈，暂时退后。

至此，两个阵营再次分开。

三个少年妖魔中，那灰发少年肩头血流如注，被小乌的虹光险些撕裂开来。

此外，乌耀祖在救援时也杀了一位妖魔。

眼下，甘金城、萧雅琴虽然再次负伤，但并无大碍，反倒是妖魔这边留下两具尸体。

秦铭收刀而立，道：“很强啊！”

这是他的真实想法和感受，毕竟，他参悟新帛书法后，一身天光劲愈发厉害了，实力明显提升。

在这种情况下，他全力杀妖，对方居然能够和他多次硬撼，绝对非同小可。

然而，他的这种话语听在别人耳中，那肯定“味道”不同了。

这是在夸人吗？甘金城在怀疑。

姜若璃美目流动神霞，看着他的背影，感觉这高深莫测的少年真的像是在感叹，可是为何嘲讽味拉满？

辛有道很清楚，秦铭道行又精进了，比和凌御交手时更可怕，曾如烟雾般飘摇的五色刀越发凝实。

妖魔那边，除了三位少年，还有一个牛妖，一个鹰妖，仅有这五名成员了，但都立足在第二境中，依旧很强。

他们皆眼神不善，这次居然吃了大亏，连着有同伴死去，新来的两个少年一个比一个难缠。

小乌开口：“混战有意思吗？让伤号退出，咱们之间比斗，反正最终也是我们之间决战！”

接着，他盯着对面，道：“灰毛，敢不敢和我接着大战？”

灰发少年肩头淌血，他直接喝下一罐金色的血液，肩头那里以肉眼可见的速度愈合，身体状态也变得前所未有的好。

随后，他看向黑发少年，道：“大哥，今天情况不对劲，我先和他真正一战，掂量下他们到底有多强，你看情况而定。”

接着，灰发少年声音冰寒，看着小乌，道：“秃头，无论如何，你们肯定走不出秘界，除非有前辈人物进来接引你等，不然必死无疑！”

小乌顿时懵了，他摸了摸自己的头，而后大怒，一头短发而已，竟被人污名化了？

瞬息间，他和灰发少年大战起来。

灰发少年很猛，手持一柄巨斧，力量惊人，斧光霍霍，宛若雷霆般爆响，作为高级异类的后代，踏足第二境两年多的妖魔，他道行很深。

然而，小乌双手间虹光如电，可以硬撼巨斧，还能卸力，完全能和第二境的可怕妖魔对抗。

“在高原上很有名气的妖魔，不过如此。”小乌说道，片刻后，他的虹光沸腾，他每一掌劈出，都有带着符文的虹光激射出去。

巨斧竟然被打穿，而后破碎了，灰发少年踉跄倒退。

黑发少年没有犹豫，捏碎了手中的一块血晶，瞬息间，一道刺目的赤霞冲上高天，久久不散。

同时间他冲向小乌，而他身边的金发少年也跟进，拎着长枪杀至。

秦铭脚下大地之气流淌，如踩着土黄色的神桥，刷的一声就冲过去了，速度快到极致，拦击两人。

霎时间，小乌和秦铭迎战三位少年妖魔。

“你们在求援？”小乌感觉不妙。

秦铭更是一语不发，全力猛攻。

“大哥，你终究是向那几人低头了。”灰发少年叹气，似乎为他而遗憾。

黑发少年道：“没什么遗憾，原本我竞争力就没那么大，成为魔种的希望很小，我不如他们，若是我们今天出事，希望他们为我等报仇！”

后方，辛有道、姜若璃等人面色变了，这附近还有几支妖魔队伍？

金发少年也颇为遗憾，道：“可惜，大哥吃了村庄中的‘余粮’，你的血脉只是异变少许，若是尽全功，还是有一定机会竞争上位，最终成为魔种。”

甘金城、萧雅琴面色苍白，他们意识到情况多么严重了，这里有几支特殊的妖魔队伍滞留，要竞争魔种之位！

很明显，另外几支队伍更可怕，若是相遇，那简直不敢想象了。

黑发少年道：“听懂了？没错，我就是有意说给你等听的，毕竟，那些人也都是我的对手，你们相遇，谁死谁活，结果都不错。”

至于现在，他依旧很强势，只是觉得苗头有些不对，提前向这片的地界的竞争对手低头了而已。

“来吧，谁死在这里还不一定呢！”他喝道。

此时，秦铭和小乌都不说话了，面对第二境的强敌，都将自身的实力提升了起来。

一时间，一道虹光宛若利剑出鞘，不断斩向前方。

“啊……”原本就被重创的灰衣少年惨叫，右臂被斩掉一大块血肉，快见到骨头了。

与此同时，秦铭宛若五色神轮横空，拳光璀璨之极，五色刀更是慑人心魄，独自挡住了另外两人。

“去帮老三！”黑发少年喝道，拎着狼牙棒和秦铭对抗，让金发少年去另一边帮忙。

瞬息间，这里又混乱了，五道身影翻飞，快如闪电般交手。

辛有道聚精会神地看着，他很有感触，这才是真正的高手对抗，他必须得尽快踏足第二境才行。

柳涵雅、甘金城等人都心头震动不已，四大妖魔杀穿他们数支队伍，而现在两个少年就挡住了三大妖魔，这种对比，让他们心中涌起巨大的波澜。

秦铭发现，黑发少年确实极强，不愧是有一定几率成为魔种的人之一，在不断地和他对攻，狼牙棒乌光浓郁，连着横扫过来。

秦铭也不知道杀过多少外圣了，眼前的少年妖魔是一块硬骨头，非常厉害的角色。

不过，他在对付此人时，也生生拖住了金发少年。

“啊……”另一边，小乌的对手再次惨叫，因为一条手臂被虹光斩落在地，鲜血淋淋。
  
  黑发少年的狼牙棒宛若一轮黑太阳在爆发，想要轰退秦铭，亲自杀过去救援。

同时，他身边持枪的金发妖魔也咆哮着，竭尽所能，想挣脱秦铭的攻击范围，向那边冲去。

“你们走不了！”

秦铭如烈阳般的拳光带着黏连劲，扯住了两人的兵器，向自己这边牵引。

噗的一声，小乌得手，虹光如神剑飞出，将那位断臂的对手斜肩斩断。

与此同时，秦铭的天光劲不以缠缚为主了，他放开两位对手，全力轰杀。

小乌接近过来时，秦铭的拳光将金发少年的长枪震碎，五色刀更是刺入其胸膛中。

另外一边，黑发少年惊怒，他短暂被小乌挡住，自己另外一位同伴就又要毙命了。

他怒吼着，冲了过来。

秦铭没有去补刀，而是迎上了他。

小乌瞬息杀到，和金发少年碰撞，后者胸口处的伤口已经前后透亮，心脏都被五色刀贯穿了，现在刚一发力，心口就开始飙血。

噗！
  他被小乌斩首，彻底毙命。

黑发少年嘶吼。

他恨不得立刻诛杀秦铭，但他已经确定，拿不下这个人类少年，他已经竭尽所能，结果还是落在了下风。

秦铭面无表情，地上有多具血淋淋的人类少年尸体，双方阵营不同，哪怕对方再不甘也没用，此时唯有杀之！
  黑发少年对着不远处的牛妖和鹰妖喝道：“还不快走！”

“哪里走！”小乌杀了过去。

秦铭连着挥刀，拳光更是如同雷电般，不断横空而过。

他和黑发少年在最短的时间内，碰撞了接近上百次，那条狼牙棒都被他斩爆了。

而且，他的拳光多次轰散对方的妖魔气，重创其肉身。

秦铭又是一拳，将黑发少年震飞出去，其胸部都塌陷了，骨头断裂多根，跌倒在地面上。

不远处，鹰妖已经展翅，冲向高天。

秦铭暂时舍弃黑发少年，弯弓射箭，在噗噗声中，他箭无虚发，哪怕是铁箭，力量足够大，一样可以射穿对手。

随后，他更是投出一杆长矛，噗的一声，将那鹰妖钉死在半空中。

远处，小乌将牛妖也斩杀了。

意外发生，黑发少年无声的化形，成为一头满身黑毛的凶兽，虎头、鸟身、龙爪，蝠翼。

他像是一道黑色的闪电，冲天而上。

高级异类死后，依旧可以维持人形，就如此前的三名少年妖魔。

现在黑发少年主动化出本体，想要遁走。

秦铭捡起地上的长矛，连着掷出，有两根明显刺中了他，让他身体剧烈摇晃，险些失去平衡，向下坠落了一段距离。

但他又稳住了，再次拔高。

“竟要逃走了！”小乌懊恼，觉得失误了，早该联手弄死黑发少年。

后方，姜若璃、柳涵雅等人的面色也都变了，最强的少年妖魔即将逃走，这真是糟糕至极。

秦铭摘下银色大弓，取出玉铁箭，对准了夜空，连着开弓。

慑人的光束如同彗星贯穿夜幕，自地表冲向高空。

这种玉铁箭，可以携带秦铭的天光而上！

噗的一声，夜空中血液四溅，黑发少年闷哼出声，哪怕他极速躲避，还是中箭了。

而且任他以妖气阻挡没入血肉的箭羽，还是在他身上留下了可怕的伤口，那种天光简直要将他撕开。

噗！噗！
  秦铭连着开弓，五箭过后，夜空中的黑色凶兽坠落，不断有鲜血洒下。

“啊……”他怒吼，非常的不甘心，这都逃不掉？原本应该是八成的把握能遁走，他居然让人重创，射落下来。

他化成人形，身体没有那么大了，只保留着黑色的蝠翼。

同时，他取出一罐金色药液，灌进嘴里，瞬息间，他的气息暴涨，身体上的伤口在消失。

他重新震动双翼，想要遁天而去。

秦铭这次连弓箭都没有动用，因为，就在刚才对方极速坠落时，他已经来到房顶上，对方离地面不过十几米高了。

现在，黑发少年稳住身体后，刚挥动羽翼，想要逃走，却发现那少年踩着房屋，极速奔跑，且跃上了高空，来到了近前。

哧的一声，秦铭体外的五色神轮消失，所有五色天光劲都和手中的长刀合一，向着半空中斩去。

任黑发少年体内妖魔气沸腾，依旧挡不住，他本就有伤在身，金色液体也不能立刻调理好早先被拳光轰伤的五脏。

现在他绝望了，怒吼着，以双翼和龙爪格挡。

噗的一声，血液飞洒，黑衣少年被五色刀腰斩，连带翅膀破碎，血溅长空，他的身体断裂为两截，坠落向地面。

秦铭飘落，地面似有地气浮现，让他如同御气而行，无声地降落在地面。

“想不到啊，我竟落到这步田地，不过杀了我的话，你也活不了。”黑发少年大口喘息，非常的不甘心，他竟然要这样惨死在一位人类少年的手中。

秦铭脚下地气沸腾，在铮铮声中，他收回了那些玉铁箭。

很明显，黑发少年活不成了，被腰斩后，他的生机在迅速流逝。

秦铭拳头发光，如同烈阳般璀璨夺目，他担心有什么妖魔神魂残留，准备以自己特殊的天光劲永绝后患。

“呵，好吧，我确实要死去了，但你也等死吧。”黑发少年绝望了，最后关头他大口喘息，道：“残碎的‘馈赠’，给你了，哈哈，等着其他人上门吧。”

他躯体中，有一道乌光在冲撞，随着他的生机减弱，压制不住那道乌光了。

轰的一声，秦铭一拳轰了过去，黑发少年爆碎，彻底毙命。

然而，那道乌光却飞了出来，并未溃散，冲向秦铭。

“嗯？”他以五色刀立劈，将之斩开。

然而，它又迅速合拢在一起，依旧向前飞来。

秦铭极速躲避，可它如影随形，哪怕他以烈阳般的天光劲将之打爆，最后它又重组，不断纠缠，最后没入其血肉中。

“这是什么情况？”小乌干着急，但却没有任何办法，刚才尝试以虹光接引，都没有能够将乌光牵引走。

辛有道神色凝重，道：“想不到，妖魔那边的魔种竞争情况竟如此复杂。有种传闻，有望成为魔种的妖魔，会提前得到一些‘馈赠’，就是刚才那种东西，谁杀死这种人，那种馈赠就会转移到谁身上。”

最终成为魔种的人，自然会得到诸多“馈赠”。

柳涵雅道：“有人说，这种馈赠，其实就是以前死掉的魔种留下的部分精粹，也叫残碎的魔种。”

她身在昆崚地界，且是上一届的学姐，自然对这片高原有所了解，听说过一些情况。

柳涵雅告知：“在同一片地界中，其他身具残碎魔种的人会生出感应，能够找到这里！”

这绝对是无比糟糕的消息，不久前，黑发少年就激发了一道冲天的赤霞，向其他竞争者求援。

再加上残碎魔种的气机感应，这里必然会引来强敌。

“你能遮掩它吗？”辛有道问道。

那些竞争者，就如刚才的黑发少年，平日就会极力压制，不让人感应到魔种，避免引来竞争者登门猎杀。

“暂时不能！”秦铭皱眉，他以天光劲拔出、炼化，感觉似乎能磨灭掉，但需要极漫长的时间。

在此过程中，它居然在消损其血肉！
  妖魔路上被称为魔种的人，等同于仙路上的近仙之种，都是极其厉害的人物。

“我们快离开这里！”姜若璃道，一会儿或许会有更强大的妖魔队伍出现。

人类这边的老前辈在高原上拓荒，最近占据了部分地盘，根本没注意到秘界中有数支竞争魔种之位的少年妖魔队伍残留，且已经蛰伏下来。

甘金城、萧雅琴等人，迅速搜刮了地上死去的那些同行者的疗伤药，而后不断向嘴里灌去。

村庄中，有所谓的发光的粮仓，但是都被黑发少年吃光了，想来那就是此地的机缘，有一定几率可让妖魔血脉变异。

短期内那里的奇异粮食不可能出现了，需要数年的积累才能再诞生。

密林中，一行人快速穿行，秦铭的体表突然毫无征兆的裂开，鲜血淋淋。

“这是魔种在作祟？！”小乌担忧。

秦铭蹙眉，他在拔魔，他自身那种无匹的天光劲竟然真的能够炼化此魔种，但是，进展不快，需要时间来熬，且在此过程中血肉在被撕裂。

“你们都离开吧，不要跟着我，一会儿其他魔种可能会找上门来！”秦铭对辛有道等人说道。

辛有道摇头，道：“我们现在伤势恢复得差不多了，再怎么说，也能帮上一些忙！”

“没错，我等若是直接舍弃你，成什么人了，你来救我等，我们能一走了之吗？”姜若璃也开口。

其他人也都附和，说要帮他抵御其他妖魔。

在不久前那种关头，这些人有机会逃走，最终却又调头回来，还是很讲究的，颇有些少年热血意气。

这时，秦铭的体表不断炸开，血肉模糊，看起来相当的可怕，让人心惊。

“哥！”小乌握紧拳头，没办法相助。

妖魔随时会来犯，秦铭还出现这种危机状况，眼下的气氛有些压抑。

“嗯？！”

就在秦铭拔魔，其体表血肉破碎时，一种奇功竟有了异动，让他深感惊异，竟是《龙蛇经》，它此时非常活跃。

随后，他仔细感悟后，笑了起来，道：“不是坏事，让那些魔种尽管来吧！”

此时，他以天光劲炼魔种，血肉破裂，有些像龙蛇经中所描述的景象，凡蛇化龙，必有劫难，血肉破碎，以命铺路，才有希望跨越天堑，进而生命层次得到提升。

秦铭发现，不是自己要破碎完成这种蜕变，而是魔种被他炼化时，龙蛇功自己异动，竟要吸收，化作资粮。

“由蛇化龙。”他琢磨，龙蛇经可能来自妖魔，但人族也能炼，因此这魔种被他粉碎、炼化后，也能利用起来。

随着时间推移，他发现龙蛇劲在壮大！

“这就奇了！”秦铭讶然，以往的各种劲法，想要快速壮大，都需要吸收天光。

而今，他很有可能不需要吸收天光，就可以将《龙蛇经》练到大成！
  甚至，他在思忖，第九次新生能否依靠自身蜕变？就此迈过那道关卡，完成最重要的一次涅槃！
  好吧，又两章一起更新了，避免分开后拖延到半夜。

(本章完)
