# 夜无疆-第156章 世火炼真功-69书吧

第156章 世火炼真功

粗布麻衣的陆自在反问道：“执着身份表象有什么用。”

竹林青翠欲滴，火泉明灿，将其俊秀的少年面孔映照得似在发光，风采出众。

他面色平和，道：“我现在是六御新人陆自在，十八岁，随时准备跑路。”

秦铭对他的怀疑并未减轻，有些忌惮，但既然他自己都这样说，还真不宜深究下去。

“那我该怎么称呼你，陆师兄？”

麻衣少年自己都说了，不执着于表象，秦铭自然也要放开，故此，他谨慎地……进行试探。

“好啊，这个称呼不错。”陆自在点头，露出笑容。

秦铭立刻意识到，麻衣少年不喜欢别人说他老，这么喊很对他的胃口。

“师兄，你那三御劲是怎么练成的？我感觉在新生阶段，没人能挡得住。”秦铭虚心请教。

陆自在摇头，道：“话不能这么说，玉清书、如来法等，都不弱于六御心经，还有消失的截天策等。”

接着他反问道：“你觉得，我这前三御是怎么演化的？”这分明是在考校。

秦铭思忖后，道：“阴阳二气可化天地，一缕紫气自世外而来，有衍生万物之势。”

陆自在道：“有点门道，但不必拘泥于前人的法，你说得倒是颇像一个消失的道统的路数。”

自始至终，秦铭都眼神热切，那意思是，想和他学法。

陆自在道：“我以前走的路有些问题，现在没什么可教你的，正在重新梳理，审视过往。唉，真金不怕火炼，真功也当如此。”

“陆师兄高瞻远瞩，师弟远不及也。”

陆自在摇头，道：“你和我在互吹吗？”

“我想学真功！”秦铭丝毫不委婉。

陆自在面色严肃，道：“我和你一样，都只是在路上，还在火炼真金中。过去的那些，我争取都忘掉，想从头再学一遍。”

秦铭一怔，感觉他不像是敷衍，真要是这么做，对自己的要求实在高到离谱，竟想舍弃一身旧功？
  “六御之路还不强吗？”他忍不住问道。

陆自在叹道：“那看要和谁比，在新生阶段，你我都很强。可当你苦熬岁月，走到最巅峰，最辉煌时，却发现，只能和别人掰掰手腕，并不能睥睨天下群雄。那时，你就会有感触了，扪心自问，这条路对吗，强吗，是经得起‘世火’考验过的真功吗？”

秦铭现在就有些共鸣，因为，他也有过相似的触动。

平日间，他严格要求自己，苦修提升实力，将对手假想到最强状态，就是因为，他在对标密教和方外之地。

他问道：“陆师兄，是在和其他的路比较？”

陆自在点头，面色严肃，道：“是啊，有天赋就该走远点，到了后期你就会发现，这条路有多么艰难。”

随即他问道：“六御祖师强不强？”

秦铭立刻道：“自然极致强大。”

陆自在声音平淡，道：“你可知，纵然是强如祖师，昔日也有人尝试让他去做力士。”

“什么？。”秦铭失神。

尽管知道，最后六御祖师成功挡住了，并未去给人做力士，但也足以说明昔日事态的严峻程度。

陆自在道：“不要自满，我们放眼的自然是其他路上的对手，着实不少啊，甚至可以说，实在太多了。”

秦铭点头，这些话他自然听得进去，原本就想到过这些。

陆自在道：“你我有这样的根骨天赋，就得多向前走几步，努力拓路，不然，没了祖师的庇护，最后的出路不会太好，强如少祖都要去做力士。”

“差距这么大吗？”秦铭眉头深锁。

“主要是两个方面的问题，一是时间，我们要熬，需要岁月积淀、洗礼，才能慢慢起来，目前还在攻克中。二是最前沿领域，我们步履维艰，走得太慢了，且已一眼看到尽点。而其他的路还在拓展中，远没到终点。”

陆自在看着洒脱，气质出尘，但是对这条路充满忧虑，眺望得越远，他越是感受到无边的压力。

“六御祖师不会真要出问题了吧？”秦铭问道。

“放心，他又熬过来了，但人终究会老死，下一世怎么办？”陆自叹息。

秦铭发呆，这信息量有点大！

“陆师兄，你真没什么可教我的吗？”他实在太想上进了，大时代到来，各条路都在向前拓展，他自然希望不断变强，快步向前冲。

“你练了多少奇功，多少种劲法？”陆自在问道。

秦铭想了想，如实告知情况。

“嘶，你这是什么组合？怎么似曾相识，不会又是一条要把自己练上绝路的法门吧？”陆自在神色凝重。

随后他又问道：“这些都是你自己尝试组合出来的？”

“对！”秦铭点头。

“你这是在以禀赋硬吃啊！”陆自在说道。

“有问题吗？”秦铭有些不安，他可没将眼前这位当成真正的少年，而是视作一位了不得的“名师”。

“历史上，有两三种类似的路数，到最后都死绝了。”陆自在说道。

秦铭心中没底，怎么感觉在说帛书上的法？
  他问道：“有解决办法吗？”

“要么硬吃到底，熬至曙光出现，破茧化蝶。要么提前应对，不断磨砺，去芜存菁。”陆自在说道。

秦铭思索，自己的天光劲一直在质变，并没有什么异常。
  
  “我梳理前路时，觉得六御心经也有问题，导致后面的路阻塞，难以向最前沿的新领域拓展，目前琢磨出一种法门，我称之为‘世火’，可以火炼真功，洞察所练劲法是否与自身相契合。”

按照陆自在的说法，每个人体质不一样，面对的问题自然也不同，但凡察觉到所练功法和自身略有不适，就不宜继续，不然问题会在未来的路上不断放大。

而且，他坦言，世火炼真功，想参悟透彻极其艰难，他还没有全面捋顺，秦铭大概学不成。

“这是我给六御未来的新鲜血液准备的，目前我自己走通了，但若教给他人，路子还不成熟”

秦铭精神大振，道：“陆师兄，请传我真法，我应该能学会！”

陆自在道：“我观你之天光劲，似乎是一路莽过来的，说明你的肉身禀赋确实强到离谱，但悟性这方面还有待检验，不然我怕害了你，练错的话，会精神错乱。”

秦铭却信心十足，遇上高人，并不想错失“世火”。

陆自在摇头，道：“这可说不好，有个老家伙，力能拔山，双手简直可以托举天穹，全靠肉身禀赋盖世，练就出蛮力，硬闯出一条路，但其悟性真不咋地。”

秦铭怀疑，他在说擎天那一脉的祖师。

相传，那位祖师练《改命经》时，非常接地气，骂骂咧咧，差点撕书。

“你来这里应该是要练《河络经》吧？那正好检验下你悟性如何。”陆自在微笑着说道。

少年十八，全身都流动着自然清新的气机，在秦铭愕然地注视下，陆自在发根处的银白色泽彻底消失。

“嗯，和你简单切磋交流下，我自己倒也有些感悟，新生领域圆满了。”陆自在的生命气机似乎又强盛了一截。

……

石山区域，不止是周世泽、周韬站在远处，得到消息的其他长老也来了不少，都在无声地守着。

这块地带已经没有年轻的门徒，都被他们支走了。

随后，一个身材佝偻的老者出现，他瘦骨嶙峋，头上没有几根发丝，牙齿更是要彻底掉光了。

一群长老立刻上前施礼。

他是少祖的大弟子，皮包骨头，年岁着实太大了，他看着一群长老，道：“都起来吧。”

“里面……”有人开口想说什么。

“不用管，当作什么都没看到，不要有任何想法，顺其自然。”少祖的大弟子严肃地说道。

“我参悟经文一向很快！”秦铭对自己非常有信心。

陆自在道：“当初，我也研究过《河络经》，似乎花了五六天的时间便全面入门，练出河络劲。”

“这么快吗？”秦铭赞叹。

“嗯，我的悟性比身体根骨更强。”陆自在点头，有种少年意气风发之态。

秦铭道：“那我试试看多久能全面入门，练出河络劲！”

陆自在点头，道：“嗯，在悟性上，你只要稍微接近我，这不算很成熟的世火，你就能参悟透彻。”

石山内部，开凿出的静室中，有地泉涌动，有小溪穿洞而过，更下层空间，连着一片地下湖泊。

这种环境就是为练《河络经》而准备。

在石桌上，有一本书散发着墨香，显然是手抄本。

无论是原本，还是较早的手抄本，都有前人批注，写下了不少感悟。

六御的长老送出奇功，也想考验四位异人，看一看他们的悟性，自然不会送来有注解的秘籍。

秦铭坐在石椅上，一页又一页地翻看河络经，时间不长就会起身，在地泉畔演法，带起层层水雾。

他暗叹，这不愧是顶级奇功，妙用无穷。

这要是在河海畔施展，威能会暴增！
  而且，随着他参悟，整个人气质都变了，柔和，生机无限，全身都被水雾淹没。

“不愧是奇经！”秦铭赞叹。

这种功法若是暴雨天施展，天地间的雨滴都可化为武器。

此外，谁人身体中无水？

秦铭认真参悟，不断演法，收获巨大，终于在第四日全面入门，并练出河络劲。

随着他施法，无尽水雾涌动，向着静室外扩张出去，和夜雾融为一体，他的精神思感似也跟着蔓延向远方。

秦铭觉得有些疲倦，伏在石桌上，短暂小憩，但在半梦半醒间，水雾依旧在向外扩散。

隐约间，他听到某种声音，且看到模糊景象。

远方，一个青年男子略显朦胧，大概不足三十岁的样子，正在开口：“自在，你怎么还不走？”

此人很非凡，像是在御六气而游太虚。

在其身后，是浓重无边的黑色大雾，雾中有一个顶天立地的巨大身影，和他面貌相仿，染着血迹，带给人无边的压迫感。

“快了，马上走，还有一段尘缘未了。”陆自在的身影出现，少年十八，顾盼之间，风采过人，仙气缭绕。

而在他的身后，也是浓重的夜雾，同时也有一尊庞大的身影，但比对面的巨人矮了一截，其气息恐怖，且金光四照。

“什么情况？”秦铭在半梦半醒间，都感觉心神意识在颤栗。

(本章完)
