# 夜无疆-第107章 六帝-69书吧

第107章 六帝
  崔冲玄脸色平静，可心中却翻腾起大浪，对方居然在念六御心经，究竟是什么人？

这部经文来头甚大，寻常人根本接触不到！

当初，即便崔父耗尽人情，崔家付出数不尽的珍物，也仅为他求来第一卷，对方让他试试看，若有缘才能学后续。

“哪里有问题？”崔冲玄淡然地问道，他虽然年少，但并不缺少城府，脸上没有一点波澜。

秦铭面色平和，道：“你之六御劲，只能算是小六御，气魄略显不足。”

其实，他只知道这么一小段，对他来说没什么大用。

当年，崔冲玄每天都在精研练六御心经，曾在无意间念出。

昔日秦铭想借经一观，和自己的新生法印证。

那一天，崔父平静地注视，问他是否没有信心练成帛书上的法？借经之事便不了了之。

“六御还分大小？”崔冲玄虽然在问，但依旧保持着沉稳。

“天有六气，曰：阴、阳、风、雨、晦、明也。藉此六气，可化生诸景，你所练的六御劲便扎根于此。”秦铭开口。

他倒也不是乱说，这六气在其他书中也能看到，通过交手，他已经判断出，崔冲玄明显以此为基。

“有何不妥？”崔冲玄问道。

“根基略浅，配不上六御真义。”秦铭不客气地点评。

这次，崔冲玄眼中有淡淡的六御神芒一闪而过，他精研这么久，努力苦修，居然被人看轻。

“怎样才算有气魄的六御？请讲！”他还真想听一听对方的高见，看一看到底有没有真材实料。

秦铭开口：“阴与阳可以留下，风、雨则不足以御万物，晦、明包含在阴阳范畴内，你当再寻四道根基，涵盖万物本质，此为大六御。”

崔冲玄面色微变，无法保持沉静了，他心中确实激荡起很大的风浪，有那么一瞬，产生些许动摇。

秦铭等的就是这一刻，他想验证一件事，当激起身边人的强烈情绪波动时，他是否可以共鸣其经文。

他的精神高度集中，注视着崔冲玄，果然有效，他见到零碎的六御心经，不是很多，和他提及的小六御与大六御有关。

可惜，这种情绪共鸣很不稳，瞬息间他就被迫退出。

秦铭面色无波，道：“我仅读过一卷六御心经，这只是我之浅见，你大可不必当真。”

“或许，你是我的一位同门师兄？”崔冲玄怀疑。

不然的话，眼前此人怎么能见到这种传说级的秘典，崔家付出那么大的代价，也只是给他挣来一个入门的机会而已。

秦铭微微一笑，道：“所谓六御心经，不要只看字面，心经二字给予了六御无限可能，不能拘泥于形式。”

他并不是误导，自己捕捉到零碎的六御经文后，就是这样理解的。

当年，他和崔冲玄是兄弟，怎么可能没有一些感情？只是在最后分别那一晚，他要走另外一条路赴死，回首望去时，发现崔父、崔母、崔冲玄头都没有回，就迅速远去，让他心中发寒。

年幼时的崔冲玄不知道真相，确实将秦铭当作哥哥。而在临近分别时，他应该已经洞悉所有。

秦铭将许多事都已看淡，眼下毫不客气地惦记上六御心经。毕竟，他的帛书也被崔家研究过，只是没有人能练成而已。

他再次开口：“其实，这部六御心经若是不谈心经，只论六御劲，还有一种最为朴实的真义。”

“嗯？！”崔冲玄情绪起伏。

秦铭双目深邃，精神共振，凝视着他过了片刻，才道：“在方外之人的古书中，在密教的经谱内，都曾隐约地提到过六位传说中的近仙生灵、类神生物，被称为六御。”

崔冲玄自然知道这些，顿时心神剧震，六御劲如果向这个方向发展，也颇为恐怖。

秦铭没有错过机会，精神高度集中，看着前方面色已变的少年。

可惜，他不能近距离触摸崔冲玄，且这种活生生的人，其情绪异常复杂，不是秘本上那种纯粹的前人心血结晶。

他获取的六御心经零零碎碎，虽然不成体系，但可以作为参考，主要是缺失一些精细之处。

秦铭再次开口：“御，本就是统治的意思，那样的六御，需要大气魄才能驾驭。”

崔冲玄自语：“六位近仙生灵、类神生物，据说都已经死在夜雾世界深处，这个方向确实让人遐思。”

秦铭点头，道：“嗯，六御劲也可以化作六帝劲。”

崔冲玄思绪起伏，这两年他研究六御心经都快疯魔了，有了新思路，他自然心神激荡不已。

秦铭快速“汲取”经文，他对六御劲很看重。

昔日，崔冲玄想练帛书时，崔父曾说，会为他寻来六御心经，可比肩如来法，不会比帛书差。

秦铭当时就在现场，甚是渴望。

忽然，崔冲玄的头颅中一道声音响起：“冲玄，快醒一醒，你都快被他忽悠瘸了！”

“什么情况？”秦铭的精神正在高度集中，捕捉零碎的六御心经，竟听到这种声音。

“哥，你怎么提前醒了？”崔冲玄在心中发问。

“你思绪起伏过于剧烈，影响到了我。”一道声音在崔冲玄头脑中响起。

秦铭的面色顿时变了，他可以和强烈的情绪共鸣，竟然捕捉到这种波动，有人作弊进来了。

这可是一个相当危险的人物，这次各家限制“老弟子”入场，未尝没有针对崔冲和的意思，可他还是混进来了。

他最大的后手不是周承儒，也不是请来的几位少年强者，而是将部分意识之力附体在自己弟弟的身上，亲临此地。

崔冲玄目光凌厉起来，经过他兄长的提醒，他眼神恢复清澈，不管他是否认可对方所说的六御，现在都不是思索的时候。

“嗯？”他愕然发现，核心门徒的战斗早已结束，他这是犯了严重错误吗？
  “你过去也没用，远不是她的对手。”崔冲和的声音在他心中响起。

此刻，黎清月一身银色甲胄微微发光，从火红色的湖泊那里走来，青丝飘起，她美丽无瑕的面孔上第一次露出如此凝重之色。

她练成特殊的灵瞳，看到崔冲玄体内异常，有一团强大的意识之光复苏，带给人以危险感。

湖边，周承儒单膝跪在地上，不断咳血，便是护体的金衣也无法确保他彻底安全，他遭受了重创。

他艰难地抬头，看着那披甲的女子，露出无奈的叹息，他已经拼尽全力，但真的不是对手。

甚至，他已经明白，为什么黎清月没有请一些练有特殊天光劲的少年强者来给她当金甲护卫，因为根本不需要。

周承儒确定，就是加上崔冲玄几人，和他一起围攻黎清月，也根本拿不下。

“崔冲和，你违规了！”黎清月开口，已经提前示意秦铭后退。
  
  事实上，秦铭早已发现崔冲和附体，原本还要提醒她，没有想到她的双瞳这样厉害，已然发觉。

“什么？”周承儒猛地抬头，擦去嘴角的血液，摇晃着身体站了起来。

崔冲玄静立在那里，一动不动。

而崔冲和沉默了片刻，才道：“黎师妹，你的感知竟如此敏锐，这样都能发现我。”

他叹息，若非提前复苏，根本不会惊动黎清月，这样的意外让他十分被动。

“哥，这是我的失误！”崔冲玄惭愧，在心中对其兄长道歉。

远处，周承儒面色阴晴不定，已经高度戒备起来，因为他知道现在是一个极其危险的阶段。

哪怕那个人是崔冲和，是他亲师伯最喜欢的关门弟子，但眼下却有可能连他一并给解决掉。

为了不被灭口，周承儒已经做好准备，想和黎清月联手。

这一刻，崔冲玄的肉身发出刺目的光芒，像是有一头恐怖的怪物在他体内复苏，流转出的意识之光撕裂周围的巨石，草木，将昔日的古药田重新化作焦土，甚是骇人。

核心门徒周承儒面色骤变，做好了生死大战的准备。

“崔冲和，我听闻你的师父，那位名震夜雾世界的老前辈，最近炼了一炉龙虎大药。”黎清月开口，面色平静，没有要大战的迹象。

“是又如何？”崔冲和的声音响起。

火泉映照，黎清月一身甲衣发光，发丝被清风扬起，她十分淡然，道：“我不是一个刻板的人，我要三颗龙虎丹，今天便当作什么都没有发生，而你要立刻离去。”

周承儒发呆，黎清月居然在威胁他的师兄崔冲和，这怎么行，不担心立刻就会引发巨大而恐怖的风暴吗？
  “你很自信！”崔冲和冷淡地说道。

黎清月道：“你这种状态杀不死我，而且你附体崔冲玄，短时间无法彻底抹除他血肉中的痕迹，若是有老前辈亲自调查，肯定瞒不住。”

崔冲和短暂沉默后，道：“传说中的那件物品我让给你了，就此退出。”

黎清月语气坚定，道：“并不是你让的，我努力拼搏，若是能拿到手中，那是我应得之物。”

“一颗龙虎丹。”崔冲和很干脆地说道。

“三颗！”

……

随后，他们开始暗中传音。

“师弟，回去后我会补偿你。”崔冲和望向周承儒，随后他的意识之光彻底收缩于自己弟弟的身体深处。

秦铭很想问一句：别人都有，我的呢？

他想了想，还是算了，别刺激对方，避免发生意外。

崔冲玄归位，他双目流动着六御神芒，看向黎清月，道：“清月姐，我们得承认，败的很彻底，纵然是和周承儒师兄联手，也根本挡不住你。”

周承儒英俊的面孔上写满无奈，真不想在这里呆下去了！

崔冲玄转身看向秦铭，道：“你到底是谁？”

秦铭道：“说是如来弃徒你不信，谈玉清门人，你也怀疑，你当我是六御劲的传人算了。”

“临离去前，我想和你一战！”崔冲玄双目中迸发出火热的光，想彻底掂量下这个对手的斤两。

事实上，对方提及的大六御，还有六帝的说法，确实触动了他，让他心中像是有声音不断回响，久久不能平静。

秦铭开口：“不谈大六御劲，小六御劲，你的天光劲本身似乎也还不够扎实，比我新生次数多，居然无法压制我。”

“我只练成一御劲，还在蓄势。”崔冲玄说道。

他在利用六御心经养肉身，不断积累底蕴，因为他想成为一位异人，并没有急着耗尽九次新生的机会。

按照六御心经的记载，新生阶段要练成两御劲，才算是成功。

每一种御劲都属于真传一张纸，上面密密麻麻，记载有复杂的天光劲法行功路线图，极其难练。

最为关键的是，每一种御劲都要靠自己领悟，理解，还要找出一个契合自身的“领域”，为未来铺垫。

因为，六御劲有无限可能。

崔冲玄爆发，全身都是光芒，像是沐浴着神辉，异常的璀璨。

这是他练成的明御劲，融合的都是和光、火、日等有关的劲法。

所以，当他出手后，那砸出来的拳头宛若一轮大日横空，无比的刺眼，彻底照亮这片地带。

秦铭无惧，直接以黄泥掌硬撼，砰的一声，拳掌相撞，那轮金色的大日暗淡了。

崔冲玄全身甲胄轰鸣，宛若龙鳞在张开，周身毛孔像是在喷薄刺目的神焰，他左拳右掌，向着前方的对手攻去。

他的速度也被提升到极限，在原地留下一道朦胧的虚影。

在火红色大湖前，两道身影如同闪电般在移动，天光劲对轰，激烈碰撞。

秦铭的金蚕劲略微透出体外，将崔冲玄的手掌刺得通红，渗出少许血液。

轰的一声，秦铭的离火劲爆发，手掌和对方的神焰拳撞在一起，仿佛大片的火光四溅开来。

秦铭的右掌黏连住崔冲玄的手臂，将他带的一个趔趄，近乎摔倒在地，两人肘部碰撞，顿时发出风雷爆响。

短暂的片刻间，秦铭以融合归一的天光劲推动自己所练的那些硬功、奇功等，震得崔冲玄气血翻腾。

崔冲玄确定对方比他新生次数少，为何可以驾驭这么多劲法？

他掌握的可是六御心经，对方又是哪个至强道统的传人？

噗！
  崔冲玄大口咳血，被秦铭震飞出去，已经负伤，那如大日般的拳头血肉模糊，四根指骨出现裂痕。

他有些失神，最终和周承儒一起离开此地。

罗浮仙山遗址外，很多人密切关注战局。

人们想知道，周承儒能挡住黎清月多长时间。

此外，崔冲玄以六御劲和那神秘少年对抗，孰弱孰强？
  不止是相关的方外道统、千年世家有些紧张，就是不少局外人也都难以心绪平和，因为各地的盘口如今押注都疯狂了。

(本章完)
