# 夜无疆-第104章 紧张到全力以赴的后果-69书吧

第104章 紧张到全力以赴的后果
  松林面积很大，散发着淡淡的松脂香气，枝头松针密密麻麻，像是一簇簇青翠的细剑。一泓清泉在林中潺潺流淌，还有一汪火泉无声地蔓延，赤霞映照苍松，此地景色分外优美。

然而，无人赏景，气氛异常紧张。谁都没有想到，他们刚一进入灵洞，就在这里意外相遇。

一袭紫衣的李清虚，手持被天光淬炼的紫竹棍，面带微笑，从容不迫。

现在不是他陷入被围猎的困境中，而是对手黎清月被他和熟人一起堵在这里。

不过，那两位熟人暂时都还没有回应，似乎也没有料到会出现这样的局面。

黎清月一身银白甲胄，耳畔的青丝随风扬起，她没有多说什么，径直向着李清虚那里逼去。

此时，她非常的强势，虽然身段若仙柳般纤柔，但披甲后气场非常迫人，和以往不一样了。

她全身都在流动霞光，沿途阻挡她的松枝、藤蔓被分开，地面像是铺就一条发光的道路，拓展向前方。

“王采薇不会出手，你们等在这里。”黎清月暗中传音，让秦铭和其他三名金甲护卫不要跟进。

事实上，秦铭也早有判断，王采薇应该不会下场。

她如果帮李清虚出手，事后崔冲和知道后会怎么想？
  郑茂泽想擦汗，怎么会遇上这种开局？这让他犯难。

因为，在这里又不能杀人灭口，无论是李清虚还是黎清月，最后哪怕被重创，也肯定能逃出灵洞。现在让他站队，向左向右都要得罪人。

从私人关系上讲，这两年和他李清虚走得较近，毕竟后者天赋绝伦，且有一个极其护犊子的恐怖老师。

可是，黎清月的崛起势头也非常猛，她单独对上谁都不怵。

一番挣扎后，身体略显粗壮的郑茂泽开口：“咱们都是熟人，是曾经关系很近的旧友，没有必要剑拔弩张。”

秦铭知道，这很符合“郑大壮”的性格，虽然初看粗犷，但其实心思细腻。

郑茂泽也已判断出，王采薇不会出手，他早就知道王家嫡女很不简单，这么多年来始终笑着对人，就没见过她发脾气。

除了秦铭认定的那条原由，郑茂泽觉得还有其他理由可以作为依据，预知她不会下场。

其中之一便是，黎清月之所以对上李清虚，就是因当众提及昔日旧事，要为故交秦铭出头，算一笔旧账。而王采薇也算是昔日当事人之一，再怎么说，她也曾和秦铭同游过，若是这次帮李清虚对付黎清月，恐怕会有人私议她心性薄凉。

还有另外很重要的一点，现在的李清虚被数位核心门徒针对，此次拿到近仙器物的机会有些渺茫。

而黎清月却有很大的希望，她若是获取，将来注定会成为方外之地一位极其重要的人物，从长远考虑，更不宜得罪她。

果然，一身黑色甲胄的王采薇露出笑容，明艳而又柔和，让人顿感如沐春风。

她打圆场道：“咱们当年都是好友，为什么来到方外之地反而生分了，我等若是联手，力量何其强大，不是比对抗更好吗？”

黎清月依旧在迈步，妙体发光，踩着地面厚厚的松针，周身银色甲胄铿锵作响。她对王采薇一笑，又对郑茂泽点头，认可他们的言行决断。

李清虚暗自一叹，其实他也预估出这种状况，但是，他绕不开黎清月，必然要与她一战。

其实，李清虚真的很强，不然的话，唐须弥、江昇宇等人也不会跟随黎清月，一起针对他。

此刻他面无波澜，只看了一眼王采薇，什么话都没有说，最后又对郑茂泽暗中以秘法传音。

“什么？！”郑茂泽动容。

李清虚提及自己的师尊，那位无比护短而又恐怖的老前辈，其春秋鼎盛，还有很多年可活。

而且，李清虚对他有所承诺，可立竿见影地提升他的实力。

所以郑茂泽面色微变，有好处可拿，最为关键的是，他很害怕那位老前辈，便是千年世家都不愿得罪那种人物。

“清月，对不住，我有苦衷，不得不出手。但你放心，我只是凑个热闹，没有伤你的实力，也不会真个血拼。”郑茂泽暗中传音，他要下场了。

在他身边，练成大猿王劲的何泰，绝对是一位可怕的高手，被誉为未来的拳法宗师，在新生阶段就已经杀过外圣，跟随向前迈步。

何泰是千年世家郑家特意请来的少年强者，拿到很大的好处，自然要尽全力。

郑茂泽暗中吩咐：“你不用跟着我出击，挡住黎清月身边那四名金甲护卫，别下狠手，稍微拦阻下就行。”

黎清月美丽的面孔露出冰山般的冷冽气息，看向何泰，竟然改变方向，径直向着他逼去。

很明显，她担心此人会将秦铭和三位金甲护卫重创，想要先发力解决掉他。

何泰有感，全身天光劲瞬间迸发，双眼露出野性的光芒，宛若一尊大猿王出世，激荡出非常恐怖的波动，天光划过，他近前的苍松都崩开了。

“清月，我吩咐何泰了，不会对你的人真个动手，我发誓所言非虚。”郑茂泽暗中赶紧传音。

何泰是他的王牌，两人联手，或许真有那么几分机会得到传说中的物品，现在绝不能提前血拼。

黎清月双目深邃，流动着神秘光彩，她修成了灵瞳，可以判断出郑茂泽没有撒谎，这次一语不发，直接冲向李清虚。

林地间，彩霞激荡，她沐浴着绚烂的光华，一扫清雅、出尘的仙子之态，现在有种慑人的强大气场。

李清虚在笑，虽然对上黎清月没有把握，但是郑茂泽站在他这边，这就是最大的优势。

高手之间过招，哪怕其中一人意外强上一线，都能改变战局，更何况多了一个并不弱的郑茂泽。
  
  “黎清月，恐怕你将会成为第一个出局的人！”李清虚笑了。

他满头发丝都在发光，一袭紫衣猎猎作响，抡动那根紫竹棍，附近的松林都在轰鸣，剧烈震动，他的意识灵光在扩张，交织，扭碎了近前的苍松、巨藤。

李清虚主动迎向黎清月，两人还未真个接近，意识之力还有黄庭之光就已经碰撞在一起，那片战场变得无比可怕，数百年的老松树炸开，巨石解体。

“你们去将她的金甲护卫解决掉！”李清虚喝道，吩咐身后的四大高手。

同时，他也看向郑茂泽以及他身边的几个帮手。

郑茂泽硬着头皮出手，最后又对何泰重新传音，千万不要动真格的，莫要下死手。

李清虚的身后，四名金甲护卫有人徒手来战，有人持着重型武器狼牙棒，最为引人瞩目的则是手持大槊的金甲少年，大概得了霸王的传承。

显然，李清虚的老师故意向人展示，哪怕强如昔日的绝世霸王，其留下的传承，学会的人在他这里也只是个金甲护卫，这是一种心理层面的震慑。

四人绕开核心门徒，向前狂奔，杀伐气震动这片松林，显然他们都是外圣。

黎清月关键时刻摆脱李清虚和郑茂泽的围攻，向着四人杀去，一时间五色神霞激荡，那四人路经这片区域时，顿时如陷泥沼。

“黎清月，你干预不了！”李清虚寒声道，手中那根历经世外天光浇灌而不坏的紫竹棍发出音爆声，砸向黎清月后背。

这时，秦铭连着投掷飞矛，四根短矛横穿松林，发出可怕的风雷声，到了四名金甲护卫的面前。

四位外圣虽然身体踉跄，被黎清月险些掀翻在此地，但关键时刻被李清虚干扰，他们解脱出来。

一时间四人身上天光交织，或者徒手，或者挥动兵器，将秦铭投掷出来的四杆短矛震飞，在砰砰声中，短矛洞穿附近的粗大松树。

秦铭神色凝重，单靠纯粹的肉身之力明显无法对付那四人，他的天光还无法离体灌注进普通兵器中，四杆短矛对他们没有杀伤力。

“杀！”跟随黎清月一年多的两男一女，都已经初步立足在外圣领域，现在都在大喝，向前冲去，无畏地迎击对手。

秦铭手持青铜杖，也一语不发的跟进，准备大战！
  黎清月见到郑茂泽的四个帮手也在靠近，要围拢秦铭他们，她深吸一口气，硬顶着李清虚和郑茂泽两人带给她的压力，生生拖着两人逼近金甲护卫的战场。

一时间这里乱了，核心门徒和外圣都处在同一片区域，变得极度危险。

秦铭突然提速，他还真不信邪，自己融合十几种天光劲，加持在身上，难道还对付不了一个外圣？
  上次在荒漠时，他付出惨痛代价已经杀死一个。

现在，他融合两种奇功，让天光劲发生惊人的蜕变，威力大幅激增，应该更有些把握了才对。

锵的一声，他用尽全力抡动青铜杖，结果被对面那金甲少年用大槊……劈断。

秦铭脸色变了，这可是他从赤霞城的武库中精挑细选出来的兵器，混金铸成，并非真正的青铜材质，结果刹那就被人劈成两截？
  而且，他看到金甲少年在冷笑，大槊爆发出一尺长的天光。

秦铭顿时悚然，这杆大槊本来就有两米，金甲少年的天光还能蔓延到槊外一尺，委实惊人。

要知道他在荒漠用尽手段杀死的那名外圣，其天光根本不能从兵器透出来，离开其体表也就半尺远。

这金甲少年的天光难道可以离体两米多？这实在是有些可怕。

此刻，金甲少年露出残酷的冷笑，大槊斜斩，不给对手换兵器的机会。

天光激荡，他想要将秦铭斩爆。

黎清月硬扛着李清虚和郑茂泽带给她的压力，到了附近，前来援救。

秦铭确实颇为紧张，此刻全力以赴，动用最强的力量，融合归一的天光劲被他提升到前所未有的高度。

黎清月双瞳有所感，她倏地止步，露出讶异之色，没有再过来。

秦铭徒手震开大槊，那兵器居然没有断？他心头一沉，不过他的战斗意识非常强，看到金甲少年吃惊，动作一僵，他立刻跟进，贴着大槊欺身到近前，以帛书法融合的最强天光劲全面爆发。

金甲少年心惊肉跳，这是什么怪物，天光还不能外放，就已经能徒手对抗他这个外圣了？
  他这杆大槊融入了部分玉铁，所以能承接他的天光，可刚才居然被对方单手震散大槊上的天光。

眼下，他感觉到了严重的危机，被人临近，他只能暂时松开大槊，双手如同虎爪，爆发天光，和对方硬撼。

“啊……”下一瞬，他惨叫着，虎爪劲溃散，他的双手指骨断裂，血肉横飞，同时他的胸部被对方击中。

瞬息间，他的护体金甲发光，符文绚烂，帮他挡了一次死劫。

若非如此，他已经被对方徒手打爆了。

秦铭到现在还略有些紧张，融合归一的天光劲依旧在不断爆发，没能打穿对方有符文的金色甲胄，他便向着那破碎的手掌轰去。

这种可怕的天光劲可以沿着血肉蔓延，金甲少年只来得及发出一声凄厉的哀嚎，整个人就在发光的甲胄内爆成血雾。

这样的一击，打破了这片战场原有的局面。

“这个外圣名不副实，只是看着颇为唬人，而我好像不弱啊。”紧张感退去，秦铭低语。

(本章完)
