# 夜无疆-第229章 以外圣的身份回归-69书吧

第229章 以外圣的身份回归
  黑雾下，老者分为两半的身体鲜血淋淋，他的意识灵光也被劈为两片，并且化作火光。

“少年，我错了，快熄灭啊！”

老者的意识灵光翻腾着，嚎叫着，他后悔了，原本逃过厉鬼的追杀，自己为什么要多事。

他的心神都在悸动，这是何等厉害的天光劲？怎么比传说中如来劲、擎天劲还要刚猛，如大日焚烧。

靠他自己的话，根本熄灭不了。

“饶命，我愿意付出任何代价！”高境界的人不见得硬气，老者怂得相当彻底。

如果有身体，他肯定跪下了。他凄厉嚎叫，残存的意识灵光挣扎着，尝试遁走。

秦铭一拳砸出，似有大日当空，他的哀嚎声戛然而止。

“只有一些昼金。”秦铭失望，事了拂衣去。

在这种地方根本不用他善后，自有鬼怪上门服务，热情而又周到。

秦铭负鬼而行，且在绕远路，顺利脱离阴土。

“铭哥，你没事吧？”小乌吓了一大跳，因为发现秦铭破衣烂褂，全身都是血，竟然这样狼狈回归。

“没事，我没受伤。”秦铭洗漱后，换了一身干净的衣物，对他说起此行的经历。

小乌仔细聆听，期间很是愤慨，大虞皇朝的老家伙太不要脸了，还好“凉”得很快。

同时，他也上心了，高风险也意味着高回报，他和铭哥前段时间在山河学府还交不起学费，结果这次铭哥获得数千枚昼金？
  他语气坚定，道：“铭哥，我也要去磨砺下自己。”

“阴土复苏，鬼怪横行，而有些人比厉鬼更危险。”秦铭认真告诫，不过也没有强行拦阻。

因为小乌上次瞬间破关，进入第二境，等于在主动露底，证实他身上有古怪和底牌。

接下来的数日里，小乌早出晚归，加入了一些出名的大组织。

最后，他美滋滋，因为赚到数笔昼金。

“铭哥，你那办法不错。”小乌说道，最危急的两次，他满身大汉，负鬼潜行。

当然，谈及经过，他也颇为气愤。

期间有人想黑吃黑，更有组织想暗中消耗掉他，收回那些昼金。数日间，他见识到了人心险恶，很多时候比鬼怪危害更大。

这几天秦铭了解到，大虞皇朝的人得手了，外界都在传他们带出来一件了不得的异宝和一种稀世宝药。

一群老鬼甚至为此破戒，杀出阴土，大战异常激烈。

只是，那群鬼怪刚复苏没多久，无法远离阴气浓重之地，最后被重挫，反被凿穿了。

接下来的几日，秦铭和小乌在休整，没有再去探索昆崚地界。

这段日子，秦铭并没有刻意苦修、冲关，他在等待，要自然而然地踏进外圣领域。

两人相当放松，将琼华城游遍，甚至有闲情逸致于晚间赏夜景。

琼华河，穿城而过。

晚间，宽阔的河面上有各种画舫，灯火通明。两人在紧张探险、生死搏杀后，也体验了下这种慢节奏的夜生活。

小乌站在一艘大船上，迎着夜风，手持酒杯，道：“想不到，我等出入夜雾浓重的危险地界浴血搏杀时，这琼华河上画舫成片，美酒飘香，琴音悠扬，歌姬、舞姬惑人心神，甚是多姿多彩啊。”

他有些流连忘返，觉得这才是应有的惬意生活。

他看着歌舞，又道：“可惜，铭哥咱俩同游还是差点意思，要是有两位仙子相伴就好了，秉烛夜游，岂不快哉？”

秦铭没搭理他，眺望远方，那是大虞皇都的方向。

崔家有人说，他爷爷去了大虞都城，他猜测那是谎言，可是，他还是忍不住注视那个方向，他想念自己的爷爷了。

当年，祖孙两人相依为命，过着颠沛流离的贫苦生活，十几年过去，自己的爷爷还在世上吗？

现在他有能力了，希冀照顾自己的爷爷，可却寻不到老人了。

在崔家的经历，宛若一场梦，他被当成弃子，不允许再踏足那个圈子，还一而再地被针对。

莫名地，秦铭有些伤感，出生后没有见过父母，最亲的爷爷也在他幼年时远去，顶着别人的人生虚度了十几年，到头来竟是一无所有。

自幼到大，他的朋友有很多，但当他的身份明晰，不再是崔家嫡子后，故友便没有剩下几个了。

“铭哥，我和你说话呢，你怎么走神了？”小乌喊他。

“嗯，想到了过去的一些人和事。”秦铭点头。

小乌道：“铭哥，有什么事情不要憋在心里，咱们是兄弟，你知道我的过去，把你不痛快的过往都说出来。”

秦铭哑然失笑，短暂沉湎过往，被身边兄弟都看出了心事重重。

他吐了一口浊气，已经斩掉那些不快的思绪，但还是和他简单说了下昔日的经历。

“我去，铭哥，你也是够悲催的，竟有这样的人生。不过咱们也算是同病相怜，我也只剩下一个奶奶，而她是否还活着，都两说了，大概只是一缕意识残留，她老人家放不下我啊。”

这次轮到小乌叹气，早先的旖念彻底消散，第四绝地被人凿穿，他的族人一个都没有了，只剩下他自己。

他要是想报仇，那难度犹如登天。

小乌开口道：“听了铭哥你的往昔，我感觉，崔家错过了你，走向了对立，如果知道你现在的成就，可能会想办法毁掉你。而李家也会除你。铭哥你的处境确实不够好，难怪修行速度这么快，还觉得不够。”

“关于我自己，一切还好，都习惯了，我唯一担心的是我的爷爷。”秦铭觉得自己不够强，是因为没法登崔家之门，去问个清楚。
  
  波光粼粼的河面上，一艘艘画舫缓缓而行，琴声悦耳，歌声动人，更是伴着许多笑语，而两个少年却都在走神。

蓦地，秦铭发出刺目的光，伴着大量金色光雨，血肉如同在焚烧，宛若要举霞飞升。

他竟然在这种境地下，自然而然地突破，进入外圣领域。

秦铭克制着，不再爆发金霞，立刻花费重金在画舫中租了一间静室，原地闭关，体悟自身变化。

小乌亲自护法，严肃地守着。

除了动静有些大，光芒过于耀眼，秦铭的破关，没有其他波澜，一切都水到渠成。

还好，夜雾世界修行者众多，画舫上的静室就专为人准备闭关用的，铜墙隔绝效果极佳。

秦铭此时简直像是一轮真实的太阳，天光劲焚烧，将他彻底覆盖在当中，有了几分祖师以大日横空的气象。

毋庸置疑，他的实力在暴涨，大境界的突破，身体素质和天光劲全面蜕变，战力大幅度拔高！

这不亚于一次全方位的涅槃！
  秦铭沐浴光芒中，真切感受到自身的变化，本能直觉愈发敏锐，肉身异常强韧，天光如天刀开锋。

这一刻，他觉得把握住了自身的命运。

唯有自强，不断迅猛地提升，他才能有这样的感觉。

过去，有很多敌人，都需要他绕路，主动避开。但是眼下，秦铭确定，有些人若是再次正面相遇，能够解决掉了。

就如那李清虚，若是对方最近没有新突破，哪怕秦铭现在刚成为外圣，也无惧之了！

秦铭体外，金线交织，玉光浮现，他宛若穿上一层神秘甲胄，这是帛书经义的某些特性的体现。

他哑然，自己一直说，在第一境练成八种奇功，怎么将这主经遗忘了？漏算一种。

若是加上它的话，那就是九种真经。

事实上，帛书经义远超奇功、秘典等！

当秦铭晋升外圣境界后，在他的金缕玉衣上出现神秘符号，虽然较为模糊，但的确在渐渐显形。

这是帛书真义的具现化！

而在它之外，五行光轮转动，外加三色神霞照耀，有离火梭沉浮，有戊己印显化，有金蝉蛰伏，有龙蛇剪悬挂……那是八种奇功在共鸣、护道。

在更外面，则是秦铭练成的其他天光劲化作的神环，层层迭迭，密密麻麻，将他护在中心。

小乌觉得，那些神祇还有近仙生灵，若重返少年，回归雏形状态，也应该不如眼前铭哥的状态吧？

秦铭通体舒泰，过去他是强行外放天光，每次都要全力催动，虽然能做到，但颇为勉强。

现在，天光自然流动，溢到体外很远的地方，这才是第二境的本质——天光外显。

事实上，新生路不少人已撇弃外圣这个称呼，因为他们自己都觉得不配，面对其他路的人，能对谁称圣？而以外显称呼第二境。

秦铭起身，收敛天光，所有神异景象随之消失。

他感受到自身的强大，并不觉得外圣这个称呼有何不妥。

小乌道：“铭哥，你出关了？你这种状态，让我震惊。如果第二境也对标你的话，我觉得会有如山般的压力。”

秦铭笑了笑，自己宛若经历一次脱胎换骨，道行激增，毕竟破大境了，这是应有的变化。

不过，他很快冷静下来，想到了新生路的种种弊端，还有孟星海当初的感叹。

到了第二境后，新生路上的人，每次想上一个小台阶，纵然是天才动辄都要十年以上！

这个场面仅是想一想就觉得可怕，正常来说，外圣想踏足第三境——灵场，那估摸着要变成老头子了。

事实的确如此，新生路上的高手根本就没有年轻人！

秦铭信念坚定，道：“我是外圣了，从此以后，路会非常难走，我必须要打破宿命，改变原本的轨迹。”

他不想半生蹉跎，待年老时，才踏进灵场境。

那样的话，实在太可悲了。

当夜，秦铭和小乌畅饮，算是庆祝他在新生路上迈出无比重要的一步。

两人决定离开大虞，动身前往大瑞和大乾交界地带，从那里进军昆崚。

因为，最近仙路和密教的人都在那边，不时出土一些奇异的经文。

尤其是，那边不断有风波传出。秦铭听闻，密教不少门徒被困在遗迹中，立刻想到故友宁思齐。

“他是否在那里？”他着实有些担心。

昔日，当秦铭不再是崔家子弟，成为弃子后，很多人急着和他划清界限，唯有宁思齐雪中送炭，不远数千里为他送去《离火经》，这也是他得到的第一部奇功。

次日，秦铭和小乌乘坐飞船，赶往两大皇朝交界之地。

这次，秦铭将以外圣的身份回归，会一会那些对手，见一见那些故人。

最近章节有些平淡，秦铭到第二境了，我再仔细构思下，今天就一章了。

(本章完)
