# 夜无疆-第159章 横扫-69书吧

第159章 横扫
  附近火泉流淌，将练功场映照得一片通明。

秦铭一身青衣，大袖随风扬起，空明出尘，带着几分仙韵。

而在他的前方，白衣少年满身是血，破衣烂褂，仰躺在青金石地面。

两者形成鲜明的对比，一个近仙，一个狼狈不堪，再加上秦铭的话语，让方外仙土很多人脸色挂不住了。

“年轻就是好，倒头就睡。”六御祖庭的一位老者笑呵呵地说道。

毫无疑问，这句话令方外仙土的长老心头不痛快，侧目望去，看到他头上仅有几根稀疏的毛发，很想给他拔掉。

当有人暗中告诉他，这是六御少祖的亲传大弟子后，他立即正襟危坐，就当那老家伙放了一股齁臭的“仙气”吧。

没有办法，新生这条路上年龄越大越危险，境界全靠时间熬，纵然是方外之地的高手也不想和这种盖上半截棺材板的老家伙发生冲突。

很快，方外之地的人将白衣少年抬走了。

六御祖庭的门徒一阵热议，都在谈论这是哪位师兄。手段实在是太高妙了，一招便击败对手。

秦铭答应陆自在出手，并且要摧枯拉朽，强势凿穿方外仙土的挑战者，自然不可能有所保留。

“你们都看懂了吗？”有六御祖庭的长老考校弟子。

“你们是否洞悉了他的手段？”方外仙土也有一位中年男子在严肃地问那些门徒。

“他以乙木精气接住同源的枯木劲凝聚的花蕾，不知道为何，竟封住了花蕾中的纯阳意识灵光，我猜测动用了一种未知的奇功，接着他又以某种神秘的火劲点燃木之领域的两朵花蕾，并引爆纯阳意识灵光。”

有人在复盘，解析出部分真相。

许多人恍然，而后又都非常吃惊。

那样轻描淡写地出手，看似平和，似拈花而笑的出世之人，竟是在最短的时间内，连着变换过三种奇功，常人怎么可能做得到？
  一位少女走入练功场中，穿着银色的甲胄，一绺青丝落在头盔之外，她看起来颇为秀美，步履轻灵。

这位方外门徒没有说话，出手后与其气质截然相反，凌厉、迅猛、强势。

她一扫柔和之色，掌心中迸发出浓郁的紫霞，伴着火光，脚下也有大片的紫色云雾缭绕，极速杀向前方的对手。

秦铭羡慕了，方外之地究竟得到了多少种奇功？

他体外浮现一缕缕水雾，接引流经而过的火泉，赤霞缭绕在身畔，光雾氤氲，煞是好看与美丽。

少女全身都被紫雾覆盖了，接着火光冲起。

这是搏仙经中的紫府雷火，威力极其强大，专门克制各种天光劲。

方外仙土那群人都露出期待之色，感觉青衣少年要吃大亏了。

因为紫府雷火很奇特，能够点燃各种天光劲。

少女已然冲到近前，像是沐浴着紫色的烈焰，那是天光劲浓郁到极致的体现，全面盛放而出。

这是《搏仙经》中的杀手锏之一。

有人暗叹可惜，少女掌握得不到位，紫府雷火，她只练出来了火劲，没有将雷劲释放出，不然的话，对方不动用六御劲，必然要吃暴亏。

六御祖庭不少门徒的面色变了，他们对天光劲分外敏感，感觉到了紫色天光劲的可怕，隔着很远，哪怕他们站在场外，都有些心悸。

秦铭讶然，这紫色天光劲着实非凡，不过对方终究还是没有练到家，其中若隐若无的雷霆音绽放不出来，有瑕疵，存在漏洞。

秦铭迅速转化天光劲，水雾消散了。

一瞬间，练功场四周的参天古树全部摇动起来，大量的乙木精气不断涌动而至。

他这样去灭火，无疑是在助涨火势。

瞬息间，少女全身紫府雷火劲暴涨，火光蔓延，竟要彻底失控了。

接着，秦铭运转《河络经》，霎时间，将火泉都从地面汲取到半空中，蒸腾起大量的云雾。

他将河络劲爆发出去，沿着云雾轰向少女。

水火不相容，而后，那里发生了大爆炸！
  不同性质的天光劲相遇，结果会截然不同。

“轰。”

练功场中，巨大的爆鸣声震耳欲聋，那所谓的紫火失控了，引发出惊人的雷鸣声。

喀嚓！
  雷电交织，紫火闪烁。

少女惨叫一声，全身痉挛，她被自己的紫府雷火劲反噬。

她还施展不出雷劲，只有火劲，但被人助涨火势，将雷劲给带动出来，让她整个人都麻了，不断抖动着。

她倒地不起，身上的衣服都破碎了，甲胄间淌出血迹，一张清秀的面庞青中发黑，已经危急到生命。

而在不远处，秦铭静立，双脚都没有动过，就这么迅速解决了一位对手。

方外仙土，一群人都沉默了。

平日，这少女练紫府雷火，都用不出雷劲，今日在对手的帮助下，她倒是催动出来了，结果却是在自己身上乱窜。

“还愣着干什么，赶紧去救人！”一位长老喝道。
  
  “她这是在做什么，所谓的自杀式攻击吗？”秦铭低语，但声音还是被很多人听到了。

六御祖庭，一群人哄笑出声。

方外仙土众人面色难看，这实在是……点评到位。

其实，少女的紫府雷火相当不凡，但是，却被秦铭轻描淡写地化解了，仅用了两种天光劲，就引爆了她自身。

这不止是技巧的体现，也是对战局的解读精准到位，更是将机会把握得妙到毫巅，一般人纵然事后能想到，但临场又怎么会有如此快的反应？

事实上，很多人根本无法发觉她的紫府雷火存在严重隐患，利用不起来这样的瑕疵与漏洞。

连败两场，让方外仙土一群人感觉很没面子，几位老前辈想要试法，甚至帮他们洗炼出部分纯阳意识灵光，结果竟是这样的局面。

第三位少年走入练功场，披着赤金甲胄，眉心前意识灵光流转，能够和恐怖的天光劲融合。

他一步一步临近，颇有些压迫感。

这次，秦铭主动出击，不想和他们过多的消耗时间。

他牢记陆自在的话，迅速将对方凿穿，让他们将自己说过的话咽回去，立刻回仙土养伤。

秦铭的拳头发光，宛若雷霆绽放，耀眼之极，完全是以力破之。

轰隆！

场中，两人间迸发出刺目的光芒。

这个人依旧是动用了《搏仙经》中的功法，天光劲很强，周身都在流动蒙蒙紫霞，防御力惊人。

然而，他却被秦铭打得颤栗，在对轰过程中，紫色天光劲被震散大半，手掌血肉模糊，指骨可见。

轰的一声，在接下来的碰撞里，他硬着头皮对攻，但最后还是倒飞了出去，撞在人群之中，再也起不来。

“你们还是用方外之人的手段和我切磋吧。”秦铭开口，虽然话语很平淡，但那些方外门徒却觉得非常刺耳。

“我还以为，你们的老前辈解析出了新生路上某位祖师留下的经篇，会把你等教导得很厉害，现在看来，你们真不适合走新生路。”六御祖庭一位长老开口，在赤裸裸地嘲笑。

一位黄衣少年一语不发地下场，这一次他展现出了让所有人都神色凝重的功法。

他的天光劲很雄浑，在其体外凝聚出很多条手臂，全部绽放金光，向着秦铭杀去，宛若多臂神魔的后裔。

毫无疑问，这门功法极强，真要练到圆满层面的话，威力巨大无比。

据说，在那夜雾世界深处，便有上千条手臂的类神生物。

这门功法通过天光劲就可以显化多臂，自然非同小可。

秦铭看出本质性的问题，对方依旧是在以意识灵光承载天光劲，自身根本不可能让天光化形呢。

虚空爆鸣，黄衣少年连发丝都变成了金黄色，八对金色手臂舞动，有的挥动拳头，有的催动掌力，有的探爪，非常强悍。

秦铭面色平静，他运转河络经，顿时让附近水雾浓重，他将火泉不断接引过来，漫天都是云气，水雾与赤霞弥漫。

霎时间，他施展风雷劲，原本的雷电只能在他体外不远处出现，可是练成河络经后，他将这里的大环境改变了。

现在风起云涌，闪电浮现，沿着水雾蔓延出去。

接下来，这片地带雷声不绝，在轰隆隆声中，黄衣少年被劈得浑身冒烟，不断痉挛，八对金色手臂溃散，他惨叫着，倒地不起，一片焦黑。

练功场中，云气涌动，秦铭大袖飘飘，面色祥和，
  而且，他以火泉化成的大雾，相当的灿烂，这片地带可谓是云蒸霞蔚，他宛若立身在云端天阙畔，犹如仙人。

“这……”许多人瞠目结舌。

到底谁在走仙路？无论怎么看，这个青衣少年都比方外仙土下场的门徒更为超凡脱俗。

白衣少女洛瑶愕然，怎么新生路上的人和她想象的完全不一样，竟然比他们还有仙道气韵，而且怎么会这样厉害？
  随后，又一位少年下场，直接施展方外人的手段，而且在动用被老前辈洗炼的部分纯阳意灵光，催动一件带着绚烂光彩的灵器。

然而，喀嚓一声，秦铭右掌发光，宛若打了一记掌心雷，将他的的灵器震爆。

此地，风起云涌，雷电交织，在轰隆隆声中，方外仙土的少年口吐白沫，全身发黑，躺在地上抖动，再次很不体面的败了。

“你们走的是仙路，这是我自己琢磨出的仙法，和你们切磋，也算是最合适不过的对等交流。”秦铭开口。

一群人眼神变了！

方外人用新生路的手段来挑战六御祖庭，他便以仙法反击？尽管谁都知道，这根本不是仙路的手段。

但是，那些秘法在他手中施展时，确实比仙路很多妙法都有仙气。

方外仙土还剩下最后一个名为李道成的紫发少年没有下场，现在站了起来，他是一位真正的异人，且被提升过根底，底蕴可谓厚得惊人。

然而，方外仙土的一群人早已心中没底，一位老者更是一把抓住了他，不让他去比斗，因为今天已经算是惨败了，非常不体面，如果最后一人也被放翻，还有什么颜面？
  “长老让我去吧，我保证拿下他！”李道成很自信地开口，只有他练了完整的《搏仙经》，因为他天赋异禀。

老者不松手，心中很犹豫，对继续“试法”动摇了。

“前辈，你让他下场，我可以让他一只手。”秦铭笑着开口。

(本章完)
