# 夜无疆-第203章 外星之旅【两章合一】-69书吧

第203章 外星之旅【两章合一】

夜雾世界，漆黑如渊，城池如烛火闪烁。

这片高原也不例外，唯有火泉涌动的地带有光。

秘界中没有火泉，可并不黑暗，犹若古籍中所记载的“黄昏”，一切都是光雾带来的，各种色彩皆有，赤霞为主，在林间弥漫。

人们感觉自己变得渺小了，山川迅速放大。

在外面看，地上是尽是“苔藓”，而眼前所见，一切都十分异常，巨大化的花朵，可以躺进去几个人，当作房屋都没问题。

狗尾巴草又粗又长，像是一条龙尾耷拉在半空中。

“我们这是踏在一颗来自天穹外的星球上。”纯阳学院的赵沐瑶开口，仔细打量这片地界。

菩提书院的姜若璃道：“仔细想来，还真的颇为梦幻，一颗天体落在此地，看着很小，但如此非凡，它曾高悬域外，我们这是站在外星上。”

这里的男子较为现实，没有什么来自天上、徜徉世外的旎思与特殊情怀。

小乌扯了扯那巨大的狗尾巴草，道：“几位仙子，要不在外星上荡个秋千吧，感受下异域风情。”

顿时，这里鸦雀无声。

秦铭赶紧将他拽到一边去，这兄弟还是过于质朴了，纵然被那群人拒绝了，也不能这么说胡话。

显然，小乌还有些耿耿于怀，主打一个嘴上不吃亏。

不远处，无论是刚才的两女，还是林浅忆、萧雅琴等刚要说话的人，全都闭嘴了，脸色微黑。

她们对世外的遐想，美好的情怀，都被彻底打断了，现在没那个氛围了。

领他们进来的老者转身，就要离去，居然没有多说什么。

“前辈，我们这些队伍，不是上届的人，就是这一届的新门徒，在此地争得过仙种吗？”天鹏道场的甘金城问道。

总体而言，他们都算是“新人”，没有经历过这种事。

其他的那些老门徒，不和他们走在一起。再加上方外之地、密教、异类等，参与者成分复杂。

老者回应：“秘界很大，从不同的地带进入，会相隔极远，你们较难遇到。”

接着，他微微一笑，道：“你们以为，所见到的奇异物质、非凡灵药，就是最大的造化吗，需要彼此厮杀、争抢？错了。”

“嗯？”所有人都一愣，赶紧请他细说。

关于这些，学府中的前辈并没有提到，因为这是刚打下来的一片秘界，与众不同。

老者说道：“别急，很快你们就知道了，到时候你们哪有心情和别人争锋，这里很特殊，需要用心去‘品味’，好处不小啊。”

经他这样一说，这些队伍更好奇了，虚心请教。

他微笑道：“这是对你们敏锐灵性的考验，自己去观察、把握吧，我只说一点，连蒲恒、擎天门徒那些厉害人物都进来过，有所收获。”

一群人呆住了，蒲恒是谁？曹千秋的大弟子！

再加上擎天教的一位少祖，皆来此地探查过，那肯定不简单了。

“甚至，孙老前辈也可能亲临过。”老者压低声音，这样说道。

众人失神，他说的孙老前辈，肯定是指孙太初，这等功参造化的强者都驾临过？
  顿时，一群人振奋，激动无比，有些少年更是险些大叫出来。

旋即，他们又冷静下来了。

“不会很危险吧？”

能让那样的大人物感兴趣，这里绝对不平凡，或许很可怕。

老者摇头，道：“放心吧，这里因人而异。再说了，你们也触发不了那些东西，纵然给你们指明方向，你们也无法沿着老前辈的足迹前行。”

一大群人都出神，仔细琢磨他的话，解读当中蕴含的有价值的信息，这块星辰碎片肯定非常惊人。

老者说完后准备离去，发现一个少年正在挖石中玉，正向怀里揣，忍不住问道：“你在做什么？”

秦铭尴尬一笑，道：“须弥纳于芥子中，将这里的石块带出去，不知道能不能用来储物。”

他挖了两块玉石，丢给了小乌一块。

老者开口道：“你倒是机灵，不过带出去也用不上，连上面的老前辈都得花费一番手脚，才能琢刻出异空间。”

随后，他对秦铭看了又看，道：“你竟是新生者，可惜，你们在精神领域欠缺，在这里需要敏锐的灵性，你不行啊，够呛了。”

说完，他就跨出此地，快速消失。

“这老登。”小乌撇嘴道。

除了新生者，其他人都很高兴，因为老者等于再次暗示了他们，提供了有价值的消息。

龙象道场的王立杰道：“各位，这里必然有惊人的造化，不然孙前辈怎么会驾临，少祖、蒲恒等为何会亲至？大家琢磨下，到底该向哪个方向努力，究竟什么情况？”

大梦道场的苏俊林道：“我们直接前行探索就是了，不过，初期不要分开，毕竟学府的老师告诫过，此地并不平和，有些危机出现时，需要一整支队伍才能对抗。”

一时间，很多人看向秦铭和乌耀祖，这两人的队伍太“单薄”和“简陋”了，简直是笑话。

一群少年都觉得，这两人如果不尾随他们的话，估计连个浪花都掀不起来，很快就会消失，死于秘界。

顿时，有人撇嘴，有人轻笑。

小乌道：“你们啥意思，看不起我们两人的精锐小队吗？一会儿你们可别哭着求我和我哥！”

“看你嘴硬到几时！”

“离开我们的话，你们两人能活下去吗？！”

有些人不满，这样说道。

甚至有人建议，驱离两人，不要让他们跟着。

突然，前方传来骚动，接着有人快速冲了出去，因为在这片郁郁葱葱之地闻到了清香，随着前行，香气逐渐变浓。

“黄金兰花！”有人惊呼。

这里的树木动辄数百米高，藤萝水缸粗细的很常见。

就在前方，有一大簇兰花清新欲滴，都要流淌金水了，明灿灿，非常耀眼，有两支队伍冲了过去。

其中，更有两人较为激进，猛然跃起，扑向黄金兰花。

这是很珍贵的灵药，辅以其他矿物等，调和成的金色液体，对于疗伤有奇效，可让人迅速复原。

“馥郁芬芳，这是变异的黄金兰！”有人惊喜道。

然而，很快就有人惨叫出声。

扑上去的两人，陷落了下去，然后带着满身“浓香”，踉跄着从那里挣脱出来。

所有人都目瞪口呆，而后快速倒退。

秦铭和小乌也看得傻眼，赶紧捂着口鼻向后跑。

“尸米啊！”小乌还不厚道地大叫了起来，因为感觉特别恶心。

一片黄金兰花竟然扎根在一大堆尸米上，芬芳覆盖了下方的臭味，现在那两名少年满身污浊，简直要气疯了。

还有三位少女采集到了黄金兰，顿时觉得不香了，羞恼、气恨不已，快速扔掉，不断搓白皙的手掌，恨不得扒下一层皮来。

谁都没有想到，刚一进来，他们就被“教育”了，太惨烈了，两位最主要的当事人浑身黏糊糊，感觉比杀了他们都要难受，都要崩溃了。

“你们太过分了，不仅偷了我的灵草，还毁了我的药田，欺人太甚！”远处，一只巨大的屎壳郎推着“圆球”，真正的粪怒而来。

它比桌面都要大两三倍，身体像是乌金铸成，咔咔作响，脚爪将沿途的一些藤蔓都割裂了。

甘金城看着中招的成员，又看向黑甲虫，实在不愿和它争斗，道：“误会，我们立刻就走。”

“我从高原进入这片地界，辛辛苦苦培育了五年的药草，却被你们毁掉了，拿命来赔吧！”黑色甲虫大叫道。

而后，它突然张开黑甲，振翅而来，快如黑色的闪电。

所有人都意识到，没法善了，动了它的药田不过是它开战的借口，这本就是高原的妖魔，两个阵营现在要开战了，遇上就得打。

“啊……”早先中招的两人先后发出惨叫，让很多人心头发寒，那两人断裂了，鲜血迸溅的到处都是。

两人虽然情绪失控，但看到危机出现后，出手并不慢，且动用了全力，可是挡不住，被活活撕碎。

谁都没有想到，黑色的甲虫很强，早已进入第二境，浑身比精铁都要坚硬，根本不是什么小妖。

最为可怕的是，像是铁板在摩擦般的振翅声不断响起，刺耳难听，让人起鸡皮疙瘩，共有八只黑甲虫出现，化成黑色的闪电飞来，全都在第二境。

“一支队伍围猎一只，剩余的队伍支援。”赵沐瑶喊道。

王立杰道：“不要乱，这些来自高原的妖魔就是为了伏击我们而等在这里，没什么可怕的，斩掉就是了。”

每支队伍中都有高手，一旦组织起来，对付第二境的异类并不是很艰难。

瞬间，这里意识灵光激射，神慧冲起，还有各种灵器飞舞，和那些如同乌金铸成的甲虫剧烈碰撞，居然火星四溅，可想而知它们多么坚硬。

秦铭觉得，这趟外星之旅真不咋地，上来就遇到这样恶臭的虫子。

“什么来自天上的星球，一点都不浪漫和美好！”小乌也抱怨。

不远处的人都气极，这两人还有闲情点评？尤其是姜若璃、赵沐瑶等几位领头的女子，刚才她们在畅想世外，有旎思情怀，现在都瞪了他几眼。

“你们两个帮不上忙，还说风凉话，真是累赘，闭嘴！”苏俊林更是斥责道。

“就这？几只甲虫而已！”小乌撇嘴。

“那你倒是上啊，干掉他们！”有人奚落道，现在他们稳住了局面，有的黑甲虫被干掉了。

“高手总得压阵吧？其实，主要是它们太臭了。”小乌说道。

“两个拖累！”一些人不满。

柳涵雅更是冷声说道：“不要对外说，你们两个是我山河学府的人，我不认识你们！”

就在这时，惨叫声响起，一只雪白的甲虫飞来，所过之处，将五人拦腰截断，杀伤力巨大。

这才进入秘界，先后就已经有七人毙命，可谓血淋淋的旅行，照这么下去，不知道要死多少人。

银色甲虫更强，虽然只有一只，但却将其中一个队伍重创了。

这样的速度，实在太快了，它刚一出场就造成如此局面，连秦铭和小乌都没有反应过来呢。

随即，它向着柳涵雅他们这边俯冲过来。

铛的一声，柳涵雅祭出的灵器只是将之震开，它那可怕的爪子宛若精金铸成，稍微划到她的甲胄，就割出几道裂痕，险些见血。

这仅是初碰撞而已，就已经如此，她脸色煞白，这要是猛烈对抗，她可能也要被撕裂开来。

银色的甲虫相比其他黑甲虫其实更小一些，只有桌面那么大，但速度快，力量刚猛，银翅震动，嗡嗡声宛若雷鸣，所过之处，树木、藤蔓等都会被截断，甚至爆碎。

很多人都意识到，这是一只变异虫子，若是能成长下去可成为圣甲虫！
  “锵！”

它第二次俯冲，柳涵雅踉跄着倒退，手中的灵器破损了，肩头那里的甲胄更是爆碎，幸好里面还有一层内甲，不然她的肩头可能被撕裂了。

许多人心惊，因为知道她其实很厉害，已被仙土的一位长老看中，天赋非凡。

铛！
  小乌出手，他虽然嘴上不吃亏，但也不会见死不救，将背着的一杆铁矛投掷出去，击中银色甲虫。

让柳涵雅吃惊的是，那只甲虫在半空中剧烈摇晃了一下。

小乌再次投掷出一杆铁矛。

同时间，秦铭也出手，因为这只银甲虫确实非常强，要是放任不管的话，估计还有人会死去，他投出去一柄铁锤。

其他人也都祭出灵器，一同攻击。

砰的一声，那只银色甲虫爆碎。

柳涵雅震惊，她感觉虽然很多人出手了，但是最后是因为小乌的铁矛和沈无病那猛力的一锤，将它震爆了，和别人无关。
  
  “多谢！”她上前表示感谢，对于此前说过的话，感觉羞愧。

“不用谢，山河二号。”小乌甩给她一个后脑勺。

柳涵雅表情凝固。

秦铭笑了笑，道：“互相帮忙。”

“谢谢你！”柳涵雅小声道。

所有甲虫都被斩掉了，这才起步而已，他们居然就死了七人，这实在算是出师不利，气氛顿时有些沉闷。

一时间，各支队伍没有分开，依旧走在一起。

刚才离得近人已经开始怀疑，两个少年的真正实力。

而柳涵雅是亲历者，已经确定，这两人高深莫测，她早先看走眼了。

甘金城蹙眉，道：“这片地界的神异、非凡体现在哪里？”

走出去十里后，他们没有再遇到危险，可也没有任何特殊的发现。

姜若璃道：“那位前辈已经暗示的很明显，需要灵觉敏锐，新生者在这里无缘，大概率是要我们时时刻刻都要以神慧、意识灵光探路。”

然后，除了新生者，所有人都这么做了。

“嘶！”

再次前行了两里地后，他们有了发现，整片世界似乎都有些不同了，多了些说不清道不明的气机。

而且，不久之后，他们听到了犬吠，不是野狗，很像是村庄里养的，而且隐约间有鸡鸣声。

很多人吃惊，在前方见到了不应该出现的景物。

然而，各支队伍中的新生者都很懵，因为什么都看不到，也听不到。

走仙路和密教路的人，若是不动用神慧、意识灵光时，也只会看到，前方古树参天，荆棘遍地，什么异常都没有。

“那是近仙者，还是类神生灵？！”随着接近，景物愈发清晰，让一些人颤抖。

前方，茅屋一座，青石桌案上，茶香袅袅，竹简成堆。

一位绝代丽人正在看竹书，秀发滑落，触及竹简，发出灿烂的光辉，她似听到有人呼唤，驾着五色云雾，临时离去了。

“她离开了，刚泡好的茶没有喝，我们能接近吗，不会是传说中的可让人顿悟的仙茶吧？”

“那些竹简……”一些人心神都在颤，有些激动，又有些忐忑，总觉得非常梦幻。

这是就老者暗示的机缘吗？似乎不在正常的现实世界中。

与此同时，很远的地带，项毅武懵了，因为他看到一座破庙，一只烈火焚烧的金蝉正在和他大眼瞪小眼。

前方蝉鸣声突兀地响起，五大三粗的如来弃徒险些炸开，他浑身一个哆嗦，踉跄着后退，满嘴都是血沫子。

更远之地，黎清月青丝如瀑，若谪仙临尘，纤腰上的丝带随风飘动，她沿着全部由黑、白两色石块铺就的路前行。

一盏有八个面的铜灯发出火光，照耀着她的前路，不久后，她看到前方矗立着一座刻着八卦符文的宫殿。

另一地，崔冲和手持一柄九色剑，披荆斩棘，最后沿着一条青石路，登天而上，走向云端。

……

“她又回来了，看到我们了吗？”

远处，一群少年都在看着，心中难以平静，所见颇为诡异，那是真实存在的人和景物，还是幻境，亦或是曾经发生过的事，在这里留下残影？
  他们忍不住接近，不由自主地前行。

“哥，你看到了吗？”小乌暗中问道。

“看到了。”秦铭点头。

小乌神色凝重，道：“真是怪了，这不像神游之地，但却如此真实，我甚至闻到了那茶香，心中空明，这要是喝上一口，怕不是会悟道吧？”

秦铭点头，道：“茶香确实很诱人，我的心神也在与之共鸣，关键是那一堆竹简更加不简单啊。”

随着临近，越来越多的景物浮现。

女子回来后，还有一对老年夫妇走来，以及一个稚童出现，更有一对年轻的夫妇渐渐清晰，在茅屋一侧还出现青砖灰瓦房。

这似乎像是一家人。

随即，画面极速流转，老年夫妇疑似是女子的父母，年轻夫妇是她的兄嫂，孩子是她的侄儿。

青砖灰瓦房所在的院中，有黄狗摇尾巴，有老母鸡出没，很接地气。

随着岁月流逝，另一边茅屋中的绝色女子容颜不改，而其他人都很苍老了。

最后，她从青石桌案前站起，全身发光，无尽光雨将她和茅屋以及其他人都覆盖了。

“这像是一个故事，一人得道，举霞飞升，鸡犬升天……”有人低语。

然而，最后的结果和所有人预料的不一样。

当女子带着亲人离地而起时，他们熊熊焚烧，最后都成为了灰烬，有淡淡光雨冲起，但也随之炸开。

所有人都成为灰烬，就这么死去了。

原地，茅草屋、灰瓦房都只留下残迹，竹简焚烧，剩下少许，只有那茶具无损，依旧还在。

清风吹来，灰烬扬起，翠竹摇曳，薄雾缭绕，彩云凝聚了又消散，仿佛在诉说近仙不易，那等绝艳的女子都失败了，还连累了家人。

灰烬、瓦砾、青石桌，不知道多少年前留下的茶壶和茶杯，很异常的画面，就横亘在前方。

有人忍不住了，大步向前走去，而后猛地捂住头颅，意识灵光摇动，明灭不定，根本接近不了那里。

当他后退，大口呼吸空气时，愕然发现，什么都看不到了，无论他怎么探出意识灵光去捕捉那些景物，都没有用。

“我这是失败了，接近不了那里？”他自语，随后，在什么都感觉不到的情况下，他继续前行。

这次，他能向那片地界走，但是毫无感觉，从那里穿行而过。

其他人发现，他像是一道影子，从残迹飘过去了。

而在现实世界中，那里是一片荆棘地，他只是碰到了藤萝，古树。

“我来试试！”又一人上前，结果也捂着头颅大叫。

随后，有人肉身不动，探出意识灵光，想要接近那里，结果如遭雷击，魂光被打了回来，好半天才清醒。

他一阵后怕，道：“感觉像是被世外天光击中，剧痛难忍！”

林浅忆、王立杰等人先后上前，都失败了。

纵然这里的名人，甘金城、姜若璃、赵沐瑶等，走到了小院残迹前，最终也都面色苍白地倒退回来。

纯阳之体也在队伍中，名为陆道，他顶着莫大的压力进入小院，似乎聆听到了什么，最后又退了出来，道：“此地和我无缘。”

接着，凌御和辛有道也成功踏了进去，很多人都在紧张的观看着。

两人先后蹙眉，又倒退了出来。

除了新生者外，所有人都试了一遍，皆一无所获。

飞仙学府的“仙花”洛潋晴开口：“无妨，前面肯定还有神异景象，有更为惊人的造化，总有适合我们的地方。”

一群人皆点头。

“你们要不要去试试，乌耀祖你不是双路同修吗？”柳涵雅低语。

“哥，我们也去试试！”小乌开口。

“好！”秦铭点头。

然后，两人也如同其他人那样，初步临近时，身体一震，皆闷哼了一声。

“这……一个双路同修，另外一个只是单纯的新生者吧，也能有感应？”

“这你也能相信？自然是装的！”

一些人在后面观察，议论，可惜，他们此时已经无法发现那片神异的景象了，什么茅屋残迹、青石桌、茶具等，都看不见了。

“我才不信他们真的走进去了！”赵沐瑶开口。

因为，这个时候，秦铭和小乌再次迈步了，他们只是被稍微阻挡，就顺利进入小院残迹中。

萧雅琴道：“我觉得，他们只是在做样子而已，不可能真的踏足在近仙的茅屋前。”

“纯阳二号，避劫二号，你们安静点。”小乌开口，他居然有闲心提醒那些人。

赵沐瑶、萧雅琴全都瞪了一眼那道背影，她们竟被以二号代指，那家伙实在太过分了。

秦铭和小乌听到了叹息声，似有女子在开口，说他们不适合此地之路，还是尽早离去吧。

两人没有理会，在这里踅摸、转悠，然后他们就遭遇了极大的压力，有五色云雾涌动而来，想要将他们驱离。

然而，两人如钉子般站在这里，抗拒着如山岳般的巨力，愣是没有挪开脚步。

小乌道：“她早就消散了，奈何不了我们。”

秦铭向着青石桌走去，一把抓起茶壶，摇了摇，里面还有茶水晃动的声响。

很快，小乌顶着巨力，也走了过来。

“这茶水没馊吧？”他咕哝道。

“没有，还很香！”秦铭以肯定的语气说道。

“他们两个真能装？还挺像！”外面有人评价。

王立杰道：“他们肯定是记住了青石所在地，现在假装拿起了茶壶！”

林浅忆道：“居然还在倒茶，这么演有意思吗？”

秦铭确实很意外，也很吃惊，这都过去多少年了，壶里的茶水都没有变质，还有茶香飘漾，而且很诱人。

可惜，茶水很少，刚一晃动时，他就感觉出来了，可能连半杯都不足。

青石桌案上不染尘埃，茶杯如新，很干净。

秦铭向两个杯子倒茶，果然只有少许，虽然都没过了杯底，但茶水估摸着仅有寸许深。

它清亮，晶莹，微微发光，和寻常的茶水不同，闻着就让人要悟道了。

“我先试试，到底是不是坏茶。”小乌说道，然后他尝了一点，立刻就放下了，道：“好茶，我要醉了！”

不过，这种醉属于沉醉，他有要悟道的感觉。

秦铭也喝了一些，顿时头脑清明，心中感悟极多，想要在此闭关修行！

“这两人上瘾了，越来越像了！”有人嘀咕。

秦铭去看桌案上保留下来的竹简，顿时震惊了，他确信没有看错，盯着竹简上的文字还有图案，难以置信！
  小乌也捡起几块竹片，当场石化，道：“我搓……不，老天搓我吧，这是老祖宗赏饭吃啊！”

他虽然在悟道状态，但也有些要癫狂了。

他手指颤抖着，摸索竹简，激动不已。

秦铭同样如此，他感觉竹简沉重如山。

这茶水和竹简绝对是完美的组合，他闭目、回思，然后再去看竹简，感悟更多了，这里还真是神异之地！

大家千万不要等深夜的章节了，两章合一更新完了。

(本章完)
