# 夜无疆-第125章 难倒历代祖师的书-69书吧

第125章 难倒历代祖师的书

秦铭也笑了，道：“清月和我说过，没有想到这么快。”

“除了她还能有谁？”孟星海催他赶紧去“试功”。

秦铭点头，道：“还真有其他人，唐须弥、胡庭文、苏静姝等核心门徒，欠了我一门出名的功法。”

那几人说过，曾在经书阁发现《神猿劲》残篇，一门赫赫有名的天光劲。

就是不知道那些人是否会履行承诺，而且，即便没有失信，估计也要先将书送到黎清月那里。

孟星海道：“你小子可以啊，出去一趟，收获不算小。”

秦铭点头，这次所获甚丰，他早已心满意足。

他没有耽搁时间，快速和孟星海前去见人。

古朴的客厅，摆着青铜树、三足鼎等古器，香炉中安神香正在缓缓燃烧，袅袅烟气如丝如缕地升腾。

一位老者正坐在这里品茶，年岁不小了，虽白发苍苍，但却面色红润，精神矍铄。

孟星海见到他都喊了声：“黎叔。”

秦铭见状，很自觉的又降了一辈，给这位黎爷见礼。

老人双眼开阖间，宛若两盏金灯，精气神太足了，他起身笑着点头，道：“不错，好孩子啊，这次我特意过来，感谢小秦你，帮清月顺利取到近仙之物。”

这是隐世家族的人，而且应该是和黎清月关系很近的长辈。

“其实我也没帮上什么大忙，没有我的话，最终也肯定是清月独占鳌头。”秦铭谦虚地说道。

老者笑了笑，没在这个问题多说什么，道：“这次，我带过来一篇特殊的功法，颇有来历，同时也极其难练。”

他取出三页纸张，道：“你先看看，慢慢琢磨，不用着急。”

秦铭听他这样说，还真有些好奇，这是何等功法？让一位辈分很高的老者亲自跑一趟。

他接到手中，看得出应该是最新抄录的，上面的字迹还有淡淡的墨香。

黎青云开口：“这和原本一模一样，甚至，每个字的一撇一捺都照着复写，避免藏着什么玄机。”

秦铭听老人这样一说，不禁讶然，这样郑重对待，看来它确实有些了不得。

这还不算完，黎青云又取出三块铜板，每一块都对应着一幅模糊的人形图案，勾勒着诸多细密的线条。

他告知道：“这是三页经纸对应的三幅图，同样是等比例还原，连模糊的状态都一致。”

秦铭点头，对方这样注重细节，他也面色严肃起来。

他手持纸张，对照铜板，仔细研读。

很快，他便蹙眉了，这是谁写的经文？太过笼统，文中提到肉身和精神，讲得很大，目标长远。

“寿敝天地，无有终时……”秦铭读到这里，吐了一口浊气，他还在练天光劲，刚踏上新生路，这三页纸张都在谈长生了。

须知，即便是方外之地的老前辈，还有密教的顶尖强者，也不可能不死，都有到生命终点那一天。

而且，他们的寿元并不是很夸张。

最为关键的是，秦铭觉得三页经文在“空谈”！
  因为，根本没有详细的法，纸张上的话说得非常的笼统，加上三幅模糊的图案，怎么去理解都可以。

如果这不是黎清月的长辈，他非以为这是个神棍、骗子不可。

黎青云一边喝茶一边开口道：“不要给自己压力，有的是时间，这篇经文难倒了太多的人，即便有所悟的人，所得也各不相同。”

“别人都悟出了什么？”秦铭问道。

黎青云道：“很少有人能悟出东西，但凡有所得者，莫不是赫赫有名的人物，他们之中，有的人到晚年，却寿元大增，为自己续命半生；有人原本愚钝，却一朝开悟；有人天赋一般，却突然改易根骨；有人肉身枯竭，却以精神活出第二世。”

他颇为向往，悠然神思。

孟星海在旁补充，道：“刚才说的那些人，都是一些大人物，比如纯阳宫的一位中兴祖师，阴阳观的一位老观主，还有五行宫的鼻祖等。”

秦铭闻言，顿时大吃一惊，这三页纸张上的内容来头比他想象的还要大，竟涉及到历史上的名人。

“我再仔细看一看。”他的神情前所未有的郑重起来，全身心的投入在当中，认真地参悟其中的奥秘。

黎青云安慰道：“真不用急，我在这里待半个月，时间还足够。只要你的肉身或者精神能稍微有些特殊的感觉，那就说明你和它有缘，应该能有些收获。因为，历史上那些名人也都是如此，最初也只是觉得有些异样而已，长年累月去练，去领悟，才最终‘质变’。”

孟星海讲了这本经文的来历，得自夜雾世界较深处，是在大拓荒时期无意间发现，但只有少数人能有所获。
  
  纵然是道行高深者，也不见得就能领悟，比如擎天劲的祖师，那位可谓功力惊世，肉身力量强到绝巅，简直能撕裂天穹。但是，他看这本书三年，连一丝感悟都没有，最后气得差点直接撕书。

要不是有人拦着，那本书即便材质特殊，估计也保不住。

秦铭看了半个时辰，眉心发热，有些胀痛感，他停了下来，稍作休息。

黎青云放下茶杯，道：“从某种意义来说，它算是一本母经，或许不能给你具体的法，但却能带给你不少启发与可能。”

这本经册被认为较为适合走变异路线的人参悟，因为历史上因为悟它而有收获的人，多数都为这条路上的名人。

看到秦铭暂时放下三页纸张，孟星海也开口：“方外之地，强大如某位老前辈，李清虚的师父，一百多年前，他心气极高，自负无比，也曾研究过此书五年，最终却一无所获。据悉，那位老前辈一张脸因此而黑了半年多。”

秦铭讶然，这本书看来太出名了。

黎青云点头，道：“嗯，目前这本书的原本就在方外净土中，被他们收录与保管，但在那座经书阁中蒙尘很多年了。”

这就让人无奈了，对变异这条路有用的书，却落在方外之人的手里，足以说明两条路目前的现状，地位与差距很大。

孟星海道：“当世，公开的记录来看，只有那么少数几人，因为参悟这本书有些许收获。”

“看来真的难啊，一个时代，只有少数几人有些感悟。”秦铭再次研读，他发现额头又发热了。

他心头一动，这难道就是所谓的异样感觉？

黎青云点头，道：“已经不少了，放眼最近这一千年，又有多少人能看懂此书？确切地说，没有一个人能读懂全本，都是从中领悟出部分篇章而已。”

秦铭不得不又停下，他也去喝了口茶水，稍微体悟下那种状态，以及感应自身有无异常变化等。

孟星海道：“李家这次请阴阳观的核心门徒卢真，临时去充当金甲护卫，帮李清虚争夺近仙之物，李家除了给阴阳观送去不少珍物，据说还答应卢真，帮他安排妥当，去方外之地观阅此书。”

这本书虽然落在方外之地，但是并未被封存，若是付出一定的代价，可以去参悟。

比如练了六御劲的崔冲玄，崔家就在积极安排，准备让他去那里感悟一次。

至于方外之地的核心门徒、无可争议的种子级人物崔冲和，早已研究过此书，至于有没有收获，外人不得而知。

秦铭身为外人，这次能够阅读此经，自然是黎清月积极运作所致。

孟星海怕秦铭参悟不出，心有压力，宽慰道：“研究这本经文全靠缘分，毕竟擎天劲的祖师都对它无感，骂骂咧咧地扔出窗外，实在不行咱们就去换一部奇功。”

“祖师级人物这么接地气吗？”秦铭惊讶。

孟星海道：“你好像没抓住重点，我在让你放松。”

“我是在放松，眉心有点发热。”

“放松就好……嗯？！”

“你说什么？！”

一时间，无论是孟星海，还是黎青云，都放下茶杯，眼神渐渐有了璀璨的光束，在那里盯着他。

秦铭道：“初步有了一点感觉，但太微弱了，让我再琢磨下。”

黎青云腾地站了起来，这本书难倒了多少大人物？被誉为最难古经之一，真的只能靠“缘分”领悟它。

其实，不止是擎天劲的祖师，就是六御劲的祖师，也曾偷摸去“琢磨”过，结果却是两眼一抹黑。

不过，那位祖师比较好面子，警告知情者不准泄露出去，不然一定要用六御天光，将人劈成一百零八片。

黎青云早年也看过三页经文，但是毫无所悟，如今竟亲眼目睹一位少年，可能要悟出什么，他怎能不震惊？
  这是在比肩传闻中的名人！
  孟星海心绪起伏，他所看好的小秦，似乎每次都能超出预料，当着黎叔的面有这种表现，让他觉得脸上颇有光彩。

这次他原本以为秦铭大概会“折戟”，但事实证明，小秦依旧那么生猛，面对最难古经之一，都能攫取出来一些精粹。

秦铭道：“今天状态不是多好，参悟它十分吃力，额头总是发热，酸胀，我再继续深入下，感觉像是抓住了什么，这三幅图似乎变得清晰了，不一样了。”

“状态不好，也可以参悟出这部古经的部分内容？”黎青云狐疑，很想问一问孟星海，这少年平日也是这么说话吗？
  他听得真不是滋味，自己沐浴焚香，静心参悟都没用，这还真是有些气人！

黎青云觉得，如果让李清虚的师父知晓，让那些老家伙们听到秦铭这种话，估计想跳出来打爆他。

“他平时参悟经文确实很快。”孟星海咳嗽了一声说道。

“我觉得身体似乎也渐渐发热了。”秦铭告知，又有了全新的体验。

黎青云坐不住了，他竟然连着出现两种异样的感觉，这种表现可从没有听人说过。

(本章完)
