# 夜无疆-第239章 前所未有的奢侈体验-69书吧

第239章 前所未有的奢侈体验

居然是千年世家出手，崔家来头甚大。

他们底蕴深厚，维系千年以上不朽，而且，还越发得壮大了，称得上长青家族。

纵然是历代王朝，都在经历更迭，无法和他们相比。

方外之地和密教的各流派，都有他们送去的族人，不少已成为大高手。

余根生和赵梓渊蹙眉，但很快又变得杀气腾腾。

“别急，先用记忆水晶录下，师出有名！”余根生说道。

赵梓渊点头，道：“嗯，别人在和妖魔对抗，崔家却在对付自己人，很不像话。”

两人都皮包骨头，头上只有稀疏的毛发在飘动，实在过于年迈了，但是道行却愈发高深。

他们宛若神鬼出行，来无影去无踪，横穿半人高的蒿草，时而飘忽，时而迅疾。

崔家的人来了，这一小撮人皆为高手。

秦铭倏地止步，觉察到浓重的恶意，一伙人正在临近，速度快得有些夸张。

而且，他们已经分散开，兜抄了过来。

秦铭皱眉，树欲静而风不止。

他估摸着，依旧是崔家的人。

现阶段他实力不够，并不想和他们过早地碰撞，但是事情发展到这一步，已是避无可避。

这片地界以大草甸为主，稀疏的林木很高，皆耸入夜空中，几只老鸦在远处啼鸣。

“秦铭！”一声断喝传来。

对面出现一个虬髯大汉，高足有两米三，声音如炸雷般在夜空下回荡，手里攥着一根洁白的骨矛，杀气浓重。

“崔十六！”秦铭认出他。

此人是上代人，天资非凡，是密教路上的高手。

满脸胡子的巨汉冷声道：“再怎么说，我崔家也养过你，见到我就是这副态度吗。竟直接称呼我的排行。”

秦铭道：“我曾替你们崔家赴死，吸引过李家众多高手追杀，不欠你这种平日没说过几句话的人什么。”

接着，他又道：“再者，你都杀我来了，还想让我给你什么态度，滚你二爷的吧！”

虬髯大汉崔十六眼如铜铃，手中骨矛发出电芒，撕破浓重的夜色，他没有立刻动手是因为“知道”附近有高手。

他在试探，等待那位庇护秦铭的人出现，那才是他们一行人要狩猎的目标。

崔家其他人皆严阵以待，随时准备发动凌厉一击，支援崔十六，斩杀那位潜藏的强者。

“朋友，出来吧！”

崔家的几位高手站在草地中，屏住呼吸，以意识灵光、神慧仔细探查八方，结果没发现什么危险的对手。

秦铭霎时明白，这群人以为他有“护道者”，不认为那三支队伍是被他所杀。

他心中暗叹，崔家的人想多了，他可不是什么仙种、神种，以及世家子，身后根本无人。

值此之际，他自然要合理利用，立即开口道：“喊什么？那位老前辈懒得理会你们，现在正是杀妖魔之时，老人家不想内讧，你等还不退下！”

崔十六刚才就被顶撞了，现在见到他越发张扬，都敢训他们了，顿时面色冷漠得快要结霜了。

其他人也都沉下脸，到底谁是千年世家？这小子分不清主次吧，居然敢反过来喝斥他们！

“你真是吃了熊心豹子胆，找死！”崔十六的声音非常冰冷，并一步一步向前逼近。

他不相信，那人不会现身，既然对方沉得住气，那就先对付眼前的少年，逼那人出来。

崔家其他人离他不远，随时准备共击对手，同时依旧在扫视这片大草原。

“想死的是你们，尔等要冒犯老前辈的威严吗？还不快滚！”秦铭主打一个直抒胸臆，既然注定对立，哪里还需要给他们好言语。

崔家的人想活剐了他的心思都有了，自己这边死了一些嫡系成员，心中本就有无边怒怨，他居然还在跳脚。

崔长明、崔诚等人，派出的灵禽都没有发现什么，认为附近无其他高手。

“难道说，他身上有异宝。”几人猜到这一可能，他借此害死了崔长空、崔庆等人？
  随即他们想到，有几只灵禽远远地跟着，确实从未见过其他人的身影，难道自一开始就想错了？
  其中一人开口：“秦铭，我崔家供你吃穿，将你养大，你这白眼狼到头里却加害族人，你还有良心吗？”

秦铭道：“你说出这种话，不觉得恶心吗？虚伪过头了。”

崔十六喝道：“你这家生子，谁给你的底气，敢和我们这样说话？”

这一刻，秦铭被激怒了，对方连家生子这种言语都说出来了，实在太恶毒了。

“崔家存在你这种人，必有覆灭之危！”他冷淡地说道。

崔长明开口：“十六，你和一个孩子置什么气，平白显得小气，没有风度，就是让他骂几句又如何？”
  
  他看向秦铭，道：“孩子，我知道你心里有怨气，但是，也不能怪我等，人的言行和选择要看处在什么位置，有些决定不由人，是事件本身在推动着前行。”

“你想怎样？”秦铭平静地问道。

崔长明道：“你练成了帛书法，是吧？跟我回崔家，哪怕你做下多起血案，我也可以保你无恙。”

秦铭道：“我若不去会怎样？”

他知道，崔家对帛书非常在意，连该族那位老祖都在研究。

显然，崔家从他身上看到希望，想通过他去更进一步解析帛书，让该族走新生路的人练成。

至于说经文存在隐患，最终身体会爆开，那也是在修炼到一定层面后，而很多人根本就走不到那种高度。

崔家这些人看出秦铭的价值，哪怕解析不出什么，也能将他当作母种，让他接引一些人上路。

崔长明面淡笑，道：“你也是在崔家长大的孩子，有些话需要说得那么直白吗？”

“我不可能跟你们走！”秦铭一口回绝，真要到了崔家，活着可能比死还要痛苦。

崔诚道：“流水的王朝，铁打的世家。崔家坐看夜雾世界各大势力在历史中更迭，而我等一直都在，从未离开。”

千年世家，为庞然大物，确实会压得很多人透不过气来，只要提及，就会让各方无比忌惮。

秦铭拔刀，雪亮的刀身映照出他英俊的面孔，坚毅的神色。

“十六，将他带走。”崔长明吩咐。

显而易见，崔十六并不适合情报收集等，是这一小撮人握着的一柄刀，现在该他“干活”了。

“小白眼狼，你给我过来吧！”虬髯巨汉冷笑，一手持着洁白骨矛，另一只蒲扇大手探出，抓向秦铭。

秦铭神色冷漠，哪怕暴露破布、星火之精，也顾不了那么多了。

崔十六很魁梧，但身体异常灵敏和矫健，宛若夜鸟横过草原，数十米的距离对他而言，宛若近在咫尺。

他似在瞬移，速度快得骇人。

然而，他脸上的狞笑突然凝固，且身体在半途中僵硬。

所有人皆惊，因为清晰地看到，他的脑袋突兀地破碎，骨块、血液、糊状物等向着四面八方飞散开。

这样血腥与可怕的一幕震撼了所有人，第三境初期的高手居然死得这样惨。

崔十六“脑洞大开”，实在太突然了。

一颗铁胆，黝黑，带着淡淡的天光，从崔十六破碎的头颅中冲了过去，正是它秒杀一位崔家嫡系成员。

直到这时，恐怖的音爆声才迸发开，震耳欲聋。

而且，可以看到，在铁胆飞来的沿路上，它冲击出的气浪余波让地面半人高的草被等全面解体。

凶猛的崔十六，其无头的尸体僵滞在那里两息，而后噗通一声摔倒。

崔家的人寒毛倒竖，秦铭背后真的有人！
  崔十六虽然很莽，但天赋的确非常高，是一柄很好用的屠刀，结果转眼间暴毙。

他死得太快了，让其他人都心中一沉。

秦铭有些懵，一路逆风而行，他什么时候有过这种待遇？
  今天这是太阳重新从地面升起了吗？他觉有些不真实。

自家人知道自家事，他很清楚，身边没有什么护道者。

草原上，夜雾中，一道宛若幽灵的黑影出现，猛然向着秦铭扑杀过去。

之前崔家来的高手并没有全部现身，有人在暗中接近，现在暴露，想要控制正主，进而威胁那位“护道者”。

然而，他哪怕迅疾无比，也没能得手。

草原颤动，像是有一头庞然大物在狂奔，沿途的草被全部炸开了。

一道枯瘦的灰色身影一冲而过，宛若飓风过境，让人睁不开双眼。

崔家潜行而来的人，想要袭击并掳走秦铭，结果骇然发现，自己的半边身子没了，他凄惨大叫，却发不出应有的声音。

因为，他左侧的躯体，包括喉咙的一部分，都跟着消失了。

那道灰色身影快到离谱，宛如雷暴，又似飓风，路过时只是用大袖卷了他一下，就带走他一半的躯体。

此刻，他仅存的半边身子血淋淋，眼看是活不成了。

这个场面实在过于惊悚！

崔家的人心中皆升起寒意。

秦铭则是发呆，危急关头居然真有“援手”？这是一次前所未有的“奢侈”体验！
  (本章完)
