# 夜无疆-第201章 最好的时代-69书吧

第201章 最好的时代
  余根生、赵梓渊两人年岁都很大了，头发稀疏，平日笑眯眯，可一旦郑重起来，颇有一股威严。

赵梓渊道：“程蕊，接下来你跟着明慧在藏书楼学习。”

“啊。”黄衣少女错愕，这是什么情况？
  很快，她又如小鸡啄米似的点头，两位德高望重的老前辈都这样吩咐了，她不可能抗命。

“还不谢过前辈！”辛有道提醒她，那可是一个好去处。

余根生开口：“钱川、汤俊，你们去后山的迷雾地。”

两人顿时懵了，那可不是善地，平日学府有老师警告，不要乱闯那片地界，不然容易出事。

余根生道：“那里住着一些老家伙，钱川负责看门，汤俊去为他们送饭，能否得到他们的赏识，看你们的本事了。”

“多谢前辈。”两人听闻后，皆露出喜悦之色，明白这是好去处。

余根生和赵梓渊刚才稍微思忖后，意识到问题的严重性，新生路上出现一名有祖师级禀赋的门徒，这件事不算小。

稳妥起见，他们亲自“安排”了下。不然的话，仅凭赵明慧告诫他们嘴巴严一些，没什么大用。

“小辛，你也在走新生路，以后有不懂的问题，直接来找我。”余根生道。

“是，老师！”辛有道立刻行大礼。

赵梓渊道：“凌御，你师姐带你来昆崚，主要是为了瑞兽之血，让你挂名在山河学府，你最近跟着我吧。”

“好的，前辈！”凌御也赶紧上前见礼。

这些少年一时间还没搞清楚状况，觉得自身被老前辈看重，都很高兴。

唐瑾明白，这是怕少年们心性不稳，回头出去乱说话。

“明慧，你带他们三个先离开吧。”赵梓渊开口，指向钱川、程蕊、汤俊。

“好！”赵明慧领着三人离去。

……

余根生开口：“现在说正事，最近第三绝地外的高原上，有些特殊的‘福地’要开启，可以称之为秘界。”

他看向秦铭、乌耀祖、凌御、辛有道，严肃地告知，这几日做好准备，他们四人有资格入内。

余根生道：“好了，详情后续会告诉你们。”

他喊人过来，话语竟是这么的简短。

很快，唐瑾发现，两名老人的目光也落在她的身上。

余根生笑道：“唐姑娘，听闻你还有个师弟，拥有真正的祖师级禀赋？”

唐瑾瞳孔收缩，他怎么知道？

秦铭心头微动，这一脉果然还有一个更强的门徒！

显然，凌御是知情者，并没有被瞒着，不是所谓的替身。

在黑白山时，唐瑾说过一句话：我选中的人如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露，不然恐遭天妒。

语雀曾隐约间听到。

而不久前，凌御不敌秦铭时，也曾提及，在他的认识中，在第一境内，秦铭应该数一数二了，有传说中的祖师级禀赋。

所有这些，无不在证实，该脉还有一个隐徒！
  赵梓渊道：“你那个师弟在和仙土一位门徒比斗时，动用了你们那一脉的镇教经文，被怀疑到了。”

所谓的隐徒并没有被养在山门中，这一脉很清楚怎么培养有野性的弟子，那个少年正在接受高强度战斗的洗礼，且在验证双路融合后的“新法”。

“他被人知晓了？”唐瑾蹙眉。

赵梓渊笑道：“这件事被压下去了，只有少数几人在场看到，就如我们现在这种情况，当时我的一位后人恰巧在场。”

“前辈你的意思是……”唐瑾看着他，别人都被安排了，这是也在担心她会泄露秦铭的真正潜力。

余根生道：“当年，好不容易出了个霸王，实在太过可惜了，我们不希望这样的事情重演。”

一位未来的新祖师被提前扼杀，让很多老人想到这件事就会心痛，可惜，没有人能奈何正在“当打之年”的曹千秋。

秦铭心中有一股热流，颇为感动，两位老者安排了这些人，说了这么多，原来是担心他的祖师级禀赋暴露出去。

唐瑾摇头，面色诚恳，道：“前辈，你多虑了，我们虽然和方外之地走得很近，但也是新生路上的人，绝不会那么没品！”

紫眼乌鸦也开口：“这点我可以担保，都是自己人，而且大宗师也乐见新生路上有祖师级禀赋的少年出现，帮他验证新法。”

“嗯！”两名老人皆点头。

“那一战结果如何？”乌大师问道。

“平局收场。”赵梓渊告知。

“我师弟祖师级禀赋，双路并行，且都已经在第一境圆满，最后都只能是平局吗？”唐瑾对这一结果并不满意。

赵梓渊告知：“仙土那个门徒非常厉害，如今只是境界还不够高，一旦踏足黄庭中后期，必然会成为近仙之种。”

方外之地的仙种，除了个例外，一般都要到黄庭境确定。

秦铭惊异，近仙之种这么强吗？他忍不住询问，那人的具体境界。

“也在第一境圆满层面。”余根生笑着告知。

秦铭了然，自己如今第八次新生，还有一次新生的机会可用！

小乌拍着胸脯，道：“刚才真是吓死人了，我还以为他在第一境中期。”

顿时，两位老人看他的眼神异样了。
  
  唐瑾娥眉微蹙，有所猜测，道：“看来，仙土又拓路了，提前教给了未来的仙种，不然我师弟不会动用老师传授的底牌级绝学！”

赵梓渊叹息：“这是最好的时代，也是竞争最为残酷与血淋淋的时期，所有的路都还不完善，皆在拓展、开辟，绝艳者未来很可能会近仙作祖。”

各条路还在拓荒中，无论是已经屹立在云端的孙太初、曹千秋，还是更年轻的后来者，都有机会！

余根生道：“既然都说开了，那么没什么问题了。”

最终，这里只剩下两个老头子，以及秦铭和乌耀祖。

很快，小乌也得到认可，让余根生和赵梓渊很是吃惊，今年这是怎么了？突然就有了这样的惊喜。

小乌确定了自己的路，要苦修肉身，将来不舍弃躯体！
  两位老人因为秦铭，在这里发生争执。

余根生想秘密培养秦铭，要什么给什么！
  而赵梓渊却反对，认为这样做不可取。

他担心，最后会催熟成歪瓜裂枣，甚至等同于在“养猪”。

小乌听到后，险些笑岔气。

秦铭瞪他，想给他两拳。

赵梓渊道：“当世如来都在放养门徒，想要资源需要弃徒去血拼，去奋勇争取。而刚才那一脉的隐徒，也没有被养在温室中。我们两个拿什么去和祖师级人物比？根本不配教导他！”

他认为，野生的秦铭才是最好的秦铭，靠自己走到这个高度。

现在，他们不应该改变秦铭的发展轨迹！
  最终余根生被说服，道：“如果崔家伸手，或有其他老家伙有意扼杀，我们自然不会坐视，其他的不干预。”

话虽然如此，两人还是走了过来，递出一本《不灭蝶经》。

秦铭感觉如同梦幻一般，这是他踏上新生路以来，最“富裕”的一天，一日间竟连得两本奇功！
  “孩子，我们无法和祖师级人物相比，更没本事拓路……”

两人认为，现在的秦铭走得非常稳，和历史上的祖师相似，都是在依靠自身积极进取，带着野性与锐气前行。

他们生怕错误的“投喂”，将他“养废”！
  两人觉得，不该干预，避免他偏离原来的航道。

秦铭原本想说什么，但最终只是点了点头。

“唉！”余根生叹气，告诉他去秘界之事。

那块地界，是昆崚的学府、方外之地、密教等多方共管，这么多年以来，由于新生路上的人表现欠佳，进入的人数不断被消减。

赵梓渊道：“怨不得别人，连着多年竞争不过，新生路的名额不断减少，从此形成恶性循环，只能怪我们自己不争气。”

到了现在，新生者只能被雇佣进去，或者以“陪同者”的身份进入。

“什么是陪同者？”小乌忍不住问道。

“要和人组队进去，需做些苦力活，比如负责探路，应对突发情况等。”

秦铭和小乌听得目瞪口呆，这都是脏活、累活啊！

余根生道：“我觉得，你们两个若是进去的话问题不大，实在不行，那就离队，独自行动也能生存，可以拿到应有的好处。”

关键是，想进秘界的话，要么被人雇佣，要么需要和人“搭伙”。

“怎一个惨字了得！”小乌忍不住说道。

这顿时让余根生和赵梓渊觉得扎心，可现实就是这么的残酷。

“为什么混到这种地步？”小乌忍不住继续发刀式地询问。

赵梓渊道：“这么多年来，玉清教封山，六御祖师垂死，擎天也时日无多，几大祖庭都低调了，没有核心门徒前来，单靠昆崚一地的新生者，竞争不过啊。”

秘界，极为神秘。

它能吸引到方外仙土、净土、阳土的近仙之种参与，足以说明问题。

大多时候，密教的神种也会赶来。

所以，这片地界的新生者确实争不过。

此外，第三绝地外那片高原上的妖魔也可能会进去，因为秘界本就是从它们那里抢过来的。

秦铭和小乌一听，顿时来了精神，各方都惦记之地，想来好处不少。

接下来的两日里，秦铭认真研读《龙蛇经》，不断演练，感觉到了它的非凡，此功法能改易根骨，由蛇而龙，殊为不易。

恍惚间，他仿佛看到一条大蛇，在雨夜被雷电劈的血肉模糊，寸寸断裂，那是平凡生物想要登天的艰难、困苦，似隔着天堑，难以跨越。

“这经文……不简单，新生阶段能练成一部分就不错了，这是仙凡之别，需要有质的变化，道路受阻，这亦是由凡胎而神。”

秦铭思忖，这经文很难练！
  小乌来喊他，道：“哥，别练了，两位前辈喊我们，似乎要初次‘搭伙’了。”

他们来到了隔壁的飞仙学府，眼看着辛有道、凌御被人硬拉走了，倍受欢迎，两人都有些傻眼。

他们还想着，实在不行和那两人组队呢。

事实上，那两人已经被告诫过，避免过于惹眼，不要和秦铭还有小乌组成四人小队。

“选他们两个！”辛有道立刻和身边的人说道。

然而，那人却摇头，告知这支队伍已经满员。

“赵仙子，那两人我觉得实力非凡。”凌御也向熟人推荐，结果被告知，成员早就定好了。

秦铭和小乌面面相觑，他们两个还被嫌弃了？
  (本章完)
