# 夜无疆-第213章 昆崚类神记-69书吧

第213章 昆崚类神记

茶室中，那位友人微笑，道：“不愧为仙种，这么快就有好消息传来，想来正是少年意气风发时。”

蒲恒脸上挂着笑容，舒展开信笺，霎时间，他的面部表情凝固。

接着，噗的一声，他嘴里的茶水都喷出去了，因为所见信息和心里的预想，落差实在太大！

什么绝艳一个时代，结果他师弟上来就败了。

“怎么了。”坐在对面的发丝银白的老者徐承道询问。

“他的那条路要断了，竟败在一个妖魔手中！”蒲恒双眼冰寒，纯阳意识灵光溢出体外。

瞬息间，昆崚城很多人皆感觉心悸。

蒲恒坐在那里，一轮血色大日笼罩了他，纯阳赤光透出茶室的墙壁，将这片地界都照亮了，如血色夕阳覆盖这片地域。

徐承道估摸着，这一脉的老毛病又犯了，蒲恒想亲自下场。

他提醒道：“外力干预不了那些路！”

“我去取照妖镜，等他出来。那片高原都要覆灭了，这种情况下，区区一个魔种也敢出来作乱！”蒲恒沉声道。

他师弟败北事小，而关乎他师父曹千秋的面子事大。

……

高原深处，妖风席卷高天，夜雾澎湃，有不可揣度的老妖魔过境，向着秘界那片地带赶去。

云雾中，隐约间可见庞大如山的黑影，沿路上，各种异类见之都战战兢兢，忍不住匐卧在地
  巨妖出行，撼动夜空！
  秘界中，残路上，李清虚哪有什么少年意气风发之态，现在他胸腔中发堵，对方的塑像摆在那里，他居然打不动。

得知真相的他，更是宛若了挨了一刀，那位妖魔的禀赋比他要高，有望成为新一代的妖神。

他已经约战，静待对方走到第二处广场！
  秦铭不知道这些，按照自己的节奏来，双路并行，收获着双倍的喜悦。

“原始天光概述……”他在路上一座破败的建筑物中，寻到这样一本残册，认真阅读。

不知不觉间，他就沉浸当中，其实这些是古文，但一切所见皆为烙印，因此他能够看懂并研究。

这不是什么奇功，更谈不上秘典，但是，却让秦铭很投入，里面讲述了古早时期对天光的研究、利用等。

可以说，这种有迹可循的脉络，让他看到了某种轨迹，天光劲法由粗浅到精细的种种演化，像是历史的变迁。

“所获匪浅！”秦铭阅罢，不禁感叹，数千年天光劲法精髓，其发展轨迹尽在残册中。

他在两条上“反复横跳”，在妖魔路上发现一本《昆崚类神记》，顿时来了兴趣。

仅是初篇，就让他面色微变，在古早时期，这里是类神生物活跃之地，比他想象的还要非凡。

当然，皆以类神称呼并不准确，有的为近仙生灵。

“昆崚，可通玉京，类神隐现，近仙出没，悠游其间……”

秦铭没有将它当成普通的杂书，既然能在路上见到，自然要仔细阅读，这里面有昆崚地界内，神、仙等生物的事迹。

“古蝉裂，新蝉出，奋翼远遁，又一类神，或殂落，或新生。”

当读到这篇时，秦铭沉思，总觉得涉及到了某些经文，比如《金蝉经》，还有它之上的《神蝉经》。

难道说，某些奇功以及更高层次的秘典，其源头可以追溯到一些类神生物？
  “当年，昆崚发生了什么？一只神蝉曾奋力远逃，真是让人想回到那个年代，看个究竟。”

秦铭看得津津有味，知晓了一些古早时期的类神生物。

甚至，他当初忽悠崔冲玄时，所提及的“六御”，似乎也不是那么的不靠谱了，这本书中隐约间提到“一御”，是一位死去的旧神。

“类神寿有尽，近仙生亦有涯，修改命之术，求蜕变以延寿……”秦铭合上这本书，向远处走去，再次上路。

他开始琢磨，某些功法的真正来头。

秦铭觉得，这些杂书开阔了他的视野，可以站在更高处去思索未来的路。

随后，他在妖魔路上遇到一次血色考验，一场同层面的战斗，在一片巨大的宫殿中展开，不断有妖魔出现。

这些都是第一境的异类，全都很强，最初妖魔数量有限，到了后来不断增加，由单对单，到一对多，再到他在妖魔群中浴血而行。

一时间，秦铭杀到眼睛快化成刀锋了，他现在将龙蛇劲推向了最高峰，摧枯拉朽，凿穿群魔。

杀到后来，这片地界，都不再有妖魔出现了，全被他斩尽杀绝。

天妖镜短暂沉默后，给予冰冷的评价：“在第一境内，可称尊一世！”

秦铭询问：“是指这一世吗？”

天妖镜告知：“妖魔刚兴起之世，法较为粗糙之时。”

接着，它居然主动多说了几句冰冷的话语，认为以他这种天资，若不能成功补回完整的魔种，实乃天妒。

它这是惜才了？

秦铭确定，它的确是残宝，较为呆滞和机械，让他可以蒙混过去。

终于，他听到提示，即将踏足在第二处节点中，有人要在同层面挑战他，而且是一场实战。

秦铭知道是谁在等他，丝毫不怵，按照这里的规则对决，根本无需退避。

秘界的天空中剧震，所有人都被惊的抬头，然后看到两条路如神虹横空。
  
  而且，两条路居然交叉在一起，彼此相互阻路。

“依旧是魔种和仙种，又要对决？可是，那条仙路都残缺了，马上就要断了，根本没有任何机会。”

秘界一片哗然，很多人都在仰天观望。

“李清虚不服吗？想要最后一战。但我不看好他，仔细想来，他每次在关键之战中都会输掉。”

很快，人们便想到，他在争夺近仙之物时，被黎清月重创，最终以惨败落幕。

“今天，如果他在‘路争’中出局，他这个仙种就有些名不副实了！”

天空中，一条妖魔路上，红雾滚滚，紫气缭绕，甚是壮阔。它铺展向前，上面立着一道健硕的身影，英武迫人。

另一条路，残破暗淡，摇摇欲坠，连仙雾都稀薄了，一个少年身穿羽衣，手持竹棍，向前走去。

两条路相交，他们同时来到一处节点，站在一片广场上。

秘界中，许多人疯狂冲向一些大山

两条路并非横在天穹之上，高度有限，若是登上山峰，他们或许可以朦胧地观看到这场比斗。

有妖魔开口：“什么龙争虎斗，那些人想多了，我妖族的天纵奇才，自当横扫那名仙种，毕竟那人早已是手下败将。”

方外之地的门徒，尽管不少人看不惯曹千秋一脉，可也不希望李清虚败得很惨，这关乎仙路的颜面。

其实，很多人都清楚，仙种大概率难以翻盘。

“这次，多半真的要出现重大‘事故’，李清虚或许会被人击落下仙路。”

“曹千秋老前辈若是知道，会不会大发雷霆？”

“你不要命了，不要谈这个话题！”

一小撮对李清虚不满的门徒私下里议论。

半空中，这片广场流动起蒙蒙光雾，随后竟模拟出一片山地，迎接两人的到来，即将进行一场大战。

秦铭迈步，现在的他浓密黑发披散，桀骜不驯，眼神富有侵略性，无论怎么看都是一个化形的妖魔，野性十足。

他看着对面的熟人，嘴角微微扬起，还真是有些迫不及待了，因为他等这一刻已经很久。

不说往日恩怨，单从眼前的利益来看，也值得他出手，关乎着残碎魔种的补全，继续新生，以及练其他奇功等。

李清虚看着对面，心头不禁为之一沉，虽然他很厌恶这名妖魔，但是，能感觉到对方的强大自信。

可他没得选择，路撞不动了，唯有亲自上了。

李清虚抢先发动凌厉攻击，一部分意识灵光已具备纯阳属性，现在化作一柄耀眼的剑体，向前斩去，携带风雷之音，动静巨大！
  他自身也在瞬移，抡动紫竹棍，轰向对手。

秦铭同样速度如电，且徒手迎了上去，右手握拳，如烈阳悬空，轰的一声，将那纯阳剑体打爆。

其左手如刀，斩在紫莹莹的竹棍上，荡起层层迭迭的符文涟漪，震得李清虚手臂发麻，竹棍险些脱手飞出去。

这让他震惊，这才刚交手而已，他就要失利？

对方的拳头，宛若烈阳般刺眼，将他的意识灵光灼烧得阵阵疼痛。

瞬息间，李清虚从头到脚都被符文覆盖，从血肉到意识灵光，宛若被镌刻上密密麻麻的经文。

这就是他在仙路上借助那支特殊的香和蒲团参悟的镇教之法。

轰隆！

秦铭的拳头宛若在焚烧，并像是缠绕着一条耀眼的大龙，至刚至猛，全力以赴，这是龙蛇经中最强的龙劲在爆发。

同时，他的左掌宛若缠绕着一条大蛇，裹带着丝丝缕缕的黑雾，乌光升腾，这是龙蛇经偏阴柔属性的蛇劲。

现在，一阴一阳，两种劲力透体而出，在前方形成黑白龙蛇图，有摧枯拉朽之势。

秘界中，很多人骇然，竟真实听到了阵阵龙吟声！
  李清虚身上的符文宛若甲胄，铿锵作响，但是被那黑白龙蛇图不断消磨，斩灭了诸多纹理。

砰的一声，在两人第一次全力对抗中，李清虚倒飞出去。

他脸色难看，身体落地后，踉跄着倒退数步，盯着前方，那是什么怪物？他有些难以置信。

许多人清晰地听到，天空中那条仙路发出喀嚓一声，崩裂了部分。

这一刻，其他路上的仙种、神种都被惊动了，全都朝着这个方向眺望过来。

黎清月凝眸，注视那处节点的战场。

崔冲和、苏诗韵、赵耀庭、冷绯月等全都抬首，观看这一战。

李清虚冷哼了一声，血肉深处，九条刺目的神链冲出，缠绕在身上，又蔓延向意识灵光，散发着危险的气息。

秦铭哂笑，黑色发丝披散，在他的体外，阴阳之气蒸腾，黑白龙蛇图扩张，将他笼罩在内，高速旋转。

而在他的左右双手中，黑白光激荡，分别化作蛇剑和龙刀，铮铮声慑人心魄。

(本章完)
