# 夜无疆-第199章 祖师山有多高-69书吧

第199章 祖师山有多高
  场中少年青衣猎猎，乌发飘扬，单手持着流动五色云烟的长刀，这一刻宛若飞仙，速度太快了。

凌御心中悸动，到底谁是外圣。对方大袖飘飘，却也无比强势，那柄五色刀太炫目了，眨眼即到！
  噼里啪啦，他全身都是带着符文的赤霞，天光劲沸腾，镇魂雷不要命的瞬发出去，阻挡对手。

秦铭体外的五色光雾激荡，并伴着神异景象，那是五行灵光，生生不息，如一挂五色星河在围绕着他高速旋转。

那一道又一道镇魂雷皆被五色灵光斩掉了。

场外，钱川、程蕊、汤俊等人都看得神驰目眩，镇魂雷让他们隔着很远都受到很大的影响，神魂不稳，要离体而出。

结果，有人却似闲庭信步，观云卷云舒，轻易就贯穿雷区，所临之处，镇魂雷亦不能阻路！

凌御迅疾如闪电，连着瞬移，然而对手却写意自然，犹若谪仙，衣袂展动间，完全在跟着他的节奏前行。

秦铭手中的五色刀，朦胧不清晰，云烟缭绕，可却以无坚不摧之势，哧的一声，贯穿进纯阳照魂镜中。

这一刻，就连辛有道都心跳加速，这实在太危险了，为凌御捏了一把冷汗。

五色刀贯穿纯阳照魂镜，后面便是凌御的额头，这是让人窒息的一幕。

然而，秦铭却轻咦了一声，五色刀被挡住了，这还是他和凌御交手以来，第一次感觉到不妥。

他猛力一震，纯阳照魂镜四分五裂。

然而，在那镜面的背后，凌御的额头前，有一道煌煌灵光，格外的厚重，是一道特殊的纯阳意识！

它居然挡住了五色刀，和早先的纯阳灵光不同，更为浓郁，如截取到烈日的碎片，炼化在意识中。

这是唐瑾的老师亲自出手，帮凌御淬炼的一缕意识灵光，与众不同，如旭日东升，要净化掉黑暗。

它像是一团粘稠的金色液体，无比耀眼，让场外的人都露出惊容，感觉到了它的非凡。

“嗯？！”秦铭手中的五色刀，再次向前斩入，虽然缓慢刺进去了，但是却也被黏住，如陷泥沼中。

与此同时，这团金色的纯阳意识灵光中，极速飞出数十缕金线，冲向秦铭的身体。

不过，它们被五色灵光挡住了。

秦铭的体表五行灵光浮现，像是剑气流动，又像是刀芒流转，无物可近身。

不过，这数十缕特殊的纯阳意识灵光，并非要针对其肉身，而是要牵引其意识，将其神魂拔出来。

一位大宗师，无限接近祖师的人物，帮助门徒淬炼的这道纯阳意识果然恐怖，让场外的人都吃惊不已。

“嗯？”这次轮到凌御愕然，因为，他试了几次，怎么都接引不出来！

这是该道统的一种杀手锏，以最精纯的纯阳意识灵光垂钓对手的魂光，想要薅到体外来。

“这……”钱川、程蕊皆快速倒退，深刻意识到“少祖”的含金量，因为当金色烈阳照耀向他们这里时，几人的意识魂光居然在飘摇，犹若无根之萍！

并非凌御不够强，实在是对手更变态。

小乌很想说：没有人比我清楚，铭哥的意识灵光有多么的难薅！
  当初，他想带秦铭的意识进入奇异小镇，尝试多次，最后以体内虹光化作金色的神桥，才艰难地将之连带着天光劲接引出来。

秦铭的意识灵光像是扎根在血肉中，且和天光劲融为一体了。

他主动放开一片区域，收敛五色光雾，那些金线不断发光，持续牵引，依旧无法撼动。

凌御震惊了，来自黑白山的少年任他去薅神魂，都难以拔出来！
  后方，一身黑衣的唐瑾忍不住向前走了两步，想要看个真切，她精致无暇的面孔上第一次出现惊色。

这怎么可能？她有些不相信。

新生路上的人，在精神领域羸弱，而凌御在第二境，其纯阳意识灵光是其老师帮忙淬炼过的，以这样的绝学都钓不出来对方的魂光？真是见鬼了！
  “咦，以新生路的短处，直面仙路的长处，连烈阳般的意识灵光都难以入侵，这当真是不可思议！”

连两个老头子都被惊到了，雪白的长眉在颤动，头上稀疏的发丝再次飘了起来。

辛有道、汤俊等人皆心神剧震，让这样的老前辈吃惊，这般赞叹，可想而知有多么的非凡。

瞬息间，凌御改变目标，他全身天光沸腾，和那团金色纯阳意识交融，而后他开始钓秦铭的天光。

他想釜底抽薪，将之突然拔出体外。

然而，他再次失败了，撼之不动！
  他有些无法理解，这是他们道统的杀手锏，为什么失效了？关键是，他还高一个境界！
  秦铭的天光劲、神慧、意识灵光融了，都扎根在血肉中，无论怎么垂钓，都不过是要将他整个人提起来，根本难以分离出其中的一种。

刷的一声，秦铭猛然发力，将五色刀从那烈阳般的意识灵光中拔出，轻轻挥动，数十根金线全部被斩断。

凌御极速后退，他接下来的手段相当超纲，出人预料。

他居然以那金色液体般的纯阳意识灵光钓自己的体内的天光，而且真个都拔了出来。

一刹那，那团天光化形，不断浓缩，只有三尺长，宛若戒尺，又像是一根璀璨的神鞭，被他以纯阳意识驾驭，向着秦铭打来。

“嘶，这是大宗师研究出来秘法——打神鞭？”赵明慧吃惊，她听闻过这种手段。

钱川、汤俊等人都看傻眼了，竟能如此？
  浓缩的天光劲宛若雷电，可打意识灵光，更能伤肉身，威能巨大无比，被仙路上的人忌惮，称之为打神鞭。

凌御练了数部奇功，体内诞生的天光劲本来就很惊人，远超同辈，现在浓缩后就更加恐怖了。

“还能这样用，确实有些门道。”秦铭讶然，他很感兴趣，那位大宗师还真是研究出不少另类的手段。

两名老者暗中感叹，准祖师不可揣度。
  
  刺眼的鞭影飞来，比之雷电还惊人。

秦铭持刀迎击，顿时，这里铿锵作响，神芒四溅，绚烂光彩一道接着一道的盛放，宛若两件仙兵在碰撞。

凌御心头大地震，这是浓缩的天光劲，被纯阳意识钓了出来，都不能摧枯拉朽吗？
  对方的天光劲到底抵临什么层面了？他真的有些不敢相信，觉得宛若一场梦幻！
  凌御确定，纵然是传说中的劲法，比如六御祖庭的二御劲，都不见得能挡住这不世奇功——打神鞭。

因为，这是他全身天光劲的短暂大爆发！
  然而，对方就是这么的不可思议，以常规的天光劲硬撼打神鞭，震得炫目的鞭体都在轰鸣、剧颤，可能会炸开。

凌御严重怀疑，对方练出这样的天光劲后，可比肩六御祖庭的三御加身者，如来门的金身涅槃者，擎天教中的撼天者！
  然而，那样的极限，在新生阶段除了开创者自身外，历史上罕有人可以抵临。

他这是在得见“历史”吗？

凌御不信邪，连着挥动打神鞭，这是全身浓缩而成的天光，不说所向披靡，也差不多了，理应可以破开各种天光劲、意识灵光。

对付打神鞭，最有效的手段就是暂避其锋芒，因为根本长久不了。

然而，对手持天光化形的五色刀，想将他的打神鞭斩断，希冀打崩，强势的一塌糊涂，不断和他对攻。

凌御受不了，浓郁的天光回归，瞬间没入血肉中，因为他害怕一身天光劲被打散！
  这仅是短时间内的爆发手段，他真正的天光劲远未抵临刚才那种层面。

“居然可破打神鞭，而且是一种没见过的天光劲，难道在比肩传说？不弱于三御加身者、金身涅槃者、撼天者。”连乌大师都忍不住开口了。

这样的评价震撼了在场的年轻人，连辛有道这个层面的天纵奇才都听得傻眼了。

钱川喃喃：“我终于还是……不懂了。”

“这是我哥的正常表现，牛犇！”小乌喊道，他知道秦铭究竟多么厉害。

因为，这是进过神庙都可以安然无恙走出来的人。

凌御倒退，神色复杂，他今日经历了什么，要见证历史吗？一种全新的天光劲，可比肩传说中的劲法。

这便是少年时期的祖师吗？现场，不止一人有这样的想法。

“好啊，我就知道，新生路还没有到断的时候，终究会等到后来的拓路者！”一位老者情绪十分激动。

“明慧啊，啥时候将咱家的闺女从仙土喊回来？”另外一位老者传音。

赵明慧：“……”

唐瑾有些出神，连着数种绝学都奈何不了来自黑白山的少年，被对方“强吃”了，很明显其一身禀赋太过超常。

凌御意识到，纵然自己动用了第二境的力量，也翻不过这座“祖师山”，不知道他到底有多高！
  他深吸一口气，决定最后一次出手，如果还是难以撼动对方的话，那么只能认输了。

凌御全身绽放四种光彩，出现很虚淡和朦胧的奇景。

有些手段，唯有到外圣领域才能尽情地施展，就如他现在。

他最擅长的四大奇功对应着四象领域，似有模糊的虎影、赤禽影等，正在围绕着他旋转，若是以五行解释，那就是对应着木、火、金、水。

并且，在他的体外，还绽放出五色雷霆，勾连了四象。

凌御爆发出十二成的力量，施展四象拳，颇有撼天动地之势，有四种虚影环绕着他的身体，并伴着五色雷霆劲大爆发。

此外，他那道金色意识灵光化成一柄纯阳剑，似携带天地之威，如金乌横空而至，向着对手斩去，双路并进，他动用了所有底牌。

锵锵锵！
  秦铭体外的五色雾蜕变，瞬息间成为五行光轮，神霞绽放，光轮将他笼罩在内，极速旋转。

同时，大地之气升腾，赤红离火冲起，水雾激荡，风雷大作。

他以数部奇功，演化天雷勾动地火之势。

秦铭用五行光轮护体，手持五色刀，颇有万物披靡之势，向前冲去，驾驭天地雷火，和对方激战。

一瞬间，这里四象拳光、五色刀光、纯阳剑芒、五行光轮……不断大碰撞，两道身影如同夜雾魅影在高速移动，又若闪电在纠缠，不断瞬移。

轰！
  最后，四象炸开，五色雷霆溃散，凌御的身体横飞出去，落地后大口吐血不止，身体踉跄着，摇摇欲坠。

场中，水汽和离火蒸腾，大地之气流动，云蒸霞蔚，宛若彩云缭绕。五色光轮中，秦铭黑发飘舞，青衣猎猎作响，收刀而立。

“我败了。”凌御落寞地叹气，终究是没有翻过这座山。

场外，钱川、汤俊都觉得晕乎乎，最近以来的风云人物居然就这样败北，真的有人可以跨境逆伐少祖！

“嘎……”乌大师叫了一声，就收音了。

唐瑾出神，这个结果真的超出她的预料！
  此时，她觉得，飞仙山出现裂痕了。

一位老者看着场中屹立的少年，以无比肯定的语气，道：“保了！”

另一位老者更是直接，道：“崔家滚一边去，最起码在昆崚地界别作妖，不然敢伸手就断爪子！”

“唐小姐……请！”秦铭开口。

推荐一本《元始法则》，飞天鱼的新书，很好看！

(本章完)
