# 夜无疆-第132章-69书吧

第132章

“我还要苦修，努力提升自身。”秦铭自语，看着黎清月消失的方向，

方外之地，远比他想象的还要庞大，包含有：净土、仙土、阳土、厄土等。

近仙之物的争夺，所涉及到的方外道统皆属于净土系。

故人远去，让秦铭有些出神。

此时，戚道鸣和他一样，站着一动不动。

但是，两者的心情完全不一样，戚城主感觉天都要塌了，场外的几个盘口都和他有关，现在崩盘了！
  谁下注这么狠？两条过江龙卡着时间点买秦铭赢，他之前根本不知道有人玩这么大。

戚道鸣一咬牙，道：“赔付什么？你们立刻卷款跑路。其中一条恶龙肯定是孟星海，这次我们干脆掀桌子，坑死他算了！”

一位合作人哭丧着脸，道：“城主大人，我们跑哪里去？那可是孟家的嫡系成员，自身又厉害得一塌糊涂，逮到我们会……”

戚道鸣低声道：“你们先去夜雾笼罩的大山深处，一直向里走，到高等异类那边避一避风头。”

然后，他闭嘴了，因为黑雾弥漫，一个鹤发童颜的老头子出现，最关键的是，他咯吱窝下还夹着一个老头子。

“小伙子，你要坑我昼金？”黎青云神色不善地问道。

戚道鸣简直不敢相信自己的眼睛，他不知道问话的老者是谁，却一眼认出崔家的五爷，居然被人这样夹着？

他天赋异禀，被李家看重，且成为他们的女婿，自然了解敌对世家的一些嫡系成员。

他顿时头皮发麻，不要说正主，就是其胳肢窝下的那个崔老五，都能带给他以威胁。

戚道鸣不敢犹豫，立即道：“前辈说笑了，您赢的昼金一枚都不会少！”

黎青云点头，道：“算你小子识相，做生意要讲诚信，别闹幺蛾子，影响我和老兄弟喝酒。”

崔家五爷的心态和戚道鸣的盘口一样，要崩了，有这样喝酒的吗？他很想啐一口：“我呸！”

黑雾流动，黎青云裹带着崔老五瞬间消失。

逐光城，一家客栈中，崔贺和崔淑宁神色凝重，秦铭的背后居然有隐世家族的人，这很糟糕。

他们是千年世家不假，可也不愿与这种蛰伏在迷雾中的庞然大物对上。

隐世家族人口没有那么多，但都是高手，让各方都颇为忌惮，主要是很难摸清他们的深浅。

他们虚弱时，几乎没什么存在感。他们处在高峰时期，能将千年世家打穿。

如无必要，没人愿意和隐世家族撕破脸皮。

……

秦铭思忖，一个方外净土就有那么多厉害人物。

一时间，他想到很多，黑白山特殊节点中的“物产”成熟时，一名年龄不大的青衣女子夺走最大的造化。

秦铭从其丢下的“边角料”中，得到神秘液体，让他可以和承载着前人心血结晶的物品共鸣。

显然，那名青衣少女也是一名方外之人。

“难道她来自方外仙土？感觉应该不是阳土的人。”

秦铭知道，她的来头必然很大，其坐骑竟是一只金鹏！
  此外，她的实力颇为超常，竟然敢在黑白山虎口夺食，而且成功了。

秦铭得到的平平无奇的“边角料”让他的精神感知出现异常变化，不知道那青衣女子手中五光十色的“主料”给予了她怎样的好处。

虽然他认为，自己的“边角料”可能属于天物自晦，但也不能否认青衣女子手中“主料”的非凡，或许价值连城。

当思及这些，秦铭自然也回想到，在青衣女子身边还跟着一位白衣少女。

白衣少女虽然没有恶意，但也曾笑他质朴，说他屹立山巅时，或许还有那么一丝可能远远地望到她们，点出彼此的差距，像是隔着山海无限远。

秦铭不得不叹，方外之地人才济济。

而这还只是表面看到的，这条路真的是不可揣度。

最主要的是，仙土、阳土、厄土等还没有清晰浮现。

“人都走了，你还在出神？”孟星海走来，笑呵呵，这次他赚得盆满钵满。

“希望清月一切顺利，她那边竞争十分激烈。”秦铭说道。

“哪里都一样。”孟星海道。

秦铭点头，道：“夜雾世界广袤无垠，强者如林，仅我知道的一些道统，刚浮出水面少许，就已经感觉深不可测。而有些路，我至今还没有怎么接触，如那密教、高等生灵等。”

夜雾下，赤霞城在望，他们很快就回来了。

城主府，孟星海正在清点大额金票，满脸笑意。

秦铭偏头看着，老孟不让他下注，结果自己浑身都在散发着昼金的气息。

“孟叔，什么时候进行下一场？”秦铭眼热，准备下次带上自己所有的昼金。

“喏，看一看你这次的收获。”孟星海递给他一个巴掌长的小袋子。

秦铭打开后，顿时有五色霞光冲出，他被晃得睁不开眼，里面是一颗颗手指甲盖大小的果实，有的青翠欲滴，有的红如血钻，有的洁白如玉，大小与形状差不多，但色彩不同。

这就是落果，个头不大，因为初春季节，它们还没有怎么生长。

秦铭道：“提前落地的果实就已如此，那成熟的五色果实……真有些不可想象了。”

孟星海笑着告知：“成熟的果子能有拳头那么大，满树五色神光可以照亮天地。”

秦铭也只能惊叹了，指甲盖大的落果，根本没法与之对比。
  
  孟星海道：“我也没吃过，那种果子产量较少，药效奇大，根本流传不出来。”

秦铭笑道：“将来若是有机会，我孝敬孟叔几枚成熟的五色果。”

孟星海也笑了，道：“那你要努力了，若是祖师级人物亲临那里，五色果会被当成寻常的果品端上桌子。”

落果中蕴含着浓郁的天光，秦铭想等第七次新生后服食，正好可以壮大自己体内的天光，融合各种劲法。

不过，他在罗浮山第六次新生还没有过去几天，强如他超越异人的体质也快到极限了。

而其他人一年五次新生，已经到顶，踩红线的话身体会出大问题。

秦铭觉得，自己缓上大半个月的时间，或许就可以再次新生。

主要是，他的根底太厚了！
  夜报的本地版本，刊登了秦铭击败陈源的消息，不吝赞美，说他表现的可圈可点，十分不凡。

至于真正的夜报主版，也就是面向很多巨城发行的版本，那是一个字都没有提到这次的对决。

因为，逐光城和赤霞城较为偏远，层次还不够，根本没有人在意这种地方的两个少年的比斗。

当然，少数世家中人除外，他们知道秦铭的过去，因此稍微留心了下，但也只是当茶余饭后的谈资来看。

毕竟，假的崔冲和已经淡出他们那个圈子。

毫无疑问，各座城池之间那些“第一”进行比斗，影响非常大，现在很多人都在关注与热议。

因此，夜报持续跟进，经常在主版大篇幅进行报道。

影响力大的那些巨城出现的奇才，成为他们追逐的热点人物，而且经常会“上新”，一些天赋异禀的少年已渐渐被人们熟知。

“流光城的凌御惊艳四地，不愧被誉为有少年宗师的风采，已经连败数位风头正劲的厉害人物。”

而且，根据报道称，凌御很谦虚，说有比他更厉害的人物，如那烈阳待破黑色云雾而出。

秦铭马不停蹄，也开始刷战绩，因为有些大教的祖庭、还有特殊的高等学府已经在挑选顶级奇才。

在接下来的两天里，秦铭连战四场，每次他都会提前押注自己。

奈何，孟星海在逐光城大赚一笔，让戚道鸣差点破产，名声“大坏”，很多人已经在防备赤霞城的人。

而且他们已经看出，秦铭的实力确实很恐怖！
  所以，下注他赢，赔率极低，几乎没有什么赚头。

至此，秦铭加起来连胜五场，在本地也算是颇有名气了，但依旧上不了夜报主版，那里是巨城奇才的专场。

而在此期间，锦瑞城出了一位少年异人，传遍夜雾下的各座城池，夜报也是连续跟进报道。

“终于出现一名异人。”秦铭也在看夜报。

各地的“第一”中，初次有异人出现，且被确定身份，引发巨大轰动。

虽然人们认为，流光城有少年宗师风采的凌御也是异人，但他自己始终没有任何回应。

接下来的两天，秦铭又跑了三地，战绩已经来到八连胜。

这次回归后，他短暂休息了下，在赤霞城和徐晟、吴峥还有芬芳姐周琳小聚。

“快看，一只巨大的白孔雀从天而降。”

徐晟曾经做过游商，眼神很好，在临窗的位置，第一时间发现夜空中有异禽从云雾中盘旋落下。

紧随其后，一只五色灵禽也穿破云雾，向着城内降落。

接着一只青色的大鸟出现，盘旋着接近赤霞城。

它们是非凡的飞行坐骑，每只异禽身上都有一些年轻的面孔。

很快人们便知道了，这些人身份不简单，分别来自神照学府、五行宫、问心书院。

“你们来赤霞城挑选弟子吗？”语雀飞了过去，一点也不怯场，主动向着那群人热情地打招呼。

“我们路经此地，进行补给，马上要去一座巨城，听闻那边出现一位少年异人。”有人回应。

显然，三方势力在路上遇到后，彼此较劲，都想要吸纳那位异人。

“我们这里有一位连胜八场的少年强者，你们不要错过啊。”语雀告知。

“那让他自己去报名吧。”

语雀问道：“能成为你们的核心门徒吗？”

“在这片地域，即便连胜四十八场都不够。”

毫无疑问，三家都表现得较为冷淡，不怎么在意偏远之地的战绩。

不久后，他们急匆匆上路。

数日后，秦铭的战绩已经是连胜十五场。

终于，夜报主版稍微点了一句，但依旧没有提名字，大意是，赤霞、锦溪等偏远之地的城池，出现数位战绩不俗的少年，有的人已经连胜十几场。

孟星海告诉秦铭，道：“最近准备下吧，我猜崔贺坐不住了，他们不希望你进入负有盛名的大教祖庭，估摸着要找人挑战你。”

他微笑道：“既然他们已经知晓你是异人，那我就刺激下崔贺，你说你想进六御一系的祖庭，嗯，他们估计会很担忧，怕你抢了崔冲玄的核心弟子名额。”

孟星海觉得可以适当地安排下了，进而让崔贺拿出《乙木经》。

(本章完)
