# 夜无疆-第112章 强势回归-69书吧

第112章 强势回归
  “戊己经不愧是奇功！”秦铭赞叹，此经博大精深，有完整的体系，包括劲法、防御、意识觉醒等，非常全面。

这是值得许多天才深耕一辈子的秘典！
  秦铭发现戊己经见解独到，原本是扎根于“土”的经文，却对阴阳还有深入的研究。

尤其是，戊己经对第三个大境界灵场的阐述，相当的高妙，可以和霸王遗书相互参照与印证。

霸王当年便是从灵场境界开始崛起。

这些对秦铭来说，还是太远了，他只是粗略扫过，暂时“高瞻远瞩”，了解后续。

他主要扎根于眼前，埋头苦练所能掌握的妙法。戊为阳土，己为阴土，分别对应着阳拳和阴拳，若是练至大成，则可合一，化为戊己拳。

不要说戊己拳，就是依据阳拳或者阴拳衍生出去的各种拳法与掌法，就已经十分有名，比如：冥拳、阴土拳、戊阳掌等。

秦铭将阴拳练得有模有样，因为他练过黄泥掌，和这阴拳有相通之处，且都属于“土”之领域。

他大量汲取土脉精气，全身被黄雾包裹，阴土劲流动，阴拳所波及的地方，宛若冥土临近。

秦铭因为练阴拳，导致黄泥掌也跟着水涨船高。

这里地势特殊，可以不断汲取大地精气，源源不绝地为他所用。

“阳拳也不能耽搁，也要推升上去，不然的话岂不是辜负了眼前的妙地？”秦铭不断演练，感受到自身实力在提升。

阴土劲和阳土劲都被他练出来了，合在一起便是戊己劲，足以对标离火劲、金蚕劲。

秦铭知道，如果将戊己劲也融合，他的实力肯定会大幅提升。

当初就是因为融合两部奇功，才让他的天光劲质变，他对第三部奇功非常看好。

期间，秦铭的精神场不断被山河灵巢中的神异能量刺激，提升意识灵光，而后反哺肉身。

他估测，一身力量已超过七千斤，甚至更多，和新生六次相比只强不弱。

秦铭思忖，这到底算不算是一次新生？通过意识灵光滋养与改变体质，效果竟好得出奇。

他有种感觉，这似乎不是新生，而是一种潜力的提升，在增厚自己的底蕴。

秦铭想到自己的弟弟崔冲玄，不是异人，却因为练《六御心经》，可以滋养身体，提升底蕴，正在向异人转化。

他觉得帛书不比六御心经差，或许正在借山河灵巢这种妙地改易体质，增厚应有的底蕴。

很快，黎清月解答了他的疑惑，她在方外之地听到过一些传闻，也看到过一些记载。

“擎天劲的祖师，六御心经的祖师，年少时都曾借助过方外之地的力量，提升自己最初的根底。”

秦铭闻言顿时来了兴趣，道：“是否有记载，这种传说中的人物初次新生时根底有多强？”

黎清月很郑重，道：“让众多新生者只能仰望，他们初次新生双臂之力便超过千斤，比异人都要厉害，甚至可能已接近一千一百斤，禀赋绝伦。”

这是方外之地的记载，这种人物成长起来后，对他们来说，都是极其危险的存在。

“传说中的人物果然很强。”秦铭赞叹。

到现在为止，他连一个异人都没有遇到呢，更不要说超越者了。

忽然，秦铭觉得不对，想到了项毅武，就冲那种体格，他不是异人谁是？或许还要厉害一些也说不定。

黎清月露出异色，发现他竟然这样镇定，很想知道他的底子。

“他们借用方外之人的手段提升底蕴后变得有多强？”秦铭想知晓答案。

黎清月回想匆匆一瞥的记载，道：“他们改易体质后，若是换算成初次新生时的力量，大概一千两百多斤。”

随后，她露出好奇之色，问秦铭达到了什么层次。

秦铭没有瞒她，告知实情。

一向秀雅出尘的黎清月，现在无法保持镇定，白皙而晶莹面孔上写满吃惊的神色，这让她难以置信。

“你以前的根底就有一千两百多斤？如果在这里的确增厚了你的底蕴，那会增加到多少？”黎清月忽然觉得，他专心走新生路或许也不错！
  秦铭倒是没有那么激动，因为，很清楚这条路不是那么好走。

他开口道：“你们走的路最初要近仙，最终求真。密教的人更疯狂，对类神生物各种大不敬。想到你们未来的前景，我这点成就算什么？”

秦铭没有飘，很是冷静。

尤其是，夜雾世界广袤无垠，还有其他的路，当初拓荒也只是占下一隅之地。

“你太谦逊了。”黎清月笑着说道。

“这是事实，想到百余年前的霸王，绝艳如他又怎样？方外之地的老前辈出山，翻手便将他打爆，这种绝世人物都如此，我的心哇凉哇凉的。”

“霸王被人提前盯上了，死得过早，不然的话未必会差于擎天劲、六御劲的祖师。”

……

最后，秦铭的精神场剧烈动荡，意识灵光不再增加，反哺肉身结束，而且他感觉头疼欲裂。

他知道自己到极限了，得出去了。

他已经很满意，这次实力大幅提升，很可能真的增厚了根底！

半个时辰后，黎清月也到极限，成功突破，道行再上一个台阶。

“可惜了这个地方，当年世外天光降临，将这里破坏得不轻，残留的神异能量远没有我想象的那么多。”黎清月回首。

此时，她和秦铭已经离开山河密巢，穿过到处都是黄叶的金枫林。

项毅武出现，道：“你们可算是出来了，那个要饭的来了好几趟。”

“李清虚？怎么要饭了。”秦铭问道。
  
  “拿着打狗棒，满山溜达。不对，是打龙棒！”项毅武刚说完又纠正了。

他很是不满，道：“他打了我一棒。”

秦铭想到，自己也曾经被李清虚那根竹棍打过，觉得无意间被项毅武给冒犯了，还不能说啥。

“你吃亏了？”秦铭关心地问道，毕竟，对方是为了帮自己才守在这里。

项毅武摇头，道：“那倒是没有，人敬我一尺，我敬人一丈，他打我一棍，我拍他两掌。”

“他离去了。”黎清月眺望远山。

李清虚在一座山峰上朝这边望了一眼，转身消失，因为他已经知道，黎清月将那有问题的灵巢消耗掉了。

“既然没事了，那我先走了，迫切想去以离火炼金蝉，让我破壳而出，一跃飞天！”项毅武早就想离开了。

秦铭担心他的安全，道：“要不你和我们一块走吧，你将一个精英门徒给打出去了，他的师门长辈会不会找你麻烦？”

“无妨，我又不是他的追随者，是他们那一脉请我来帮忙，而且他的长辈知道我的来历，也认识我以前的老师。虽然我现在快成为弃徒了，野生在外，但近期他们也不敢奈何我。”

项毅武伸出蒲扇大手，和秦铭拍了一掌，道：“兄弟，你人还不错，以后我们在这条路上互助。等会儿，你这力气有点不对，比你在白竹林对敌时似乎强了一截。”

临走前，五大三粗的少年瞪着铜铃大眼，一副不敢相信的神色，他身为如来门徒，能看透一些本质，猜测出秦铭真实的新生次数。

“嘶，看来，我光以离火炼金蝉还不够，还得尽快喂养金蝉长生青木露。”项毅武转身离去。

“项兄，你说的是不是另外一种奇功？以后咱们接着交换！”秦铭喊道。

黎清月道：“祝项兄成为当世如来！”

……

不久后，黎清月拦住几名精英门徒，面色如冰雪般冷冽，让他们留下护体金衣。

几人神色都变了，在白竹林时，他们虽然没有亲自上前动手，但也参与了围堵，想不到在此遇到黎清月。

显然，他们很早就依附五大核心门徒了。

其中一位精英门徒直接被一道意识灵光击中，刹那大口喷血，身上的护体金衣发出刺目的符文之光。

这意味着，若是没有这种保护，他已经死了一次。

下一瞬，他再次横飞而起，被五色烟霞击中，丢掉了大半条命，趴在地上起不来了。

几人骇然，被五大核心门徒联手重创的黎清月，怎么不仅无恙，反而比以前更厉害了？绝对又突破了，不然怎么能这样轻松压制一位精英门徒？
  随后，这几名男女全部脱下护体金衣，面色惨白地面对黎清月，皆诚恳道歉，且依附之意明显。

“和我关系很近的那些精英门徒有没有死伤？”黎清月问道。

一名女子告知：“没有，他们只是被驱离了，真要死伤那么多人，各道统间肯定要出现不可调和的矛盾。”

“谁在此地疗伤，你们应该是在帮他护法吧？”黎清月问道，她曾重创两位核心门徒。

“任意平。”一人低声告知。

黎清月摆手，让他们离去。

随后，秦铭也穿上了方外门徒那种柔软的护体金衣。

而且，他们两人都不止穿了一件。

黎清月轻语：“原本想公平地和你们对决，胜者取走近仙之物，既然你们联手阻击我，那我也只能选择激进地奉陪到底。”

不久后，她拦住几名金甲护卫，以一片彩霞将他们淹没，那些人顿时动弹不得。

很快，她和秦铭都披上了一层黄金甲，面孔都被遮住。

任意平身为核心门徒，一身实力自然极为高深，在方外之地各种天才门徒中能够崛起的人，没有简单之辈。

他曾花费大半的身家买了一剂大药，今日服食后效果立竿见影，早已恢复。但他没有急着动身赶往目的地，他觉得前方的几人可能会打起来，他在耐心等待。

突然间，他被人一掌击中后背，将他的护体金衣都打破了，璀璨符文焚烧不止。

他连着咳血，刚恢复过来的身体再次被重创，那一剂大药……白吃了！

这是谁在偷袭他？
  任意平从草木中起身，满嘴都是血，抬头向前看去，他有点懵，居然是两名金甲护卫？

其中一人应是女性，高挑而又修长的身段，哪怕披着黄金甲也显露出曲线，只是戴着黄金面罩，看不清长相。

下一刻，已经半废掉的任意平再次横飞，他被那女子一脚踢中，胸腹部的骨头全部断了，有些已经刺到了内脏。

“你……”他虽然看不清女子的长相，但猜测到是谁了。

“黎师妹，我以后愿意投效你，我可以用方外之地的禁术发血誓！”任意平快速说道，低头服软，不然他怕自己会死在这里。

此时他心中大骇，黎清月不仅伤势痊愈，而且再次突破，这还怎么对抗？

最终，任意平失魂落魄地远去，不时就咳出一口血，他已经元气大伤，根基不稳。

罗浮仙山遗址外有人开口：“黎清月还没有出来，要不要派个人进去搜寻，避免出意外。”

“一位核心门徒居然连自保都做不到吗？你们早先说她未来会大放异彩，言过其实！”

……

此时，黎清月和秦铭化身为两名金甲护卫，正在不急不缓地前行，临近最终的目的地。

(本章完)
