# 夜无疆-第237章 老崔心痛-69书吧

第237章 老崔心痛
  秦铭意识到，问题十分严重，唯有了解且研究过他的人才能找到他。

就如同在罗浮仙山遗址，王采薇通过细节便认出他。

秦铭眉头深锁，这是被崔家全面盯上了，想要彻底解决掉他。

高原上空有不少灵禽在传递消息，而且大多都携带有记忆水晶。

瑞兽之血，导致各方来争，崔家认定他非凡，也会来此地，且根据亮眼的战绩，迅速划定出一小撮怀疑目标。

新生者中，有绝艳表现的少年数量有限，少数几人一下子就突显出来。

“看来我大意了，崔家通过我的举止、习惯性动作等在筛选……”

当初，王采薇通过王家提供的细微资料，就能将他“理解透彻”。

崔家有侍候他起居的人，更有太多的“亲故”，都能给出更详尽的“细节”。

显然，天空中的灵禽以记忆水晶录下的具体画面，被崔家认真比对了，从一小撮人中再筛选很容易。

他改变容貌等能防外人，却瞒不住有心的“亲故”。

仔细思索，只要秦铭来高原参战，有惊人的表现，便如“锥处囊中”，最了解他的人若是细究，发现不了他才不正常。

然而，崔家怎么突然对他这样“上心”了。

秦铭心中凛然，应该是他的某些“成就”暴露，让他们坐不住了，觉察到些许威胁。

事实上，的确如此，崔家确定他在世界边缘地界连杀奇血老妖，严重超纲。

“而且，这是怀疑我练成帛书法了？”秦铭知道，这件事早晚会暴露。

他表现的越非凡，崔家越会怀疑，毕竟，他之前接触不到如来劲，玉清劲等。

唯有帛书法，他自幼一直在练。

灵禽携带记忆水晶，有心的熟人能窥探出，其天光劲不是传闻中那几种。

毕竟，擎天、如来、六御等天下皆知。

排除世间最厉害的几种劲法，所有一切便有迹可循。

由天光劲入手，崔家能有重要发现。

秦铭反思，最近的路走得过于顺畅，有些大意了。

其实，他谨慎也无用，只要他的表现惊艳高原，那些人但凡不傻，就能有所觉。

……

“果然是你！”崔长空胸部有个前后透亮的大洞，说话时中气不足。

秦铭不加掩饰，言行说明一切。

“你孙儿想你了。”

这样平淡的一句话，让崔长空破防，额头青筋直跳，身体都在轻颤。

他抑制内心的躁动，还不想死，更想为孙儿报仇。

他深呼吸，让自己冷静，想拖延时间。

“你去黑白山倒是转运了，练成帛书法，竟还得到空灵笋。”此时，崔长空将崔七都恨上了。

秦铭哑然，崔家居然当真了。

他们认为，他不受一年五次新生的限制，应该正如孟星海所言，服食过空灵笋。

秦铭笑了，他就是告诉对方，自己天赋异禀，新生路所谓的关卡都拦不住他，估计对方也不会相信。

他没有耽搁时间，持羊脂玉铁刀逼近，道：“送你上路。”

崔长空脸色阵青阵白，正常状态下，应该是他俯视第二境的小辈才对。

结果现在，居然是一个少年在轻慢他！
  他的身体迅速变化，转瞬成为一只体形强壮的望月犀。

他走的是异化路，可以化成妖魔。

秦铭一怔，而后了然，老家伙连心脏都只剩下半颗，实力大降，现在采取保守战法，等待援手。

崔长空看着他手中洁白如玉的宝刀，异常忌惮，怕被一刀斩首，现在他体形庞大，皮糙肉厚，硬挨几刀也没事。

“既然你想遭罪，我成全你。”秦铭如同幻神在夜雾中出行，一步一消失，速度太快了。

他围绕着崔长空出刀，洁白刀体犹若美玉雕刻而成，流转斑斓彩雾，每一刀落下都有血花溅起。

崔长空自然不是在被动挨刀，粗糙的犀牛皮上闪烁着各种特殊的符号，而头上的犀角更是激射光束，恨不得瞬杀对手。

奈何，他缺失半颗心脏，每次调动力量，身体都超出负荷，根本承受不住。

而每一次他发力时，他的胸部那里，被烧穿的大洞都在飙血。

崔长空预感难逃一死，道：“秦铭，你这不知感恩的小辈，没有我崔家，能有现在的你吗？”

秦铭的脸顿时沉了下来，很想说：我感谢你们八辈祖宗！

他出手如电，速度再次提升，一瞬间，围绕着望月犀，在其身上连劈二十八刀，快若幽灵。

他刀刀见血，转眼间，这头皮糙肉厚的巨犀，身上出现大面积的裂痕，并不断飙血。

崔长空剧痛难忍，这简直是在对他凌迟。

秦铭一步一消失，长刀连着斩出，顷刻间，这头望月犀像是在被剔肉，白骨都露出来了，宛若庖丁解牛。

崔长空凄厉惨嚎，他后悔了，还不如痛快地毙命，这是在活受罪！

锵的一声，他的犀角被斩断，一身道行被毁得差不多了。

秦铭站在他的背上，扬起羊脂玉铁刀，雪亮刀光冲天而上。
  
  接着，他抡刀向下，噗的一声，一颗硕大的头颅落在地面，鲜血喷涌，崔长空在剧痛中死去。

这是秦铭第一次杀全盛状态的第三境高手，对他来说，意义非凡。

不管用了什么手段，总之，当初他吃过的那些暴亏，留在心中的阴影渐渐消散。

夜色下，一支铁箭破空，又一只灵禽炸开，血雨染红羽毛飘落。

秦铭将附近的“目击者”都干掉了。

他麻利地打扫战场后，头也不回地远去。

他杀的几人中，崔冲盛身份最为不俗，乃是崔五爷的嫡孙。

“老家伙，当初欺我年幼，今天让你心痛一番！”

秦铭能够想象，当崔老五得到消息时，那张老脸会怎样的阴沉。

事实上，数月前崔五爷还曾想对他下手，但被黎青云拦住了。

他事了拂衣去，感觉稍微出了一口恶气。

……

崔长明、崔诚这一小撮高手，得到加急情报。

崔长空那伙人最先杀过去了，按照时间来看，现在双方应该是遭遇了，马上就要有结果了。

同时，他们已然知晓，最少有三批人赶过去，都是激进分子。

“我怎么心中有点慌，不会出事吧？”崔诚蹙眉，感觉有些不妥。

“可能出状况了，有些灵禽被射杀，剩下的灵禽没敢接近那块区域！”

“赶紧探查清楚！”

崔长明、崔诚等人，面色都变了。

果然，糟糕的消息传来！

有闪电雀临近那片地界，发现血迹斑斑，无头的望月犀尸体横在地面。

“他们……都死了？”

“长空被斩首，五哥的亲孙子冲盛也毙命，我崔家的人没有死在妖魔手中，却死在他手里？”崔长明手指都捏得发青。

他们知道，崔老五肯定要肝火大动，崔冲盛是他非常喜欢的嫡孙，大概会亲自走出家族算账。

“他才多大，走上新生路有十个月吗？绝对做不到那一步，他身边必然有人保护！”

他们不相信，这是秦铭能做到的事。

单一个崔长空，就是他无法逾越的“雄关”！
  他们认定，秦铭身后有大高手跟随。

“能联系上另外的人吗？立刻阻止，不要让他们靠近！”崔长明说道，而后，还狠狠地瞪了一眼崔诚。

“晚了，算一算时间，另一批人应该也接近了他。”

崔诚心中惴惴，已经后悔了。

崔长明这样的老辈人物则在心痛，崔家的人居然以这样的方式在高原喋血，实属不应该，千万不能再死人了。

其实，有些事越怕什么，它就越来什么。

此际，大草原深处，秦铭脚下有数具尸体，洁白的玉铁刀在滴血，四名年轻人已经伏尸，身首分离。

还有一个中年男子活着，但也是气若游丝，失去一身战力，他的胸腹部位有个大窟窿，带着焦痕。

毫无疑问，秦铭故技重施，以天光短暂的融合星火之精，将对方严重杀伤。

中年男子崔庆，拥有一头淡绿色的长发，四十岁左右就踏足第三境——灵场，可以说相当不凡。

他见面就朝着秦铭探手抓去，认为眼前的少年即便练成帛书法，纵然是神祇转世，也挡不住他一击。

然而，现实很残酷，他伸出的那只手没了，身体也前后透亮。

秦铭认识这些人，对个别人还较为熟悉，但是，既然对立了，那么便需要他无情出手。

若非崔庆的发丝色彩异常，也早已被他斩首。

秦铭看着他的绿发，知道他练了什么功法。

顿时，他眼神火热，尝试索取真经。

“小崽子，你还妄想要《驻世经》？做梦吧！”崔庆很不配合。

驻世经，在夜雾世界非常有名，这是《乙木经》之后的经文，超越了奇功的范畴，乃是一部秘典。

它之所以名震世间，除了记载的一些妙法外，最主要的原因是，若能练成，可以延寿“半生”！
  尽管它非常难学，但连一些老祖都在研究。

其中，崔家的老祖宗就是因为精研《驻世经》，足足闭关二百年，居然都还能够活着走出来。

秦铭用刀背抽在他的脸上，顿时让那张脸破烂，并有牙齿脱落出来。

一瞬间，崔庆暴怒，情绪波动剧烈。

“我又不是没练过。”秦铭趁势“引导”，他主动背诵《驻世经》。

当初，在赤霞城，他曾在崔贺和崔淑宁那里赢来六七页经文。

远方，有雷隼正在报信，道：“不好了，第二支队伍和那少年相遇，短暂冲突后，那片地界又寂静了。”

一时间，崔诚、崔长明等中崔、老崔，有所猜测，皆心痛无比。

(本章完)
