# 夜无疆-第147章 伏妖-69书吧

第147章 伏妖
  巍峨的大山上空，乌云密布，大雨倾盆，血色闪电不时划过。

雨幕中，秦铭周身缭绕着绿霞，不沾雨水，草木精气和他的天光劲结合，化成的巨大掌印照亮夜空，宛若巨灵神出手，要在此地降妖除魔。

他一掌轰出，绿霞盛放，蒸干瓢泼大雨，并伴着震耳欲聋的响声，竟压过雷霆之音。

火麟狮凶焰滔滔，一爪下来，像是挟天地雷雨之威，赤光淹没这片地界。

绿色巨掌与红色兽爪撞在一起，似雷公遇到电母，绿霞和赤光四照，席卷巨山之巅。

雨夜中，漆黑的大山上，这种激烈的碰撞，爆发出来的慑人光芒分外耀眼，似要击穿夜幕。

一个人类少年发丝飘舞，空明出尘，以洁白的手掌挡住一只全身火红发光的巨兽！

大山上，一群血狮瞪大眼睛，不敢相信，那可是它们的王，那么巨大的兽爪，爆发出无以伦比的赤霞还有火光，居然压制不住一个身材颀长的少年？

直立着的老驴，将撸起来的袖子又放下去了，一时间不敢上前帮忙。

一天的时间而已，这名少年脱胎换骨，已经能够硬撼老二！

“吼！”火麟狮一声咆哮，震动这座巨山，其音也穿透雨幕，在大平原上空激荡。

附近这片地界，许多妖魔露出惊容，一些鸟妖飞上夜空，都震撼不已。

“狮王都压制不住那个人类少年？！”

火麟狮堪比巨象般的躯体，赤红发光，像是烧红的铁水覆盖全身，它带着烈焰，不断挥动巨爪。

秦铭发丝飘舞，全身都被乙木精气笼罩，他在硬撼老狮子，一掌又一掌地拍出，根本无惧。

他们在山峰上极速移动，似两道闪电纠缠着。

巨狮喷吐烈焰，全身赤色鳞甲发光，在漆黑雨夜具有无以伦比的压迫感。

然而，秦铭挡住了它所有的攻击，尽显超尘脱俗之姿。

而且，他的力道越来越大，和整座大山的草木共鸣，绿霞普照，他的拳头和手掌砸的大狮子的爪子火星四溅，竟已经渗出丝丝血迹！
  它嘶吼着，双爪发光，激荡出特殊的能量波动，化出一对大砍刀，这是天光和妖气混合在一起凝聚出来的武器，将秦铭前方的乙木精气斩爆。

火麟狮额骨晶莹，积淀有不弱的意识灵光。

它在防备那口洁白的小剑，吃过一次大亏后，它的意识灵光无比活跃，不允许自己再被偷袭。

锵的一声剑鸣响起，四面八方汇聚来的草木精气，在秦铭手掌中凝聚出一口碧绿的长剑。

它晶莹剔透，璀璨如一轮绿色的太阳。

秦铭同草木共鸣，持乙木剑向前斩去。

在铮铮声中，火麟狮的两口大刀被斩断，化成妖气和天光溃散。

火麟狮被乙木剑劈中，鳞甲炸开一大片，血肉模糊，出现一道巨大的口子，伤势不轻。

它浑身烈焰滔滔，双爪向前拍击，夹住那柄碧绿的乙木剑，想要扭断，结果利爪被斩断三根，爪根处的血肉都被震裂了，鲜血流淌。

火麟狮松开此剑，快速倒退。

上一次，秦铭被它压着打，连其护体天光都很难破开，最强的一击也只是打碎它几片鳞甲而已。

秦铭第七次新生后，一切都不同了。

他挥动乙木剑，携带满山的草木精气斩落下去。

火麟狮避无可避，身上赤光腾起，妖气和天光同时沸腾，硬撼这一击。

轰的一声，乙木剑暗淡，随之溃散。

火麟狮相当惨烈，它被斩飞出去，半边身体全是血，鳞甲爆开一大片，血肉模糊，伤口深可见骨。

它化成了血狮子！

黑鹏居然没有下场，在冷漠地观战，想通过火麟狮摸清这个人类少年的虚实。

火麟狮面色阴沉如水，一脸的火光似乎都要被浇灭了，一天前差点被它活活拍死的人类少年，现在反过来拍它了！

那少年正在逼近，缭绕着绿雾，从容不迫，神色平和，宛若谪仙人，这种姿态让它心中愈发不舒服。

火麟狮一语不发，取出以秘金炼制的头盔，戴在硕大的头颅上。它认为早先是因为分心，需要防备洁白小剑，影响了发挥，现在它护住要害！
  秦铭露出笑容，因为已经闻到一丝微弱的清香，确定伤痕累累的火麟狮体内拥有“奇血”！
  这让他无比期待，应该可以炼出“奇药”，增厚自己的根底，进一步打破上限并提升实力。

火麟狮看到他露出微笑，以为在嘲讽自己戴头盔，勃然大怒，向前杀去。

秦铭舒展身体，写意自然，更加放松了，五指张开，施展龙爪手，这是从罗浮仙山得到的功法。

当然，这一切都是基于他的天光劲发生质变，现在能撕开火麟狮的护体之光。

秦铭和它硬撼，数次撕裂它身上的赤色鳞甲。

随后他施展截金指，将这头大狮子的利爪截断数根，让其前肢也鲜血淋淋。

火麟狮低头，发现利爪没了，光秃秃，接着它横飞出去，被那少年动用乙木掌打得鳞甲崩开，血染全身。

铛！
  它的头盔凹陷下去，连着挨了三掌，头骨出现裂痕。

顷刻间，火麟狮连着被重创，肋骨断了四根，腹部出现一个拳洞，它大口咳血。

“你闪开！”黑鹏王发声，它和火麟狮都属于庞然大物，没法挤在一块战斗。

它像是一轮黑色的骄阳悬空，随即快如闪电般扑至。

秦铭拔刀，对这头黑鹏不敢轻视，知道它极其强横。

锵的一声，这次他斩破对方体外的乌光，那是煞气、天光、妖气的混合物质，寻常外圣根本打不穿。

秦铭避开它的利爪，手中的羊脂玉铁刀劈向其翅膀，已经触及羽毛！
  黑鹏一冲而过，飘落下来十几根黑羽。

它立在半空中，双翅如同人类的双臂，不断划动，而后合在一起，宛若在施展特殊的印法，向下猛然劈来，激射出一道道乌芒。

秦铭以羊脂玉铁刀挡住，发出清脆的金属颤音。
  
  他看着快要压落到山顶的乌云，以及那越来越密集的闪电，心有所感，想尝试某种恐怖的秘法。

当初，秦铭在罗浮仙山的天光巨坑中就曾想试验，但最后又放弃了。

现在，他实力足够强，有一定的把握。

秦铭手中的玉铁刀发光，风劲爆发，宛若在卷动残云，让倾盆大雨都改变了轨迹。

他进一步试探，以霸劲为核心，而后动用风雷劲，尝试捕捉劈落到大山附近的电光。

随即他运转戊己经，脚下大地精气蒸腾，庇护全身。

接着，秦铭又运转乙木经，和整座大山的草木共鸣，绿霞蒸腾，将他淹没。

他毫无保留，羊脂玉铁刀指天，震动风雷劲，接引附近的电光。

轰隆一声，这座山峰上闪电交织，景象异常恐怖。

他以风雷劲真的引来了电光。

正在展翅的黑鹏一声惨叫，被电弧余波击中，浑身羽毛炸立。

秦铭再次大胆尝试，这次动用霸劲和风雷劲后，引来一道不算很亮的闪电。

天地间惊雷爆响，整座山头都在颤动。

秦铭闷哼出声，仰天摔倒在地上，纵然他掌握有风雷劲，又以大地精气和乙木之精守护自身，还是中招，对风雷的操控远没有想象中那么容易。

还好，他只是稍微被擦中，除了短暂的酥麻，没有出现致命的伤势。

理论上，掌握风雷劲可以驭电，包括雨夜中的闪电，可他境界还低，无法顺畅地操纵自然界的雷电。

他这次敢施法，是因为研究霸王遗书很久了，掌握部分精髓。

霸王之所以到了灵场境界后开始崛起，主要就是他以独有的霸劲为核心，结合风劲等，通过自身与众不同的灵场，借来天地大势之力，摧枯拉朽地碾爆对手。

秦铭掌握霸劲，对风雷劲也有心得，在这种特殊的天气中，以戊己经和乙木经改变大山环境，构建“假灵场”自保，尝试引雷，勉强可行。

黑鹏怒吼，惨叫着坠落下来。

秦铭仅是被电光擦中而已，它则严重多了，一只翅膀被击穿，出现可怕的血洞。

换成其他生灵，肯定已沦为劫灰，死的不能再死。

黑鹏比火麟狮更强，因为活得足够久，道行异常高深，结果没有想到，刚上来就被那人类少年引雷重创。

它落在地面，一只翅膀光秃秃，羽毛随风脱落，露出滚烫发红的肉翅。

老驴傻眼，这还是它无所不能的大哥吗？一个照面，就让人给劈得毛都没了！

满山的鸟妖震惊，恐惧，大王都不敌吗？
  黑鹏站在倾盆大雨中，任雨水冲击身体。

它左侧的羽翼乌黑光亮，右侧则是一毛未剩，成为阴阳身。

它怒不可遏，这幅鬼样子真是没脸见人！

秦铭躺了一会儿才起身，因为暴怒的黑鹏已经贴着地面杀过来了！
  他现在放心了，这只大鸟逃不了，因为没法飞上天了。

“秃子，这次我看你向哪里逃！”秦铭开口。

黑鹏听到这种话语，先是一怔，看了一眼身体，随即发出一声愤怒的长鸣，震动夜空，倾盆暴雨都在向着天空倒流。

毫无疑问，秦铭的话语伤害性颇大，侮辱性也极强，让黑鹏大王如同再次遭受雷击。

黑鹏双爪踏在地面，直接来了招大鹏单展翅，以完好的黑翼横扫前方的少年。

秦铭攥着羊脂玉铁刀和它硬撼，天光劲质变后，他能破开对方的护体之光。

锵的一声，他一刀下去，斩断不少翎羽！
  黑鹏张嘴吐出一道乌光，辐射出的能量相当的恐怖，像是在扭曲空间。

秦铭横移身体，乌光将一座宏伟的建筑物轰击得爆碎。

黑鹏“步法”惊人，来到地面后依旧迅疾无比，如一道黑色的电光在移动，其双翅如同阔刀，每次斩落，都撼动山峰，让地面崩塌。

秦铭体外，雷电缭绕，风劲激荡，他松开手中的玉铁刀，动用风雷劲御刀，在其周围旋斩。

“御刀诀！”老驴震惊，它和黄鼠狼是好友，知道黄渊这个刀法大师正在研究如何御刀，飞斩对手，但一直没有进展。

现在这个人类少年竟将风雷劲练到这一步，可以御刀了，虽然还只是环绕在他的身体近前，无法远去，但也足以说明他对风雷刀谱的理解远超黄渊。

秦铭的确在御刀，以体外的天光劲控制，不断劈斩对手。

在刀光中，鹏血四溅，大片的翎羽凋落，尤其是黑鹏那只光秃秃的肉翅伤痕累累，深可见骨。

羊脂玉铁刀没有离开秦铭多远，仅在尺许范围内，但非常灵活，上下翻飞，带着风雷劲，不断劈向黑鹏。

到了最后，他忍不住再次接引闪电。

夜空中，电光落下，劈在黑鹏身上，让它后背出现一个血窟窿，剩下的那一半羽毛也脱落了。

它凄厉惨叫，踉跄着倒退，遭受风雷刀重创！

秦铭也顺势躺下，以自身的风雷劲模拟电光，似乎同时中招了。

他已经觉察到，暗中来了大妖！
  果然，黑鹏喊道：“三位老哥，还不出手更待何时？”

黑暗中出现三道身影，一只银色的大刺猬，一只略像凤凰的奇鸟，还有一个人类男子！
  黑鹏和火麟狮很清楚，秦铭得到银色心脏并炼化后，实力必然会提升，且一时间找不到他，它们便请了帮手，静待他上门，在此伏杀。

黑鹏开口：“三位老哥，他身上真的有一枚异金铸成的小剑，价值连城。此外，你们杀死他后，我绝不食言，会奉上一份奇血！”

秦铭起身，战意高昂，今天或许能得到三份奇药！
  (本章完)
