# 夜无疆-第148章 丰收季节-69书吧

第148章 丰收季节
  “三位老哥，你们观战多时，已确定他的实力层面，可以动手了吧？”火麟狮也开口，全身多处骨折，伤得很惨。

三大高手较为谨慎，要确定对手状况后才肯下场。若事不可为，他们会直接自后山退走。

火麟狮为此付出很多，和这人类少年血拼，让外援观摩、研究。

秦铭闻言十分配合，身体浮现一缕电光，随之抖上三抖。

漆黑的夜空中，银蛇乱舞，大雨滂沱，大山上充满肃杀之气。

三大高手缓缓逼近，充满压迫感！

“奇药在哪里？”那位人类男子开口，声音沙哑，戴着一张青铜面具，背负一柄重剑。

说话时，他不经意间瞥了一眼火麟狮。

大狮子一怔，心说：你看我做什么？
  而后，它醒悟过来，差点翻脸！
  但它也心中打鼓，老大不会将它当奇药了吧？
  “老三，你去将我静室中的奇血取来！”黑鹏开口，它一共请了五位援手，结果只出现三位，还姗姗来迟。

老驴冲向远处一座建筑物中，很快取来一块纯净无暇的水晶，封在里面的液体乌光盛烈，甚是神异。

“好！”三米高的大刺猬点头，它以一双小短腿直立行走，满身都是银色尖刺。

黑鹏心中滴血，这是它耗掉全部身价，从本族名宿那里换来的一份奇血！

早先，它根本就没想付出此药，只要自己能迅速解决掉人类少年即可，可最坏的情况出现！

“唉，如果是金翅大鹏的血那就妙了。”两米长的奇鸟开口，头上的冠羽为黄色，像是金色火焰跳动，后背赤红，腹部为紫色，尾羽长达三米，流动着湛蓝光辉，十分亮丽。

黑鹏心中非常不快，难道黑鹏就不是大鹏鸟吗？好像……确实差不少。

秦铭看着那只色彩斑斓的锦雀，它灵性很足，大概率也诞生了奇血！

“这少年人不错，气质近仙，不要杀他。”大刺猬开口。

几位老妖不解，皆看向它

秦铭也诧异，觉得这只刺猬格局不小。

大刺猬道：“这样空明出尘的少年，废掉以后，每天帮我洗背、刷银刺最合适不过。”

几位老妖立即明白，大刺猬想留其性命，装点“门面”。

秦铭认为，有必要将它的银刺一根一根拔掉，用羊脂玉铁刀给它“搓背”！
  戴着面具的男子开口：“各位，他刚吸收一份银色奇血没多久，如果趁早将他熬炼，或许还能得到部分药性。”

秦铭的目光冷冽下来，有时候同类远比妖魔更可怕，这个男子殊为可恨。

锦雀点头，道：“一会儿我品尝下他的心头血，可知药性残留几许。”

“还请三位老哥速战速决！”火麟狮开口，恨不得立刻诛杀那个成长速度恐怖的少年。

黑鹏也点头，道：“三位老哥，你们捡了大漏。此獠和我一样，同被闪电击中，没有多少战力了。”

“动手！”

又是那个戴面具的人类，拔出背后的重剑，第一个大步上前。

锦雀如凤舞九天，冲到夜空中，高悬而立，绽放出四色彩霞，颇有几分神鸟的气韵。

银色的大刺猬，手中出现一张刻着云纹的银弓，其四肢短小，居然是个弓箭手！
  一瞬间，它的小胳膊暴涨，变长，能够拉开弓弦了，它摘了自己的一根银色尖刺，当作箭羽。

轰！
  箭出风雷动，带着刺目的银光，似一颗焚烧着的流星，带着长长的尾光，将雨幕都蒸干了。

大刺猬在箭道领域堪称大师级异类！
  秦铭心头一跳，迅速偏头，银色箭羽从他耳畔飞过，荡起他的发丝，带着异常灼热的气浪。

在他身后，一座以黑金石堆砌的建筑物，瞬时爆碎，被这一箭毁掉了。

戴着面具男子一步迈出，已经到了眼前，手中的重剑如一道惊雷落下，绽放出摄人心魄剑芒。

秦铭没有御刀，毕竟还不精熟，且感觉对手的天光劲不简单。

刀光如长虹破空，和那重剑撞在一起，流光四溅，一息间，两人的刀剑在漆黑的雨幕中碰撞了数十次。

男子的天光劲果然十分特殊，力道刚猛，带着灼热的气浪，远非寻常外圣可比！

他可以和秦铭拼刀、对剑，直接硬撼。

当然，主要也和他道行高深有关，毕竟他是一名外圣，踏足这个领域很多年了。

男子的重剑出现豁口，坚硬程度不及羊脂玉铁，但他并不心痛，只要杀了这个少年，他就可以换成更好的玉铁剑。

天空中，彩霞四照，锦雀双翼展动，气场很足，发出高昂的鸣叫声，接着金、赤、蓝、紫四大光束激射而出，铺天盖地。

戴着面具的男子赶紧退了出去，很想翻脸，这只凶禽竟然无差别攻击。

四色彩光轰在山峰上，地面崩开，乱石翻滚，大量的烟尘刚冲起来，又被大雨浇下去了。

“你注意点！”男子持剑对着空中喝道。

“下次注意！”锦雀回应。

大刺猬发难，发出连珠箭，一道道银光划破夜空，全方位的封锁秦铭的路线，逼得他不得不挥刀斩箭。

半空中，锦雀爆发彩霞，近乎是倾泻般，金、赤、青、紫四色光束交相辉映，如瀑布坠落。

戴着面具的男子伺机而动，不久后再次杀来！
  一时间，其手中重剑如流火肆虐，似要点燃夜空，剑光煌煌，不断斩爆雨幕，相当恐怖。

三大高手都在谨慎地盯着秦铭手中的银刀，怕他再接引闪电。

但凡看到他扬刀，三个生灵就会极速后退，不给他机会，想看他引雷劈自身。

主要是秦铭境界不够，哪怕今天有特殊的极端天气配合，他也无法瞬间引来雷电。

秦铭身前绿雾激荡，组成乙木盾，虽然被那刺目的银色光束数次射爆，但却也改变箭羽的轨迹。

在他近前，戴着面具的男子手中的重剑连着划过虚空，带动起滔滔烈焰，攻势越发猛烈。

在这种情况下，秦铭却一直窥探半空中，琢磨怎么才能有效杀伤锦雀。
  
  有翅膀的奇禽若是展翅飞走，他真拦不住。

随后，他佯装吃力，格挡重剑时，不断后退。且在面对大刺猬的箭羽之际，他多次遭遇险情，几乎就被射中。

唯有面对天空中的攻击，他表现的很不在意，每次都主动冲过去，硬抗四色霞光，藉此躲避重剑与大刺猬的箭羽。

“锦雀，你是不是不舍得出力？”大刺猬不满。

戴着面具的男子也向半空中瞥了一眼。

生性骄傲的锦雀觉得受到侮辱，这人类少年忌惮另外两人，视它的攻击为“避风港”？岂有此理！

它下降高度，愈发狂暴，四色彩光不断倾泻，自身仿佛燃烧起来了，高亢的鸟鸣声震动这片地界。

秦铭边战边退，顺势跃上一座建筑物，而后猛然冲上夜空，向锦雀杀去。

他的羊脂玉铁刀触及其翎羽后，他瞬间改换劲法，化作黏连劲，扯着它的尾羽，向下方坠去。

一道道恐怖的箭羽射来，半空中的秦铭成为活靶子，不过他并不惊慌，金蚕劲吐出，体外一缕缕金芒舞动，像是扭曲了空间，将所有箭羽都改变方向。

这一幕，让大刺猬倒吸了一口夜雾。

锦雀愤怒，鸣声震天，若凤凰出世，焚烧黑暗，它振翅向高空中，四根尾羽被拔了下去，带出不少血迹。

秦铭遗憾，没有抓住它。

他落地后，一刀斩断染血的尾羽，只取了干净且鲜艳的一小部分，插在发丝间，有意激怒那只锦雀。

“真弱。”他望着夜空，摇头说道。

戴着面具的男子杀来，重剑上的烈焰照亮山峰。

大刺猬看到秦铭改换劲法，体外出现丝丝缕缕的金线，它也发狠了，拔出几根特别粗长的银色尖刺，上面已经诞生一些淡淡的纹理。

锦雀也发飙了，在连着祭出密密麻麻的彩霞后，它竟突然冲向地面。

它的喙能有半米长，宛若一柄利剑，绽放四色霞光，全身的妖气与天光皆汇聚于此，如天外飞仙，自高空俯冲下来。

这是它最强一击，平日不怎么显露，若是发难，必然是“一剑”斩杀对手，还从来没有败绩。

远处，黑鹏瞳孔收缩，纵然是它都感觉到寒意，自身全盛时期都挡不住！
  锦雀出手前，故意打下漫天彩霞，用以掩护真身，它躲在后面，紧随其后而下。

秦铭心有所感，觉察到危险，且捕捉到锦雀的朦胧影迹。

他不惧反喜，天光劲猛然盛烈起来，有些不同了，四大奇功，二十七种天光劲融合归一！

锦雀的“天外飞仙”无往不利，自出道以来，斩杀了也不知道多少对手。

加之是突袭，它从彩霞后面出现，鸟喙璀璨无比，刺向那人类少年的天灵盖。

在它的观念中，“仙剑”一出，战斗便该结束了！
  然而，待它临近后发现，那个少年的气场完全变了，整个人涌动出蓬勃的力量，瞬间神圣无比，像是立身在一轮烈阳中，周身上下，天光劲激荡，耀眼之极。

秦铭徒手抓住它的鸟喙，融合归一的最强天光劲震动，喀嚓一声，将其长嘴折断。

“啊……”锦雀凄厉惨叫。

它被对手抓住，感受到烈阳焚体般的灼热，接着那少年两掌拍击过来，击断它的翅膀，随后它感觉双腿剧痛，已然骨折。

秦铭放下心，将它扔在地面。

他宛若立在一轮金色大日中，天光劲澎湃，普照四方，徒手硬撼对他挥剑的面具男子。

不得不说，男子确实很强，和秦铭的最强天光劲对抗多次。

咔嚓一声，他的重剑被秦铭夹住，而后爆发出刺目的光芒，将之折断。

男子想要后退，但被秦铭阻住，拳脚碰撞间，他横飞出去，大口吐血不止。

大刺猬想要遁走，深感惊悚，这个人类少年之强远超它的预估。

“各位，若是分头逃走的话，我们都会死，眼下唯有放手一搏！”黑鹏大吼。

“说得对！”戴着面具的人类男子挣扎着起身，徒手冲了过去。

黑鹏、火麟狮也拖着伤体上前，不计代价地搏杀。

就是那只被重创的锦雀也张开断裂的鸟喙，喷吐四色霞光，加入战团。

“好，拼了，各位你们先闪开！”大刺猬喝道。

它全身银光暴涨，宛若一座神炉掀开炉盖，流转出恐怖的光芒。

它全身所有的银色尖刺齐震，而后随着它调整方向，不断激射，密密麻麻，最后全部离体，飞向那个人类少年，封天锁地，到处都是箭羽。

秦铭站在那里没动，天光劲四照，体外仿佛有二十七层神环，将他笼罩，层层迭迭，神圣无比。

密集的银箭飞来后，被那二十七层神环挡住，而后更是被绞碎，大片的银刺在秦铭的体外炸开。

几位老妖头皮发麻，那个人类少年宛若立身在璀璨的金色净土中，空明出尘，却又强势无比。

秦铭以最强天光劲震爆所有银刺，迈步向前走去，于超尘脱俗间，开始彰显雷霆手段！
  几位老妖不甘心等死，一起冲上前去。

这片地带，天光交织，彩霞激荡，剑气纵横，但是，任他们如何拼命，都于事无补，大势已去。

血花四溅，几位老妖都被轰飞出去，全被打穿身体，到处是妖血，已经倒地不起，再无一战之力。

只有老驴没有参战，但已是瑟瑟发抖，不敢妄动。

秦铭宛若立身在绚烂的净土中，露出笑容，收获的季节到了，三种奇血到手后，他的底蕴和实力还能更进一步。

(本章完)
