# 夜无疆-第247章 共议大事-69书吧

第247章 共议大事
  长夜再现，天地漆黑。

所有祖师都已收敛天光、意识灵光。

曹千秋心中发堵，他成为最大的输家。

高原深处，有一物流动蒙蒙光辉，并自地面悬浮起来，映入所有祖师的眼帘。

曹千秋目光幽幽，死死地盯着它。

正是那杆锈迹斑斑的长矛，现在它自己复苏了，并来到夜空中。

此刻，没有一轮又一轮“大日”横空，它是如此的醒目，矛体上有清晰的神祇符号映现。

谁都知道，这是老曹扔下去的，现在无人去抢，因为都感觉它很邪。

曹千秋看着它，心中滋味难明，自从得到此矛，他就没有舒心过，一而再地出事。

尤其是，他今天的转折点就是突然坠空时，在那一瞬被人轰爆了，自此颓势就已无可挽回。

“黑白山对我的影响难道持续到现在吗。”

随后，曹千秋目光幽幽，异常沉默，谁都不知道他的心情，以及在想什么。

锈迹斑斑的长矛，晃悠悠，像是个街溜子，在长空下飞过，并像幽灵般在在老曹近前“飘荡”。

最后，它围着曹千秋转了一圈，迤迤然飞走。

老曹眼中冒火，真是虎落平阳被犬欺！

连一杆锈矛都到他身边来“花式秀”，他恨不得一巴掌拍过去。

但他忍住了，因为他已经深刻意识到，这里面的水有多深，涉及的问题可能比之祖师大战还可怕。

那杆矛远去，消失在茫茫夜色中，看方向应该是前往黑白山了。

其他人都没有阻拦，皆是非凡人物，自然能看出一些端倪。

而孙太初、赵文翰等人更是知晓，这是曹千秋从什么地方带出来的，而且这段时间他的境遇有目共睹，时不时就“掉链子”。

夜雾世界，广袤无垠，根本就没有尽头，充满神秘、未知以及莫测的恐怖。

祖师级人物不止是对大拓荒很谨慎，对已经占据的地界同样不敢掉以轻心。

在现有的人类疆域中，依旧有他们所不了解的危险事物，稍有不慎，祖师也可能会殒落。

浓重的乌云，重新覆盖在壮阔的高原上空。

所有祖师皆如一轮轮明月，冉冉升起，穿过云层，消失在人们的视野中。

天地如墨，恢复了原本的色彩。

祖师级人物已经到厚重的云雾上方去谈判了。

不大战一场的话，不会有眼下这种宁静。

终究是实力使人理智。

当然，坐在乌云上谈，气氛不可能过于融洽。

毕竟，刚才还在激烈血拼，所有人都负伤了。

甚至，偶尔还会有刺目的光撕裂云朵，那是祖师在“拍桌子”，如同雷电划过夜空。

“怎么，你们还拿捏上了？不行就再战一场，你杀你的，我杀我的，互相断路，谁都别好过！”

那种声音清晰地从天穹上的云雾深处传来，像是雷公和电母在争吵，震动长空。

高原外，很多人惊悚。

“孙太初你太虚伪了，又当又立！”

顿时，草原上很多仙路门徒赶紧低头，这种话语是他们能听的吗？

所有人都觉得，新生路的祖师太彪悍了，什么话语都敢向外吐。

“曹小崽子，滚一边坐着去，这里没你说话的地方，再不愤你也给我憋着，不然将你打没算了！”

远方，人们听得目瞪口呆。

其实，很多人真不想听大佬的对话，怕有大祸临头。

但谁还没个好奇心，消息主动向耳朵里钻，谁不想探究下祖师的隐私？

“陆虞，你在威胁我等？”

“擎天，你最近吃腐尸了吗？嘴巴那么毒！”

“如来，你还是当哑巴合适，关键时刻突然来一嘴，便想给我们定乾坤？！”

祖师也是人，谈判过程中并不超然。

浓重的夜色中，云层偶尔会炸开，那是天光劲、意识灵光在激荡。

“若是相互挖根，断嫩芽，谁怕谁？我们新生路基数大，门槛低，而你们想要寻找有特殊禀赋的门徒，以及更厉害的仙种，那就麻烦多了！”

此时，仙路的祖师人数占优势，但他们发现，新生路的祖师不仅不怵，还在挑衅，个个眼中有光，斗志昂扬，恨不得再打一场。

孙太初、钱景行等人不得不再次怀疑，对面真有人拓路了，需要死一次，然后新生吗？这些都是疯子！

最终，双方大体上都谈妥了。

至于过程中的磕磕绊绊，都不算什么。

只有曹千秋窝心，满腔愤怨。

因为，纵然在谈判过程中，擎天那老杂毛都在“日常辱曹”。

“曹四，你只剩下不足一半的道行，四成多的纯阳意识本源，没资格和我们坐一桌。”

草原上，人们听得无言，老曹真惨，喜提新生路祖师送他的新称谓。

毫无疑问，这可比以前的“曹不败”称号差远了。

大佬的隐私不容多泄露，漆黑的云端上，有朦胧的光散发，将那里笼罩，不再有声音传出。

“老曹，没事，休养一段时间，一切都还有希望。”孙太初安慰。

曹千秋半废，孙太初和赵文翰等人并没有过激的报复行为。

其实，这柄刀该藏锋了，现阶段不应再展露，毕竟要大拓荒了，再留在外面对谁都不好。

“你们不仗义，我是一路祖师，发生这种事后，你们不打回去？以前把我当成力士来用了吧！”曹千秋冷漠地说道。

孙太初道：“老曹，你别乱想，回去后，各种天外神物、夜雾世界深处的瑰宝，任你去选，将来或可恢复。”

赵文翰也开口：“他们对‘新生’的研究应该已突破固有层面，有人拓路了，那些老家伙嘴上都在说要死了，其实都在想借我们之手磨砺，向死而生，我等自然不能如他们的愿。曹兄，你要冷静。”

云开雾散，那些柔和的大日、明月，皆向着昆崚城飞去。

显然，有些事还需要和密教的人谈下。

草原上，语雀很想向秦铭那里飞去，但考虑到实际情况，暂时忍住了，它现在不够强，不想被有些人注意到，成为山主的累赘。

“公主，我觉得如此天纵人杰，我们事后应该去拜访下。”语雀撺掇紫电兽，想通过她，去和山主重逢。

“说来很奇怪，我感觉他有种莫名的特质，像是以前不止一次打过交道。”紫电兽咕哝了一句。

“那说明投缘，能成为自己人！”语雀说道。

很多熟人都想去见秦铭，但场合不对，人实在太多了，不宜上前。

还有些人昔日和秦铭短暂接触过，现在无比震惊，难以置信他能走到这个高度。

比如，仙土的白衣少女洛瑶，她仔细盯着那道身影，确定是昔日在黑白山遇到的少年，感觉离大谱！
  当初，她和一位青衣女子，曾在黑白村那里短暂停留，还曾笑着对那少年说，不要多想，双方间的距离如隔山海无限远。

这才多长时间，有大半年吗？他竟然成长到这一步。

洛瑶再有几个月才能成为仙种，而对方却已经在这里击败两位仙种。

秦铭有所感，向那边看了一眼。

其实，他在六御祖庭就见过洛瑶，不过他那时化名齐自在，击败方外仙土一群练新生路至高法《搏仙经》的挑战者。

“不行，我得去看一看，近距离接触下！”洛瑶自语，这难道是可以比肩她姐姐的厉害奇才？

她的那位姐姐夺走黑白山最大的造化，其扔下的“边角料”则被秦铭捡走。

“可惜，姐姐没有来昆崚。”

秦铭的附近人太多了，洛瑶挤不过去，暂时接近不了。

秦铭很顺利地取到四份瑞兽血，这次没有人再为难他。

毕竟，最早先发难的蒲恒都被废掉了！
  
  秦铭惊讶，每一份瑞兽血的量都很足，封在人头那么大的水晶中，纵然给道行高的人用也足够了。

许多人都目光火热，看着他得到的四大块水晶，里面的血液璀璨生辉，散发的金霞驱散了夜雾，像是烈阳被截取了一块碎片。

秦铭很满意，现在还不是分宝时，都带在了身上。

许多人露出羡慕之色。

秦铭现在是新生路上一颗无比耀眼的新星，且在他身边还有陆自在、余根生、赵梓渊跟随，自然无人敢打主意。

“铭哥！”小乌挤了过来，他得到两份瑞兽血，也算满足了。

草原上，众人散去，绝大多数人都向着昆崚城赶去。

当日，第四绝地有神霞绽放，地面更是曾经猛烈震动，有些密教的大人物在那里出没。

小道消息在外流传开来，曾有仙路的老怪物跑到那片地界去挖掘，在寻找什么，引发莫名的冲突。

最终，那里平静了，事情不了了之。

不过，密教的一些巨头回来后，看仙路祖师的眼神不对，气氛一度无比紧张。

尤其是，陆虞、当世如来、玉清等都在昆崚城中，擎天祖师更是明确喊话，称可以和密教的人合作，一起出手。

擎天道：“什么，你们就这样算了？密教，我看不起你们，仙路的老怪物都去挖你们的绝代猛人去了，你们竟然这么怂！”

仙路的人看到他掺乱、搅合，都很不爽。

还好，密教的人克制了，就此翻篇。

根据密教巨头的说法，他们这边根本没吃亏。

余根生和赵梓渊得悉时，都在感叹，密教和方外之地的底子太厚了，深不可测！

秦铭和他们回到山河学府，顺利安顿下来。

陆自在匆匆离去，应该是去见各位祖师了。

眼下，昆崚城内，不仅有新生路、密教、方外之地的祖师聚首，还有六牙龙象、紫电兽祖等异类驾临。

人们感觉，大开辟时代或许真的不远了。

不止如此，据闻，当天还有鬼路的老祖出现，亲临昆崚城，更有古代神仙道统复苏的教主赶来。

他们都是因为昆崚地界暂时解封，从阴土、神秘道场中出世，属于古人。

毫无疑问，世间的路因此变多了。

一时间，八方风云汇聚昆崚城，各条路的祖师在这里碰头，共议大事。

各条路的高手、精英弟子等自然也不走了，进入城中，原本就很繁华的城池愈发的热闹了。

所有客栈，都人满为患。

秦铭回归山河学府后，很多人想要拜访，他更是收到一大堆请帖，部分出自密教的神种、方外之地的仙种，近日将有夜雾世界最顶尖奇才的聚会。

此外，还有一些邀请函，涉及到晚宴、拍卖会等，有各种名人出席。

小乌也是如此，被各方伸出橄榄枝，他感叹道：“我感觉分身乏术，各种聚会邀请纷至沓来。”

人是社会性生物，秦铭和小乌自然不可能独处，有些邀请和活动必然要去参加，现在有祖师级人物坐镇，他们根本不怕有人在这里闹妖，正要长些见识。

不过，这些非凡的聚会，肯定要有优先级。

这些安排中，有秦铭想见的人，也有他被动参加的活动。

他自然要去见黎清月、宁思齐、项毅武等人，顶尖奇才聚会都得要靠后。

同时，他也想知道，孟星海、黎爷是否来到昆崚城，想回报他们一些重礼。

至于眼下，秦铭守住本心，哪也没去，正在研究余根生和赵梓渊送他的《地磁经》，这是两位老人投入大半生心血的功法。

这个体系很完整，在这本《地磁经》奇功之上，还有后续的秘典。

“小秦，《枯荣经》也找到了！”不久后，两位老人更是为秦铭送来他心心念的一本奇功。

秦铭眼热这本经书很久了，他在鬼修那里得到半部枯经时就很激动，直到今天才得到全本。

主要是，在他的后续规划中，第二境的修行需要这本奇功，且颇为重要。

“还有什么需要的，尽管说！”赵梓渊道。

秦铭道：“两位前辈，不急，这是瑞兽血，你们先服下，看能延寿多少。”

余根生摇头，道：“我们服食过相近的奇血大药，或有抗药性了，还是不要浪费了。”

秦铭开口：“这可是瑞兽之血，理应能续命才对！”

……

昆崚城中，各条路的修士来了很多，成为一次难得的交流机会，并非刻意举办，却堪比一场盛会。

此时，自然也有落寞之人。

其中之最，毫无悬念，必然是曹千秋一脉。

老曹憋了一肚子火气，无从发泄。

各条路的祖师正在共议大事，他却被排除在外，没资格进场。

主要是新生路的祖师不待见他，而仙路的人不想因为他再打起来。

曹千秋眼神冰寒，坐在静室中，开始认真想破立之法，因为他实在忍受不了这种巨大的落差。

他想眼不见心不烦都不行，没有办法立刻离开。因为，他没有办法一个人赶回净土，怕被人截杀。

以他现在的状态，必须得和孙太初等人共同上路才行。

蒲恒如丧考妣，他被废掉后，整个人精气神都没了。

他唯一的指望就是，自己的师傅能拓出破立之路，带他重新起飞。

至于李清虚倒是很平和，没有受到什么影响。

因为，他本就在自嘲，改名李败了，最近他被打得……道心稳定。

他愈发觉得人，破而后立是他的大道。

“汲取教训，参悟各种经文，行走天下，三人之行，必有我师焉。”李清虚自语，信念坚定。

曹千秋听到这种话后，哪怕他对徒弟很好，都忍不住想打他一顿，这种三人行，让老曹觉得耻辱，有些受不了。

“小秦，真的远超我的预料啊，比我想象的还要厉害！”此时，孟星海来了，也在昆崚城中。

并且，他正在和黎青云同行。

祖师大战虽然落幕，但还有很多人在热议。

除了各位祖师外，陆自在还有独得四份瑞兽血的秦铭，也是人们议论的焦点人物。

“这个秦铭在第二境初期就击败了仙路第二境中期的两位仙种，其惊艳表现毋庸置疑，恐怕同境的人难以制衡！”

“你们觉得，同层面的崔冲和能否压制他？”

“这需要打过才知道。”

从新生路到仙路，再到密教之路，很多人都提及到他，哪怕是竞争对手都面色严肃无比，正在研究。

“不用担心，你们多虑了。”仙路的名宿沐清风开口。

他身份非凡，是一位祖师的亲传弟子，道：“他不会成为你们的竞争对手。”

“嗯，也对！”许多人醒悟过来。

沐清风道：“他是新生路上的人，早年崛起快，然而，现在他踏足第二境——外显，就此如真龙戴上了枷锁，凰鸟减掉了羽翼，飞不了那么高了，没那么快了，只能在地上慢吞吞地赶路。”

他身为祖师亲传门徒，说话自然颇有分量，道：“新生者依靠什么？要用岁月去熬，他用七八个月的时间走完第一境，接下来则要陷入泥沼中，很长时间都将停滞不前。”

随后，沐清风微笑道：“即便他现在很了不得，但是，最终的竞争对手却不是你们，而是你们的后辈。”

他笑言，不信的话，可以和他打赌，哪怕秦铭禀赋超绝，也不得不接受这个残酷的现实。

沐清风道：“别说数月内，就是未来的一年，甚至数年，秦铭都难以破境！”

山河学府，秦铭也在想这个问题，他对自身的一切有清晰地认知，自语道：“我的修行速度不能慢下来，要维系住！”

今夜更新完了。

(本章完)
