# 夜无疆-第157章 拓路之志-69书吧

第157章 拓路之志
  石室中，秦铭半梦半醒间，朦胧地看到夜雾深处顶天立地的身影，心灵之光竟有要消散之势！

他倏地惊醒，坐起身来，感觉心神不稳，颇为困倦，刚才只是匆匆一瞥而已，就给他造成这样的压力。

他静心凝神，运转《改命经》，提升血肉活性，滋养精气神，片刻后彻底恢复，不再有疲累感。

“真是怪诞，宛若意识出窍，随着水雾远去，我竟看到了那样异常的景象，似真亦幻。”

秦铭琢磨，一个是陆自在，另一个难道就是六御祖师。。

同时，他觉得《河络经》非常有意思，顶级奇功宛若金矿，可以不断地挖掘，会持续有惊喜。

秦铭在静室中巩固河络经，第五种奇功到手并且练出天光劲，这是一种充满喜悦与满足的成就感。

不久后他走出石洞，呼吸着清新的空气。

最近几日，每到这个时间点，陆自在都会出现在附近，在悟道地散步，像是在感悟着什么，也像是因为即将远行而在缅怀着什么。

“对《河络经》参悟得怎样了？”陆自在果然又出现了，站在翠竹林畔问了一句。

遥想当年，他五六日的工夫就全面入门，迅速练出河络劲，惊得周围之人瞠目结舌，那一幕幕仿佛还在昨日。

“其实，它并不是很难，比起某些秘典来说，还算容易入门。”陆自在说道。

秦铭点头，道：“陆师兄说得对，我感觉也是这样。”

“那你理解多少了？”陆自在笑着问道。

秦铭告知：“新生阶段的篇章，还有外圣领域的部分经文，能领悟的都被我练成了。”

陆自在一怔，道：“过去几天了？”

“四天。”秦铭回应，随后他的手掌出现柔和的天光劲，水雾袅袅，接着他将近前的火泉接引到手中，赤霞伴着云雾宛若一片火烧云缭绕在此地。

“四天？”陆自在出神，这比他当年的纪录还要快，新认识的“小师弟”竟然这么神勇吗？

他以为，自己这个纪录不好破，最起码在六御祖庭中很难被超越，结果竟亲眼见到一位后来者耗时比他还要短。

陆自在略微发呆后，点头道：“不错，未来你将会是我辈中人。”

一群长老在很远处守着，不敢窥探，唯有少祖的大弟子，站得较近，不经意间听到这句话。

顿时，他震惊了！
  这种评价，在世间的新生路上，有多少人可以承受得起？

“怎……怎么了？”周韬发现前方那佝偻的身影居然一颤，还以为哪里出了问题。

少祖的大弟子走了回来，颤颤巍巍，头发稀疏到可以忽略，他开口叹道：“竟是祖级禀赋。”

……

“陆师兄，我现在能学《世火》这部真法了吗？”秦铭问道，眼中有灿烂的光。

陆自在面色有些复杂，看着眼前的少年，他似看到昔日的自己，资质这么高，还如此好学。

很快，他又笑了，他现在就是一个十八岁的少年！
  “悟性非凡，我来教你世火炼真功。”

秦铭认真倾听，而后回到静室中，默默参悟，这篇经文果然很难，因为还没有彻底捋顺，有些细节只可意会不可言传，需要他自己穿过迷雾区。

“你抓紧时间参悟，有不懂的赶紧问我，最近几日内，我可能就要跑路了。”陆自在说道。

他相当得直接，在六御祖庭中说这种话都不带遮掩的。

“你是走还是留？”陆自在问道。

秦铭自然也想跑，这位来头很大的人物自己都要跑了，他还待在这里做什么？
  只是，他觉得有些对不住六御祖庭，学了人家的奇功，且事后他已知道，采摘的“奇药”背后可能有主人，这样一走了之，那些长老会答应吗？
  陆自在道：“你如果觉得亏欠六御祖庭，以后报答就是了。”

“好！”秦铭点头，而后请教关于《世火》的一些问题，这篇经文不长，但确实深奥无比。

它神秘莫测，妙用无穷，可洞若观火，探查自身与功法的契合度等。

数日后，秦铭觉得，哪怕这部真法还有迷雾，但也能自己摸索了，可以穿过无法言传的迷雾区。

陆自在收拾行装，准备退出六御祖庭。

“陆师兄你要去哪里？”

“去红尘中打个滚，然后，大概率我会前往夜雾世界深处，探索新生路。”

毫无疑问，陆自在有拓路之志！
  “当……”悠扬的钟声在六御祖庭中响起，这是在召集年轻的门徒。

“暂时不走了。”跑路的陆自在居然又回来了，心中似乎不痛快，在悟道地中走来走去。

秦铭走出静室，道：“陆师兄，发生了什么？”

“方外之地的人来访，我很不满他们。”他就是这样的真性情，气质出尘，话语却十分直接。
  
  “怎么了？”秦铭知道肯定有什么事情发生。

陆自在道：“方外之地有人带着门徒来切磋。”

秦铭不以为然，道：“这有什么，早期的六御劲最适合打方外之人，天光如大日，可灼烧他们的意识灵光。”

几种传说中的劲法，让方外之地和密教都忌惮，不是没有道理，尤其是前两个境界，有些克他们。

至于其他的天光劲那就一言难尽了，被方外之地和密教的手段压制得死死的。

“关键是，他们要以我们的手段来对付我等。”陆自在不满地说道。

秦铭愕然，问道：“新生路的手段？”

“据说，方外之地一些老家伙研究出了不得的功法，也有人说，那是我们新生路失传的劲法，落在他们手里。”陆自在皱眉，方外之人明显是在试法，而这次有人带队，第一个就找上了六御祖庭。

说是切磋与交流，但肯定是想真正地较量，没有一定的把握，他们怎么敢登门？
  万一六御祖庭的门徒，在自家中被方外之地的人压制，那乐子就大了。

“真是方外之地大人物们研究出来的高深功法吗？”秦铭问道，若是如此，未免太厉害了。

陆自在摇头，道：“必然不是，根本不是一个路数，他们怎么可能随便创法？八成是得到了新生路发生意外的祖师所留下的功法，比如《截天策》，或者是久未出世的《八景神照经》等。”

虽然他觉得六御祖庭腐朽了，希望它能够换血新生，但也不想由得外人以这种方式登门挑战。

尤其在他还没有离开的时候。

“问题应该不大吧。”秦铭认为六御祖庭培养的异人，足以应付这种局面。

陆自在道：“不要小觑方外之地，他们有手段提升新生者的根底，连新生路的祖师都曾借助过他们的方法增厚自身的底蕴。”

而且，他已经了解到，这次方外之地重点培养的是一位顶尖异人！
  若是再加上不弱于六御这种传说级的天光劲，那输赢还真不好说了。

陆自在道：“六御祖庭的人才培养虽然不如过去，但料想也能应付，可我一场都不想让方外之地的人赢。”

因为，对方是以新生路的手段挑战，来者不善。

“你去出手，不要给他们一丝机会，给我摧枯拉朽地横扫他们，全部打穿！”陆自在说道。

“行，没问题！”秦铭立刻点头，拿了六御祖庭很多好处，正寻思着，以后怎么还因果呢。

结果，他还没有离开，就有施展拳脚的机会了。

“陆师兄，你得帮我遮掩真容，我担心事后会出问题。”

“放心，这个肯定考虑到了。”陆自在点头。

很快，秦铭了解到，这次来的是方外仙土的人，据说多位老前辈研究出一门《搏仙经》。

而且，方外仙土的人私下里认为，这部典籍练出来的天光劲，绝对不弱于如来劲、玉清劲等。

“这经文名字起得很响亮啊。”秦铭露出惊异之色。

“绝对是新生路一位殒落的祖师留下的经文，被他们改头换面拿出来了。”陆自在以非常肯定的语气说道。

切磋就定在明日，方外仙土的人提及，和六御祖庭的人友好交流后，他们还要去玉清教、如来门等地，将一一拜访。

陆自在更不满了，这是想将新生路最强的几个道统都挑战一遍吗？

他叮嘱道：“下手重点，没关系，我想让他们将说过的话吃回去，一战过后，都回仙土养伤。”

秦铭道：“好，没问题。陆师兄，我想施展《河络经》，但这种天光劲还没有练到大成……”

他原本是想问一问，这里有没有“落果”，他好快速融合劲法。

陆自在道：“你有五种奇功，分属五行，现在完全可以五行轮转，将其中一行暂时转化为水行，不是很难才对。”

“还可以这样？那我试一试！”秦铭来了兴趣，将“落果”之事抛到脑后。

当日，他在六御祖庭中陪着陆自在散步时，意外发现人群中的一位熟人，是这次的仙土来客。

一名白衣少女年纪不大，并非此次要出手的异人，而是随行观战团中的一员。

陆自在了然，道：“那一小撮人应该是方外仙土新晋的核心门徒，想通过顶尖异人间的战斗，观察我们这条路的各种手段。”

秦铭讶然，她今日竟已经成为方外仙土的核心门徒。

昔日，他在双树村火泉畔遇到过两位女子。

其中的青衣女子，曾经立身在金鹏背上，夺走黑白山最大的造化，而其身边的白衣少女现在都有了这种身份。

(本章完)
