# 夜无疆-第216章 曹千秋-69书吧

第216章 曹千秋

路断老头现，这份“惊喜”来得实在太突然了，让秦铭都蹬蹬蹬后退了三步。

他早有预感，九条神链有问题，最初认为是李清虚封印了某些神秘力量，最终会爆发出来。

那个时候，他可能会面对一个更加强盛的李清虚。不过，在这第一境中，秦铭无惧挑战。

甚至，他还在期待。

谁能想到，最后会跳出一个老登。

这就好比，洞房花烛夜，挑开红盖头的时候，露出一个糟老头子，对他呲牙一笑。

所有的期待，都变成了惊吓，秦铭没等到“完全体”的李清虚，却迎来他那神厌鬼憎的师傅。

“破了我的九龙养身术，是要付出代价的！”李清虚大声喝道，他满身是血，大面积骨折，都有些站不住了。

这一刻，他带着无尽的杀意，哪怕此前被重创时，他也能保持冷静，但现在却情绪起伏剧烈。

这次他的声音格外高，站在各座高山上观战者都听到了。

“仙路都被击断了，他还在自恃什么。果然，哪怕关键战没赢过，他的高格调也不能输。”

“他体内冲出的那道光相当危险，这是他的杀手锏吗？”

相距很远，很多人都没有看清这道纯阳之光的真面目。

曹千秋背负双手，缓缓升空，俯视着秦铭，那种霸道、强势，一如过往，尽显睥睨天下的姿态。

黎清月看清了，因为她拥有灵眼，黛眉微蹙，感觉不妙，曹千秋护犊子成性，谁能挡得住？
  其他路上的仙种和神种，全部感觉到异常，皆目露神芒，在严肃地眺望。

这是曹千秋的一缕纯阳意识灵光，他瞬息间就弄清了这里的状况，看向自己的弟子，神色有些复杂。

他自己难求一败，座下门徒怎么会这样凄惨？
  九龙养身术这门功法记载于镇教经篇中，若是积淀下去，等待神链自然断裂、脱落，李清虚无论是禀赋还是实力等，都会暴涨一大截。

结果，他被人提前破功，而且这么惨烈，几乎被打断全身骨头。

李清虚很羞愧，败给一个妖魔，将他师父留给他的保命底牌都逼迫了出来，他觉得毫无颜面。

“没事，九龙养身术还有破而后立的说法，未来会更加强大。”曹千秋开口。

他在外界横行无忌，双手沾满鲜血，甚至想压制新生路的祖师，去给他当力士，他更是曾经以大欺小，不在乎颜面地去杀霸王，被人不齿，但他护犊子这点对门徒来说，确实非常够意思。

李清虚很感动，眼圈发红地点头，都这个时候了，师傅还在安慰他。

“可惜啊，少年时代的我，没机会破而后立。”曹千秋说道。

这句话一出，让李清虚面部表情僵滞。

“镜子快出来，这里出问题了。”秦铭暗中呼唤，眼前的老头子本领通天，没几个人愿意和其对上。

“目前，他还未超纲。”天妖镜回应。

然而，秦铭心头的阴霾不减。

万一这道纯阳意识灵光将他记住，共鸣给本体，那么他的前路不说断了，也差不多了。

这老头子想杀谁全凭喜好，随心所欲，罕有人可以制衡。

当初，在大蜈蚣构建的神城中，只因看秦铭出手的气质略像霸王，曹千秋就想一指点死他。

若非孟星海的师叔祖及时阻挡，秦铭在无觉的情况下，就已经化成一团血雾。

“仔细看着我怎么碾爆他！”曹千秋开口。

李清虚心头震动，他师傅准备亲自出手了！

秦铭知道，这件事没法善了，老家伙果然要亲自下场，是这一脉的老传统了。

“过来，斩你！”曹千秋发话，话语相当的有杀气。

事已至此，秦铭不再沉默，更不会退缩，平静地开口：“你若重回少年时，或者我若生在你的时代，未必不能按着你打！”

曹千秋哂笑，道：“你很不服？呵，我俯瞰诸路，多少所谓的英杰尽在岁月中化枯骨，纵然是一个时代的强者，也只是勉强有资格走到近前来见我。”

他满头银发，被红日笼罩，眼神变得凌厉无比，悬空俯视着前方的少年，道：“至于你等少年，一步一叩首都无法来到我身前觐见。”

秦铭的眼神变了，他承认这老家伙确实厉害，一生强势，踢穿了无数铁板，但是，此人也真的是狂到没边了。

他的脾气也上来了，道：“我确实不服，多说无益，给我一个同领域战你的机会，我保证掐死你。”

曹千秋很意外，多少年了，没人敢和他这么说话了，上次当面顶撞、喝斥他的人还是那个霸王。

他冷淡开口：“嗯，这里的环境，逼我同层面比斗？呵，可以啊，老夫意气风发时，敢横扫全天下的敌手。今天再轻狂一次，单手扼杀尔等所谓的天纵奇才。”

秦铭终于知道，他为何神厌鬼憎，连妖魔都嫉恨，就是路边的狗子都想咬他两口了，这老家伙每一句话都非常招人恨。

完全可以理解他的那些对手的心情，奈何不了他，敢招惹就会被他打爆，所以皆满腔的怨恨、愤懑、苦楚，不服也得憋着。
  
  就这么片刻间，秦铭就被他扰动了情绪。

锵的一声，他手中的龙刀光芒暴涨，瞬息间流动黑白光，龙蛇共振，道：“少倚老卖老，今天看是我活劈了你，还是你单手扼杀我！”

秦铭被这老家伙激发出强大的战意，很久没有这样迫切想和人一战了。

“好啊，老夫蹚过的岁月河流中，又多了一具微不足道的枯骨。”曹千秋点头，周身流动出无比危险的气机。

他用手一指，半空中符文密密麻麻，成千上万，像是星河闪耀，又若一朵又一朵仙道花蕾即将绽放。

李清虚既是羞愧，又是激动，最终竟是他的师父出现在这里，亲自杀魔种。

秘界，各方都不知道战场中什么情况，不清楚从李清虚体内显化出来的那道光是曹千秋，且听不到那里的对话。

毫无疑问，一老一少的“平淡交流”若是传出去，必然会引发轩然大波！

仅有少数人有所觉，猜到真相。

曹千秋用手一指后，半空中那密集的符文，轰隆一声凝聚向一起，化成一柄大锤，镌刻着诸多纹理。

他提在手中，道：“无论是妖魔，还是新生者，早期的路数都差不多，我就在你最擅长的领域将你捶爆。”

在铿锵声中，秦铭手中的龙刀也变化了，重新凝聚，化成一柄大锤，黑白相间，缭绕着阴阳二气。

他的斗志被激起，准备和老家伙针尖对麦芒。

他以融合归一的天光劲催动《龙蛇经》，带着妖气，显化龙蛇锤，精气神高度集中。

随后，秦铭主动出手了，持锤向前冲了过去。

他不可能按照老家伙的节奏来，面对这种老狂人，直接打爆就是最好的回敬。

曹千秋一生强势，见状后主动迎击。

他的纯阳意识灵光化成的身体，轻飘飘，但速度极快，拎着那符文大锤，刹那俯冲了过来。

刺目的天光激荡，他抡动此锤，爆鸣声震耳欲聋，向着前方的少年轰砸过去。

秦铭深感意外，曹千秋竟然以纯阳意识灵光模拟出了恐怖的天光劲特性，果然有些逆天。

咚的一声，像是惊雷炸响，震动整片战场，山地中的草木、巨石等，但凡被两人打出的流光冲击到，无不破碎、爆开。

场中，两人的发丝皆向后飞舞，被那恐怖的“天光劲”冲击的全身衣服猎猎作响。

曹千秋虽是意识灵光所化，但表现的和血肉之躯没什么区别。

他站在半空中，一个旋身，摆动右臂，以更加狂暴的姿态轰砸下来。

秦铭依然不惧，一跃而起，抢到半空中，舒展躯体，抡动龙蛇锤，向着对手轰去。

瞬间，半空中爆发出沉闷的响声，震耳欲聋，光束激荡，像是九天落雷，让这片地界都在剧烈晃动。

曹千秋在气浪中飞起，纯阳灵体很轻，宛若不着力，攥着满是符文的锤子跃出去二十几米远。

秦铭自空中落下，踩踏的地面崩开，手中大锤天光劲澎湃，像是缠绕着雷电。

“很有些门道，嗯，你有问题啊。”曹千秋盯着他。

事实上，自从见到秦铭，他就觉察到此人不是纯粹的妖魔，但是没多想，现在交手后，凭他的阅历和经验，自然获悉很多信息。

秦铭打断了他，道：“少废话，我很想看一看，你怎么扼杀我，你也别单手了，双手齐上吧！”

事实上，他自己也是背负一只手。

曹千秋面色冷淡，再次扬起手中的大锤。

他所展现的力量，说是天光劲，但其实他是以纯阳意识灵光模拟，远比仙路上的人自己练出的天光劲更为强大，仅“纯阳”这个属性就足以压倒一切。

他利用符文不断迭加，将这种纯阳之光构建成了极其恐怖的“劲力”。

后方，李清虚大为震撼，他是初次见到他师父在这个阶段的力量，他真的无法做到青出于蓝而胜于蓝。

曹千秋拎着大锤，以灵体状态飞行，快如闪电，再次向着秦铭俯冲过去。

这次，秦铭站在原地未动，猛烈地催动天光劲，让右手中的龙蛇锤在震动、轰鸣，缭绕着刺目的光束，甚至发出哧啦哧啦的破空声。

宛若山洪爆发，湖海决堤，隆隆声响个不停，秦铭和曹千秋连续对锤，简直要打沉山地，撕开夜幕。

最终两人倏地分开，秦铭拎着龙蛇锤向对面望去。

曹千秋的灵体轻飘飘，后移出去十几米，手中的符文大锤已然破碎，如今只剩下大半截锤柄。

“动用你的仙路手段吧！”秦铭背负左手，以手中黑白相间的龙蛇锤，指向半空中的曹千秋。

(本章完)
