# 夜无疆-第109章 离火炼金蝉-69书吧

第109章 离火炼金蝉

少年有一双蒲扇般的大手，脚长一尺多，腿粗如柱，腰围堪比狗熊，脖子似木桩，头大如盆，黑发硬如钢针，浓眉大眼，阔口方鼻。

秦铭手持大槊，刚将一人挑飞出去，就看到从雪白竹林中冒头出来的相貌清奇的少年。

“好啊，过来帮忙！”其实，秦铭不知道少年是否在问他，反正回句话也不费什么，他都快杀红眼睛了。

周围的那些金甲护卫立刻对少年高度戒备，甚至相邻的人抢先对他发动攻击。

五大三粗的少年真不含糊，蒲扇大手一挥，冲向他的一名外圣直接就被轰飞出去，撞碎一块大青石。

“大家不要这么暴躁，咱们都靠身体变异提升实力，皆为同道，为啥上来就打打杀杀？”少年在那里劝道。

然后，他那蒲扇般的大手，啪的一巴掌，将另外一个对他挥刀的外圣抽飞出去。

“噗！”

摔落在洁白竹林中的外圣大口咳血，脸色煞白，这要是没有护体的金色甲胄，他肯定被打爆了。

“你们是不是有病，我都说了，别这么冲动，你们还向我这里冲？！”粗壮少年很是愤懑。

喀嚓一声，他的右脚快如闪电般扫出，将一杆刺向他的长矛踢断，而且将持矛者一脚踹飞出去二十米远。

一大片雪白的竹子被撞碎，手持断矛的高手大口喷血，将很多洁白的竹叶都染红了，他胸口发光，流动着神秘纹理。

显然，护体甲胄起了作用，不然他整个人就没了，肯定已被一种特别强大的天光劲撕碎。

“方外核心门徒决战，又不关你们什么事，咱们间就不能和气一些吗？”少年再次表达不满。

接着，他迅如雷霆，向身后靠去，将袭来的那位高手撞得面孔扭曲，七窍流血，摔进洁白竹林中，爬不起来了。

所有人看向他的眼神都变了，嘴里喊着不要暴躁，应该和气，可是他下手相当的重，如果没有特殊的保命甲胄，被他打中的人都爆碎了。

“兄弟，多谢援手。”秦铭开口，暗中问他名字。

“项毅武。”五大三粗的少年回应。

秦铭对此人印象较深，因为其体貌太特殊。

项毅武从头到脚没有不粗大的地方，一个人抵得上两个人那么宽，并不是胖，而是过于壮实。

在罗浮仙镇上时两人还有过交流，秦铭曾问他谁是如来弃徒，哪个是玉清劲传人，五行宫的弟子是否在场。

项毅武当时摇头，表示不知道。

现在秦铭严重怀疑，此人不是如来弃徒，就是玉清劲传人！

“兄弟，我其实不是个滥好人，一切都讲缘分。”项毅武搓手，有些不好意思地说道。

现在两人站在一起，暂时震慑住一群金甲护卫，虽然将他们围在竹林畔，但没有发动攻击。

甚至，那群人退到远处，不敢过于靠近。

秦铭自然清楚，仅一面之缘，别人不会平白无故的相助。

他开口道：“你有什么需求尽管说。”

项毅武点头道：“兄弟，你真痛快，那我也就很直接了。我曾远远地看到你和崔冲玄动手，我对你的特殊劲法甚是向往与渴望。”

秦铭瞳孔微缩，这粗壮少年的胃口未免太大了。

“你别误会，我并不是要落井下石，趁人之危。”项毅武摆手，道：“我可以用同级别的功法和你交换，实不相瞒，我很需要离火经。”

秦铭讶异，粗壮少年见识不凡，他都已经将离火劲融合，此人还能辨认出。

项毅武见他没有否认，立刻激动无比，道：“你真有离火经？放心，我不会让你吃亏。”

秦铭问道：“你应该掌握有如来劲，或者玉清劲吧，有这样传说中的功法，还需要离火经？”

项毅武坦言：“我练的是金蝉功，目前需要火道奇功辅助，有师门长辈帮我推演，当下这个阶段以离火炼金蝉最好不过，破壳新生，一跃飞天，亦有浴火涅槃之吉效。”

秦铭看他的眼神变了，此人练的功法绝对不简单，而且对方也说了，只是当下需要离火经，以后肯定要融其他奇功。

“熟人喊我为金蝉子。”项毅武微笑道。

“你在帮哪位核心门徒？”秦铭问他。

“是一位精英门徒，他欺骗了我，送的火道经文很普通。”说到这里，项毅武愤愤不已。

“那你别理他了，跟我合作如何？”

秦铭现在很担心黎清月，她正在被五大核心门徒围攻。

而且，从眼前这群人截住他的架势来看，分明是想彻底杀死他和黎清月。

项毅武点头，道：“我已经将那个精英门徒送走。”

秦铭吃了一惊，道：“你击毙了他？”

项毅武摇头，道：“我只是把他打出去了。”

秦铭意识到，此人多半有不小的背景，练有特殊的功法，在第二大境界应该不弱。

“你帮我去救个人，我送你离火经！”

“你让我去招惹五个核心门徒？太危险了。”项毅武不答应。

“撕开个口子，帮她突围即可！”秦铭告诉他，自己手里不止一部奇功。

项毅武道：“我只需要离火经，待我去看一看，有机会我便出手，没有的话也不要怪我。”

他迅速远去，消失在竹林中。

秦铭怀疑，此人练的金蝉功可能是如来劲或者玉清劲的一部分，如今在拓展经文。

玉清劲、擎天劲、如来劲从未停滞，据悉一直在被改进，提升，那真传一张纸上的内容并非不变。

“如果项毅武真的是这种古道统的传人，在前两个大境界应该不怵方外门徒。”

秦铭自己的处境有些不妙，那群金甲护卫从远处逼来，开始收缩包围圈。

“各位何必如此，咱们不妨坐下来聊一聊……”

很快，秦铭不说话了，因为他缺少震慑力，围堵他的人见他天光无法外放，想要将他拿下。

最为重要的是，这里面有组织者，有少数人是死士，他得将这一小撮人击毙，危机才能解除。

“既然有人想死，那我就成全你们！”秦铭也怒了。

战斗再次爆发！
  
  ……

此时，外界正在热议，黎清月可能会摘得近仙之物。

夜报都在点评，对其称赞，甚至在造势。

孟星海心头一沉，他深知其中的门道，越是这样热炒越容易出事，黎清月可能会被“安排掉”。

“有人想让清月出局，顺便在赌盘上赚一笔？”

早先，孟星海还在为秦铭的战绩而熏熏然，如饮美酒，现在却觉得两人或有危险。

……

秦铭受伤了，五大核心门徒的金甲护卫中果然有高手，天光外放程度惊人，宛若烈焰在焚烧，又若骄阳在普照。

他被震的气血翻腾，嘴里向外冒血，对手以更高的境界压制他。

“谭禹！”秦铭认出此人。

在罗浮仙镇上时，就有人议论过此人，来自落月城，据传在新生阶段就已经融合十种以上的天光劲。

“被人谈论过的外圣，果然都很危险！”秦铭擦去嘴角的血液。

眼下，不止是谭禹在出手，别人也在围攻，秦铭手中的大槊都被震落在地上。

谭禹感觉离谱，他比寻常外圣更强，想以高境界碾压一个新生者，结果手掌被刺的渗出血迹。

秦铭深吸一口气，没有去捡地上的大槊，也没有去拔刀，所学诸多天光劲法在他心海中一一浮现。

他精通刀、枪、箭、锤、槊等，其实更擅长天光劲法，格斗技巧不弱于留下秘本的人。

秦铭催动风劲，双足似不沾地，在草叶上方横掠而过，横击谭禹。

在临近的刹那，他由轻灵若风，瞬间发如炸雷，以捶劲轰向对手，竹林发出恐怖的风雷声。

谭禹冷笑，他就是要以高境界压制，所谓一力降十会，正是如此。

此外，还有一名不弱于他的高手跟进，其他人也同时出手，想尽快解决掉这个古怪的新生者。

秦铭瞬间改变轨迹，擦着谭禹那宛若小太阳般的拳头而过，手掌用上缠丝劲，触及其手臂，猛然一带，使对手直接一个踉跄。

当然，秦铭自己也不好受，因为对方的护体天光太盛烈了，他突破进去时，要被不断的冲击。

砰的一声，秦铭在谭禹踉跄时，一个高扫腿，用出鞭劲，砸向对方头部。

谭禹侧身避开头颅，肩头宛若被一条铁鞭抽中，身体愈发站立不稳。

其他人攻到时，秦铭身体出现丝丝缕缕的金线，那是金蚕劲在运转，硬生生扛住四人的拳脚，他继续死磕谭禹。

当然，他避开了和谭禹实力相近的那个人的恐怖一掌，此人天光澎湃，是个危险人物。。

秦铭的缠丝劲和黏连劲，没有离开过谭禹，让他很难受，像是陷在泥沼间，身上的巨力难以发挥应有的效果。

片刻后，谭禹闷哼，他手掌的血肉被黏连劲扯下去一大片。

而且，他面部的护具居然被莫名掀开，轰的一声，他的脸部中拳，天光打入，让他半张脸都血肉模糊。

秦铭自身也面色煞白，双手滴血，他在被人围攻，只认准一个谭禹攻击，自身不可能不付出代价。

他身上的金色甲胄已经破碎部分，因为，那护体的符文被激发过一次，这绝对算是生死战。

半刻钟后，秦铭拔刀，羊脂玉铁刀刺进谭禹的甲胄，因为他的护体符文也激发过了，且暗淡下去。

“你……”谭禹大骇，但却无力挣扎了，心口被刺穿，迅速毙命。

秦铭摇晃着身体回头，经过这么长时间碰撞，对面很多人的甲胄都激发过那种符文了，且都已经熄灭。

他一声咆哮，冲杀了过去。

最终和谭禹实力相仿的那名高手被他斩首，最强两人先后毙命，此地失去了真正的组织者与死士，其他人转身就逃，不再帮着拼命。

秦铭已经杀红眼睛，拖着疲惫的伤躯，开始追杀，他刀刀见血，连杀刚才围攻他的人。直到这里彻底寂静，那些人死的死，逃的逃，秦铭大口喘息，而后一屁股坐在地上。

他甲胄破碎，满身是血，再有人给他致命一击的话，必死无疑。

而死去的那些人，身上的金甲也都被激发过符文了。

“远处的战斗还没有结束？”秦铭眺望竹林深处。

“兄弟，快走！”不久后，项毅武狂奔而来，道：“杀疯了，核心门徒险些死人！”

“黎清月呢？”秦铭问道。

项毅武快速开口道：“她受了重伤，使用秘法险些将两大核心门徒送走，让那几人忌惮不已。”

“我问你她人在哪里，怎样了，你出手了吗？”秦铭急促地问道。

“我没来得及下场，那些人都已经杀疯了，皆使用方外禁术，六团彩光彼此融合，那是意识灵光间的玉石俱焚，我肉身闯进去的话，会被他们六人的灵光一起绞杀。”项毅武惭愧地说道。

他又快速补充：“你放心，黎清月逃走了，最后竟成功突围。剩下的几人十分忌惮她，加之认为她被重创，已无法去争夺近仙之物，便没有追。”

秦铭立刻起身，朝着他说的那个方向追去。

同时他猜测，黎清月可能会逃向那片生机浓郁之地，早先路过那里时，她曾说过，其祖师千年前在那里有过一些布置。

……

果然，秦铭在生机浓郁之地发现黎清月留下的血迹，他在这里轻唤其名。

“我在这里。”黎清月很虚弱，强大的神觉让她发现了一路寻来的秦铭。

“清月，你怎样了？”秦铭赶紧冲过去，扶住她的手臂。

“很糟糕，如果再有一位核心门徒出现，我们都得死。”黎清月说道，十分虚弱，靠在一株大树上。

她的银色甲胄早已破碎，身上满是血迹。

“如来弃徒，你离这里远一些，半日后再过来。”黎清月看向远处的项毅武。

“别误会，我立刻离开，半天后我来找黎兄交换奇功。”项毅武果断远去。

黎清月脸上缺少血色，有些病态的娇弱美，她暗中传音：“在这片地带仔细找一找，或有一个特殊的‘山河灵巢’，是我祖师发现并布置的，若是还在，能帮我们疗伤，甚至更进一步。”

(本章完)
