# 夜无疆-第110章 山河灵巢-69书吧

第110章 山河灵巢
  “山河灵巢，那是什么所在？”秦铭讶异。

他扶着黎清月，在这片生机浓郁之地寻找。

“它最初是自然形成，稍加布置，就能成为一处神异之地，有的能长出稀世药草，有的是王族喜欢的阴宅，用来迁入祖坟……”

黎清月边走边说，原本精致无瑕的面孔现在有些苍白，一身银色甲胄破损的厉害，没剩下多少。

比如，她的左臂仅剩下肩头还覆着甲片，白皙的小臂都露出来了，全身充满裂痕的护甲血迹斑斑，有种残缺的美。

黎清月受伤颇重，不止银甲被打崩，连内里铭刻着保命符文的金衣都已破碎，彻底暗淡。

秦铭将唐须弥送他的药取了出来，问她能不能吃，是否对她的伤有效？

黎清月摇头，她早已服食过灵药，但是效果不是很大，这次她险死还生，黄庭内的神霞险些熄灭。

她的意识力形成的灵光都已如烛火般飘摇，不复往昔那般璀璨若骄阳。

……

罗浮仙山遗址外，孟星海心中强烈不安，他越发怀疑有人想“安排”黎清月出局，甚至会有危险。

果然，随着一些染血的金甲护卫、方外精英门徒逃出，里面的情况渐渐明朗。

很多人都吃惊，五大核心门徒联手，在白竹林重创黎清月，令她元气大伤，彻底失去竞逐近仙器物的资格。

“最少有十名金甲护卫死在黎夜手中，但他自己也喋血，身负重伤，护体符文已经熄灭。”

孟星海听到这些消息，面色不好看，那两人处境堪忧，在这种情况下，若是再有人去阻击，真的危矣。

“实在太黑了！”他怎么看不出，这是被“安排”了，从一开始黎清月就被所有核心门徒忌惮，在进“灵洞”前，他们就已经暗中通过气。

许多人都在惋惜，黎清月原本希望最大，能拿到那件传说中的物品，结果就这样被淘汰了。

一位老者感叹：“她这次真的不容易，在五大核心门徒的围攻下，能够活下来，并突围出去，足以证明自己。”

这池水虽浑，但一些人却能看清，知道这里面多少有些猫腻，嗅到一丝危险的气息。

一位羽衣出尘的中年男子开口：“即便拿不到近仙之物，黎清月在这一代人中，也算是树立起威望，就凭今日之战绩，以后有几个敢不服？”

“还是让人遗憾，她这次如果得到那件物品，未来成为方外之地的领军人也不是没有可能。”

也有人带着淡笑，道：“说那些没用，黎清月已经出局！”

夜雾世界，各处城池中，很多赌徒再次哀嚎，感觉太坑人了，连最为权威的夜报都成为“帮凶”，误导他们。

“山神啊，毁灭吧，我不想活着了！”

……

“那些神异之地，有的成为灵巢，有的化作阴宅，有的凝聚为煞窍……”黎清月和秦铭慢慢讲解。

这片生机浓郁之地，草木丰盛，丹崖怪石，景色相当出众，火泉汇聚的小溪在山中蔓延，滋养着这片灵秀之地。

“真壮阔啊！”秦铭赞叹。前方一挂足有千丈长的瀑布落下，晶莹剔透，赤霞盛放，照亮了这片锦绣山河。

火泉成为瀑布，这在外界必然是最稀缺的资源，会围绕它建立巨城，而在这里却只是一处景观。

“不愧为昔日的顶级福地。”

秦铭眺望，类似的奇观有很多，高级火泉较为密集。

难怪千年前，方外之地的大人物想尝试将这里提升为洞天。

“夜雾世界中有洞天吗？”秦铭问道。

“在我的认知中，还没有这种地界。”黎清月说道，罗浮仙山有洞天之质，但还未到蜕变之时。

“这里有祖师的刻字，我们沿着这条路寻找。”黎清月用手触摸那生出苔藓的石壁，突然脚下一个踉跄，险些栽倒，可想而知她的伤多么严重。

秦铭赶紧再次扶住她，露出担忧之色，问道：“这么重的伤，你的意识之海还有黄庭不会出现问题吧？”

“找到灵巢，这些都不算什么。他们也不好受，有两人险些被我杀掉，另外三人也受伤不轻。”黎清月道。

秦铭不得不叹，时光能改变一切，昔日秀雅的少女如今竟成长到了这一步，可斩方外核心门徒，崛起之路很猛。

他对自己不满意，都想叹气了，他也受了重伤，可是那些对手并无赫赫有名的人物，也就一个谭禹被人提及过。

有少年宗师气度的何泰，练成五色雷火劲的陈述航，纯阳宫的弟子江从云，五行宫的神秘传人，以及玉清一脉的记名弟子，这些才是厉害人物，都练成了最顶级的天光劲。

谭禹不过是被人提了一嘴，在新生阶段融合十种以上天光劲。但凡有些根底的人，谁又不是？

“我还是不够强啊！”秦铭叹道，感觉如果和那些厉害人物交手，他会交代在这里。

黎清月开口：“不要妄自菲薄，你已经非常厉害，刚五次新生而已，就已经能够斩外圣。那些人身后都有道统，被精心培养，早已踏足外圣领域。相信你能迅速缩短距离，并超过他们。”

秦铭自从身体新生后，一路顺遂，融合各种天光劲，更是曾经单骑灭掉金鸡岭，有过很亮眼的战绩，可是到了这里却发现，难以睥睨大地方的对手。

“我需要努力提升自身！”他点头说道。

主要是有黎清月作为对比，她可斩方外之地最强的几位核心门徒，而秦铭对付的都是籍籍无名之辈。

“咦，我们应该接近了。”黎清月露出喜悦之色，双眼中有灿烂的神光流转，她以神秘瞳术凝视前方。

“在那边！”她指了一条路。
  
  这片地带，漫山遍野都是金枫树，所有叶子都黄的透亮，更有火泉映照，是一处适合结庐而居的好地带。

秦铭扶着黎清月，穿行金色叶片飘落的林地，来到一座石山前，上面没有一点土质，不长植被。

石山上有开凿出来的阶梯，通向半山腰那里，坡度非常的陡。

“就是此地，希望这处灵巢可用。”黎清月在石山上看到了祖师留下的标记。

秦铭扶着她，登上陡峭的山体，来到半山腰后看到闭合的石门。

“远处有动静！”

“李清虚！”

两人发现远方的山峰上出现李清虚的身影，他在和如来弃徒项毅武对峙，刚才应该是拼了一记。

“阴魂不散，他肯定知道你受伤了，一路跟了过来，想要趁机出手吗？”秦铭盯着远方。

黎清月道：“也不见得是为了报复，他有可能听闻过我的祖师在这里有布置，也想进灵巢。”

尽管这件事很隐秘，但李清虚的师父身份太高，有资格调阅一些密封的资料，或许发现过蛛丝马迹。

秦铭道：“项毅武真的很猛，居然挡住了李清虚。”

他面色凝重，若是没有这位如来弃徒在附近，他和黎清月可能会遇到一场危机。

这次灵洞之行，远比他想象的危险。

李清虚消失，最终并没有和项毅武大战。

秦铭低语道：“我去见项毅武，得让他帮个忙，暂时为我们挡住李清虚。那家伙若是关键时刻闯来，情况会很糟糕。”

黎清月点头，时间一长，李清虚确实有可能会摸到此地。

不久后，秦铭和项毅武再次见面，他还未开口，如来弃徒就抱怨：“这是什么情况，我和你接触后，总是要面对方外之地的核心门徒，实在是有些危险。”

“我提前将离火经送你，但你要帮我挡住那个李清虚，我相信你的人品。”

项毅武听到这种话，铜铃大眼顿时亮了，来了精神。

“那真是太好了，我这人一向恩怨分明，人敬我一尺，我敬人一丈，绝不会让你吃亏。我这里有《戊己经》一部，比你的奇功《离火经》还要珍贵一些。”

秦铭一听这部书的名字，就知道非凡，必然有很大的来头，戊己二字足以说明一切。

接下来秦铭诵经，项毅武闭上眼睛认真倾听，居然在默默记诵。

“这可是一本书，你能一字不差地记下来吗？”秦铭被他的天赋惊到。

项毅武解释：“新生者踏足外圣领域后，能初步动用一些意识灵光。我师门有种秘法，可以将听到的文字暂时烙印进脑海中数日。现在没有纸笔，我只能先以这种手段生硬的记下。”

“你真的是一名弃徒？”秦铭不怎么相信。

“你以诚待我，先送我离火经，那我自然也不瞒你。我倒也算不上弃徒，只是被‘放养’了，门中竞争过于激烈，我现在变成‘野生’的了。长老们欲拓如来法，试了很多路，我在试踏其中一条。”

项毅武叹气，他能走到什么地步，一切都需要他自己去拼，按照长老们的说法，但凡有成就者，莫不是先苦其心志，待在灵山上会养废。

他开口道：“败了，我就是弃徒。成了，且胜过其他师兄弟，那我有一天便可以回去当如来。”

“我预祝你成为如来！”秦铭笑道。

项毅武摇头，叹道：“我可不敢想，有一些师兄太恐怖了。我还差得远，唉，野生的没人养，实在是艰难。”

他记下离火经后，开始为秦铭诵戊己经。

秦铭拦住他，道：“你一边演练一边诵经吧，认真与专注一些，我跟着你学。”

他没有踏足外圣领域，也没有项毅武师门的秘法，根本不可能速记，那唯有进行精神共鸣了。

项毅武点头，在这里诵经并演练奇功。

秦铭的精神高度集中，这一次效果极佳，彻底洞悉戊己经的真谛。

“你还是个新生者，就能这么快记下？”项毅武以为，要诵很多遍经文，没有想到仅一遍就足够了。

他看秦铭的眼神，就如同此前对方看他的目光一样，同样被惊到了。

“马马虎虎记住了，如果还是不懂，我以后再向你请教。”秦铭说道。

不久后，他回到石山那里。

黎清月以特殊的意识灵光，撼动石门，随后开启此地。

和预想的不一样，里面的空气并不污浊，相反很清新，伴着阵阵灵光蒸腾。

黎清月道：“这里连着大地祖脉，比很多福地的灵性都要浓郁一大截。”

很快，她露出喜色，感觉自己受损的意识灵光开始活跃，不再那么暗淡。

“嗯？！”秦铭发现，刚踏足这里，自己的精神就旺盛起来，像是在缓慢提升，要发生某种变化。

(本章完)
