# 夜无疆-第174章 秦铭被秒杀-69书吧

第174章 秦铭被秒杀
  这对秦铭来说，是绝境，前所未有的生死劫，近仙之物的材质——异金，都凿不穿老妪的头颅。

而他自身却已经血液四溅！
  第六次新生时，他体内诞生一种奇光，不管他自身状态如何，哪怕虚弱到谷底，也能打出去，相当于最巅峰的一击，和天光有关。

可惜，用出一次后，他需要很久才能恢复那道光。

第七次新生时，他的体内浮现一团金霞，宛若大日破碎后混合着光雾，像极了纯阳意识灵光。

他体内的两种光先后盛放，这算是接力攻击。

刚才，秦铭体内的金霞，宛若一轮金色大日重组，照破漆黑的云层。

他以“纯阳烈日”御剑，将洁白剑形吊坠向着老妪的额头深处刺入。

纵然他拼尽全力，也仅是推进少许，无法真正凿穿其头颅。

同样，第七次诞生的这轮“烈日”，也只能维系一瞬，用过一次后，需要很久才能恢复过来。

秦铭叹气，收走异金小剑，利用最后的纯阳余辉，在老妪体外斩过。

而在此过程中，他的身体上下，纵横交错，全是恐怖的裂痕，前后都要透光了，他算是被撕开了。

秦铭这算是被秒杀！

他动用异金小剑，都打不动老妪。

而且，这是在出其不意的情况下。

秦铭没有去调动自身的天光劲，可以说无任何征兆，直接动用特殊的能力，让人防不胜防。

在新生阶段，这些伴生的“能力”，大多都很鸡肋。

他连着诞生两种能力，都很变态，各自等同于他最强一击！
  老妪和他不过咫尺之遥，没有提前外放天光，最初的确中招，但其身体本能反应下，瞬间改变战局。

异金武器，号称专破天光、神慧等，可是眼下居然没有用，被老妪身体本能化解，霎时间挡住。

不过，秦铭的两种能力驾驭异金小剑，也有一定的效果，最初毕竟刺进其额头中。

老妪惨叫着，眼前曾经一度发黑，虽然其本能反应“秒杀”了对手，且庇护了自身不再受伤。

但脑部不同其他地方，她失神的一息间，可以发生很多事。

比如，她已经坠落下云端！
  秦铭惨笑，感觉自己要死了。

这就是第三境的压迫感吗。他拼尽一切力量，却依旧犹如蚍蜉撼树。

这还是一个灵场初境的老妪，踏足这个领域后再无寸进，任其攻伐，都难以撼动。

秦铭的血液染红云雾，在极速坠落。

他的身体，密密麻麻，裂痕足有上百道，像是一个精美的瓷器被敲碎，然后又被拼接起来。

刚才他确实被撕开了，最后关头，他动用黏连劲，强行束缚自己的肉身，使之不解体，维系人形。

不然的话，天空中可能已经有很多血肉碎块，会分散着坠落下去。

秦铭意识到，他的帛书法整合各种天光劲，还融了部分意识灵光，吞了他辛苦练出的神慧，并非无用，其实有某种“神异”。

比如，上次他一身天光之力，竟然和精神意识凝聚在一起，不分彼此，共同进入大蜈蚣的神国。

也如现在，他的身体差不多算是被肢解，四分五裂了，若是其他天光劲，运转不畅，早已无力回天，必然是爆体而亡的凄惨结果。

秦铭的天光融合着神慧、意识灵光，宛若他的血肉、精神的一部分，依旧可以动用，因此黏住了碎裂的躯体。

但是，他的状态糟糕到了极点！
  这一刻，他濒临绝境，已经看到死亡的深渊，身体落进去大半了。

“孽畜！”老妪在夜空中嘶吼，脸上染着额头上流下来的血，显得扭曲、可怖无比。

她急怒攻心，堂堂灵场境的高手，居然被一个新生者伤到，意识一度“发黑”，跟着栽落下云头。

这对她来说是一种耻辱，就像是一头狮子被一只蚂蚱伸腿绊了一跤，而且还跌了个满脸是血。

“老不死的！”秦铭咬牙切齿，从来没有像现在这么愤恨过，崔家就像是那徘徊不去的幽灵，不断在他身边出现，给他带来致命的威胁。

同时，他也觉得耻辱，且倍感无力。

他这是被对方的灵场、天光本能外放秒杀了，被震飞出来很远。

隔着这么远也好，不然的话，老妪意识清醒后，哪怕是在夜空中，也会第一时间抓住他，进行血淋淋的报复。

秦铭现在唯一完好的地方就是头颅，因为关键时刻，他以那块破布挡在前方。

加之，他比老妪高了一大截，对方的灵场、天光激荡出来时，没有被震碎其脑袋。

“我这算是死了一次！”

秦铭全身剧痛，他的血肉被强行拼凑在一起，如果没有那融合意识灵光、神慧的天光劲，他随时会解体。

“秦铭，你很好，无愧是我崔家养出来的人，在新生境界就能伤到我，行，咱们到地面好好‘唠嗑’！”

老妪恢复过来，并无大碍，异金小剑刺进额头，还要不了她的命，此时她双目如电，看到了远处的少年。

她佝偻着身体，神色阴鸷而又冷酷，死死地看着这边。

“你们崔家带给我这么多的痛苦，还那么的脸大，行，这些我都记下了！”秦铭虚弱地自语。

他不想搭理老妪，真正的力量撼动不了崔家，说什么都没用。

“你是生是死，都打上了我崔家的印记，我们将你养大，以前能让你当公子，以后也可以视你为‘家生子’，你以为能挣脱出去吗？”

老妪将家生子三个字咬得很重，让秦铭都怒了，针对他也就罢了，竟还羞辱他的家人。

“不死不休！”秦铭吐出这个四个字，嘴角又挂上一缕血迹。

老妪冷笑一声，道：“地面见！”

她去拉伞包，目光冷酷地向这边望了一眼。

然而，下一刻她愕然发现，出大事了！
  随即，她惊悚地大叫道：“不！”

她拉开了伞包，但是，出现的却是破烂的网布，这还是伞面吗？这是渔网，根本没法用。
  
  “啊……”她凄厉大叫着，出现绝望之色，这可怎么办？
  “你！”她意识到了什么，看向对面，老眼中射出两道银色电芒，发现对方在痛苦中对她露出冷笑。

“看到你这这个样子，我就放心了。”秦铭的伞包已经打开，在上方传来声音。

他和黎青云有过一次坠鸟的经历，至今都有心理阴影，所以多拿了几个伞包，事实上这次正是因为如此才能救命。

他身上的其他伞包都破碎了，唯有脑袋上那个保住了，现在他痛苦的套在身上。

经过这件事后，秦铭对于坠空的心理阴影又加重了数倍不止。

老妪恐惧，绝望之极，哪怕她是灵场境的高手，也不禁这样摔，根本扛不住，会死得非常凄惨。

她已经明白，其意识发黑的一瞬间，对方动用异金小剑刺穿不了她的身体，便去绞碎了她的逃生伞包。

“谁能救我？！”灵场境的高手是凡俗中人，也会惊惧、害怕，最后时刻她和常人没什么区别。

夜雾中，除了老妪消失，还有一个五色瓶也不可见了。

那瓶中可是装着天光液！
  他收回目光，不知道自己能否活下去。

因为，他从来没有伤得像现在这么重过。

仔细内视，秦铭清晰地发现，四肢、躯干所有骨头皆断，没有一块完整。

最为可怕的是，他的五脏也被撕开，分裂为很多块。

虽然被拼凑起来了，但他的身体机能，曾经蓬勃的活力，已然骤降到谷底。

总体来说，对方的灵场、天光扩张出来时，他像是被一双巨大的手掌扯裂了，又像是被斩了很多刀。

他全身上下，前后透亮的伤口不下百道，纵横交错，正常的新生者哪里还能活下来！

“我还有很多事未做，若是这样死去，人生充满遗憾。”他轻语。

可是，残酷的事实摆在眼前，他的心脏碎成十几块，纵然拼凑在一起，它也只是在微动，这还怎么活下去？！

秦铭苦涩，绝望了，过往那些画面一一浮现眼前，那些人，那些事，都像是在过电般，从脑中闪过。

都说人将死之时，这一生的经历会瞬间流动而过，他觉得，自己可能到了这一步。

“爷爷，到现在，我都不知道你去了哪里，是否还活着。”

“父母，我没有一点印象，不知道是否还在世上，我可能先你们而去了。”

“崔家，滚，别出来占据我最后的宝贵时光！”

“双树村，唉，我回不去了。”

“孟叔，黎爷，我有负你们的希望，我只是一个小小的新生者，在这条路上没有搅动起任何一朵浪花。”

“清月，小心净土其他仙种，还有那些不要脸的老前辈。希望你举霞而上，立于仙路之巅，可我似乎看不到那一天了。”

“宁思齐，你一定要成神啊。李清虚，遗憾我没机会打爆你的狗头。崔冲和，你成个屁的仙啊，可惜没时间登崔家的门去战你了……”

……

秦铭在降落，意识依旧清醒，但是身体快罢工了，他以特殊的天光劲维系着，使之不散架。

他的心脏、脾、肝、肺、肾等，破碎成很多块后，哪怕拼起来，可却不再有起色，全面停止运转，他还怎么活？
  死亡终将到来，是早晚的问题。

他尝试各种办法，改命经虽然可以延寿，但也不能立竿见影。

雷火内炼之法，还是算了，虚不受补，关键是，那么做的话，他可能会被直接震死，肉身爆碎。

至于帛书法，眼下似乎也无能为力。

他在夜雾中，瞥见一抹晶莹醉人的蓝光，这让他顿时胸中发闷，那是他保留了很久的矿素。

当初，他坠落在黑白山的地缝中，被天光辐射，全身发黑，险些死去，在附近一具尸体上发现此物。

在新生阶段，只要还未满九，头次服用它都能提升体质，并有半数的几率新生，全凭运气。

因此，秦铭为了效果最大化，保留到现在。

主要也是因为，他此前不缺少灵性物质新生。

而且，秦铭的身体也有极限，虽然没有被一年只能新生五次这道关卡挡住，但第七次新生后，他到现在还没有“缓过来”。

现在，拇指长的水晶瓶破碎，蓝色液体洒落出来，被他以黏连劲禁锢在体表。

“我还没尝到它的味道呢！”秦铭真的很不甘心，现在喝下去吗？

可是，矿素必须在身体状态最好时服用，不然可能会反过来伤身。

当初，他大病时，就是因为这种情况，而不敢服用。

此刻他心脏都停止跳动了，他仔细感觉了下，肺竟也失灵了，他已经不再喘气！

这让秦铭表情凝固，他这是肉体死亡了？
  他觉得面部表情都发木了，这是快彻底失去知觉了吗？
  这实在是一个让人崩溃而又绝望的结果。

“还不如给我个痛快！”

秦铭意识到，他之所以没有立刻死去，大概和他在那座山体上吸收的各种紫雾、金霞、银光等有关。

在其体内，有丝丝缕缕的光雾在缭绕。

“嗯，那是什么？”突然，他看到远空中挂着一个“银盘”！
  这……和古书上记载的月亮怎么如此相像？

他呆住了，这是什么地方？
  不久后，秦铭落地，虽然有伞包，但这种冲击力再次让他全身大出血，差点再一次爆开。

他躺在地上，心脏不跳，没有呼吸，看着周围的景物，他感觉很梦幻，远方真的有一轮月亮。

这片地带，皎洁月光朦胧，这和他平日所见的黑夜世界完全不一样！
  “我这是到了哪里？”秦铭垂死之际，满脸不解之色。

(本章完)
