# 夜无疆-第188章 朝圣-69书吧

第188章 朝圣
  “哥，咱又不走仙路，去那里做什么。”乌耀祖问道。

“它山之石可以攻玉！”秦铭说道。

飞仙学府，就在隔壁城区，在昆崚这片地界非常有名，只单一地招收仙路门徒，而且每年数量有限。

可以说，这是历年来没有背景、按部就班地参加统考、无比渴望踏上仙路的顶尖天才的首选地之一。

“飞仙城区真牛犇。”乌耀祖惊叹，这片地界，有些通天之塔矗立，宛若要没入云端，据说雨天可引雷，用以收集世外天光。

此外，这片地界不时可以看到金霞划过夜空，哪怕是闹市区，也不缺少这种光芒。

那是略带纯阳属性的意识灵光，属于仙路上有成的人在精神出窍。

乌耀祖吃惊，道：“哥，你快看那边，宛若彗星撕开夜幕，贯穿天地！”

秦铭也神色郑重，在那漆黑的夜幕天穹上，有一道极其耀眼的光，贯穿云层，向着地面落去。

“这是一位纯阳层面的前辈，他在神游，进入漆黑的云朵之上，采集‘天华’而归，还是说在以世外天光熬炼自身？”

“看他落下的位置是飞仙书院。”

附近，许多人抬头，似乎见怪不怪。

秦铭看着眼热，叹道：“仙路手段确实非凡，这实在是逍遥自在，随时能上九天采摘精气。”

旁边，也有人感叹：“朝游北海暮苍梧。”

乌耀祖传音：“我们的化虹道路，也能上去。哥，你也不用羡慕，你那天光劲亦能离体，不过现阶段还需要别人薅你出来。到了外圣层面，我估摸着你就能自己出来了。”

“别说这些了。”秦铭提醒他，尤其是到了目的地后，不能乱讲话。

飞仙学府，虽然在城区核心地界，但是山峦起伏，白雾弥漫，果然非常有仙家道场的气韵。

秦铭和乌耀祖顺利进入，并没有人阻拦，而且，和他们一样，有不少其他学府的人闻讯而来。

这片地界，夜空中不时有流光划过，大多数都是该学府学生的意识灵光。

“不愧是最顶尖的仙路学府，由方外净土重点扶持，这里是天才的汇聚地。”有外来者惊叹。

一片开阔地，地面布有铭文，不时腾起光雾，属于飞仙书院的竞技场，今日黑压压挤满了人。

因为，老前辈要在此讲道。

秦铭和乌耀祖算是来得比较早了，可此地依旧已乌泱泱，到处都是人，而且还有更多的人赶来。

小乌咕哝道：“啥情况，咋这么多人？”

他觉得，自己都被挤得快离地而起了。

最让他吃惊的是，很多女生十分激动，正在奋力向前冲，根本不怕被人挤。

有人诧异，道：“你不知道谁要来吗？孙太初老前辈，方外净土中的话事人之一，功参造化，睥睨整片夜雾世界，他亲临此地，但凡有志仙路的人，谁不想来聆听教诲？！”

乌耀祖一脸懵，很想说，这是哪个老鸟啊？根本没听说过！

“孙祖师一身道行近仙，高立云端上，俯视八荒，是我辈的终极目标，仰慕已久，今日特来朝圣！”

“孙前辈收的那些弟子，都已经成为我仙路上的中流砥柱，一个比一个强，就是最小的门徒，都是一位仙种。”

附近的人在提到孙太初时，脸上全都有光彩，可见此人地位之尊崇，实力之骇人，众人皆对他敬畏与臣服。

“他的弟子崔冲和也来了，据说，三岁就顿悟了，名副其实的近仙之种！”

当秦铭听到这里后，终于知道为什么耳熟了。

他知晓会来一位前辈，但是没有想到是这个层面的人，很想一走了之，这个老头子确实恐怖的一塌糊涂。

这是敢对曹千秋拍桌子的人，同为夜雾世界赫赫有名的老前辈之一。

秦铭想挤出人群，结果发现，这么做会非常惹眼，因为源源不断的仙路门徒正在赶来，很难逆向而行。

“我估摸着昆崚城，所有踏上仙路的人都来了，从门徒到前辈，没有人愿意错过。”

“没错，太虚学府、纯阳学院、羽化道场的人也都来了，他们分别由仙土、阳土、厄土的人扶持！”

事实上，不止于此，新生路、密教路、异化路很多人也都赶到，想看一看这位名动天下的老前辈的仙颜。

“大家分散，席地而坐吧，都能够见到孙祖师。”一道纯阳意识灵光在夜空中划过，声音在所有人耳畔响起。

“放心，孙前辈会登临虚空讲道。”又一道声音响起。

终于，这里不再拥挤。

很多人已经等了半个时辰，除了秦铭和乌耀祖不耐烦，想离去外，其他人都在期待。

忽然，宏大的波动传来，整座飞仙学院都祥和、宁静起来，灿灿金霞自学院深处荡漾向夜空。

接着，一轮金色大日缓缓升起，光芒照亮此地。

许多人惊呼，所有人都知道孙太初出现了。
  
  人们看到，一个身穿羽衣的老者，大袖飘飘，登临上夜空，宛若不朽的生灵，普照出金霞，压过城中多处高级火泉。

“昔日，有烈阳横空，也不过如此，真的宛若天日重现！”连一些老辈人物都这样惊叹。

所有人都知道，这不是孙太初的肉身，而是他的纯阳意识，化成等比例的人身，横空而立。

“传闻，孙前辈鹤发童颜，可自从他出关后，竟有部分白发化为乌黑色，果然道行又精深了。”有仙路的高手叹服。

天空中，那老者果然是黑白相间的发丝。

“我等为朝圣而来，拜见祖师！”

“参见孙前辈！”

许多人跪了下去，怀着虔诚之心来觐见。

秦铭和乌耀祖无言，别人都叩首，他们两个站着，实在是有点扎眼，不过还好远处也有很多人站着，或者席地而坐。

因为，不少密教的人也来了，不可能跪拜仙路的老前辈。

孙太初的纯阳意识盘坐夜空中，将飞仙城区照耀的亮如白昼。

他平和地开口：“不必拜我，我们这条路，讲的是近仙，求真，到头来连仙都可弃，拜我一个糟老头子做什么？在夜雾世界中拓路前行，要有一颗无畏的心。”

他声音温和，和曹千秋完全是两种风格。

若是曹千秋在这里，一轮赤色大日横空，仅是其自然散发的威压就会让很多高手颤栗不止。

孙太初的纯阳意识只有宏大，没有霸道，并不迫人，收敛了恐怖波动。当然，他也只提了一句，非要叩首的人，他也不去阻拦了。

他先是勉励了一下飞仙学府的门徒，然后，直接开始讲道，一时间，漫天瑞霞洒落，道韵浓重，发光的字符在这片地界不断闪耀，可帮人悟法。

“这老……前辈，可真厉害！”乌耀祖叹道，将老鸟二字咽了回去，他不知道月亮上的几位祖先能否比得上此人。

秦铭暗叹，孙太初口诵真言，可让人跟着那些符文共振，陷入悟法状态中，这种手段实在了不得。

接近一个时辰，天降瑞彩，地涌火泉，虚空浮现符文金莲，整片飞仙学府都被惊人的神异景象覆盖。

许多人收获不小，平日困扰自己的问题，在这种大环境下有了全新的领悟。

秦铭倒是没什么感觉，因为，平日他参悟什么都很快，眼下没有特别的提升。

一个时辰整，孙太初停下。

许多人醒转过来，立刻高呼：“多谢前辈施仙法，令我等开悟。”

天空中的金色大日中传来声音：“此乃你等自身潜力的释放，仙路欲远行，当明悟真我。”

秦铭神色凝重，孙太初这么厉害，高坐云端上，被他教导了十几年的崔冲和，如今厉害到什么程度了？

“敢问前辈，您这次亲临昆崚，是否为了对付那头瑞兽？”一位中年男子开口，是来自密教的高手。

孙太初点头，道：“唔，这不是什么秘密了，目前那片高原上有危机，已不止一只瑞兽那么简单了，所谓危中有机，对你等来说，或有改命的机会。”

很快，人们知道，那头瑞兽之血，可加速意识灵光纯阳化，能让人肉身涅槃，更可提升禀赋，还能延寿，属于成熟的奇血大药。

孙太初微笑，道：“这次，数路并进，人人有机会，我等一视同仁，不管你来自哪条路，只要在清理高原时立下的功劳足够多，就可得瑞兽血。其实，这只是大拓荒的预演，要把握机会啊。”

一个高等异类化成的女子问道：“在前辈这样的近仙之人眼中，那片高原都有大问题，被视为危机，我等……这次真的能顺利平定吗？”

“无妨，这次各条路都有强者到来。”孙太初说道。

“请问，曹千秋前辈来了吗？听闻他曾经在黑白山负伤，不知道如今怎样了？”有人问道。

“你们觉得我师傅会怎样？他会亲临！”夜空中，一轮赤红色大日浮现，虽然不似曹千秋那般撼天动地，但也颇为霸道，让很多人身体摇晃起来，感觉恐惧。

曹千秋的大弟子蒲恒出现，有了其师的几分真韵。

所有人都忌惮不已，这一脉真不禁念叨！

蒲恒对孙太初行礼，面对这位老前辈，他也不敢不敬。

接着，他看向众人，冷声道：“其实，我净土一脉足矣，其他人都是凑数的，平白想分一杯长生血。”

“你在说什么？！”又一轮骄阳出现，有些特别，居然是天光在沸腾，和纯阳之光不太一样。

红色大日中的蒲恒十分强势，道：“竟是擎天老匹夫的弟子，你怎么还活着？偌大年岁了，脖子以下都已入土，还出来做什么！”

“蒲恒，你想爆开是吧？！”擎天的弟子喝道。

“呵，我不止是说你们这一脉，整条新生路都不行了，你师傅是不是在等着瑞兽血续命？还有六御也要躺进棺椁中了，你们这条路没有前景，终于要终结了。”蒲恒大笑道。

突然，一只金色的异禽横空而过，上面立着一个粗布麻衣的少年，全身盛放天光，轰的一声，隔着虚空对蒲恒打了一拳。

噗！
  曹千秋的大弟子化成的红日，原本充满压迫感，现在出现一道道裂痕，而后，从一边开始快速炸开。

顿时，此地出现一片嘈杂声，人们震惊，今日大人物齐现，这还真是要引得各条路的门徒朝圣！
  (本章完)
