# 夜无疆-第113章 尊重对手-69书吧

第113章 尊重对手
  流苏树成林，花瓣洁白无暇，犹如流苏穗子般垂挂，如云似雪，正在盛放，随风摇曳。

任意平咳血，在这里遇到依附他的多位精英门徒，彼此相顾无言，因为都知道怎么回事，被同一人驱赶出局。

此地已临近出口，他们皆脚步沉重，隐约间已听到外面的热议声。

罗浮仙山遗址外，有些人面带笑容，有些人则沉默寡言，都在等待最后的结果。

“局面已经非常明朗，现在到了化优势为胜势的阶段，任意平、洛清歌、江昇宇……”

任意平听到别人提及他，再次咳血，他愧对师门期许，身为失败者，出去后注定会被人以异样的目光审视。

随即他连着吐血，眼前发黑，竟仰天摔倒在地上，几位精英门徒赶紧去搀扶他。

“你们确定不用派人进去寻找黎清月？这样一个天纵之资的核心门徒如果意外凋零，并不美妙。”

有人开口，很难说清他是出于善意想去救人，还是恶意挑起这样有争议的话题。

“现在去救人，若是被指责不守规矩，下场干预，谁来负责？此外，若是有人入场后暗中对门徒下手，那后果岂不是更严重！”

“你们啊，真是不识好人心，她要是死在里面，是我们方外之地的损失。大拓荒已经不可避免，禀赋绝伦的奇才应该在未知的夜雾世界深处绽放璀璨光芒……”

有人沉默，有人冷笑，觉得他言不由衷，但也都在思量，现在连一些守旧的古道统都不再封山，应对即将到来的大扩张时期。

“咦，居然有人被抬出来了，莫不是黎清月？”

“怎么会是……任意平？！”

遗址外，很多人哗然。

很快，这里一片寂静，因为局势的发展和他们猜测截然不同。

一位精英门徒告知，遗址中的黎清月在清场！

黎清月再加上清场二字，让早先面上带着微笑、颇为矜持的一小撮人没法再云淡风轻。

“哈哈……”一个老头子看着众人的表情觉得颇为有趣，不管别人的感受，在那里大笑。

黎清月的一位师兄终于开口：“现在要不要进里面去救人？”

他深知，师妹的退路是山河灵巢，按理说别人不知道此地，但他也略有担忧，怕某些老前辈资历深，看过一些隐秘卷宗，现在他则是彻底放心！
  现场无人回应，部分人感觉胸闷，早先不够沉稳，“举杯”庆祝太早了！

这时，一道被仙雾笼罩的身影莫名出现，道：“黎清月不错，能在五大核心门徒的围攻中突围出去，事后还能回归，强势清场，她若是能得到近仙之物，再好不过！”

众人心中震动，这似乎是方外之地一位老前辈，不怵李清虚的老师。

黎清月和秦铭临近最后的战场，穿越过大片笼罩着仙雾的秀丽山峰后，核心地带展现在眼前。

这里没有草木，地面结晶，泛着微光，像是涂了一层蜡。

秦铭仔细观察后，知道怎么回事了，昔日世外有无穷天光降落，击沉核心地带，那种暴烈的温度将此地熔掉了。

这里原本是罗浮仙山的主峰，但现在只剩下一个巨坑，里面天光流动，纵然千年时光流逝，都没有散尽。

深坑实在太大，像是一道天堑横在那里，附近有很多残山，矗立在大坑的边缘，或是断了，或是千疮百孔，如同蜂窝般，同样有天光溢出。

“好地方啊！”秦铭惊叹。

附近早有方外门徒到了，有人听到他的话语后，侧目看来，罗浮仙山的主峰都没了，还有人说是好地方？
  秦铭看到残留的世外天光，分外眼热。

“你真的能行吗？”黎清月看着他，多少有些担心，毕竟，那是暴烈的天光，连她都忌惮。

方外之人修炼的意识灵光，按照极其古老的说法，早期算是“阴神”，最怕天光侵蚀，需要“渡劫”，或者以“仙火”洗礼，才能彻底无惧。

黎清月这次在山河灵巢中再上一个小台阶，已经快要接近十字路口，也该考虑究竟是“渡劫”，还是沐浴“仙火”了。

当然，虽有传说，但是大多数方外之人并不认可“阴神”这个说法。

因为，昔日挖出来的那些古册，并不能用来修炼。

当年，人类血拼巨兽，对抗山岳高的异常植物，在夜雾世界站稳脚跟后，挖掘出一些前人典籍，不少都和宗教有关。

在有太阳的年代，那些只能算是一些寻常的宗教著作。

但书册被挖出来后，给了夜雾世界许多人灵感，虽非修行之法，但最终却发展出各种传承。

古代那些神怪说法，并不被如今的人认可。

目前，所有的路都没有走到尽头，依旧在发展中，也是一种另类的“大拓荒”。

“各位，巨坑中残留的天光依旧较为浓郁，硬闯下去的话，会灼烧我们初具自身形态的意识灵光，损伤我等根基。这肯定不是方外之地各位前辈的本意，他们在考验我等，应该是要借我们之手，清理罗浮仙山遗址，将天光引出去，希冀重建此地！这需要我们齐心协力才行。”有人开口，建议联手。

因为，这将是一个“大工程”。

但大多数人都沉默，有自己的考量与打算。

“放心吧，我不仅能够扛住，还要借此地完成一次新生。”秦铭说道，竟有些迫不及待了。

黎清月还是心存顾虑，道：“你不要急，我先在附近看一看。”

这次她不准备露出真容，可随时发难，要让一些人尝到苦果。

为此，秦铭将霸王槊埋在路上，避免过于惹眼而暴露他和黎清月的身份。

秦铭一身黄金甲，也在沿着巨大的天坑转悠，很难想象当年的世外天光多么猛烈，不仅将仙山主峰打没了，还凿出这么大的“窟窿”。

他听到一些人的议论，除却唐须弥、苏静姝、江昇宇、洛清歌这几位联手的核心门徒外，竟还有两人有资格竞逐近仙之物。
  
  一人名为胡庭文，早先都在传他闭关未出，没有赶到罗浮仙镇。结果待众人进入遗址后，他卡着点在最后一刻出现。

还有一个孙景田，混迹于精英门徒中，但和人起冲突时，暴露出能够对抗核心门徒的实力。

而且，这两人早已结盟。

唐须弥、苏静姝、江昇宇、洛清歌得悉时脸都黑了，他们联手解决掉黎清月后，四人已经决裂，没有想到还有两货躲在他们后面，因为意外才暴露。

秦铭听闻后，感觉这群门徒为了近仙之物，还真是各种手段尽出。

很久后，黎清月才回来，因为天坑实在太大了，她神色凝重，以秘法暗中传音，道：“我以灵瞳扫视，不经意间捕捉到崔冲和的一抹意识灵光，他还有后手。”

秦铭顿时严肃起来，这些门徒没有一个善茬儿，被认为早已出局的人，居然还在暗中潜伏。

他想了想，问道：“要揭露他吗，还是利用他？”

黎清月开口：“这里的人不知道我回来，先坐看崔冲和的手段，他最好能剪除一些对手。若有需要，关键时刻，我会阻击他。”

“你现在能对付他吗？”秦铭问道。

“问题不大，他只分化出来部分意识灵光，并非全部。而且，他现在的附体对象不是和他血脉极近的亲弟弟崔冲玄，契合度肯定不够好。此外，我在山河灵巢突破了，无惧眼下这个他。”

最为关键的是，黎清月在暗，崔冲和反倒暴露在她面前了。

秦铭道：“还有个李清虚，他负伤后一直没有离开，说不定也有什么后手。”

……

两人分开，秦铭准备进入天坑，进行第六次新生！
  黎清月则要保持低调，不想引起任何人注意，最后关头下场。

秦铭看到了王采薇、郑茂泽、陈冰妍等熟人，并没有接近，他找了处人少的地方，悄然入场。

大碗般的深坑边缘处，天光十分稀薄，很多新生者也可以承受。

秦铭进来后发现一些金甲护卫，都占据有利的地势，谨慎地炼化稀薄的天光。

“那是谁？直接闯进去了。”

“莫不是纯阳宫的江从云，该道统的劲法可击溃意识之光，更能融合一定的世外天光。”

秦铭一路下行，随着天光不再稀薄，他感觉到了灼热。

他陆续发现高手，都在安静地打坐，想要将天光融入自己的血肉中。

这些人无法在此地久留，片刻后就需要快速返回地表。

秦铭远远地发现几人，格外留意。

他见到有人在练五色雷火劲，融合天光，声势着实不小，伴着雷霆声。

他又看到一人像是一团烈阳在焚烧，汲取天光，和自己融为一体。

更有一道朦胧的身影发出猿啸声，整个人似乎在暴涨，鼓荡着天光之力，仿佛想点燃自身，其黑色瞳孔竟被灼烧得发出灿灿金霞。

秦铭意识到，他若是摘到近仙之物，这些人都能阻击他一段时间，面对天光侵蚀，他们抗性很强。

“那应该是五行宫的传人。”他看到一人坐在远处的黑金石上，五色霞光流转，正在炼化天光。

“玉清劲的传人果然来了！”秦铭郑重起来，他看到一个少年，居然直接以口鼻吸光雾，吞食天光。

少年浑身晶莹，宛若玉石，被天光笼罩，并未受损，很是从容，将那些暴烈的光雾当成了食物。

秦铭也吸了一口，有些灼热，略带痛感。

他知道，这些人都是潜在对手，近仙器物一旦被触碰，所有人都会冲向他，进行阻击。

“我还是坐看别人摘取吧。”秦铭自语。

他要在这里默默提升实力，以最强姿态面对那些人。

再次深入百米后，他的体表像是在被灼烧。

“目前还比不上雷火炼金殿的天光，蕴含的灵性也差了很多。”秦铭一咬牙，忍着痛感，直接冲到底部。

“嘶！”他险些大叫出声，倒吸气时，更是被呛得口鼻喷火，这底部的天光太狂暴了，他不得不赶紧退出。

此地天光的烈度略低于雷火炼金殿，但总量却远超过，将他淹没，让他都有些受不了。

“天光到处都是，可灵性物质的浓郁度有所欠缺，看来我要受苦了，得不断去汲取。”

就这样，秦铭开始了艰难的新生之路，为了充分承接天光，他将护体的金衣、甲胄等都脱掉了。

他一遍又一遍的进入底部，去吸收暴烈的天光还有灵性物质，为了不惊动他人，不能弄出大动静，他足足耗去大半天的时间。

“第六次新生开始了！”他的身体在发烫。

他开始练阴土劲、阳土劲，演化为戊己劲，若是将第三种奇功彻底融合，可让他的实力大幅攀升。

“这里到处都是天光，不止是戊己拳，或许离火经、金蚕功也能在这里进一步蜕变！”秦铭不断演法，感受着自身的变化，渴望变强，这是为了尊重那些对手。

(本章完)
