# 夜无疆-第141章 意外而又惊人的收获-69书吧

第141章 意外而又惊人的收获

漆黑的夜色中，广阔的平原林木茂密。

一只半人高的黄鼠狼口吐人言，挡在前方，黄色皮毛如绸缎子似的光亮。它穿着一身青金甲胄，并戴着头盔，再加上躯体缭绕的淡淡电光，怎么看都有些不凡。

“你拦我去路想做什么？”秦铭问道。

“年轻人不知天高地厚，将狼岭的一群青壮斩尽杀绝，还明知故问。”这只黄鼠狼一副老气横秋的姿态。

“跟你有什么关系？”秦铭冷淡地问道。

身材瘦长的黄鼠狼站在那里，道：“同为狼族，它们都得喊我一声黄叔，你说呢？”

秦铭仔细看了看，确定它是一只黄皮子，而不是什么狼族，道：“你如果想念你那群侄儿，那就追随它们去吧，一家人整整齐齐，团聚在一起。”

“我名黄渊，不杀无名之辈，年轻人给你一个留下姓名的机会。”黄鼠狼缓缓拔出背后的黑色“长刀”。

相对它而言，那柄漆黑的刀已经很长了，和它身高相仿。

“你一个黄皮子跟我装什么大尾巴狼！”秦铭话虽然这样说，但是没敢大意，因为他竟然真的感觉到这只黄鼠狼颇为危险！

他拔刀在手，盯着前方的黄皮子。

“最近几年，我见到过不少年轻的面孔，他们比你还要激进，满腔热血，进入这片神殇之地，想要进行所谓的斩妖除魔，守护边民。”

黄渊一身青金甲胄铿锵作响，它还以一对小爪子扶了扶头盔，使之更为端正，随后双爪发光，握住黑刀，遥指向对手。

秦铭一怔，这片生机勃勃的大平原，居然叫神殇之地？估计和类神生物有关。

黄渊淡淡地开口：“结果，你猜那群热血的年轻人怎样了？都死了，嗯，我还有些收藏，取了他们中指上的一截骨。”

它用刀柄碰了碰挂在胸前的一条骨串，道：“所谓十指连心，这也叫心骨，我已经凑了三十五块心骨，加上你的话，三十六天罡之数就满了。”

秦铭意识到，这只黄皮子想激怒他，不过，他确实杀意升腾了，它所说非假，那的确是年轻人类的指骨！
  他没有妄动，虽然是新生者，但他也积淀下部分意识灵光，还有神慧，如今的他本能直觉异常敏锐。

秦铭觉察到，暗中应该还有两个生灵在蛰伏，静待机会，准备配合黄皮子对他发出致命一击。

他不得不叹，连只黄鼠狼都懂谋略，一边试图激怒他，一边准备和暗中的帮手配合，实现完美的绞杀。

黄渊淡笑，道：“呵呵，扼杀你们这种满腔热血的少年天才，我最有成就感，因为像是在熄灭你们整个族群的热血，斩的是你们的未来。”

秦铭动了，扔掉子母刀的母刀，直接动用羊脂玉铁刀，不过暂时没有向里面灌注天光劲，现在它并不璀璨。

黄鼠狼周身电光交织，且驾驭狂风，握紧刀柄，它居然像是在御刀而行，离地而起，带着风雷声，速度太快了！
  突然，秦铭止步，接着向侧后方极速冲去，羊脂玉铁刀上爆发刺目的天光，洁白的刀体嗡嗡而鸣。

茂密的林地中，蛰伏的居然是两个人类，一男一女，分别在不同方位，和黄皮子配合，形成三角之势，他们想从侧后方袭杀。

现在秦铭转身冲向那名男子，身上流动着霸王的风劲，如同飓风过境，卷断沿途所有拦路的树枝，很多草木爆碎。

雪亮的刀光像是一道惊雷在林地中绽放，他立劈向一名三十岁左右的男子。

毫无疑问，这是一名外圣，此时他瞳孔收缩，高呼道：“兄弟，别误会，自己人！”

然而，他手中的漆黑长矛却毫不留情地刺了过来，只要对手稍微犹豫，那么他就占尽先机，甚至能一矛捅死对方。

秦铭一刀斩落，锵的一声，黑色长矛断为两截。

而且，他根本就没有哪怕一丝的停顿，手中的羊脂玉铁刀如一轮刺目的太阳爆发天光。

“你……”这名外圣慌了，这竟然是玉铁刀，他想要躲避，然而，发现速度根本不及对方。

他以断矛格挡，可在羊脂玉铁刀面前如同朽木，不堪一击，在锵锵声中，被削断到尺许长。

秦铭最后一刀落下，劈断那截断矛，连带着将男子的手臂斩落下来，鲜血四溅。

男子的惨叫刚响起，就被秦铭一刀将身体立劈为两半，他的天光劲根本挡不住，当场惨死。

秦铭倏地转身，因为黄皮子杀到了，速度快得有些离谱，它身上带着雷电，伴着狂风，足不沾地，的确像是御刀而行。

铛！
  黄渊虽然身材矮小，仅到成年男子的腰部，但是力量大得出奇，和秦铭对拼了一刀，发出刺耳的金属撞击声。

它的黑色“长刀”出现严重的豁口，可以想象，这口刀的材质其实很不凡，被玉铁刀斩中，都没有断为两截。

这是黄皮子杀死一位人类少年天才后，获得的战利品。

“这么厉害！”它颇为震惊，这个年龄段的人类怎么能挡住它？

它也算是积年老妖，进化多年，即便是人类中很多外圣都不是他的对手，还被他奴役了两人。

结果，一个新人，仅十几岁而已，就能够和它硬撼！

一瞬间，两人连着拼刀数十次，火星四溅，最后黄皮子的黑刀断裂一截，刀尖坠落在地上。

它心头一慌，迅速后退，拉开一段距离。

秦铭自然不会放过，紧追不舍，缠住不放，和它拼刀。

他真的很吃惊，这只黄皮子竟然掌握着一门非常强大的刀法，而且造诣极深，像是练了数十年那么久，颇有几分大师风采。

事实上，这只黄鼠狼的确很有天赋，它练刀十几年，就有了名家风范，它也算是异类中的“奇才”。

不过，黄皮子更为震撼，它落在下风了！
  它在神殇之地，血脉变异，进化出丝丝缕缕的奇异血液，相当于多了数十年的道行，结果竟不如一个十几岁的人类少年。

那名女性外圣数次想要上前帮助黄渊，但速度跟不上，又退后了。

秦铭和黄皮子连着拼刀，尽显自己高深的刀道造诣，已经斩开它的青金甲胄，在它身上留下两道伤口。

黄渊愤怒，它真的挡不住这名少年，它以刀法大师自居，在这片平原上非常有名，结果越来越吃力了。

锵的一声，它的黑色“长刀”断为两截，它胸前的甲胄被划开，甲片破碎，再次出现一道很深的血口子。

刷的一声，它居然冲天而去，飞到了夜空中！
  早先它御刀而行，竟是有一对隐藏的肉翼，在后方小幅震动，现在彻底张开，立身在空中。

“想不到啊，我黄大师以风雷刀名动神殇平原，最后居然会败在一个毛头小子手中！”黄皮子愤愤不已。

秦铭冷着脸，他对自己很不满意，居然和一只黄皮子激斗这么长时间，有点离大谱！

他不了解这只黄皮子的含金量，其名气确实非常大！

秦铭没有搭理它，持刀向着那名女子走去。
  
  她快速开口：“我被逼无奈帮它出手，最近几年都在被它奴役，感谢你今日来解救我。”

“我看你并不浑噩，可以正常交流，刚才却为虎作伥，这几年你的手上没少沾同族的血吧？”秦铭问道。

“别，不要啊，我错了！”女子慌了，脸色发白，连黄大师都不是他的对手，她如何抵挡？

秦铭毫不留情地出手，和她激烈碰撞数次后，噗的一声将女子的头颅斩飞出去，血液喷涌，尸体栽倒在地面。

半空中的黄渊很不简单，它掌握有人类的天光劲，而现在全部内敛，其眉心发出灿灿霞光。

它刚才没有阻止，是因为在转化自己的力量！
  “很多人都遗忘了，我当年是靠什么崛起。”身为黄皮子，它有种族天赋能力，那就是精神领域分外强大。

它收敛天光劲，额骨前则发出刺目的意识灵光，像是要扭曲空间，让它身侧那高大的树冠剧烈摇动，而后爆碎了。

它俯冲下来，喝道：“依靠肉身作战者，皆属于劣等生物！”

秦铭很想一刀劈死它，这黄皮子居然还搞族群歧视，觉得它自身很有仙气吗？
  当那所谓的精神领域的力量倾泻下来，灵光化作有形的长刀，对秦铭劈来时，他直接握紧拳头，对着上方轰了过去。

秦铭融合归一的拳光，刺目无比，如振翅的金乌撕破夜空，焚烧万物，那所谓的精神灵光顿时被点燃。

那有形的“灵刀”破裂，溃散，化成火光。

而且，紧随其后还有五连斩，也都被秦铭恐怖的天光劲击穿，若三足金乌扫荡长夜，斩尽魑魅魍魉。

“啊……”黄渊惨叫，怎么也没有想到，转换一身力量，动用最强大的意识灵光后，却败得更惨。

它口鼻间尽是血液，震动肉翼，向着夜空中遁去，想要逃离此地。

秦铭弯弓搭箭，而且取用的是漆黑的玉铁箭！

他的箭术号称一绝，并不弱于刀法。

早已被重创的黄渊根本躲不开，发出一声凄厉的惨叫，身体被箭羽中蕴含的天光炸出一个血窟窿，坠落向地面。

透体而过的天光将它的一只肉翼都撕裂了！
  秦铭如一只敏捷的猎豹在林地中穿行，瞬间来到它的近前，一脚踩在它的身上。

随即，他的面色变了，因为看到它在用力吸气。

秦铭一刀下去，用刀背砸断它的一条腿，威胁道：“不准放臭气，不然，我立刻剁掉你的四肢！”

他可不想一身臭烘烘，将玉铁刀抵在它的脖子上。

“你想怎样？”黄皮子颤声问道。

秦铭道：“我对你那雷电之光，还有那门刀法很感兴趣，背给我听。”

“你先放开我。”黄渊说道，想要谈条件。

喀嚓一声，它的双臂被秦铭用玉铁刀敲断。

“我认栽了……”黄渊低头，开始背诵有问题的经文。

喀嚓一声，它身上的骨头又断了两根。

秦铭冷声道：“你重新背诵，每次不一样，有错误的话，我就敲断你两根骨头。”

黄渊情绪起伏剧烈，那些怨念，还有回想到的经文，所呈现的画面皆无比清晰。

秦铭确信得到了完整的传承，他想要的雷电之光和刀法，其实都是一种传承——风雷刀，需要以风雷劲催动。

这本秘笈来自一位少年天才，可惜十几年前就遇害了。

当初，世界边缘之地还没这么乱，黄渊暗中下手，杀死了那位满腔血热的少年天才。

而且，它所言非虚，最近几年，前后共杀了三十几位人类天才高手。

秦铭自然不会放过它，得到这本非常神秘与了不得的刀谱后，他一刀将黄皮子拦腰斩断。

“你……”它惨叫着，虽然充满恐惧，但一时间竟没有断气。

它的心脏部位发出紫霞，向着伤口涌动过去，且有馨香飘漾开来。

“这是……”秦铭吃了一惊。

他将黄皮子斩首，不给它活命的机会。

不久后，他在其尸体中发现一颗紫色的心脏，承载着一些特殊的血液。

“这难道是《改命经》中提到的特殊异类，进化出了“奇血”，能够延寿，提升禀赋，这只黄皮子竟如此惊人？！”

秦铭出神，一只黄鼠狼而已，居然诞生了“奇血”！
  能被《改命经》记载，这自然不是凡物。

秦铭仔细检查，有喜悦也有遗憾，“奇血”的量不是很多，这只黄皮子还处在成长阶段，要是再积淀个数十上百年，全身皆化作奇血，那真就价值连城了。

他估摸着，按照改命经中的记载，现在这些血液也能让他延寿十年，还可以增厚他的根底！
  这比能够帮人新生的灵性物质还要珍贵。

因为，这是在增加潜力，而灵性物质是在帮着展现潜力。

秦铭利用改命经中记载的手段，爆发天光，淬炼那种奇血，使之蒸腾出一缕缕紫雾，这是紫血中蕴含的“奇药”。

一时间，这里紫雾蒸腾，药香扑鼻，将他淹没。

秦铭以天光净化数十次后，将那片蒸腾的紫色云霞吸入体内，顿时觉得全身轻灵，血肉活性提升。

“效果这么明显吗？”他惊异，奇药可以延寿，改易血肉根骨，他已经感觉到了。

这种“奇血”让他震惊！
  秦铭仔细体会，他觉得自身的底蕴确实厚实了，就是不知道提升了多少。

他在回去的路上，就已经在练那本秘笈上的法，风雷劲不仅具有极强的攻击力，还能让速度大幅提升！

这本刀谱的价值远超他早先的预料，秦铭猜测，这肯定是某个大教的绝学。

他不断挥刀，渐渐发出风雷声，他心心念的雷电之光若隐若现！

秦铭不想走了，神殇之地充满机会，他想再遇到几位“黄大师”，这次的收获让他无比满足。

(本章完)
