# 夜无疆-第106章 如来对六御-69书吧

第106章 如来对六御

火红的湖泊岸边，周承儒、崔冲玄五人也已看到黎清月和秦铭等人。

气氛在一瞬间变得无比紧张，对面的几人高度戒备，盯着一尘不染、婀娜挺秀的黎清月。

而且，他们的目光几乎都集中在她一人身上，没怎么看秦铭和另外三名金甲护卫。

方外核心门徒间彼此最了解，这两年黎清月崛起得太过猛烈，形成一种强大的震慑力。

她虽然看起来冰肌玉骨，仙姿空灵，可是一旦对决，摧枯拉朽，一路击溃很多强大的门徒。

这两年以来，她以真实而惊人的战绩确定了自己不可动摇的核心地位。

周承儒神色凝重，他来头不小，其师辈分极高，而他的师伯也就是崔冲和的师父，更是名动夜雾世界的老前辈，丝毫不怵李清虚的老师。

崔冲玄虽然和黎清月不熟，但是过去也见过，再加上千年世家的影响力，深知这位核心门徒的非凡。

“其他人可以忽略，一会儿我们主攻黎清月！”周承儒的身边，有人开口说道。

“黎清月的四名金甲护卫很好解决。”有人附和，他们都是练特殊劲法的人，底气十足。

另一人道：“也不能大意，先以雷霆之势杀穿那四人，迅速送他们出去。”

毫无疑问，他们对秦铭几人不够重视，当成了一盘小菜。

黎清月轻灵地向前迈步，道：“周承儒，既然是核心门徒间的竞争，不如只我们两个切磋如何？胜者前行，败者出局，非常的公平。”

赤红的湖泊畔，周承儒摇头，他肯定不能接招，谁都不愿单独和黎清月对决，况且崔冲和为他准备的班底很强。

他怎么可能会自废道行，以己之短攻敌之长？他微笑道：“黎师姐，既然各家长辈定下规矩，允许带四位金甲护卫入场，自有深意，这也是实力的一部分。”

“那就来吧！”黎清月毫不拖泥带水，一身银色甲胄被火红发光的湖泊映照得越发灿烂，英姿飒爽。

“你们三个同时围攻一人就行了，其他的别考虑。”秦铭低声和身边的三名金甲护卫交谈。

换个人敢这么说，三人肯定觉得这是对他们极度的不尊重，但是眼前这个如来弃徒，或者说是玉清劲传人，却让他们很服气，因为太生猛了，有资格这么讲。

秦铭冲着对面喊话：“咱们是新生路上的同道，能不能在这里友好交流下，实在不行，那就严肃的比斗几场。”

对面有人轻笑，他们虽然无比忌惮黎清月，但是对她身边追随者早就研究过，可以轻松拿下。

“说实话，除了你看着陌生，我们对你等知根知底，我们这边随便过去一个人，大概都将能凿穿你们四个。”

秦铭立刻来了精神，道：“行啊，要不就这样试试？如果无法凿穿我们四个，咱们就坐而论道，也别去管核心门徒的事了。”

“你想什么呢，先让我送你们回家吧！”一名外圣开口，一步迈出就到了近前，像是瞬移过来。

因为，他看到黎清月要和周承儒动手了，想迅速解决她的跟随者。

这名外圣确实不简单，全力运转天光劲，竟然发出虎啸声，在其背后有一头黑虎凝聚煞气，隐约间浮现。

“小心，那是黑虎煞劲！”秦铭身后，那名女金甲护卫喊道，天光劲凝聚煞气后，威能可以提升一大截，甚至是倍增。

显然，这不是一个“新圣”，最起码踏足这个领域两年以上了，方可以去融合地煞、火精等。

女子喊话时，两人已然交手。

而且，秦铭没有动用霸王槊，徒手硬撼。

他并未轻敌，十几种天光融合归一，左拳右掌，在写意自然中，也有一种擒龙伏虎的强势。

他的左拳向前砸去，将对方的黑虎煞劲击溃大部分，右掌轻轻一拂，这个人如遭雷击，满手都是鲜血，那所谓的虎爪被拔掉了，指甲全部脱离。

在喀嚓声中，此人的手指全面骨折，身体更是颤抖，在被某种巨力轰击，接着他像是个稻草人，横飞出去十几米远。

他大口吐血，面色发白，摇摇晃晃地站了起来。

“很强！”秦铭点评。

他天光劲融合归一，此人被击中后还能站起来，确实非凡，已经算得上是一位高手。

但这种话语落在对面人的耳朵中，味道就不一样了，这是在赤裸裸的嘲讽吗？
  “咔嚓！”

这名非常年轻的外圣，两只手臂传来骨裂声，秦铭打进去的天光劲到现在才算是爆发完。

他的两条胳膊抬不起来了，骨裂竟然蔓延到肩头，肩甲骨都有细密的裂痕，让他惊骇！
  “我不行了，无法再战。”他面色苍白地说道。

与此同时，湖边的黎清月和周承儒交手了，他们间激荡起意识灵光风暴，赤红的大湖都跟着波涛汹涌，火霞拍击向高空。

崔冲玄和另外两人深深地看了一眼秦铭，而后一起冲向黎清月，想帮周承儒击伤她。

“不是说好了要凿穿我们四人吗？难道要反过来，而我还没有踏足外圣领域，你们不行啊！”秦铭施展草上飞这种身法，双足似不沾地，宛若一缕轻烟冲进战场，当即挡住一人。

他右手发光，使用黏连劲将那人拉住，也不纠缠，猛然将此人投掷出去数十米远，砸在火红的大湖中，浪花四溅。

“周师兄你坚持住，我们先解决掉他。”崔冲玄对周承儒开口，他看出秦铭难惹，再不重视的话，若是对方在后面偷袭，很容易出问题。

“你究竟是谁？”崔冲玄喝问，他确定了，此人的确还没有踏足外圣领域，和他一样处在新生阶段，甚至比他境界还低，这就显得可怕了。

新生阶段打外圣，非一般的人可以做到，必然天赋绝伦，且练了赫赫有名的天光劲法。

“你仔细看，我究竟像谁。”秦铭站在湖畔，独自面对前方两人。

“我管你是谁！”落湖的高手上岸，周身天光澎湃，离体足有一尺多远，他再次杀了过来。
  
  秦铭一手指天，一手指地，目顾四方，面露微笑，这一幕让那如同巨象般冲击过来的少年倏地止步。

“如来弃徒？！”他失声惊呼，面色变了，身上的巨象劲都有些不稳固了。

在传闻中，如来劲将他们这一脉的劲法克制地抬不起头，他们的祖师都曾是对方那个道统的山外护法。

“见我还不退下？”秦铭淡然开口。

“你是弃徒，又不是正统，我退什么！”那身材高大的少年回过味来，巨象劲翻涌，踩爆大地，向着前方冲去。

这一次秦铭没有“掷象”，既然将几人都引过来了，他有足够的时间，从容不迫地拍向对方的巨象拳。

在此过程中，崔冲玄和另外一人也出手了，现在可不是公平对决的时候。

秦铭全身天光劲爆发，整个人像是披上了一层神圣甲胄。他以左手拂向崔冲玄那只异常璀璨、像是大日般的拳头，同时右手拍向那个想和他硬撼的高大少年。

不得不说，崔冲玄的六御劲带给秦铭极大的压力，那绚烂无比的拳头砸在他左手上，让他的身体都剧烈震动不止。

他虽然气血翻腾，但依旧硬扛住了。

不久前，他曾融合多种护体功法，如金刚甲、金光罩、金蚕功……便是那离火奇功也有护体妙用。

他的右手连着拍击，让那高大的少年不断吐血，其巨象劲崩溃，双手血淋淋，指骨全部折断。

最为慑人的是，那股莫名的力量沿着他的双臂蔓延，让他臂骨炸断，接着是肩甲骨碎掉，而后又扩张向胸部。

“真的是……如来劲！”高大少年骇然，巨象拳无用武之地，天生被克制，他的胸口剧痛，最为可怕的是内脏出血了。

他被震得横飞出去，摔进火红的湖泊中。

显然，这次秦铭动了真格的，毕竟在面对崔冲玄的六御劲，他得先解决掉其他人的干扰。

“赶紧带他出去找人疗伤，不然五脏会严重受损！”崔冲玄说道。

早先被秦铭击断双臂的那个练成黑虎煞劲的少年忍着伤痛进入湖中救人，而后两人快速消失。

崔冲和对那传说中的物品很渴望，找到的都是高手，不然的话，以秦铭那种恐怖的天光劲，早就将人震爆了。

在他和崔冲玄碰撞时，另外一人想对他下手，而黎清月的三名金甲护卫进行阻挡，居然没有拦住那人，可见其实力多么强。

秦铭未躲，运转融合后变异的金蚕功进行防御，他以后背结结实实挨了一掌。

“你……”袭击他的高手大吃一惊，居然没有撼动，最为关键的是，对方体表金丝交织，将他的手掌割出血迹。

他另外一只手落下时，甚至引发金丝逆冲，如丝如缕的金线，宛若金针般刺出些许，将他的手掌扎得血淋淋。

崔冲玄的六御劲确实给秦铭带来不小的麻烦，不然的话他也不会去硬抗这两掌。

在他重创掌握有巨象劲的高手后，腾出一只手，并且双脚极速移动，要干掉身后的人。

“你这不是如来劲！”崔冲玄来自千年世家，且家族和方外之人来往密切，自然知道很多秘辛，有自己的判断。

秦铭左掌再次拂过，挡住他的六御劲，而后右拳洁白如玉石，向着拍了他两掌的少年砸去，道：“你也来试试我的玉清劲！”

“啊……”

少年惨叫，他被那恐怖的天光劲震得双手血肉模糊，指骨断裂成很多截。

同时他的臂骨、肩胛骨先后炸响，连着发出骨裂声，随后锁骨破裂，脖子那里不断流血。

他倒飞出去十几米远，五脏皆伤，满嘴都是血沫子，艰难爬起来，道：“我坚持不住了，再不找人疗伤会死！”

他没有任何迟疑，转身逃走了。

……

罗浮仙山遗址外，拥有巨象劲的高大少年正在被人敷药，他告诉众人：“我遇上的人可能不是弃徒，而是如来一脉真正的传人，将我的巨象劲克制到死，完全无法发挥一点作用。”

很快，反驳者出现，被秦铭最后重创的少年跌跌撞撞地逃出，道：“不，他可能是玉清劲的传人。”

所有人都知道了，那个神秘的少年正在和崔冲玄交手，能够对抗传说中的六御劲！

众人心惊，里面竟有这样的龙争虎斗。

显然，想对抗六御劲必然也得是传说中的天光劲！
  “各位，早先有没有关注这个少年？并在各大盘口压他能胜，这简直是意外的崛起与爆发，能赚麻啊！”

很多送信的猛禽展翅，从这里冲上夜空，将消息传了出去。

崔家一些人面色不好看，他们请来的少年强者竟然连着被同一人重创，迅速出局。

……

火红的大湖畔，黎清月将周承儒击伤。

另一边，秦铭多次和崔冲玄碰撞，渐渐适应了那无比恐怖的六御劲。

“想不到，同样在新生境界，还有人能够撼动我的六御劲！”崔冲玄相当的震惊，一身金色甲胄铿锵作响，他英气十足，再次将六御劲遍布全身。

“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷……你练得有问题！”秦铭说道。

(本章完)
