# 夜无疆-第131章 静室相处-69书吧

第131章 静室相处
  静室中，青檀木茶几上，茶盏洁白似雪，清香袅袅升腾，在两人之间弥漫。

黎清月看向他，明眸清澈，脸上漾起笑容，问道：“你该不会给我带来一坛美酒吧？”

秦铭发丝乌黑，双目有神，想到当年的旧事，他也不禁笑了，摇了摇头，道：“这次的礼物不是酒，但可能真的会让你微醺。”

“哦，那是什么？”黎清月讶然，颇为好奇。

这间安静的雅室中，有精致的茶具，更有书桌与笔墨纸砚等，他取来纸张，准备书写那两篇无比神秘的经文。

黎清月也起身，亭亭玉立，来到桌案近前，亲自帮他研磨。

她的意识灵光如一轮金色骄阳，在雾海中普照，本能直觉无比敏锐，于冥冥中有感，似乎有影响她未来的事正在发生。

茶香混着淡淡的墨香，在静室中缓缓流动，秦铭坐下来后迅速书写，精气神高度集中，无比认真，不想那些字迹出现哪怕一丝瑕疵。

他在还原经文，和所见一模一样，完全展现那种神韵，被他精神共鸣后，那些经义不会有任何偏差、缺陷。

甚至，他加上了那位恐怖前贤的点评，以及教育弟子时的话语。

黎清月看着他专注的样子，发现他书写时，笔墨居然微微生辉，这是投入意识灵慧的体现，说明全身心的沉浸在当中，让纸张上的文字生出灵性。

随后，他整个人都微微发光，和纸张上的经文仿佛有某种共鸣。

黎清月白皙如羊脂玉般的美丽面孔上写满凝重之色，她取出一方晶莹通透的九色小印，镇在房间中，阻挡微光蔓延出去。

她来到近前，仔细观看。

一时间，她的意识灵光也在跟随起伏。

黎清月知道，这是一篇价值连城的经文，而且和她关系很深。

这就是秦铭要送给她的礼物吗？黎清月难得的有了与之空明不相符的气质，小嘴微张，很是吃惊，露出难以置信的神色。

秦铭无比专注，直到第一篇经文最后一个字收笔，他才松了一口气。

顿时，他察觉到，黎清月就在身边，正认真阅读，整个人都在发光，投入在这篇和八卦炉有关的经文中。

他没有打扰，安静地坐在那里。

随即，他开始翻阅黎清月带来的那本经书。

很快，他看得入神了，自然而然地与之精神共鸣。

秦铭意识到，方外之地的老怪物们很谨慎，这其实并不是原本。

他看到了过去的画面，有人抄录经书，这一册和原本一般无二，应该有一两百年的历史。

许多人翻阅过这本书，但都被难倒了，留下的大多都是较为负面的情绪，并没有什么参考价值。

秦铭和那些人的情绪共鸣，只为记住这本书的内容。

他不断翻动页面，无知无觉间，已经来到最后一页，全部记下了。

他合上这本书，认为可以称呼它为《改命经》。

秦铭抬头时，发现黎清月正在看着他。

“我都记下了。”他将书还了回去。

“这么快？”黎清月惊讶。

“可以了。”秦铭点头。

此时，黎清月也将书桌上带着墨香的纸张都看遍了，牢记了内容。

她美眸灿灿，有惊喜，有意外，也有感动，道：“谢字我不说，那样太见外。”

她知道，有了这篇经文，近仙之物才真正属于她！
  同时，她也没有去问，秦铭为何得到这段关于六丁神火的口诀。

她明白，每个人都有自己的秘密，连她自身都不例外。

秦铭道：“之前在罗浮仙山遗址，我没敢传给你，怕有老前辈无所不能，心神有感，更怕他们附体。”

“我知道。”黎清月点头。

她以手轻按莹白的眉心，道：“我已经将它刻写在意识灵光最深处的核心区域，若是有人觊觎，哪怕附体成功，也什么都得不到，它会随我一起消散……”

秦铭立即阻止她说下去，道：“不要说这么不吉利的话，我还在等你近仙呢，然后真正求真！”

黎清月点头，她洁白的纤手触及书桌上的一摞经纸，顿时冒出淡淡的火光，纸张迅速化成灰烬。

“虽然我很想保留你的手稿，但为了安全，还是不要留下痕迹了，等到将来，你再给我补一份。”

“大概要补两份。”秦铭笑着开口。

他说罢，提笔再次书写，这次是金属残纸上的文字与图案，不到第三个大境界不能碰的经篇。

他神情专注时，维系平衡的意识灵光，还有神慧再次溢出，充盈在他的笔端，赋予那些文字精气神。

黎清月一边帮他研磨，一边在近前跟着诵记。
  
  直到秦铭写好，彻底收笔。

她已经再次沉浸当中，青丝在象牙般白皙细腻的脸颊一侧滑落，不知不觉间，发梢碰到秦铭，淡淡清香飘漾。

她整个人空灵出尘，纸张上的灵性精粹像是被她吸收了，随着她阅罢，所有字迹和图案都渐渐失去光彩。

黎清月侧首，青丝触及秦铭的脸，回过神来后，她流动着的仙韵似乎暂时消失了，难掩喜悦与之激动之色，道：“阻挡在我前路上的那座不可撼动的大山被搬开了，这是我苦寻的根本法。”

显然，这是“真传一页纸”上的内容！
  昔日，罗浮仙山是方外净土的根基重地，那里的镇教经文自然来头大的不可想象。

“对你有用就好。”秦铭笑道，然后提醒她，不到第三个境界，根本不能去练这种根本法，不然会出事。

“我知道。”黎清月点头，她像是发自内心地松了一口气，眉宇间都有了一种更为莹灿的光彩。

“早先的你似乎有些许愁绪？”秦铭问道。

“被你看出来了。”黎清月点头，没有隐瞒。

她告知，关于核心门徒间的角逐结束了，但是，作为方外净土着重培养的近仙种子，竞争压力更大。

“我们这一脉早年就在罗浮仙山，千年前，举福地升洞天失败，出了太多的意外，失去了根本法。”

昔日，虽然罗浮山有“仙种”逃出，并学到金属残纸上的经篇，但事后迅速远去，再也没有回来。

有人说，他怕有老前辈惦记，担心自己出事，就此隐姓埋名。

也有人说，他可能当天就被其他道统的老前辈捉走了。

黎清月这一脉也学过根本法，但是有缺陷，她若是到了第三个大境界，还没有补全的话，那就需要考虑其他经篇了。

方外净土，自然还有几篇镇教经文，底蕴深得不可想象，但是想要不付出代价就拿到，那不太现实。

要么她要等上数年，待多位老前辈协商好，要么就要为净土做出巨大贡献，才能立即换取。

对她而言，时间无比宝贵，晚上一年都会影响以后的竞争，净土中的几名近仙种子都来头极大。

他们争的是未来方外净土的主导权，谁能胜出，谁就是日后的话事人。

甚至，有资深的近仙种子背靠族中的老祖宗，占据先天优势，向她伸出橄榄枝，暗示若是依附他，可以让她尽早得到镇教级经篇。

事实上，不止一方对她提出过分要求。

黎清月拒绝后，她想要拿到最强级经文，那就更加困难了，需要再延后。

无处不竞争，便是方外之路也分了几大体系。

“我们算是方外之地的净土系，还有仙土、阳土、厄土等。”

秦铭很快知晓了，自己在黑白山杀的那名肉身可以雾化的青年男子，应该来自方外阳土。

那里说是阳土，其实阴气颇重，肉身和意识灵光融合归一，偏向于阴性特质，他们信奉古代传说中的阴神出游、最后转化为纯阳的那个路数。

“你不要委屈自己。”秦铭看着她，可惜，他现在还较弱，帮不上忙。

或许唯有一教祖师，可以从容地登临方外之地，现在的他还差得太远。

黎清月嗯了一声，点头道：“一旦委屈自身，近仙之路便已断了。以我之前的情况来看，其实也不怕什么，最差也是方外净土未来的核心高层之一，现在嘛，自然要争一争最有话语权的那个位置。”

她的身体散发着空明仙韵，流动出绚烂的光彩，整个人无比自信，连最强经文都有了，她再也不用分心。

“我该走了。”黎清月说道。

她将两块“异金”取出，一块泛出紫雾，一块莹白如玉，放在他的手里。

她告知：“将之打磨成武器，可以穿透神慧、天光劲、意识灵光，想要挡住的话，得用上强大手段。”

秦铭仅取了一块，道：“一块就够了，我研究下，另外一块你带走吧。”

黎清月也不矫情，收起一块，她虽然有了近仙之物，但是根本不敢带出来，不然肯定会出事。

她站起身来，看着秦铭，露出微笑，最后更是上前，轻轻拥了一下，道：“希望有一天，你以天光照破夜空！”

毫无疑问，唯有历代最强大的祖师，才能真正做到那一步。

这算是对走新生路的秦铭最美好的祝愿。

秦铭知道，她就此离去后，恐怕要高歌猛进，就此冲击更高的境界，踏她心中的最强仙路，很久都不能见到了。

他也主动轻轻拥了一下黎清月，目送她远去。

“近仙，而非成仙，依旧是红尘中人，累了，倦了，可以出来找我喝酒。”秦铭笑着喊道。

虽然已经远去，但黎清月还是听到了，驻足回首，浅笑着点头，最后在一位长辈的陪同下，身影淡去，彻底消失。

(本章完)
