# 夜无疆-第245章 老少皆杀疯了【两章合一】-69书吧

第245章 老少皆杀疯了【两章合一】

夜空中，厚重的云层炸开。

曹千秋惊悚，他功参造化，怎么会坠空。

一刹那的失误，他便引来得了“暴风骤雨”，随后更是被“千锤百炼”。

周围都是什么人？皆为祖师，道行深不可测，战斗经验异常丰富。

“砰！”

当世如来话语不多，但出手时绝对不低调，全身绽放无量光，让夜雾崩溃，让大地龟裂。

他右手向下压去，天光化形，一只巨大的手掌从天而降。

这是赫赫有名的如来巨手，携带无尽符文，像是焚烧着，拍在曹千秋的身上，打得他全身崩裂，纯阳血迹斑斑。

可以看到，那种巨大的冲击力，将老曹的眼球都震得脱落出去一颗。

玉清祖师右手一指，天光化作量天尺，洁白如玉，落下时如同击穿夜幕的陨星，恐怖无边。

砰的一声，曹千秋的护体金光被打破，脑袋崩碎一块。

“啊……”他一声怒吼，高原上的云雾全面崩散，他何曾遭受过这样的危局？他被人围堵，压着打，让他满腔愤怨。

与此同时，黑白光缭绕，将他束缚住了，阴阳观的观主江致远出击，以黑白气要撕裂其仙道金身。

啪！
  这一刻，擎天祖师到了，黑发披散，咧嘴在大笑，一巴掌扇在他的头上，像是一道雷霆响彻长空。

曹千秋整个人都懵了，他这一生都没有遭受过这样的羞辱！

刚才，他经历了什么？被黑白光纠缠住后，擎天那个老怪物趁机扇在他脑袋左侧一掌，耳朵都在嗡嗡的响。

这是奇耻大辱！
  “老杂毛！”曹千秋恨欲狂，白发乱舞，似要将虚空切割开来了。

他知道，擎天原本是想打他左脸一掌，被他险而又险地避开，这才扇在他左耳附近。

很明显，擎天有更好的攻击点，但是，就想这样给他来一下，实质性的伤害没那么大，但是精神上的打击，太猛烈了！

这一瞬间，老曹差点原地自爆，被气得七窍都在喷仙火，整个人被红色烈阳包裹，怒气爆棚。

随即，他觉得剧痛难忍。

陆虞御六气，分化出的六御和真人没区别，头戴金色珠冠冕旒，手持玉圭，身侧悬浮玺印等。

六人无视空间，瞬移而至，各自扯住曹千秋的四肢、头颅等，要将他撕裂。

老曹一生强势、彪悍，但是眼下却处处被动，对方这简直是要将他分尸。

他的护体仙光，化成重重迭迭的符号，犹若繁星闪耀，他的纯阳之力沸腾，对抗老祖师的六御劲。

同时间，其他祖师再出手。

这些是什么人？全都是屹立在夜雾世界云端上的大人物，道行深若渊海，都是从尸山血海中杀出来的人物，对战局的把握远超常人的理解。

“啊……”曹千秋的臂膀被撕裂了。

孙太初、赵文翰仙光万道，瑞彩千条，全力大爆发，进行救援，不可能看着老曹被围攻，被打爆。

这关乎他们仙路的面子。

而且，万一曹千秋出事，影响深远，风暴会大到无法收场。

便是俞韶华也不能太过“划水”，毕竟，身在仙路阵营，随着她迈步，脚下仙莲一朵又一朵的盛开，她瞬移到战场中心。

十日横空，长夜化白昼。

纵然站在高原外，长空下的一切也能眺望到。

所有人都很震撼，都要石化了。

那可是曹千秋，霸道无边，有曹不败之称，可是今天他却在遭劫，而且不是多么体面。

这让人难以置信！
  在过往种种传闻中，都是他在强杀其他路的名人，踢穿一块又一块铁板，闯下偌大的威名。

昔日，不说他只手遮天也差不多了。

今天，他自己却在遭受暴击，一切都反过来了。

当初曹千秋打别人有多狠，今日祖师打他便有多狂暴。

这才刚开始，那几位祖师有时宁可硬扛孙太初、赵文翰的进攻，也一副要废掉曹千秋的架势。

仙路这边的一些名宿皆心神不宁，感觉大事不妙，今日曹千秋不死也要被扒一层皮，抽掉几根骨。

若非孙太初、赵文翰大爆发，竭尽所能地救援，且俞韶华也杀到，老曹被五大祖师共击，将会非常凄惨。

即便这样，他的肩膀也被撕裂，一只脚掌甚至断落出去，眼球破碎，这是前所未有的危险局面。

不过，他总算能喘一口气了。

而且，他不再坠落。

曹千秋蹙眉，他是何等的身份，身体怎会突然失控，难道他还没有摆脱黑白山的影响？
  最后一刻，他暂时扔掉了长矛！

“很多年没活动，筋骨生锈了，一场小热身，舒坦多了。”擎天咧嘴在笑，他高大魁伟，眼神比雷霆还骇人，开阖间，有光束划破云雾。

曹千秋胸膛起伏，他真想薅住这老东西，将他那张嘴一拳轰穿，全力打爆。

“小崽子，我看你还是不服啊，接着来，废掉你！”擎天说道。

其他祖师没说话，但有这么粗犷、彪悍、接地气的擎天祖师作为嘴替，足矣。

曹千秋眼神冰寒如同来自地狱，想他这一生何曾受过这样的气？
  “老孙、文翰、俞仙子，你们三位帮我抵住相应的对手，我要全力搏杀老杂毛！”他寒声道。

“你等真要打下去吗？”孙太初声音也已经变冷了，看向新生路的几位祖师。

“少废话！”陆虞只有三个字回应。

仙路这边的祖师不得不思忖，陆虞、擎天、当世如来等人，究竟是腐朽了，要最后拼命了，还是又行了，处在恢复中，正向巅峰靠拢？
  新生路的祖师能支持几场大战？
  孙太初、赵文翰最担心的是，他们几人彻底涅槃成功。

眼下，只有曹千秋杀红眼，想立刻报复！

此时此刻，仙路和新生路是四对五的状态，曹千秋认为新生路的几位祖师皆老迈不堪，熬不了多久，最后他们能扭转战局，进行绝杀！

“你看什么？！”擎天祖师出击，像是穿梭虚空，直接出现在近前，二话不说，他那只大手可扇碎大山的手掌，直接拍向老曹的脸膛。

“我……”曹千秋满腔怒怨，觉得真是欺人太甚。

事实上，擎天这样的彪悍、霸道，其实正是老曹平日俯视其他对手时的姿态。

“打你，吾念甚畅！”这一刻，连最为沉默寡言的当世如来，都来了这么一句。

“附议！”阴阳观的江致远点头。

曹千秋整个人都不好了。

大战再次爆发！

……

高原外，人们见到五大祖师共击曹千秋，心潮澎湃。

很多人恨不得拍手称快，心甚畅然。

主要是，这么多年来，曹千秋实在是遭人恨。

昔日，各方都是敢怒不敢言，对他隐忍，因为远不是其对手，今日有人代替他们出击，着实出了口恶气。

此时，高原外也风云激荡，吸引了人们的注意力，因为也有大战爆发了。

陆自在负手而立，脚下是蒲恒、韦云起等四大高手，自然惹得曹千秋、孙太初两脉的人不忿。

孙太初的一位非常强大的弟子下场，要撼动陆自在，解救出的自己的师兄韦云起，不然的话，他们这一脉丢不起那个脸。

卢君浩，昔日的“仙种”，如今祖师台下第一列的人物，全身爆发仙道符文光辉，每一步落下，整片草原都剧烈震动一下。

他在瞬移，横穿夜雾，向着陆自在杀去！
  同一时间，李清虚在无人之处取下面具，换了一套衣物，向着战场中走去，迎击那位故人。

秦铭静立草原上，独自面对仙路诸多门徒的目光，五色刀扬起，空明而又强大，如同少年神祇临尘。

他一个人独得四份瑞兽血，超越所有人，想不引人瞩目都不行，再加上关于他的一些传闻，已是焦点人物。

“他是秦铭山主，我心中的神！”远处，语雀背着小包，扑棱着翅膀，激动地低语着。

这片地带有很多异类，包括少年四牙白象、紫电兽等。

紫电兽此时化身为一个靓丽的紫发女子，盯着场中的少年，心中狐疑，觉得和昔日某些场景似有些重合。

此时，很多故人也都在看着，比如黎清月、宁思齐、陈冰妍等人，都知道秦铭和李清虚的旧怨。

郑茂泽和曾元实在是难以置信，才踏上新生路七八个月的秦铭，已经走到这个高度，要撼动仙种。

在他们的认知中，秦铭和仙路无缘，等于和他们是两个世界的人，过去相遇时，他们还曾暗戳戳的挤兑，内心优越感极强。

怎能料到，今日今时，这位故人崛起如此猛烈，以新生者的身份，可以直面所有仙种、神种，成为这次瑞兽之血竞争中的最大黑马。

李清虚持剑而行，他面色冷漠，他知道昔日这个险些被他打死的故人如今异常棘手。

在高原猎杀妖魔时，两人就已见过，都有另一重身份，他戴着面具和沈无病交过手，当时他“惜败”退走。

现在对方点名战他，显然是想了结昔日恩怨，或许还不知道他是戴着面具的男子。

李清虚深吸一口气，要全力以赴，这个身份不能再败了。

刹那间，他如夜雾海中的幽灵，无声无息，横渡数百米距离，宛若在御剑而行，眨眼就杀到了。

李清虚似一剑飞仙，流转着纯阳意识之光，剑体横空，斩爆夜雾，直抵对手的眉心前，煌煌剑光无比耀眼。

“铛！”

秦铭站在原地，双脚未动，右手中由天光化形的五色刀扬起，一刀就将他连人带剑劈飞出去。

这一刀伴着风雷声，携五色神霞，照亮这片地带，也映照出少年自己坚毅的眼神。

既然暴露了，秦铭也没有再低调，就是要直面所有对手。
  
  最终，就要看祖师们能否撼动仙路，让曹千秋之流不敢再乱伸手。

草原上，所有人都瞠目结舌。

他一刀而已，就击退了对手。

李清虚手臂发麻，意识灵光剧痛，像是被烧穿部分，他踉跄倒退出去，满脸震惊之色，怎会如此？

在那高原上，争夺第三境老妖的首级时，两者还曾激烈争锋，怎么自己现在反倒愈发不敌了？

李清虚不服，重整旗鼓，调整呼吸，意识灵光耀眼之极，一手持剑而行，另一只手点出，意识符文交织，施展师门的杀手锏——万符袋。

当初，在秘界秦铭化身为“妖一”时，曾见识过这门绝学，当初他应付得确实颇为吃力，但还是破开了。

现如今他的境界更高了，再见这一式时，轻松写意，五色刀光划破虚空，似无坚不摧。

李清虚想要以符文袋将对手收进去，进而炼化。

结果轰的一声，万符袋在刀光中被劈为两半，紧接着爆碎。

刀剑碰撞，两道身影闪动，李清虚竭尽所能的对抗，但还是咳血倒退。

他心神皆颤，昔日，被他随意拿捏的弃子，时至今日居然可以俯视他了，让他很难接受这种转变。

当初，若非他有意折腾对方，一棍子下去，就可以将此人打爆。

再次见面，他居然不是对手了！
  这样的转变，让他的心情糟糕到极点。

他知道此人活了下来，且几个月前踏上了新生路，他当时还在淡笑，不以为意，曾以为两人如今天差地别，不在一个层面了，对方拿什么追赶他？

他是仙路门徒，曹千秋的弟子，更是这一代的仙种之一！

可以说，他的身上笼罩着一层又一层光环，傲然屹立在上。

今日，他身上的光环，被人用五色刀斩开，他的非凡身份不够看了。

李清虚爆发，他要为自己正名，不是最弱仙种，他想动用所有底牌，和这位故人大战到底。

他认为自己输给谁都行，唯独不能败在眼前之人的手中。

他在拼命，确实很强，和秦铭连着大碰撞，不断对攻，再怎么说，他也是曹千秋的关门弟子。

然而，多次对攻后，他满身是血，连颈项上都有伤口，一度险些被斩首。

“好了，清虚，快退回来，你接这么多招，足可以证明自己了！”后方，先后有人暗中传音，显然有些焦急了，担心他出事。

李清虚听闻，心神剧震，他听到了什么？无论是师门，还有李家的族人，都在这样认为吗？
  他可是仙种，天生应该睥睨新生路上的人。

但是现在，所有人都觉得，他能挡住秦铭片刻，便足矣证明了自身，这是什么道理？！

这才多久，为什么很多人都有了这种认知？李清虚怒不可遏，他不想败给昔日被他打落在火海凡尘中的人。

砰！
  他整个人横飞，身体不断飙血。

瞬息间，秦铭跟进，五色刀立劈其头颅，要将他斩为两半。

锵的一声，李清虚手中的长剑断裂，爆碎，同时他释放出的意识灵光竟被对方的天光劲点燃。

刀锋划破他的血肉，切开他的额骨，那冰冷的触感，锋锐的光刃，要将他分为两半了。

关键时刻，他的意识灵光沸腾，有曹千秋留给他的保命底牌，符文交织，裹带着他瞬移出去，远离战场。

秦铭持刀，五色光托举着他，宛若在举霞升空，在后面追杀。

“回来吧。”陆自在暗中传音。

他不想让方外之地的人过早地记恨上秦铭，今日要有杀戮，由他而起就是了，谁若想报复，尽管来找他。

此时，陆自在也重创了对手。

孙太初的座下的杰出门徒卢君浩，恨不得点燃全身道行，拿下对手，结果却是迅速落败了。

最后关头，他断臂求生，纯阳意识之体受损，整条臂膀焚烧，在那里炸开。

所谓的不朽特质也无效了，陆自在御六气，将之化成灰烬，彻底磨灭干净。

陆自在说到做到，决定从俘虏中选人开刀，斩老曹的亲传弟子。

秦铭驻足后，所有人都望来。

“李师兄他……居然这么快就落败了。”曾元嘴唇都在发抖。

当初，他和秦铭关系不错，直到对方成为弃子后，他与之不再往来，更是投向对立面的李清虚，现在看向那位故人，他面色无比复杂。

郑茂泽额头冒汗，感觉人生变化无常。

“那是我兄弟！”宁思齐激动无比，他的表姐王采薇也是心神皆动，看着场中的那道身影。

“这就是我山河学府的本届的天纵奇才，含金量不用多说，举手投足，尽显从容，击败仙种！”

昆崚地界，各大学府的门徒，有很多人都振奋无比。

无论是熟人，还是陌生人，此时望向场中的少年，都露出惊容，新生路果然出了一位有祖师潜质的人物！
  李清虚面色苍白，今日之败，让他有无尽的愤懑，越发坚定要走“破立”之路。

这时，这片地界关于他的议论声，险些让他吐血。

“师傅年轻时没败过，徒弟关键大战没赢过。”

“别这么说，今日老曹大概也会很惨！”

……

秦铭转身看向那些仙种，扫过很多人的面孔。

顿时，这引发许多人露出异样的神色。

陆自在曾说，让他同层面竞逐、挑战。

现在，他真想去掂量那些最为出名的仙路门徒吗？
  事实上，秦铭并不想那么做，只是扫向崔冲和，看了又看。

什么意思？崔家的人脸色顿时沉了下来。

“这个白眼狼，还想在这种场合针对主家不成？”崔家有人沉不住气了。

同时，有人立刻向崔冲和传音，告诉他绝不能压境界下场，日后若是对上，直接碾压就是了！

而且，崔家认为，今日的场合不对，崔冲和不应去沾染任何因果。

另一边，陆自在出手，六气化作六御，将曹千秋的一位亲传弟子轰杀，六御劲爆发后，那团纯阳意识灵光最终成为了灰烬。

“你……！”有人惊怒，但却无力阻止。

“他不仅是我师父亲传弟子，还是远亲，你竟然……”蒲恒的另一位师弟开口。

然后，他就不说话了，因为已经闭嘴，而且是永久性的。

他也被送上路了，被陆自在直接炼化，不朽特质被斩了个干净，最终灰飞烟灭。

同为阶下囚的蒲恒就比较本分了，没有开口，紧闭嘴巴，和他平日强势、霸道的气质不相符。

所有人都骇然，陆自在居然当场解决了祖师级人物的亲传弟子，而且是连杀两大高手。

此刻，陆自在的目光也瞥向蒲恒。

后者顿时毛骨悚然！
  所有人都觉得，新生路今天老少皆杀疯了，想彻底撼动仙路不成？

此刻，高原深处，曹千秋狂暴无比，施展各种绝学，和新生路的祖师大战。

他一手指天，无尽的云层汹涌澎湃，携带世外的各种精气，化成一个金色大磨盘，他另一只手指地，地光蒸腾，像是浩瀚无边的水银浩荡，向高空中升起。

老曹施展这种杀手锏，比之弟子门徒也不知道强大了多少倍。

一刹那，金银两种光，皆厚重、浩大，像是真正的天地在合拢，将新生路的祖师夹在中间，想要碾压成血泥。

“小崽子，你这样不行！”擎天祖师大喝，他宛若盘古开天，其右手天光劲化形，成为一柄巨斧，轰隆一声，劈开了那金银两色天地，打爆云雾状的大磨盘。

同时，阴阳观的江致远以黑白二气淹没了曹千秋。

“这次废了你！”

擎天祖师立刻上前，立劈而下，老曹这次遭遇了重创，意识灵光都暗淡了不少。

因为，他被擎天立劈为两半，哪怕重新组合在一起，还是受到影响。

主要是，几位祖师在对抗孙太初、赵文翰时，主要就是盯着他一个人打。

轰隆！

当世如来一击下来，老曹身体爆碎！

陆虞分化出的六御之身，六道身影上前，将刚重现出来的老曹身体各部位都给锁住了。

噗的一声，很难想象，平日很温和的六御祖师，此时会如此暴烈，将老曹的脑袋给薅下来了。

“我……”曹千秋怒怨值冲破天际，自他出世以来，从来没有吃过这样的大亏。

他的一身道行在受损，在被消弱，这些人联手要废掉他！
  他主动将纯阳意识灵光炸开，而后远方重组。

可是，玉清祖师早已等候多时，用手一指，一朵天光化形的莲花落下，将他轰得四五分裂。

下一瞬，擎天到了近前，这次的大巴掌结结实实地扇在他的脸上，先后共是四记。

“你比你师傅确实要强，当年他也只是挨了我两巴掌而已！”擎天祖师说道。

“老不死的……”曹千秋整个人都要气炸了。

轰隆！

五位祖师共击，曹千秋当场炸开！

(本章完)
