# 第62章 破境点+1 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个时辰后。

迷蒙的烟雨骤然散去，那阴霾一样的灰色云雾荡漾开来，一抹阳光从云层的缝隙迸射而出，不多时一缕缕阳光洒落林间，映照着王蝉的半边脸。

林中的鸟儿叽喳，虫儿鸣叫，树叶随着风起舞，从眼前飘过，落在那绣着绿荷的淡白色肚兜上，这肚兜赫然是一件中品法衣。

可此时的王蝉根本没有心思关注外界那些美好的景象。

只见他脸上写着心有余悸，冷汗浸湿了衣衫，明明已经很用力的控制思绪，但耳旁仍旧余音绕梁。

那个叫莫惊春的女人硬是在这个略显寒冷的深秋，叫出了春天。

明明风儿拂过，带来清新的空气，可这该死的鼻子，还是闻到了那淫靡的气息。

瞧着地上的那一滩，冬去春来，明年这里的花草树木想必会长势喜人。

“神经病啊！”

压抑良久，王蝉终究是忍不住爆粗口了。

他做梦都想不到，因为荒野小散修这个在世家夫人眼中的卑贱身份，竟是成了莫惊春那个女人暗中报复其道侣的工具！

明明是筑基初期修士，修行的是正道功法，法力精纯得吓人，为什么心态会扭曲到跟有大病一样？

正常筑基女修，会干出这种匪夷所思的事情？

离大谱。

最重要的是，蝼蚁也曾向青天，堂堂筑基女修就可以违背他人意志，行那不轨之事吗？

王蝉下意识地就想把手中的那个拥有淡淡香味的绿色储物袋给仍在地上，弃之如敝履。

但神识不经意地扫入其中，表情微怔，

然后，他硬生生握紧储物袋，不露痕迹地纳入袖中。

不愧是世家夫人，出手就是阔绰，一万法钱眼睛眨都不眨地乱扔，跟他现在扔一枚法钱一样随意。

既然事情已经发生，王蝉自然不会跟钱过不去。

“修行路上会有很多不如意，当你无法去反抗的时候，那便适当的去学会享受吧。”

王蝉叹了一口气。

说起来，他现在倒是有些理解“牡丹花下死做鬼也风流”的含义了。

修行爽不爽？

当法力凝练出来，游走全身的时候，那种通体舒泰的感觉很爽。

但是……当莫惊春那个筑基修士加入修行之后，快乐加倍。

这一世的第一次终究是不赖的，他一个荒野炼气小散修，竟是破天荒地尝到了世家夫人的咸淡，还是筑基境。


---

**第62章 破境点+1 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

唯一的遗憾，对方太强势了，根本没给他发挥的余地，毕竟是被迫的。

所以，龙精虎猛什么的根本不敢用，也用不出来，完全没有展现真正的实力。

可即便是这样，对方在修行的时候，还忍不住夸他像头蛮横的妖兽，叫他不要停。

爽完之后，对方带着一丝愧疚，默不作声地扔给他一只储物袋，也不知道是不是补偿。

这让王蝉当场从贤者状态进入懵逼状态，完全搞不懂这个女人的心思和逻辑，然后微微有些无语，这是把我王某人当什么了？

不仅如此，对方事后似是解开了心结、破掉了瓶颈一样，浑身气质更胜之前，法力流畅如春风，令人忍不住想要亲近。

并且她还露出好玩的表情，面对着他，把食指竖在嘴唇上，倒不像个筑基修士，却宛若邻居阿姨絮絮叨叨地轻声道：

“荒野小散修，此事天知地知你知我知，别说出去……此番，我破而后立，情劫已渡，从此守身如玉，一心向道，由于心魔不染，心境圆润，倒是多了一分进阶阴神的几率……

对了，千万别死了啊，记得好好修行，若是有朝一日，你侥幸筑基，且法术神通高明的话，我给你一次挑战的机会，若压服我，便也助你修行一次，毕竟我欠你一段因果。”

言罢，对方拉下裙子不认人，化作一束绿色遁光消失在天边，把王蝉一个人落在这里。

“男子汉大丈夫当能屈能伸，知耻而后勇，今日先记着，”王蝉也不知道对方修行的究竟是何种功法，需要这样离谱的行为才能堪破情劫和心魔，

他目光四扫，捡起地上的绿荷肚兜，妥善藏好，喃喃道：“我若筑基，一次怎么够……”

正在这时，眼前骤然浮现一道虚拟信息。

【破境点+1】

王蝉呆了下，旋即难以置信地打开面板。

破境点（1/1）：1

“卧槽……”

王蝉的小心肝不争气地跳了下。

这个惊喜来得猝不及防，以至于刹那失神。

反应过来，脑子里思绪翻涌。

“究竟是因为她是女人，还是筑基境修士？”

可不待王蝉捋清思绪，远处的古桥上，身穿杏黄道袍的女修，撑着油纸伞，骑着一头小毛驴，欢快地地朝着小黑河集市的方向奔去。


---

**第62章 破境点+1 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再观她前后左右上下，方圆十数丈皆是无有他人踪影。

“是时候展现真正的技术了。”

王蝉猛地从原地消失。

十息后。

某处传来砰砰砰的打斗声。

十三息后。

女人的尖叫声和驴子的惨叫声先后响起，稍纵即逝。

……

还是上次的河洞，但不再昏暗和潮湿，难闻的霉味也消失了。

王蝉轻松地扛着道袍女修，从水中一跃而出，鬼魅一样的身影荡漾在洞壁之上。

此时的河洞被改造了一番，虽没有三室一厅，但也是宽敞明亮。

暖黄色的夜明石让四周温馨不已，配合那华丽的毛毯、舒适的玉床、沁人的灵香，以及那套简易的阵法，实在是再适合不过用来做一些不足为外人道的事情。

把昏迷过去的女修轻轻地放在玉床之上，王蝉稍稍检查了一下她身上的雷封咒印，并无缺陷和破绽。

随即他便从储物袋中取出不少符箓，重新化作一道浪花，跃入不远处的河水之中。

大约一炷香的时间，他再次回到河洞边缘，手中的符箓已经不见。

如此布置还不放心，他又祭出两根黑针，却是让其化作玄阴阴气缠绕在四周的洞壁之上，顿时无声无息、无形无相。

接着又取出两张中品土牢符，骤然祭出。

只见到两道黄光没入地面，便让地面稍稍震动，很快从地下撑起土黄色的光罩，宛若牢笼把玉床方圆三丈之中罩在其中。

土牢符己用防御，他用困敌，但和其他的防御符箓不同之处是扎根大地，无法跟着使用者移动，而是固定在施展的地方。

见着那两层黄色光罩之上厚重的符禁流转，即便是有人暗中用上品的攻击法术，骤然之下也无法破掉两层防御，王蝉顿觉心安不少。

而且此符足以坚持一个时辰，远超其他的防御符箓，虽说一个时辰远不是其极限，但时间紧迫，尽量在一个时辰之内解决问题吧。

念及于此，王蝉左袖一扫，却是让封禁道袍女修的雷封咒印从其身上融入其体内之中，然后五根银针从她身上咻咻咻地飞出，没入右袖之中。

然后他转过身去，双手倒背，盯着河面，似是在防备有可能出现的敌人，只留下那厚重的背影，对着那玉床。


---

**第62章 破境点+1 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没过多久，道袍女修嘤地一声，逐渐苏醒过来，瞧着那粗犷的身影，迷离的脸上却不见丝毫慌乱。

只见她撩了下发丝，目光幽幽地道：

“妾身早已芳心暗许，王道友又何必半路杀出，行那粗蛮行径？”
