# 第52章 黑市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉的黑市初体验并不理想。

那么多法钱的入场费，拿到小黑河集市，能在袖招楼三楼雅室喝一壶下品灵酒，再点上两个婀娜多姿的姬子，玩他娘的三天三夜。

本以为黑市这种精英修士的汇聚之地，不说高端大气上档次，至少也是低调奢华有内涵。

未料通过狭长的黑暗通道，入目所见却是一座荒凉的山谷。

四下望去，零零散散的几棵树，光秃秃的，看着都要腐朽了，便是一些杂草也是少见，而且还是那种枯白的颜色。

根本见不到一抹绿。

深吸一口气，灵气淡薄，连莲花山下的那座荒芜小山谷都不如，隐约还能闻到一丝丝阴晦的味道，说不出什么感觉，反正令人不适。

山谷上空是漆黑如墨的穹幕，想来是此地的护市大阵显化，古朴厚重的样子，看不出什么端倪，但肯定是二阶阵法。

因为一阶阵法不可能会有那么强的威压，令人心悸。

这若是有劫修在里面犯事，怕是逃都逃不出去，只能被瓮中捉鳖了，如此倒是令人心安。

不过，最让他诟病的是气氛。

辣么大一座山谷，一座座地摊、茅草屋、木制阁楼、石头宫殿……应有尽有，它们按照一定的方位和次序排列，给人一种不明觉厉的印象。

但，不知道黑市的管理者是怎么想的，硬是用无数枚惨白的夜明石镶嵌各处，光线倒是充足，但阴森森的，乍一看，王蝉还以为来到了阴间。

尤其是进来这里的修士很多，不说摩肩接踵，也是络绎不绝、人来人往，但并没有小黑河集市那种喧闹的生活气息，一个个都不怎么说话，还目光冰冷，一副生人勿近的样子。

更有不少修士打扮得奇形怪状，把角色扮演玩得出神入化，斗笠装、斗篷装、蒙面装、面具装、黑袍装、披风装、鬼甲装、兽皮装……

这着实让王蝉涨了见识，原来还可以有这么多花样。

花了半个时辰熟悉了这边的场景，途中路过地摊，见到一个戴着麋鹿面具的花裙女子，正在摆摊卖符，散发出来的气息是炼气后期。

王蝉下意识地打量了一下，这花裙有些土，还不是法衣，和女子的修长身形有些不搭。

忽地，他愣了下，这不是来时路上遇到的那个紧紧盯着他倒退百丈的炼气后期女修吗？


---

**第52章 黑市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

察觉到王蝉的目光，那女修抬头，见到来人，也是下意识地怔了一下，旋即道：“随便挑。”

她的声音居然很好听，很知性，有磁性，放前世，有点那种文艺女青年的味道。

王蝉闻言蹲下，打量起身前的符箓摊子。

有五种符箓。

三种下品，都是可以在小黑河集市买到的普通符箓。

至于那两种中品符箓却是相对少见，反正他在小黑河集市没见过，分别是中品土牢符和中品隔影符。

前者可以召唤土牢进行防御，也可以用来困敌，由于是土属性的符箓，防御很强，且持续时间也比普通中品符持久一些。

至于那隔影符则是可以召唤灵影屏障，隔绝他人的查探。

有一说一，此二者都是居家旅行、打家劫舍的必备良品。

“有没有中品镇魂符？”打量了一会儿后，王蝉淡淡说道。

花裙女修闻言，呆了呆，接着缓缓摇头。

“中品金刚符呢？”王蝉再道。

花裙女修再摇头。

“中品雷剑符总有吧。”王蝉再问。

花裙女修深看着王蝉一眼，缓缓摇了下头。

“你这里的符也太少了，这也没有，那也没有……”王蝉有些失望地说道：“算了算了，你这土牢符和隔影符怎么卖？”

“三十六层符禁的中品土牢符，一张一百五十枚法钱。十九层符禁的中品隔影符，九十枚法钱一张。”

“太贵了。”

“你买几张？”

……

一会后，王蝉寻了一座木制茶楼，花费二十枚法钱，进入了二楼贵宾茶室。

一个时辰之内，他是这间房的主人，另外有一壶下品灵茶。

这里和普通茶室的区别是有下品阵法遮掩，在里面干一些偷偷摸摸的事情，也不用担心他人偷窥查探。

整座茶楼外面，还有一座中品大阵罩住，在安全上，倒也不错。

同样的配置，放小黑河集市，只要十枚法钱即可。

但没办法，不来这里不行，总不能在大庭广众之下清点战利品吧。

那样的话，他敢肯定，不出十息时间，便会有眼红的修士不顾黑市的禁令，冲上来对他大打出手。

进入房间，四下检查之后，王蝉不动声色地祭出一张中品【隔影符】化作模糊的屏障笼罩他方圆两丈。


---

**第52章 黑市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此，深吸了一口气，首先拍了拍自己的储物袋，只见一道道光芒飞射而出，落在桌面上。

一把黑色剪刀，下品，二十四层器禁。

一根避水梭，中品，四十八层器禁。

一枚银色手镯，中品，三十六层器禁。

一套玄水九归阵，下品，有一块阵盘和九杆阵旗，二十七层满阵禁。

一件黑色法衣，下品，十一层器禁。

一枚作用不明的钉子，下品，十八层器禁。

战利品有些多，器禁也比较复杂，王蝉略微掐指计算，眉毛便禁不住一挑，嘴角也跟着微微上扬，但他硬深吸了一口气，神色淡然地自言自语：“马马虎虎吧。”

上述战利品，若是全部卖了，扣除一些杂七杂八东西，大约能入账两万枚法钱。

尤其是那根避水梭，不仅可以水遁，还具备不错的防御，是相当少见的防、遁兼备的法器，单是其价值，便差不多上万法钱。

不枉他背水一战。

言罢，王蝉又把那黑衣修士的储物袋给取了出来，先前急着赶路，来不及清理，便留到了现在。

储物袋是黑色的，上面有一个似花非花、似草非草的印记，品质比王蝉腰间挂着的储物袋要高不少。

考虑到那避水梭、黑色剪刀、黑色法衣和钉子都是出自黑衣男修之手，王蝉望向储物袋的目光热切非凡。

那黑衣男修单是拿出来战斗的的东西便这么值钱，那藏在储物袋中压箱底的东西那还得了？

粗暴的破掉黑色储物袋中的印记，王蝉打了几个法诀没入其中，很快里面的东西倾泻而出。

半晌后。

王蝉脸上的火热有些僵硬。

那么大的储物袋，倒出来那么多东西，结果里面最值钱的便是几张中品符箓和十几张下品符箓，还有一件陈旧了的下品法衣，最多值个三百枚法钱。

另有七十多枚法钱，根本入不了眼。

此外，值得一提的便是两块令牌。

其中一块黑不溜秋如同铁片一样的令牌，上面刻着序号：九六，虽不知道有什么用，但这数字很是顺眼，王蝉倒是没有把他和那些杂物扔在一起。

另一块则是白山山域的筑基家族——周家的身份令牌，这个名为周志轩的黑衣男修，竟是周家的一名嫡系子弟。


---

**第52章 黑市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这嫡子怕不是假的吧，连件压箱底的宝贝都没有。”

王蝉忍不住嘀咕起来。

之前他可不仅仅是背水一战啊，还一口气用掉了一叠符箓，一下子就是几百枚法钱打了水漂啊，结果就报了这么点东西。

“唉，不是所有的付出都有丰厚的回报。”

王蝉叹了一口气，便不再抱有期待地打开了白衣女修的储物袋。

结果收获倒是让他眼睛微微一亮，虽然有避水梭珠玉在前，但也算是稍微慰藉了。

虽然没有从储物袋中找到中品法器，

但里面有三件下品法衣，

还有两件下品法器，一柄黑色扇子和一口银钵，

另有三张中品金甲符，两张中品地行符，一张中品风行符，四张中品护身符，以及二十多张下品符箓。

至于法钱，一枚都不见。

出门法钱都不带，难不成专啃那黑衣男修？

不愧是黑衣男修的婶娘，这老女人倒是个会过日子的，人也是相当精明。

王蝉嘿嘿一笑，先把那些符箓收起来。

再看了眼那下品法衣，瞧着模样和款式都不错，也挺新的，便也收了起来，至于拿起来抚摸、细闻那还是算了，他可没有那么变态。

再然后则是那柄扇子，仔细端详，名字很霸气，黑煞扇，但只有三层器禁，估计是天热用来扇风纳凉的，值不了多少法钱。

如此王蝉对那口银钵也兴致怏怏，托在手中，随便用神识探入其中，结果忍不住手一抖——

却见那口银钵之中，整整齐齐码放着一大堆散发着光泽的法钱。

王蝉屏住呼吸，用神识细数了几遍。

三万枚法钱，一枚不多，一枚不少。
