# 第66章 水玉阴体 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当一个人无拘无束、身心放松的时候，往往喜欢策马奔腾，在肥沃的田野里，肆意挥洒激情。

王蝉也不例外，他甚至站起来蹬。

两个时辰后。

河洞边缘的水面荡漾着波纹，水草晃动，一群金色的鲤鱼游了进来。

王蝉衣衫整齐，正把神识从储物袋中收了回来，然后用【雷封咒禁】封禁住，神色稍有慰藉。

储物袋中的东西，其他不说，单是那中品重型法器【小平山印】和那中品血甲便价值不菲，另外还有两件下品法器。

虽说他连番大战，亏出去不少，但那些东西，多少能弥补一二了。

想着自己储物袋里面还有几瓶大补元阳的灵酒，王蝉连忙取出一瓶，咕咕咕地喝了起来。

如此营养也跟上了，倒也不用担心操持久了，力不从心。

剩下一口灵酒，王蝉想着独乐乐不如众乐乐，则是倒入了水中，引得那些金色鲤鱼摇头摆尾地抢食，一会儿后，那一群家伙，醉醺醺地游走了。

此时地洞中的土牢符光罩已经散去，残余的血腥气和浓烈的淫靡气息混合在一起，令人略有不适。

王蝉信手祭出一张下品净化符，化作无形之风把此地净化一空，这才深吸了一口气。

目光一扫，乐极生晕的苏道友如一滩烂泥躺在玉床上，许是喝醉了，时不时地还抽搐一下，王蝉担心她损耗过大，不由得祭出银针，欲要给她扎两下。

可不止怎地，银针却是骤然化作了黑针，王蝉脸上的怜惜之色瞬间被冰冷无情替代。

本想着和此女相逢一炮，若有机会问出何长空的消息最好，若不能便好聚好散。

未料那何长空竟是手段诡异，追了过来。

如此，王蝉和何长空的战斗，白针、黑针的手段自是被苏珏瞧了去。

单是如此，王蝉见着这段露水情缘的份上，未必不能放苏珏一马。

毕竟曲莲和宁景明也是知晓他这两门手段的。

而且，随着时间的推移，此二者也算不得什么底牌了。

倒也不用太过狠辣。

偏偏，苏珏目睹了他杀死了何长空，而何长空是黑鹰帮的三十六个头目之一。

另外，她也听到了一些不该听的事情，比如白少风。

正所谓，人心隔肚皮，王蝉信不过。


---

**第66章 水玉阴体 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

即便是此女如今倾心于他，处处为他着想，但此一时彼一时，人心易变。

他现在底蕴未成，一些不该有的意外，能杜绝便杜绝。

可惜他手头上无有血契一类的东西，也不会在他人体内设置禁制的法术或者神通，否则事情还有缓和的余地。

至于道心誓言。

王蝉以前不太懂。

这几个月读了不少玉书和典籍，倒是对道心誓言了一定的了解。

此誓言，最基础的需要自愿且诚心。

一旦单方面强迫，即便是被迫之人违心发下誓言，也是无效的，而且这誓言只和发誓之人冥冥之中有联系，外人是无从查探的。

所以，这种誓言最好是双方或者多方一起发誓。

如此，誓言一成，彼此之间都能通过自身的感应来判断相互之间的道心誓言是否生效，但有人不诚心不自愿，这共同誓言也是不成的。

最重要的是，世道无常，修行路上变数太多，一旦随意发下道心誓言，后面却把握不好，便会违背誓言，到时候追悔莫及。

所以，很多时候，不到万不得已，没有人会主动发下道心誓言，从而限制自身。

尤其是那些有道高修，对此更是避之不及，唯恐影响自身道途。

最重要的是，对于很多见不到筑基希望的炼气修士而言，道心誓言形同虚设。

如今，他只能辣手摧花了。

便在这时，昏迷的苏道友竟是嘤地一声，一双迷离似水的眸子缓缓睁开，瞧着王蝉立在不远处，长身玉立，面无表情，立马颤了一下，可怜兮兮道：

“还请王道友念在妾身尽心承欢的份上，手下留情。”

说罢，她立马用一个很妖娆的姿势盘坐而起，把自身的曼妙绽放出来，同时拍了拍身边的储物袋，从中取出一幅金色的卷轴，于王蝉面前缓缓摊开。

“这是二阶金箭咒契，妾身愿意听候王道友的吩咐，签下此契约。”

王蝉神识扫过，此契约的确是二阶无疑。

一旦苏珏签下此契约，却违背他的吩咐，那么便会受金箭穿心而亡。

而且，二阶契约，一旦签下，便是筑基修士都无法解除。

至于阴神修士……他王某人何德何能啊。

足足半晌时间，王蝉把金箭咒契检查无误之后，便看了一眼苏珏，不再多言。


---

**第66章 水玉阴体 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这女人，怕是一早就苏醒过来了，只是一直在等待他的反应。

或许先前那般卖力，怕也是为了这一刻的铺垫。

见到王蝉不说话，脸上的冰冷表情也是缓和不少，苏珏明白，沉默便是暗许，当即主动签订咒契，并给王蝉过目无有问题之后，以自身精血和神识印记烙印、落款。

很快，一道粗长金箭虚影没入苏珏体内，继而消失不见。

而后，王蝉把咒契纳入储物袋中，便露出春风般的笑容道：“倒是让苏道友受累了。”

见到王蝉前一刻还杀意腾腾，而今又情意绵绵，苏珏暗道这男人还真是面善心黑啊，提了裤子便不认人了……

但转念一想，若非如此，眼前这个降服了她的男人，又如何能干掉在她心中几如梦魇的何长空呢？

强者，唯有更强者才能击败。

“王道友言重了，此番多亏了王道友，妾身才明白女人的滋味，更是脱离魔爪，从此得到自由。”

苏珏连忙温声回应。

而后她把第二件被撕烂的杏黄道袍从身上扒拉下来，继而施展法术，召唤一道水浪在身上涤荡，这才浑身清爽地穿上新的杏黄道袍，慢慢梳妆打扮起来。

王蝉见到那一手精妙的水属性下品法术不由得眼睛一亮。

难怪苏道友能润物无声，原来对水属性之力掌握得如此娴熟。

很快苏珏便从浪荡魅惑的模样变得端庄温润起来，她不施粉黛，但经过王蝉的滋润之后，脸上的水色相当好。

见到王蝉站在一边不知在想些什么，但脸上并无眷恋和不舍之情，当下心中暗叹，不由得上前行礼道：

“妾身申时便要乘飞舟前往白山城，山水有相逢，王道友多多保重。”

说罢，苏珏从储物袋中取出一张下品水行符，欲要离去。

“苏道友且慢。”王蝉说着，轻轻拍了拍储物袋，取出两张中品土牢符，一张中品金甲符和两张中品地行符递给苏珏道：

“王某别无相赠，这五张中品符苏道友便纳在身上傍身吧。”

虽然这几张符箓加起来，堪比一件不错的下品法器了，彼此之间也是各取所需，

但，

一来此女的元阴之身被他所夺，那精纯的元阴之前能助他增长几道法力，换算成丹药，一件下品法器可不止。


---

**第66章 水玉阴体 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

二来此女很识大体，行事也颇有手段，做人做事令人相当舒服。

三来露水情缘也是情缘，离别之际，便当结个善缘，他日未必没有再相逢一炮的机会。

苏珏怔怔地接过五张中品符箓，竟是鼻子一酸，眼泪啪嗒地滴落下来。

本以为能全须全尾地离开这里已是幸事，未料临走之前还有馈赠。

而且馈赠不少。

土牢符不说，先前见识过威力。

而金甲符更是有法钱也买不到。

原来这人固然心狠手辣，但在不威胁自身的情况下，还是很有人情味的。

毕竟，何长空已死，自己对他已经毫无用处。

至于这具身体，也算过得去吧，但以对方的实力，只需一张中品符箓，再勾勾手指，类似的女人便会毫不犹豫地扑上去。

这些年跟在何长空身边，她见惯了人情冷暖。

她知道，没有用的东西，没被人一脚踢坏已是幸事，别指望有人关心你。

最重要的是，此行白山城，前途未卜，而这个男人跟蛮荒妖兽一样强横粗暴，实力又强大。

她一个弱女子，唯有依靠一个强大的男人，才能在道途之上走得更远。

念及于此，苏珏似是下定了决心一样，噙着泪，贝齿咬了咬红唇，幽幽道：

“妾身身怀【水玉阴体】，再有十来年的样子便能彻底觉醒，此去白山城，自当守身如玉，王道友若能来白山城，又不嫌妾身蒲柳之姿，愿以侍妾身份伺候左右……”

说罢，苏珏催动法诀，似是开启了某种封印一样，身上荡漾出一丝丝水润灵气一样怡人气息。

与此同时，她也是用着期待的眼神盯着王蝉。
