# 第43章 净魂妖莲 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地下室。

静悄悄一片，只听得三人的呼吸声。

曲莲盘膝而坐，双目似闭未闭，一朵雪白的莲花虚影盘旋头顶，绽放一缕缕白光笼罩周身。

白光映照之下，明明她穿着水蓝色的裙子，肉身什么的也是遮掩得极好，唯独一缕缕黑线，若隐若现的浮现——

如同蛛丝一样，千丝万缕，在她体内的某个位置，给包裹成了一团茧！

那黑线乍看平平无奇，但用神识稍稍感应，竟是冰冷邪性，令人心生不适。

不出意外，那便是尸鬼虫了。

但稍一观察辨别，王蝉的脸色变得难看至极。

“尸鬼虫竟扎根在心脏！”

心脏和脑袋，对于绝大多数修士而言，都是脆弱之极。

想想等会要用细长的银针扎入对方的心脏里面，王蝉神色凝重。

但凡他一个不小心，法力吞吐不到位，很有可能直接要了对方的命。

“王道友请放心用针，小女子无妨的。”曲莲见到王蝉的神色，善解人意地说道。

见到对方如此信任自己，王蝉不由得正色点头，道:“可需要准备其他的护身手段？”

“尸鬼虫寄居此处，这心脏便坏不了，即便是受到伤害，也会汲取我身上其余的力量弥补心脏损伤。”曲莲摇了摇头，淡定说道。

似是想让王蝉放心，曲莲说着，忽地从储物袋中也取出一根下品黑长细针，二话不说地朝着心脏扎了下去。

“哼！”

银针刺破心脏，曲莲轻轻地叫了一声，痛得闭上了眼睛，面容有些扭曲，嘴角还溢出了鲜血。

但就在这时，那心脏之处涌现一团黑雾，黑雾汲取她身上其余地方的力量，立马弥补心脏创伤，顷刻间便把细细长黑针给逼了出来。

这一幕让王蝉和宁景明不由得相视一眼。

这女人……对自己这么狠吗？

但观察了好一会儿，王蝉发现对方真的无碍，当即点头，准备下针了。

不过，下针之前，还是好好观察一下，该如何下针比较好。

然后，他好奇地看向曲莲头顶的白色莲花虚影。

可怜他小散修，传承当真是太少，见识浅薄，冥思苦想良久，硬是看不出是什么来历。

“曲道友的同参莫非是净魂妖莲？”这时，一旁的宁景明忽地神色忌惮地说道。


---

**第43章 净魂妖莲 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

曲莲没有说话，但耸动的眼皮已经表明一切。

同参？

王蝉愣了下，瞧曲莲身上的气息本以为是正道修士，未料是旁门出身。

说起来，他还是第一次如此近距离的见识到旁门修士的同参。

所谓同参，是旁门修士利用天地间各种有灵的生命，包括妖魔鬼怪，形形色色……借助其力量，来配合旁门功法之中的特点，实际上也是功法的缺陷，利用同参来补全，从而辅助自身修行。

而旁门修士若能寻到极其适合自身的同参，且同参自身的力量也足够强大，那么不仅仅修行起来事半功倍，更是能成为护道的一大臂助。

甚至有传言，旁门修士，一半战斗力都在同参身上。

一般而言，很多旁门修士的同参是不会让外人知晓的，否则便会让敌人知晓弱点，容易被人针对。

所以，旁门修士不到万不得已，一般都会藏起来，不会用同参来进行战斗。

甚至有些旁门修士功法玄妙，在祭炼本命同参之外，还可以花费一定的代价，另外再祭炼普通同参辅助修行，同时也能用来掩人耳目。

只是比较少见。

当然，若同参本身并无多少战斗力，而是偏向于辅助一块，那么拿出来便不用那么多顾忌。

比如美人痣的【秋风蝉】。

见到王蝉一脸不解，宁景明主动解释道：“难怪曲道友能压制尸鬼虫，这净魂妖莲能镇压神魂，摄魂迷心，虽然只是中阶血脉，但却是极其罕见的能攻击神魂的生灵。”

闻言，王蝉立马不动声色地后退两步。

难怪宁景明那么忌惮，原来那白色莲花看起来漂亮，实则是个危险东西。

看来有机会，还是要把神魂这一块补足了。

到时候，别空有强大的肉身，而神魂羸弱，被人给阴了。

虽说他的黑针，在玄阴气针状态，无孔不入，无微不至，也是能进入魂海的，但能进入其中，却未必能守护神魂，毕竟很多神魂攻击是无形的。

二者根本不是同一种力量。

除非有什么有形的东西进入魂海，那么倒是可以封禁一二。

“王道友，可曾看得清？”曲莲突然睁眼，正色说道。

王蝉又不得不上前几步，以法力灌入双目，一丝一毫地查探起来。


---

**第43章 净魂妖莲 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“王道友若是看不真切，妾身可以祛除身上的遮掩。”曲莲似是担心王蝉看不真切，丝毫没有忌讳地说道。

还有这好事？

王蝉心中一动，但见到曲莲那一身自然明净的气质，竟是生不出丝毫亵渎的心思，暗道这娘们有些邪门啊。

只见她一眼，便能让自己进入贤者模式。

不过，他也明白对方的心思，人命关天，再怎么小心也不为过，区区一具臭皮囊又算得了什么？

“不必。”王蝉一脸正气地拒绝。

净魂妖莲很厉害，直接把尸鬼虫给映照的纤毫毕现，总不能睁眼说瞎话，凭白占人便宜。

“那便开始吧。”曲莲吸了一口气，慎重道。

“我的针有点痛，你且忍一下。”王蝉提醒道。

“无妨。”曲莲淡淡地笑了笑，似是没把王蝉的针当一回事。

王蝉点了点头，拍了拍储物袋，直把九根银针祭了出来。

“王道友且慢。”一旁的宁景明却是取出一张紫色符箓递给王蝉道：“先祭出此符护身吧。”

紫色符箓之上的符禁是雷纹，乍看之下，宛若甲衣。

“中品紫雷甲符，宁道友好手段。”曲莲瞥了一眼，惊叹道：“若有此符，即便是尸鬼虫自爆，一定程度上也能阻拦一二，从而争取一线生机。”

“多谢宁道友。”王蝉没想到宁景明还有这一出，心下有些感动。

不过他没有矫情，拿过来直接贴在身上，顿时噼里啪啦一阵声响，周身就披上了一层紫色雷甲，把他牢牢守护其中。

更有一道道雷弧弹射，发出嗡嗡声响。

此雷符之力临身，王蝉只觉得藏在真骨之中的阴邪真力也老实了不少。

由此可见，这雷符很是不凡。
