# 第72 妾身都不怕，你怕什么？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

夜色撩人，美人痣心乱如麻，脸颊滚烫连耳根都红了，两只手紧紧地抓住手中的酒杯，双目微闭，睫毛轻颤，苦苦地压抑着藏在春心里面的荡漾之声。

结果她鼓足了勇气，身心都做好了准备，王蝉却是不急不缓地捡起筷子，从桌子下面钻了出来，轻轻把筷子放下，关心道：“这千叶海棠灵酒是不是太冲了？”

王蝉这毫无情趣地声音把美人痣从如坠云端的幻想之中拉回了现实。

她怅然若失地吐出一口气，见到王蝉那一本正经的样子，忍不住白了他一眼，道：“王道友去桌子下面捡筷子，就真的只捡筷子？”

“田道友还有什么需要王某一起捡的吗？”王蝉不解地问道。

美人痣不爽地喝了一杯酒，把脑袋别过去，现在她宁愿看那些花花草草，也不想看到王蝉那明知故问的嘴脸。

“田道友休沐未归，白道友岂不是要担心？”稍稍沉默，王蝉忽地转移话题问道。

“他还未回来。”美人痣下意识道。

“哦？青山城的事情还未办完？”王蝉搭话。

“和几位族老去沧澜国了！”美人痣不知何时，回过头来，似笑非笑地盯着王蝉，院子里的暖色光华映照着她的眼神，明灭不定，不知道她在想些什么，语气欢快道：

“近十年怕是都回不来啦！”

沧澜国是云雾国的东南邻国之一，实力不弱于云雾国，相比云雾国正道势力最盛，那边却是旁门势力最强。

不过，云雾国广袤浩大，而白山城又位于云雾国腹地，此去沧澜国何止千万里，若单凭炼气修士独自前行，不用十年，只需一年半载，中途便要陨落。

即便是筑基修士，走如此长途，若无有安全路线，怕也是不长久。

听得这个消息，王蝉暗松了一口气。

虽说何长空所言未必为真，自己的推断也不一定靠谱，但白少风不在，无疑是最好的消息。

这样便省去了一个大麻烦。

再给他十年时间发育，与今日相比，怕是会有不小的蜕变。

到时候，即便那白少风归来，想要对他喊打喊杀，却也不足为虑了。

只是白少风和白家大老远的跑沧澜国干什么？

美人痣见到王蝉先是神色一松，继而又皱眉，嘴角的笑意更浓，解释道：


---

**第72 妾身都不怕，你怕什么？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“云雾宗的【朝颜真人】强横霸道，其是真传弟子出身，而今更是贵为云雾宗的长老，背景、根脚和权势绝非普通的阴神真人可比，筑基家族也好，筑基世家也罢，在人家眼中，怕也算不得什么。”

“朝颜真人……莫非是女修？”王蝉咀嚼那称呼，不由得问道。

“自然是女真人，也是云雾宗最年轻的阴神真人。”美人痣脸上的表情更是玩味，幽幽道：“据说这位朝颜真人凝聚阴神后的第一件事，便是斩了自家道侣，如今是个未亡人呢……”

王蝉听得这话，忍不住心中一跳，这么猛的吗？

此外，若是美人痣所言不虚，【朝颜真人】这种层次的真人，为何会来白山山域这种小地方？

即便是云雾宗为了应对秋家老祖，随便派一位阴神真人过来便可以了，根本不用如此小题大做。

见到王蝉有些怕怕，美人痣有些畅快地道：“此外，从黑水城南迁过来的阴神家族秋家，据说他们老祖已经伤势复原，想来谋划也不小。”

王蝉听着便点头。

本来阴神真人没来之前，筑基世家白家虽然不敢捋执事殿胡须，但执事殿最强之人也不过筑基后期，却也不太怕。

某种程度上，白家也算是白山山域的另一座高山。

现在好了，阴神真人到来，山外有山，白家的日子自然不好过。

“至于那卫家，两百年前，有位拜入青阳宗的族人，三个月前也已经凝聚阴神，虽然其本人无法过来，但毕竟出身卫家，关键时候自然也是一大臂助。”

“白家这些年，虽然也陆续让不少族人拜入了七大宗门，但最强的也就筑基后期，目前无一位有凝聚阴神的机会。”

说到这里，美人痣则是祭出一张隔音符，再轻声道：“如此形势，再过二十年，白家怕是岌岌可危，不得已，白家老祖宗只得派遣几位族老和得意子弟前往沧澜国宗族求援。”

“宗族？”王蝉不明所以。

“七百年前，白家的老祖宗便是从沧澜国来到白山山域开枝散叶……沧澜国白家，乃是阴神世家。”美人痣道。

“原来如此。”王蝉恍然大悟。

听得美人痣讲述这些大势，王蝉不明觉厉，正畅想着自己什么时候才能凝聚阴神，怎么样才能在滚滚大势之下不动如山……


---

**第72 妾身都不怕，你怕什么？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

忽地，美人痣话音一转，站起来把身子压在桌上，凑在王蝉耳边，坏坏地说道：“王道友有意无意地提及白少风，你是不是怕他呀。”

说话的时候，她的发丝撩到了王蝉的脸上，吐气如兰。

王蝉甚至能感觉到她脸上的温度，握着酒杯的手不经意地摩挲了一下。

“怕啊，堂堂筑基世家的嫡子，王某这种荒野小散修怎么可能不怕？”王蝉稍稍侧脸，盯着近在咫尺地娇美女子，道：“我难道应该不怕吗？”

“嘻，妾身都不怕，你怕什么？”

“我可以不怕吗？”

“当然……啊！”

天雷勾地火。

夜色里，好一片滥滥风情。

很快，万事俱备，只欠东风。

便在这时，一双秀手抵住王蝉，宛若羊脂白玉的美人痣楚楚动人道：

“漫漫荒野，茫茫人海，妾身能结识王道友便是修来的缘分，万望道友得偿所愿后，能给妾身一个承诺，从此便只有妾身一人。”

几如凶兽即将爆发的王蝉，脸上的火热立马退去，眼中的疯狂变得清明。

只见他松手，后退，不急不缓地整理好衣衫，一边捡起米白色肚兜擦手，一边平静道：

“田道友有些醉了，今夜的小宴便到此为止吧，他日道左相逢，念在今日的粗浅交情，莫要为难王某这个小散修。”

说罢，王蝉又把金蛇大娘子的储物袋拿出来，从中取出两张中品雷剑符以及一根碧色钗子纳入自己的袖中，其余也放在躺桌上的美人痣身旁。

修行路漫漫，王蝉明白自己的心意，能与美人痣有一段缘分固然令人不错，但为了一棵树放弃无边森林，他办不到。

何况，未来会如何，谁也预料不到。

他不能承诺，也不愿给承诺。

美人痣的一汪春水凝结成冰，脸上红一阵白一阵，眼中更是泛着杀机。

从小到大，修行至今，她何曾受过如此屈辱？

身为筑基家族的嫡女，中品灵根，固然比不得陈道友那种云雾宗的真传种子，但单论身份，比起王蝉这样的荒野散修，却是强很多了。

最重要的是，她机缘深厚，不仅拥有中阶血脉的【秋风蝉】，更是得到了拥有高阶血脉的【春月蝉】暗中练成了本命同参。


---

**第72 妾身都不怕，你怕什么？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有此蝉相助，她甚至有机会，以中品灵根和中品功法，去铸就上品道基！

即便是凝聚阴神，苦心经营一两百年，也未必没有机会。

若是有朝一日成为阴神真人，再花费代价，让【春月蝉】蜕变成拥有顶阶血脉的【素月蝉】，便是问鼎阳神，也有半成几率了。

传说中【素月蝉】还可以进一步蜕变成【太阴蝉】，但那太过虚无缥缈，她不敢想。

得到她这样的女人，还有什么不满足的？

难道，在他心中，还有比她更重要的女人吗？

可恨这寄托【春思】无法强迫，需要两情相悦，否则，又何必如此糟蹋自己？

思绪不停流转。

但最终，所有的愤怒，化作晶莹的泪滴滑落脸颊。

她静静地躺着，流了一会儿泪，贝齿咬着红唇，尤不甘心道：“妾身是女人，女人很好骗的。”

寄托春思，自然是另一半对自己越专情、专一，效果便越好。

若另一半心中还有其他人，这效果便要差几分。

修行路上，有时候差几分，百年甚至是几百年都未必补得上啊。

她害怕错过。

“田道友的心意，王某明白。”王蝉静静地盯着美人痣的眼睛，“有些事情，顺其自然才是最好，硬是强求，到头来害人害己。”

美人痣没有回应王蝉，只是缓缓起身，从储物袋中取出一套干净的黑色长裙穿上，再用紫色玉带简单的束着头发，让发丝垂落腰际。

然后她缓缓走到王蝉面前，灼灼的目光盯着王蝉，道：“在你心里，莫非有比妾身更重要的女人？”

呃……

王蝉想了想，下意识地就要摇头。

便在这时，三更半夜了，竟还有人敲门。

“咚。”

“咚。”

“咚。”

敲门声从容优雅，自然大方。

“谁！”

“小女子曲莲。”
