# 第58章 不出意外，今日要大干一场了 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

妾身？

这云雾宗的外门弟子，看着腿挺长的，这么早就找道侣了吗？

王蝉心中想着，嘴上果断道：“离场，不过出去之后，不会被人盯上吧。”

魂铃既然已经到手，目的便达成。

留在这里再无意义，提前一步走倒是更方便、更安全一些。

而且，即便是后面再出现他想要的压轴东西，他也买不起，眼不见为净。

“道友放心，请跟妾身过来。”

青衣女修却是朝着手中的令牌打了个法诀，卡座后面的入口便豁然开启，她当先一步，扭着屁股踏入其中。

王蝉紧紧地跟在她屁股后面，进入黑暗的通道。

他本以为会一条道通到底，未料途中便停了下来。

只见青衣女修朝着黑暗之中的某处摸了过去，再稍稍用力一捏，奇怪的声音便响起，紧接着王蝉便见到了光。

光是从一个密室之中传来。

两人走入密室。

王蝉顾目四盼间，见到两扇门。

一扇门宽大，一扇门紧窄一些。

“道友是继续去黑市逛逛还是直接离开黑市？”青衣女修再问。

“此地能直接离开黑市？”王蝉有些诧异道。

“自然。”

“那便离开吧。”

“这是本殿的贵宾令牌，他日道友若再来黑市，可不必寻黑市令牌，免入市费，也不必再苦求拍卖令牌，以此物过来即可。”临走之前，青衣女修却是取出一枚云纹雾相的令牌。

王蝉盯着令牌，并没有立马去接。

“道友且放心，以本殿的根脚、背景根本无需行那无耻勾当。”青衣女修见状，却是傲然笑着，解释道：

“而且这枚令牌是制式的，不记名的，任何人持有令牌，不仅仅可以在幽林山黑市使用，在白山山域的其他黑市一样可用，此外白山城中的交易殿和拍卖殿也是通用的。”

王蝉听得这话，隐隐觉得这白山山域的天怕是要变了。

云雾宗那位阴神真人，不是一般的强势啊。

“原来如此，那在下却之不恭了。”王蝉收下令牌，略一检查，并无异样，继而在青衣女修的引导之下，强势闯入那紧窄的门户，猛冲而去。

……

三日后。

莲花山比往日似是多了一份冷清。

那章驼子此时也不知道是否买到了下品阵法，反正有一点王蝉可以笃定，那【大力金蚁酒】绝对用得差不多了。


---

**第58章 不出意外，今日要大干一场了 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

章驼子不在家，那洛冰倒是个规矩人，成日闭户不出，就是动不动就照顾花花草草，打理上上下下，想必是在家无聊，想要充实一二。

就是当有修士在外面晃荡的时候，她会情不自禁地偷偷爬墙，躲到王蝉洞府这边来，缩到那歪脖子老树下面，用着发颤的声音，跟王蝉说她很害怕。

好在她衣着整齐保守，也无烟视媚行之态，倒是没勾出王蝉的邪火。

王蝉则是找上铁战铁道友，打听到那些人中有三个炼气中期修士，一个姓陈，一个姓文，还有一个姓余，再让铁战出面，倒是把事情摆平了。

因为现在荒野局势混乱，早两日，莲花山的修士也都自发联合起来，组成巡逻小队，日夜巡逻。

铁战是组织人之一。

他有一把中品法器，本身也是炼气中期，还是猎妖师，战力不俗，面子也大。

至于山上不出人的租户，则是每个月另外再出两枚法钱，这法钱比给黑鹰帮值当多了。

此时，地下室，层层遮掩之下，王蝉盘坐在浴桶之中，闭目修行。

浴桶之外则是堆着一方灵骨。

每当王蝉运转法门吸食天地灵气的时候，那灵骨之中的阴邪灵力便会跟着涌入他的口鼻之中。

旋即，浴桶之中那淡白色的药液也是咕咕冒泡作响，隐约可以见到其中有一缕缕银色的细丝透过浑身毛孔，渗入他的体内。

在药浴和灵骨的辅助之下，王蝉似是吸纳天地灵气和炼化灵气的效率提升，那缭绕四周的灵气很快便被吞食一空，继而又缭绕出新的灵气之雾。

四个时辰后。

王蝉从入定之中清醒过来，脸上浮现淡淡地微笑。

配合灵骨和药液，当真能提升不少效率，尤其是这次的灵骨和药液质量不错，二者相辅相成，几乎提升了四成。

他忍不住内视己身，短短三天时间，丹田之中又新增了四缕法力。

见到这一幕，先前那锤炼真骨、洗练法力的痛楚也是不值一提了。

“四年左右便能踏入炼气中期，若再加上适量的丹药，三年之内！”王蝉有些振奋地想着：

“等了了那何长空的因果，除却青竹山，便不再出门行医，静心修行，好好沉淀一二。”

又过了两日。


---

**第58章 不出意外，今日要大干一场了 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉早早地起床。

他先是吃了一顿丰盛的早餐，中品灵米粥、中品青羊肉、火牛肉、白毛驴肉、腌菜……以及一壶价值二十枚法钱的灵酒，此酒大补元阳。

如此吃饱喝足，他再用上好的灵泉水配合培元灵液烧水沐浴。

接着焚上灵香，熏了一会儿，便穿上档次不俗的青衣、鞋子。

再然后，则是从储物袋中清点出两张中品金甲符、三张中品护身符、一沓中品土牢符等，分别藏入怀中，纳入袖中亦或是贴在腿上和纳在脚底。

储物袋里面，【飞蝶刀】静静地躺着，脖颈挂着的白玉吊坠散发出温热，左右袖中，各有两根银针隐藏。

待得一切准备就绪，王蝉迎着朝阳打开房门，雄赳赳、气昂昂。

不出意外，今日要大干一场了。

“咚。”

“咚咚。”

只是还未来得及出门，熟悉的敲门声已经响起，继而传来章驼子的声音。

“王道友，是我。”

这个不速之客。王蝉无语的想着，便又有些诧异地把人请进门。

这厮明明说了最短也要半月才能归家，这才七八天不见便回来了，实在是令人意外。

是城里的夫人不香了，还是姬馆的姬子不润？

但是这鼻青脸肿的是什么情况？？莫不是去勾栏喝花酒没给钱？

亦或是在外面惹了麻烦？

“你这脸……”王蝉忍不住问道。

小麻烦也就罢了。

若是大麻烦，身为邻居，怕也要受到波及。
