# 第38章 一波肥 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，此次收获并不仅仅于此。

先前青衣女修的竹叶法器大概也值个六百枚法钱，

还有那青色法衣残破了，找个炼器师修一修应该还能用，折价一百法钱想来不成问题。

至于那有十七层器禁的中品白玉吊坠，价值惊人——

前面那些下品法器加起来，都未必比得上！

只因为中品法器，一件全新的，便要三千法钱起步，且每多一层器禁，便增加一百枚法钱。

由于这是防御性法器，稍稍溢价，这白玉吊坠拥有十七层中品器禁，卖个五千枚法钱不成问题。

此物并非那青衣女修自己祭炼出来的，而是其家族传承下来的法器之一，家族分崩离析的时候，她偷偷把此物带在了身上防身。

略微沉思，王蝉把白玉吊坠、白色面具专门纳入了自己的储物袋中。

此二物，他不打算出售，而是自己炼化，用来防身。

在这荒野之地，中品防御法器，有钱也未必买得到。

而那白色面具，虽不如中品法器，但下品满器禁，名为《白鬼面具》，是用一种擅长变幻的鬼物之皮为器坯，再辅以某种变幻器禁炼制而成。

一旦用上，可以改变自身气息和面容身形，用来做一些见不得光的事情，极是好用。

还有那成套的子母飞刀，名为【飞蝶刀】，价格也是远超普通的下品法器，是二十七层的满器禁。

按照那日记之中记载，此物并非青衣女修所祭炼，而是其来白山山域的途中暗害一个同行女修所得。

两拳锤死她，一点也不冤。

飞蝶刀名字好听，外形也好看，王蝉一样打算自己炼化了用来装装门面。

毕竟他的针是用来治病救人的，明面上能不用来战斗尽量不用来战斗。

此物他早已经纳入了储物袋中。

此时，尽管还有其他的战利品没有收拾好，但王蝉的脸上的丰收喜悦已经绽放了。

虽然他不再如先前那样兴奋，但想到只是短短时间内，便收获了普通炼气初期小散修几十年都未必攒得出来的资粮，还是忍不住一阵感慨。

“当真是马无夜草不肥，人无横财不富啊……难怪很多人宁愿冒险也要当劫修……”

话虽如此，可王蝉却丝毫没想过要去当劫修。


---

**第38章 一波肥 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种没本钱的买卖，跟提着脑袋发财没有区别。

常在河边走，总有湿鞋的时候，这种事可干不得。

最重要的是，他有大好前途，稳扎稳打即可，没必要为了区区一些钱财而去冒险。

念及于此，他又想起了此次的遭遇，禁不住反思了一波。

虽然光头劫修和青衣女修正面战斗力不如他，被他碾压了，但心机、手段却是让他忌惮不已。

“人外有人，天外有天，任何时候都不能大意。”

长吸了一口气，王蝉冷静下来，又把其余的法器，用一个新的储物袋给收了起来。

这期间，他接触这些法器的时候，面板浮现过信息，询问他是否把相应的法器录入，一旦录入便可以提升了，但他都看不上眼，包括那中品法器。

看了眼法器栏：

法器（1/3）：小枯荣针（下品，21/21，满器禁，已神化）

当下，总共才能录入三件法器，现在已经录入了小枯荣针了，还剩下两件，自然要精益求精。

收敛心思，王蝉继续看向一旁的符箓。

三张中品符箓，一张十二层器禁的中品护身符，一张十三层器禁的中品风行符，一张十五层器禁的金剑符。

另有一堆法钱，有四百三十二枚，细细查探，这些法钱上面的气息凌乱迥异，明显是是从不同人身上收集而来，可见这些家伙，这段时间做了不少买卖。

但其中十枚法钱上面有些古怪，里面藏着阴毒之气，若非王蝉谨慎，用的是法力之手触及，并及时用白针给激荡了一下，怕是要着道。

稍稍回忆，他忽地打了个寒颤，上次相遇时，那光头貌似扔给他的也是十枚法钱，想来就是这掺了料的。

书上说得没错，那些劫修，都是无所不用其极。

此外另有一些灵液、玉书和杂七杂八的灵料，加起来也值个三十枚法钱的样子。

至于功法传承玉简、法术传承玉简以及其他的技艺传承玉简，那是半块都没见到。

别说他们，便是那青衣女修储物袋也是没有的。

想到自己居然妄想从三个劫修手中获取功法和法术这些传承，王蝉忍不住自嘲一笑。

法不轻传，这些东西，没有机缘，到死都遇不上的，哪怕打劫一百个人，第一百零一人都未必有。


---

**第38章 一波肥 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除非他走了狗屎运，打劫了曲莲那样的女子。

至此，所有的战利品清点完毕。

摸了摸鼓囊囊的储物袋，嘿嘿，此时的他也算是身价不菲之人了。

“当真是瞌睡来了就有人送枕头啊，把这些换成法钱，短时间内，倒是不用再担心修行资粮不足的问题了。”

王蝉袖子一挥，再把其他东西全部纳入储物袋中，那微微翘起的嘴角，怎么压都压不住。

而且，不知道是不是错觉，杀了那四个人之后，体内的法力和真力貌似有点兴奋。

好似打了鸡血一样。

但刚刚只顾着清点财货去了，也没有细细体会，现在回头过来，那种感觉却又无影无踪了。

“莫非和战斗或者杀人有关？”

王蝉思来想去，觉得今日和往日不一样的地方便在此处。

说起来。

他杀了人。

来到这个世界第一次杀人。

一次性杀了四个。

此时细细回忆，不可否认，把那四个家伙打爆的时候，那种从灵魂深处，从骨子里散发出来的兴奋，简直让他上瘾，恨不得再杀他么的一百个！

至于害怕、惶恐……

真见鬼，根本就没有出现过。

明明刚来到这个世界的时候，天天晚上都怕得要死啊。

“竟然渴望杀人……我大抵是病了。”

王蝉念叨了一句，低头沉默。

一会儿后，一条金色鲤鱼从外面游了进来，似是觉得发现了新的天地，便在前面的水草里面摇头摆尾，看样子灵性十足，他日若有机缘，未必不能鲤鱼跃龙门。

就是它弄得浪花四溅，令人心烦气乱。

倏地，一道法力迸射，直把那金色鲤鱼洞穿，让其翻白流血，漂浮在水草之间。

王蝉盯着那终于肯安静下来歇息的金色鲤鱼，目光逐渐坚定起来。

“我是魔修，魔修就该做魔修该做的事情，喜欢打打杀杀不是很正常吗？”

自言自语间，王蝉浑身轻松地站起来。

……
