# 第45章 镇魂符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

半个时辰后。

宁景明坐在院子里一边喝茶，一边看着三尾黑猫和妙空鹤戏耍。

忽地，抬头看了看天色，想着时间都过去那么久了，那孤男寡女躲在地下密室到底是在传承法术，还是背着他偷偷干了其他事？

正想着，里面传来房门的嘎吱声。

只见王蝉神清气爽、心满意足地从地下室走了出来，脸上带着收获的喜悦，走路都带风。

至于他身边跟着的曲莲，略显苍白的脸上浮现异样的红，竟有种别样的美感。

宁景明看了看王蝉，又看了看曲莲，脑海中不知想起了什么画面，嘴角微微扯了扯。

“宁兄久等了。”王蝉上前两步，笑吟吟地说着。

“王兄说哪里话，还是要恭喜你喜得两门法术。”宁景明拱手笑道。

“虽说王道友和宁道友法术神通惊人，解决了尸鬼虫子虫，但此次终究是小女子的差错，未料那尸鬼虫还藏着如此隐秘的手段，连累两位。”曲莲却是站在一旁，不慌不忙地取出了两个玉盒，接着道：

“玉盒之中是一张中品【镇魂符】，算是小女子的一点歉意。”

中品【镇魂符】，顾名思义，是可以藏在神魂之中，用以镇守神魂的符箓。

一旦骤然遇到无形无相的神魂攻击，此符便会抵挡护主。

此物之罕见，已经不是普通的中品符箓可比，论价值，即便是三张满符禁的中品【金刚符】，也比不上，是真正意义上的有价无市。

无他，擅长神魂一道的修士太少。

而擅长神魂一道，且还擅长炼制中品符箓的修士更少。

也不知这中品镇魂符，这曲莲是从何处弄来的。

亦或是，她自己炼制的？

她是在展现她的价值的吗？

渍渍，一个擅长炼制镇魂符的中品符师，还是上品医师，难怪用得起两套中品阵法。

王蝉想着，却没有多问，只打算下次再找机会旁敲侧击，看有没有机会通过她购买几张此符压压箱底。

此次，本来曲莲不仅提前给了报酬，更是连【水火法遁】都赠予了，王蝉心中的不满也早已散去了。

但没想到曲莲行事竟是如此讲究，事后还有补偿。

报酬是报酬，交情是交情，补偿是补偿，有条有理。


---

**第45章 镇魂符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这气度，若说她是散修，打死王蝉也不信。

尤其是想起刚刚传承法术的经历，他更是笃定心中的想法。

人家既然大方地送，王蝉自然大方的收，来日方长，日后打交道的情况怕是不少。

另一边，宁景明也是微微拱了拱手，随后便毫不客气地把玉盒收到了储物袋里。

不多时，三人约定一年后再来此进行第二次尸鬼虫炼化，

旋即王、宁匆匆下山。

曲莲送到门口。

这边送走二人，曲莲重新开启护院阵法，便又进入地下室，旋即在中品【小连山阵】的基础上，再次祭出一套阵法，缓缓布置好。

待得此阵法运转，只见到一道令人心悸的威压涌现，一层火红色的光幕若有若无，其上可见一道道赤色山影流动，很是不凡。

稍稍打了几道法诀没入那赤色光幕之中后，曲莲这才重新盘坐。

此时她脸上浮现淡淡的笑意，心情甚好。

“踏破铁鞋无觅处，想不到那个长得不错的王道友竟是身怀玄阴针，还擅长玄阴封禁，”脑海之中，一道老妪的声音莫名响起。

“是啊，这也是我刻意结交他的原因，玄阴阴气大名鼎鼎，那能驾驭玄阴阴气的器禁想必也是极高明的。”曲莲明眸闪着异色，隐隐有些期待地说道：

“有他相助，解决尸鬼虫隐患轻而易举不说，如此一来，借他之力，筑基之前，想来还能再去一趟那地方了。”

“那宁景明也就罢了，他的条件虽然出乎意料，但并无多少麻烦……只是那王蝉，既然已经把那【雷封咒印】和【水火法遁】传承给他，你打算怎么办？”老妪沉默了一下，忽然转了话题。

曲莲似是有些累，闻言没有急着回答，而是一边取出灵液服下，一边淡淡回应：“总不能违背契约去杀了他吧，虽然能做到……但这有违我的本心。”

“普通的法术传承也就罢了，那三门厉害的中品法术可是祖传之法，还是修炼那几门二阶和三阶法术的基础，依照祖训，是不能传承给外人的。”

“祖训……曲家只剩我了。”曲莲目光幽幽地说道。

“唉……”

“尸鬼虫之事不能再耽搁了，而他，相比其他人，则是现在最安全的封禁之人。”曲莲果决道：“两门中品法术而已，若他将来能筑基，又对我有用，便是传他二阶法术又如何？”


---

**第45章 镇魂符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“话虽如此，”老妪感慨道:“只是，那王蝉不过散修之身，根脚浅薄，资质也不算好，虽然法器传承不错，炼气圆满自是没问题，但想要筑就道基，却是十分渺茫。”

“我观他自有一股气象，未必不能筑基。”曲莲却是笑道:

“力所能及的情况下，适当给他一些照拂吧，若有朝一日，他真成气候，那便收他当门客，为我所用。”

“门客啊，真想见到曲家重现荣光。”老妪感慨连连道:“以你的底蕴、资质再加上这机缘，将来未必不能成为阳神大真君！”

“这条路还很远。”曲莲很清醒地说道:“但我会走好每一步。”

“修行路远也难走，不过，若是有配得上你道侣出现，和你一起走，那便……”

“我的路，又有谁能陪我走？”曲莲沉默了一下，继而语气坚定道:“大道本就独行！”

……

……

月圆月缺，三个月匆匆而过。

布置简易阵法的地下密室中，门口贴着一张下品【隔息符】，正散发出一道乳白色的光膜融入阵法光幕之中。

当王蝉吞吐之间的阴邪气息四散的时候，却是被那层膜给紧密的遮掩住了。

四周的洞壁之上，更是贴上了下品土牢符，虽然没有激发，但若是有人从外部攻击的，这些土牢符便会化作坚固防御把此处牢牢守护。

四个时辰的修行时间眨眼便过去。

王蝉轻轻地把身前那一方已经从灵光熠熠变得黯淡枯败的灵骨纳入储物袋，随后忍不住伸了个懒腰，喃喃自语：“舒服啊……”

言语间，他习惯性地朝着脑门拍了一张下品清净符，继而目光落在虚拟面板上。

姓名：王蝉

寿元：30/93

资质：下品灵根

境界：炼气初期/炼体初期

法力：十六道

真力：十六道

功法：白骨食气大力法（每日苦修三时辰，奖励一点经验。下品功法，可筑下品道基，可凝下品真窍。）

经验：1

法术（3/3）：回春推云术（下品，法禁：3/27）、雷封法咒（中品，法禁：1/54）、水火法遁（中品，法禁：1/54）

神通（1/3）：龙精虎猛（中品，神纹：41/54）

法器（1/3）：小枯荣针（下品，器禁：21/21，满器禁，已神化）


---

**第45章 镇魂符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

技艺（0/3）：无

破境（0/1）：无

“十六道法力，嘿嘿，再过两天黑市便要开市了，到时候把那些战利品换成法钱，如此再把药浴供给上，且适当的用些丹药，这修行便更舒服了……”

王蝉一边满是期待的想着，一边内识己身，只见丹田十六条凝厚如灰色小蛇一样的法力正在游荡嬉戏，让他忍不住微微一笑。

……
