# 第18章 金刚符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十息后。

宁景明收了法咒。

玉床四周因为法力四溢而形成的劲风停歇下来。

白衣男子脸上那渗人的【蚀骨阴风】阴纹已然不见踪迹，王蝉的针禁之纹反倒是如同一道道扭曲皱纹一样，让白衣男子那精致的面容显得有些怪异。

“舒服啊。”白衣男子长长地吐出一口浊气。

“王道友，还请收了针禁。”宁景明朝着王蝉郑重地拱了拱手。

王蝉轻轻颔首，袖子再一挥，五根散发出枯黄光芒的银针倒飞而回地没入袖中不见踪影。

起先众人只觉得王蝉长得不错。

此时再看，王蝉那举手投足间的自信，那轻描淡写的潇洒，再配合那清俊不凡的气质，竟是有些深不可测的味道。

尤其是齐一枝，见到这一幕，贝齿不经意间咬了咬红唇，亮晶晶的大眼睛里面似乎有星星在闪烁。

宁景明见得王蝉顺利收针，顺便又给白衣男子检查了一下，这才松了一口气，向白衣男子道：“赵道友不妨稍作歇息，宁某那边再准备药浴，替你疗愈其他伤势。”

说罢，他便领着齐一枝三个医师离了房间，前去准备了。

王蝉还惦记着拿钱回家，也是跟白衣男子拱手道：“王某有事先走一步。”

“王道友请留步。”白衣男子在二女的搀扶下站起来，用力地抱拳道：“在下赵山河，百符宗外门弟子。”

“王蝉，散修。”王蝉有些意外道。

这大宗门的弟子，也没有他人口中说的那样高高在上、不可一世嘛。

“王道友的针禁之法令人叹为观止，赵某初来白山城域能结识王道友这样医术精湛的道友乃是幸事。”赵山河拍了拍储物袋，取出一个玉盒，递给王蝉道：

“此乃赵某炼制的中品金刚符，内有二十九层符禁，论防御倒也马马虎虎，还望王道友莫要嫌弃。”

“赵道友盛意拳拳，王某却之不恭了。”王蝉稍作迟疑，还是接下了对方的报答。

赵山河人长得漂亮，话说得比人更漂亮，让王蝉对他好感大增。

这人当真是又谦虚又大气。

在王蝉的认知之中，金刚符堪称修仙界五大防御符之一。

而且对方送的是中品金刚符，足有二十九层符禁，诚意满满。


---

**第18章 金刚符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此种东西，别说中品，哪怕是下品，逛遍整个小黑河集市，也是寻不出一张的，便是在白山城的坊市也是少见。

论价值的话，一张中品符箓，市价大约三十枚法钱起步，金刚符这种，五十枚法钱起步都不过分。

而二十九层符禁，每多一层符禁便多三枚法钱。

再加上此物有价无市，他手中的这张，便是一百五十枚法钱一张，那也是人人抢着要。

想到这点，王蝉的手微不可查地抖了一下，有些震惊对方的大手笔。

不过，自己算是救了对方的命，对方有所厚报也是理所当然，收下想来是没有问题的。

同时他也暗叹自己没出息，才收了一张中品金刚符，情绪竟是差点没稳住，这心性还是有待磨砺啊。

对于如今的他而言，有一张中品金刚符护身，安全感直接拉满，赶路回家，再也不用担心有妖兽、鬼物的偷袭了。

只是，前脚收了人家的重礼，后脚就走未免有些不妥，不如再聊个半盏茶的天，这样才不唐突。

半盏茶的时间还是耽搁得起，大不了等会鼓足力气奔行。

结果这一闲聊，王蝉倒是吓了一跳。

原来几个月前，白山山脉北方四十万多万里的黑水城遭遇兽潮和鬼潮，城破了，诸多修士四处奔逃。

那黑水城可是三阶修真之城，有阴神真人辅以三阶阵法坐镇不说，更是七大宗门之一——青阳宗管辖的地盘，那兽潮和鬼潮到底是什么样的规模，才能破城啊。

而赵山河三人本来在黑水城历练，仓促之下，只能跟随飞舟南下，前来白山城历练。

白山城是七大宗门之首——云雾宗的产业，虽然只是一座二阶修真之城，但对于他们三人的历练也是足够。

稍稍聊了一会儿，赵山河见到王蝉离心似箭，忙道：“王道友有事不妨先行一步，他日若来白山城，可前往玄符阁一叙。”

王蝉点头，告辞出门，临走的时候，心中有些艳羡。

这些大宗弟子出身、根脚不凡，去白山城跟回老家一样，想住多久就住多久，而他们这些荒野散修，没有炼气后期的修为，或者一定的身份，根本没机会去那边定居修行。

“我辈散修当自强啊。”

王蝉感慨着，走到院中，宁景明一如既往地在枣树下面看蚂蚁爬。


---

**第18章 金刚符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到王蝉出来，宁景明那黑丑的脸上露出比哭还难看的笑容，递给王蝉一个玉袋，道：“对方给的报酬是四十枚法钱，咱们一人一半。”

“宁道友，这如何使得……”

王蝉嘴上说着，作势要把玉袋给塞回去，但玉袋却是紧紧地抓在手中。

“这是应有之义，王道友尽管收下。”宁景明躬身抱拳，正声道：“此番多亏了王道友，我欠你一个人情！”

宁景明那张黑丑的脸，乍一看有点唬人，可眼下认真起来，浑身上下散发出的那股凛然正气，倒是让王蝉不由自主地多看了两眼。

若是他的额头上再多一个弯月亮，那就更加形象了。

王蝉心中想着，连忙郑重回礼：“宁道友言重了。”

“有空来院里喝茶，交流一下行医经验。”

“合该如此，到时候还请宁道友多多指教，告辞！”

“不敢，王道友慢走。”

宁景明把王蝉送到门口，目送王蝉的身影消失在远处的青石老巷。

……

天色渐暗。

小黑河集市通往莲花山的必经之路。

这是某条山间小道，王蝉躲在不远处的密林之中，如毒蛇蛰伏。

从小黑河集市出来之前，他又了去胡掌柜的店铺那边，分批次偷摸购买了二十瓶【培元灵液】，虽然略显张扬，但不得不买。

正好宁景明又补了二十枚法钱，加上身上本有的，足以支付。

不出意外，等黑水城那边大量修士南迁过来，此物涨到两枚法钱一瓶都有可能，自然要早做准备，贵是一方面，另一方面怕缺货，影响修行。

不过，今日收获不小，【培元灵液】也凑了五十来瓶，倒是令人心满意足。

期间，他意外地发现唐松也在集市的某店铺购买东西。

于是他匆匆离了集市，一路疾行，抵达此处潜伏下来，左右手各自藏了两根【小枯荣针】，打算等那唐松路过，找机会阴一把。

奈何等到天快黑了，仍旧不见唐松归来。

又过了几息，王蝉放弃埋伏，起身继续赶路，趁着还有一丝天光抵达了莲花山。

回到莲花山，他并没有去自己的洞府，而是借故去八十一号洞府那边逛了逛，却见洞府里面黑漆漆一片，显然不在家。

“那厮难不成是去搞破鞋了？只能明早早点过来，再埋伏一波试试。”


---

**第18章 金刚符 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……
