# 第26章 各取所需【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“它的下面！和上次一样，下品法器也可破！”

见到王蝉回心转意，程夫人暗松了一口气，连忙抬了抬大腚，朝着王蝉笑道：

“王道友请尽快出手，事后妾身必有一报。”

王蝉根本没想过程夫人的报答，他忌惮的唯有深不可测的陈道友。

没有二话，祭出一根银针，直朝着三眼赤犬的阴跷穴射去。

正在这时，只听到砰的一声，却是那三眼赤犬惨叫一声，也不知道施展了何种力量，竟是自爆了那下身肮脏之物，摆脱了程夫人的控制，一跃而起。

另一边，程夫人也是倒飞而出，桃花虚影晃动了几下，虽然没有破碎，但有了裂纹。

万幸的是，程夫人终究是意识到人妖殊途，留了一手，单纯的以桃花虚影采补镇压，却没有像上次采补李怨一样，直接连身子也上去了。

不然……

许是痛恨王蝉的多管闲事，又或者是其他什么原因，那三眼赤犬明明被程夫人害得自爆了子孙根，却不去攻击程夫人，反倒是是直扑向王蝉。

这一下猝不及防，王蝉都来不及施展其他手段。

“王道友小心！”

“砰！”

三眼赤犬的扑击够猛，但王蝉躲在金刚符的光罩之中，却是不闪不避，硬生生地扛了一击，而毫发无损。

反观那三眼赤犬被掀飞几丈远，落在地上滚了一滚后，便知道事不可为，当即不在恋战，转身朝着山谷外跃走。

“金刚符不愧是五大防御符箓之一，同阶的攻击力量，跟小拳拳捶胸口一样。”

王蝉想着，满意地看了看金色光罩，见那三眼赤犬即将逃离，却是冷哼一声。

倏地，那跃在半空中的三眼赤犬僵了一下，

狗头之中竟是射出一道道黑色细长针影，

那些针影于半空中凝聚成一根黑色长针，

略微盘旋，

便飞回了王蝉的袖中。

接着，砰的一声，狗头炸裂成血雾，

只余无首犬尸坠落在地。

“呀！”

程夫人见到这一幕，吓得打了个哆嗦，手脚并用地在地上撑着往后倒退几丈，下意识地拉开了和王蝉的距离。

这王道友看着玉树临风、潇洒倜傥，未料却是个心黑手辣、阴险歹毒的家伙……那见鬼的黑针！


---

**第26章 各取所需【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

程夫人心中想着，脸上连忙堆着风情的笑容道：“渍渍，想不到王道友身上还藏了这么厉害的黑针……王道友，这种粗黑的长针你到底藏了几根啊！”

王蝉却是没有理她，四处观望一番，见得无人过来，拔腿便走。

“那田巡卫是旁门修士，有一样极厉害的同参【秋风蝉】，最擅长闻息、感应，”程夫人见状，连忙说道：

“妾身素来有恩必报，必须得提醒你一句，你若是就这样得了上品妖骨走人，又没有办法遮掩气息的话，最好还是别要了，不然迟早被那陈道友和田巡卫追上来。”

【秋风蝉】三字落入耳中，王蝉的冲势立马顿住。

豁然转身，他盯着程夫人冷冷道：“此言当真？！”

关于此蝉的信息，王蝉自然是知晓的。

其不仅仅是中阶血脉，在【闻息】、【感应】这一块，也是极其厉害。

“妾身没有必要骗你，此事你若是花点心思去打听，也是能打听出来的。”程夫人正色道：“而且，不仅仅是虎蛟的气息，即便是你走了，你残留在此地的气息也一样瞒不过他们。”

王蝉闻言，眉头深皱起来。

若单纯是虎蛟妖骨，他倒是不担心。

可他残留在此地的气息……一时间也没有手段净化，一旦被【秋风蝉】闻上，麻烦便大了。

“想不到王道友皱眉沉思的样子竟也这样有趣。”程夫人忽又卖弄风情，调笑道：“妾身倒是有办法替你净化此地的气息，还能助你顺利离开此地，可有兴趣做一个交易？”

“说！”

“王道友的所得的蛟角之中不仅仅藏着妖骨，里面还蕴含一枚蛟丹。”程夫人道：“妾身欲求那枚蛟丹，作为筹码，妾身可以给王道友一张中品【封印符】、一张中品【净化符】以及一张中品【敛息符】，如何？”

中品封印符可以封印蛟角。

净化符可以净化气息，一旦施展出来，可净化一方，不用担心被【秋风蝉】闻息追上。

敛息符可以收敛自身的气息，离开这里的时候很有用，可以避免沿途留下气息从而被追踪。

王蝉很快明白上述符箓的妙用，只是这些都是少见的符箓，而且是中品，以他现在的情况，根本买不起，也买不到。


---

**第26章 各取所需【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若程夫人真能拿出来，的确能让他顺利离开此地。

“程夫人莫非一开始便打得是这妖丹的主意？！而不是妖骨？”王蝉联想到程夫人先前的行为，恍然大悟地说道。

只是，他想不通程夫人是如何看出这虎蛟身怀蛟丹的，而且还笃定在独角之中。

毕竟妖兽录之中并没有相关记载。

一般来说，一阶妖兽之中，极少有妖兽身怀内丹，基本上都是二阶妖兽才能孕育。

而且蛟丹往往是妖兽的一身精华所在，也是玄妙非凡。

不过蛟丹的品级，往往和妖兽的修为境界挂钩。

所以，这虎蛟的蛟丹只是下品。

论价值远远比不得他手中的上品妖骨。

王蝉此行只为妖骨，至于妖丹对他而言，虽然值钱，但相比安全，却是不值一提。

“可！”

应了一声，王蝉立马把神识探入独角之中，很快发现，一颗无有丝毫灵气波动的黑色珠子，鸡蛋大小，正卡在独角底部往上大约三寸的地方，和那妖骨挨着不远。

不出意外，那就是蛟丹了，竟是这样平平无奇，实在是超乎王蝉想象，难怪一开始并没有发现此物的存在。

奈何，他手上并无趁手利器，单凭白针，短时间内想要顺利取出来却是有些难。

见到王蝉面露难色，程夫人连忙从地上爬起来，顾不得身上的暗伤，拍了拍储物袋，祭出一柄宛若前世手术刀模样的粉红小刀，善解人意地说道：“妾身这把【折花刀】乃是中品法器，极是锋利，可以一用。”

王蝉忍不住打量了那小刀几眼。

又是一件中品法器，这个程夫人，家底丰厚啊。

可惜……杀不得。

王蝉取过那小刀，用力的一切，竟是毫无阻拦地把一小节独角给切下来，里面正含着那蛟丹。

然后，他握住那节独角静静地看着程夫人。

程夫人笑了笑，轻拍储物袋，却是取出三张颜色不一的中品符箓，递了过来。

王蝉检查无误，当即蛟丹递了过去。

本以为程夫人会取出【封印符】封印那蛟丹。

未料她迫不及待地袖子一挥，粉红色法力扫过，便把那黑色蛟丹变得干干净净。

然后她丝毫不避讳王蝉，把那珠子藏到了裙子里面。


---

**第26章 各取所需【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这……”

王蝉有点傻眼。

她竟把那虎蛟的蛟丹给纳入了玄之又玄的门户之中。

玩采补的女魔修都这样生冷不忌？

而且，藏那里面，便能躲过追踪？

“咯咯，妾身自然有相关的法门进行长时间遮掩……”程夫人见到王蝉的模样，却是毫无顾忌地娇笑道：“怎么，王道友也想学？可惜是你男人……不过，若是肯舍了谷道的话，妾身倒是……”

“闭嘴！”王蝉脸色一黑。
