# 第55章 拍卖会【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉作别花裙女修，先是去缴纳了一千枚法钱的交易费，然后领了令牌，欲要离殿。

出口在交易殿的后面。

王蝉本还担心出门之后会不会遇到盯梢的人，毕竟交易殿和那些店铺之间的明争暗斗，什么手段都有可能出现。

虽说他能考虑到的，交易殿也会考虑到，这种几率不大，但还是小心为妙。

他正打算全副武装地出门，竟是被护卫拦住，邀他前往出口处的一座淡金色阵法之中过一遍。

王蝉定睛望去，赫然见到那金色阵法光幕之上，浮现一道道玄奥的禁纹，足有八十一道之多。

这竟是一座满阵禁的上品阵法。

这交易殿，当真是财大气粗啊。

略微询问，才知晓，这上品阵法的能力便是检查各种印记、标记一类的。

目的是为了防止进入交易殿之人，被殿内的其他修士给暗中标记、盯上。

虽说交易殿里面禁止这些，一旦下印记的时候被当事人发现再告知交易殿，那么出手之人绝对会死的很惨。

但难免会有人铤而走险。

虽然碍于交易殿的禁令不敢在这边大打出手，但若是留下印记等出了交易殿、出了黑市再行动，那也是防不胜防。

如此，这才有了这一出。

若是被阵法检测出标记或者印记，还可进入藏在暗中的另外一座阵法，可免费帮忙炼化。

若连那阵法也不能炼化，他们还能请高人过来亲自出手。

不仅如此，许是担心进殿交易的修士出门之后被“有心”之人盯上，出口竟是一处处隐秘暗道，通往不同的方向。

这服务……很周到啊。

一炷香后，王蝉从距离交易殿足有七八里远的一间不起眼的小店铺的后院走了出来，算是离开了交易殿。

虽然经过了交易殿的阵法检测，但王蝉还是给自己施展了一套雷封法咒，再以黑针气化行走全身，检查身上是否被人留下印记。

待得查明并无异样，这才匆匆离去。

不一会儿，王蝉改头换面，又来到了交易殿，前往寄售之处，把身上那些需要出手的东西统统给寄售出去。

寄售需要一定的时间，王蝉便前往黑市其他地方四处逛逛。

由于身上怀揣着不菲的法钱，王蝉倒也没有以往那样处处克制，若是遇到一些有价值又新奇且需要的东西则会出手买一点。


---

**第55章 拍卖会【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如三十枚法钱一瓶的百花灵酒、从千年玄冰之中取出的清寒灵泉、中品翠玉果等等。

第二日，晨。

王蝉再次前往交易殿，通过寄售的令牌，本想查看寄售之物的进度如何。

谁知一夜时间，那些东西竟是全部出货了。

虽然他寄售的时候并没有溢价而标，但能这么快把东西卖出去，不得不说，这交易殿有点东西。

不多时，王蝉扣除了交易额的两成，到手的还有九千多枚法钱。

本以为他出售这么多东西，按理说应该要缴纳三成的费用，不成想一万多法钱的买卖，在交易殿只能算普普通通的档次。

把到手的法钱仔细检查了一遍，确定无有问题，王蝉跟眼前和他交割的掌柜抱拳告辞。

这掌柜长相富态，一身锦衣，像个老财主，一身炼气后期的修为相当精纯，见到王蝉欲走，忙道：“道友且慢，可需要参加拍卖会？”

“怎么说？”王蝉饶有意味地问道。

天见可怜，他这个荒野小散修竟也混到了有人请参加拍卖会的层次了。

尽管这里是黑市。

但黑市的拍卖会也是拍卖会啊。

“黑市最西边有一座新开的拍卖殿，今晚将会进行一场拍卖会，压轴的东西有五件，包括上品法器、上品丹药、神魂类中品法器……”见到王蝉很有兴趣，掌柜偷摸取出一块黑不溜秋的铁令牌，道：

“只要一千二百枚法钱，这块令牌便可以拿去。”

这么贵？

王蝉有些不可思议，这令牌，他储物袋中便有一件。

本来他打算在离开黑市之前，随便寻个地方，把那些不甚值钱的杂物扔掉的，好干干净净地出去赶路回家。

未成想这东西还是个宝贝。

尤其是那劳什子拍卖会，居然还有神魂类的中品法器？

王蝉有些意动。

而且，这交易殿主动给那拍卖殿拉人，背后怕是同一位东家。

“道友可别嫌贵，此物是参加拍卖会的凭证，开市之前便已经被四处求走，总共才二百七十多个席位，普通修士根本寻不到这东西，若非老夫的朋友有事来不了，此物又不能寄售，怕是轮不到道友了。”

“此物不记名吗？”

“拍卖殿只认令牌不认人。”

“唉……”王蝉一阵犹豫之后，终是叹了一口气，借故推脱，浑身遗憾地离去。


---

**第55章 拍卖会【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

这座黑市不分白天黑夜，阴森的白是唯一的基调。

王蝉才在这边待了不到两天，便已经觉得有些压抑了。

为了调节身心，也为了庆祝丰收，他破天荒地花费三十多枚法钱，上了酒楼，吃上了美味珍馐的灵食。

吃饱喝足，本欲就走，结果临出门的时候，那长相俊俏的青衣小厮上前，偷偷往王蝉的袖子塞了一叠玉片。

那种半只巴掌大，薄薄的玉片，上面不知道用何种手段，烙印着栩栩如生的美艳女修，明明穿得端庄保守，但眉眼间竟是春情荡漾。

稍稍打入一道法力没入其中，那美艳女修还会动，花枝招展的。

王蝉寻了个偏僻角落，把那一叠九张玉片给狠狠地批判了一下，然后双手一搓，让其化作齑粉。

黑市的姬子，哪怕是给他法钱，他也不敢上啊，鬼知道是什么来路。

戌时中。

王蝉暗中手段齐出，化作一个眼神忧郁的普通男子，持着那铁片一样的拍卖会令牌，来到了拍卖殿门口。

只见得门口的两个炼气后期护卫，浑身着甲看不清面容，其中一人取过王蝉的令牌，又拿出某法盘一样的器物，直把那铁片插入法盘上的凹槽之中，很快那看不出门道的铁片竟是绽放一片异光。

王蝉暗自称奇，这拍卖殿当真好手段，那铁片令牌他可是暗中查探过好多次，硬是没有看出什么端倪，现在却有这般变化。

“请！”

对方把令牌归还。

王蝉踏入交易殿大厅，早就有蒙着面纱的炼气初期侍女上前相迎。

对方并没有因为王蝉的初期修为而有丝毫的怠慢，迎入一个单独的房间，好茶、好酒和上好的点心齐齐供上不说，那侍女竟还主动要给王蝉拿捏一二。

毕竟是持着价值一千二百枚法钱的令牌入内，这待遇没得说。

所谓入乡随俗，王蝉见这侍女的纤纤玉指很是秀气，便没有生分，很是享受了一番。

临近亥时。

面纱侍女正在给闭目养神的王蝉喂滋润的灵葡萄，房间外面忽有其他侍女过来通知拍卖会即将开始。

王蝉起身，面纱侍女便极其自然地挽住了他的胳膊，侍奉着他前往拍卖会场而去。

直至到了拍卖会场的入口，王蝉才发现，身边的侍女是不准跟着进去的。


---

**第55章 拍卖会【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见到前面那几波人纷纷抓出一把一、二十枚法钱或者三、五十枚法钱的塞入了伺候一旁的侍女怀中。

有几个修士甚至还趁机摸索了一把，惹得一阵嘤嘤。

王蝉有样学样，中规中矩地取了二十五枚法钱塞到了侍女的怀里，但并没有过分，只是轻轻捻了两下，继而通过入口处的检测，进入拍卖会场。

拍卖会场很大，有二阶大阵暗中笼罩，分出两百多个卡座，由低到高依次排列，每一个卡座都有一个专门的入口。

进入其中，王蝉才发现，每个卡座都有阵法之力形成的光幕，具备防御和防窥探的效果。

王蝉暗自测试了一下，不论是法力还是神识，都无法透过阵法光幕释放出去。

甚至是他用白针都无法在光幕之上留下一个白点。

有意思是，他在卡座里面，透过光幕，可以看到外面，但外面却无法看到里面的情形。

也不知那暗中隐藏起来的二阶阵法是下品还是中品，当真是玄妙至极。

“第一件拍卖物品，遁防一体的中品法器【疾风梭】，二十九层器禁，起拍价四千法钱，每次加价不得少于一百枚法钱。”

这边，王蝉正在九十六号卡座里面倒茶喝，这茶还未入口，拍卖台上的那个大胡子拍卖师，连半句招呼都没有打，直入主题。
