# 第17章 五针封禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉见到如此场景，下意识地退到众人身后。

这时候，一道道呜咽声竟也是从白衣男子体内鼓荡出来，好似有一道道阴风一样，在他体内呼啸，同时一缕缕阴气也吹起了他的衣袍。

宁景明连忙再次施展正阳法咒。

未料那些阴气似是长了眼睛一样，金色光晕袭来，便统统没入白衣男子的体内，也不知道躲在何处，金色光晕根本无法祛除。

待得光晕散去，便又出来了。

“有阴风在赵某的骨头里面吹！”

白衣男子长得虽跟女人一样，但相当硬气，明明身子都在抽搐了，仍旧咬住牙根地说道。

宁景明闻言，连忙停下施咒，反倒是详细问询起来，白衣男子一一回应。

“是蚀骨阴风的神通！虽然只是下品，但此阴风可以敛入骨头之中四处游走，正阳法咒的金光无法入骨，根本无用。”宁景明脸色难看至极：“此阴风神通发作之前毫无痕迹，是宁某大意了。”

见到这一幕，王蝉不由得想起了铁道友道侣所中的【赤毒神通】，也是这样防不胜防。

那些妖兽、鬼物还真是阴狠啊。

“宁道友既然知晓此这【蚀骨阴风】，想来知道如何化解。”白衣男子冷静地问道。

“这蚀骨阴风的神通印记是落在赵道友的面门，宁某这边撤了正阳法咒，稍后那些阴风在道友骨中过一遍，便又会回到那印记之中去，循环往复，直至消磨掉道友之骨。”

宁景明沉声说着，让四周诸人皆是色变，只见他皱眉思忖了一下，缓缓道：

“化解的办法也是有的，宁某可以请一位擅长封印术的朋友过来，趁着那些阴风回转之时，立即封印赵道友面门的神通印记，到时候再施咒，必能凑效。”

“师兄的情况不容乐观，宁道友的朋友大概要多久才能到？”黑裙瓜子脸女修有些着急地问道。

“这边我会让王道友继续行针稳住赵道友元气，配合法咒尽量削减那阴风的伤害。”宁景明尽量用冷静的语气道：“再派人过去相请，大致需要一个时辰。”

“【蚀骨阴风】已经爆发，师兄怕是坚持不住一个时辰。”黄裙鹅蛋脸女子冷冷道：“再说，万一一个时辰请不过来呢？”

宁景明沉默了，他神色虽然未变，但心中烦躁无比。


---

**第17章 五针封禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个时辰内，会发生什么，他也难以预料，以他目前的本事，最多能保证对方不死。

万一白衣男子真出了变故，他难辞其咎，对方是百符宗的弟子，到时候怕是会拿他泄恨。

见到宁景明的模样，王蝉心中也是一阵无语。

事已至此，背锅肯定是宁景明背锅，但他多少也要沾点。

最重要的是，即便是情况乐观，他也要一个时辰之后才能离开这里。

这岂不是要赶夜路？

那样可太危险了。

他不得不再次细看了一下白衣男子的情况，考虑到那【蚀骨阴风】只是下品神通，立马道：

“若能封印住那蚀骨阴风让宁道友化解的话，需要多长时间？”

“最多十息！”这一点，宁景明倒是对自己的正阳法咒很有自信。

“时间紧迫，救人要紧，既如此，便让王某先试试吧，若是不行，再另行请人。”王蝉正声道。

闻言，所有人都齐齐看向王蝉。

黄裙鹅蛋脸女修和黑裙瓜子脸女修见到王蝉只是炼气初期，法力品质也很是低劣，面露怀疑之色。

宁景明也是狐疑不定。

小黑河集市的众多医师，都知道王蝉最出名的是【回春针】，的确是有些妙用。

但，他什么时候会封印之法了？

不论是封印之术还是封印的法器，都是相对少见的。

而且，那【蚀骨阴风】神通虽是下品，但也不凡，即便是普通的封印之法，也未必能凑效。

“那便请王道友尽力施为。”白衣男子很是果断地朝着王蝉抱拳：“事后赵某必有所报。”

王蝉见他这样干脆利落，倒是有些佩服，此人不愧是大宗门的弟子，这份胆气非普通人能比。

其余人见到正主都没有意见，自是闭嘴。

恰在这时，白衣男子脸上再次浮现一缕缕青气，如同一个漩涡一样，慢慢地卷入了那些阴纹之中。

如宁景明所言，是那些蚀骨阴风回转了。

“得罪了！”王蝉见到这一幕，当即再次祭出【小枯荣针】。

先前回春复元，用针是取其中的【青木之气】，器禁之纹催动之下，青绿光华流转，故而有【回春针】之称。

但此时王蝉用的却是【枯坟阴气】之力，器禁显化则为枯黄之色。


---

**第17章 五针封禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顷刻间，一道道枯黄的器禁之纹流转荡漾，足有二十一道，浮动之下，那些器禁竟是融为一体，圆润如一。

“满器禁的法器！”齐一枝惊呼起来。

“竟是生机和枯败两种力量的器禁。”宁景明也是不由得侧目。

顾不得众人的惊讶之声，王蝉全神贯注，骤然催动法力，猛地一弹。

第一针！

再弹！

第二针！

再弹！

第三针！

才听得飞掠之声，三根银针便成三角之势，围着那在白衣男子的面门阴纹扎下，瞬间在其脸上蔓延出一道道枯黄的禁纹，成裹挟之势，并且逐渐渗透过去，和那些阴纹融为一体。

然，那【蚀骨阴风】神通终是不俗，即便是王蝉尽力催动三针之力，仍旧无法彻底封禁下来，可以见到有一缕缕阴风欲要透过枯黄禁纹的封禁间隙逃离出去。

以往，王蝉在众人面前展现的最多只有三针。

从来没有出过拿出过第四针。

毕竟底牌是要藏起来的，若是全拿出来，自己就危险了。

但眼下，三针怕是不够用。

“疾！”

王蝉见状，再也顾不得隐藏，袖子猛地一扫，又是两根散发出枯黄禁纹的飞针补了上去。

嘶嘶嘶……

那些欲逃的青色阴风瞬间被拦住封禁，退缩回去。

至此，五针已成封禁之势。

“宁道友，此时不出手，更待何时！”王蝉大喝道。

五针齐出，足足消耗了十八道法力，再加上先前的消耗，此时王蝉体内的法力只剩下两道，颇有种打了一夜扑克的无力感袭来。

这时候也顾不得浪费，他连忙取出一瓶【培元灵液】吞下，争取时间回复法力。

“五针封禁，王道友好手段！”宁景明大笑一声，连忙施展【正阳法咒】，一道道金光法诀没入白衣男子面门。

……
