# 第61章 莫惊春 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不多时，古桥上面缠缠绵绵，那白衣修士的手法竟也火候不浅。

青衣女修好似久困樊笼里的金丝雀，终于回归大自然的怀抱，忍不住放声高歌。

王蝉无心欣赏那山水春情，只紧守本心，内敛法力，稳若老狗，静若雕塑。

万幸此地距离那古桥足有上百丈，他又用了中品敛息符，再借助树木杂草的阻挡，对方也只是筑基初期，还沉浸在云雨之中，这才不用担心被发现。

但若是对方是筑基后期，抑或是发神经，突然围着古桥方圆数百丈转一圈，并刻意释放神识查探，那绝对是逃不过的。

堂堂筑基修士，白山城那种宛若人间仙境的洞府不去，来这鸟不拉屎的荒野玩什么浪漫啊。

只见那桥上两人纠缠了一会儿，也不知白衣男子说错了什么话，青裙女子忽地双手一甩，挣脱了白衣男子的束缚，整理好衣服，厉声道：

“白青，我卫玉竹不是什么随随便便的女子，你偷偷和那红衣女鬼苟且我管不着，但那件事情你若是不给我一个交代，你便不要再来找我了！”

话声还未落下，那青衣女子袖子一甩，化作一道青光，如同青色匹练，嗤地一声，便朝着远处遁去。

白衣男子这回没有追赶，反倒是目送青衣女子远去，随后用舌头舔了舔手指，浪荡一笑，却是朝着另外一个方向远遁而去，很快消失在天边不见。

王蝉见状，暗松一口气，但仍旧不敢有所动作。

一炷香。

一刻钟。

半个时辰。

此刻，那苏珏虽还未路过，但那古桥之上已过了七八波的修士，王蝉这才稍微用力地吐出一口气。

想来那两个筑基修士彻底走了。

他盘坐的身躯松懈下来，塌着腰，正想取出一份培元灵液，打算边喝边等，蓦然——

“喝我的吧。”

一瓶灵酒，稳稳当当地落在猛然转身的王蝉怀里。

王蝉见着那人，顿时头皮发麻。

身后半丈的大树旁，一个女子静静地站在那里，如同出水芙蓉不染尘埃，见到王蝉望来，便举了举手中的酒瓶，略微喝了一口，见得王蝉神色，温声笑道：“你认得我？”

“晚辈拜见莫前辈！”

王蝉暗吸了一口气，强行稳住心绪，躬身行礼，恭敬至极。


---

**第61章 莫惊春 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到筑基修士，打不过的情况下，其他什么都别多想，只要随对方没喊打喊杀，那一定要恭敬万分。

他本想装作不认识，但筑基修士何等厉害，只是从他的一个细微表情便瞧出端倪，还是老实一点比较好。

眼前的女子，一身端庄华贵的绿裙，静立在花草树木之间，直让四周的一切都失去颜色。

尤其是那有容乃大的气质，配合那纤纤素腰，绝对比那玉画之中还要惊艳。

王蝉词穷，单纯的一句“细枝结硕果”已无法形容。

白家少夫人，莫惊春！

问题是，她怎么会在这里？

难道是捉……

联想到先前桥上的青衣女修对白衣男修的称呼，再加上两人都是筑基初期，不出意外，那名为白青白衣男子应该是白家少主！

青衣女修应该是卫家的某个筑基女修了，还有她口中的红衣女鬼……

本以为只是讹传。

如今看来，空穴未必来风啊，以小见大，那白青玩得可不是一般的花。

尤其是那二阶开了灵智了红衣女鬼……这也可以吗？

收敛心思，回到当下，不出意外，半个时辰前，这莫惊春估计就已经到了这里。

而且，此女身为那白青的道侣，见到先前桥上的那一幕幕，硬是半点破绽都没有露，更没有疯狂地过去抓现场。

这女人也太沉得住气了。

不愧是筑基修士。

“不必多礼。”莫惊春笑起来平易近人，跟读书时那位喜欢穿包臀裙的班主任一样，袖子一挥，便把王蝉给扶了起来，道：

“本来炼气修士中很少有人见过我的真面目，而你一眼认出我，想来见过那出浴图吧。”

她明明是个筑基初期的修士，浑身上下却看不出丝毫威压，神色也是令人亲近，但这话一出，却如腊月寒冬，直让王蝉通体发寒。

尤其是想到此女明明目睹道侣乱来，事后面对他，却还能笑得如此自然。

这简直有些可怕了。

王蝉不敢隐瞒糊弄，却也不敢承认。

“晚辈惶恐！”王蝉连忙再行礼。

这时唯一能做的就是态度谦卑的认错。

“问你个问题。”莫惊春吹了一口气，也不只是何种手段，硬生生托住王蝉下躬的身躯。

她似是不追究王蝉看那玉图之事，不过，她脸上的笑容这时也已经敛去，目光竟是变得冰冷起来。


---

**第61章 莫惊春 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“前辈尽管吩咐，晚辈知无不言言无不尽。”王蝉连忙低头回应，不敢与之对视。

都说女人变脸比翻书还快，尤其是筑基境的女修，不得不小心应对。

“身为男人，你觉得什么样的仇恨最令人痛苦？”莫惊春的声音变得有些低沉道。

“除却毁灭道途，不外乎杀父之仇，夺妻之恨。”王蝉不敢有违，略微沉吟，实话实说。

“哦……”莫惊春淡淡应了一句，忽地问道：“道友姓甚名谁，法承何处，又在何处修行啊。”

“晚辈王蝉，荒野散修，目前在莲花山修行。”

“原来是荒野散修啊，还是炼气初期，真是够低贱的。”

“……”

“可惜你不是又老又丑又驼背，否则再配上这低贱的身份，报复起来，当真是再好不过，但妾身又何必过分委屈自己？你的样子，不讨厌的。”

“……”

“王道友是吧，妾身有个不情之请，需要你助我一臂之力。”

“前辈尽管吩咐，但凡晚辈力所能及，上刀山下火海在所不辞。”

王蝉硬着头皮，小心翼翼地说着。

未料对方却半天没再说话。

王蝉也不敢抬头，更不敢放出神识查探，只得七上八下的等待着对方回应。

足足过去十几息的时间，王蝉心中都快要骂娘的时候，一道令他身形踉跄，差点连骨头都要软了的娇媚声音响起，如同天魔之音，灌入耳中——

“王道友怜惜，妾身身娇体柔，浑身无力，还请过来扶一把。”

王蝉壮着胆子抬头，却见那端庄华贵的筑基修士、白家的少夫人莫惊春，似是发烧了一样，霞飞双颊，正有气无力地扶着那树干，媚眼如丝，翘身回望。

……
