# 第46章 水火法遁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

稍稍把玩一会儿法力之后，王蝉的意识穿过血肉，便见到漆黑的真骨之上，一道道法禁之纹彼此勾连，形成雷纹咒印。

那咒印神秘玄妙，竟是纯白色的，却散发出至刚至阳的雷霆气息。

心念一动，藏在真骨之中的阴邪真力如同潮水涌动，欲要喷涌而出，却是王蝉在模拟阴邪真力反噬的场景。

眼见得那真力要冲出真骨的束缚迸射而出，冷不丁地，白色雷纹咒印滋滋作响，顷刻间凝成一件若隐若现的白色雷衣，倏地一紧，便罩住周身真骨。

随即，任凭那阴邪真力鼓荡，硬是突破不得。

反倒是那雷衣不停地散发出雷霆之力没入那真力之中，直让那些真力好似被雷击一样。

有意思的是，那被雷衣震荡过的阴邪真力初看萎靡，但过得一会儿，重新凝聚而出的真力却是比先前凝练了一丝丝。

这白色雷衣正是【雷封咒印】的显化。

经过这段时间的摸索，王蝉发现只要每个半个月加持一遍咒印，那么任何时候都不需要担心阴邪真力逸散而出，从而暴露魔道根脚。

这令人相当心安，再遇到其他修士，说话的声音都底气十足得多。

而且这咒印乃是封印之术，还可以隔绝神识、法术和神通的查探。

不仅可以用在自身，亦能用在他人身上，用在物品之上。

诸如上次的虎蛟尸体，若是有此封印在手，便不用丢弃那么多材料了，至少蛟牙那些东西能带回来。

除非那美人痣的【秋风蝉】的力量比【雷封咒印】的品级更高，否则根本追踪不了。

最重要的是，王蝉现在习惯每天把阴邪真力拉出来和那咒印激荡一二，借此洗练阴邪真力，

毕竟是雷属性，到时候把雷封咒印练得圆满，再神化成上品咒印，想来威力更加不俗。

如此日积月累之下，也不知能不能把阴邪真力的品质从下品洗练到中品。

一旦这阴邪真力成为中品，到时候再反哺法力……嘿……这根基是越练越强了。

淡然一笑，王蝉豁然起身，离开地下密室，烧水沐浴。

只见他把粗大的灵柴塞入土灶之中，继而点燃，顿时熊熊燃烧起来，那炽热的火焰跃动间，却见一道火光竟是咻的一声，以肉眼无法辨识的速度遁入那土灶的火焰之中。


---

**第46章 水火法遁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再观四周，竟是不见了王蝉的踪迹。

良久，火舌撩出灶口，王蝉从那一道火舌之中飞了出来，旋即又化作一道水浪，扑入不远处的灵泉缸中。

令人称奇的是，那么大一道浪花扑入缸中，却不见丝毫水花溅起，连水波荡漾的纹路也不见，似是什么也没有发生过一样。

“哗啦啦！”

过得片刻，大片的灵泉水汹涌而起，巧之又巧地落在灵锅之中。

便在这时，王蝉却又出现在灶旁，宛若鬼魅。

“不愧是水火法遁啊，才一层法禁便这般玄妙，若是满法禁、神化之后该会是何种玄妙。”

王蝉双手倒背，面含微笑地盯着灵锅中那逐渐咕咕作响的灵泉水，忍不住期待着。

水火法遁，不仅能身化水、火两种形态，以极快的速度远遁他处，更是拥有极强的遁藏效果，飞遁的同时，若有水火借力，可融入水火之中，而神不知鬼不觉，不惧他人查探。

有此法遁，配合【龙精虎猛】、黑针和白针，攻防遁兼备，再加上魂海中的那张中品【镇魂符】，王蝉顿觉心安不少，这荒野虽大，倒也自保无虞了。

……

沐浴更衣，王蝉于卧室点燃一根灵香，正打算美美地睡个觉，争取明日赶早去小黑河集市，未料有人敲门。

听那敲门的节奏，是章驼子。

自从和那洛冰一起种田后，章驼子的背似乎不那么驼了，精气神也比以前饱满，像是活出了第二春。

这大晚上的不和那水润的洛冰交流人生和理想，过来找他这个大男人干什么？

起床开门，

便见章驼子正蹲在外面抽着焊烟，吧嗒吧嗒地，那感觉，如同一个老农正在担忧荒年的粮食收成。

“王道友。”见到王蝉，章驼子连忙起身收了烟杆，拱手道：“章某新弄了点灵茶，今晚月色撩人，不妨对月畅谈一二。”

“章道友的灵茶必定是极好的，快请进。”王蝉热情地把章驼子迎进了院子。

喝茶。

寒暄。

章驼子见气氛差不多了，吧嗒吸了一口烟，眯着眼睛，声音嘶哑道：“章某把祖传的那把风灵锄卖了，又四处筹了些法钱，明日一早打算去一趟白山城，求购一套下品阵法回来。”

闻言，王蝉静静地看着章驼子。


---

**第46章 水火法遁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

章驼子的风灵锄乃是一件满二十七层器禁的法器，用来打理灵田那是极佳的，尚未成为中品灵植师之前，全靠这东西吃饭。

未料他舍得把此物卖了。

“红梅山的【白毛鬼蚊】之事，想必王道友是知晓的，如今荒野不仅仅是修士之间乱，那些鬼物和妖兽也不知道从哪里冒出来，一只比一只吓人。”章驼子有些惶恐地说道：“没有下品阵法护院，章某晚上不敢闭眼睛啊。”

王蝉缓缓点头。

红梅山是一座比莲花山差了一个档次的洞府之地。

大约七日前，那边的一个采药师前往荒野采药，不小心招惹了一群【白毛鬼蚊】，结果当天晚上，铺天盖地的【白毛鬼蚊】潜入了红梅山，狠狠肆虐了一番，差点把八十多户的修士都给吸干了。

除开七八个自身本事不俗的修士仓促逃下山外，另有五户修士侥幸存活，因为他们暗中布置了下品阵法，借助阵法之力，阻拦了那群鬼蚊的潜伏突袭，又等到了巡卫来援，这才躲过一劫。

“王某手头也不宽裕，这二十枚法钱……”

王蝉沉吟了一下，从储物袋中取出法钱一枚枚地排在桌上。

章驼子是个不错的邻居，素有人情来往，购买阵法对于他们这样的散修而言，可是极大的事情，这法钱得给。

“王道友好意，章某心领，但法钱却是凑了些。”章驼子见状，有些感动。

王蝉只是下品医师，手头也并不宽裕，现在这个形势，在莲花山租住的花销可比以前大不少，而他能给出这么多法钱，很是够意思了。

章驼子把法钱推回去，却是摇头笑道：“此去白山城，短则半月，长则一月，想请王道友帮忙照看一下洛冰。”

王蝉闻言，一脸不解。

“王道友有所不知，近来经常有些不正经的男修士在这边晃荡，有时候大半夜的还在外面，章某不放心啊。”

随着南迁修士增多，荒野混乱，各处洞府也是供不应求。

莲花山洞府一个月的租金涨到了四枚法钱不说，很多以前的炼气初期的租户，却是因为各种原因被迫离开了莲花山，能留在这边的，不是手头上有本事的便是炼气中期修士。

而新搬来的很多都是炼气中期修士。


---

**第46章 水火法遁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

其中不乏南迁而来的修士。

能从遥远的黑水城南迁过来并活着，手段都不差。

洛冰的确是身姿丰润，长相俏丽的女修，虽然她深居简出，平素也是行为规矩，但还是引来了他人的觊觎。

偏偏章驼子现在还只是炼气初期，虽然已经有三十六道法力，但卡了四、五年瓶颈了。

章驼子知晓王蝉和某个长得跟仙子一样美丽的巡卫关系不错，背景很硬，故而才有如此请求。

“章道友……”

“王道友的为人章某是知晓的，还请莫要推辞。”章驼子认真地道：“若是半年之内，章某回不来，便请王道友把她收为侍妾，给她一条活路……她很乖巧，端茶倒水样样精通，性子温柔，嘴儿也甜。”

王蝉：“……”

“那天睡梦中她还脸色潮红地喊你名字，嗨……哪有姐儿不爱俏啊，此乃人之常情……”

王蝉：“……”

“此外，王道友，上次那个酒……咳咳，匀点，此去白山城，章某不能白去，自然也是要见识一二的。”

……

最终，王蝉还是拗不过章驼子，勉强答应了他的请求，并且把那瓶【大力金蚁酒】送了出去。

多年邻居，对方又如此信任，王蝉没有理由拒绝。

而且，此事对如今的他而言，不过举手之劳罢了，倒也没什么麻烦。

送走章驼子，王蝉暗自叹了一口气。

换做几个月前，面临如今的荒野形势，他怕也是如章驼子这样，终日惶恐不安吧。

不过，若有机会，倒也可以弄一套下品阵法用来护院，如此，不论是遮掩修行时出现的阴邪气息，还是日常护院都是极好的。

站在窗边长吁了一口气，王蝉内摄心神，刚把窗户关上，眉头又是一皱。

“啪。”

“啪啪。”

门又响了。

这节奏，这声音，这力道……温柔倒是温柔，就是不熟。

又是谁？

王蝉正欲出声询问，却有一道俏生生的声音无视简易阵法，从远处钻入耳中。

“王道友，妾身先去洗个澡，换套衣服过来，还请你辛苦一二，晚点替妾身行针回春，最近两三个月日夜奔波，甚是疲乏。”
