# 第13章 上品妖骨【求追读！~】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉的手早在外面声音响起的刹那，就已经离开了纤细的腰肢。

腰肢是真的细，真的软，隔着软甲，都能触觉到那种女人的温柔。

待得那人进来，王蝉的双手已经隔着那娇躯足有一尺的距离，艰难地吞吐着淡淡的法力，额头流汗，显得极为卖力。

“梅儿，你没事吧……”来人急切地说着，忽地瞥见王蝉的手，眼睛眯了眯，旋即又满脸关切地上前拉住美人痣的手，道：“可还有哪里不舒服？”

“经过宁医师和王医师的施治，恢复不少，本来还有些僵冷，眼下王道友以回春之术缓解，身子暖和多了。”美人痣见到来人，有些奇怪，但声音很淡定地说着：“你怎么来了？城里那么忙……”

“田道友既已无碍，王某那边还有几位道友等待医治，这便告辞了。”王蝉神色如常地收了法术，客气地说道。

美人痣却是不复之前的慵懒风情，而是用着高高在上的冷漠姿态，轻轻嗯了一声。

倒是那来人，明明炼气后期的修为，却是很有风度，只见他平易近人地一笑，拱手道：“有劳王医师了。”

“分内之事，道友客气。”王蝉回了一礼，从容地离开了房间，并轻轻关上了房门。

门外，那两个女巡卫不知何时已经离去。

院中，宁景明又在枣树下看蚂蚁，见到王蝉出来，也没有多问，只是吩咐人取来两枚法钱，亲手奉上，并道：“王道友医术精湛，那【回春针】甚是精妙，他日免不了要请王道友多多相助。”

人家或许只是客套，可千万不能当真，王蝉接过法钱，也是客气地应付了两句，告辞而去。

一路直行，直至离了小黑河集市，逆着河流踏上归家的路，王蝉这才长吁了一口气，不知不觉间，后背已是被冷汗浸湿。

好在他人品正直，没有解那软甲，王蝉忍不住想着：那人应该是她的道侣吧，炼气后期，一表人才，比我只差两筹……

奔行了好一会儿。

看着两旁的老树参天，听着河水滔滔，王蝉那紧绷的心弦这才逐渐松缓，脑海里又情不自禁地回忆着美人痣的话。

“下品境界的虎蛟，却拥有上品神通，想来体内藏着那上品妖骨了啊！”

所谓妖骨，并非妖兽身上的普通灵骨，而是妖兽的血脉之力觉醒，化作神通，那承载神通之力、凝聚神纹的那一块灵骨，方能称之为妖骨。


---

**第13章 上品妖骨【求追读！~】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此种妖骨，身具灵性，蕴含玄妙，藏着不凡的灵力，极其珍贵，不仅可以给修士融合灵根，从而修行相应的魔道功法，亦可以来炼制精妙法器、阵法、符箓、傀儡等等，用途颇多。

而妖骨的品阶，和妖兽的修为无关，反倒是和妖兽的血脉等级有关。

妖、魔、鬼、怪的血脉，往往分为低阶，中阶，高阶和顶阶，据说还有地阶和天阶，就跟人族修士的灵根品等级一样。

那虎蛟本就是罕见的高阶血脉，是有一定机会觉醒上品神通的，而一旦觉醒上品神通，那体内必定身怀上品妖骨！

难怪小黑河集市这边没有妖骨出售，实在是太过珍稀了。

尤其是上品妖骨，没有机会，打着灯笼也难找。

“若是能弄到手……”

念及于此，王蝉心头一片火热。

可那虎蛟，明明才只是下品境界的修为，却早早地觉醒了上品的神通，可见不凡。

炼气中期的巡卫，很是凶悍，随便一个拿出来，都足以横压一片散修，这样的家伙，虎蛟能瞬秒四个，他若是遇上了，怕是连逃走的机会都没有，直接嗝屁。

……

卯时，天还没亮。

莲花山，四十八号洞府那个丰满女道友养的红毛灵鸡喔喔叫。

王蝉闻鸡起身，舒服地睁开眼睛。

修行时，法力流转周身的那种感觉蛮爽，跟学生时代和那个异地恋的马尾姑娘煲电话粥一样，不知不觉间，三个时辰过去了。

子时中开始入定，卯时中苏醒过来，妥妥地熬夜修仙。

但此时身轻体盈，头脑清晰，整个人跟打了鸡血一样，活力满满。

换前世这样搞，铁定是神色憔悴，满脸火痘，头发油腻粘结，顶着黑眼圈去去厕所嘘嘘的话，被淋一脚不说，还有猝死的风险。

瞥一瞥丹田法力，呃……每日苦修三个时辰，外加一瓶【培元灵液】的辅助，这都过去七天了，也只炼出了两缕多一点点的法力。

一百零八缕才能凑成一道……任重而道远啊。

正想着，眼前浮现虚拟信息：

【今日苦修三个时辰，经验+1】

心中念头一动。

【小枯荣针器禁+1】

神秘的力量，让摆在身前茶几上的针匣哆嗦了一下，王蝉袖子一挥，一根银色的三寸长针嗡地一声，飞到了眼前。


---

**第13章 上品妖骨【求追读！~】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

心神勾连器禁，没入银针内部，却见到二十道青黄相间的器禁之纹如虬龙盘结，隐约晃动间，生机和枯败两种力量交错。

不知道是不是二十层器禁的缘故，针身明明没有变化，但手感却是粗重了一些，针尖的锋芒令人不敢直视。

“二十层的器禁啊，只差一道器禁就满了，若是现在去摆摊，有资格去平房了吧……天还未亮，不如耍耍，试试威力。”

王蝉神识勾连一根银针，三道法力没入其中，顿时银针如同一抹寒光出现在不远处的墙上，没入其中，听不到丝毫声响。

速度更快，声音更小。

王蝉很满意。

第二针。

第三针。

第四针。

……

直至第九针，啊的一声，王蝉突然无力地瘫倒在蒲团上面，脸色苍白了几分，却是丹田空空如也，二十四道法力顷刻间消耗一空，根本无力再祭出第九根小枯荣针。

本来他还志得意满地根据【小枯荣针】的特性，开发了一套‘三针封禁’、‘五针封禁’、‘九针封禁’玩法呢，结果玩嗨了，法力没跟上。

“终究是功法拖了后腿啊。”

不入品功法，三道法力才能催动一件下品法器，而下品功法只需要一道，这便是功法差距带来的法力差距。

功法品级越高，所修行出来的法力就越精纯、雄厚，属性也就越强。

按照典籍上记载，

即便是入了品的功法，彼此之间差距也不小。

一般来说，一道中品法力至少相当于三道下品法力，一道上品法力相当于六道下品法力，而一道极品法力相当于九道下品法力。

……

天光大亮。

王蝉体内的法力逐渐饱满起来，稍后再喝一锅稠一点的灵米粥，配着卤青羊肉和亲手腌的灵云菜苔吃，想来能恢复如初。

此时蹲在黄土灶前，把一根又粗又长的灵柴塞入灶口，待得里面的火焰热烈起来，王蝉便起身寻了扫把，打算把院子里上上下下都打理一遍。

这几日他已经养成了早起打扫院子、清理花花草草的好习惯，而且还专门买了几个大玉瓶和大盆，摆了花瓶，弄了盆栽，给院子里又添了一抹亮色。

机会是自己创造的，说不定什么时候，某人喊他洗地的时候，顺便还问他会不会插花呢。


---

**第13章 上品妖骨【求追读！~】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不成想才打开房门，院中的那棵歪脖子老树上赫然飘着一件染血的白衣，上面沾染着阴鬼邪气，随着晨风飘啊飘，浓郁的血臭扑面而来，吓得王蝉想也不想地挥出三根藏在袖中的小枯荣针。
