# 第15章 打得一拳开，免得百拳来 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉以为自己眼花了，不由得再看向面板。

法器（1/3）：小枯荣针（下品，器禁：21/21，器禁圆满，可神化）

王蝉怔了怔，旋即呼吸紧促起来，整个人都恨不得扑到虚拟面板上，把相关的信息反反复复的看了十多遍才罢休。

神化是什么意思？

王蝉心急火燎地猜测着。

偏偏面板之中并没有针对神化二字进行详细的解释，这才让他摸不着头脑。

但不管怎么样，用脚趾头想也知道，肯定是让小枯荣针进行某种提升。

可惜需要六十三点才能神化，是小枯荣针满器禁的三倍之多，现在根本给不起。

刷经验的话，要两个月多一点。

时间有点久。有这么多经验点，足以把【回春推云术】也提升到法禁圆满了。

王蝉陷入了沉思。

半晌。

他起身徘徊了一会儿，最终打定主意，先不管【回春推云术】，只积攒经验，把【小枯荣针】进行神化。

因为此针足以应对当前行医所需。

最重要的是，此针还具备不错的攻击力，若是神化进一步提升，自保的能力自然更强。

战斗力的提升，自然是越快越好，这样睡觉都安稳一些。

不过，六十多点经验，至少要准备六十多瓶【培元灵液】，需要百枚左右法钱。

他身上现在只有六十多枚法钱。

“两个月内，再赚他四十枚法钱……”

……

由于昨晚上思虑【小枯荣针】的神化之事太过入神，以至于大清早的哈欠连天，王蝉不得不补了一个时辰的觉。

疲倦不出门，出门不疲倦。

毕竟前往小黑河集市的路有八十多里，虽说走的人多，也经常有巡卫清扫，但三眼赤犬和虎蛟如同一片阴霾笼罩心头。

不管怎么样，小心一点总是没错。

不知道是不是错觉，和早两日相比，今日的小黑河集市，修士貌似多了一些。

时不时会看到一些穿着和气质很是另类的修士，给人一种不是本地人的印象。

下意识地，王蝉去了一趟八字胡那边，发现【培元灵液】又涨了十颗灵珠，而且按照当前的趋势，应该还会涨。

王蝉旁敲侧击地询问原因，八字胡却是连连摇头，不知道是他真的不知道，还是知道却故意不说。


---

**第15章 打得一拳开，免得百拳来 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

兼听则明，王蝉随后又去了好几家店铺，并专门问询了其他一些天材地宝的信息。

果不其然，好些修行物资的行情都上涨了。

于是他不再犹豫，分批次的购买了三十份培元灵液，这才前往行医区域出摊。

未料刚来到这边，远远地就瞧见一个身穿杏黄道袍的女修，盘靓条顺，如同成熟的水蜜桃一样，很是诱人。

她正在王蝉的摊子旁边，被一个灰袍男子纠缠得满脸不耐烦。

那男子眼睛细眯眯的，长相也稍显阴翳，修为足有三十二道法力，身形高大，正挤出恶心的笑容，一边四处观望，一边说着什么，弄得那女修连连摇头。

忽地见到王蝉远远走来，那男子不再纠缠女修，悻悻然地走了。

女修见到王蝉，那张绷着的俏脸顿时绽放笑容，并不经意地撩了一下发丝，故作矜持地静静地站在那里，等待王蝉到来。

“王道友，刚刚那个自称唐松的道友，一个劲儿的说你的坏话，并蛊惑妾身去他那边按拿秀足呢。”待得王蝉走进，女修凑在他耳边吹气说道。

“哦？王某坏吗？”王蝉笑眯眯道。

这道袍女修前些日子玉足有恙，寻王蝉行针推拿，很是享受，想不到今日又来了。

“王道友这样的清俊之人，怎么会是坏人呢？”女修掩嘴轻笑，眼神拉丝，怯生生道：“而且，即便是坏一点点，妾身也是不怕的。”

这娘们……怕是饿了，虽说一回生二回熟，奈何……

王蝉暗中摇了摇头，不过念在回头客的份上，等会给她来个正规的酸爽套餐吧。

和女修稍稍聊了两句，王蝉示意女修稍等片刻，继而脸色一冷，直冲到唐松面前，三两下便砸了唐松的摊子，连其平房的门也是一脚给踹掉了。

“王蝉！你要干什么？！！”唐松不可思议地盯着这一幕，怔了半晌，这才气急败坏地说着，作势就要从储物袋中祭出手段。

以往他也干过这种不讲规矩的事情，王蝉可是半个字都不敢吱声。

毕竟只是一个才拥有二十四道不入品法力的家伙，无甚根脚和靠山，医师水准也是上不得台面，只是靠着一张面皮吃饭，投机取巧，卖弄男色，他已经不爽很久了，便是得罪一下又如何？


---

**第15章 打得一拳开，免得百拳来 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再说了，以前又不止他一个人得罪。

但没想到，对方今日吃了熊心豹子胆，上来二话不说，直接撕破了面皮。

而且还是当着众人的面，这若是不找回场子，他唐某人以后都没脸来出摊。

王蝉却是静静地盯着唐松的手，沉声道：

“行有行规，你坏了规矩，我砸你摊子，天经地义，巡卫过来了也挑不出理。另外，集市里面不准私自斗法，你若不服，咱们签了生死状，去斗法台走一遭！”

唐松见着王蝉那平静地脸，不知为何，心中打了退堂鼓。那一旦上了斗法台，便是不死不休，即便是杀了对方，自己怕也要折损不轻，犯不着如此。

“哼！”

唐松当即袖子一甩，借故离去。

四周众人见到素来和和气气的王蝉突然展现这么刚烈的一面，不由得面面相觑起来。

王蝉冷冷地看着唐松远去。

正所谓打得一拳开，免得百拳来。

若是一些稀松小事，无伤大雅，即便是退让半步也没什么，和气生财嘛。

但，谁若是敢在他吃饭的行当上搞事，那他就搞谁，没得商量。

尤其是唐松，都是莲花山修士，却很不厚道，原身已暗中观察他多年。

或许对方的医术差强人意，但论战斗力，可绝对挡不住一两根满器禁的【小枯荣针】。

“倒是个怂货，若是上斗法台就好了，把他扎成刺猬，以绝后患。”王蝉有些遗憾地想着：“看样子，只能在回莲花山的路上想办法偷袭了。”

他可不会天真的认为两个敌对的人，撕破脸皮后还能冰释前嫌，与其日夜提防，倒不如先下手为强，干掉对方，免得夜长梦多。

打定主意，王蝉无视他人的各种目光，回到自己的摊子前，并打开茅屋的房门，朝着面露异色的道袍女修道：“道友先进去准备一下，我马上就进来。”

……
