# 第53章 你这里有九蛟黑炎罩吗？【周二求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

修仙这么久，最愉快的是修行和加点的时候，一缕缕法力的增长，一层层禁制的提升，那种变强的感觉，让王蝉上瘾。

若非修行有时限，经验有上限，王蝉恨不得天天闭关修行。

其次便是清点战利品。

尤其是三万枚法钱摆在面前的时候，那闪闪发光的样子，竟是那样的迷人，王蝉恨不得扑上去，把那些法钱抱在怀里，一枚枚的再数一遍。

但他终究是克制住了，哪怕心中乐开了花，脸上也要无悲无喜。

我辈散修，当有泰山崩于顶而面不改色的气概。

“三万法钱罢了，一切才刚刚开始呢。”

一个时辰眨眼间就过去了，当王蝉反应过来的时候，桌上的那壶灵茶都凉了。

想着二十枚法钱不能白花，把桌上和地上的各种东西收拾妥帖之后，王蝉端起那茶壶，稍稍检查之后，便仰头一口给闷了。

然后阔步出门。

手上的这些战利品，很多都见不得光，必须得洗成干干净净的法钱。

王蝉先前的闲逛没有白费，出了茶楼的大门，他直接过了一条街，来到了一个名字极其拉风的店铺——【多宝阁】。

进店。

喝茶。

在肤白貌美、腿长腰细的侍女伺候下吃了点灵果和点心。

不多时，炼气后期的老掌柜笑吟吟地把王蝉请进了贵宾室。

就王蝉所知，来黑市销赃，不外乎两条渠道。

第一，进店铺。

第二，摆摊。

前者相对安全，尤其是选择有信誉的百年老店，基本上不会出什么问题，更不会有什么后患，而且体量大，他手上的那些东西若是价格谈妥，一个时辰之内便能全部出手，不要太轻松。

唯一的问题就是店铺收购的时候喜欢压价。

摆摊则是自由定价，一个愿打一个愿挨，而且若是摆出来的东西实在是稀罕，求购者往往还会溢价争抢，能多挣不少。

奈何摆摊人多眼杂，若拿出珍贵的东西，便如小儿闹市持金，容易被人盯上，王蝉虽不惧打杀，但出门在外，麻烦能避则避。

最重要的是，摆摊一件件出售，实在是太慢了。

只要店铺压价不是太狠，王蝉更愿意选择稳一手。

贵宾室的阵法有隔音的效果，进去之后，外面的动静完全听不见，里面的灵香也是沁人心脾，很是舒服。


---

**第53章 你这里有九蛟黑炎罩吗？【周二求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不知道友有什么货要出手？”老掌柜长得有些奸诈，许是忙碌，直入主题。

“贵店收购的章程是什么样的？”王蝉不急不缓道。

“根据道友的货物品质，一般压价四成到五成。”老掌柜淡淡道。

王蝉闻言，脸上表情不变，但心中却恨不得唾老掌柜一脸，压这么多，你他么的怎么不去抢啊。

他手上的货两万多法钱呢，五成拿出去，至少得损失上万法钱！

这些东西可都是他背水一战、打生打死才换来的，还赔了不少符箓进去，若就这样出手了，那便是白忙活一场，跟打工没什么区别。

见到王蝉没有回应，老掌柜解释道：“想必道友也是明白人，若是正经东西也不会拿到这边来出手，这些东西往往都很麻烦，我们压力也很大。”

王蝉静静地盯着老掌柜。

“道友许是不知道，那些用以追踪的法术、神通不要太多，你手上的东西若只是牵扯炼气修士也就罢了。

若是牵扯到筑基修士，嘿嘿，筑基修士的强大，你怕是不知道，前年就有一个炼气后期修士，有件好东西舍不得出手，结果出了黑市还没走出半里路，就被追上来的筑基修士给扬灰了……”

“最多两成。”王蝉懒得听老掌柜废话，直接打断道。

“道友不妨去其他店铺看看。”老掌柜脸上的笑意收敛，端茶送客。

王蝉起身就走。

小半个时辰后。

王蝉相当无语。

这边但凡大一点的店铺，压价和那多宝阁不相上下，想来他们也是铁板一块，一起压榨众多修士了。

也有一些小的店铺，他们那边收购的价格倒没有那些大店铺那么狠，压价两成到三成的样子。

但小店铺嘛，信誉不足不说，这解决麻烦的能力也不过如此，容易留下隐患。

而且，三成也不少了。

一时间没有寻到合适之地，王蝉便一座灵食馆子，干脆吃饱喝足，这才冷静下来。

急事缓办。

越着急越容易出问题。

王蝉心里头想着，干脆不急着出手战利品，而是放宽心情，四处闲逛起来。

半个时辰后。

王蝉逛着逛着，突然一道熟悉的身影印入眼帘。

正是那戴着麋鹿面具的花裙女修，只见她很优雅地蹲下，在一处售卖几件破损下品法器的摊子挑挑拣拣。


---

**第53章 你这里有九蛟黑炎罩吗？【周二求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摊主是个穿着米黄色长裙的斗篷女修，语气冰冷道：“道友想要什么随便挑。”

“有上品法器九蛟黒炎罩吗？”花裙女修捡起竹叶法器，随意地把玩着，淡淡问道。

斗篷女修呆了呆，缓缓摇头。

“有上品法器行云流水剑吗？”花裙女修再问。

斗篷女修还是摇头。

“有上品法器风雷舟吗？”花裙女修不依不挠地问道。

斗篷女修又气又无奈地看了花裙女修一眼，再次摇头。

上述三者都是云雾国修仙界大名鼎鼎的法器，【九蛟黑炎罩】出自青阳宗，【行云流水剑】出自云雾宗，至于那【风雷舟】则是出自风雷宗。

“你这里的法器也太少了吧，这也没有，那也没有，”花裙女修有些不耐烦道：“算了，这根缺了角的碧玉钗怎么卖？”

“……”

见到那一幕，王蝉哭笑不得。

这花裙女修倒是有点意思。

不多时，花裙女修以一个极低的价格，顺利地买下了那根略有破损碧玉钗子。

而后，那花裙女修回过头来，看向王蝉，极其自然地笑道：“巧啊，道友。”

“巧。”王蝉抱拳回了句。

“收获怎么样？”花裙女修再道。

“马马虎虎。”王蝉随口回应，旋即目光瞥向他处，脚下迈步，打算再去其他地方逛逛。

未料那花裙女修却是问道：“敢问道友，可知交易殿在哪个方向？”

交易殿？

那是什么地方？

王蝉心中一动。

……
