# 第57章 得手 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过镇山的话音刚落，不少人便惊叹不已。

王蝉则是下意识地摸着储物袋，神色坚定。

一般来说，神魂类的中品法器，比不少上品法器都要少，毕竟修仙界能够用来炼制神魂类法器的天材地宝太过罕见。

同样的，擅长炼制神魂类法器的炼器师也是凤毛麟角，这传承着实不多。

物以稀为贵嘛，是以，神魂类的中品法器，极为特殊，论价值远超其他中品法器。

避水梭一类的都比不上，一般溢价一两倍都是有可能的。

话虽如此，可此物再罕有，终究还是中品法器。

落在在其他修士手中，最多也就五十四层满器禁。

但若是落到王蝉手中，那么则能通过神化，成为神魂类上品法器。

神魂类中品法器便堪比普通的上品法器，那么神魂类上品法器，比之一般的极品法器也是不差了。

尤其是这【玄清魂竹铃】是用玄清魂竹为器坯炼制，品质不是一般的强，器禁也是配套的【玄清魂禁】，除了品级差一点，几乎无有缺点。

毕竟这玄清魂竹名气可不小，只可惜才中品便被人采了来炼成了法器。

若是让其继续成长，有朝一日踏入三阶层次，则有一定的几率蜕变成【玉清魂竹】。

而玉清魂竹则是修仙界十大灵竹之一，此物已不是普通的天材地宝，可以称之为奇珍异宝了。

其不仅可以清养神魂、镇守魂海，亦有弥补神魂缺损之效。

若是凝聚阴神的时候融合此物，能提升几率不说，最重要的是能提升阴神的品质。

比如筑就下品道基的筑基修士，有朝一日筑基圆满，即便是侥幸凝聚阴神，那也只能是下品阴神。

但若是融合此物，那么有很大的几率可凝聚出中品阴神。

一旦拥有中品阴神，那么他日凝结阳神的几率，自然比下品阴神要高一些。

三阶的玉清魂竹，王蝉目前不敢想。

毕竟这东西，没有机缘，哪怕是踏遍千山万水也是遇不到。

但从小枯荣针神化之后的黑白针，具备雷木之力和玄阴阴气之力来看，那魂铃神化之后，会出现何种玄妙变化？

“过了这个村便没这个店了……”

王蝉正想着，会场的叫价声已是此起彼伏。


---

**第57章 得手 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从三千枚法钱，很快喊到了一万枚。

而且看这架势，自然是要继续往上涨的。

想起刚刚六十九号修士的操作，不鸣则已，一鸣惊人。

王蝉预计这魂铃至少能喊到三万法钱。

但若是让他们连续不断地抬到三万，拱上火了，这四万法钱都打不住。

念及于此，王蝉深吸了一口气，朗声道：“三万！”

人家都是五百法钱，一千法钱的增加，王蝉直接拉到三万，顿时让不少热切之人偃旗息鼓。

三万法钱，已经是上品法器的起步价格了。

【玄清魂竹铃】虽好，但终究是中品法器，若是满器禁也就罢了，咬咬牙也可以跟一跟。

但它只有一层器禁啊！

如此，即便是拍到了手中，后面还要花费大量的时间和资源来祭炼。

器坯是玄清魂竹，配套的器禁也是玄清魂禁，那么想要把其器禁提升到圆满，则需要祭炼【玄清魂精】，方能提升。

而玄清魂精这东西也是相当稀罕的，有钱也未必能买得到。

如此，想要祭炼出五十四层满器禁，得等到猴年马月了。

即便是那些筑基家族，怕也要传承几代，一点点的攒，才有机会让其器禁圆满吧。

如此太不值当了。

“三万一！”

短暂的沉默之后，一号卡座的修士跟着出价。

其余几个靠前的卡座也是光幕逐渐亮起。

“三万二！”

“三万四！”

“三万五！”

看样子，这些人也要争一争。

虽说三万法钱虽然已经超出了其他人的预期，可尚在他们的承受范围之内。

但此物王蝉志在必得，根本不给他们慢慢抬价的机会，当机立断：

“四万！”

这一下，鸦雀无声。

不少人暗道这人也太果断了，大有不达目的誓不罢休的架势。

可是，四万法钱能拍一件不错的上品法器了，至于吗？

很多人不解。

购买此物，无非是用来守护神魂，或者清养神魂。

价格合理也就罢了。

价格不合理，还不如去购买神魂类的符箓压箱底。

即便是神魂类的中品符箓很是少见，但有四万法钱，只要肯花心思，便是拿出三成，便能弄到一大叠。

根本没必要如此。

“道友好魄力！”


---

**第57章 得手 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一号卡座的道友朗声说着，便也是放弃角逐了。

其余卡座之人也不再有动作。

本次拍卖会还有三件压轴之物，这【玄清魂竹铃】虽然稀罕，但没必要耗费太多，再做无谓争夺。

“恭喜九十六号道友拍得此物。”过镇山一锤定音，旋即看了看王蝉的卡座，再看了看六十九号的卡座，不由得咧嘴一笑。

说起来，这拍卖令牌发放的时候，也是有讲究的。

为了拍卖会顺利进行，前面三十六块令牌可都是选择了出身不俗之人，

结果前面两件压轴之物反倒是给排名靠后的人拍去，也是有意思。

当然，这也是他前面杀鸡儆猴，才让这些拍卖者不必忌讳，从而大胆出手。

从目前的情况来看，此次拍卖的效果怕是不差，这回宗门养猪的差事总算是可以放心的交给那些师弟师妹们打理了。

唉，从此以后，这白山山域的九座拍卖殿的担子便都压在我过某人身上了啊。

一会儿后。

过镇山左边的青衣女修捧着玉匣，戴着青色面纱，朝着王蝉的方向而来，她同样是炼气后期。

待得她利用禁制令牌融入阵法光幕走了进来，王蝉才瞥见了她腰间挂着的身份令牌。

她的令牌不是银色的，而是青色，上面的云纹也是青色。

想来应该是云雾宗的外门弟子。

“见过道友，这是【玄清魂竹铃】，不妨上手查探。”青衣女修把玉匣放在茶几上，见到王蝉竟是炼气初期，不由得愣了一下，旋即朝着王蝉微微行礼，道：“此法器无有首尾，无有隐患，道友之后放心祭炼便是。”

王蝉祭出法力，打入法诀没入魂铃之中。

随后那魂铃飘起，略微旋转后，落在他的掌心。

霎时间，一股清凉从掌心弥漫全身，渗入魂海和真骨，竟是分外的舒服，令人心安神宁。

再看器坯品相完好，并无缺损。

里面的器禁禁纹也是相当清晰，有条有理，如同水中的波纹，浩浩荡荡，若隐若现，极其清灵。

【发现中品法器玄清魂竹铃，是否录入】

适时地，眼前浮现虚拟信息。

王蝉看了眼，便收敛心思，把魂铃重新纳入玉匣之中，随后拍了拍储物袋。

只见一阵阵光华流转，四万枚法钱整整齐齐地码成一堆，置放在一旁的空地上。


---

**第57章 得手 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青衣女修眼睛微亮，释放神识探扫过去，四万枚法钱不多不少。

“法钱无误。”

眼神含着笑意，朝着王蝉点了点头，青衣女修从袖中取出一只备用的储物袋，袖子一挥，便把地上的法钱收入其中。

王蝉也是跟着把玉匣中的魂铃纳入袖中，至于那玉匣却是没有碰。

而后心神一动，选择录入。

很快法器一栏的信息变化：

法器（2/3）：小枯荣针（下品，器禁：21/21，已神化）、玄清魂竹铃（中品，器禁：1/54）

与此同时，原本藏在袖中的魂铃，却是不知不觉地出现在魂海之中。

乍一进来，那魂铃便盘旋在神魂小人之上，青光濛濛之间，竟是有青色铃铃铛虚影无限扩大，罩住了整座魂海，撑起一层虚无清光，无数禁纹流转。

至于原本守护神魂的镇魂符，则是被挤到了青光虚影之外。

叮！

轻微的铃铛声音响起，一层清波荡漾而起，魂海掀起涟漪，神魂一阵清凉舒爽，灵台清明不已。

王蝉本人更是舒服得想要叫出声来，不过他忍住了，只是微微一笑。

至此，攻防遁兼备不说，神魂的短板也补足，护道之力大增。

自保之力自然是再上一个台阶。

而且有此魂铃镇压魂海，连魔念反噬和心魔都可以不用担心了。

这修行当再无阻碍。

此外身上还有一万多枚法钱，即便是每日再用灵骨和药浴辅助修行也能坚持好几年。

如此一来，一年可练出四道法力，若无瓶颈，五年左右当能踏入炼气中期。

若是期间再发点财，然后尝试着服用一些丹药来增长法力，那么三四年便可踏入炼气中期。

另一边，青衣女修收拾好法钱，并没有马上离去，而是问道：“道友是打算继续拍卖，还是现在离场？若是现在离场，妾身可亲自送你安然离开。”
