# 第152章 脱胎换骨 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那日送走李平，又待得血鬼三人卷铺盖走人，王蝉便上上下下，里里外外，带着黑虎和黑水两只灵兽，把云柏胡同检查了好几遍。

然后整座胡同用上品阵法覆盖，在各处进行严密布置，并让黑水和黑虎化身护院灵兽，暗中放哨。

如此，王蝉便迫不及待地进入地下室，除却原先那套上品阵法之外，还重新布置了一套极品阵法，正是血鬼三人的那一套【阴雾幻空阵】。

此阵法无有多少困敌作用，主要是遮掩和幻化极强，布置下来，隐隐让这座地下室似是进入另外一片空间一样，很是玄奥。

这东西是他用一件极品法器和血鬼三人换来。

此时万事俱备，只欠东风。

王蝉深吸了一口气，便神情凝重地取出那天地灵根——玄冥阴骨木。

关于天地灵根，王蝉所知不多，只是在典籍上粗略见过。

这东西也是奇珍异宝之中的一种，而且还是奇珍异宝之中极其稀罕的那种。

其他奇珍异宝，天大地大，总是偶尔能被人寻到。

但这东西……，偌大的云雾国，怕也没有出现几种。

哪怕是一阶，也是如此。

也不知道血鬼三人是如何发现的。

当真是走了逆天狗屎运了。

一般来说，天地灵根若是落入那些大宗门手中，那绝对是慢慢培养，几千年，上万年，乃至十万年之后，这天地灵根成为三阶、四阶，那便是宗门的极强底蕴。

因为天地灵根根据自身的品类不同，往往具备各种玄奥妙用不说，其还能凝结天地灵种。

这天地灵种，可以让人融合，从而让人有几率觉醒相应的神通之力。

天地灵根越是不凡，凝结的灵种越是圆满，那么融合之后，觉醒的神通之力品阶越高，也越强。

当然，还有一种情况，那就是以身融合天地灵根。

这可比融合妖骨、鬼气那些东西恐怖多了，死路一条。

便是有相关的奇珍异宝和高人护持，那也是百不足一的生存几率。

能冠以“天地”二字，顾名思义，便知晓此物的不凡和霸道。

可一旦融合成功，将能脱胎换骨，甚至还有机会觉醒灵体乃至法体。

王蝉本来还认识那东西，那日还是苦修面板提醒，这才知道，捡了一个大机缘。


---

**第152章 脱胎换骨 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后面又从血鬼三人得到了【玄冥阴骨木】的详细信息，这才知晓，此天地灵根，便是在天地灵根排行榜之上，也是排在第三百六十一位之列。

好东西啊。

对于其他人而言，融合这东西，跟找死没有区别。

但他却没有这个烦恼。

“录入！”

……

时至今日，他已经把融合天地灵根带来的各种能力和变化，摸得滚瓜烂熟了。

首先是以身融合天地灵根之后，肉身出现的变化。

一是修为大幅度提升，直接拥有一百零七道法力和真力，可惜终于遇到比较厉害的瓶颈了，便是他体内还藏着大量的力量，一样被卡主。

每日修行也是无有寸进。

不过，王蝉倒是不担心，借助体内的那股力量，再四处历练，最多两年，便能堪破瓶颈，踏入练气大圆满。

二是，真骨之体的变化。

原本是漆黑如墨。

现在则是洁白如玉，且上面有一道道玄奥黑雾流转。

给王蝉的感觉便如同那玄冥阴骨木，似是与周身真骨融合了一样。

然后那一身阴邪真力藏入那洁白如玉的真骨之中，似是泥牛入海，再也不见，便是王蝉自己用神识探入真骨之中都寻不到了。

简直匪夷所思！

三是，真力和法力的属性，直接发生了极强的蜕变，甚至说是永久的强化！

明明他修行的是《白骨食气大力法》，练出来的是白骨法力，和白骨真力。

但现在，不是了。

那一身灰色的白骨法力，已经化作纯黑之色。

以往的白骨法力是阴属性法力，很是纯粹凝练。

现在则是至阴至纯的法力，阴属性之力得到极大的提升。

给王蝉的感觉，比之极品阴属性功法修行出来的法力属性还要强，祭出来几乎能凝结一滴黑水，而且不带一丝邪性。

真力也是如此，不过是至阴至邪。

但，王蝉估计，此次融合，最强大的变化，便是真骨之体！

王蝉早就试过，以一百零七道至阴至邪的真力施展你已经变成了黑纹玉骨的真骨之体，可以强大到什么程度？

能连续把雷禁防御和黑风防御，一拳干碎！

满器禁的上品防御法器光幕，一拳干碎！

八十一层符禁的上品金刚符，一拳干碎！


---

**第152章 脱胎换骨 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

八十一层符禁的上品山岳重符，一拳干碎！

便是满器禁的百重山印，真骨之体亦能硬抗一击而不伤！

当然，一拳落在黑山道袍的那一层黑山之影上，却只能微微撼动，而无法破碎。

那已经是极品层次的力量了，他的真骨之体还差点。

但若是一百零八道真力圆贯周身真骨，那他的真骨之体将再次蜕变，以那极强属性的真力，加持现在这桩状态的真骨之体，怕是能比得上一件满器禁的极品重型攻击法器！

其次，融合天地灵根之后，他顺利拥有了法体。

玄冥阴骨法体。

他以白骨食气大力法试探过，拥有此法体，能让他的修行速度提升差不多两成左右。

两成的效率，看着不多，但日积月累之下，却是一个很强大的增幅了。

这无形中便是大大提升了他的资质。

同样的，拥有了法体，又是面板出品，那神通自然也是跟着觉醒了。

玄冥阴骨神通。

此神通也是极品。

一旦施展，一是化作冥雾之身，类似于那血鬼的血雾之身，可以替劫、化伤和躲咒，是相当不错的保命之神通。

二是可以化作阴骨之身，能祭出巨大的阴骨虚影，类似于黑蟾的极品巨影神通，攻击和防御也是极品层次。

遗憾的是，因为他融合了玄冥阴骨木，自然而然，其结出的天地灵种对他来说，却是显得有些鸡肋了。

因为天地灵种的力量本就是来源于天地灵根。

他都把天地灵根融合了，再融合器灵种，根本不会再有效果。

所以，其他人融合此物，有机会获取极品神通。

但他估计跟磕了一枚极品丹药差不多。

本想着还能再多一门神通，现在却是无有机会了。

不过，此物若是放在他人身上，却是弥足珍贵了。

“高风险高回报啊，融合天地灵根，某种程度上，当真是脱胎换骨了。”王蝉心里感慨，对于这无代价的瞬间变强，食髓知味：“可惜这天地灵根只能融合一次……”

对于这脱胎换骨的变化，起初那些天，王蝉只是惊喜于自身强大。

可最近这些天，随着他每日修行和体验，冥冥之中，有种怪异的感觉——

这玄冥阴骨木和他的《白骨食气大力法》，竟是莫名的契合！


---

**第152章 脱胎换骨 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不论是融合之后，让真骨从漆黑如墨变成黑纹玉骨，还是增强法力和真力的属性，乃至后面的阴冥玄骨法体和神通……

“莫非此天地灵根和我的功法还有有什么渊源不成？”

“白骨长生观……”

“玄冥阴骨木……”

……
