# 第37章 清点 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

距离小黑河集市大约二十里的一处隐蔽河洞。

这里需要先潜入河中，再从河中水洞钻进去，一路朝着幽深之处探去，便出现无水的山洞，很是昏暗潮湿，散发霉味。

如果不准备床榻之物，这里根本不适合干一些偷偷摸摸的事情。

这处地方是原身当年为了躲避危险，无意之中寻到一个隐蔽之所。

此刻，王蝉正在静静地反思着此次战斗。

以他如今的认知，一个修士的战斗力分为三块。

首先是法力。

法力越雄厚，施展的法术次数便越多，且法力属性越强，施展相应属性的法术也会有一定的威力加成。

其次是法术、神通、法器以及符箓等这些。

以法器为例，中品法术比下品法术强。同品级的法术，法禁层数越高，威力越大。

神通和法器等也是如此。

再次则是战斗经验，这个也很重要，但需要一场场的战斗积累，经验才会越来越足。

综合上述三点，同一个大境界之中，若是正面硬碰硬，那么谁的法器或者法术品级高，禁制多，那么战斗力就越强。

典籍上就有过记载，一个炼气初期的修士，面对一个炼气后期修士，直接掏出一把满器禁的极品法器，竟是把大意的炼气后期修士给秒了。

当然，这种情况比较少见。

毕竟极品法器寻常修士一辈子都见不到。

此外，若是大境界的差距，那便没有悬念了，正常情况下，筑基修士抬手间便能压着炼气修士打，堪称碾压。

“我现在的战斗力，在炼气初期之中算是高手了，甚至面对炼气中期修士也有一战之力，但因为法力不足的缘故，打不了持久战，最好是用偷袭、先下手为强的方式，打对方一个出其不意……”

“比如那光头修士几人虽然有中品护身符护身，但他们没想到我的白针具备雷霆之力，最擅长破防，而黑针无形无相，最是擅长偷袭，这才凑功。”

“若是他们的防御符箓再强一点，白针不能一针破防的话，那么打完那一套，我应该是用【龙精虎猛】跑路，而不是冲上去杀那个丰满女修。”

“龙精虎猛近战很强，同阶炼气士被我近身又没有很强防御的话，绝对会被我拳拳到肉打死。”


---

**第37章 清点 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

反思之后，王蝉便默默地清点着战利品，但只用法力之手操弄，不敢弄出稍大一点的声音。

与此同时，他的神识笼罩洞口四处，一旦有什么浪花翻涌，或者水草摇摆，也能及时反应过来。

虽说此处极其隐蔽，可万一有吃饱了撑着的修士躲到这里来拉屎呢？

这些东西可不能让他人看到啊。

尤其是那个青衣女修的储物袋，里面的好东西有不少，除却散落在另外三只储物袋中的子母飞刀，还有竹叶飞行法器、中品防御吊坠……

想一想就令人眼红。

可王蝉有些迟疑。

上次夺取妖骨就是前车之鉴。

虽然程夫人很滑头，但的的确确是好心提醒了一把，还给了净化符和敛息符。

不然那天晚上吃烧烤的时候，迎接他的可能不是陈风霜的灵酒，而是陈风霜的刀光剑影了。

考虑到青衣女子自称卫婧，乃是卫家嫡女，他不得不慎重。

若对方说的是真的，那身份还真是不简单。

卫家是不弱于白家的筑基世家，说不定就有类似于秋风蝉的追踪手段。

他下意识地就想把储物袋给扔到河里去，这样麻烦自然就没有了。

可还是忍住了。

深思熟虑之下，他打算用玉匣装着储物袋，再利用小地行符，遁入河洞之下，把此物埋入十几丈深的泥土之中。

等他日风平浪静，条件合适了，再过来拿。

此地平平无奇，又深藏地底十几丈，相当隐蔽。

如此，便不怕弄丢。

若是这样都弄丢了，那他也只能自认倒霉，而且十有八九是卫家的人追上来了。

总而言之，自身安危才是最重要的，怎么谨慎都不过分。

不过，在埋青衣女子的储物袋之前，他还是忍不住想要查探一二，否则多少有些不甘心。

收了银针，把青衣女修储物袋中的东西取了出来，堆积在地上。

下品竹叶飞行法器，大约十层器禁。

下品残破的法衣，大约八层器禁。

中品白玉吊坠，防御法器，有十七层中品器禁。

中品符箓，一张。

下品符箓，四张。

法钱二百一十二枚。

灵珠一百四十三颗。

十几套灵衣、鞋子、肚兜、亵裤、抹胸……

正清点得有滋有味，王蝉忽地目光一凝，捡起了地上的一本玉札。


---

**第37章 清点 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

《静仙子修行札记》。

呃……这是修仙日记？

王蝉立马翻开，饶有兴致地看了起来。

盏茶时间后。

王蝉不慌不忙地把玉扎给轻轻地放在地上，悠哉悠哉地坐下，乐呵呵地取出一瓶【培元灵液】当做灵泉水来解解渴。

虽然这样喝灵液有些浪费，但现在……他想奢侈一把。

只因为那青衣女修并非卫婧，而是陈静。

她并非筑基世家卫家的嫡女，而是黑水城城域那边一个比较大的炼气家族的嫡女。

但现在，那陈静已经是散修了。

因为她的家族在南迁白山山域的途中崩了，上至炼气后期的族长，下至还未踏入修行的襁褓小儿，死得七七八八。

而她能侥幸来到白山山域，却是全靠那卫家的嫡女卫婧，人家好心拉了她一把。

来到白山山域这边，此女虽然没有走上劫修之路，但也是坏事做尽，竟是专门拐卖那些女修去给人当采补的炉鼎，以此赚取修行资粮。

所以，此女并非是那种傻白甜的世家女。

甚至王蝉连此女此次“行侠仗义”的心思，也是猜了个七七八八。

因为此女早些年也是经历过被几个男修给那啥的经历，还被人撞见，偏偏撞见之人并没有出手相救……

以至于她痛恨夺人贞洁的男修，更痛恨的是见死不救的男修！

所以见到丰满女修被凌辱本就有些忍不住了，再见到丰满女修身姿不错，想着能卖个好价钱，又自恃手段不俗，这才强行出头。

若是让她得逞，那么接下来要对付的人，自然是王蝉了。

只是那女人终日打雁却是被啄了眼，遇上更阴狠的光头劫修等人，阴沟里翻船了。

“人心似鬼啊。”王蝉回忆起先前的一幕幕，忍不住幽幽一叹，接着又忍不住嗤笑，“正经人谁写日记啊！”

袖子一甩，直让那玉扎化作碎屑，随风扬入河水之中。

起身拍了拍屁股，王蝉再无丝毫顾忌，直接把青衣女修的东西给一点点的清理好，纳入自己的储物袋中。

至于光头三人，本就是见不得光的劫修，本身也无有根脚，处理他们的储物袋那就更没有顾虑。

他又把那三人的储物袋中的东西取了出来，堆成了三个小堆。


---

**第37章 清点 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后祭出法力之手，继续挑挑拣拣地清点起来。

比如一些衣服、鞋子、毛巾等不甚值钱的杂物，则是统统用法力粉碎，晚点自会扬入河中。

至于一些有点价值的东西，另外放到一边，到时候再重新整理。

忽地，他抓住了一根形状有些眼熟的东西，通体由赤火灵玉制成，竟是个角先生，想来是那丰满女修使用的，上面还有若有若无的骚气。

“那丰满女修看着深不可测的啊，为何选了一个这么小的尺寸？”

王蝉面露嫌弃的想着，下意识地就想当成杂物给粉碎了。

可念及此物是赤火灵玉制成，至少也值个三五枚法钱，便只能捏着鼻子，取出一个玉匣装好，再放置一边。

洗是不可能洗的，说不定置换出去的时候，有人就喜欢有味道的呢，兴许还能多卖一枚法钱。

不多时。

清理结束。

首先是法器。

一面十六层器禁的盾牌。

一柄十九层器禁的红叉。

一根十一层器禁的红色细针。

一面二十四层满器禁的白色面具。

出乎王蝉意料的是，后二者都是那丰满女修的法器，她才是三人之中最富有的。

想一想也是，比起那看起来凶狠的光头，那女修才是真正的狠角色。

普通的下品法器，起步价大都是三百枚法钱起步，每提升一层器禁，便增加三十枚法钱，上述四物一旦出售，扣除其他七七八八的，至少有三千枚法钱入账！

“发了！”

王蝉忍不住咧嘴一笑。
