# 第50章 黑息缠骨咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银辉下的河滩，藏在河湾之中，四周是漆黑雾浓的森林，极是隐蔽。

四处裸露的灰白色石块，映照着冰冷的光。

这里是一处汇阴之地，阴森的风是远处吹拂而来，汇聚无数阴气，勾连森林之中的瘴气，漂浮出一朵朵惨白的鬼火。

那些鬼火，散落各处，形态各异，有些火焰之中还发出丝丝的声音，也不知道那里面是否藏着阴灵。

一块巨大磨盘一样的灰白色石块之上，两道人影交缠一起。

却见那黑衣男修无视周遭那阴森的环境，如同哄小孩一样，搂着白衣女修的肩膀，语重心长道：

“婶娘，咱们还是别节外生枝了，此次花费不小的代价才得到这边黑市里那小拍卖会的机会，一旦误了时辰，便要和那【魂铃】失之交臂了。”

白衣女修眼若桃花，脸上虽有淡淡的岁月痕迹，但琼鼻秀挺，神色娇媚，听得黑衣男修的话，一把挣脱他的怀抱，低声娇喝：

“什么叫节外生枝？一个炼气初期修士，说不定还是个低贱的散修，把我的身子瞧了去，岂能容他？”

“人家也是无意撞上……”

“那又如何？谁叫他山里有路不走，偏要沿河而行？”

“婶娘啊……这里是幽林山，那人虽是初期修士，但既然能孤身一人前来此处，必有依仗，小心驶得万年船……”

“周志轩！”白衣女修闻言，当即鼻子不是鼻子，脸不是脸，指着黑衣男修骂道：“老娘以前怎么就没瞧出你是这样缩卵的玩意儿！”

“婶娘……我……”

“呵，这时候怕这怕那的……上次怎么胆子那么大，当面和你九叔说完话，背身就来偷偷来闺房，硬要取老娘怀里的经书？！”

黑衣男修闻言，脸色一阵青一阵红，当即拍了拍储物袋，祭出避水梭，咬牙道：“好，我这就折返回去，杀了他，把他的眼睛挖来给你！”

“咯咯！”白衣女修见状，连忙挽住他的胳膊，转怒为喜，笑吟吟道：“好轩儿，没白疼你，不过倒不用你亲自过去厮杀，我自有手段。”

“难道……”黑衣男修听得这话，眼睛不由得一亮。

“哼，若是那【黑息缠骨咒】没有练成，我哪里会有心思偷偷出城来这荒野黑市陪你游玩？”白衣女修冷冷一笑。


---

**第50章 黑息缠骨咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“据说此咒祭出，可无形、无声、无息地渗入他人体内，一旦缠住那人灵骨，那人生死便被操纵……婶娘当真才情绝艳，竟真能练成这门无人能挡的厉害法术。”

“好轩儿，你可真是油嘴滑舌呢，”白衣女修听得吹捧，禁不住对他媚笑一声，道：

“无人能挡可当不起呢，这天地间本也没有无敌的法术和神通，不过此咒阴邪无形，施咒之后，只要再收咒，可杀人、可控人，等闲护身手段自是防不住的。”

“婶娘，且快施法，收了那人性命吧。”黑衣男修见猎心喜，连忙说道。

“瞧你这猴急性子。”白衣女修不慌不忙地说道：“那人既然中咒，性命便掌握在我手中了，哪怕他身怀封印之术，及时封禁那骨咒，也只能稍稍抵挡一二，但也是苟延残存罢了，除非……”

“除非什么？”黑衣男修紧跟着问道。

“除非他还擅长至刚至阳的炼化法术，亦或是擅长极其罕见的雷属性封印术。”白衣女修迟疑了一下，念及此子一片赤诚，不想在两人之间存下芥蒂，终究是说了出来。

“如此便能破咒吗？”黑衣男修关心道。

“不仅能破，还会被反噬。”白衣女修补充道。

“那便算了罢婶娘，万一……”黑衣男修又忍不住劝说起来。

“轩儿啊，你这胆气儿，除了欺负我的时候像个男人，其他时候……”白衣女修娇嗔道：

“我观那人的法力是阴属性，根本不可能擅长至刚至阳的炼化法术，至于雷属性封印术，那更不可能了，便是七大宗门的内门弟子，也没几个会的。”

说罢，白衣女修又看了看天色，吸了一口气提振精神，道：

“时候差不多了，我这便收了那骨咒。那狗男人既然来黑市，身上还有那么一套灵动的飞刀，想来也有些家底，到时候一并收拾了，添了法钱，助你去竞拍那魂铃。”

“那我替你护法。”黑衣男修无奈，只得应道。

白衣女修点了点头，顺手取出一张中品护身符套在身上，盘膝而坐。

黑衣男修则是四下看了看，这时候忽觉得四周有些阴森，心忧之下，便又从储物袋中取出一张中品金符，毫不犹豫地贴在了白衣女修身上。


---

**第50章 黑息缠骨咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那金符顿时绽放一片金光，化作一层金甲，将白衣女修的娇躯包裹其中。

然后黑衣男修又祭出一张中品护身符贴在自己身上，并祭出一把下品黑色剪刀，紧紧握在左手之中，至于右手则是那中品法器【避水梭】。

“轩儿，这金甲符防御虽比不上大名鼎鼎的金刚符，但求来不易，你身上才一张，又何必……”白衣女修察觉身上的变化，有些感动地说道。

“这里毕竟是荒野，小心没大错，区区一张金甲符用便用了。”黑衣男修温情款款道：“婶娘收咒的时候无法分心于外，若因外力出了差错，出现半点损伤，我便万死莫辞。”

“嗯，轩儿有心了。”白衣女修很乖巧地点了点头，这一次倒是顺着黑衣男修道：

“你且放心，我知晓轻重的，若是收咒不顺，说明那人有封印手段在身，我也不强行和对方隔空斗法，咱们便立即利用避水梭远遁而去。”

“如此甚好。”黑衣男修应道。

这时，白衣女修似是想起了什么，又拍了拍储物袋，竟是取出九杆阵旗和一套阵盘出来。

“这套【玄水九归阵】你应该也会布置，虽是下品阵法，但此地临河，一旦布置，借助源源不断的水属性之力，便是中品法术一时半会也突破不了，我这边先施法收咒，你且速速布置了吧。”

“原来婶娘行事竟是这般周密。”黑衣男修见到白衣女修的阵法，忍不住说道。

“哼，老娘当年历练厮杀的时候，你的小蚕豆还只会撒尿呢。”白衣女修取笑说着，旋即闭目凝神。

没过三两息，她嘴里便念念有词，手上掐诀不停，周身法力涌动，竟是唤出一股股黑气环身，化作一只巨大的黑蛛虚影，散发出阵阵令人欲呕的腥气。

另一边，黑衣男修神识扫过四周，迅速锁定了九个方位，依次打出法诀没入九杆阵旗之中，并一一按插在相应的位置。

待得阵旗就位，黑衣男修当即喷出一口精血没入阵盘之中，正要施法催动阵盘，启动阵法，骤然一道恶浪横空扑来。

黑衣男修早有准备，左手一扬，那黑色剪刀便化作一道黑光冲向那浪花，直把那浪花斩得四分五裂。

与此同时，他右手也是一抖，手中的中品避水梭顿时撑起水蓝色的光罩把他护在其中。


---

**第50章 黑息缠骨咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如此心中稍安，他这才朝着那恶浪的方向凝目望去，却是什么也没见到，正要出声厉喝，蓦然——

哇！

白衣女修周身的黑蛛虚影瞬间崩溃，黑气四散间。

她竟是喷出一道血箭，染红了护身光罩，整个人脸色惨白地瘫倒在地上，昏迷不醒。

“婶娘！”

黑衣男修见状，忍不住惊呼一声。

说时迟那时快。

趁着黑衣男修心神慌乱之际，咻咻咻地，四根白色雷针，骤然出现。

只听得锐啸破空，那白针弹射出丝丝雷弧，激射而出，接二连三地击在水蓝色光罩之上。

叮！

第一针，蓝色光罩上面的禁纹紊乱，出现裂纹。

叮！

第二针，蓝色光罩，传出咔咔声响，伴随着滋滋雷鸣，轰然破碎。

叮！

第三针，护身符骤然破碎，正准备祭出其他手段的黑衣男修禁不住一个踉跄，面露惊恐之色，正要说些什么——

“噗嗤！”

第四针，洞穿了黑衣男修的眉心。

血洞出现。

尸体倒地。
