# 第19章 中品器禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

月圆月缺。

两个多月的时间过去了。

王蝉在小黑河集市和宁景明约定明日午时一起前往青竹山行医之后，便匆匆归家。

只见他沐浴更衣，把自己捯饬得干净利落，站在镜前淡然一笑，嘿，还挺精神的。

接着他便关紧门窗，躲到了卧室，宁心静神之后，缓缓服下【培元灵液】，入定修行。

三个时辰后。

王蝉的双目轻轻睁开。

【你今日苦修三个时辰，经验+1】

虚拟信息适时地出现，王蝉咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，打开了虚拟面板。

经验：63

法器（1/3）：小枯荣针（下品，器禁：21/21，器禁圆满，可神化）

他迫不及待地把意识落在法器那一栏上面，顿时弹出一道信息：

【小枯荣针器禁圆满，是否一次性花费63点经验进行神化】

没有丝毫犹豫，王蝉立马选择神化。

大约延迟了两三息，藏在储物袋中的针匣发出一阵阵地抖动，有些剧烈，有些持久。

王蝉只能屏住呼吸等待，脑海中思绪流转。

“莫非这神化是提升【小枯荣针】的器禁上限？比如把此针的器禁数量提升到二十七层，直接达到下品法器的禁制上限？”

法器器禁、符箓符禁、丹药丹纹、神通神纹、阵法阵禁……其下品的层数上限都是二十七层，中品上限则是五十四层，上品上限是八十一层，极品上限则是一百零八层。

同品级，层数越高，威力或者效果越强。

不同品级，自然品级越高，威力、效果越强。

“亦或是改变或者增加法器的能力？”

“会不会直接把【小枯荣】器禁蜕变成其他器禁？”

不知不觉间，储物袋中的动静停歇下来，王蝉的心脏却是猛地跳跃起来，几乎跳到了嗓子眼，原本的急不可耐，到得此时，却是有些迟疑。

深吸了两口气，他猛地一拍储物袋取出针匣，袖子一挥，针匣开启，从中飞出九根长针。

仍旧是银光灿灿，针尖锋芒毕露。

但若是细看的话，那银光和先前的银光有些不同，貌似更加纯粹更亮一些。

大小倒是没有变化。

王蝉眯着眼睛，随手握住一根，接着却是惊疑起来。

这针……沉甸甸的，重了不少。


---

**第19章 中品器禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难道器胚发生了变化？

细细查探，果不其然，这针体的品质，竟是堪比中品法器！

王蝉呼吸骤然急促起来，神识毫无阻拦地探入针体内部。

所见是青黄相间的二十一层器禁，青木精气和枯坟阴气凝聚的力量隐约晃荡着，看不出和之前有什么变化，从器禁的禁纹玄奥来看，也仍旧是下品层次。

“花了两个多月，六十三点经验，就提升了一下法器的材质？”

王蝉欲哭无泪，心疼到无法呼吸。

单纯的材质不错，器禁却没有跟上，法器仍旧是下品，最多比其他同品级的法器耐久度高一些。

王蝉狠狠地搓了一把脸，缓缓吐出一口浊气，正要把神识从针体之中收回来，忽地一凝，却见到那二十一层青黄相间的器禁之下，忽地隐现一道道黑白相间的禁纹。

愣了愣，王蝉反应过来，正要细看，一个晃神，那黑白禁纹又消失不见。

王蝉有些患得患失地等待着。

一两息之后，那黑白禁纹再次出现。

王蝉的神识立马跟恶狗见到肉包子一样，扑了上去。

“这是……”

下意识地以神识融入那黑白禁纹，再祭出三道法力融入其中，顷刻间，黑白禁纹和那青黄禁纹融合，一道道令人心悸的威压顿时从针体之中迸射，银针骤然化作黑白之色。

“中品器禁！”

王蝉惊坐而起，明明想要叫出来，却是一度失声。

……

一夜无眠。

第二日巳时中。

浴室里哗啦啦作响，王蝉来不及烧水沐浴，舀起冰凉的灵泉水从头淋到脚，顿时心飞扬透心凉，满身的疲惫一扫而空。

他抹了一把脸，看向镜中的自己，双眼布满血丝，神色略显憔悴，但他仍旧禁不住咧嘴一笑。

现在的他强得可怕，区区冷水澡不值一提。

想着稍后就要赶路，他又顺手灌了一瓶【培元灵液】，洗刷刷起来。

午时，他便要和宁景明前往青竹山行医，从宁景明的言语神态来看，此事相当重要。

偏偏他从昨晚到现在，沉迷于【小枯荣针】之中不能自拔，以至于误了时辰。

现在时间紧迫，只能尽快收拾，匆匆赶路。

毕竟和宁景明联手出门行医还是第一次。

第一次总得给人留下一个愉快的经历，否则不利于今后的友好交流。


---

**第19章 中品器禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顾不得填饱肚子，王蝉换上新买的青衣和鞋子，狂奔下山。

未成想刚下了莲花山，朝着小黑河集市的方向奔行不过数里，迎面跃来一头独角黑羊，黑羊双目血红，蹄行如风，眼看就要撞过来，竟是硬生生停下，冲势掀起一阵狂风。

王蝉连忙止住身形，两只袖袍暗自鼓动，并且后撤两步拉开距离，这才不顾滚滚灰尘扑面，眯眼看向前方。

却见黑羊是下品灵兽【血目羊】，这家伙非常适合当坐骑赶长途，因为耐力不是一般的持久，想来它的蛋蛋洒上作料烧烤一番，会有不错的味道。

羊背上坐着的女子，一袭华贵不凡的宫装法衣，脸上那颗美人痣在微笑的时候似是星辰一样吸引人。

来人正是美人痣巡卫，她没有穿那彰显身份的白色软甲，看来此次出门不是执行公务。

王蝉右手的袖袍不经意地垂落下去。

“王道友！”羊上的美人痣笑着说道。

“田道友！”王蝉连忙回应，心下嘀咕，荒野这么大，竟又一次在路上相遇了，难不成两人之间还有什么见不得人的缘分不成？

“王道友打算去小黑河集市出摊行医吗？”美人痣嘴上说着，屁股却是在羊背上往后挪了挪，轻轻拍了拍身前的位置，用着勾引人犯罪的语气道：

“上来，妾身身体疲乏，又顺道去莲花山访友，记得你也住在莲花山，正好先去你洞府放松一二，那集市，你便不去了吧。”

王蝉有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。

这女人端庄秀丽，气质高雅，是白山山域六大筑基家族之一——田家的嫡脉女子。

其道侣，也就是上次见过的那个炼气后期的白道友，乃是白山山域唯一的筑基世家——白家的嫡子。

筑基世家和筑基家族的区别在于，筑基世家世代都有筑基后期修士坐镇，且传承久远，底蕴相当深厚，一旦有了机会，随时都能成为阴神家族。

后面王蝉专门打听过那二人的消息，更是捏了把汗，幸亏那日他守住了规矩，反应也快，不然……

本来上次此女就有些不规矩，私下里想要诱惑他脱掉软甲。

这一次更过分。

看对方手掌拍的位置，这是要让自己坐她前面？那不就是坐她怀里吗？男子汉大丈夫岂能如此小女儿姿态？


---

**第19章 中品器禁 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

要坐也是坐她后面。

最重要的是，一旦到了他的洞府行那推云之事，孤男寡女独处一室，到时候干柴烈火烧起来……

人前端庄高冷，人后放浪不羁……这女人，渍渍……身份来历倒是清白，但是她到底想干嘛？

王蝉承认有点心动，可他有自知之明，即便皮相不错，有些特长，也应该入不了对方的法眼吧。

以美人痣的身份和地位，皮相好、出身好的男修见过不知凡几，如何会青睐他这个荒野散修？
