# 第39章 他喜欢未亡人？【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

小黑河集市的修士形形色色，相比以往的热闹，如今却多了一丝丝杀伐和浮躁，南迁的修士和本地修士的冲突，有种愈演愈烈的趋势。

按理说，此时宁景明应该在院子里等他。

但今日只能让他再等等了。

两人合作已经不是第一次了，让他多数一会儿蚂蚁想来问题不大。

毕竟王蝉的清净符已经用完了，这东西还是时刻备一些在身上，万一要杀人呢？

王蝉径直来到店铺区域这边，首先大大方方地从八字胡掌柜处购买了五张【清净符】，十份【培元灵液】。

相比以往的克制，随着王蝉的医师名气提升，以及暗中实力的提升，多买点东西倒无有什么麻烦。

八字胡掌柜这边不愧是老店铺，随着物价上涨，很多店铺有些东西都是缺货的，这边却从未断供。

他也很给面子，五张清净符，其他店铺至少要一百枚法钱，培元灵液也要二十枚法钱，他却只收了一百一十三枚法钱，还顺便给王蝉打包了一盒八珍灵霜糕。

两个人的交情算是不错，王蝉心念一动，却是用玉袋装上二十枚法钱，偷摸塞到了对方的袖中：“听闻胡道友前几日新纳了一房侍妾，补个礼，还望胡道友莫要嫌弃。”

八字胡入手玉袋，便知道里面的法钱不少，一边收下法钱，一边热情地拉着王蝉不让他走，硬是要和他吃点酒。

王蝉借故下次再喝，临走前却是暗中传音，拜托八字胡帮忙打听一下黑鹰帮何长空的消息。

这八字胡在这小黑河集市四处勾搭他人的婆娘、道侣，却硬是活得好好的，王蝉自然知晓他根脚不俗。

上次跟宁景明闲聊，宁景明隐隐透露，王蝉才知道，这胡掌柜竟是云雾宗的外门弟子，而这百草园背后居然是云雾宗某位内门弟子的产业。

这位胡掌柜在这边，可不仅仅是当掌柜做生意。

八字胡没有拒绝，只是神情肃然地回音：“王道友和那何长空有嫌隙？”

“一点误会，且看有没有机会化解一二。”王蝉应道。

八字胡点了点头，给了王蝉一个你放心的眼神。

出了百草园，王蝉拐了几个弯，来到了一处老巷，巷子里面长满了柳树，嫩绿抽条的挺好看。


---

**第39章 他喜欢未亡人？【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这边虽然还是店铺区域，但若是穿过老巷，再走几步，便是一些少儿不宜的地方了，王蝉从不去那边，看都没看过。

巷子尽头的院子名为【相思院】，专做下品符箓和相关材料的买卖。

从外面来看，这里冷冷清清的，看起来生意不大好。

王蝉推门而入，轻车熟路地走入其中，里面花花草草打理得很不错，就是看起来像些妖艳贱货。

“就说今儿早上一群喜鹊在院子里面叽叽喳喳，道是什么喜事，原来是王道友大驾光临呀。”

风韵成熟的程夫人，穿着一袭清正的宫装绿裙，把那成熟的身姿包裹其中，很是勾人眼神。

但王蝉连半眼都没多瞧，甚至见她这样饥渴难耐，想着要不要找个机会，把那角先生等会抵做法钱一并给了她。

“快请坐，妾身新学了一招【素手调香】，不妨品一品。”程夫人把王蝉拉着坐下，很是热情地去准备茶具。

“不必了，老规矩。”王蝉连忙阻止。

虽然他现在也是魔修了，但还没生冷不忌到连程夫人的茶也敢喝的地步，鬼知道她会不会偷偷往茶里面添加一些不明灵液。

“王道友真是不解风情呢。”程夫人故作嗔态地说了句，但见到王蝉公事公办的样子，只得无可奈何，有不爽地说道：

“最近外面很乱，中品敛息符和中品净化符供不应求，目下这边还各有三张存货。”

自从见识过敛息符和净化符的妙用后，成为魔修没几天，王蝉便去了趟小茶山，找上程夫人问中品敛息符和净化符的购买路子。

这东西可以不用，但不能没有，说不定什么时候就用上了。

实在是小黑河集市的中品符箓买卖少得可怜，有法钱也无处可买，而且这两种符箓相对偏门，一般的正经修士也用不上这玩意儿。

未料到程夫人自己就是下品符师，正好也会炼制下品敛息符和净化符，竟还是相思院的掌柜，相问之下，相思院还暗中有出售中品净化符和敛息符，以及另外几种中品符箓。

不过，若是没有门路来相思院，那绝对是买不到中品符的。

程夫人念在和王蝉“交情深厚”份上，很大方的给了友情价。

拥有十五层符禁，且涨到八十一张的中品敛息符和净化符，加起来只需要一百四十枚法钱。


---

**第39章 他喜欢未亡人？【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，在得知王蝉犹犹豫豫，似是买不起的时候，还主动给赊账。

王蝉觉得这位程夫人肯定又在打着什么鬼算盘，毕竟先前两次的遭遇，虽然他没有吃亏，但程夫人却是占到了便宜。

不过，他还是拿了符箓，这东西备在身上，出门都放心一些。

毕竟，程夫人虽然是魔修，但有道心誓言约束，终究不敢对他不利。

王蝉很直接，大手一挥道：“全要！”

“王道友，小本经营，这次不能赊了呢。”程夫人似是恼怒王蝉不解风情，有些拿捏地说道。

“无妨。连上次的一并给了。”王蝉取出五百六十枚法钱，用一个玉袋装着，轻轻放在了桌上。

“王道友爽快。”程夫人见到王蝉一下子拿出如此多的法钱，俏目眨了眨，便起身扭腰取来了三个玉盒递给了王蝉，“另外再赠送两张下品敛息符和净化符。”

“多谢。”王蝉没有客气地收下，这程夫人除了骚点，做事倒也面面俱到。

经过检查无误，他便把玉盒纳入储物袋中，又四下观望着，见得此地再无他人，暗中传音道：“王某手上有些东西要私下处理了，程夫人路子广，可有办法？”

相比宁景明那些人，这种见不得人的事，和程夫人提起来倒是不用顾忌。

而且程夫人是个老魔修了，肯定有路子。

程夫人闻言，传音道：“王道友说的是黑市？”

王蝉郑重地点了点头。

他一直听说过黑市的名头，但根本机会去那种地方见识。

毕竟那地方见不得光，隐秘得很，一般人根本不知道去何处寻。

程夫人见到王蝉如此认真，脸上的故作姿态自然尽去，正声道：“三个月后的初八，咱们这边的黑市开市，到时候还是这个时辰，王道友可以来相思院找妾身。”

“告辞。”

王蝉得到了想要的信息，立马走人。

“妾身送送王道友。”程夫人热情满满地上来挽着王蝉的胳膊，扭着身子，把王蝉送到了门口。

也不知她哪来那么大力气，抱住之后，甩都甩不掉，都挤得王蝉胳膊疼。

“王道友记得常来啊，妾身必当扫榻相迎。”

程夫人见到王蝉逃也似地远去，忍不住掩嘴笑道。

便在这时，另一条路口，身穿巡卫制式软甲的美人痣和两个女巡卫走了进来，也不知是过来这边当值还是闲逛。


---

**第39章 他喜欢未亡人？【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

三人正有说有笑，忽地，美人痣远远地见到王蝉从程夫人怀里抽出胳膊，鬼鬼祟祟地远去。

再见到那程夫人的浪荡模样，美人痣嘴角的笑容收敛，下意识地问左边的杏眼女巡卫，道：“那女人什么来历？”

“相思院的新来的女掌柜。”杏眼女巡卫想了想，回应道。

听到“相思院”三字，美人痣隐隐皱了皱眉。

身旁，杏眼女巡卫继续道：“记得她姓程，有些手段，是个未亡人。”

“未亡人？”美人痣面无表情，但眼神之中却藏着奇奇怪怪的情绪。

想她三番两次的勾搭王蝉，对方却连对她伸出魔爪的兴趣都没有，反倒是今日却撞见了……都把胳膊伸到那程夫人的怀里深处去了，也不嫌害臊。

“难道……他喜欢未亡人？！”美人痣心中蹦出一个不可思议的念头，忍不住眨了眨眼睛，旋即低着头，和身旁两个女巡卫路过相思院远去。
