# 第56章 玄清魂竹铃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

前世今生，第一次参加拍卖会，流程不太熟，操作手法也不太熟，只能有样学样。

王蝉干脆端着茶壶，站在卡座门边上，隔着淡淡的阵法光幕，静静地看着那些人叫价。

首先，那些人的声音虽然大小不一，但音质竟是差不多，像是同一个人在说话。

很明显，那些人的声音是经过处理的。

王蝉发现，当某个卡座之人说话的时候，音波震动光幕，那么光幕则会发出白玉般的光泽，想来是那阵法的作用。

如此，便不用暴露本来的声音，从而被人通过声音给盯上了。

而拍卖台上的大胡子，则是通过光幕的闪烁，来判断说话之人的位置，继而进行应对。

【疾风梭】遁、防一体，尽管器禁只有二十九层，可这东西和那避水梭一样，是跑路保命的绝佳之物，又是在拍卖会上，想来价值不会低。

不多时，疾风梭的拍卖结束，被三十六号卡座的修士用九千八百八十八枚法钱拍中，相对于普通的同器禁中品法器，差不多溢价三千枚法钱。

很快，拍卖台上，大胡子左边的白衣女子，一身炼气后期的修为，戴着面纱，捧着玉匣直奔三十六号卡座而去。

只见她取出一枚禁制令牌，稍稍打入几个法诀没入其中，她身上便撑起一层和卡座光幕一样的光罩，继而她朝着那卡座迈步而去，竟是以身融入光幕之中，顺利进入卡座之中。

如此方式，相当于没有打开那阵法光幕，外界之人自然也无从趁机窥探。

大约半盏茶的功夫，那白衣女子手中的玉匣不见，取而代之的则是一个储物袋，不出意外，里面应该装着那九千多枚法钱，或者相同价值的东西。

接下来又有一些寻常难得一见、或者难得一求的好东西出现，皆是没有流拍。

见到如此情境，王蝉对接下来的拍卖相当期待，尤其是那五件压轴物品之中，还有一件中品的神魂类法器，想必也不会太差。

半个时辰后。

大胡子咧嘴一笑，单手拍了拍手中的玉匣，便见匣子大开，咻咻咻……顿时从中飞出十二根细长的彩针，映照着拍卖会的阴白光华，竟是散发出别样的美。

身为用针的高手，王蝉顿时来了兴致，连茶都顾不得喝了。


---

**第56章 玄清魂竹铃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见大胡子连续打出十二道法诀，分别没入那十二根细长的彩针之中，众人便听到一道道清鸣之音，随即那些彩针绽放迷离光华，隐现出一道道的器禁，如同一道道细小的虹光一样，盘旋而起，四下翻飞……

王蝉数了一下，每一根彩针上面的器禁都有七十二道。

他摸了摸不太鼓的储物袋，无奈地摇了摇头。

“此次拍卖的压轴物品之一，上品法器【飞虹针】，一套十二根，这飞虹器禁想必有些道友知晓，首先是快，其次是幻。”大胡子言简意赅地说了句，当即袖子一挥，把那些针收入玉匣之中，继而拍掌道：

“起拍价三万法钱，每次加价不得少于一千法钱！”

“三万一！”有人喊道。

但并没有人立即加价，足足过了七八息，才又有人出声。

“三万二！”

……

不一会儿，竞拍价格到了五万法钱，而这时候，参与竞拍的只有四个人了。

王蝉稍稍观察了一下，分别是一号，三号，七号和九号。

能拿到那么前的牌号，想来出身和修为也是不俗的。

一件上品法器起步价三万法钱，每多一层器禁，增加三百枚法钱。

而那飞虹针足足一套十二根，虽然也算作一件法器，但价值肯定超过了普通的上品法器。

再加上上品法器少见，寻常时候即便是有钱，也未必能碰到。

而这里又是拍卖会。

所以那【飞虹针】至少不会低于六万法钱。

果不其然，那四人你争我夺，很快竞价到了六万。

到了这时候，参与角逐的只剩下一号和九号了，而且他们的加价也是相当缓慢。

足足过了一盏茶的时间，九号喊出六万五，一号放弃。

本以为就此尘埃落定，大胡子也正要一锤定音的时候，第六十九号的卡座却是喊道：“七万法钱！”

众人一片哗然，纷纷把目光投向六十九号卡座。

站在九十六号卡座的王蝉也是好奇，没能去六十九号卡座中，他多少还是有些遗憾的。

大胡子的锤子卡在半空中，却是看向九号卡座。

九号那边沉默了一下，立即传出声音：“六十九号的道友，在下白家白松，此针关乎白某的道途，还请行个方便。”


---

**第56章 玄清魂竹铃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人闻言，却是再次哗然。

这白松好不要脸，自报身份，竟是想要以势压人了。

“不方便！”六十九号立马回应。

“你很好！”白松咬牙切齿地吐出这三个字，便不再应声，似是放弃竞拍。

但，就是这简单的三个字，众人却听出了其中的杀机。

白家的炼气境嫡子不少，但最近十年内，最有机会铸就道基的便只有三位，这白松便是其中之一。

在黑水城修士南迁之前，白家身为白山山域的筑基世家，除却白山城的执事殿，便是最强势力。

不出意外，这白松怕是要等拍卖结束，找六十九号的人秋后算账了。

想通这一点，不少人纷纷把目光投向拍卖台上的大胡子。

大胡子轻轻地放下锤子，面无表情地拍了拍储物袋，从中祭出一枚云纹令牌，直让那令牌通体银色，盘旋在半空中，只见那云纹晃荡之间，一缕缕的银雾从中缭绕而出，继而凝聚出三个大字——

过镇山！

“我是过镇山，云雾宗齐云峰内门弟子，家兄过镇海，云雾宗齐云峰三十六位真传弟子之一，其师名讳，我不敢提，但大家都尊一声‘怒海大真人’，”过镇山平静地盯着九号卡座，笑道：

“哦，另外再说一句，筑基世家的白松白道友，不知道你有没有听过四方谷过家？对，就是云雾国三十六大阴神世家排名第十二的那个过家。”

此言一出，众人皆惊，未料到那大胡子竟是有如此的背景，难怪主持拍卖会连半句客套话都懒得说，直奔主题。

再见那悬浮半空中的令牌，做不得假，但凡有点眼光的都知道那是云雾宗内门弟子的身份令牌。

九号卡座中的白松这时候却不敢应半个字。

“这拍卖会是我主持的，你在我的拍卖会上这样自报家门威胁他人，让我很难做啊。上面的师叔说了，这拍卖会做不好就让我滚回去养猪，我已经养了十年猪了。”过镇山有些无奈地说道：

“这样吧，白道友动则威胁他人，想来法术神通高明的很，不如上台来，咱们做过一场。你赢了，这拍卖会便散了，我回宗门养猪去。”

“不敢！不敢！”九号卡座的白松惶恐回应，连忙道：“过道友言重了，是白某孟浪，还请过道友原谅则个。”


---

**第56章 玄清魂竹铃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“怎么？过某这样没牌面？一句话就能把事情揭过？”过镇山皱着眉，不依不饶道。

“噗嗤！”一根手指从九号卡座之中越过光幕，飞了出来，落在拍卖台上，鲜血淋淋。

“这样啊，那你下次别浪了啊，会死人的。”过镇山瞥了眼那手指，便又朝着其余人笑道：

“诸位请放心拍卖，拍卖结束之后，交易殿自会安排诸位安全离去，绝不会出现任何纰漏。”

众人见到白松的手指，先是一惊，又听到这般承诺，纷纷冷静不少。

若不能保证他们的安全，那他们有钱也不敢下手拍啊。

见得现在这情况，想来是无有问题了。

这位云雾宗内门弟子，背后站着的是那位阴神真人，说的话，自然也是那位阴神真人的话。

那位阴神真人初来乍到，势必会有一番作为。

王蝉见到这一幕，心中一松，待会儿拍卖那神魂类中品法器倒是不是顾忌太多。

同时也是艳羡不已，自己这个小散修，也不知道自己什么时候，才能这样霸气侧漏，不战而屈人之兵。

如此，又过了半个时辰。

大胡子过镇山再次咧嘴一笑，取出一个青色玉匣，轻轻一拍，再打入一个法诀没入其中，便见到一道青光匹练从中急掠而出，继而悬在半空中，化作一只虚实相间的青色铃铛。

过镇山略微弹了弹，便见到那铃铛轻轻荡了一下，接着一道道青色宛若涟漪一样虚无之音，朝着四周扩散而去。

借助阵法之力，那声音响彻每一个角落。

即便是隔着那么远，当那虚无之音传入耳中，王蝉当即心头一震，只觉得心中的戾气、杂念、魔念竟是不知不觉间消弭了大半。

“第二件压轴物品，神魂类中品法器【玄清魂竹铃】，新炼制不久，才一层器禁，但器坯是鼎鼎有名的【玄清魂竹】炼制，器禁也是配套的【玄清魂禁】，一来可以释放玄清魂音，清养神魂，荡涤心魔杂念，二来可镇压魂海，无惧神魂攻击。”过镇山说着，却是面带遗憾之色道：

“可惜只是中品，若是上品，即便是放到玄天阁的拍卖会上，也能当压轴之物了。三千法钱起拍，每次加价不得少于五百法钱。”

……
