# 第31章 还是魔修有前途啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个月后，莲花山。

王蝉持着不入品的简易阵法令牌，打入法诀没入其中，顿时一层淡蓝色的光膜笼罩着整座洞府，轻轻弹了下，上面还有水波荡漾。

他可不敢太过用力，生怕把那层蓝膜给弄破。

虽然一身阴邪真力内敛在周身真骨之中，无法施展真骨之体的真正威能，但这具肉身毕竟经过淬炼，力量、速度和防御，却也是堪比三五层器禁的法器了。

布置好阵法，王蝉顾目四盼，四周黑漆漆一片，左边的章驼子自从上次下山至今还没回来，不过他的洞府一直续租着，想来还活着。

右边洞府，也是奇怪，陈道友走后，不见人来看房，也不见执事殿那边的管事过来打理。

这时候的风挺大的，院子外面，那棵悬崖边的树被吹得簌簌作响，上次被陈风霜斩了半截，而今仍旧坚挺的生长着，也是个顽强性子。

眼下子时已到，山下四十八号洞府的那个丰满女修的职业笑声已经有一个时辰没有响起过了，估计也是经不住折腾，打算安歇。

她底子相当好，另外有可能修炼了不正经的功法，生意一直不错，从入夜到一个时辰前，大概笑了六次，据说上一次餐有三、四十颗灵珠，今日至少两枚法钱的入账。

这躺着把钱赚了，也是本事。

收敛心思，想着时候不早了，王蝉打算进屋修行。

只是不知为何，心中总是有些不得劲儿，瞧着这月黑风高夜，正是杀人放火时，要不要下山去杀两个人过过瘾？

这念头刚升起，他便狠狠地给了自己一巴掌，吃痛之下，整个人清醒过来，旋即无奈自语：

“这魔念还真是调皮啊，才八天没有清理，便不知不觉地出来作妖了，不过，再怎么样也要等今天修行完再用【清净符】。”

深吸了一口气，走入房间，紧紧地关上门窗。

只见门窗和墙壁之上，每个方位都贴着一张下品【小玄机符】，只有一层符禁，一旦有外人进入房间，令得房间的气机出现变化，便会自燃爆裂，从而达到预警的效果。

稍稍检查了一些，每一张符都是完好无缺的。

“可千万别自燃，毕竟一张三枚法钱，浪费不起。”

王蝉想着，掀开床板，钻进了地洞之中。


---

**第31章 还是魔修有前途啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而今的地洞足有一间卧室那么大，里面还布置了一套不入品的遮掩阵法，一定程度上可以遮挡地洞之中的灵气变化和景象，也能防止他人进行简单的神识查探。

当然，若是地洞之中的灵气波动太过剧烈，或者外面之人神识很强，并且强行破开遮掩查探，这也是阻拦不住的。

毕竟不入品。

但即便如此，也是花了足足二十枚法钱，王蝉硬是咬着牙才买下来的。

“他日有钱，必须得整个品级高的，毕竟修行的时候，阴邪之气缭绕……”

王蝉想着，连忙盘膝而坐，凝心静神之后，当即取出一瓶【培元灵液】，运转《白骨食气大力法》进入入定修行之中。

修行的过程是快乐和痛苦并存。

快乐是食气的时候，源源不断的灵力被白骨法炼化化作丝丝法力，这个过程，老实讲比前世的养生爽多了。

但这个世界和女修一起修行是什么滋味，他还没尝试过，不知道和单纯的修行比起来，谁更舒服一些。

痛苦则是修行出来的阴邪法力没入真骨，进行锤炼的时候，那鼓荡的阴邪之力，不仅仅如同一根根针扎着真骨，连带着血肉也是一并被折磨一番。

刚开始那几天，王蝉都差点修出心理阴影了。

咬咬牙到现在，倒是习惯了，一日不痛一下还不得劲儿。

三个时辰后。

【你今日苦修三个时辰，经验+1】

王蝉笑了笑，却没有睁眼，融合妖骨之后，配合此法门，能直接修行两个多时辰，加上【培元灵液】辅助，足足可以修行四个时辰。

虽然经验刷到了，但灵液不能浪费。

修行时间也不能浪费。

每日多修行一个时辰，一年就是三百六十个时辰，积少成多啊。

又过了一个时辰。

王蝉缓缓睁眼，起身伸了个懒腰，又在地洞之中舒展了几下，这才兴致勃勃地检查起修行成果。

只见丹田之中，除却那十五道灰白色的白骨法力如蛟蛇盘旋之外，另有二十六缕左右的法力如同烟雾一样，围着那十五道法力翻腾，灵动至极，令人想要去触摸一二。

“一个月大约二十六缕法力，四个月左右可以凝练一道法力，一年三道法力，忽略瓶颈的话，苦修三十年有望筑基啊。”


---

**第31章 还是魔修有前途啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉自言自语着，嘴角忍不住勾出一抹微笑，这种修行速度，堪比中品灵根修士了。

他现在才三十岁，六十岁筑基，也算是踩在筑基的黄金年龄线了。

如此效率，并不意外。

毕竟融合妖骨之后可以增幅修行，再加上《白骨食气大力法》玄妙非凡。

“还是魔修有前途啊。”

王蝉忍不住感慨。

然，这仅仅只是最基础的修行，远不是身为魔修的极限。

若是按照功法之上的记录，寻来灵骨辅助，效率能提升个一两成。

这灵骨嘛……当然是妖魔鬼怪的灵骨啦，里面的阴邪之气相当浓郁，最好不过。

至于修士的灵骨……能不用还是不用吧，虽然效果会更好，但隐患更大。

嗯，条件若是再宽裕一些，再寻些天材地宝熬制药浴，在淬体时候用用，效率同样能提升一个一两成。

二者加起来，一年可以凝练出四道法力。

再奢侈一点——

服用增长法力的丹药。

按照他目前的情况，炼化一枚拥有十五层丹纹的阴属性下品丹药，只需三天，便能凝练出九缕法力。

一个多月的时间，炼化十二枚丹药，便能凝练出一道法力。

丹药的效果就是这样的惊人。

王蝉也想这样一路爽着来修行，

问题是，条件跟不上啊。

即便是现在这种最基础的修行，都有些吃力，若非他人长得不错，修行之余，也是天天风雨无阻地前往集市出摊，偶尔还接接大单子，否则根本供不上这样的消耗。

不出他所料，【培元灵液】现在涨到了两枚法钱一瓶了，按照目前的情况，估计还会涨一点点。

这样一个月下来就是六十枚法钱。

此外，他现在毕竟是个魔修，魔念困扰已经是家常便饭了。

比如看某人不顺眼，想干掉他；看某个女修水润，便想凿了她……

但相比魔修的好处，这点隐患微不足道，【白骨食气大力法】之上也有相应解决的法门。

每修行九天，用一张下品【清净符】一类的符箓，稍微净化一下魔念即可。

由于他现在的修为是十五道法力和真力，唯有用十五层符禁的清净符才能完全凑效。

符箓也涨价了，一张十五层符禁的下品清净符，二十枚法钱。


---

**第31章 还是魔修有前途啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一个月用三次，六十枚法钱。

这样一算，每月正常修行支出就是一百二十枚法钱。

至于灵骨和药浴的行情他也打听了。

一方灵骨三枚法钱，一份药浴的材料两枚法钱。

他买过一方灵骨和一份药浴体验了一把，一边吞吐天地灵气，一边泡在浴桶里面汲取药力，同时双手还捧着灵骨吸纳其中的阴邪之气……

画面虽然有些阴森恐怖，但效果实打实地提升了三成多。

就是……真他妈烧钱啊。
