# 第23章 劫修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

酉时初。

残阳如血。

王蝉从小黑河集市出来，奔行如飞，保持这种脚程，且路上没有耽搁的话，大约酉时中能抵达莲花山。

实际上，到了酉时赶路，还是有点危险的。

因为那些鬼物和妖兽见到夕阳，就跟人类修士见到朝阳一样，赶早的都已经开始出来猎食了，或许它们也明白“早起的鸟儿有虫吃”的道理吧。

沿河奔行，河水滔滔，山林间起了雾，凄冷的晚霞映照过来，王蝉看着地上的孤单倒影，倒是觉得自己像一头从北方来的狼。

“啊！”

突然，一道女子的惨叫声响起。

王蝉立马停下脚步，前方七八丈的地方，是一棵宛若伞盖的大树，大树下面，一个女修被人用羞辱的姿势绑在树上，不着寸缕。

女修偏瘦，发育不太好。

同时，一个炼气中期的光头男修和一个炼气初期的猥琐男修围着她，似是想要行那禽兽之事。

看那样子，应该是光头男先上，他嘴巴咬着白色的精致储物袋，正在动手动脚。

一旁的猥琐男子则是在摩拳擦掌地奸笑等待，不过他的目光四处张望，想来正负责放哨。

见到王蝉的到来，猥琐男子正要发声提醒，那光头男却是察觉到什么，豁然转过了身，一只手按在腰间储物袋上，另一只手则拿下了嘴上的储物袋，满脸的淫荡瞬间化作凶残，一双铜铃大眼，冷冷地盯着王蝉。

王蝉迎上他的目光，古井无波，面无表情，他没有后退，也没有其他多余的动作，双手自然垂落，左右袖中，各有一根银针化作黑色。

两人就这样静静地对峙着，傍晚的风从河那边吹来，有点凉。

半晌。

光头男咧嘴一笑，从那白色的精致储物袋中扒拉一阵，掏出十枚法钱，直接扔到了王蝉身前一丈之地，粗声粗气道：“见者有份，一点心意，莫要嫌少。”

王蝉目不斜视，仍旧紧紧地盯着对方，脸上的表情没有丝毫的变化。

光头男被王蝉那直勾勾地目光看得又气又怒，脸色一阵阴晴不定后，一把扯断树上的绳子，直把那没有反抗之力的女修扛在肩上，跟一旁的猥琐男修说了句什么。

接着两人小心翼翼地朝着左边的山林倒退十来丈，见到王蝉没有阻止，这才转身狂奔离去。


---

**第23章 劫修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉仍旧站在原地一动不动，足足过了十多息的时间，他才轻轻叹了口气，继续朝前狂奔，至于地上的法钱，看都没看一眼。

来到这个世界，第一次遇到劫修，说不紧张是假的，不过还好，稳住了。

至于英雄救美，那还是算了。

弱则独善其身，打击劫修是巡卫应该干的事情，他这样的荒野小散修可不会冒险多管闲事。

至于地上的十枚法钱，差不多能购买十瓶【培元灵液】，也是不少，但这钱他若是拿了，和那两个家伙又有什么区别？

最关键的是，程夫人的阴影一直藏在心里，鬼知道那法钱上面有没有什么不干净的东西？骚骚的也就罢了，万一有毒呢？

典籍上记载，这些劫修，什么鬼手段都有，防不胜防。

一盏茶后。

原本离去的光头和猥琐修士又折返回来，两人见到地上散落的十枚法钱，面面相觑。

光头男修单手掐诀，便见到地上那些白色法钱之上，倏地浮现根根灰白色的丝线，丝线炸裂，便化作一缕缕毒烟。

光头男修取出玉瓶，把那些毒烟收集起来，这才手一招，把那些法钱纳入手中。

“大哥，刚刚为什么不出手，对方不过炼气初期，估计法力都没有练到三十道，咱们联手必杀他。”猥琐男修有些不甘心地说道。

“那人浑身上下没有一点破绽，找不到下手的机会……他太稳了。”光头男修掂了掂手中的法钱，语重心长道：

“干咱们这没本钱的买卖，招子一定要亮，没有十足的把握，绝不能出手，否则很容易踢到铁板……等再干几票，咱们也找机会寻个洞府住上吧，以后当良修。”

……

一路小心谨慎，很快距离莲花山只剩十多里脚程，王蝉暗自松了一口气，不过该有的警惕，却是没有落下。

比如胸口的中品金刚符、下品护身符，比如左右袖中藏着的银针，比如脚底的下品小地行符。

“从北方黑水城那边南迁而来的修士逐渐多了些，这荒野怕是会越来越乱了。”

王蝉奔行间，脸色逐渐凝重。

他走的这条路，看着偏远，但在修仙界，也算是一条乡道了，毕竟莲花山那个方向的修士，基本上都走这条路去小黑河集市。


---

**第23章 劫修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一般情况下，本地劫修绝不会在这种地方做买卖。

“希望一个月后，曲道友真能弄到去白山城定居修行的机会吧。”

王蝉忍不住自言自语。

青竹山那边，王蝉和宁景明倒也没有一口否决，并表示若那曲莲真能拿来入城修行的资格，到时候再好好详谈一番。

曲莲没有强求，并顺水推舟，约定一月后，三人再相聚。

想来也是给彼此一个缓冲和准备的时间。

他这边正想得入神，前方的山涧路口，忽地有一群人影印入眼帘，王蝉的心瞬间提到了嗓子眼，定睛望去，却是一群穿着白色制式软甲的巡卫，又轻吐了一口气。

估计是临检吧。

只是那为首之人是炼气后期，而且看起来有些眼熟，想了下，原来是美人痣的那位姓白的道侣，貌似很有风度，此次换上巡卫装，差点没认出来。

那边路口，见到王蝉疾行过来，值守的五个巡卫纷纷侧目，其中一个炼气中期的三角眼男巡卫主动跨出，迎上去，正要开口说些什么，却被身后的人按住了肩膀。

“白头儿……”

“我来。”

三角眼立马止步。

“来人可是王医师？”姓白的竟是记忆不错，远远地便跟王蝉拱手抱拳。

“正是王某，白道友可是在此执行公务？”王蝉连忙客气地回礼道。

“临检。”白道友善意地笑道：“怕是要耽误王道友十来息的时间。”

“王某自是配合。”王蝉连忙撤了法力护罩。

白道友也是取出一面中品铜镜，对着王蝉上上下下地照了一下，看其漫不经心地模样，估计也是走个流程。

王蝉对这一款铜镜很眼熟，上次那个国字脸也用过，叫做【小照邪镜】，不知道是不是巡卫那边的制式法器。

不过三五息的时间，白道友收了铜镜，让开了路，笑着关心道：“最近荒野有些乱，尤其是晚上，王道友还是早些回家，晚上莫要出门。”

“多谢白道友提醒。”王蝉报以微笑，又朝其他几位巡卫拱了拱手，便急步走入山口，很快消失在山角的那边。

直至王蝉远去，其中一个女巡卫忍不住地道：“田头儿不是让我们封路……”

才说到一半，女巡卫似是意识到了什么，连忙用手捂住嘴巴。


---

**第23章 劫修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“关于此人的事情该怎么跟梅儿说，你们应该清楚吧。”白道友双手倒背，忽地面无表情地说着。

“什么人？白头儿，刚刚有人过来吗？”三角眼男巡卫立马一脸迷茫的回应。

……
