# 第8章 打死也不当魔修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到屋中，稍稍洗了个热水澡，已经是晚上了，这里的晚上格外黑。

外面静悄悄的，只听见夜风吹得院子里的树叶簌簌作响，以及远处四十八号洞府那个做半掩门的丰满女修的职业笑声。

躺在既熟悉又陌生的床上，王蝉明明很困，却硬是睡不着，想起今日的遭遇，后怕、不安、担忧……以及一些收获的喜悦。

“还是太弱了啊。”

他轻声念叨了一句，干脆起床，关紧门窗，吹灭灵灯，四周顿时漆黑如墨。

只见他目光灼灼，宛若偷东西的贼一样，悄悄掀开床板，躲入床下的地洞。

这座地洞是刚来的那日晚上，手足无措下，匆匆挖的，并不大，躲在里面要弯着腰、缩着身子，再塞个女人进来的话，连动手动脚的余地都没有。

他也知道，真遇到了什么危险，这种丝毫无有遮掩法阵的地洞并无卵用，但至少是个密闭的环境，稍有慰藉。

轻轻拍了拍储物袋，从中取出粉色玉袋，打开之下，里面的那一堆法钱便绽放出迷人的白光，令得他稍稍眯了眯眼睛。

旋即忍不住露出一丝笑容，心中的负面情绪，一扫而空。

果不其然，所有的负面情绪归根结底是没钱。

一百枚零三枚法钱啊，按照当前的境况，他不吃不喝干两年都未必能攒下来，嘿嘿，小肥一波。

不过他很快收敛笑容，冷静下来，这一百零三枚法钱，才刚刚开始呢。

哗啦啦，把法钱倒在地上。

一股有些熟悉但一时间又说不出来的奇怪味道从那些法钱之上逸散出来，随手一摸，湿湿的，粘粘的，手指弹了弹，居然拉出了丝……

他不禁想起了“弹走鱼尾纹”的那个广告，旋即目光呆滞，面容有些扭曲。

这些法钱不干净了。

他甚至不敢想象程夫人用这些法钱做了什么！

那比狐狸还骚的味道，极其上头，他下意识地就想把这些法钱给扔了。

奈何这些都是血汗钱啊，扔一枚都会要了他的命。

“这些法钱该不会有问题吧！”

王蝉忍不住想到。

主要是程夫人把那魔修李怨给硬生生吸干的场景……实在是太震撼了，万一她用了什么见不得人的方式用这些法钱来修行……


---

**第8章 打死也不当魔修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然这些法钱的外表品相不错，并没有什么问题，但万一里面有问题呢？

不得已，他只能像个变态一样，端在眼前，用鼻子闻，用手搓，用眼睛细细观察，甚至扣出一条缝，用神识探入其中……

一刻钟后。

所有的法钱都过了一遍，并无问题。

王蝉忍不住吐槽：“那些魔修，多少是沾点大病的。”

接着，他又没好气地把这些法钱一股脑的收入玉袋中，狠狠地扎紧口子。

这些法钱不洗，他都没脸拿出去用。

偏偏那些骚骚的东西都残留着一丝丝淡淡的邪门法力，想要洗干净又不损伤法钱，还得花点心思。

“贱人啊……”

王蝉一边骂咧咧地把玉袋收入储物袋，继而沉默了一下。

过得几息，他才神色凝重地取出了淡金色的骨头，并下意识地左看看，右看看，结果不小心磕到了头，不得不一边按着脑袋，一边把神识探入其中。

“《白骨食气大力法》……《阴鬼食气通幽法》……”

这两个名字，只一看便觉得邪气凛然，又是白骨，又是阴鬼的，有些渗人，用脚趾头想都知道是魔道功法。

魔道不魔道无所谓，最主要的是其中一门是下品，另一门更是少见的中品啊，这可不是不入品的大路货色，若是有渠道，把这两门功法拿出去售卖，绝对能得到一笔巨款。

但也只是想想而已。

若他敢拿出去售卖，更大的几率是被杀人夺宝，或者除魔卫道。

念及自身只是下品灵根，根本没有资格修行中品功法，王蝉便不甘心地把注意力放到了《白骨食气大力法》之上。

毕竟下品功法只能铸就下品道基，中品功法却能铸就中品道基，二者不可同日而语。

可惜，他没得选。

没成想，才过了盏茶功夫，只是细看了《白骨食气大力法》的总纲，王蝉就满头大汗地收回了神识，整个人跟便秘一样，脸色难看至极。

因为出身的原因，他修行的是不入品的正道功法《玄龟吐纳诀》，看起来平平无奇，略显垃圾。

但实际上，入了品的正道功法，中正平和，稳扎稳打，厚积薄发，一旦修行如意，更是能与自身相合，炼出本命天赋，不仅于修行上多有助益，更能施展天赋神通，端得不凡。


---

**第8章 打死也不当魔修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，越是资质高，越是品级高的功法，所炼出来的本命天赋就越强。

相比正道功法，魔道功法往往阴邪诡异，还有种化天地万物为己用的霸道，讲究的是一个勇猛精进、随心所欲、念头通达。

以往碍于根脚出身，见识浅薄，以及那些宗门世家关于魔道方面的信息封锁，他并不知道‘化天地万物为己用’的霸道是什么意思……

现在他明白了。

魔道修士往往需要根据功法的需求，去炼化妖骨、鬼气、魔血、异种……等物，从而与自身灵根相合，如此才有资格正式修行。

而妖骨、鬼气、魔血和异种这些东西，往往都是妖魔鬼怪身上的宝贝，而且还不是所有的妖魔鬼怪都有，很是珍贵。

比如《白骨食气大力法》，就需要融合妖骨，方能正式修行此法门，成为魔道修士。

且一旦融合妖骨成功，便会在一定程度上提升修行资质，虽不能提升灵根品质，但能增幅修行效果。

最重要的是，他还有机会从妖骨之中觉醒神通！

并且，融合的妖骨等阶越高，所觉醒的神通品级和增幅效果也就越高。

比如融合极品妖骨，将有机会觉醒极品或者上品的神通。

这也是为何，在修仙界中，一般情况下，同阶之中，尤其是低境界的修士，魔道修士往往比另外三脉的修士战力更强的原因。

毕竟正道修士修炼出本命天赋还需要时间参悟功法，修行到一定火候才行，而魔道修士在入门之初，便有一定的机会觉醒神通了。

不仅如此，同样的灵根资质，他们的修行速度也远超另外三脉修士。

联想到自身的低劣灵根，若修行魔道功法，的确比其他路的功法要勇猛精进得多。

但问题是，在融合妖骨的过程中，若无师门长辈护持，无异于九死一生！

而且一旦融合妖骨，他便只能一条道走到黑，从此踏上魔道这条不归路，再无转修其他道脉的可能。

此外，魔道功法因为其特性，功法反噬、魔念困扰是常有的事情，一不小心，就会走火入魔。

是以，若无手段护持己身，魔修的心性往往都有些扭曲，偏执、疯狂，喜欢走极端，一个个看起来病得不轻，比如那程夫人。


---

**第8章 打死也不当魔修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉可不想成为神经病，再加上云雾国这边是正道的地盘，在这边当魔修，风险极大，说不定躲草丛拉屎，都有可能碰到一群另外三脉的修士跳出来，各种法器、法术、神通齐齐轰来，除魔卫道！

“打死也不当魔修……”
