# 第64章 血邪之力 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何长空的话声刚落，

倏地——

一道道黑色针影从他的脑中迸射而出，继而凝聚成一根黑针，盘旋在半空中，吞吐黑芒，伸缩不定。

砰！

随之而来的则是脑袋爆裂的声音。

本以为那张令人厌恶的咧嘴笑脸会炸裂成一团血雾，未料炸裂声后，浮现的则是一片血光。

这让王蝉的目光一凝。

却见那血光嗡鸣作响，变幻各种形态，几个恍惚之后，竟是重新凝形，凝聚成一颗脑袋，化作何长空的模样。

和先前的狞笑不同，此时的何长空抿着唇，沉着脸，鹰钩鼻鼻翼鼓起，整张脸显得有些七上八下，再加上浑身上下散发出来的血邪光芒，令人心生恐惧。

“不……不……不可能，我明明用那力量隔绝了你在我体内的设下的印记，你如何能找上来？”

见到如此形态的何长空，似是唤醒了苏珏心中的恐惧阴影，只见她手脚并用地朝着玉床那边退缩，直至背脊靠住了洞壁，这才发出了宛若见到鬼的声音，整个人瑟瑟发抖起来。

“你逃不出我的手掌心的。”何长空朝着苏珏说了句，那双略显浑浊的赤红眼睛便紧紧地盯着盘旋半空中的黑针，感受着其散发出来的凌冽阴气，便歪着脑袋，用渗人的表情，看着王蝉，一字一句道：

“玄阴阴气？”

“血邪之力……”王蝉按耐住了催动另外一根藏在藏在附近的黑针的冲动，只见他双手倒背，冷冷道：“魔修？”

爆针之法，无往不利，施展至今，还是第一次失利。

对方那化作血光的法术，明显是中品，而且看起来不俗。

这和八字胡提供的信息明显不符。

再结合苏珏先前的话和此刻的恐惧反应。

很明显，这何长空比想象当中的要强。

其他不说，至少这何长空还藏着一门神通没有施展。

只是猜不出是下品还是中品，至于上品，几率不大，但不能不防。

嘴上说着，王蝉的一缕神念已经勾连了【水火法遁】的法禁，与此同时，藏在身后的双手忙碌不停，

袖中的中品地行符蓄势待发，金甲符、土牢符以及一沓中品攻击符箓更是能随时激发出来。

“嘿嘿，王道友也是深藏不露之辈啊，若是有人只把你当成一个普通的荒野散修医师，怕是会被你连骨头渣滓都打得不剩。”何长空皮笑肉不笑地说了句，神情却是郑重许多，言语之间，顾目四盼起来。


---

**第64章 血邪之力 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉的强大超乎他的意料。

尤其是那黑针，以及眼前那两层以防御著称的中品土牢符，想要破掉这防御，也须得花点手段。

这由不得他不慎重对待。

忽地，他目光一凝，却是紧紧地盯着玉床之上，那一件被撕得破破烂烂的杏黄道袍！

他面皮抽了抽，眼睛更是眯了起来，定睛再看，却见到那玉床之上湿漉漉的一大片，

然后，整个人就呆若木鸡。

趁他病，要他命。

见到何长空的状态，那一根盘旋的黑针和隐藏起来的黑针竟是骤然之间，化作雷弧弹射的白针，咻咻两声，便齐齐激射何长空。

克制血邪之力，自然是用雷木之力再适合不过。

叮！

噗嗤！

却见何长空身上，不知何时浮现一层血色甲衣虚影，那甲衣赫然是一件中品防御法器，硬生生扛了白针两击之后，虚影崩溃。

嗡！

仓促之际，何长空连忙朝着身上猛地拍出一张银色符箓，化作银钟虚影把他罩在其中。

一道道奇异的符禁在银色之上游走，宛若蝌蚪一样。

那是中品银钟符，也是少见的防御符箓，不在金甲符之下。

见得王蝉的黑针突然变成白针，还具备至刚至阳的雷霆之力，极是克制他的血法神通，何长空不得不再次祭出两张中品护身符，形成三层防御。

有了重重防护，他这才露出忐忑、不安、害怕、惶恐、愤怒、猜疑等复杂的表情，缓缓撸起了左臂的袖子，念念有词之下，便见腕处，逐渐浮现一个绿色的光点。

在这温馨色调的河洞之中，那绿色的光点，却是那样的刺眼。

“啊！”

何长空顿时歇斯底里起来，周身法力动荡，浑身血光四射，陷入了暴走状态，似是要走火入魔。

本来这是极佳的攻击机会。

奈何对方置身重重防御之下，偏偏自己的法力也不足以支撑长时间的攻击，也没有一锤定音的力量，王蝉也只能以不变应万变。

不过，若是对方走火入魔……那便好玩了。

同样身为魔修，王蝉深知魔修比普通修士的走火入魔更可怕，一旦得不到遏制，魔念和魔邪法力反噬之下，绝对是死无葬身之地。

但便在这时候，那何长空艰难地从储物袋扒拉出一张紫色符箓，犹豫了一下，便狠狠地贴在眉心。


---

**第64章 血邪之力 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一层紫光闪烁，阵阵梵音泛起，看样子应该是某种镇压心神的中品符箓，却是看不出来历。

霎时间，何长空抖动的身躯停下，脸上的狰狞敛去，整个人又冷静下来。

沉静下来后的何长空，半句话也不说，先是朝着嘴里灌了两瓶中品【培元灵液】，再往身上贴了一张中品回气符，随即猛拍储物袋，祭出一方土黄色的大印。

大印之上，四十九道土黄色山影一样的器禁流转，正是一件中品法器。

而且那山影重叠，给人一种极其恐怖的威压。

这赫然是一件重型攻击法器。

这让王蝉神色微变。

攻破防御的手段，要么走白针的路子，以点破面。

要么走重型法器的路子，以纯粹的力量碾压。

相比前者，后者正面杀伤力堪称恐怖。

尤其是那山影足有四十九道，运转起来也是如意随心，不出意外，应该是祭炼圆满的满器禁法器了。

王蝉记得八字胡的信息中提及过，何长空有一件中品法器，名为【小平山印】，应该就是此物。

只见那印缓缓飞来，连地面都下沉了一样。

“砰！”

只一下，便破掉了第一层土牢符的防御。

“砰！”

又一下，破掉了第二层土牢符的防御。

眼见得第三下欲要把王蝉给硬生生的压死。

嗡嗡嗡……

又是三张中品土牢符撑起黄色的光罩，把王蝉和苏珏给护在其中。

这一幕让何长空表情微微一滞。

他哪来这么多中品土牢符？

此种偏门符箓，市面上可不多见。

但这时候，自然没有停下来的道理，再次驾驭大印碾压下去。

砰！

砰！

砰！

又是三击，再把三层土牢光罩给破碎。

本以为这下对方总不能再祭出土牢符了吧。

却见王蝉轻描淡写地再挥洒出五道土黄色光华——

赫然是五张中品土牢符！

而且看王蝉的样子，他袖子里面估计还有不少。

“噗！”

何长空体内本就气血翻涌，见得这一幕，当即气血反逆，一口老血禁不住喷了出来。
