# 第67章 章驼子之殇【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【八点正常更新，但可能有敏感词，被审核了一下，还请诸位谅解】

水玉阴体？

王蝉心中一动。

若是没有记错的话，此种灵体，觉醒之后，会孕育出一股【水玉阴气】，对于修行阴属性和水属性功法的修士而言，能辅助筑基，提升半成甚至一成的筑基几率。

获取【水玉阴气】的时候，对方越是心甘情愿、情投意合，那么效果便会越好。

如何长空那样强夺最多半成几率。

先前的战斗，王蝉的阴属性法力自然是被苏珏瞧在了眼中。

故而对方才敢这么提及。

瞬间，王蝉便明白，为何苏珏的元阴之气会那般精纯，身体会那么润了，而那何长空又如此紧张她。

他从莫惊春处已经得到一点破境点，可以提升一成的筑基几率。

虽然不知道那破境点获取的具体条件如何，但日后总是有机会明白的。

而今若是再好好经营一番，得一口品相上佳的【水玉阴气】，那么又是一成几率。

将来再获取筑基丹，再加上其他机缘和精心打磨的根基……

“十年内，王某必定前来白山城相见。”

二话不说，王蝉轻轻一拍储物袋，却是祭出飞蝶刀盘旋而出，抹掉其中的炼化印记，旋即将其纳入玉匣之中，递给苏珏道：“此去白山城，可祭炼这套【飞蝶刀】护身。”

前往白山城的机会难得，王蝉自是没有阻拦她的意思，白山城秩序安稳，无有荒野这般危险，行事谨慎点，不会有什么问题。

而且听对方的意思，十年入城，也是对他的一种考验。

王蝉不可置否。

可惜入城的机会难得，总不能断对方机缘。

自己也毕竟是个魔修很不方便。

另外也不便强迫对方，不仅于夺取【水玉阴气】不美，他也不屑干何长空那种事。

否则，把她留在身边再好不过。

至于苏珏，眼睛眨了眨，被王蝉送出的一套飞刀弄懵了，旋即反应过来，哇的一声，扑到了王蝉怀中，高兴得哭了起来。

自己貌似赌对了呢。

情动之下，她恨不得化作一股阴水融入王蝉体内。

王蝉很是无语，这娘们仗着【水玉阴体】为所欲为，这是要逼他祭出【龙精虎猛】啊。


---

**第67章 章驼子之殇【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

……

申时。

目送那艘黑色的飞舟冲天而起，掠过长空，映照着夕阳，遁向天边，王蝉站在驿站的高楼之上，转身回望着喧闹的小黑河集市，却是微微一叹。

这里虽热闹，但终究太小了。

白山城王蝉还没去过，但是见识过黑市的阵仗，小黑河这边当真是小打小闹了。

再过两三年，他也要走了。

此次回去他也打算闭关，怕是不会再来这边了吧。

王蝉轻轻松松地下了楼，踏着夕阳，从热闹的摊子处逛了起来。

卖黑纹冠蛇的那个赤膊大汉这次又捕了一条金色的异蛇，引得一帮人围观。

王蝉凑热闹，用一枚法钱，要了一罐子淡金色的蛇血，到时候泡个蛇血酒，三十岁的男人要开始学会养生了。

那个卖翠玉灵果的女修还在，许是踏入了炼气中期，采集灵果的本事见涨，摊子上新多了两种品质不俗的灵果，还有一枚中品灵果。

王蝉全部买下来了，回去做果汁想来是极好的。

卖灵鸡的老家伙还在，柳叶鸡、丁香鸡捉了不少，见着王蝉，主动上前打招呼。

王蝉又买了几只柳叶鸡和丁香鸡，也不知那陈道友还在不在白山城，她貌似还欠自己一顿饭。

最后来到那个卖卤青羊肉的风韵妇人处，肉香扑鼻，王蝉还未说话，胳膊就被团团圆圆，接着对方便送了他两斤卤青羊肉。

这几个月来，至少免费吃了她二十多斤卤羊肉。

这一次王蝉把她摊子上的两只卤青羊全部买下，最多五枚法钱，王蝉却扔过去一个钱袋子，里面装着二十枚法钱，然后挥了挥衣袖，潇洒走人。

风韵妇人开开心心地打开钱袋子，神识扫入其中，呀的一声，然后，一边装作若无其事地把钱袋子纳入储物袋，一边眼眶湿润地目送王蝉走入夕阳洒落的街子尽头。

这一刻，她很想很想追上去，然后勇敢地告诉那个清俊不凡的王道友，可不可以和他困一觉，因为她怕再也见不到他了。

但她低头看了看这双粗糙的手，下意识地拿起毛巾擦了擦，可这时，她又闻了闻身上的肉腥味，便又默默地把毛巾放下，默默地收拾摊子，孤零零地回家。

……

申时末。

王蝉默默地离开了小黑河集市，朝着莲花山奔去。


---

**第67章 章驼子之殇【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此次，他利用【白鬼面具】变幻各种身形，四处购买各种修行资源，包括足够几年的生活物资、培元灵液、灵骨、药浴的药材、以及一些价值不菲的【阴芝丹】。

本来身上的法钱就不少，来时的路上莫惊春又打赏了一万法钱，再加上何长空的储物袋中也是收获相当丰厚，虽然封禁着，但修行根本不用愁。

若非担心嗑药太多影响根基，王蝉恨不得再多买一些【阴芝丹】。

……

三日后。

王蝉正在入定修行之中。

隔壁六十八号洞府。

洛冰正在厨房忙碌，似是要整一桌酒席。

客厅中，章驼子正在招待一位马脸修士，炼气初期，大约三十多道法力。

两人对面而坐，章驼子整起身给对方倒茶。

“章道友，上次多亏了你相助，马某这才侥幸活得一命。”马脸男子以茶代酒，向章驼子表示谢意。

“马康事情过去了，便不要再提了，当年我们两一起种田，亲如兄弟。”章驼子摆了摆手道：“你种田的手艺还没丢下吧，改明儿我给你介绍几个活，便去干些正当营生吧。”

“多谢章道友。”马康连连感激，然后话音一转：“不过，马某此番过来，还请想章道友再拉一把，一事不烦二主，他日马某出头，自有回报之日。”

“马道友，你……”章驼子闻言，脸色立马难看起来，欲言又止。

“昨日得章道友所赠的十枚法钱，马某想着重逢章道友，想来是时来运转了，便去馆子里耍了耍，果真是鸿运当头，不过两个时辰，钱生钱，便赚了上百枚法钱。”马康有些不甘心地说道：

“本以为要咸鱼翻身了，可以报答章道友了，未料后半夜撞了迷魂法一样，不仅输了那百枚法钱，还倒欠那馆子千枚法钱！”

“马道友，你为何如此不智！”章驼子重重地把茶杯顿在桌上，恨铁不成钢道。

“那馆子是黑鹰帮的，他们在我身上种下印记和禁制，逼我签订契约，限我三日内还钱，不然便要了马某的命。”马康低着头，唉声叹气地求道：

“章道友，我不想死啊，看在咱们以往的交情之上，还请你再拉我一把。以后我再也不赌了，老老实实去种田赚钱，到时候慢慢还你。”


---

**第67章 章驼子之殇【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你……”章驼子长长地叹了一口气，双手一摆，无奈道：“若是十枚、二十枚法钱，章某四处借借凑凑，还是能拉一把，但是千枚法钱啊，章某如何拿得出来啊！”

“章道友，难道你真的要见死不救吗？”马康猛地抬头，眼睛布满血丝。

“我只是一个灵植师，从何处给你弄来上千枚法钱！”章驼子见到马康无可救药，顿时冷冰冰起来。

“怎么不能！”马康指了指章驼子家的护院阵法道：“把这座小厚土阵卖了，不止千枚法钱吧，到时候不仅能救我的命，还能给我置备一套种田的灵具。”

“你……”

“若实在不行，不如把你那道侣给卖给他人当鼎炉，她品相不错，想必会伺候人，怕是也能值不少法钱。”马康极其认真道：“正所谓兄弟如手足，女人如衣服，等马某将来发达了，一定给你找两个美人儿……”

“啪！”章驼子把茶杯仍在马康的脸上，骂道：“老子瞎了眼，认识你这么一个狼心狗肺之人！滚！滚！滚！”

说着，章驼子拍了拍储物袋，祭出一张下品护身符笼罩自身，再祭出一把短剑下品法器，对准了马康。

马康不敢再多言，连忙掩面而逃。

见得马康欲走，章驼子自然也没有真的打杀对方，只想着日后再也不和此人往来了。

不过因为阵法阻拦缘故，马康被拦在了院门里边，不得出去。

客厅的动静自然也引起了洛冰的注意，便连忙从厨房出来，见得章驼子全副武装地面对马康，当即也是祭出一面锦帕，严阵以待。

“滚！”

章驼子驾驭着阵法令牌，打开阵法门户，打算让那马康离去。

倏地——

两道暗金光丝咻咻地从阵法门户之处，急掠而来，途中左右而分，直取章驼子和洛冰。

……
