# 第65章 杀人诛心 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这王蝉不是荒野小散修吗？

十张中品土牢符眼睛眨都不眨地用出来，这是一千多枚法钱啊。

他何来如此身家？

即便是何长空自己，身上所有的中品符箓加起来也没有十张啊。

再看那王蝉好整以暇，一边喝培元灵液，一边往身上拍中品【回气符】，一边还往嘴里炫下品回气丹，

何长空明白，那王蝉应该是打算借用此符箓跟他打持久战了，打算消磨他的法力。

一旦他疯狂之下，不管不顾地耗掉法力，那么死的便是自己。

何长空抹掉嘴角的血迹，深吸了一口气，却是把大印收回储物袋，旋即喷出一口精血，化作一团血雾把自身包裹，随后整座河洞之中响起一道诡异的咒语。

“王道友，快走！”

听到那咒语声，原本因为王蝉的手段强硬而震惊得不能自拔的苏珏一个激灵清醒过来，连忙朝着王蝉惊呼道。

说时迟，那时快。

苏珏的提醒声还未落下，

何长空整个人的皮肤化作血色，

从身上剥离出来，

化作一团血光，

竟是无视五层土牢符的防御，

刷的一下，

直接扑到了王蝉身上。

“不！”苏珏见状，似是预见到了王蝉的凄惨一幕，一时间双手掩面，尖叫起来。

眼见得王蝉便要被那血光给罩住，

噼里啪啦一阵响声，

伴随着滋滋滋地雷鸣之声，

一张白色雷网骤然从王蝉体内反扑而出，

先撑开再弥合，直把那血光兜住。

“封！”

随着王蝉一声厉喝，

白色雷网骤然紧缩，

顷刻间，

那一片血光便被白色雷网束缚紧缩，

血光变幻各种形态，疯狂挣扎，却是逃脱不得。

“炼！”

王蝉再次厉喝，白色雷网之上滋滋滋地弹射雷弧，噼里啪啦作响。

“破！”

又是三根白针，咻咻咻地从袖中飞出，融入雷网，没入那血光之中。

十来息后。

由密密麻麻的雷弧凝聚而成的雷球砰的一声炸开，

无数的雷丝四散，

眼见得苏珏要被波及，

王蝉身形一晃，拦在她的身前，袖子一挥，便把那些雷丝给收了起来。

待得尘埃落定。

血光不见。

王蝉长吁了一口气，把目光望向土牢符光罩之外。


---

**第65章 杀人诛心 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那边，原本剥离了血皮的何长空，不知何时长出了新的皮，娇嫩得跟咿呀学语的幼儿一样，白嫩光滑。

不知那血皮是如何凝练出来，

眼下，血皮被王蝉炼化，

何长空脸色变得很是惨白，眼神之中也是一片黯淡无光。

王蝉那匪夷所思的雷属性封印和雷霆之力，极其克制他的血邪之力，一身法术神通大打折扣，事倍功半。

而且，瞧王蝉那闲庭信步的样子，看样子还有底牌。

而他，已经是精疲力尽了。

念及于此，何长空准备打退堂鼓。

他一身法术神通尽出，却还是奈何不得对方，此时不走，等对方腾出手来，他便走不了了。

而且苏珏的背叛，让她不再干净。

他心中的净土也是被玷污，执念震荡，此刻，即便是用紫符镇压，仍旧不稳，隐隐还有走火入魔的趋势。

而且，那紫符何等珍贵，这几年来，四处搜寻，总共才求来几张，刚刚那一张已经是最后一张了。

若再恋战不走，一旦出现什么意外，那便麻烦了。

最重要的是，他必须现在就离开这里，重新找一个干净的女人，来当做执念寄托，如此才能避免心魔进一步反噬。

至于苏珏体内的力量，为时尚早，还有时间……来日方长。

不过，临走之前，总不能让王蝉得意。

“王蝉，你可知道何某上次为何要针对你？”何长空一边说着，一边取出一张中品水行符，“因为，白少风要杀你！”

“白少风？”王蝉眯了眯眼，心中浮现不好的预感。

八字胡给的信息之中，何长空的确是投靠了白少风的。

只是，白少风为何要杀自己？

什么仇什么怨？

他和美人痣可八字还没一撇呢。

但何长空不说也就罢了，这么一说，王蝉却也生出一丝怀疑。

上次遇见白少风，对方太热情，太好说话了。

堂堂筑基世家的嫡子，只是见过一面，便记得他这个名不见经传的荒野小散修，还那么平易近人，这本身就不正常。

那么，白少风为什么要记住他？

反推回去，他和白少风只见过两次面。

第一次见面，

他当时给美人痣行医，虽然规规矩矩，但孤男寡女……

脑海中灵光闪过。


---

**第65章 杀人诛心 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

卧槽，不至于吧。

心中匪夷所思，王蝉脸色不变道：“王某和白道友无冤无仇，何道友可愿告知原因？”

“哈哈，何某无可奉告，王道友若是想不通，不如去亲自问问白少风，说不定何某是故意诓骗你的，哈哈哈……”

何长空见到王蝉虽然保持淡定，但对方既然发问，便说明已经在对方心中扎了一根刺。

如此也找回一点场子，当即忍不住张狂大笑起来。你让我不好过，我也不让你好过。

见到何长空那欠扁的模样，王蝉真想把对方彻底留在这里。

奈何他的法力已经不足以支撑他战斗，而且以何长空那身化血影的手段，想要逃的话，估计也留不住。

可若是让对方这样嚣张的离去，却也是不爽得很。

王蝉也不知道为何突然火气那么大，心中一动，直接闪身出现在苏珏面前。

此时的苏珏，正在跪坐在玉床之上，见得在她心中宛若恶魔一样的何长空都被王蝉打得败逃、只能逞口舌之利的模样，震撼的同时，却不知道想起了什么，低眉顺眼，秀手握紧道袍，脸色阴晴不定，陷入了挣扎之中。

王蝉骤然冲到她面前，惊得她微微“啊”了一声。

随即，王蝉俯视着她，轻轻拍了拍她的琼首。

很快，她瞪大了眼睛，眼神上撩。

土牢符光罩之外，正要祭出中品水行符的何长空，见到这猝不及防的一幕，当场怔住，继而面皮以一种夸张的方式扭曲起来。

“贱、人、啊！！！”

这一刹那，苏珏如同一把冰冷地刀，狠狠地刺入了何长空的心脏，令他欲生欲死。

撕心裂肺地咆哮之际，何长空眉心那镇压心魔的紫符忽地嗤的一声，化作火焰燃烧起来。

只见他整呲目欲裂、张牙舞爪地欲要冲上前来，

未料，才冲出半步，

冷不丁地，

一道道血邪法力不受控制的从他体内迸射而出。

“走火入魔……嘶！”

王蝉见到何长空的恐怖模样，忍不住发出声来。

同为魔修，他自是明白对方是魔念和血邪法力暴走反噬，压都压不住了。

只是他一句话话还未说完，却是忍不住倒吸一口凉气。

也在这时，那何长空砰的一声，炸成一团血雾。


---

**第65章 杀人诛心 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉唯恐还出现什么意外，顾不得快活，连忙驾驭盘旋在光罩外的白针扎入那血雾之中。

雷霆弥漫。

不多时血雾散得干干净净。

只余一只储物袋静静地落在地上。

想到此战浪费了至少十张土牢符，王蝉便有些肉疼，见到那储物袋，正要去而把它给收拾过来，奈何苏珏实在是又疯狂又调皮。

王蝉不得不再次陷入战斗之中。

同一时刻。

小黑河集市。

正在浪云茶楼附近晃荡的阿伟莫名其妙地炸成一团血雾，惊得两个女修尿了裤子，四周顿时慌乱，很快引起了巡卫前来。
