# 第30章 我叫陈风霜 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最可怕的是，王蝉傍晚才偷摸取走妖骨，截了对方的胡，晚上，对方就站墙上盯着他，很渗人……

难不成是东窗事发，找上门来了？虽然处理了首尾，但万一有什么纰漏被对方抓住了呢？

王蝉做贼心虚，紧紧地握住鸡腿，满腔的食欲顷刻间化作乌有，有种恨不得把鸡腿当法器扔过去的不安。

“你似乎有点紧张。”墙上的陈道友神情淡淡地说道。

王蝉静静地看着她，沉默不语。

“我不会抢你的食物。”陈道友又道。

“……”

王蝉瞬间凌乱了，一时间不知该如何应对。

“你手中的是什么？”

“鸡。”

“什么鸡？”

“柳叶鸡。”

“我见到你裹上叶子和泥巴埋坑里了，这么做有什么叫法吗？”

闻言，王蝉心头又是一凛。

这么早就过来了吗？明明事先检查了一遍，为何没有察觉到她？

心里头想着，王蝉嘴上应付道：“叫花鸡。”

“好吃吗？”陈道友盯着叫花鸡，眨了眨眼睛。

“想来能爆汁。”王蝉不知道对方打得什么主意，只能见招拆招，虽然这鸡还不够满足他自己，但看在对方为他取妖骨贡献了“一点点”力量的份上，便看了看架子上的叫花鸡，道：

“一起吃点吧。”

对方若真只是想吃他的鸡，那么自然会顺势过来。

若果断拒绝，那很有可能是借口，或许是对方查出了点什么，碍于没有足够的证据，所以过来探他的底细。

未料到，陈道友听到王蝉的邀请，并没有点头也没有直接拒绝，反而盯着那叫花鸡，陷入了沉默，似是在权衡挣扎。

足足三五息的时间，陈道友缓缓摇头，道：“我吃过晚饭了。”

话声落下，她忽地拍了拍储物袋，在王蝉正准备祭出黑针先下手为强的时候，扔过来一瓶灵酒，道：

“你请我吃鸡，我请你喝酒。这青竹灵酒配你的柳叶鸡应该不错。”

王蝉呆呆地接过青色酒瓶，看了看上面的标签。

好家伙，中品灵酒，一壶至少上百枚法钱，就这样随手送了？王某人何德何能啊。

只是对方敢送，王蝉却不敢喝啊，两人连点头之交都算不上，也不知道对方过来到底是什么意思，当即捧着酒瓶笑道：


---

**第30章 我叫陈风霜 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“对于王某这样的散修而言，中品灵酒太贵重了，不若留着下次宴请朋友的时候再喝。”

喝自然是不喝，至于退回去，那也没有必要。

倒不是舍不得，主要是人家好心好意相送，若不收下，那就太不礼貌了。

陈道友闻言，当即又拍了下储物袋，扔来一个粉色玉瓶道：“这壶下品灵酒【桃花酿】，味道也不错。”

王蝉一阵无语，这酒不喝还不行是吧。

不过，此时再细想，以对方的实力，若真对自己有什么坏心思，根本没有必要用酒中下毒的伎俩。

想清楚这一点，王蝉当即道：“一个人喝酒没意思，不若一起喝吧。”

这一回陈道友没有拒绝，点了点头。

“我去屋里拿两个杯子过来。”王蝉立马说道。

“我带了杯子。”陈道友从储物袋取出一个精致的玉杯，月光下似是在冒着寒气，一看就知道不是凡品。

很快两人站在院中篝火架旁，喝起了酒。

干喝酒没意思，王蝉三番两次邀请对方吃点菜。

陈道友却是摇头拒绝。

待得三杯之后，陈道友忽然问道：“叫花鸡的做法可以告诉我吗？”

“……”王蝉无语了两三息，点头道：“没问题。”

“还有那烤肉的酱料搭配。”

“行。”

见得王蝉应允，陈道友连忙拿出银笔玉册，等着王蝉细说，那认真的感觉，那真情的自然流露……

王蝉有那么一瞬失神了。

印象中的陈道友，高冷霸道，一言不合就斩人手臂，突然变成这画风，实在是……

“叫花鸡一定要用鲜嫩的柳叶鸡，丁香鸡也不错，凤眼鸡和樱桃鸡差点，那种又老又柴的三色锦鸡绝对不能用……”

很快，王蝉把各种细节说完。

陈道友记录了满满两页玉纸，旋即小心翼翼地合上玉册，收起银笔，再抬头看向王蝉的眼神，似是多了一丝善意以及认同，“想不到你在灵食一道竟有如此独特的见解。”

“陈道友过奖了，王某口腹之欲颇重，寻日里倒也喜欢胡乱鼓捣。”王蝉谦虚了一下，下意识地又说了句：“实际上，高端的食材，往往只需要最简单的烹饪。”

陈道友闻言，那平静的眼神亮了一下，竟有些兴致地说道：


---

**第30章 我叫陈风霜 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此言不虚，前年我曾猎杀了一条通明剑鱼，只是简单的切片，再往滚烫的灵泉水之中过一遍，稍熟便下口，的确是鲜美至极，至今记忆犹新。”

“是啊，越是简单，越是接近食物的天然味道。”王蝉敷衍地应了一句。

“嗯。”陈道友轻轻点头，旋即看了看天色，把酒杯收入储物袋，面露离色。

只见她一言不发地朝着门口走去，轻轻打开院门，眼见得要跨步出去，却又回头看着王蝉道：“喂，我叫陈风霜，云雾宗内门弟子。”

太阳打西边出来了？

王蝉愣了下。

想到上次对方的高冷模样，他本也想摆个谱，但吃人嘴软，拿人手短，收了对方的灵酒，总不能翻脸不认人吧。

而且，一旦翻脸，自己貌似、可能、也许……打不过。

当即淡淡道：“哦，王蝉，散修。”

“他日若能再见，请你吃我做的叫花鸡。”

“你要走了？”

“修行要紧。”

陈风霜头也不回地下山了。

王蝉握着酒杯，静静地看着她的身影渐渐消失在远处山路的尽头，月光幽幽，竹林边，银色的马尾荡漾了一下……

良久。

王蝉才从那种意境之中反应过来，旋即心中松了一口气，走了好啊，走了便不用整天提心吊胆了。

虽说《白骨食气大力法》玄妙不凡，强如陈道友也看不出来，但万一哪天修行的时候不小心露出一丝马脚呢？

可想着想着，他又有些耿耿于怀。

话说他王某人长得也算人模狗样吧，上次主动打招呼，对方爱答不理，这次却因为一只叫花鸡自报家门。

四舍五入，他王某人还不如一只鸡？

……
