# 第22章 千鬼丝 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

血契咒书一旦签订，若有人违背咒书之中的契约，则会遭受血誓反噬，轻则重伤，重则死亡。

对于道途无望的修士而言，这种血契咒书反倒是比道心誓言更有约束力。

尤其是此咒书还是中品，单是其自身的价值，便超过了千枚法钱。

此女怕是有极重要的事情要说了。

念及单纯听听便能拿钱，王蝉和宁景明面面相觑之后，却是没有急着走。

两人检查了血契上面的内容。

反复细看几遍，倒是没见到其中有什么坑，只要双方保密，遵守契约即可。

见到契约内容规正，两人看向曲莲的目光良善不少，接着齐齐点了点头。

曲莲见状，神色也是一喜。

三人先后在血契咒书上以精血签名，接着曲莲取出葫芦，一把火把血契咒书给烧了。

当火焰散去，咒书化作点点灵光消散于无形。

忽地，王蝉觉得体内某处似是多了一个血色印记，若隐若现的，也不知道能不能封禁。

不出意外应该是那咒书生了效。

他并无慌乱，只要契约完成，或者再重新解除契约，这血色印记自然会消失。

接下来就看这位曲莲道友要说些什么事情了。

只见曲莲起身关上了院门，开启了院中的简易阵法，再回到桌旁，顾目四盼之下，从储物袋中取出一张中品隔音符祭出，当即有无形的光膜笼罩住他们喝茶的亭子。

见得她这般慎重，王蝉和宁景明也是满脸肃容地端坐起来。

“首先多谢两位道友相助，宁道友的【正阳法咒】的确至刚至阳。”曲莲朝着宁景明笑了笑，又跟王蝉道：

“至于王道友的【回春针】……妾身若是没有猜错，真正的名字应该叫做【小枯荣针】吧，这种复合器禁很是少见，而借助其中的【枯坟阴气】施展封禁之法，很是不凡。”

被人道破一点点底细，王蝉有些不爽。

但，人家是凭借自身的眼光看出来的，而且坦诚相告、如数家珍，他也说不得什么。

再说了，这也没什么见不得人的，他现在就靠这东西吃饭，而且真正的底牌早就不是银针了。

不过，此时细想，此次对方主动邀请他过来，是要见识他的小枯荣针了。

此时定然是明白了他的针很强，这才有现在的交流。


---

**第22章 千鬼丝 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说起来，此女当真是见多识广，毕竟整个小黑河集市那么多人，并无人看出小枯荣针的来历，只当成了回春针。

“曲道友请直说吧。”王蝉皱眉说道。

“妾身所知，【小枯荣针】这种成套的法器，应该是有九根的，虽然王道友的这一套上限只有二十一层器禁，但都是满器禁，却也不差。”曲莲明白自己道破小枯荣针的底细让王蝉不喜，歉意笑了笑，继而沉声道：

“只要九针封禁，再加上【正阳法咒】，必能炼化妾身体内的中品【尸鬼虫】。”

咚！

咻！

王蝉和宁景明听到【尸鬼虫】三字，各自往后一跃，直接跳到了亭子边缘，如临大敌。

宁景明毫不犹豫地施展【正阳法咒】，形成一片金光，把他和王蝉一并笼罩其中，然后看向曲莲的目光，跟见到鬼一样。

王蝉也是想要骂娘，仓促之间，祭出了七针银针，盘旋身前。

很可惜他法力品质太差，无法祭出九根银针。

与此同时，他的心神也探入银针之中，勾连住了那黑白器禁，但凡情况不对，也顾不得隐藏底牌了。

如此，他还不放心，又把一股法力祭出，附在了贴胸藏着的那张拥有二十九层符禁的【中品金刚符】之上，以备不时之需。

实在是【尸鬼虫】太可怕了。

尸鬼虫又称【千鬼丝】，乃至是阴至邪的鬼物，众多鬼虫之中，此虫排名第三十六位。

顾名思义，此虫的形态便如千丝万缕。

此虫和那【铁线妖虫】的习性有些相似，一旦进入人的血肉之中，便会把人吞噬一空，然后再寻找新的猎物。

不同的是，铁线妖虫需要很长一段时间才会吞噬干净宿主。

而尸鬼虫只需要半个时辰，千丝万缕便会把人的血肉包裹吞噬，邪门得很。

最可怕的是，此虫一旦遇到威胁，便会自爆化作无数虫丝。

虫丝无孔不入，等闲的护身符和防御法术都拦不住，一旦进入生灵体内，便又会很快成长为新的尸鬼虫。

对付此虫，唯有用封印之术再配合至刚至阳的力量将其完全炼化。

偏偏此虫至阴至邪，想要封印它，要么用至刚至阳的封禁之力，要么用阴邪的封禁之力，其他的力量，很难封禁住。


---

**第22章 千鬼丝 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉终于明白，那曲莲为何对【小枯荣针】那么在意。

因为小枯荣针的【枯坟阴气】正是阴邪封禁。

“两位道友放心，妾身既然能身心自然地出现在你们面前，自有法子压制那鬼虫。”曲莲见到二人的动作也是被吓了一跳，连忙安抚起来。

直至二人冷静下来，她才继续道：“不过，此虫终究是个隐患，一日不除，妾身便一日不得寸进。”

想一想此女体内几乎是被千丝万缕给缠绕，不知道该有多痛苦，却还能那么神态自然地和他们交流，当真是令人佩服。

可此事凶险，又和己身相关，王蝉脸色有些难看地道：“曲道友，王某的小枯荣针固然是阴邪封禁，但只是下品法器，即便是九针封禁，面对凶名赫赫的中品尸鬼虫，未必封得住啊。”

银针形态的九针封禁，的确是可以封印中品的鬼物或者炼气中期的修士，只要给他扎上了九针，这点毋庸置疑。

但尸鬼虫的名气太大了，他担心封不住。

当然，若是开启黑针形态的话，怕是不用九针，三针便可。

黑针里面的玄阴阴气也是大名鼎鼎，倒也不用妄自菲薄。

问题是，玄龟法力不入品，九道法力才能驾驭一根黑针。

现在的他，最多施展两针。

而且，他根本没必要为了不相干的人暴露自己的真正底牌。

宁景明跟着颔首道：“宁某的【正阳法咒】固然不俗，但尸鬼虫名声如此之大，宁某也未必压得住。”

曲莲淡然一笑，道：“妾身既然在此虫附身的情况下还能安然无恙，自然有办法压制其威力，以两位道友的实力，到时候好好配合，尽力之下，自是没有问题的。”

王蝉和宁景明沉默不语。

话虽如此，但，万一出点意外呢？

比如那尸鬼虫自爆，那么他们二人一个不慎，怕也要成为尸鬼虫的祭品了。

“两位不妨听听报酬。”曲莲见到二人表情，不急不缓地说道：“一部旁门的下品功法或者一门中品法术，一旦事成，两位可从中二选一。”

王蝉闻言，心中一动，不由得多打量了一眼曲莲。

功法和法术这种传承，可不是普通修士能拿出来的。

而且，此女也太会看碟下菜了吧。


---

**第22章 千鬼丝 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他刚刚操纵小枯荣针的时候，法力倾泻之下，对方定然察觉到了是不入品的法力品质，所以她给出了旁门下品功法。

至于宁景明年纪比王蝉大了不过十来岁，不但是炼气中期修士，而且还把中品法术【正阳法咒】练到了高深之处，自然是悟性不俗，所以给了一门中品法术。

“宁某四十有三了，怕是没有余力再转修旁门功法，更无时间参悟其他法术了。”宁景明看起来很是意动，但皱眉想了想，却毫不犹豫地拒绝了。

宁景明这是说得客气，毕竟他的法力可是中品品质，修行的自然是正道的中品功法。

区区下品功法，还入不了他的眼。

王蝉看了看宁景明，也是跟着附和道：“王某资质拙劣，怕是都用不上。”

曲莲对于二人的反应并不意外，不经意地撩了撩发丝，轻轻道：“若是再加上去白山城定居修行的资格呢？”

……
