# 第9章 正邪同炼 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉恨恨然地握住金骨，下意识地就要收入储物袋。

可想到现在时间还早，横竖也睡不着，倒不如再看看入品功法和不入品的功法究竟有何不同。

于是神识又探入其中，把功法的具体信息细细看了起来。

半个时辰后。

王蝉收回神识，用力的捏了捏眉心，神色间颇有些震撼。

这《白骨食气大力法》精妙非凡，绝非《玄龟吐纳决》可比。

虽然它只是一阶下品功法，但它竟兼顾法体双修，正邪同炼，丝毫不比普通的中品功法差。

其玄奥之处，便是通过吞食天地灵气，修行出阴邪法力，然后再把阴邪法力融入周身真骨之中，进行淬炼。

而淬炼真骨的过程，也是洗练法力的过程，直至把那些阴邪之力全部融入真骨里，进一步提升真骨的强度。

这炼体便是炼真骨之体！

经过真骨过滤的法力，再次回到丹田的时候，便再无丝毫邪性，同时真骨却是邪气凌然。

这就是正邪同炼。

而那真骨本就藏在肉身之中，只需内敛阴邪之力，再以纯正法力覆盖，配合肉身血肉包裹，这样一来，只要他不主动暴露真骨之体，等闲修士根本看不出他是魔道根脚。

“若修行这功法，倒也不用担心暴露魔修身份，被人除魔卫道……”王蝉目光闪烁地自言自语：“但融合妖骨九死一生……”

正在这时，眼前突然浮现信息：

【发现魔道功法：白骨食气大力法，下品，需配合妖骨录入，可豁免融合妖骨的代价】

咚！

这消息如同平地惊雷，直让王蝉惊立而起，一脑袋顶在门板上，霎时间脑袋晕乎乎起来。

但他浑不在意，紧紧地盯着那道信息，良久，才恍然大悟：“面板是能录入功法，且能免去功法入门过程中的各种麻烦的，融合妖骨也是入门过程之一嘛，这麻烦自然也能豁免……”

……

丑时。

昏黄的灯影下，王蝉咬紧牙根，紧闭双目，正要再吐纳一圈，却是“啊”的一声，腰身一塌，有气无力地盘坐在蒲团之上，跟冲刺关头突然泄气一样，失落感爬满全身。

“玄龟吐纳决实在是太拉了，纳一次灵气，最多只能运转六成……苦修三四天了，才堪堪炼就一缕多法力。”


---

**第9章 正邪同炼 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉缓缓站起来，喝了一杯灵茶，一边舒缓筋骨，一边盘算着。

因为没有【培元灵液】辅助，此次只坚持了一个时辰又一刻钟的样子，便浑身经脉刺痛，丹田鼓胀，没有一天时间，根本舒缓不下来。

如此不满三个时辰，自然没有经验点收获。

“一天一点经验不能落下啊，天亮后得去一趟小黑河集市了，死贵的丹药用不起，一枚法钱一份的【培元灵液】却不能断，争取把经验补上来。”

王蝉打定主意，反正有一百多枚法钱，这段时间在修行上可以稍微奢侈一点，尽可能的提升实力。

事无巨细地将明日要做的事情梳理好之后，又莫名其妙地打了个哈欠，王蝉揉了揉有些肿胀的双眼，只觉得困意如潮水袭来。

这还是来这边第一次如此的想要去睡觉。

当即倒头大睡。

可才睡了不到小半个时辰，外面一阵急促的拍门声就把他从美梦中拉了出来。

梦里面，他都要扶上美人痣巡卫的腰了，突然来这么一出……

当即整个人就炸了。

他先是猛拍储物袋，直把三根【小枯荣针】祭出来，环绕自身，同时左手捏着护身符，右手握住一枚黏黏的法钱，如临大敌。

“王道友！快救命啊！”

门外，粗嗓子大喊道。

原来是来求医的。王蝉暗松了一口气，手一挥，把针纳入袖中，然后眼神如刀，气急败坏地出门。

最好真有什么急症求医，不然……狠狠地扎你。

嘎吱。

门才刚刚挪开一点，外面的人直接挤了进来，眼前骤然出现一个宛若黑塔的壮汉，满脸横肉，络腮胡须，平头。

只见他双手搂抱一个娇小的女子，女子脸色苍白不见血色，眼神有些溃散，一道道鲜血从其腹部的破损法衣处渗透出来，定睛一看，隐约能见到花花绿绿的肠子和那法衣黏在了一起。

见到王蝉，如同见到救星了一样，黑塔急声道：“王道友，听说你是医师，内子在山下往北四里处的绿竹林不小心被三眼赤犬掏了肚子，血流不止，快请救命！”

“铁战道友？！”

王蝉脸色猛变。

此人炼气中期，据说有五十多道法力傍身，一根中品法器【小玄重棍】重若千钧，是莲花山中名气不小的猎妖师，战力不俗。


---

**第9章 正邪同炼 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他的道侣亦是炼气中期，战力也不差。

两人联手之下，却还被那三眼赤犬伤了一人，可见一斑。

王蝉暗忖，对上眼前这人，若有机会偷袭游斗，尚能有来有回打一会儿，当然最后肯定是自己输，毕竟差了一个小境界，法器品级也没有对方高。

可若是正面相抗，他可顶不住【小玄重棍】三招。

四舍五入之下，若是让他遇到那三眼赤犬，怕是连骨头渣渣都要被吞了。

莲花山地界，什么时候出现这么厉害的妖兽了？前两日巡卫才巡视了一遍啊。

不过，此时不是想这些的时候，王蝉立马多看了几眼黑塔怀中的女子，摇头道：

“王某不擅长治疗如此外伤，铁道友快去山上八十一号洞府寻唐道友，他的【青元止灭指】必能相救。”

铁道友却是迟疑道：“唐道友那小眼睛色眯眯的，风评很差，据说……喜欢对别人的道侣动手动脚……”

王蝉有些无语：“都人命关天了，铁道友何必在乎这些细枝末节，反正你亲眼盯着，那唐道友还敢当着你的面……肠子都流出来了，唐道友就是再急色，也不至于下手吧。”

“多谢指点！”铁道友听得王蝉相劝，立刻有些惭愧地说着，转身朝着山上狂奔而去，卷起一路落叶。

目送对方消失在山路拐角处，王蝉这才发现，一惊一乍之下，睡意全无，满脑子都是那绿竹林的【三眼赤犬】……

第二日。

天微微亮，王蝉取了二两白玉灵米洒入锅中，倒入不少灵泉水，准备熬些白玉灵米垫一下肚子，可惜厨房没有酱肉、腌菜什么的。

虽说灵米口感好，味道清甜，煮出来的粥跟甜品一样，直接喝也是相当舒服，但就是缺了点什么。

灵米粥还需要时间熬，与其站在院子里吹早风，不如把院子里的花花草草修修剪剪，再洒扫一二。

当朝阳升起，金辉遍洒院子的时候，王蝉拄着扫把，看了眼干净整洁的院子，又远眺着东方的山峦，不知不觉间，心境辽阔，躁动的情绪也是平稳下来。

此时灵米粥的清香伴随着灵柴燃烧的烟火气息随风袭来，甚是诱人，王蝉连忙收了扫把，跑去喝粥。

一炷香后。

王蝉一口气喝了大半锅粥，浑身暖洋洋的，鼻尖还冒出了细汗，正打算出门前往小黑河集市，隔壁忽地又传来吵闹声。


---

**第9章 正邪同炼 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“陈道友，既然余某亲自上门，那件事情你若不给个交代，红叶帮上上下下……”

“滚！”

娇喝骤起，随即不知为何，一股冷风却是从隔壁洞府那边直掠过来。

正在抹嘴巴的王蝉冷不丁打了个寒噤，接着就见到一道寒光划过半空，长在山崖边的那棵老松树硬生生断了半截树干，坠落山下。

不待他站起细看，一条断臂不知从何处洒着鲜血飞到了他的院中，砸在院中干净的青石地面上。

紧接着那条断臂之上浮现一道道裂纹，旋即砰的一声，炸裂成无数血肉，随着四散的劲风，洒满大半个院子，地上，花花草草间，树叶上，甚至墙壁上都有。

“我的花花草草也不干净了！”王蝉莫名地有些心痛，心中咆哮：“一天到晚的，你们有完没完啊！”

这才刚清理、打扫完毕，就弄成这样，换成谁过来，都有些难以接受。

他甩门而出，倒要看看是谁造的孽。
