# 第59章 白家的少夫人 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到王蝉询问，章驼子笑了笑，无奈道：

“从小黑河集市回来途中，遇到一位昔日好友，欠了赌债被逼上门，眼见得活不下去，念在昔日交情，便顺手拉了一把，虽说自己也跟着遭了点罪，但事儿倒是平了。”

王蝉皱了皱眉。

这事儿，听起来倒不是什么大麻烦，只是拉人也就罢了，顺手之下也没什么，但连累自己也遭罪却是有些不妥，而且对方还是个赌狗……

可见到章驼子一脸无所谓的样子，王蝉终究没有多说什么。

“你看那是什么？”

便在这时，章驼子话题一转，指着自己洞府的方向，便见到一层淡淡的黄色光罩若隐若现，上面有土黄色的阵纹流转。

“阵法求来了？”王蝉见状，立马笑道：“看起来厚重扎实，这阵法防御怕不是一般的强。”

章驼子呵呵笑道：“二十五层阵禁的【小厚土阵】，布置在山上，借助大地之力，便是普通的中品法术和中品法器的攻击都能扛个小半盏茶的时间，下品攻击落上去，跟挠痒痒一样。”

说着，便见章驼子施展修行多年的下品法术【小庚金指】，直打出一缕金芒落在那阵法光幕上，却是悄无声息地被那阵法光幕吸收，半点动静也无。

“恭喜章道友，竟真能得偿所愿，如此阵法，等闲情况怕是难寻。”王蝉拱手抱拳祝贺。

这阵法真不错，比起他卖掉的那套【玄水九归阵】还要强不少。

毕竟土属性阵法，以防御著称。

如此一来，章驼子倒是比他想象当中的要富裕不少。

这等阵法，没有一千五百枚法钱，根本拿不下的。

而且，白山城当真如此繁盛吗？如此品质的阵法，虽是下品，却也没那么好弄到手吧。

“也是侥幸。”章驼子谦虚了一下，旋即感慨道：“白山城才是真正的修行之地啊，尤其是那位阴神真人的到来，大刀阔斧之下，假以时日，白山城乃至白山山域会更加繁荣昌盛……”

不愧是进了城的，章驼子变得很有格局了。

只见他一只手端着茶杯，一只手插着腰，指点江山，头头是道地分析白山山域的大势。

“再有三五年我便能堪破瓶颈，踏入炼气中期，再辛苦一点，努力操持灵田，争取二十年之内成为上品灵植师，到时候便有资格申请入城，让洛冰过上好日子了。”章驼子一脸神往地说着，忽地一口饮尽杯中茶，真诚道：


---

**第59章 白家的少夫人 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“王道友你也要努力修行啊，早日踏入炼气中期，成为上品医师，待在这荒野，出不了头的。”

王蝉没有说话，只是举起茶杯和他碰了碰。

章驼子这人，人品没得说，是个极好的。

没人会拒绝和一个好人来往，因为他的底线比别人高很多。

“嘿嘿……”似是想起了什么，章驼子忽地神秘兮兮地凑近王蝉，道：“城里的好处，别的不说，单是那女修便如乱花撩人眼啊。”

说罢，不待王蝉回应，章驼子便朝着洛冰的方向望了望，见得那边无有动静，便轻拍储物袋，取出一幅玉画，小心翼翼地摊开，炫耀道：“怎么样？”

那玉画呈现的是【美人出浴图】，画中的女子明明美艳不可方物，偏偏仪态高贵端庄，一身俏白的纱衣，轻轻遮住那诱人……

这画风着实令人惊艳。

尤其是那美人的气质，实在是有容乃大，即便是有遮掩，仍是令人眼神迷离。

“你道画中的女子是谁？”

“莫非是谁家的夫人？”

“嘿嘿，王道友当真是好眼光啊，画中美人正是筑基世家白家的少夫人，莫惊春！”

“这种画都能流出来？”

“嗨，这画乃是一个姓王的筑基散修画的，虽然人是真的，但这位少夫人可不是等闲之辈，画中的内容自然是假的。”章驼子有些可惜地说道：

“也不知那王前辈和白家有何恩怨，竟是凭空画了很多此种玉画，不仅有白家少夫人的，白家夫人的也有……当时他一边被白家的筑基修士追，一边在白山城中四处挥洒玉画，我趁机……嘿嘿……”

“据说那少夫人莫惊春，号称白山城十大仙子第三，其不仅是青山城那边的筑基世家——莫家的嫡女，本身还是上品灵根，如今已是筑基初期修士，也不知她修行的是何功法，品性很是良善，据说她修行至今，还未破过杀戒……”

“不过，有传闻啊，这白家的少夫人和白家少主生了嫌隙，现在都分地而居呢，有人说白家的少主和卫家的某筑基女修不清不白，嘿嘿，也有人说白家少主迷上了一个开了灵智的二阶红衣女鬼，这简直是太荒唐啦……”

眼见得章驼子侃侃而谈，王蝉却是端着茶，轻轻地喝了一口，脸色变得似笑非笑起来。


---

**第59章 白家的少夫人 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉，可怜我章驼子，只是上不得台面的小散修，此生怕是没机会去尝一尝那些世家夫人的咸淡了……”

章驼子说着说着，便把那玉画递给王蝉，道：“王道友，你仔细看看，这画是不是逼、真……那白纱当真好薄啊，真想……”

“章道友请自重！”眼见得章驼子越说越离谱，王蝉起身，拉开了和章驼子的距离，一本正经道：“色即是空，空即是色，区区一幅画，有什么好看的！”

“王道友你……”章驼子正不可思议地露出“狗子你变了”的眼神，冷不丁地一道娇俏身影悄然出现，一把揪住了章驼子的耳朵，恨铁不成钢道：

“好你个章驼子，妾身这水灵田还不够你操持的是吧……”

骂咧咧中，章驼子被无情地抓了过去。

王蝉呵呵一笑，继而不动声色地把那玉画给纳入储物袋中。

今日还有要事，不便耽搁，只能改日有空，再好好批判一下。

“话说那苏道友看着也是极好的，也不知道她的水蜜灵桃洗干净了没有。”

……

荒野。

某处灵气极其稀薄的山林中，沿着某个不起眼的大树树洞钻入，便能直通一处昏暗的地洞。

“阿伟，跟你说了多少遍，每临大事有静气。”何长空缩在一张躺椅之上，轻轻放下茶杯，紧紧地皱着眉头。

这处地洞，是他在这边布置的十三处穴窟之一。

若是出门办事，他自然是吆三喝五地领着一帮人一起出行。

一来人多势众，办事方便，即便是有什么人要针对自己，见着自己这边人多，也要量力而行。

二来若当真遇上强敌了，也有人分担火力，关键时候还能拉人垫垫背，抑或是另做他用。

若是帮中的事务做完，那便落单而行，偷偷潜回事先布置好的穴窟。

修行也好，做一些见不得人的事情也罢，皆在穴窟之中进行。

这十三处地方，从未有第二人知道。

至于那三座明面上的洞府，他却是安排给自己的道侣，以及两个相好的住着。

虽然他也会偷偷前往那三处洞府，但也是没有规律的过去，而且从不过夜，过把手瘾便走。

他能在黑水城从一介不起眼的炼气初期修士成为炼气中期修士，并且顺利南迁到此，混出头，先是傍上白家，再暗投卫家，靠的，便是这份谨慎。


---

**第59章 白家的少夫人 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这个世界，除了自己，谁都信不过，哪怕是自己的女人，自己的兄弟，自己的父母。

此次，若非这阿伟利用那下品法器——玄机玉佩，说是有急事相告，而他又通过自己的手段确定阿伟并非被人挟制或者利用，那绝对是不会让他过来的。

他倒要看看，这阿伟心急火燎的过来，究竟有何急事。

若不能让他满意，那绝对会让阿伟吃点苦头，长长记性。

毕竟这穴窟，是他好不容易才布置的，被人知晓，下次便不能再用了。

“大哥，关于那王蝉最近十年的信息，我都已经打探出来了，并无太深的根脚，只是和那田巡卫有点交情，想来靠得是那面皮，不足为虑，和那宁景明虽然一起行医，但也只是泛泛之交，咱们这便过去把他做了吧。”阿伟犹豫了一下，却是急忙忙地说道。

“你还在关注这事？”何长空有些无语道：

“咱们既然暗中投靠了卫家，便不需要再替白少风办事了，再说了，几日后，咱们便要去白山城修行，到时候和再那位大人前往青山城办事，从此便在青山城扎根，他一个荒野小散修就是再阴狠，还能去青山城找咱们报复不成？他出不了头的。而且，既然无有根脚，那更不要再把这等小人物放心上，徒耗心神。”

“反正也是一个弱小的炼气初期修士，顺手的事情……”

“砰！”

何长空的茶杯砸在阿伟的头上，四分五裂，茶水四溅：“我跟你说过多少遍，如无必要，不要只想着打打杀杀，因为你永远都不知道对方藏着什么底牌！万一阴沟里翻船了呢？”

“大哥……”

“我已经安排你大嫂今日便乘坐集市的飞舟，先一步前往白山城了，此时她应该已经在去集市的路上了吧。”何长空催促道：“黑鹰帮这边的首尾得抓紧时间处理，我这边也忙，你便去忙你的吧。”

“可是……”

“有屁快放！”

“可是我暗中发现大嫂最近几个月，每个月都会变幻身形，偷偷地去一趟那个王蝉的行医摊子找他快……快……”
