# 第44章 王道友救我！【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“疾！”

九根银针齐刷刷地朝着曲莲飞掠而出。

在王蝉的操纵之下，前胸扎四根，后背扎五根，丝丝作响间，枯黄禁纹便朝着其心脏处蔓延。

而那尸鬼虫，不知道是不是被净魂妖莲给控制了一样，跟冬眠的蛇一样，面对枯坟阴气之力，竟是没有丝毫的反抗。

过程相当顺利。

半个时辰后，封禁完毕。

“宁道友，到你了！”王蝉猛道。

曲莲也是极其凝重地说道：“宁道友切记，一旦开始炼化，中途不能停止，否则一旦让此虫苏醒，后果不堪设想。”

“宁某明白！”

宁景明立马上前，先是往身上贴上一张紫雷甲符，而后手上掐诀，嘴里念念有词，一层层金光弥漫而出，正是【正阳法咒】。

和上次给赵山河治疗不同，此次的正阳法咒，直接是五十四层法禁齐出。

果不其然，宁景明已经把此门法术给练到了圆满。

此人的天赋悟性，很强。

……

一个时辰后。

宁景明满头大汗，神色疲惫。

他一边请王蝉往其口中塞了一颗下品【补气丹】，又吞服两瓶中品【培元灵液】后，继续施展法咒，操纵一层层金光，朝着那枯黄禁纹之中的黑色丝线映照而去。

在金光的照耀之下，黑色细线如同蚯蚓一样挣扎，并以肉眼可见的速度再逐渐地变淡。

与此同时，每当宁景明炼化一部分后，曲莲同时也会操纵净魂妖莲，喷洒白光没入那被炼化了一遍的黑线之上，直让扭曲的黑线再次陷入昏睡之中。

如此一来，这些陷入昏睡的黑线，即便是没有枯黄禁纹封禁，一样不能作妖。

虽说如此，但王蝉仍旧没有拔针，反而每隔一炷香的时间，会重新施加法力，进行新的封禁。

对比之下，他的消耗就比宁景明少得多，也轻松得多。

不过，他还是服用下品培元灵液，让法力时刻保持在巅峰状态，同时小心地观察着，一旦出现什么意外，也好及时应对。

按照宁景明的进度，再过一刻钟的样子，差不多便能完成第一次炼化了。

……

一刻钟之后。

宁景明累得上气不接下气，嘶喊道：“王道友，劳驾！”

王蝉连忙掐诀，再次施展封禁之法，让枯黄禁纹闪烁着灵光，直把已经被炼化了一遍的尸鬼虫给封禁其中。


---

**第44章 王道友救我！【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时的尸鬼虫不知道是不是被炼化了一遍，即将苏醒，千丝万缕如激流中的发丝一样，甚是恐怖，似是随时都能冲破枯黄禁纹的封禁。

王蝉面无表情，鼓荡法力驾驭银针，心神却是随时和银针之中的黑白禁纹勾通，若这尸鬼虫不惜一切代价自爆发难的话，说不得要施展玄阴封禁之法了。

“镇！”

便在这时候，曲莲轻喝一声，原本还是虚幻的净魂妖莲这一刻骤然化作实体，那如玉似的莲花，看起来圣洁无比，目光乍一接触，好似能把人的心神都给吸进去一样。

王蝉连忙收回目光，略微喘息，并暗中打定主意，一定要早日想办法弥补神魂这一块的弱点，否则遇到曲莲这样的人，不知不觉间便会着了对方的道。

白光笼罩之下，那些本欲剧烈挣扎的尸鬼虫重新变得慵懒起来，瞬间包裹成一个茧，似是陷入了沉睡。

“王道友可以收针了。”

见得重新镇压了尸鬼虫，曲莲暗松了一口气。

王蝉袖子扫过，九根飞针齐齐飞回其中。

“小女子这边调息一二，两位不妨先去上面院子饮茶……啊！”

曲莲正说着，骤变乍现——

却见到那黑色的茧猛地膨胀变大，并从中渗透出出一根根的灰黑色的丝线。

相比先前的黑色丝线，这灰黑色的丝线气息要弱一些，但也是中品层次。

不过眨眼间的功夫，这些灰黑色的丝线便脱离那黑茧，凝聚成一团线球，无视曲莲的血肉阻拦，直朝着宁景明飞扑而去。

扑到宁景明身上之后，灰黑色的线球砰的一声，则是化作千丝万缕缠绕而出。

与此同时，曲莲似是遭到重创一样，哇的一声，喷出一口血，整个人便瘫倒在地。

“滋滋滋……”

幸亏宁景明提前套上了紫雷甲符，绽放出道道雷弧，这才第一时间没有让那灰黑色丝线缠绕入体。

然而，即便是紫雷甲符，也只能让部分灰黑丝线化作黑烟散去，却无法炼化所有的灰黑色丝线。

宁景明大吼一声，抬手就是【正阳法咒】，周身绽放一层层金光，落在那千丝万缕之上。

如此还嫌不够，他猛拍储物袋，却是祭出一把金色古琴，弹奏之下，一道道无形的音波荡漾而出，席卷那千丝万缕。


---

**第44章 王道友救我！【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，即便是金光和琴音的攻击，也只是让那千丝万缕的渗透稍缓，却无法完全阻止。

“这不是尸鬼虫的分身，而是尸鬼虫孕育而出的另一只尸鬼虫，除非先封禁再炼化，否则此虫堪称不死不灭！”曲莲趴在地上，脸色苍白，有些难以置信地说道。

“王道友救我！！！”宁景明朝着王蝉的方向狂吼起来。

“没用的。”曲莲苦笑道：“此尸鬼虫偷偷汲取我的力量孕育此虫而出，虽不如母虫，却已是中品，又趁机脱离了净魂妖莲的压制，即便是王道友的九针封禁也是……”

“疾！”

不待曲莲话说完，不知何时，早已经闪到了地下密室出口处的王蝉，忽然厉喝一声——

霎时间，五根黑针盘旋而出，直朝着宁景明的方向急射过去。

咻！

咻！

咻！

咻！

咻！

只听得五道破空之声，继而五道黑针化作五道黑气凝聚成一团，竟也是扑向宁景明，直把那千丝万缕都包裹其中。

“这是……”曲莲见状，瞳孔不由得一缩，喃喃自语：“玄阴阴气！”

“封！”王蝉再喝。

丝丝丝……

黑气包裹之下，一阵阵令人头皮发麻的蠕动之声传出，随着那声音的变幻，黑气也是变幻出各种形状。

但不论怎么样，那团黑气始终密不透风地裹成一团。

半盏茶后。

一团黑云一样的东西从宁景明身上剥离出来，落在地上，宛若一个实质的黑色皮球，随着里面那千丝万缕的挣扎，在地下密室四处弹跳不已。

宁景明呆了呆，继而清醒过来。

只见他面带感激地看了眼王蝉，随后如见到杀父仇人一样，张口喷出一口精血，那精血竟然是金色的，并于身前凝聚成一道玄奥神纹。

这神纹宛若一只竖瞳，只是一个闪烁，便没入宁景明眉心。

刹那功夫，宁景明眉心裂开，从中浮现一只金色眼瞳，喷出一束虚无金光，竟无视玄阴阴气形成的黑色气团阻拦，直没入其中。

似是担心一束金光不够，宁景明再喷出两口精血，先后祭出两束虚无金光，跟着没入黑气之中。

继而，王蝉和曲莲便好似听到无数冤魂惨叫，令人通体发寒。

那叫声大约持续了半柱香的时间，便停歇下来，想来里面的尸鬼虫死透了。


---

**第44章 王道友救我！【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

顷刻间，地下密室静得连一根针掉在地上都能听到。

“咳咳。”宁景明干咳几下，原本漆黑的脸不知何时却是呈现淡金色，只见他一边抹掉嘴角溢出的鲜血，一边整了整衣冠，朝着王蝉上前几步，一躬到底：

“王兄，大恩不言谢，请受我一礼！”

王蝉立马扶住宁景明的手，不让他拜下去，却发现他的手重若千钧，只得硬生生地受了。

不待王蝉说话，宁景明起身笑道：

“本以为王兄的九根下品【小枯荣针】已是不俗，未料那五根中品玄阴针更是玄妙惊人，连大名鼎鼎的玄阴阴气也是祭炼了，佩服佩服……”

“微末之技，让宁兄见笑了。”王蝉连忙拱手谦虚，道：“反倒是宁兄的本命神通才令人叹为观止，不仅是中品神通，还是神魂攻击，当真是令王某大开眼界。”

“哈哈，宁某第一次见王兄，便觉清俊非凡，绝非泛泛之辈，今日一见，才发现还是眼拙了啊。”

“宁兄缪赞，宁兄才是深藏不漏，如高山令人仰止。”

“王兄抬举，宁某受之有愧啊。”

……

眼见得那两人惺惺相惜，把臂而谈，恨不得斩鸡头烧黄纸结拜成兄弟，看样子要没完没了下去，曲莲无奈一笑，插嘴道：

“一个把大名鼎鼎的玄阴阴气祭炼成针，一个竟是练成了【玄明金瞳】的本命神通，早知两位有如此手段，小女子又何必如此苦苦谋划。”

王蝉和宁景明齐齐看向曲莲，脸上的笑容收敛不少。

若非先前发过誓，知晓曲莲并非故意如此，此时他们二人估计会忍不住对此女动粗了。

此时的她虽然无力地盘坐着，看起来有些狼狈，脸色也很苍白，但眉眼间竟是藏着青山绿水，见到二人不虞之色，仍旧笑若春风道：

“本打算等炼化体内尸鬼虫再给剩下的报酬，如今再看，却是小女子太过小气，且教两位看笑话了。”

“曲道友言重了。”王蝉和宁景明淡淡说道。

“宁道友的条件，小女子不仅可以答应你，而且没有期限。”曲莲忽地认真地说着，又看向王蝉，神色诚恳，

“至于王道友，小女子此次便可以把【雷封咒印】给你，不仅如此，那【水火法遁】也一并赠予。”


---

**第44章 王道友救我！【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

闻言，王蝉和宁景明先是眼睛一亮，继而面面相觑。

见到二人不解，曲莲淡淡一笑，很是直接地说道：“无他，小女子只想与两位结交一二。”

……
