# 第51章 你是人是鬼？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

阴风打着旋儿地吹入河湾，如泣如诉。

这么阴的地，倒是适合扬灰。

水波荡漾起涟漪，王蝉忽然从河滩某处的水洼之中跳了出来。

只见他一边挥舞袖子，直把那四根白针收回。

另一边则是从储物袋中取出一叠中品符箓。

其中包括三张下品【金剑符】、五张下品【银剑符】、一张中品【金剑符】、一张中品【银剑符】、一张张中品【破甲符】，除却破甲符是上次去相思院顺手买下的，其余都是上次的战利品。

正所谓趁他病要他命。

解决了黑衣男修，王蝉顾不得肉疼，直把那一叠符箓一股脑地朝着躺在地上、昏迷不醒地白衣女修扔过去。

那白衣女修此刻不仅顶着一张中品护身符，还有一张中品【金甲符】临身。

此符的防御力比金刚符虽差，但还具备一定的反弹效果，而且很有韧性，远非中品护身符可比。

王蝉估计即便是用擅长破防的白针来攻击，也要三针。

偏偏他现在的法力已经不足以支撑他再用出第五针。

轰轰轰轰……

漫天震动，直把方圆几丈都炸出一个小坑，飞沙走石，烟尘滚滚，伴随水花四溅。

待得所有动静落下，那白衣女修已经变得四分五裂，到处都是残肢碎肉，血染了四周一大片。

可怜了她身上的那件下品法衣也跟着破碎了。

好在她的储物袋还在。

搞定白衣女修，王蝉这才长吁了一口气。

紧接着，则是往嘴里塞了两颗【下品回气丹】，并往身上贴了一张中品【回气符】。

干枯大半的丹田法力，得到丹、符的滋润，立即一缕缕的回复着。

同时，他也没有闲着，第一时间把白衣女修的储物袋捡起来，然后又闪身到另外一个方向，把落在地上的黑色剪刀、避水梭、阵盘以及散布各处的九杆阵旗齐齐纳入储物袋中。

尤其是拿到碧水梭的时候，王蝉还忍不住摩挲了一下。

这入手粗长又冰冷的法器，是个好东西啊。

紧接着，王蝉又来到黑衣男修的尸体旁边，先摘储物袋，再祭出法力之手在尸体上摸索一二。

想不到，又有收获。

首先是一件黑色法衣，下品。

其次则是一颗舌钉，下品，藏在黑衣男子的舌头处，呈椭圆形，比普通的钉子大多了，上下两端皆是粗糙且有颗粒感。


---

**第51章 你是人是鬼？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉简直无法想象这舌钉究竟是用来干什么的，好端端的一件下品法器，硬生生给玩成这恶心模样。

但即便如此，也是好几百的法钱，王蝉只能强忍着不适取了，用一个专门的玉盒装好，再收纳起来，以免弄脏储物袋。

再然后，则是把白衣女修的残肢碎肉收集起来，和黑衣男修的尸体堆在一起，紧跟着祭出一张下品火球符，猛地扔过去，嗤的一声，熊熊火焰燃烧起来。

趁着焚尸之际，王蝉目光四扫，倒是没有发现什么可疑的行迹。

一会儿后，火焰散去，余下一堆灰。

王蝉娴熟地祭出一张中品净化符，化作无形的净化之风把这河滩荡漾了一遍，继而又往身上拍了一张敛息符，纵身一跃，悄无声息地没入河中不见。

一盏茶后。

河湾静悄悄的，阴风呼啸。

一炷香后。

这边还是静悄悄地，但阴风更盛，吹得那些鬼火凌乱飘荡。

半个时辰后。

河滩那处被符箓炸出的大坑之中，倏地出现沙沙沙的动静。

好一会儿，一只纤长的手掌从坑中伸了出来，略微挣扎了几下，便见手指掐诀，黄光一闪，一道不着寸缕的女子身影从中跃出。

那风韵犹存的面庞，那水汪汪的大眼睛，那秀挺的鼻子，正是那白衣女修。

此时的她，脸上浮现不正常的殷红，眉心凝聚出一只黑蛛虚影，好似牢笼一样，紧紧地束缚着她的心神和肉身。

只见她大口大口地呼吸着新鲜空气，待得气息平稳了，法力顺畅，便抖了抖左手腕的银镯，顿时撑起厚重银光，嗡鸣之下，便把她护在其中。

如此她才神色惶恐地顾目四盼，见得四周静悄悄毫无动静，又念及自身遭遇，竟是忍不住低声抽噎起来。

若非她经受骨咒反噬的瞬间，匆忙用了那张压了十多年箱底的【土身符】，在临死的之际，本体遁入地下，并凝聚出【土分身】挡了一劫，此番怕也要横尸当场。

水遁之术……雷鸣白针……随手掏出一叠符箓砸……冷静地收拾战场、收刮战利品……毁尸灭迹之后，还不忘用净化符清场，然后用敛息符远遁走人……

想起那一幕幕，那个看他腚儿的男人，哪里是低贱的荒野小散修？便是通缉榜上的那些劫修都没有他可怕！


---

**第51章 你是人是鬼？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只怪自己眼拙，踢了铁板。

这些年在深闺小院待久了，整日沉迷于情情爱爱、搬运是非，成天和那些女人们干些上不得台面的勾心斗角，却对这个残酷的修仙界逐渐失去了应有的敬畏。

“幸好【土身符】玄妙，便是那人强横，也发现不了端倪，此时他怕是已经到了黑市吧……可怜我的轩儿……”

一阵嘤嘤嘤之后，似是发泄了情绪，她脸上的悲伤和恐惧逐渐被怨毒代替。

“虽然你的模样可能是假的，但我记住了你那根粗暴的白针，只要你还在白山山域，我周家一定会……”

“嗤！”

一道道黑色针影竟是从她的头颅之中迸射而出，继而凝聚成一根森寒黑针，散发出嗡鸣之声。

砰！

好大一颗头颅炸成血雾。

本以为无头的尸体会倒地，未料也是爆裂成血雾。

随后那血雾并没有随风散去，而是凝聚成一只血色蛛影，显露出那女子的怨毒面容。

也不知她施展了何种诡异法术，亦或是借某种同参的神通。

咻！

似是发现了什么，那血色蛛影猛地朝着某朵漂浮的鬼火直扑过去。

“捉到你了！”

血色蛛影发出兴奋的叫声，竟是用不可思议地方式，直接融入了鬼火之中。

然而，很快那血色蛛影又从鬼火之中剥离出来。

剥离出来之后，那蛛影似是淡薄了几分。

犹不甘心，那血色蛛影再次感应，又朝着几丈外的另外一朵鬼火扑去，再次融入其中。

四次之后，那血色蛛影已经淡得随时都能破碎，发出女子那歇斯底里的声音：

“老娘临死之前也要拉着你同归于尽！”

“出来啊！”

“你到底是人还是鬼？！”

“啊啊啊啊……”

血色蛛影终于如同泡影破碎，重新化作血雾，随风散去。

半盏茶时间后，无数漂浮的鬼火之中飞掠出一朵，直把掉落在地的银色手镯卷起，并扑入水中不见踪影。

……

“咄咄咄。”

幽林山某棵灵槐树下，王蝉轻轻地敲了三下，随即后撤几步，如临大敌般盯着前方。

几息后，灵槐树后面骤然出现一个门户，从中走出一个戴着黑色斗篷的炼气后期修士，见到已经闪到十几丈远的王蝉，忍不住笑道：


---

**第51章 你是人是鬼？ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友第一次来吧，莫要惊慌，在下是接引使者，取出你的黑市令牌，再缴纳五十枚法钱，即可入内。”

王蝉很痛快地把令牌扔给对方，至于法钱……

他想过黑市肯定是要收钱的，毕竟人家不是开善堂的。

但这五十枚法钱，也着实多了一点。

换做以前，得不吃不喝一年才给得起。

而且，这黑市好大排场，竟是炼气后期修士来当迎接使者。

他记得程夫人那玉简之中提及黑市的入场费大都是二十枚法钱左右。

“嘿嘿，道友应该知道，这白山山域换了新天，这边下次还有没有机会开市，还是个未知数呢。”

见到王蝉的神色，那人忍不住解释道。

王蝉恍然大悟，白山城新来了一位阴神真人，云雾宗的阴神真人。

再想一想，这边一年才开市三次，机会难得，贵一点貌似也合理。

毕竟你不来，有的是人来。

而且，正经买卖谁来这里啊。

还好来的时候，又肥了一波，五十枚法钱对如今的他而言，并无压力。

“祝道友满载而归，请！”
