# 第68章 下品制符术【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

素雅兰香的闺房，美人痣解下软甲，似是卸下了一身疲惫，啊地一声，便扑到了玉床之上，把脑袋埋进温柔的被子里，深深地吸了一口气。

本就想这样睡过去，但总觉得有些不满足。

于是她便把灵檀木枕头用大长腿夹住，这样便舒服而充实多了。

南迁修士来到白山山域，让这边的混乱无休止，她已经连续七天七夜没有合眼了。

趁着今日新来了两波巡卫，自己又好不容易提前把任务做完，说什么都得好好休息一下。

先美美地睡一觉，自然醒来之后，必须泡一个香香的澡。

若是晚上有月亮的话，不妨去院子里焚上灵香，在花草之间摆上琴台和古琴，慢慢奏一曲，然后举杯邀月……

可惜那个荒野小散修不识好歹，不然两人花前月下，再在【春月蝉】的流响之下互诉衷肠，倒也不用这么寂寞孤单冷。

略微一算，来荒野巡守已经差不多要三年了，虽说这边混乱而辛苦，但好几次生死之间的磨砺，倒也是把炼气后期的瓶颈磨得七七八八了。

三年期满，再回执事殿那边述职，想来会更上一个台阶。

然后稳扎稳打修行几年，借助【春月蝉】之力，进阶炼气后期便是水到渠成了。

只是，既然把【春月蝉】暗中练成了本命同参，那么那一缕【春思】终究是要寄托出去的。

一旦有了寄托，借助【春思】之力，相辅相成之下，以她的资质和资源，铸就中品道基也是指日可待了。

偏偏【春月蝉】的寄托不看根脚、资质和背景，全看缘分，那日听得【王蝉】二字，春月蝉便许了【春思】。

本以为对方只是个荒野小散修，手拿把掐地，随便拿捏。

未料竟是个吃软不吃硬的家伙，而且还有喜欢未亡人的癖好，对她也不太当一回事，实在是可恨。

“难道一定要我成为未亡人才行？”

美人痣蹙着眉，幽幽一叹。

无论如何，回城之前，一定要让那个硬骨头软在自己的软甲之下。

毕竟在遇到王蝉之前，【春月蝉】苦寻十多年都遇不到可以寄托春思之人，过了这个村，怕是没这个店儿了。

如此一来，筑基之日怕是遥遥无期啊。

慢慢想着，美人痣逐渐进入梦。


---

**第68章 下品制符术【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“砰砰砰！”

才刚刚睡出味道，急促的拍门声把她唤醒。

“谁！”

她都懒得出门，取出阵法令牌，打入一个法诀之后，便对着令牌没好气地喊道。

“头儿，有消息禀报！”一个女巡卫的声音传来。

“别烦我，我现在要睡觉！”

“消息很重要！”

“能有多重要！？哪怕白少风现在来了，也让他在门外给老娘候着！”

“是金蛇双姝！”

“别说是荒野通缉榜上排名第六十九的【金蛇双姝】，即便是排名第一的【血鬼】，排名第二的【雷剑】，排名第三的【花裙】，他们联手杀到荒野卫所去了，我也要先睡一觉！”

“金蛇双姝去莲花山了，根据线报，今晚要打劫莲花山六十八号或者六十九号洞府的修士，咱们要不要布下天罗地网……”

“不用管……”正不耐烦地说着，美人痣垂死病中惊坐起，一边手忙脚乱地穿着软甲，一边沉声道：“到底是六十八号还是六十九号？！”

“不……不清楚，反正两座洞府挨着，估计很有可能会被血洗……”

外面女巡卫的还未说完，一道倩影就已经冲了出来，仓促之间唤出血目羊骑上去，一边猛拍羊臀，一边朝着女巡卫吩咐道：“点齐人马，速速跟来，今晚上不把金蛇双姝大卸八块，难消心头之恨！”

“……是！”

女巡卫懵逼了一下，正要转身去喊人，却见到骑羊的美人痣嫌羊太慢了，直把它给收入了灵兽袋中，继而祭出了一张中品风行符，化作狂风，卷起漫天落叶而去。

狂风之中，美人痣有些后悔今日没有去莲花山那边住了。

能上荒野通缉榜的劫修，至少都是炼气中期，排名前三十六位更是炼气后期，尤其是血鬼、雷剑和花裙那些人，哪怕是巡卫不小心查到了他们的踪迹，一般情况下也是睁一只眼闭一只眼的。

无他，追上去打不过不说，还有可能全军覆没。

他们这些巡守荒野的普通巡卫，一个月也就三、五十枚法钱的俸禄，没必要的。

当然，若是碰到不强的，他们倒是愿意去捉一下，如此既能当任务，还能领赏金何乐而不为呢？

那金蛇双姝能名列第六十九，倒也是硬茬子，两人是同胞姐妹，心心相印，都是炼气中期，豢养了一对名为【金叶蛇】的灵兽。


---

**第68章 下品制符术【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽是下品境界，但是中阶血脉，且觉醒了一种【金勾丝】的中品神通，攻击又快又猛不说，被击中之人即便不死，也会身中剧毒。

传言她们两人为了让【金叶蛇】和她们心意相通，硬生生把她们的道侣当成了血食祭品，喂养灵蛇。

此外，据说那两人还掌握一门可以攻击神魂的下品法术，能杀人于无形，不少中期修士都着了他们的道。

此次是因为要回城了，美人痣想再做点业绩，便打算捉一两个通缉榜上排名第六十四位之后的劫修撑撑场面，于是和手下叮嘱了一番，没想到这么快就有消息了。

始料未及的是，金蛇双姝居然去莲花山打劫了。

莲花山六十八号洞府是一个又老又丑的驼子，虽说是个中品灵植师，在荒野散修之中也算是混得不错了，但正常情况下，还不值得金花双姝出手。

而六十九号的王蝉，也只是一个普通的下品医师，按理说也不至于……

但，金蛇双姝是女人啊！

有时候女人盯上的不一定是法钱，还有男人的身子！

最重要的是，她们都是未亡人，也有可能是王蝉那厮，仗着一张好面皮，四处勾搭，见她们是未亡人，便不小心招惹上了，故而才引得她们上门。

“男人，没一个好东西！”

……

“嗤啦！”

“洛冰小心！”

“噗！”

电光火石之间，两道金丝先后破掉了洛冰祭出的白色锦帕和章驼子的下品护身符，并刺入他们的胸膛，化作无数金丝，循着伤口，没入二人体内。

这金丝来得太过迅猛，章驼子和洛冰甚至都来不及反应，便已经瘫倒在地上，甚至痉挛起来。

体内五脏六腑和血肉骨骼，似是被无数的金丝给缠绕并狠狠勒住，剧痛得连神魂都在战栗，几欲窒息。

本以为就要这样死去，那些金丝忽又放松开来，隐入二人血肉不见，剧痛很快消失。

两人便如溺水之人上岸，大口地喘息，与此同时，章驼子正要在施展手段，便惨叫起来，却见周身法力迟滞，气血凝固，连站起来都办不到。

“冰儿，你没事吧。”

“章哥……我……”

另一边洛冰脸色惨白，看样子也是差不多情况。

“咯咯，真是一对情深意切地贤伉俪呢。”


---

**第68章 下品制符术【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

便在这时，院门口走来一个穿着黑裙的女子，因为脚下的鞋子很特殊，走起路来邦邦响，而且后跟很高，让女子的身姿看起来相当妖娆。

尤其是她的大拇指处，有一条金色的小蛇，如同一片卷起来的小叶子，紧紧地缠着，宛若一枚金色的扳指。

同时她的身上竟贴着一张金色符箓，化作金色的防御光罩。

是中品金元符，防御比中品护身符强一些。

躲在门边的马康见到女子进来，先是贪婪地看了眼女子的长腿，继而收敛目光，舔着脸，露出讨好的笑容，朝着黑裙女子道：

“嘿嘿，金蛇小娘子，马某事情已经办到，那约定的两千枚法钱……”

“噗！”

一把下品金剑从门外射来，直接洞穿了马康的后心。

马康吐出一口血，眼睛瞪大，转过身，指着门口，断断续续：“大娘子你……道……言……”

“筑基无望，那道心誓言又有何用？”站在门外的竟是另外一个黑裙女子，正是金蛇大娘子，身上也罩着中品金元符，冷冷道：“狼心狗肺的东西，连救命恩人都能陷害，不配活着！”

噗嗤！

金剑从马康的前心迸射出来，带起一连串鲜血，飞回了金蛇大娘子的手中。

金蛇大娘子见到上面沾着的鲜血，忍不住让拇指处的金叶蛇吸吮干净。

门外的金蛇大娘子，和走进来的金蛇小娘子，不论是长相、身高和打扮几乎一模一样。

不同之处，门外的腰间系着红色玉带，门内的则是系着白色玉带。

“莲花山的巡逻队半柱香之前下山了，山下还有一片散修聚集之地需要巡视，大约有半个时辰的时间。”金蛇大娘子道：

“这片山凹只有三处洞府，七十号洞府无人，六十九号洞府是个下品医师，我去斩草除根，这边你且快些，一定要问出那门下品制符术！”
