# 第40章 白山令牌【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞舟掠过山川河流，却无破空声响，相比上次租赁的那艘，王蝉更喜欢这艘。

虽然比上次的还小一点，但具备不错的防御，还相当安静。

就是五十枚法钱一个来回的价格让他有些肉疼，毕竟上次只要十枚法钱。

既然宁景明把外出行医的费用和他对半分，他也不好意思让宁景明一个人付钱。

毕竟要长久来往，彼此之间要相互够味。

其实从小黑河集市奔行前往青竹山也不远，三百来里路程，使劲儿跑跑出点汗也挺舒服的，顺便还炼个体。

但宁景明坚持挑了个更安全的飞舟。

近来荒野不太平静。

为此，飞舟租赁处还配备了专门的修士驾驭飞舟，可惜是个炼气中期的男修，而且看着有点闷骚，已经偷偷给宁景明抛了三次媚眼了。

络腮胡须，平头小眼睛……

有人关注，其实挺让人开心的，问题是个男的啊，宁景明的脸貌似更黑了。

王蝉见状，咧嘴一笑，下意识地坐到飞舟甲板的角落里，离那人远远的。

他尊重他人的喜好，但也要保护好自己。

两个男人本就没话说，加一个奇怪的男人进来，更不用提。

王蝉看了会外面的风景，有些无聊，目光落在了面板上。

神通（1/3）：龙精虎猛（中品，神纹：10/54）

这个月风雨无阻地苦修，满了全勤，总共三十点经验一点不少，王蝉全部用来提升龙精虎猛。

早一日把龙精虎猛点满，再神化，让其蜕变成上品神通，那么他就早一日拥有更强的护道之力。

也就多了更强的底牌。

此神通攻击、防御和速度均是不俗，罕见且强大。

毕竟同时兼备三种强横力量，相当于修行三门相对应的法术或者驾驭相对应的法器。

王蝉还是第一次见到这样的神通。

只能说面板出品，必属精品。

但不出所料，中品神通的提升，三点经验方能提升一层神纹。

早在第一次加点小枯荣针的时候，王蝉就料想到了会是这样。

下品的要一点。

那么中品的想必会需要更多的经验。

因为中品神通比起下品神通，威力强了一个小质变，若还是同样的经验点，那就说不过去了。


---

**第40章 白山令牌【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

按照目前的推测，三点经验提升一层中品禁制，那么一百六十二点可以把龙精虎猛的神纹提升到五十四层。

半年不到的功夫。

就是不知道，把此神通神化，需要多少经验。

十层神纹的龙精虎猛比想象当中的还强，三拳干掉那丰满女修，即便对方有中品护身符护身仍旧毫无还手之力，想想就有些过瘾。

尤其是用拳头砸碎护身符的光罩和中品防御法器的白玉光罩时的那种破坏感，当真是爽到了。

满神纹会强到什么程度？

神化之后，成为上品神通呢？

“嘿嘿……”

王蝉禁不住咧嘴一笑。

再看看法术那一栏：

法术（1/3）：回春推云术（下品，法禁：3/27）

【回春推云术】这门下品法术，对现在的王蝉而言有些鸡肋了，上限也就是中品法术，没多少意思。

可它还占据了一个位置，以至于现在法术这一栏，只能再录入两门法术了，可惜无法取消。

奈何，当初觉醒金手指的时候，迷迷糊糊地，直接录入了也是没有办法的事情，也没有资格挑。

飞舟一路顺风抵达了青竹山。

王蝉和宁景明通过青竹山下的几个护卫检查之后，轻车熟路地直奔曲莲所在。

这护卫自然是青竹山本地修士自发联合组织起来的，为的就是应对荒野的混乱，毕竟住在这边的貌似都有点家底。

落座。

喝茶。

曲莲还是那样温柔如水，明净动人。

但，喝茶的地点却从院子换到了地下密室。

这座密室优雅古朴，宛若一个书房，灵香袅袅，茶香四溢，暖黄色的明灵石镶嵌在四周的墙壁上和柜子上，让这里显得相当温馨。

对比一下家里的地洞，王蝉恨不得搬到这边来住。

最引王蝉注目的是笼罩整座地下室的阵法，化作一层层青山虚影缭绕在四周，威压厚重，给人满满的安全感。

此阵名为【小连山阵】，乃是一座中品阵法，在中品防御阵法之中也是名气不小，王蝉不动声色地数了下，大约有四十九座山影。

意味着此阵拥有四十九层阵禁。

中品阵法，比中品法器还贵。

市面上，大约五千法钱起步，正常来说，每多一层阵禁，增加两百枚法钱。


---

**第40章 白山令牌【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

单是这座阵法，便超过了万枚法钱。

这么一算，王蝉顿时觉得他发的那一波横财不香了。

把那些横财全部能拿的都拿出来，怕是只能买此阵的几杆阵旗。

灵兽、阵法、丹药、符箓、法器、洞府……修仙简直是个无底洞啊。

“这是白山城的身份令牌。”曲莲轻柔地取出两枚白玉制成的令牌，分别递到了王蝉和宁景明面前。

两人相视一眼，有些震惊，这曲道友当真神通广大，短短一月功夫便弄来了入城令牌。

他们各自拿起，颇为激动。

王蝉端详着手中的令牌。

身份令牌的正面自然是有他的模样，以及相应的身份信息，背面的话则是白山城的白山印记，在印记之下，还有那边执事殿利用独有的炼器之法标记的时间限制。

“三年后？”王蝉忽地皱眉，沉声说着。

这意味着还要在荒野待三年。

这里可是越来越乱了。

宁景明闻言，也是连忙检查起来，接着用着疑惑的表情看着曲莲。

“且不说从黑水城南迁过来的势力之中有一支阴神家族，单是南迁过来的筑基势力便不下五支，其中还包括筑基世家——卫家，现在白山城里面暗流涌动，比荒野好不了多少。”

“正是因为如此，那边现在想要入城比以前难得多，小女子能弄到三年后入城的机会，已是不易。”曲莲的笑容仍旧是那样自然，她说着，便放下茶杯，继续解释道：

“而且，三年后，这场乱差不多也要尘埃落定了。”

“曲道友何以见得。”宁景明不动声色道。

“据说一年后云雾宗将会再派遣一波门人过来坐镇，其中包括一个阴神真人。”曲莲道。

听得曲莲如此说，王蝉和宁景明纷纷点头，旋即都默默地把身份令牌放到桌上。

事情还没办完，这令牌自然是不能拿回家的。

“为表诚意，两位可以先把令牌收下。”曲莲大大方方地说道。

闻言，二人有些诧异，旋即对曲莲的好感再次大增，当即也没有客气，各自如获至宝地把令牌纳入储物袋中。

“至于剩下的报酬，二位如何抉择？”曲莲一边喝茶，一边笑吟吟地问道。
