# 第11章 你的【回春针】可有十层器禁？【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这里的掌柜是个八字胡。

记忆中，上次来的时候，那八字胡掌柜被人堵在门口，据说是把别人道侣的肚子搞大了，也不知道他现在是否还活着。

虽然八字胡作风有些乱，但做生意还算靠谱，从来没有以次充好，缺斤少两。

“咦？王道友，有大半年没来了啊，快请进！”

王蝉还未踏入其中，屋子里穿着黄袍的八字胡满面春风的地迎了出来，见到王蝉跟见到多年不见的兄弟一样，拉着王蝉进屋就喊小二上好茶，那叫一个宾至如归。

茶还真的是不错的灵茶，桌上的糕点也是精致，闻着就香。

见到对方那般热情，请喝茶王蝉就喝，喊吃糕点他便吃，然后不小心把桌上的糕点给一扫而光……

这糕点真他妈好吃。王蝉有些意犹未尽。

见到王蝉一口气把所有的糕点吃完了，八字胡脸上的笑容有些抽，这王道友什么时候这样没脸没皮了？一枚法钱一碟的【八珍灵霜糕】，老子买来充门面的，闻闻就得了，咋还真吃呢……

“王道友此番过来，要买培元灵液？”八字胡皮笑肉不笑，直奔主题。

他已经打定注意，倘若王蝉今日过来交易少于五枚法钱，那便想办法让他吐一半出来，不然少赚一枚法钱，他都会心疼得一晚上睡不着觉。

“没货？”王蝉反问道。

“有倒是有。”八字胡轻声道：“不过半个月前就已经涨到了一枚法钱三十灵珠了，胡某和王道友是老朋友了，吃点亏，一枚法钱二十灵珠。”

王蝉静静地盯着他，不说话。

“没办法，上面涨，我们也跟着涨。”八字胡给了个解释。

王蝉立马借口要出门一趟。

八字胡立马拍着胸脯道：“王道友尽管去其他店铺打听，但凡低于一枚法钱三十灵珠的，回来只管把胡某的招牌拆了。”

半晌，王蝉归来，还真是如此，甚至有几家店铺都涨到了一枚法钱四十灵珠，也真是狮子大开口了。

而且其他店铺不仅没有糕点吃，连灵茶也是低劣货。

这就没办法了，方圆千里就这么一处集市，总不能为了节省一两枚法钱，跑到三千里外的集市去吧。

至于白山城，远在万里之外，那就更不会去了。


---

**第11章 你的【回春针】可有十层器禁？【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以白山城为中心，方圆三万里，都是其城域范围，原则上都是白山城的地盘。

“来五瓶。”王蝉没再废话，直接说道。

以往原身来这里，最多的一次是买了三瓶，其中一瓶还是给章驼子捎带的。

这一次买五瓶，对他而言多少有点显眼了。

但也不至于引起他人生出坏心思。

这些店铺都是老字号，不至于为了一两枚法钱而去做那昧良心的事情，不值得。

“王道友爽快。”八字胡顿时眼睛一亮，脸上的笑容也真诚不少，连忙又吩咐小二上好茶，亲自去后面取货。

不一会儿，王蝉检查灵液没有问题，装作有些不舍地取出六枚法钱摆在桌上，顺手把灵液收入储物袋。

八字胡收了法钱，突然偷摸递给王蝉一壶酒，笑道：

“胡某最近又配制了一款新的药酒，名为【大力金蚁酒】，效果比那【虎骨龟元七叶酒】更胜一筹，而且保证事后的反噬绝对在可承受范围之内，王道友尽管拿去试，若是好用，到时候咱们再好好合作。”

王蝉脑海中灵光一闪，模糊的记忆涌现。

他终于明白让章驼子心心念念的药酒是怎么来的了。

不过，正是因为那【虎骨龟元七叶酒】后劲太大，原身给人试了几次之后，大绝不妥，便断了和八字胡合作的事情。

这种自砸招牌的事情自然是不能做的。

等等，后遗症比较大……那章驼子岂不是……罢了，他日大不了再免费替他调理一二吧。

“怪不得比其他店铺便宜还这么热情，原来在这里等着呢。”

王蝉心中想着，倒也没有拂了对方的意，收下【大力金蚁酒】。

他四处行医，而且还是回春复元一类的，的确是推销此类药酒的绝佳人选。

见到王蝉收下了药酒，八字胡脸上笑容更甚，拉着王蝉的袖子说是到饭点了，硬是要留饭。

饭自然是不能吃的，不过此时气氛不错，王蝉临走前趁机旁敲侧击地问了一下下品妖骨的事情。

至于中品以上的妖骨，他不敢问，免得引起人猜疑。

一枚中品妖骨的价值，足以让人铤而走险，做出一些疯狂之事。

八字胡不经意地回了一些信息，总结起来就是：下品妖骨很珍贵，集市任何一家店铺不收也不卖，得去白山城买卖。


---

**第11章 你的【回春针】可有十层器禁？【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不久之后，王蝉又偷摸换了装扮，换了姓名，前往其他几家相距较远的店铺又买了十瓶【培元液】，十三枚法钱又没了。

肉疼。

但，更是让他心肝疼的还是后面偷偷买的那张符箓——

十八层符禁的小地行符。

此符起步价三枚法钱一张，每多一层符禁，便多一枚法钱。

二十一枚法钱，不二价。

遇到危险，配合护身符，激发此符直接遁入地下，逃之夭夭，是绝佳的保命之物。

此物可以不用，但不能没有。

以前没钱，只能干瞪眼，但有钱了不买上一张压鞋底，心里总是不踏实。

不过，若是没用掉，又急用钱，再把此符卖出去，也是不亏的，若是这边的情势紧张，物价上涨，还有得赚。

就当做是一笔投资吧。

这样一想，王蝉心中就舒服多了。

“符师可真赚钱啊，怪不得丹、器、符、阵为修仙界最主流职业，去哪儿都被当财神爷供着……当医师没前途，日后有机会，也整点高大上的职业耍耍。”

王蝉一边畅想着，一边熟门熟路地朝着行医区域走去。

行医的区域围成了一个巨大的圆。

这边人不多不少，大都是身上带伤，一脸病色。

断手断脚的、走火入魔的、撞邪遇祟的、操劳过度的……

来这里出摊的医师也是有规格的。

中品医师的出摊位置，往往都是各处院子，里面景色盎然，往往还有下品医师打下手。

王蝉记得这里最出名的中品医师是个名为宁景明的黑丑书生，炼气中期，有六十多道法力傍身，正道散修的根脚，占据最大的一号院子。

其一手【正阳法咒】驱邪镇鬼，一手【小生灭术】止血生肌、断肢重生，极为厉害，为人也是相当正派，有口皆碑，生意极好，有时候半日收入，抵得上王蝉一年。

当然，开支也不小。

此时，宁景明的院子之中，人声嘈杂，不知道发生了什么事情。

而在平房出摊的医师，往往都是下品医师之中的精英，至少把一门疗伤法术练到了二十层法禁亦或是疗伤法器提升到了二十层器禁之上。

王蝉过去的时候，正好见到莲花山八十一号洞府的唐道友，在其中一座平房面前端坐，百无聊赖的看着闲书。


---

**第11章 你的【回春针】可有十层器禁？【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还别说，唐道友小眼睛色眯眯的，面相极是油腻猥琐，一看就不是正经人。

反观唐道友左右两处平房的医师，却是在平房之中忙碌，显然来了生意。

王蝉出摊的地方自然是一座小茅屋，标号为七，茅屋虽然有些古旧，但打扫还算干净，一年两枚法钱的摊子费，倒是比莲花山的房租便宜得多。

这边的茅屋大约有二十多座，其中大部分人都闲着，有的聚在一起交流修行，有的独自盘坐，见到王蝉过来，有两个相熟且关系不错的下品医师遥遥拱手。

王蝉一一回礼。

时间流转，很快来到了未时末。

遗憾的是，王蝉都把手中那本名为《白山山脉游历札记》看得七七八八了，仍旧没有人过来求医。

不出意外，今日要白出一趟摊了。

这也是他储物袋中还有法钱兜底，才能在无人求医的情况下，冷静下来看书，不然说不得要整理一下仪表，和几位稍有姿色的女医师去路上拉拉客。

原身一个月能赚五六枚法钱，其中大半都是拉客拉来的。

“申时初再无人过来，便趁着天光大亮，早些回家吧。”

王蝉打定主意。

如此又过了一盏茶的时间。

宁景明的院子之中，忽地跑出一个炼气初期的女医师，一条大辫子看起来很是清纯，只见她朝着四周看了圈，当即目光定格在王蝉身上，大眼睛亮晶晶道：

“王道友，你的【回春针】可有十层器禁？”
