# 第63章 摘桃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从河洞上面的岩壁渗透出水珠滴落水面，水声荡漾，落在河洞边缘的平静水面，泛起涟漪。

但水声没有道袍女修的声音荡漾，落在王蝉心里，竟是有些酥麻，邪火似是一下子就被勾了起来。

王蝉没有性急，反倒是板着脸，不急不缓地掉头，用那张平平无奇的粗犷面庞对着道袍女修，道：

“苏道友是如何看破王某身份的？”

王蝉戴着【白鬼面具】变幻了身形气息，还用了中品幻形符，对方只是个炼气初期的女修，按理说不会暴露的。

“气息。”苏珏坐起，双腿并拢，摆出一个相当衬托身姿的姿势，用着温软的声音，直接道：“王道友手段虽然高明，但妾身天生对气息敏感，尤其是对钟意之人。”

“哦？那么苏道友对王某和何长空的气息，谁更敏感一些？”王蝉似笑非笑地问道。

正在静静地坐着并释放风情的苏珏，听得这话，忍不住娇躯一颤，深看了王蝉一样，竟是语气莫名道：

“知道妾身是何长空道侣的人很少。想不到王道友手段竟也厉害，只是通过妾身的名字，查出了妾身的身份。”

王蝉笑了笑，并没有回应，只是用着审视的目光，紧紧盯着她。

未料迎上王蝉的目光，那苏珏竟是贝齿咬着红唇，面露潮红之色，眼神似是藏着无法抑制的兴奋，道：“怎么？知道妾身是何长空的道侣，王道友便不敢下手了吗？”

这女人……

王蝉见着苏珏的状态，心中忍不住一跳，她突然兴奋是什么意思？

心中想着，他脸上仍旧冷静道：“若不敢，王某又何必把苏道友劫来。”

“有仇？”苏珏的声音似是抖了起来。

“抢了我的东西。”

“这么说来，王道友担心妾身是诱饵？那么，以王道友的强硬手段，可曾在妾身身上查出一丝一毫的蛛丝马迹？”

“没有。”

“既如此，那何长空抢了你的东西，你便也偷了他的东西罢……王道友，水蜜灵桃熟了……”

这话听得王蝉兽血沸腾。

很快，这干柴烈火便要烧起来。

可就在这时，苏珏推住王蝉，却用着哀求的语气道：“王道友能否恢复原来模样？这粗犷的样子，妾身怕是无法全身心投入……”


---

**第63章 摘桃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到王蝉面露疑惑之色，她再道：“王道友的眼睛和鼻子跟妾身的青梅竹马极其相似，只可惜他很多年前就死了……不过，真比起来，王道友的鼻子比他的更挺拔一些。”

听得这话，王蝉面皮一抽。

果不其然，这个世界没有无缘无故的爱。

这个世界的女修怕不会因为一个男修长得好看就变得花痴，背后往往都会有原因的。

那么，美人痣又是因为什么呢？

王蝉想着，便又连忙收回思绪，落在苏珏身上，皱眉忖道：如此一来，便是得到她的人也得不到她的心啊。

但很快，王蝉又释然了，恨不得给自己一巴掌。

我这是魔怔了啊，她又不是我的谁，好用就行，要她的心干什么？

“真比起来，我厉害的不止这些。”

……

大半个时辰后。

苏珏缱绻一旁，食髓知味，陷入了余韵之中。

王蝉满脸贤者地站在土牢符光罩旁，双手倒背地盯着河洞边缘的平静水面，内视丹田，却见到一团浓郁至极的元阴之气被十六道法力缠绕。

一旦炼化这股元阴之气，怕是能增加三道法力。

这让王蝉满脸的不可思议。

那何长空是不是有病？

如苏珏这样的女人，也舍得让她独守空房，寂寞难耐？

不仅如此，此时的法力和真力也是顺畅无比，如意随心。

如此场景，

上次是干掉白衣女修和黑衣男修的时候。

“杀该杀之人，上……”

王蝉隐约有些明悟。

“妾身本是黑水城修士，那何长空杀了那人，强占了妾身为道侣，偏偏他无法行人道，多年来把妾身养在深闺……”

一会之后，苏珏如泣如诉的声音打破了王蝉的沉思。

这苏珏命运多舛啊。

不过，那何长空为何要强占他为道侣？明明不能行人道……

王蝉深思之下，又皱起了眉头，不过他终究没有多问，道：“既如此，事后你如何应对那何长空？”

“多谢王道友关心。”苏珏把一旁的零碎道袍扔在一旁，取出一件新的杏黄道袍穿上，却是忽地平静道：“妾身自有手段应对。”

王蝉点了点头。

“虽是萍水相逢，但王道友之恩妾身却是铭记于心，原来这才是当女人的滋味啊……”苏珏幽幽一叹，又道：“妾身今日便要前往白山城了，保重。”


---

**第63章 摘桃 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

言罢，苏珏已经整理好了自身，似有去意。

“何长空一般在何处修行？”王蝉忽地道。

苏珏闻言，却是脸色苍白，以为王蝉是为了她，欲要行险，连连摇头道：“王道友切莫冲动，妾身知你手段不俗，但何长空深不可测，万万不可招惹，妾身有此一次，已是足矣。”

“去何处能找到何长空？”王蝉再问。

苏珏怔了怔，终于明白，是她自作多情了。

对方根本不是为了她而要去寻何长空，而是为了寻何长空，才半路劫了她。

这让她有些落寞，这个男人当真是无情呢。

可她也明白，自己蒲柳之姿，双方也只是各取所需，又何谈情分啊。

“何长空落单之后，从不会让人知晓他的行踪，便是妾身也一样。”苏珏低声道：“寻日里，我也很少见到他。”

见到王蝉似是不甘心，又想到他的好，苏珏心中一软，再次劝道：“王道友，听妾身一句劝，别去找他，他……会杀死你的！”

她正说着。

王蝉忽地眉毛一挑，神色一动，急忙看向河洞入口的方向，下意识地便往自己身上贴了一张中品护身符，另一张护身符则是落在了苏珏身上。

下一刻，一道血色人影竟是从那滴水的河洞上岩壁处，一片片地蔓延而出，很快化作一道血色人影，掉落在土牢符的防御之外，显化出何长空的模样。

见到何长空出现，苏珏俏脸煞白，本就娇软无力地身躯，禁不住跌在玉床之上，一只手不小心，撑在了滑腻之处，却也是浑然不顾。

另一边，乍一出现的何长空见到王蝉和苏珏都穿着衣服，看样子还没办事，当即松了一口气，咧嘴笑道道：

“阿珏啊，我会不会来的不是时候时候啊。”
