# 第70章 雷剑符【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一炷香后。

六十八号洞府的阵法门户已经弥合，小厚土阵散发出土黄色的厚重光幕，宛若倒扣的巨碗，紧紧地罩住此地，可惜才买来几天，章驼子便无福享受了。

院中。

王蝉躲在三层土牢符的防御光罩之中，盘坐在地，闭目调息，但一缕神识始终留意着外面的景象。

忽地，身上贴着的中品回气符化作一缕飞灰洒落在地。

丹田的法力已经恢复了七八成。

虽说金蛇大娘子逃走后，他第一时间操纵禁制令牌，把此地封闭。

但先前的战斗，消耗太大，那金蛇大娘子又逃了出去，防不胜防。

所以，他仍旧待在原地，借助土牢符的防御，躲在其中回复法力。

如今的莲花山，没有比三层中品土牢符的光罩更令人心安了。

可惜二十多张土牢符用去了一半，也不知道下次还有没有机会在黑市再遇到那个炼气后期的花裙女修。

感受着法力流转全身的充沛感，直至重新拥有了应对危机的能力，王蝉这才缓缓睁开眼睛。

他先是袖子一扫，三根跌落在光罩外的白针化作黑针，再化作气针形态重新隐匿不见。

继而，他盯着章驼子和洛冰的尸体，默默地叹了一口气，取出一张下品火球符，扔了过去。

尘归尘，土归土。

总得让他们入土为安。

嗤地一声，土牢符的光罩之中，火焰熊熊燃烧起来，乌烟滚滚，因为光罩的阻拦，散不出去，热浪逼人。

王蝉却是丝毫不在乎，他身上撑着法力护罩且有护身符护体。

只见他他祭出一道法力屏障，隔绝热浪和烟火，便静静地盯着两具尸体淹没在火焰之中。

考虑到章驼子和洛冰生前最喜欢在院子里的葡萄架子下面荡秋千，吃葡萄，等会便把他们的骨灰埋在葡萄架的秋千下面吧。

想来他们会很乐意，在地下也会玩得很嗨。

心中想着，他目光扫过四周，并无什么动静出现。

未料眼角余光却发现那放在一旁的染血白衣出现变化，那上面的文字和一些符纹竟是在逐渐变淡。

当即顾不得那么多，神识落在白衣之上，细细扫视过去。

足足半盏茶的时间，王蝉才把白衣上面的文字信息给记录于心。


---

**第70章 雷剑符【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时，上面的信息已经变得很淡很模糊，几乎是看不清楚了。

再看看这白衣，虽然只是一件普通的灵衣，但明显有些年月了，而且材质不俗。

又过了几个呼吸，白衣上面的信息彻底消失，血迹也是消失不见。

王蝉学着章驼子的模样也喷出一口精血落在上面。

结果半天都没有信息显化。

想来是唯有章驼子的精血才有用。

但他不在乎，因为他已经熟记于心，同时眼前也浮现了虚拟信息：

【发现下品制符术：章九月制符术，是否录入】

前车之鉴，王蝉并没有急着录入，万一他日能获取中品制符术呢？

目前，技艺这一栏，总共才三次录入的机会，不能乱来。（PS：技能栏改成技艺栏更贴切一些）

不过，即便是下品制符术，也是弥足珍贵了。

灵植师、医师、猎妖师这些大路货色的职业，只需要依靠相应的法术、神通、法器以及大量的经验便可。

但制符、炼器、炼丹和炼阵、傀儡、御兽这些高大上的技艺，是需要专门修行相应的【术】才能入门。

这些传承，即便是下品，某种程度上比中品功法、中品法术都不差的，甚至犹有过之。

无他，这些技艺一旦修行入门，便如同有一只下蛋的金鸡，可源源不断地提供或者赚取修行资粮。

尤其是此次获取的下品制符术传承是没有限制的，也就说是，若是有需要，他也可以把这这门制符之术传承给其他人，进行交换或者售卖。

比如上次曲莲给他传承【雷封咒印】和【水火法遁】，用的是传说之中的传承玉简，直接对他进行传承灌顶，根本无需他用神识扫视。

但传承之后，却需要签订保密契约，承诺不得外传。

而且那契约的等级则是有些吓人——四阶！

相当于有个阳神真君在无时无刻地盯着你。

这让王蝉对曲莲相当忌惮。

当然，同时也充满期待，若那曲莲再被尸鬼虫缠几次的话，怕是有机会弄到上品法术。

此时火焰已经燃尽，两具尸体化作了一堆灰，王蝉取出玉匣，把二者的骨灰和白衣收入其中，贴上封印符，妥善收好。

且等收拾好这边的首尾，便替他们处理后事。


---

**第70章 雷剑符【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

念及于此，王蝉的目光落在金蛇小娘子的尸体之上。

这是通缉榜上的通缉犯，虽然只是一具尸体，但若是好好处理一下，再去上交也是值不少法钱的。

但王蝉不想引人注目，也懒得麻烦。

正打算离开土牢符的防御光罩，直接毁尸灭迹，顺便释放一张中品净化符，让此地重新变得干净。

不成想到小厚土阵的光幕猛地抖动起来。

抬头望去，却见到一把雷霆巨剑虚影从天而降，直斩在厚重的光幕之上。

只是一击，大约僵持了三四息的时间，光幕砰的一声，破碎成点点灵光，散入天地之间不见踪迹。

同一时刻，那雷霆巨剑虚影也是溃散。

王蝉连忙止住身形，同时藏在袖中的金甲符和另外几张中品土牢符也是随时都能祭出来。

这小厚土阵可是满阵禁的下品阵法，借助大地之力布置，即便是中品法术的攻击，也能抵挡半盏茶的时间，绝不会被一击连光幕都破碎掉。

哪怕是王蝉用雷针来攻击，至少也需要连续三针，且攻击同一个点才能凑效。

而那雷霆巨剑虚影只是一击，便破掉了这阵法光幕，攻击之强，超出预料。

王蝉脑海中立马有了一个猜测——雷剑符！

如果说金刚符是五大防御符之一，那么雷剑符在攻击符箓之中的强横，便相当于金刚符在防御之中的大名鼎鼎。

想不到那金蛇大娘子竟还有这般强横的中品符箓压箱底。

正想着，又是一道雷霆巨剑虚影从天而降，却见到十几丈之外的半空中，浑身防御散去，披头散发、周身是血的金蛇娘子歇斯底里地道：“临死之前，也要拉你垫背，替妹妹报仇！”

刹那功夫，雷剑符之力落在土牢符光罩之上。

嗤啦！

嗤啦！

连续两层防御被破掉。

王蝉见那金蛇娘子虽然距离拉得远，但周身并无防御，正要暗中控制气针，忽地被眼前的动静吓了一跳。

当即不管三七二十一，先是往身上拍了一张金甲符，再祭出两张土牢符化作防御。

便在这时，第三道雷霆巨剑虚影袭来。

而且远远望去，那金蛇大娘子双手一翻，又取出了两张中品雷剑符，看样子又要祭出来。

“哪来这么多雷剑符！”


---

**第70章 雷剑符【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉见到对方这样暴殄天物，满脸心疼之色，哪里还会给她祭符的机会，正要杀人，却见到另一边，一道身影从山路拐角的竹林之处，急掠而来，周身狂风猎猎，卷起漫天竹叶。

是她？！

王蝉心头一凛，打了个响指，金蛇大娘子的面门之处，一阵灵气涌动，而后浮现三根白针，吓得她连雷剑符都顾不得祭出来，下意识地闪避过去。

但白针何等迅猛，咻地一声，便洞穿了无有防御的金蛇大娘子的眉心。

而后，不待尸体落地，三根白针盘旋之下，衔着大娘子的储物袋和那两张尚未祭出来的中品雷剑符，飞向王蝉。

这时候，头顶的雷剑符虚影重重地落下，破掉了两层土牢符的防御。

不过王蝉身上还顶着一张金甲符，那雷剑符攻击的余波，落在他身上，他也顾不得，只是袖子一扫，直把那储物袋和雷符以及三根白针全部纳入袖中中。

而后，他侧身，神色从容地盯着一丈之外的地方。

那边是葡萄架，有秋千，一身白色软甲的美人痣静静地站在秋千旁边，身上同样贴着一张中品金甲符，手按着储物袋，正面无表情地盯着王蝉。

“王道友的针好生霸道，能否让妾身也领教一二？”
