# 第27章 录入！ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咯咯……”程夫人见到王蝉发怒，却是娇笑不已，胸前乱晃，然后又神色一正，颇真诚地说道：

“封印符的时限只有三天，三天之内，王道友要么想办法处理那妖骨，要么远遁千里之外，不然，时限一过，那【秋风蝉】还是能追上来。”

说罢，程夫人深看了王蝉一眼，旋即又驾驭折花刀，竟是刷刷刷地朝着那虎蛟尸体斩去。

很快，蛟鳞、蛟皮、蛟筋、蛟爪以及三颗蛟牙等珍贵材料被肢解出来，堆成了一堆。

她甚至还收集了一壶蛟血。

此外那些蛟尸也被分成了好多块。

本以为程夫人会有什么封印手段可以把这些东西全部带走，王蝉还想着要不要借机从中分一杯羹。

毕竟这些材料很值钱，若能安全拿走的话，白赚一笔。

未料程夫人又袖子一挥，直把那些材料掀起，让其随着狂风，朝着山谷四处散落。

“程道友这是……”王蝉不解地问道。

“虽然不能带走，但过把收集战利品的瘾总没问题吧。”程夫人有些不舍地说着，而后激发一张白色的中品净化符，

刹那间一股清凉的无形之风以她为中心，四散开来，来回荡漾着整座山谷。

王蝉跟着用神识查探了一下，果然，两人先前在此地的气息消失不见。

随后，程夫人先是往身上贴了一张灰色的敛息符，再往身上拍了张下品小地行符。

只见黄光一抹，没入地下，竟是连招呼都没打，就悄然离去。

王蝉目送对方离去，并没有取出封印符封印蛟角，只把它捏在手中。

因为他根本不担心会被追踪。

别说【秋风蝉】，哪怕是更高明的【春月蝉】，亦或是传说中的【太阴蝉】，一样不行。

王蝉紧紧地握了握蛟角，以法力没入其中，顿时眼前浮现一道信息。

【发现上品妖骨，是否配合《白骨食气大力法》录入】

王蝉盯着这道信息，莫名紧张起来，只咬紧牙根，神色变幻。

一旦成为魔修，便再也没有回头路了，从此只能一条道走到黑。

可他只是荒野小散修，根本没得选。

即便是曲莲那边的事情顺利，有机会获得一部旁门的下品功法，也未必适合他。

而且将来的事情，谁也说不准。


---

**第27章 录入！ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟修仙界世事无常。

最重要的是，上品妖骨对他来说，何其罕见珍贵，过了这个村，便没这个店了。

“未来虚无缥缈，我能把握的只有现在，录入！”

王蝉低喝一声。

本以为四周会有什么惊人变化，结果毫无动静。

但，冥冥之中，似是有什么奇怪的声音回荡在耳畔，

同时，手中的蛟角骤然变轻，好像只剩下一层壳了，王蝉随手捏碎、扬灰。

紧接着，又有一道道神秘的力量在体内游走，似是有无数的蚂蚁在爬，偶尔还有点酸痛，像是被咬了一样。

最奇怪的是神魂深处，似乎在扭曲呐喊。

看样子，这种感觉还需要持续一段时间。

王蝉也没有闲着，一边祭出中品净化符以自身为中心，形成无形的净化之风，连带着储物袋里面也一并过了一遍，最终荡漾整座山谷。

而后他有样学样，也往身上贴上了敛息符，法力再催动脚底的小地行符，整个人黄光一闪，麻溜地钻入地下遁走不见。

……

十多息之后。

白道友领着几个巡卫从山林那边急掠而来，落在山谷边缘。

三角眼等巡卫见到山谷中间被肢解过的虎蛟尸体，又瞥了眼距离他们不远处的无头犬尸，一个个神色凝重起来。

白道友的第一眼并没有关注那虎蛟尸体，而是落在了距离他大约三来丈的无头犬尸身上，那没有表情的面容不经意地扭曲了一下，眼中寒光闪过，旋即又没有了情绪。

“这才多长的时间……早知道，直让他去吃那人，而不是中途……”

他心中正想着，身旁的三角眼轻声道：“白头儿，要不要过去……”

白道友抬了抬手，道：“便在这里吧，莫要破坏里面的气息和痕迹，等梅儿过来。”

三角眼等人点了点头，静静地站在一边，不再言语。

半柱香之后。

天边飘来一朵白云，很快出现在山谷上空，不待白云按落下来，两道身影便从天而降。

一个白衣黑裙，银色马尾晃荡，正是陈道友。

一个端庄秀丽，一身白色软甲巡卫装英姿飒爽，正是美人痣。

乍一落地，陈道友见得满地的脏污，下意识地踮起脚尖，轻飘飘跃至一块干净的草地上。


---

**第27章 录入！ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后她暗松了一口气，双手抱胸地打量着现场，见到那虎蛟尸体被肢解的刹那，她的眼神稍微冷了一下。

至于美人痣，却是愣了足足三四息的时间，这才用着难以置信的表情，左看看右看看，最终落在远处的白道友几人身上：“风哥……

白少风缓缓摇头。

美人痣收回目光，先是盯着虎蛟那被肢解的尸体，嗤笑一声，轻轻拍了拍储物袋，祭出一把中品飞剑。

那飞剑之上的剑纹是一朵朵红白相间的梅花，乍一出现，便散发出清鸣。

“疾！”

朝着那些虎蛟尸体狠狠地一点，飞剑急掠过去，飞行途中，刷刷刷，足有三十多道剑影如同梅花飞舞，齐齐斩向虎蛟尸体。

三两下，虎蛟尸体便被剁成一块块，留下满地血污……

如此，美人痣这才露出一丝找回场子的快感笑容。

只不过那笑容只是一闪即逝，随之而来的则是气急败坏，自言自语道：“不管你是谁，敢夺妖骨，敢抢蛟丹，哪怕把方圆千里掘地三尺，也要把你挖出来！”

话毕，她袖子一抖，从中飞出一只食指大的黄蝉。

蝉鸣之下，振翅飞向了虎蛟尸体，再然后则是飞到了那三眼赤犬边上，接着又围着整座山谷，如同无头苍蝇一样，转了半晌。

最终飞回美人痣袖中的时候，却见到美人痣脸色刷的一下苍白起来，久久无言。

“用了净化符和敛息符。”陈道友四扫的目光收回来，冷静地说道。
