# 第28章 法体双修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如此，便追不上了。”

美人痣无奈地叹了口气，神色间恨恨然。

身为巡卫的之中的队长，她的经验自然也是丰富的。

偷取虎蛟妖骨和蛟丹的人手段相当老练，似是考虑到了被追踪气息的可能，把蛟爪和蛟皮这些东西都散落在这里，竟是没有带走。

至于蛟丹和妖骨……对方既然敢带走，肯定是用手段封印或者炼化，【秋风蝉】刚刚也是追踪不上。

得到陈道友的提醒，美人痣已经冷静下来，当即收敛心思，再细细查探现场。

“虎蛟受伤逃到此处，和赤犬相斗而死，后面又有人和赤犬相斗，应该有两人……陈道友，这头赤犬脑袋被爆，你可看出是何种力量所致？”

美人痣根据现场的痕迹，竟是推理出了部分细节，只是那三眼赤犬身上，根本看不到丝毫力量的痕迹，似是那狗头凭空爆了一样。

陈道友一跃而起，落到美人痣身旁，齐齐盯着赤犬尸体。

半晌，陈道友皱眉道：“无形无相，不知。”

美人痣无奈地叹了口气，无有气息残留，也没有独特的痕迹可以挖掘，基本上不可能凭这点追踪到。

美人痣又询问白少风：“可有人从那边过来？或者去过那边？”

白少风想起王蝉那羸弱的样子，又念及偷走蛟丹和妖骨的是两个厉害的高手，当即自然地摇了摇头，其余巡卫也跟着摇头。

就在美人痣一筹莫展，其余人也是疑虑重重的时候，陈道友忽然袖子一扫，把散落在地上的蛟爪和蛟牙给收入了一个新拿出来的储物袋中。

至于蛟筋和蛟皮，上面残留着不少血肉，或许是考虑给美人痣留一点，她特意没收。

然后她袖子一扫，祭出一把散发着寒气的飞刀，刷刷刷地把三眼赤犬给肢解掉了，并且从中取出了一块鲜血淋淋的妖骨，妖骨巴掌大，上面有赤色纹路。

只见她用法力大手拿住那妖骨，再取出一葫芦灵泉狠狠地冲刷干净，这才一并收入了那储物袋中。

其他人眼睁睁地看着她收拾战利品，半点声音都没敢吭出来，也不敢有丝毫举动。

只有白少风，缩在袖中的那只手，悄摸地握紧，心里头在滴血。

“你们没意见吧。”陈道友收拾好东西，问美人痣。


---

**第28章 法体双修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

美人痣歉意一笑，道：“陈道友为了上品妖骨来莲花山蹲守那虎蛟两个多月，可惜刚刚却因为妾身的耽误……”

“不是你告知虎蛟的消息并帮忙追踪，我也很难找到它，不怪你。”陈道友淡淡地说着：“天快黑了，我要回家做饭了。”

“……”美人痣前面听得还好好的，但后面那句话，却仿佛不敢相信，愣了一下才笑道：“此次多亏了陈道友，才让这虎蛟身亡，报了血仇，了了执念。妾身知道青竹山有家不错的灵食馆子，还请陈道友赏脸……”

“不必。”

“陈道友莫要客气，今日斩杀此蛟已是辛苦，妾身万万没有再让陈道友饿着肚子……”

“我吃不惯别人做的东西，也喜欢自己做。”

陈道友言罢，念了一段咒语，张口一吐，便召唤出了一团寒风，直裹住她朝着莲花山的方向掠去。

等到那寒风远去，白少风这才走上前来，忍不住吐槽道：“居然喜欢做饭……”

“风哥慎言，陈道友此番出来历练，苦寻那上品妖骨炼那称手的上品法器，想来也是为了几年后的真传弟子之位。”美人痣提醒道：“好不容易和这样的人物拉上关系，可千万不能断了。”

……

子时。

月光温柔，晚风轻轻，院子里的花花草草散发出灵植的清香。

这么美妙的夜晚，王蝉很想自由自在地吃个夜宵。

今日上下奔波、惊险刺激，此时放松下来，忽觉饥肠辘辘，不好好地吃点东西，根本无心睡眠。

院子里的青石地面被掀了半块，王蝉好玩一样挖了个坑。

正好白天从集市回来的时候，顺手买了一只【柳叶灵鸡】，嘿，那白胡子老头说这灵鸡虽然才三斤多一点，但最是鲜嫩多汁，肉质也是上上之选，用来做叫花鸡最好不过。

用十几层翠灵宽叶包裹住柳叶灵鸡，再用灵泉水混合黄色的灵土和成泥巴，好好地裹上一层，旋即轻轻地放入灵土坑里，再用厚度适中的灵土掩盖。

接下来就是用灵柴燃起了篝火，搭上一个自制的简易烧烤架，把一些适合用来烧烤的灵羊肉、灵牛肉、灵蛇肉以及一些可以使用的野灵菜串起来，再搭配前些日子调制的烧烤酱料，开烤。


---

**第28章 法体双修 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

考虑到吃烧烤比较燥，王蝉趁机去厨房煮上了灵米粥。

另外他还从储物袋中扒拉出了翠玉灵果、青黄灵杏、百花果……好几种酸甜可口的灵果一起捣碎，再搭配上清甜冰凉的灵泉水，插上一根灵草的空心杆子，果汁也是调配好了。

可惜没有灵酒，这东西没有酿酒师手法，自己根本酿制不出来，而且集市上也卖得挺贵的，一直没舍得喝，下次有机会搞一搞。

一边翻烤着手中的串串，一边喝着果汁，王蝉忍不住长爽了一口气——

安逸啊！

此时烧烤的火候还差点，闲着也是闲着，他忍不住打开了虚拟面板。

姓名：王蝉

寿元：30/93

资质：下品灵根

境界：炼气初期/炼体初期

法力：十五道

真力：十五道

功法：白骨食气大力法（每日苦修三时辰，奖励一点经验。下品功法，可筑下品道基，可凝下品真窍。）

经验：1

法术（1/3）：回春推云术（下品，法禁：3/27）

神通（1/3）：龙精虎猛（中品，神纹：1/54）

法器（1/3）：小枯荣针（下品，器禁：21/21，满器禁，已神化）

技艺（0/3）：无

破境（0/1）：无

“嘿嘿……”

扫一眼面板上的信息，王蝉终究是忍不住轻轻笑出声来。

一想起刚回家，就迫不及待地躲在床底下的地洞之中，祈祷良久打开面板，然后见到“可筑下品道基”那几个字，禁不住泪流满面的场景，他就忍不住暗骂自己没出息。

男子汉大丈夫，流血不流泪，哭毛线哭。

可他就是忍不住啊。

毕竟两个多月的那种压抑和期待，那种藏在心底的无形煎熬，一起涌现，实在是超出他的预料。

眼泪捂都捂不住。

现在好了，他不仅仅拥有筑就下品道基的机会，还能凝练真窍，毕竟《白骨食气大力法》法体双修。

炼气筑道基，炼体凝真窍，这感觉可真不赖。

“未来可期啊。”

王蝉暗自感慨了一句。
