# 第29章 神通：龙精虎猛 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感受着丹田之中的十五道纯正而凝厚的法力，王蝉忍不住手掌一翻，一道宛若细蛇的灰白法力在手掌间来回游走，煞是可爱。

相比往日的玄龟法力，如今的白骨法力不论是气息还是凝练程度，都要强得多，捧在手上，沉甸甸的。

那玄龟法力是水、土双属性的法力，而白骨法力却是纯正的阴属性法力，流转体内，令人相当舒服，很是滋润身心，配合他的人品相貌，整个人的气质似乎又上升了一个台阶。

气质不气质其实不重要，他只是单纯的喜欢。

但若是把心神沉浸到真骨之中，便见到十五道漆黑如墨的真力，在周身真骨之中游走，宛若黑蛟。

这一刻，他只觉得，周身真骨宛若精铁，力大无穷，一拳能打死一头蛮牛。

只是乍一接触那些真力，王蝉的情绪变得有些暴躁，狂暴的力量，让他有一种把一切都摧毁的冲动。

而且整个人被真力覆盖之后，竟是大变模样，从一个清俊修士变成了一个身形数丈的漆黑骷髅人似的。

这些真力，至阴至邪，一旦释放出来，阴邪之气滔天，强是强了，但丑得吓人。

王蝉略一接触，便把心神收回来，然后真骨再次内敛，气血涌动，法力覆盖，生怕有一丝一毫的阴邪之气邪泄露出来。

“不到万不得已，绝对不能用真骨之体。”

王蝉暗自警醒，主要是一旦被人发现魔道根脚，那就离被除魔卫道不远了。

当然，关键时候，真骨之体也可以当做一个保命的底牌。

比如与人相斗，法力消耗干净，眼见得再无反抗之力，趁对方放松警惕，突然爆发真骨之体，打对方一个措手不及，想一想也是挺带感的。

不过，说到消耗，王蝉却是有些意外。

本以为转修之后，原本的二十四道不入品法力能化作八道入品法力就已经是顶天了。

结果，不知道是面板录入神通广大，还是那虎蛟的上品妖骨之中蕴含的力量实在是太过雄厚，亦或是《白骨食气大力法》的玄妙，竟是让他的白骨法力拥有十五道之多。

这简直相当于四十五道玄龟法力啊。

最不可思议地是，白骨真力也有十五道。

也就是说，以他现在的法力，可以连续施展黑针或者白针五次。


---

**第29章 神通：龙精虎猛 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

银针的话能连续施展十五次，“九针封禁”轻轻松松，再也不是问题。

如此遇到战斗便能更持久，且施展杀招的次数更多，无形之中便大幅度提升了战斗力。

念及于此，他有些手痒了，恨不得现在就祭出黑针和白针耍耍，来试试白骨法力的强横。

当然，还有真骨之体，粗莽霸道，真男人，就该拳拳到肉啊。

“也不知道用真骨之体，配合【龙精虎猛】，能不能一拳一个炼气士！”

想到新获得的神通，王蝉更是心痒不已。

只是，这门融合上品妖骨获得的神通，竟然只有中品，实在是让他大跌眼镜。

要是觉醒的是上品神通，那该多好啊，一旦满神纹之后，也神化一番，那岂不是可以成为极品神通？

到那时候，不说炼气境无敌，至少也能横行无忌了。

尤其是此门神通，主打一个简单粗暴——神通施展，短时间内，肉身、防御、速度都堪比中品妖兽，或者中品法器。

除却神魂，此神通几乎没有短板了。

实在是罕见且强大的神通。

可惜，自身的资质太低劣，以至于拉低了融合上品妖骨的上限，落了个中品神通。

这倒是挺无奈的，王蝉也没有办法，只能不断地安慰自己，有中品神通也不错了，日后通过神化，也是上品神通，护道自保也不差。

人啊，千万不能好高骛远，企图一口吃成胖子，稳扎稳打才能长久。王蝉不由得想着。

而且，神通和法术不一样，神通是可以随着大境界提升而蜕变品阶的，可以终身能用……多少人苦求神通而不得，能侥幸获得中品神通护体还有什么不满足的？”

法术修行，凝练法禁，以法力催动法禁从而引动天地之力共鸣，施展出种种威能，法术之力，某种程度上是向外求。

而神通自生。

一般来说，正道的入品功法，修行圆润如意，与自身相合炼出本命天赋之后，亦可以称之为天赋神通。

其次则是身怀各种灵体、法体、宝体以及传说当中的道体，修行到一定程度，有机会觉醒神通。

再次则是魔道修士，融合妖骨、鬼气、魔血和异种等物，也是有几率孕育出神通。

神通之力，凝练神纹，乃是纳外界之力为己用，蜕变而生，可以称之为向内求。


---

**第29章 神通：龙精虎猛 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此外旁门修士的同参、杂门修士的本命器物也是有可能蕴含神通，虽不是修士自生，但也是可以借用的。

王蝉深吸了几口气，平复心绪，按捺住心思，终是打算改天去荒野无人处试试手。

这边人多眼杂，尤其是隔壁还住了个炼气后期的高手，不宜妄动。

很快，烤串滋滋作响，散发出诱人的香味，王蝉连忙撸起袖子，努力干饭。

一会儿之后，王蝉吃的浑身冒汗，盯着架子上的烤串，忽地皱起了眉头。

不知道是不是现在法体双修的缘故，貌似胃口比以前大了很多，烤了那么多肉和菜，却还没吃到半饱。

即便是把眼前的吃完，最多也就六分饱吧。

好在篝火下面还有一只叫花鸡，眼下火候正好，也不知道这个世界的灵鸡和前世的鸡做出来有什么不同，王蝉吸了一大口果汁，立马扒拉起来。

三下五除二从坑中取出一个土球，敲碎，再小心翼翼地把已经枯黄的叶子扯开，那种无法用言语形容的香味钻入鼻腔，嘴角流下了不争气的泪水。

正要撕下一条鸡腿咬下去，一阵寒风却是掠了过来，令得王蝉打了个寒噤，下意识地就觉得不对劲。

他猛地抬头，便见到墙院上站着白衣黑裙的陈道友，月光下，晚风中，她的银色高马尾像个调皮的小姑娘。

她是什么时候来的？

王蝉心中一凛，下意识地就把真骨中的真力给敛得更深，血肉之力、纯正的法力也是齐齐覆盖遮掩，生怕对方看出他的根脚。

对方毕竟是炼气后期修士，连那般强横的虎蛟都能差点打死，神秘而强大，不能不防。

与此同时，他心中快速梳理了一下，先前有没有无意中泄露过阴邪真力。

万幸并没有。

但即便如此，他还是不敢放松，体内法力鼓荡，身躯紧绷，心神同时勾连银针和体内的神纹。

而且，不知道是不是太过紧张的缘故，内心深处，王蝉隐隐有股恨不得跳到墙头，拽住陈道友的马尾狠狠地凿她的冲动，貌似这样才会痛快。

我他么的这是疯了吗？怎么会有这么危险的想法？

好在王蝉很快冷静，压抑住了那股冲动，但新的问题又来了。

对方大半夜的站墙上干什么？
