# 上架感言，诸位道友请进 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

编辑通知明天上架。

上架时间，早上八点，和往常的更新时间一样。

一本书能走到上架这一步，并不容易，期间要和同期很多本书厮杀，从签约到入库，一轮推荐，二轮推荐，三轮推荐，四轮推荐……

这一切都离不开你们的支持。

多谢诸位道友！

请允许小道用新学的姿势给诸位行个礼。

这一个月来小道写得战战兢兢，忐忐忑忑，多亏了诸位日夜相伴，良言相劝，资月票投推荐，追更新常评论，另有妖师捉虫，豪客打赏，高修鼓励，以及上本书的老道友默默归来同行……

来吧，一人一壶灵酒，干完之后，咱们继续前行。

遗憾的是，此书的新书期推荐，止步三江。

小道自认为成绩还行，奈何差了一点点追读，PK落败。

倒不是这本书弱，而是那几个同期太强，都是大手子，小道也看过他们的书，受益匪浅。

不过，流水不争先，争得是滔滔不绝。

来日方长，小道稳着写，诸君放心看。

这本书几易其稿。

初稿拿给我的好编辑绿豆，四字驳回：三观不正。

啊这……小道可是三好学生，五好青年，社会良人啊，从小立志要当社会主义接班人的，三观绝对没问题。

嗯，有问题的一定是魔修——王蝉。

后期一定安排一个姓韩的道友，给他点颜色瞧瞧。

二稿再看：收敛一点。

三稿又看：含蓄一点。

……

多谢豆哥不厌其烦地指点，才有了这本书。

这本书写什么？

一个根脚浅薄的魔道散修，步步为营，证道成仙的故事。

昨天有道友跟我提起了凡人之中的【青易居士】，魔道散修元婴，不论是小说还是动画之中，人设刻画得都相当不错。

动画里面的青冥针特效至今记忆犹新。

我也想写一个魔道散修的故事。

相比那些宗门修士和世家修士，散修虽然根脚浅薄，凡是都要靠自己，但另一方面，牵扯少、顾虑少、羁绊少……

嗯，这本书的主题之一，大道独行。

其实人生也一样，除了你自己，这世界上的所有人，缘起缘灭，都只是过客。

当你陷入低谷，当你迷茫，当你发现世界一片灰暗的时候……谁都渡不了你，唯有自渡！


---

**上架感言，诸位道友请进 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

本书的主题之二，随心所欲，念头通达。

其实引申更多一点，基于第一个主题，也可以称之为向内求。

向外求注定念头不通达，注定无法随心所欲，因为天大地大，人心变易。

唯有向内求，才能真正念头通达，随心所欲。

本书的主题三、四、五……在此不赘叙，后面会慢慢展现。

其实，类似魔修的故事，起点有很多，我也看过很多，做过很多笔记和积累，包括设定等等，很多东西有自己的想法。

不夸张地说，这本书的大纲和设定和资料，比现在的正文都多。

很多书友都看出来了，虽然这本书有系统，但节奏更偏向于传统仙侠，为什么？

我想慢慢讲好一个故事，娓娓道来。

太快了，根本没法讲，虽然写网文也要恰饭，但多少要有点追求，毕竟能静下来码字，多少还是喜欢这一行的。

做自己喜欢的事情，挺好。、

其实无所谓传统不传统，类型不重要，节奏不重要，甚至文笔都不重要。

重要的是，你的文字能不能打动读者，你的故事能不能让读者代入其中，并深受感动。

我一直认为，写小说和做人一样，你想让人喜欢你，关键在于相互吸引，志同道合，彼此能共鸣。

是的，朋友是吸引过来的，不是求来的。

读者也一样。

所以，能在这本书和你们相遇，说明咱们有共鸣。

让咱们和谐共鸣。

按照惯例，上架感言是要卖惨的。

但诸位既然能追看到这里，想必这本书还是得到了你们的认同。

既然你们认同，那么对主角想来也是认同的。

根据吸引力法则。

换句话说，或多或少，大家都是个老……目光如炬的人，卖惨的小把戏徒惹一笑罢了。

我不卖惨，我只想给诸位鞠个躬，茫茫人海，通过这本书，遇到你们很不容易，敬自己，也敬诸位。

接下来，估计明天，王蝉便会进入炼气中期，会有一个小小的质变，然后进入白山城，开始城里的散修生活。

嗨，主打一个随心所欲，本来一般上架都要卡高潮的，哈哈，咱就随缘了。

更新的话。

明日万字更新。

毕竟上架了，后面也尽量会多更，多劳多得嘛。


---

**上架感言，诸位道友请进 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后。

祝诸君一切安好，万事顺遂！


---

**第73章 入城有变【求首订！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

大晚上的，她过来干什么？

王蝉皱了皱眉头。

毕竟两人之间的交情，还没到大半夜串门的份上。

无事不登三宝殿，莫非是入城之事有什么变故？

王蝉心中又是咯噔一下，毕竟程夫人可是便被逼
