# 第14章 器禁圆满 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叮叮叮！

碰撞之下，银针倒飞而回，重新回到了王蝉的手中，那白衣没有丝毫破损，也没有丝毫动静。

“三针齐出，多少也要扎一个孔吧。”

王蝉不可思议地想着，人已经冲到了歪脖子老树下面。

此时他已经确定那衣服并非什么鬼物邪祟，凑近细看，才发现那白衣有些眼熟，虽然看不出是什么品级的法衣，但应该是中品的。

眼珠子一转，王蝉看向隔壁七十号院子，大概明白是什么意思了。

一时间面皮有些抽搐。

“地面脏了喊我洗也就罢了，现在衣服脏了也喊我洗，难不成身子脏了，也喊我洗不成……把我当什么了？”

正无可奈何地想着，忽地他听到了“咄咄咄”的声音。

好似有人在砧板上剁肉一样。

循声望去，竟是隔壁七十号洞府传来。

“难不成那位炼气后期的陈道友在做早饭不成？”

王蝉想着便摇了摇头，只觉得自己的想法有些匪夷所思，那样的女人怎么可能会做饭？

他更宁愿相信对方是在肢解妖兽、鬼物。

问题是，能让炼气后期修士剁出如此声音的妖兽、鬼物，该是什么强横的存在？

想到这里，王蝉又盯着眼前的血衣，脑海中浮现陈道友那凶神恶煞的剁肉模样，不由得打了个寒噤。

忽然，他的眼角余光一瞥，一旁的树杈上还放着一块令牌和两枚法钱，法钱映照着从枝叶缝隙间透射而来的阳光，绽放光华，跟初恋的笑一样动人。

霎时间，满腔的负面情绪一扫而空，嘿，居然有两枚法钱，洗衣服嘛，反正自己也要洗，顺便的事。

王蝉取下那血衣，细细打量着，法衣可是稀罕物。

毕竟他连一件下品法衣也无，更不用说中品法衣了，也不知道好不好洗。

事实证明，两枚法钱，赚得也是不容易。

也不知道是法衣的材质问题还是那阴邪血迹的问题，王蝉足足用了半个时辰，用了三种办法，配合两道法力，才堪堪把沾血的白色法衣给洗干净。

然后持着令牌催动之下，无视对面院子的那简易防护阵法，翻墙而去，把衣服晾晒之后，连带着令牌放下，随即又翻墙回来。

一炷香后。

王蝉吃完早餐，站在镜前，整理着有些发旧的青衣，想着啥时候也弄一件法衣穿穿，且不说那法衣的种种妙用，单是那质感，就非普通衣物可比。


---

**第14章 器禁圆满 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若是穿件法衣去拉客行医，想必成功的几率大增。

简单收拾了一下，正要出门，外面有人敲门，听那有气无力的样子，想来不是红叶帮的小头目亦或是执事殿的小管事。

前去开门，赫然是章驼子。

不是说半个月才回吗？咋就回来了？

稍一打量，好家伙，章驼子整个人都瘦了一圈儿，脚步发虚，腰身软蹋，脸色苍白，双目无光，整个人似乎更驼了。

“王道友，章某最近操劳过度，给行套针吧。”章驼子说话的声音，跟泄了气的皮球一样。

王蝉立马把他请进院子，经过一番检查，道：“章道友，你身子亏虚甚重，先服用一瓶【培元灵液】，王某再以【回春推云术】替你理一理，然后再行针。”

“王道友尽管施为。”章驼子很听劝。

一个时辰后。

待得章驼子体内有些元气了，王蝉这才行针。

行针的过程中，章驼子似是有些力气，闲聊道：“听说铁道友的道侣昨晚上死了。”

王蝉闻言，愣了愣，他一向深居简出，不太喜欢与人交流，所以消息有些闭塞。

但这个消息却还是有些不可思议。

尽管他不擅长治疗外伤，可眼光还是有的，当时那铁道友的道侣虽然腹部裂开了，但并没有伤到心脏，以修仙者的强大生命力，死不了的。

再加上及时去了唐道友那边。

见王蝉不信，章驼子继续道：“那三眼赤犬不仅是中品妖兽，而且还会一门赤毒神通，虽然只是下品，但其潜伏血肉之中极其隐秘，当时唐道友根本没有发现，昨日赤毒才突然发作，直接攻心，神仙难救。”

“赤毒神通……”

“我回来的时候，正好见到铁道友在山下找唐道友的麻烦，两人扯了好久的皮。”章驼子侃侃而谈：

“听人说啊，那三眼赤犬在莲花山方圆三百里地界已经犯了好几起案子了，其白日潜伏，晚上狩猎，而且四处游猎，狡诈非凡，巡卫追捕好几次，都拿它没办法。”

王蝉神色有些凝重。

这些能觉醒神通的妖兽、鬼物大都藏在白山山脉之中，很少出现在荒野这边。

先是那虎蛟，眼下又是那三眼赤犬……难道是白山山脉之中出了什么变故，或者荒野这边有什么东西吸引那些家伙？


---

**第14章 器禁圆满 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

好在那三眼赤犬白日潜伏不出，否则，他白天都不敢去小黑河集市出摊了。

中午的时候。

王蝉收了针，章驼子脸上这才多了一丝神采，站起来的时候，腰身也直了不少。

“王道友的医术越来越精湛了。”

章驼子发现身子又如先前那般踏实了，当即拱手道谢，并奉上了十斤白玉灵米。

十斤白玉灵米，价值两枚法钱。

本来一瓶【培元灵液】就价值一枚法钱三十灵珠，又花费一上午的时间，动用了【小枯荣针】中十七道器禁之力，三根银针来来回回扎得手都酸疼不已，这才把人给调理过来。

换做几天前，至少要行针两三天。

如此效果和付出，赚他两枚法钱都不过分，只赚他七十颗灵珠当真是亲友价了。

“章道友最近两个月还是休养生息，补一补亏空吧，莫要再操劳灵田了。”王蝉劝说道。

未料章驼子却是执迷不悟地笑道：“做人要言而有信，这灵田既然上手了，即便是跪着，也要操持好。”

王蝉：“……”

“王道友，上次那个酒……”章驼子又不露痕迹地拿出五斤装的米袋。

“你全喝完了？！！”王蝉皱眉道。

章驼子不好意思地点了点头。

难怪亏得这么严重，再来两三次，这根基都要废了。王蝉心中吐槽，连连摆手道：“没了没了！”

章驼子落寞而去。

“这是喝了迷魂汤吗？为了几亩水灵田，玩命操持……”

瞧着时辰不早了，王蝉便不打算去小黑河集市出摊，想着泡上一壶灵茶，把新入手的那本《三千妖兽录》看完，这里面介绍了不少妖兽的信息，引人入胜。

夜风凛凛。

王蝉服下【培元灵液】进入修行状态。

三个时辰后。

他有些期待地从入定之中清醒过来。

【今日苦修三个时辰，经验+1】

【小枯荣针器禁+1】

【小枯荣针器禁圆满】

王蝉感受着针匣之中的震动，与以往相比，这一次相当持久。

他脸上的笑容都僵硬了，里面的针还在抖。

一般来说，一件法器器禁圆满，其威力大增不说，还隐隐有种人器合一的感觉，施展出起来，更是得心应手，如臂使指。

足足十几息的功夫，针匣之中才冷静下来。


---

**第14章 器禁圆满 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正在这时，眼前又有虚拟信息浮现：

【小枯荣针器禁圆满，是否一次性花费63点经验，进行神化】
