# 第48章 春月蝉 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

美人痣本欲再说一些刻薄言语，可迎上王蝉那赤裸裸地目光，再见到他脸上的意味深长，冷冰冰的神色顿时一滞，继而则是有些慌乱和羞意。

她又不是王蝉的什么人，凭什么质问对方？

只不过，三番两次瞧见王蝉和那个未亡人勾搭，偏偏对她无动于衷，终究是起了嫉妒之心。

好在多年巡卫，见过的阵仗不少，心中稍乱，美人痣便又恢复冷静，继续道：

“身为邻居和朋友，妾身劝你离那个女人远一点，那女人看起来只是炼气初期，但真正的修为却是炼气中期，距离炼气后期也不远了。”

王蝉闻言，脸上恰到好处地浮现一抹不可思议，心中却道这美人痣不愧是身怀【秋风蝉】的巡卫，眼光毒辣，竟是看破了程夫人的一点底细。

只是程夫人的深浅，她看出了多少？

见到王蝉色脸色终于有些变化，美人痣略有得意，趁机再道：

“不仅如此，那女人一身法力虽然精纯，但气息混乱莫名，眉眼间更是春情隐现，虽说长相周正，但那娇躯之中暗藏媚骨，不出意外，定是修行了某种双修法门，若要对你发难，你这颀长的身板，怕还不够她一口吸的。”

一口吸？

这都能看出来？

这娘们有点东西啊。

王蝉心中一动，忍不住问道：“难道她是魔道修士？”

“哼，双修之法的又岂止于魔道修士？正道，旁……旁门修士自然也是会的。”

“这么说，那程夫人的双修之法很厉害？”王蝉又不动声色地问道。

“……那倒未必！”美人痣脱口而出，忽又觉得这话有些不对劲儿，冷冷地看了眼王蝉，继而驾驭一朵白云法器，竟是下山去了。

想来经过程夫人之事，她也是没有心情再找王蝉行针回春了。

王蝉心中的火气也是被程夫人弄下来了，且现在两人之间的气氛也不对，便也没有阻拦，任凭她离去。

来日方长。

等她饿了，自然会找上门来。

……

一座由中品阵法笼罩的古朴的洞府，外面是水波荡漾的光罩，里面布置得相当清雅。

院子里花花草草旺盛，房间里灵香怡人。

美人痣气呼呼脱掉了黑色软甲，扔在地上，换上了轻薄透气的家居法衣。


---

**第48章 春月蝉 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

地上的软甲散发出迷人的黑光，本是她花费不少心思新购买的一件下品甲衣，名为墨韵。

这甲衣此前从未在他人面前穿过，本想着今晚可以施展手段，让某人流着哈喇子，心急火燎地替她解了，奈何还是白穿了。

心中烦闷，取出一瓶灵酒饮下，顿时醉眼朦胧起来。

可即便如此，她脑海中还是禁不住浮现程夫人的身影。

那个女人，是个未亡人，一个擅长双修之法的未亡人，说不定的她道侣就是不堪她的压榨，这才早早死了。

上次见到王蝉和那未亡人程夫人勾勾搭搭，还以为只是凑巧，美人痣还暗骂自己失心疯，胡思乱想。

现在看来——

这王蝉多半是那有那种癖好了！

尤其是王蝉还不知羞耻地问她，那程夫人的双修之法是不是很厉害。

“哼，那程夫人的媚骨底子自然不错，但我若解开束缚，她又算得了什么？”

喃喃自语间，美人痣手掌一翻，一抹银光倏地浮现于掌心，银光敛去，却是一只银蝉。

银色的蝉翼震动，有淡淡的绿色光丝浮现。

只见她左手再摊开，一直黄色的蝉儿飞出，正是【秋风蝉】，得到自由的【秋风蝉】正欢快地鸣叫，忽地感应到了什么，连忙朝着银蝉的方向匍匐下去，似是见到了王一样。

“真是不知道好歹的荒野小散修，名字中竟也带一个蝉字……若非【春月蝉】选择了你，妾身又岂会暗自背离风哥，纠缠于你？”

……

翌日。

小黑河集市。

王蝉一如既往地早早出来摆摊行医。

此时来这边求医的修士很少，王蝉闲着也是闲着，便煮起了灵茶，一边喝茶一边看着《白山山脉一百零八处险地详探》这本新买的玉书。

虽说荒野危机四伏，但跟白山山脉之中比起来却是小巫见大巫了。

山脉里面的幽深无边，险地无数。

此外，更有好几座二阶禁地和几十座一阶禁地。

据说很多厉害的修士，最喜欢去山脉之中历练，只要能活着出来，必定满载而归、收获良多。

“也不知道那程夫人要做什么任务，竟要去那山脉之中。”

王蝉正想着，忽地，一股熟悉且怡人的淡香随着清风而来，抬眼望去，只见一个身穿杏黄道袍的女修姿态丰盈地站在他面前。


---

**第48章 春月蝉 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

杏眼桃腮，红唇丰润，腰肢如柳……这个水蜜桃貌似更熟润了。

不待王蝉说些什么，道袍女修便自顾自地端起王蝉的茶杯，趁着四周无人，直接一口饮下，然后笑着打趣道：

“王道友偷懒呢，竟躲在这里喝茶看书，且快快随妾身进屋，细心伺候一番。”

“沈道友来了啊，你先进去洗洗吧，里面有灵泉水，待王某看完这段。”

王蝉上下审视了一下道袍女修，淡然自若地应了句。

道袍女修嗯了一声，溜进了茅屋之中。

这道袍女修是老熟客了，自四个月前体会过王蝉的手段，接下来的每个月必会来这边寻他推云玉足，次数不多，只有一次，时间的话，不固定。

也不知道她修行的是何种功法，玉足总是有恙。

一盏茶后，茅屋之中出现压抑的动静。

半个时辰后，道袍女修如同一朵娇艳盛开的花儿，扶着门走了出来，也不知王蝉是不是用力过猛，以至于她的双足使不上劲儿。

“沈道友日后修行，务必小心，你足部的气机涩滞的很，若非王某的银针尚可，单靠推云，怕是调理不来。”王蝉见到道袍女修的模样，忍不住提醒道。

“嗯。”道袍女修一直低着头，轻轻应了一声后，一只脚跨出门槛，忽地回首望着王蝉，贝齿咬着红唇，有些恋恋不舍地传音道：“妾身不姓沈，真正的名字叫苏珏。”

说罢，她轻轻抚了一下脸颊，竟是隐约浮现另外一张宜嗔宜痴的秀美面容，只是眨眼间，便又恢复了原来的模样。

“啊……原来是苏道友。”王蝉怔了一下，有些意外地抱了抱拳，同样传音回应。

“再过半月，妾身便要入城，以后不会来这边了。”

“恭喜苏道友。”

“七日后，集市东边的浪云茶楼，三楼蝶花雅室，妾身摘得水韵蜜桃，王道友可要来品鉴一二？”

“……善！”

……

百草园。

王蝉从胡掌柜处购买了十瓶【培元灵液】，五张清净符，另外还有两枚足有二十条丹纹的下品【回气丹】，也算是下了血本。

回气丹的功效便是能迅速回复法力，战斗的时候，磕上一粒，关键时候能发挥大用。

明晚上便要去黑市，多多准备无大错。


---

**第48章 春月蝉 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到王蝉此次居然如此大手笔，胡掌柜深看了王蝉一眼，一边把东西递给王蝉，一边暗中传音道：“何长空的消息有眉目了。”

说罢，胡掌柜又递出一枚玉简。

王蝉把玉简贴在眉心。

“黑鹰帮头目之一。”

“黑鹰帮背后是白家，何长空靠上了白家的嫡子——白少风。”

“拥有一件很厉害的中品法器【小平山印】，另有一门下品法术、一件下品法器傍身。”

“其他手段尚不得知。”

“此人行事谨慎、狡诈如狐，但凡出现在人前，往往都有帮众跟随，落单后行踪不明……洞府信息不明。”

……

王蝉把所有的信息反复看了几遍，神色如常地抱拳道：“多谢胡掌柜。”

“王道友客气，”胡掌柜笑呵呵地回了一礼，似是想起了什么，又道：

“哦，据说那何长空的道侣姓苏名珏，是个极其温秀的女修……啊，哈哈，王道友切莫用如此奇怪的眼神看着胡某，你也知道，胡某对某些方面的信息总是敏感一些。”

……
