# 第216章 道场一定要安全 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第216章 道场一定要安全 (第1/3页)

王蝉看着外面的风华，不由得想着。

只是在黑龙府城寻找道场修行，万万不能大意。

先前鱼白霜便提及过，这黑龙府城固然是修行胜地，可龙蛇混杂，邪修、劫修、妖魔鬼怪可藏着不少。

所以很多差一点道场藏污纳垢，乱的很。

虽然他不惧，但他只想好好修行，可不想去那种地方打打杀杀。。

“

我从兜里掏出强力喷雾器，二话不说，先对着白发中年汉子的眼睛，“嗤”的一声，喷了一下。

“你说你不敢？你连叛教的事都敢做，还有什么是你白羽仙不敢的！”娄胜豪猛的转过身用力甩了下衣袖，瞪大眼睛看着白羽仙冲她吼出这句话。

“好，非常好，谢谢龙哥，谢谢~”在死亡线上挣扎了这么多天，现在终于可以解脱，兰猫感觉前所未有的振奋。

其他几位公子却是陆续下楼了，交头接耳悄声说着什么，脸上表情很是古怪。

亚瑟没想到这盾牌如此坚硬，以他的实力竟然还需要耗费这么长时间，此刻看着眼前摇摇欲坠的盾牌，他冷哼一声，身上蓝光闪烁，一道洪流从他身前凭空出现，冲击在了盾牌上面。

“有这么严重吗？”虽然龙娃的确很强，但提亚自认为很了解他的为人，即便有这个能力其也不会这么做。

我举着强光手电，仔细的打量着石门，我发现，在石门旁边的石壁上，挂着一盏造型诡异的人油灯奴。

此时，千叶有种豪情万丈之感。如同面对千军万马的声势，浑然不惧。紫烟看着眼前并不高大的身影，突然感到砰然心动。在这道身躯的后面，能够体会到一丝安稳。

这两人的服饰上有着云天宗特有的纹饰，俱都蓝衣打扮。衣服有些脏乱，显然是被泥土蹭过。

“这金龙到底是什么东西！连三元飞伏阵的禁制也无法将其完全地镇压。”慕枫黯然失色，抬头看了下空中的辉月。袍袖轻轻一动，一道黑色的光芒闪动，便来到了空中的辉月身旁。

就是说，在跳下来的同时

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第216章 道场一定要安全 (第2/3页)

，必须说出时空密码，只要密码不对，就算从悬崖上再跳一百回，都进不了这个时空。


---

**第216章 道场一定要安全 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而身体撞在假山上，重重摔在地上的云浅月，如梦初醒般连滚带爬的狼狈后退，只是，还未等她滚开，身体，却被一股强悍的力道，紧紧地吸住，仿佛，置身于强大的漩涡之中，根本无法逃离分毫!

漫天的白雪枯枝上稀疏的几朵白梅，树下是被白雪掩盖的冰冷尸体。

苏梅梅方才不过是隔了好几人，远远地看了眼徐思远，如今近前观之，真是比她想象中的更加风姿卓绝。

想到这里，楚相思的嘴角勾起一抹似有似无的弧度，显然心情很不错的样子。

脑子里冥肆的轮廓若隐若现，我只觉得自己的腿似乎迈不动路了。

玲珑冷笑了一声，这便直接上前，伸手抓住了韩安琪的衣领子，直接将她掼在了墙壁上。

这些村民距离我们越来越近，我也看的更加清楚了，他们的神态姿势，无一不和之前阳渠村的村民一模一样。都是面目僵直，眼睛无神。

虽然林琨此人不是善类，可是单论这点儿，桂嬷嬷还是很感激他的。

这会楚相思也彻底清醒了，一双冰冷的眼睛死死的瞪着南宫灼华，身体不断的挣扎着。

更不如拉贾斯坦邦几座城市丰富多彩。历朝历代有八座皇城先后建立在德里的土地上，所以德里遍地是遗迹，但很少有哪一个是真正令人惊叹的。当然毕竟雪落和柳静姝只有三天的短暂逗留，如果有更多的时间。

“要是钟国oppa讨厌我的话，那我以后就没有好日子过了。”李孝利所答非所问，蹲在开始认真的刷鞋。

一股无形的法则力量包裹住了五皇子的身躯，瞬间横移百里之遥，远远的观望着战斗。

张涛手中的那款一代机可以玩很多游戏，相机功能效果很不错，而且触摸屏并没跟别人说的那样做那个不堪一击，她们自然想要买一台用用，她们身上都有点钱。

“那好吧，也是倒霉，我带着孙子转悠就回去了。”听到这个消息，李大婶也觉得

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第216章 道场一定要安全 (第3/3页)

有些闹心，不过禁不住孙子的闹腾。

所以面对狼域众人的兴奋，他却是保持了足够的冷静，一挥手，将接下来的“扫尾”工作交于他们处理，自己只吩咐了一些注意事项，同时，吩咐他们联系黑沼老人，准备交换事宜。


---

**第216章 道场一定要安全 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好吧，我就再请教另外一个问题，真人可知玄武一族和鲲鹏一族之间的纠缠？”许仙问道。

要对付和寻找吸血鬼的最好时机就是白天，因为吸血鬼是一种惧怕光线的魔物，别说是太阳光，哪怕火光他们都怕，这也算是吸血鬼唯一的弱点。

“那另一艘呢？那艘明斯克号航母怎么又跑到中国去了？”帕尼问道。

他原本之意，只是针对君剑刑去的，没有想到，事情竟然演变到今天的这一幕。

“龙个屁！别拿那么神圣之物来渲染你的弓，你就是一个垃圾，你穿的也是一身垃圾！”无双剑魂狂吼道。

没多长时间，韦一来到了沧溟族中，掌管方圆百里而已，对于韦一来说方圆百里内找到一个大部族真的非常的简单。

韦一的突然出现，还是引起了很多人的注意力的，但因为现在韦一的形象，很多人根本认不出来。

圣魂三老都是九阶伪圣强者，任何一个，放在圣魂域，都是巅峰强者。

三杀葬尸阵之威，要远远凌驾于三杀葬祖阵之上，两者根本不是一个档次的存在。

分组循环战八场战斗，他又是全胜，稳稳地进入最终阶段的潜龙之战。

看他这个无厘头的样，郑毅一开始还能忍住，现在感觉他的穷酸样，再不控制下，没准就的飞到天上去了。

他自忖自己和妻子没有招惹过唐德光一家什么，可他们却偏偏要把他们往死里逼。

“诸位，聂天能够融合虚无之心，这三天时间，或许他的实力会再度精进，即便遇上传说中的神境武者，也未尝没有机会。”这个时候，天工突然笑了一声，动容说道。

岳欣心中甚有把握，又知宇明不是个耳根软，被人言两语就打动的钦差大臣。也就没有再坚持陪同了。
