# 第41章 雷封咒印【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉看了眼宁景明，示意他先来。

宁景明沉思了一下，拍了拍储物袋，拿出一枚玉简递给对方，道：

“宁某不需要下品功法也不需要中品法术，曲道友且看看其中的信息，若能答应，宁某自当竭尽全力。”

曲莲把玉简贴在眉心，几息之后，她把玉简收入储物袋，脸上的神情不见丝毫变化，只看着宁景明点头。

宁景明绷着的脸松懈下来，挤出一丝笑容。

王蝉若有所思的看着这一幕。

解决宁景明这边的问题，曲莲再看向王蝉。

二话不说，曲莲袖子一挥，一枚淡青色的玉简飞向了王蝉，看其轻描淡写的笃定模样，想来是事先准备好了的。

趁着王蝉拿起玉简查探的时候，曲莲面含笑容，淡淡说道：

“《小青木食气法》，虽是旁门下品功法，但纯木属性，修炼出来的法力属性蕴含勃勃生机，且修行简单，有滋养身心的功效，最重要的是，若能寻来一种名为【青元蚕】的同参辅助修行，他日筑就道基之时，可提升半成的几率。”

一旁的宁景明闻言，不由得颔首。

先前观王蝉的法力驳杂羸弱，显然修行的是不入品功法，

又想到王蝉的资质也是差，一些复杂玄奥的功法怕是难以参悟，

再加上此法门的同参有提升半成筑基的几率，

换做他是王蝉，哪怕是被对方拿捏，也要选择这门功法了。

“可否提前告知王某，作为报酬的中品法术具体是什么？”王蝉简单查探了玉简之中的信息后，轻轻把玉简放桌上，古井无波，直入主题。

闻言，宁景明和曲莲齐齐看向王蝉，似是不敢相信。

对于任何修士而言，都是先求道，再求护道之力。

毕竟一门下品功法有机会筑基，不入品功法可是无法筑基的。

若是连道途都无望，护道之力再强，百年之后也是一抔黄土啊。

这王道友看着不像是失智之人啊。

见得二人疑惑，

王蝉袖子一挥，一根银针在一道纯粹而又凝厚的灰白法力操纵之下，上下盘旋，灵动飘逸。

“王道友好精纯的下品法力。”宁景明见状，恍然大悟起来。

而后，他眼睛一亮，看向王蝉的目光似是多了几分认同。


---

**第41章 雷封咒印【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这王道友，果然藏了不止一手。

上次明明还是不入品的法力，现在面临抉择，突然就入品了，还如此精纯。

他可不相信短短一个月之内，有人转修功法，能让法力达到如此精纯的程度，简直超出他的认知。

唯一的可能是王蝉身怀某种遮掩、改变法力气息的法术、神通，或是法器，从而让他的法力看起来跟不入品的一样。

宁景明见过不少人有这种改变法力气息的本事，而且大多数都是散修。

至于那些有根脚靠山的，除非特殊情况，否则是不屑如此的。

说起来这也是散修的无奈，无有根脚和靠山，什么都要靠自己，如无必要的话，自然是把底牌藏起来比较好。

若非今日可能需要用尽全力来封禁尸鬼虫，到时难免会露出破绽，这王道友怕还会藏下去。

“虽是下品，但这阴属性法力凝厚精纯，绝非一朝一夕可以练出来的，王道友好根基。”

曲莲眼中闪过一丝异色，旋即也忍不住称赞道，继而袖子拂动，直把另一枚玉简送到了王蝉面前悬浮：“王道友请过目。”

王蝉单手取过，贴在眉心。

护身术、金甲术、明炎法剑、风箭术……

只一眼，王蝉心里头便掀起浪涛。

这玉简之中，简单记录的相关法术信息和介绍，足足有九种！

这曲道友到底是何方神圣？

九种中品法术的传承，别说散修，即便是传承多年的炼气家族，或者差一点的筑基家族，都没有这种底蕴。

修仙界法不轻传，绝不是一句空话。

或许你有足够的法钱，可以买到中品法器，甚至运气好，比如上了拍卖会，只要不怕被人杀人夺宝，哪怕是上品法器也有机会入手。

但中品法术，正常途径买不到，包括一般的拍卖会，根本不会把这种东西拿出来。

最重要的是，一般这种传承都是藏在相应势力的禁地之中，由层层禁制守护，不会由私人拿着。

这曲道友莫非……

王蝉深看了一眼曲莲，旋即却是摇了摇头，把玉简还给了对方，道：“没有王某所需。”

既然宁景明能讨价还价，他自然也是可以的。

虽说里面的任何一种中品法术，都是王蝉现在没有资格和机会去弄到手的，但宁缺毋滥。


---

**第41章 雷封咒印【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那些法术大都是一些普通的攻击、防御法术，连遁术都没有。

法术这一栏，目前的状态，貌似只剩下两门法术可以录入了，必须要精益求精。

有【龙精虎猛】傍身，一般的攻击和防御法术他自是看不上眼。

曲莲静静地看着王蝉，似是想把他看透。

王蝉也是风轻云淡地盯着曲莲，面含微笑，神色自然。

霎时间，两人四目相对。

这两人，一个清俊不凡，一个明净如春，当真是天造地设的一对。

宁景明坐在一旁，见到这两人对上眼了，顿时有些不是滋味，觉得自己有些多余，有种想拔脚便走的冲动。

且不说宁景明，这边曲莲也是沉思。

若王蝉没有展现那精纯至极的阴属性法力，她自是觉得王蝉不过是以退为进，只是想争取更多的筹码了。

可现在，她估计王蝉或许也有点传承，资质和悟性怕也比想象当中的要强，或许还真不愿意为那普通的中品法术而甘愿冒险。

毕竟尸鬼虫是要命的危险。

可擅长“阴邪封禁”的修士难寻，她身上的问题也不宜再拖下去，瞧王蝉那神情，怕是容不得她再讨价还价，一旦应对不当，结果便是一拍两散。

当即蹙眉沉思了一下，便果断地从储物袋中取出一块古朴的玉简递给王蝉，道：“看来王道友看不上普通法术，想要更厉害的法术，那便再看看吧。”

实际上诸般法术神通，各有妙用，同阶同品的法术神通，厉不厉害，关键在于施展法术、神通之人。

不过，总有些法术和神通，相对少见、独特，在某些方面威力相对较大，又或者拥有联合之禁纹、妙用颇多，亦或是相对其他法术神通，比较难以被克制。

王蝉接过古朴玉简，再次把心神沉浸其中。

“水火法遁。”

“龙虎擒拿。”

“雷封咒印。”

里面记录的只有三门中品法术，但信息介绍却是让他动容。

水火法遁一旦练成，可以施展修仙界名气不小的水遁术和火遁术，堪称绝佳的跑路、保命法术。

龙虎擒拿则是一门威力巨大的拿摄类攻击法术。

雷封咒印则是一门雷属性的咒印封印。

和“九针封禁”或者其他的封印术不同的是，这咒印封印一旦布置，可长时间存续。


---

**第41章 雷封咒印【求追读】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若咒印之力逐渐消散减弱，还可以重新施加咒印稳固。

并且这雷封咒印，尤其擅长封印阴邪之力，很是强大。

不过，此咒印需要雷属性力量为引才能施展。

正好，王蝉的白针蕴含雷木精气。

“第一种和第三种法术。”王蝉脸不红气不喘地选了两门。
