# 第16章 正阳法咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

申时中。

一号院子。

宁景明给玉床上的白衣男子查探了一遍，忍不住问道：“赵道友究竟遇到了何种鬼物？竟是沾染如此强烈的阴气。”

白衣男子白衣胜雪，一双桃花眼似是藏着两抹化不开的忧郁，那比女人还要精致的脸上，肤若凝脂，只见他微微苦笑，竟是让人生出一股楚楚可怜的诡异感觉。

“这男人也太妖艳了吧。”

别说他身边的那个黄裙鹅蛋脸女修和黑裙瓜子脸女修一左一右，满脸深情地伺候左右，

便是宁景明，同样身为男人，一时间也是心神恍惚，暗中运转法力这才冷静下来。

若非白衣男子和身边二女都是炼气中期，且身上皆是挂着云雾国七大宗门之一——百符宗的外门弟子令牌，他都要担心是不是遇到了魔道妖人。

百符宗可是七大宗门之中，唯一的杂门大宗，大名鼎鼎的【八荒符经】正是百符宗的根本传承之一。

“一柄鬼扇。”白衣男子有些后怕道：“能身化鬼风，防不胜防，加之赵某三人日夜星驰赶路，来到这边时，心神疲惫，大意之下，竟是着了道。”

“伤势颇重，身体相当虚弱，且那阴气似是能吸食你的元气和法力，耽搁不得。”宁景明稍一思忖，道：“宁某的【正阳法咒】过于霸道，先让人替你回春复元，待得身体稍稍恢复，再施咒拔除那阴气。”

“宁道友请放手施为。”白衣男子很是大气地说道。

宁景明点了点头，旋即便回头看向跟在身后的三个下品医师。

其中有一个相貌清纯甜美的女医师，绿衣短裙，看起来跟邻家妹妹一样，是他新招揽过来的，身怀十六层法禁的回春法术，且是一门不错的指法，平常有什么受伤的男修过来，且需要回春复元，便会让此女上。

事后，再让此女送上一些微不足道的指尖拿捏，给予适当的人性关怀，把服务拉满。

当然，若前来求医的是女修，那么他便会喊王蝉过来。

自从上次那事之后，宁景明忽地明白一个道理——男女搭配，干活不累。

本来只是姑且一试，未成想这两个微不足道的安排，竟是让前来求医的道友多了不少。

绿衣女医师早就暗中偷看那白衣男子了，此时见得宁景明看来，那一声“是”立刻就要脱口而出。


---

**第16章 正阳法咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但就在这时，宁景明的眼角余光瞥见白衣男子左右的二女，见她们均是微不可查地出现不喜之色，立马换了心思，面朝大辫子女修道：“一枝，且去请王道友过来吧。”

“……是！”名为齐一枝的大辫子女修迟疑了一下，匆匆而去。

茅屋摊子前。

一个头发短平，满脸肉的络腮胡须前来求医，说是修行岔了气，很不爽利，想让王蝉给行针理气调理一二。

本是今日第二个前来求医的修士，王蝉不想放过，奈何岔气这种情况，需要行针全身，急不得，至少得花费一个时辰，很是考验耐心。

看着天色，已是申时中了，现在这种季节，酉时中的时候，天色便会暗下来，他可不想赶夜路回家，太过危险。

而且，这边到了亥时初的时候会有巡卫进来清市，不准各方修士停留过夜，以便第二日顺利开市。

这边的每一个规矩，都是这些年用无数的生命和鲜血催生出来的，违背不得。

“道友的情况并不严重，不如明日请早，王某另有要事，要先走一步，还请原谅则个。”

王蝉拱了拱手，满脸歉意地说着。

络腮修士有些失望地回了一礼，转身离去。

收摊，锁门，挂牌，一气呵成。

王蝉拍了拍手上的灰尘，正要离市回家，齐一枝就甩着大辫子来到跟前，笑道：“王道友，宁医师请你过去相助行医。”

这些日子，宁景明那边，倒是喊过不少次，有时候那边忙，一天要过去两三次。

当然不会次次都有两枚法钱的报酬，美人痣那次，纯粹是那边的特殊需求。

现在根据那边的情况，以及出力的多寡，有时候一次二十颗灵珠，有时候一次三十颗灵珠，最多的一次也就五十颗灵珠。

即便如此，收入也比以往单纯出摊要丰厚不少。

宁景明这样照顾，寻常时候，王蝉自是听从招呼。

但，现在，趁天光尚在，安全回家最重要。

不过，王蝉没有立马拒绝，而是询问那边的情况，得知那边是给炼气中期的受伤修士回春复元，想来半个时辰内是收不了手了。

“齐道友，既是炼气中期修士疗伤，一时半会怕是停歇不了，王某的住处离小黑河有些远，得趁天光回家，赶夜路不太平。”王蝉真诚地说道。


---

**第16章 正阳法咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

齐一枝倒是没有为难王蝉，示意王蝉稍待一二，她回去再问问宁景明的意思。

一会儿，齐一枝又过来，道：“宁医师说，王道友的【回春针】见效快，顺利的话，一炷香之内可以结束治疗，事后自不用王道友再行针，可自行离去，此次报酬，五十颗灵珠。”

一炷香的时间，倒是耽搁不了什么，既如此，这个面子得给，王蝉点头跟上。

稍后。

玉床边。

见到是由王蝉这个长相清俊的男子来回春复元，守在白衣男子身边的两个百符宗女修神色稍霁，这个医师论长相和气质倒也比师兄差不了多少。

宁景明暗中见到这一幕，忍不住嘴角微翘，呵，女人。

王蝉稍稍了解情况后，便客气地跟宁景明和白衣男子见过礼，直奔主题，取出三根【小枯荣针】，激发其中的十三道器禁，催动青木精气的回春之力，直扎了下去。

果不其然，半盏茶的时间过去，脸色苍白的白衣男子脸上浮现红晕，显然是扶上来的阳气上头，让他冰冷的身躯多了一丝温暖。

“可以了，但先别拔针！”这时候，宁景明神色凝重道。

王蝉点了点头，退了几步，让到了一旁。

宁景明上前几步，立马鼓荡周身法力，嘴里念念有词，打出一道道法诀没入了白衣男子体内，很快让白衣男子身上浮现一道道金色光晕，变得神圣起来。

与此同时，他的身上，激荡出一缕缕白烟一样的东西，想来是被驱逐出来的阴气了。

那些金色光晕给人一种暖洋洋的感觉，王蝉站在一旁，好似站在火炉旁一样，得到那金光沾染，只觉得心中的恐惧与担忧都烟消云散。

“这便是中品法术【正阳法咒】吗？”

王蝉暗自羡慕，中品法术的法禁之力，比起下品法禁更强不说，而且层数上限更高，最高可以达到五十四层。

从那金色光晕的层数来看，宁景明施展出来的【正阳法咒】大约用出了四十二层法禁，看他那轻松写意的样子，想来并非极限。

十几息之后。

金色光晕在白衣男子身上涤荡了一圈又一圈，最终驱逐着一缕缕白气朝着白衣男子的面门而去，那白气已是强弩之末，坚持不了多久了。


---

**第16章 正阳法咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉暗松了一口气，不出意外，他马上就可以领钱走人了。

眼见那金色光晕功行圆满，彻底驱逐那阴气，未料白衣男子突然面色发青，一道道灰色的阴纹宛若胎记一样，从白衣男子的眼角勾勒到了嘴角处。

刹那间，白衣男子变得跟鬼物一样渗人。
