# 第33章 王道友是妾身的朋友 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

朝阳升起。

厨房的中品红牙灵米粥散发出阵阵清香，王蝉正在院子里面清清扫扫、修修剪剪，即便是陈道友已经走了一个月了，这个习惯却没有变。

隔壁院子，章驼子似是在荡秋千，那名为洛冰的女修正娇滴滴地隔空喂他吃葡萄，好一对郎情妾意的狗男女。

章驼子成为中品灵植师之后，日子倒是过得越来越潇洒了，先前聊天的时候还隐隐跟王蝉炫耀，那名叫洛冰的女修，正是李家的七夫人。

不过，此次如李家这样的小家族，因为外来势力的冲击，已经四分五裂了。

这七夫人见章驼子成为中品灵植师，人也敦厚踏实，肯埋头苦干，便被他哄了过来。

没过多久，王蝉也在院子里吃上了早餐。

灵米粥、卤青羊肉再加上一碟腌菜，就着清风和晨光，倒也有滋有味。

尤其是中品红牙灵米粥，第一次吃，格外的香甜。

只是此米珍贵，王蝉只煮了小半锅，

哪怕是中品灵米，以他现在的胃口，吃肯定是吃不尽兴的。

但还是得省着点吃。

此时隔壁也在腻腻歪歪地吃着早餐，颇有种蜜里调油的气氛。

热恋期都这样。

对比之下，

虽说一个人吃冷冷清清，略显孤独，但修行路上，孤独才是常态嘛。

王蝉想到这里，便情不自禁地从储物袋中取出上次还未喝完的下品【桃花酿】，此物毕竟珍贵，兴致不到，王蝉一般还舍不得喝。

里面约莫还剩下三杯的样子。

他正要给自己倒上一杯，慢慢品尝，冷不丁地——

又有人拍门！

拍门的声音很大，很粗鲁。

王蝉皱了皱眉头，正要开口询问，院门直接被破开，连带着那护院阵法薄膜也是跟着破碎。

如此动静，隔壁院子的风流快活声戛然而止。

王蝉还未从椅子上站起来，一群人已经涌入了院中。

为首之人炼气中期，一身法力至少有六十道，穿着黑色的袍子，那张阴沉的面容，颇有些鹰视狼顾之相。

只见他走到王蝉的桌前，目光不经意地一瞥，居高临下地轻笑道：“中品红牙灵米粥，吃得挺好。”

“道友是谁？”王蝉静静地坐着，袖中的一根针悄摸变成了黑色。


---

**第33章 王道友是妾身的朋友 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哈哈……”黑袍男子身后跟着的另外六七个修士齐齐哄笑。

他们之中有四个炼气中期，三个炼气初期，给王蝉的感觉就是一群狗腿子。

“黑鹰帮，何长空。”黑袍男子自报家门。

闻言，王蝉心中一跳。

双方并无交集，他也没有给对方的道侣做过玉足按拿，总不能也上门抓他去矿洞挖矿吧。

虽是如此想着，但王蝉袖中的黑针又多了三根。

“何道友上门有何贵干？”王蝉看了眼被破开的院门，心中的戾气嗤的一下就上来了。

若非他昨晚已经用了【清净符】净化了魔念，从对方踢开门的刹那，估计已经祭出黑针动手了。

“这粥不错。”何长空却是没有回应王蝉，而是指着半锅红牙灵米粥说了句，便不经过王蝉的允许，端起锅喝了起来。

大约喝了两三口，他便把米锅咚的一声放一旁，捻起了一块卤青羊肉吃，嚼了两三下，似是嫌味道不太好，便吐了出来，就径直取了那一瓶尚未喝完的桃花酿，咕咕咕地一口气喝完了。

“灵酒也不错，桃花酿，猜得没错吧，哈哈……”

何长空似是喝过瘾了，把酒瓶扔桌上，见到王蝉全程老老实实地坐在那里没动，满意地笑道：“王道友是吧，何某一大早过来，收一下保护费，两枚法钱。”

“两枚法钱有点多，以前都是一月一枚。”王蝉深吸了一口气，平静道：“再说，月初的时候，红叶帮已经收过了。”

“红叶帮已经见鬼了，这片地界现在是黑鹰帮负责照看。”何长空嘿嘿一笑，道：“现在外面很乱，为了维持平稳，我们黑鹰帮也派出了修士四处巡守，多收一枚法钱不过分吧。”

见到王蝉沉默，何长空咄咄逼人道：“王道友天天去小黑河集市出摊行医，名声也不小，不至于两枚法钱也拿不出来吧。”

“何道友抬举王某了，王某那点微末本事也就混口饭吃。”王蝉忽地一笑，连忙从袖中取出两枚法钱奉上，道：“不过何道友亲自上门，王某即便是砸锅卖铁也要给的。”

“识时务者为俊杰。”何长空收下法钱，哈哈一笑道：“王道友你很不错。”

言罢，何长空心满意足地领着一帮人转身出门而去。


---

**第33章 王道友是妾身的朋友 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉脸上仍旧挂着笑容，心里头却把何长空的模样深深地记住了，再看了看桌上已经无法再下口的食物，他脸上的笑容似乎更灿烂了。

抢我的粥，吃我的肉，他娘的，还把老子一直舍不得喝的桃花酿给祸害了，这若不找机会报复回来，王某人这仙也就别修了。

不过，这里人多眼杂，不适合下手。

这也是他忍着没有翻脸的原因。

而且对方是炼气中期，据说还是个头目，也不知道有什么本事傍身，在弄清楚对方的底细之前，还是不宜妄动。

“站住！”

王蝉坐在椅子上，正握着拳头想着该如何找机会弄死这个何长空的时候，外面忽地传来一声娇喝。

循声望去，却见到身穿白色制式软甲的美人痣，不知何时也来了这边，正领着两男两女两个炼气中期的巡卫把何长空等人堵在了门前。

“原来是田巡卫……”原本在王蝉面前还嚣张不可一世地何长空立马换了一副讨好的嘴脸，凑上前抱拳行礼拉关系道：“前些日子何某还和白……”

“何道友来收保护费啊。”美人痣却是打断了何长空的话。

“田巡卫明鉴。”何长空眼珠子一转，连忙恭敬的回应道：“原来田巡卫和王道友认识，这大水冲了龙王庙啊，都怪何某眼拙，这就把法钱退……”

“黑鹰帮辅助巡卫维护这片地界的安稳，这保护费该收自然要收，规矩不能坏。”美人痣盯着何长空，冷冷道：“但王道友是妾身的朋友，你踹了这里的门，还喝了他的粥饮了他的酒，拍拍屁股就想走人？”
