# 第10章 小黑河集市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

未料刚出门，外面就惨叫连天。

王蝉又缩回门边。

“好厉害的寒风之术！好好好，余某人有眼不识泰山，断这一臂也是咎由自取，从今日起，红叶帮但见陈道友，无不退避三舍！”

话落，一道道凌乱而急促的脚步声朝着山下而去。

上品法器！

红叶帮！

姓余……

“莫非是那位炼气后期的余副帮主？”

王蝉心里想着，硬生生地站在门口，不敢再有丝毫动作。

直至那些脚步声再也听不见了，他这才站在门沿上，下意识地就朝着七十号院子那边看去，然后被吓了一跳。

却见到院墙之上，白衣黑裙，扎着银色高马尾的陈道友，正双手抱胸，迎风而立，阳光渲染之下，英姿飒爽，尤其是那银色马尾，说不出来的神俊，真想一把拽住。

感应到王蝉的存在，陈道友的目光从山下收了回来，掠向这边。

这时候的她，压迫感太强了，王蝉不敢和她对视，低头下意识地就要缩回门内。

对方看了眼这边的院子，见到那满地的脏污，皱了皱眉，便朝着退到门后的王蝉道：“喂，你会洗地吗？”

王蝉愣了愣，意识到对方是和他说话之后，顿觉对方十分的不礼貌。

什么意思？

让我自己来？

你不会？

明明是你弄脏了我的院子，结果你喊我出来洗地？

你把我当什么人了？

我王某人虽然现在打不过你，但也是个傲骨铮铮的男人，岂能慑于你的淫威，被你召之即来挥之即去？

“不……”

呼！

一道风声袭来。

王蝉都来不及反应闪躲，胸口就出现轻微的碰撞，低头一看，却是一枚圆润洁白的法钱贴在他的衣服上，散发出淡淡桂花香，闻起来很舒服。

啊这……

王蝉眼珠子一转，立马按住胸口法钱，大步走出去，热情道：“不要紧！王某经常干这种事！陈道友的院子要不要洗？王某横竖闲着，这一座院子是洗，两座院子也用不了多少时间。”

咻！

又是一枚法钱掠来，王蝉一把抓住，一并掠来的还有七十号洞府的简易令牌。

扔下两枚法钱和令牌，那陈道友跃下院子，似是回了屋。

“这陈道友虽然一言不合就斩人手臂，高冷霸道还不讲礼貌，但她给钱啊，而且还是干净的钱，不仅不粘，还很香。”


---

**第10章 小黑河集市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉摸着入手的两枚法钱，心中乐开了花，换成他行医，至少得忙个十天半个月才能赚到手。

打扫两座院子怎么了？

赚钱嘛，不寒碜。

……

前往小黑河集市最佳的途径是沿着莲花山对面的那条河而行，记忆中走了不知道多少回了，王蝉闭着眼睛都能走。

原本河两岸并没有路，但走的人多了，也就成了路。

一路上，他法罩护身，袖中藏符，拳中握针，双目探路，神识四扫，小心前行。

若前方的风中夹杂着一丝丝灵力波动，亦或是有什么细微动静，都会停下来观察再行动。

路上，遇到其他修士，便不露痕迹地拉开距离，相熟的远远拱手打个招呼，不熟的也是用眼角余光注意对方，生怕对方会暴起突袭。

昨日的遭遇，想起来还是有些后怕，再怎么小心也不为过。

“一切恐惧都是来源于火力不足，若是有陈道友那么猛，我也能龙行虎步。”

王蝉忍不住想着。

突然，身后马蹄声阵阵，如风似电一样狂掠而来，幸亏他时刻关注四周，早一步左跃三四丈躲过，否则怕要被撞上。

下意识地，他就要甩针打一波防御。

这时，热浪卷起狂风扑来，好似火舌撩到了脸上。

凝目望去，前方几丈，一匹四蹄冒着赤红色光影的白色骏马，踏地而行，马背上一个炼气中期的锦衣男修搂着一个胸怀宽广的炼气初期女修正在奔腾，忘乎所以地远去。

看对方正在兴头上的模样，想来是没有发现他这个路人了。

“淦！倒骑鞭策，花样不少。”

王蝉忍不住吐槽，夹在指缝里的针又收了起来。

马是中品烈焰马灵兽，市价不会低于一千枚法钱，普通散修，砸锅卖铁也买不起。

至于锦衣男修不但是炼气中期，身份想来也不简单，只能暂时咽下这口气。

好在对方是倒骑烈马，王蝉一眼就记住了那锦衣男修的丑陋模样以及那女修惊人的腰臀曲线。

他日若是再遇，有机会的话定要报答一二。

“啥时候混出头了，也找机会买一匹这样的烈马，带两个女修，前面一个后面一个，过把瘾。”

深吸了一口气，王蝉一边前行，一边又忍不住遐想起来。


---

**第10章 小黑河集市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

未料才刚迈了十几步，天上忽地投下一片阴影，抬首望去，赫然是一艘银色飞舟，嗡的一声，便撕裂空气，直朝着小黑河集市的方向掠去。

满脸艳羡地目送那飞舟远去，王蝉顿时觉得那烈焰马不香了，还是买飞舟吧，外观霸气不说，里面空间还大，春兰秋菊能装十几个，玩起来跟空中游艇一样。

接下来的路上，偶尔也能见到一片片建筑群，千奇百怪、简单粗陋，里面有人影，可见是有人居住。

那些都是租不上洞府的荒野散修，聚众而居，借此生存。

相比那些人，王蝉发现，在荒野散修之中，他至少不是混得最差的那一批，至少有一门医师手艺糊口，还能能租上洞府苟且修行。

半个多时辰后，王蝉沿河拐过一座山口，前方豁然开朗。

远方五山并立，把小黑河分成五条支流远去，浩浩荡荡。

河边左侧，有一片巨大的河滩，直接勾连到了左侧的巨大山谷。

河滩和山谷上方，有宛若倒扣巨碗的透明光幕反射着阳光，其上有淡淡的各色阵纹流转，光幕之下，可见一座座建筑林立，正是方圆千里内、唯一的修士交易之地——小黑河集市。

集市外面，左侧的草地上，停着一艘飞舟。

那飞舟此时看着不大，但甚是眼熟，应该是来时路上见到的那一艘。

也不知道有什么急事，匆匆赶往这边。

同时，还有一队身穿制式白色软甲的巡卫立在那飞舟四周，站若标枪，严阵以待。

记忆中，以往这些驻守巡卫，都是在另外一个方向的亭子里喝茶闲聊，东倒西歪的，一个个快活似神仙，很少这么正经。

毕竟小黑河集市一样是执事殿的产业，自然而然，每天都有巡卫坐镇于此，维持秩序。

入口处，自有集市的护卫立在左右，王蝉缴纳三枚灵珠顺利进入集市。

霎时间，鼎沸的人声灌入耳中，千奇百怪的味道汇入鼻腔，各种有生活气息的场景印入眼帘，直让他有种回到了前世农村赶大集的感觉。

得益于执事殿的管理，这里热闹而不混乱，划分出一个个片区，井井有条。

王蝉并没有直接去往行医的区域出摊，而是朝着买卖各种生活物资的区域而去。


---

**第10章 小黑河集市 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“新出的红牙灵米，软糯香甜啊，一枚法钱十斤……什么？一枚法钱十五斤？你怎么不去抢啊！”

“嚯，俺那三脚猫的把戏上不得台面，能捉到这条黑纹冠蛇纯粹是捡了个便宜，道友不妨割几斤蛇肉回去，只要三十灵珠……道友不能再少了，再少俺就倒亏血汗了，这样……俺再送你一罐蛇血，包你晚上生龙活虎……”

“道友不买的话，最好别摸，小女子采摘的这些翠玉灵果，每一枚都有十道以上灵纹，一枚法钱一斤，不二价……两枚法钱三斤？不卖！”

“道友要鲜嫩多汁的三色锦鸡？你这不是为难老夫嘛？锦鸡都长到三色了，哪里还有嫩的……呵呵，还怪老夫这里连汁水多的灵鸡也无？那个，道友要不去红花院逛逛？那边的红钗姑娘……嘿嘿……”

“呦，是王道友呀，有几日没来呢，你这件青袍可真俊，快让妾身瞧瞧……正好卤了些三角青羊，带几块回去打打牙祭……咯咯，羊蛋要不要……什么钱不钱的，王道友快别这样说，上次被王道友抚……推云之后，妾身感觉浑身通透了不少……”

……

才两炷香的时间不到，王蝉从来往的人群中挤出来，一想到不知不觉间就去了五枚法钱，便觉得有些肉疼。

偏偏这些基本生活物资是必须的，否则这日子都没法过下去了。

当然，他买的是两个月的量。

正所谓家中有粮，心中不慌嘛。

反正法钱有点余，多存点，总是好的。

一路沉默不语，他很快来到了一排排的楼院区域，这里和前面的地摊不一样，不仅整洁干净，而且来来往往的修士都很体面。

下品的符箓、丹药、法器以及相应的灵材，这边都是有的，不过大都是以灵材居多。

大约盏茶的功夫，他停了下来，仰头看了眼前面二层阁楼的牌匾——百草园，以往的【培元灵液】都是在这里买的。

“也不知道这里有没有妖骨卖。”

王蝉想着，走了进去。
