# 第54章 交易殿【周二恳求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【感谢诸位的一路追读和支持，小道唯有用心，写出更好的故事。】

一炷香后。

王蝉和花裙女修，一路寻寻觅觅，七拐八拐地才进入了一座玉石砌成的宫殿。

外面或许是惨白夜明石的缘故，看起来阴森。

但里面却是富丽堂皇，相当大气上档次，有点奢华的味道了。

而且里面的修士不少，大都是那种气息看起来深厚的炼气中期修士，也不乏炼气后期修士。

而他这样的初期修士，在这边却是少见。

那些人见到他和练气后期的花裙修士一起进来，倒也没有过多的关注他。

王蝉发现，这里有不少人盯着一块巨大的玉屏，一动不动的。

见到这边的场景，花裙女修忍不住道：“已经有这么多人来到这边了……希望有我想要的东西吧。”

王蝉附和着颔首。

一路上，经过花裙女修的介绍，王蝉总算明白这交易殿的性质了。

首先，这交易殿提供类似于茶楼雅室一样的交易房间。

有交易意向但在外面又不方便的修士们可以来这里进行交易。

这里提供庇护和安全保证，并根据修士选择的交易房间的品级，收取不同的费用。

从一千法钱到一万法钱不等。

若有人在交易的时候做出一些不理智的勾当，并被发现，那么后果会相当严重。

其次，众多修士也可以在这边进行寄卖。

把自己要出手的东西自由标价，再交给交易殿，交易殿自会有人把那些东西处理得干干净净、安安全全，不会留下首尾，然后再帮忙挂牌售卖。

至于买下那些东西的人是谁，就不要寄主费心了，只管收钱。

而他们也只收取两成到三成交易额的手续费。

这相比那些店铺，简直不要太良心。

先前在宫殿大厅仰头查看玉屏的诸多修士，便是在查看挂牌之物的信息。

王蝉之所以通过花裙女修才知晓交易殿，是因为这交易殿此次开市才出现的，它的存在并没有多少人知道，而且也不见广而告之。

但问题是，交易殿这样子做，简直就是掘那些店铺的坟墓啊。

有了交易殿，但凡脑子正常的修士，谁还去那些店铺？

正所谓断人财路如杀人父母。


---

**第54章 交易殿【周二恳求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这交易殿横空出世，却还稳稳当当的屹立于此，想必背景极是强硬。

便是那些店铺背后的势力都奈何不得，只能干瞪眼。

王蝉瞬间就想到了那位新来的云雾宗阴神真人。

这是过江猛龙和地头蛇在斗法啊。

王蝉有些暗爽地想着，如此一来，能少出一、两成的血汗钱，何乐而不为呢？

也不知那位阴神真人高姓大名，尊颜如何。

不过，这种情况怕是持续不了多久，估计下次开市，即便是交易殿还存在，怕也是没有如今这样的福利了。

“青云罩……倒是件攻防兼备的中品法器，五十二层器禁……”花裙女修瞧着某道信息，轻声念叨着：“可惜，若是防、遁兼备的法器该有多好。”

言罢，花裙女修收回目光，四下观望了一下，便朝着王蝉道：“道友请便，我且去寄售一二闲置物品。”

王蝉没有回应，却是暗中传音。

花裙女修怔了怔，旋即朝着王蝉点了点头，示意王蝉跟她走。

王蝉便跟在她的屁股后面，走向大厅那边的柜台，很快便有一个炼气初期的青衣侍女持着禁制令牌和一个玉匣，领着二人前往交易房间。

不多时，青衣侍女告知相关事宜便主动离开了格调高雅的交易室，并识趣地关上了门。

王蝉四下打量，见里面各式家具款式都不错，甚至还有一张玉床，玉床看起来很是柔软舒适。

呃……交易室的床能用来干嘛？

王蝉忍不住想着，然后便发现这里暗藏着的下品阵法。

下品阵法护持的交易室，便是下品交易室了。

一千法钱一次。

花裙女修开启阵法，再取出一张中品隔影符施展出来，含笑看着王蝉，道：“想来道友不是戏耍我吧。”

王蝉没有废话，轻轻拍了拍储物袋，便把避水梭给祭了出来。

“四十八层器禁的中品避水梭，品相完好，又粗又重，器坯绝对扎实，道友可以上手把玩一二。”

花裙女修丝毫没有客气，有些欣喜地拿起避水梭，先是打出一道道法诀没入其中，再是双眸绽放清光，继而细细地检查起来。

半晌。

花裙女修放下避水梭，点了点头，道：“作价几何？”

虽说中品法器上面还有上品法器和极品法器，但极品法器极其稀有，珍贵异常，有价无市，等闲修士别说拥有，见都见不多。


---

**第54章 交易殿【周二恳求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

至于上品法器也是少见，不可多得。

上品法术和极品法术也是同理，且不说有没有机会得到这种传承，即便是有机会，没有那个悟性，十年百年也练不出来。

至于神通这东西，有些时候，没这个命，那这辈子也只能干瞪眼了。

故而，很多普通的炼气后期修士，也都是用中品法器傍身。

避水梭不仅可以于水中遁行，防御也是不错，即便白针加持雷霆之力，破防之力极强，也需要两针才能破掉，可见一斑。

这种防、遁一体的法器，对于炼气后期修士来说，也是相当珍贵的。

“一万五。”

“七千！”

“道友当真是狮子大开口，便是拥有四十八层器禁的普通中品法器都不止七千法钱。”王蝉面皮一抽，冷冷道：“道友若无诚意，这交易便取消了罢。”

“道友先前都敢开口一百五十枚法钱买两张中品土牢符，我如何说不得？”花裙女修却是丝毫未有退让。

“……给个诚意价吧。”王蝉有些无语地说道。

“我买下避水梭，还需要请交易殿帮忙处理首尾，这钱也不便宜。”

……

经过拉扯，最终花裙女修以一万一千枚法钱买下避水梭，比王蝉的心理预期还要多一千枚法钱。

毕竟实用又少见，溢价出手是常有的事，正常操作。

说起来，若非避水梭见不得光，自己又有【水火法遁】，王蝉还想留着此物傍身，并不想卖出去。

不过花裙女修身上的法钱不够，无奈之下，只能拿出一沓三十六层符禁、足有二十张的中品土牢符抵作两千八百枚法钱。

平均下来，一百四十枚法钱一张。

王蝉先前买的时候，还多花了五枚法钱。

面对如此请求，王蝉起先是拒绝的，沉吟良久，这才勉强答应。

实际上，他心中很是愿意的。

且不说此物用处颇多，困敌护身皆可自用，相当方便。

便是拿到小黑河集市出售，一次一两张的出手，估计能卖到一百六十枚法钱一张。

略有小赚。

许是有了交易关系，两人出了交易室，又经过负责他们交易室的青衣侍女的相关询问，两人边走边聊，言语间倒是熟络了不少。

“道友若有其他闲置物品，不妨放在这边寄售，比起摆摊要稳当一些。”


---

**第54章 交易殿【周二恳求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

许是从王蝉之处获取了想要的东西，又见到王蝉不过炼气初期，怕他不知深浅，花裙女修忍不住善意提醒道。

“多谢道友提点。”王蝉连忙抱拳道谢，继而苦笑道：

“奈何在下修为浅薄，又不成器，为了修行精进不得不变卖这祖传的梭子去换那资粮，哪里还有闲置之物寄售啊，出去再稍作盘桓便要归去了。”

花裙女修闻言，忍不住眨了眨眼睛，清澈的眼神之中藏着一抹似笑非笑的意味，见得王蝉欲走，略微行礼，便不再多言。

王蝉淡淡回礼，挥了挥衣袖，从容而去。
