# 第34章 打草惊蛇 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“田巡卫见谅，何某知道怎么做。”

何长空连忙掉头来到王蝉面前，直取出五枚法钱轻轻放在桌上，满脸春风地笑着抱拳道：“王道友，先前是何某得罪，这五枚法钱权当交个朋友，有空咱们多多来往。”

“何道友言重了，正所谓不打不相识嘛，他日来了莲花山，请务必来坐坐，喝喝酒。”王蝉嘴上笑说着，心中暗忖，这何长空前面嚣张跋扈，此刻卑躬屈膝，是个能屈能伸的人物啊……留他不得。

美人痣见到何长空识趣，这才满意地点头，放他离去。

何长空本打算一次性把莲花山其他租户的保护费给收了，眼下美人痣等人过来巡视，碍于巡卫权威，要避让一二。

下了山，钻进了山林里，何长空遣散了其余帮众，只领着一个炼气中期的矮粗亲信，两人循着山林小路前行。

“大哥，我不明白，那小白脸不过是个荒野小散修，直接趁他下山寻个无人处……”矮粗修士忍不住轻声说道。

何长空脚步不停，声音冰冷道：“跟了我这么多年，更是一路从黑水城到了这边，怎么还没见长进啊。”

矮粗修士脸色一红，有些讪讪然。

“能让白少风这样的筑基世家嫡子记在心上的人，能是普通的荒野小散修吗？”何长空见矮粗修士不开窍，忍不住白了他一眼：“你会把路边的一条野狗放在眼里？”

矮粗修士恍然大悟道：“难道头儿是主动打草惊蛇？”

“是啊，白山城域这边混乱不堪，我也是如履薄冰。”何长空幽幽叹道：“咱们刚刚那样蹬鼻子上脸，那王蝉可曾有过恐惧慌乱？”

矮粗修士若有所思。

“那小白脸不简单啊。”何长空忍不住笑了笑，神色莫名道：“结果出门就遇到了田巡卫，嘿嘿，你知道吗？田巡卫和白少风是道侣，真是有趣啊……”

“啊这……”矮粗修士也是忍不住露出轻浮浪荡的表情。

“白少风把我当狗，但他不是我的主人啊，总不能给了我一块骨头，我就要去玩命吧。”何长空忽地停下来，沉默了一会儿，道：“先别妄动。”

矮粗修士毫不犹豫地点头。

“阿伟，你记住，出来混不要小瞧任何人，不然死的就是你。”何长空见到矮粗修士这样听话，忍不住提点了一句，随即又匆匆行走起来。


---

**第34章 打草惊蛇 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是走着走着，他脑海中忽地浮现临走前，王蝉那脸上的热情笑容，又猛地顿住，面露杀机道：

“但既然打草惊蛇了，这蛇肯定是要打死的，不然害的就是自己，那小白脸看着也是个心狠手辣之辈，想办法把他最近十年来的相关信息收集出来，再挖一挖他的根脚和背景。”

“是。”矮粗修士应声，旋即瞪着清澈而愚蠢的眼神，挠着后脑勺问道：“若那小白脸的根脚背景很粗硬呢？”

“那咱们远走高飞，有多远走多远，免得被对方逮着机会给弄了。”

矮粗修士闻言，不明觉厉，自己的这位大哥当真是高瞻远瞩、腹藏锦绣啊，一时间竟是有些不舍，想要继续请教，便不由上前，问道：“大哥，现在去哪？”

“回家。”

“时间还早。”

“你有事？”

矮粗修士凑上去，神秘兮兮道：“大哥，我定了花房。”

“什么花房？”何长空见到矮粗修士突然展现这贱兮兮的模样，觉得自己的这个小弟怕是跟人学坏了。

“花涧洞那边新来的几个姬子，碧目黄发，虽然皮肤有点粗糙，但个个都是大马……”

何长空闻言，食指大动，正要脱口而出答应下来，忽地想起了什么，连连摇头，道：“你嫂子一个人在家，我不放心，你且去吧。”

言罢，不给矮粗修士劝阻的机会，走水一样离去。

……

早风拂面，发丝轻扬，美人痣身上的香味居然也很好闻。

跟冷清的陈道友相比，她看起来更熟润一些。

王蝉很想问她是用了什么灵液泡澡抑或是单纯的体香。

此时跟美人痣而来的巡卫已经去了莲花山其他地方巡视。

而她则是温柔地坐在桌对面，双手捧着茶杯轻轻饮着，浑身上下散发出不容亵渎的气质。

嗯，这时候很有筑基家族嫡女的味道。

“多谢田道友。”王蝉端起茶杯，客气地说道。

“哦……”美人痣闻言，忽地狡黠一笑，身子前倾过来，身前鼓囊囊的被石桌边缘挤压成团子，凑在王蝉耳畔道：“那你打算怎么谢我啊。”

王蝉立马起身后退。

这娘们……

王蝉很是有些无语。

这刚修好的大门没关紧呢。

美人痣见到王蝉退缩，得意地笑了笑，又恢复了端庄模样。


---

**第34章 打草惊蛇 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人又默默地喝了会儿茶。

接着，王蝉似是想起了什么，忍不住打破沉默，下意识地问道：“白道友没来巡视吗？”

“他负责巡视的地方是白山城的东城，上次妾身受伤，才借故赶过的。”美人痣这次没有凑过来说话，让王蝉稍稍放心。

但，令人始料未及的是，她没有明着回应，而是暗中传音，语气暧昧道：“上个月族中有事，他辞去了巡卫司的事儿，去东边的青山城拜访世交故友去了，一年半载都回不来。”

“这样啊。”王蝉敷衍着，不知为何心中却是松了一口气。

“别怕，他绝不会再像上次那样闯进屋来。”美人痣再次传音。

“啊这……”王蝉一阵无语。

臭娘们，能不能好好说话，信不信王某人哪天不净化魔念，直接把你凿了？

“最近荒野比较乱。”美人痣见好就收，这时轻轻放下茶杯，一脸正经地关心道：“去集市的时候多多小心。”

“多谢田道友提醒。”王蝉抱拳道：“你巡卫荒野，也多多注意。”

“王道友不必如此客气。”美人痣起身，整理了一下有些紧皱的软甲，一边朝着门外走去，一边又暗中传音，道：“毕竟咱们不仅是朋友，还是邻居。”

“什么？”

“隔壁七十号洞府……妾身偷偷租了。”

王蝉：“……”
