# 第60章 神通：剥皮血咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“哦，快什么？”

何长空瞥了眼阿伟，随即眼神微垂，平静地说道。

“找他快活！大嫂每次从她的摊子出来，脸上都红扑扑的。”阿伟犹豫了一下，咬牙道：

“上次大嫂还偷摸摸地去了那集市里边的浪云茶楼，定了一间雅室，时间是今日巳时到未时。”

“呵呵，这些年你是历练出来了啊，倒也有些手段。”何长空嘴角微翘，笑了笑，起身拍了拍阿伟的肩膀，温声解释道：

“你大嫂啊，因为同参与自身功法不合，稍微有缺，以至于脚有疾，是我让她故意去寻那王蝉治疗，也算是趁机接近他。至于那茶楼，不过是你大嫂临时歇息罢了，她乘坐的飞舟今日申时才出发。”

“可是……”阿伟正要反驳，旋即又憨笑一声，挠了挠头，道：“原来如此啊，一切都在大哥的算计之中，那大哥这边先忙，我先回去了。”

“急什么，来都来了，先喝口茶吧。”何长空亲切地倒了一杯茶给阿伟。

阿伟不疑有他，端起来就喝。

倏地，

那入口的茶水竟是变成了血红色，阿伟想要吐出来，却见舌头发麻，一条条如蚂蟥一样的东西长了出来，朝着他身体深处钻了进去，瞬间散入他的四肢百骸。

“嗬嗬嗬嗬……”阿伟浑身青筋暴起，面目狰狞，朝着何长空伸出手，想要说些什么，却说不出来。

“来到这边，你学坏了，竟然开始对女人感兴趣了。”何长空静静地看着阿伟，拍了拍他的肩膀，很失望地说道：“可即便你对女人感兴趣，也不应该偷偷盯上大嫂啊，这让大哥的很难做啊。”

何长空一边说着，浑身竟是绽放血光，那血光散发出浓郁至极的邪气，腥臭扑鼻。

只见他念念有词，整个人便如一头血魔，面目狰狞恐怖，一阵丝丝丝的声响之后，一张血皮便从他身上剥离出来。

再然后，那血皮竟是化作一道血光，直扑到那阿伟的躯体之上。

很快，何长空身上的异样敛去，人又恢复了原样，只不过肌肤比先前要白嫩不少。

而他对面，阿伟还是那个模样，但眼神却是和他一模一样。

只见他伸手，在阿伟的脸上拍了两下，笑呵呵地说道：“阿伟啊，大哥这门神通唤作【剥皮血咒】，乃是中品神通……本来不想这么早就用在你身上的。”


---

**第60章 神通：剥皮血咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可惜阿伟却不能回答他了，只是静静地站在他的面前，木讷得很。

只是，笑着笑着，忽地想起阿伟的话，何长空骤然面容扭曲，整个人都歇斯底里起来。

一道道血雾从他的体内逸散而出，如同化不开的血雾，周身法力也是动荡翻滚，正是走火入魔的征兆。

只见他脸色猛变，趁着还有一丝清醒，连忙从储物袋取出一张中品紫色符箓拍在眉心，紫光没入魂海，很快周身的紊乱法力平息，气息内敛。

渐渐地，何长空冷静下来，站着发呆。

而后，他竟是情不自禁地流了一会儿眼泪，四下看了看，便把阿伟当做倾诉对象，哀伤至极地道：

“阿伟，你知道吗？她是我的禁脔、逆鳞啊，她不仅仅是我的道侣，也是我筑基的希望，更是我在这个世界唯一干净的东西……她若是不干净了，我会疯掉的……罢了，男女的事情，你怕是不太懂。”

说到这里，何长空的神色焦急起来。

“巳时到未时……”

他嘴上念叨着，下意识地瞧了瞧天色，皱着眉头。

随后，他猛地撸起袖子，念念有词之下，左臂手腕处渐渐浮现出一个淡淡的红点。

见到这红点，他才如释负重，露出庆幸的笑容，自言自语：“阿珏，一定是那个王蝉引诱你的对不对？真是一个该死的小白脸啊！”

……

烟雨蒙蒙，远处的山影只余模糊淡影，百丈外的小黑河静静流淌，河上有过古老石桥岁月无声，若有素净的女修撑着油纸伞路过，那便是一幅极好的山水画了。

当然，若撑伞的是那个身穿杏黄道袍的女人，王蝉很愿意给那山水画增添一抹意境。

此时的他，戴着【白鬼面具】，变幻身形，化作粗狂大汉，盘坐在杂草丛生的林子里。

林子浓密，薄雾缭绕，极是隐蔽。

只见他身上贴着中品敛息符、中品护身符，呼吸内敛，一动不动地，和四周隐隐融为一体。

那个名叫苏珏的女修，洞府在桐林山。

而从桐林山前往小黑河集市，这座古桥是必经之路，距离小黑河集市也不过三五里远。

现在还很早，小黑河集市尚未开市。

早在半个时辰前，王蝉舍了两张下品风遁符，再加上神行符一路抵达此地，潜伏下来。


---

**第60章 神通：剥皮血咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

熟了的水蜜灵桃，饱满多汁、甘甜清爽，这送上门来，若是不吃便是暴殄天物。

尤其是这桃子还是抢了他灵酒、灵粥的那个人家里的，那更是非吃不可了。

那何长空行踪隐秘，根本寻不到偷袭、下手的机会，倒不如先收点利息，再顺藤摸瓜，一锅端了。

王蝉倒不是没怀疑，这苏珏是不是那何长空布下的棋子，故意接近他的。

但早在和何长空结下因果之前，苏珏便已经找上了他的摊子，寂寞难耐了。

其次，上次相约，那相约的地点可是集市里面，位于东边区域的浪云茶楼。

集市里面，禁制斗法，一旦违背，那镇守集市的巡卫和其他护卫绝不是吃干饭的，后果很严重。

所以，对方若想对他不利，根本不可能把地点放在集市之中。

尤其是那苏珏临走之前，含情脉脉地告知真正姓名和来历，若要害他，断不会如此行事。

最重要的是，那何长空若是要对付自己，根本没必要让道侣来下钩子啊。

对方是黑鹰帮的头目，炼气中期，帮众不少，自己只是一个荒野小散修，若真要对付自己，只管寻个机会，暗自杀上门来，无需这么多弯弯道道。

而且，那何长空也根本没有理由来刻意针对自己，也根本不会把自己放心上。

上次那种欺压小散修的行为，他怕是对很多人都用过吧，

所以，纯粹是自己多虑了。

但，即便如此，王蝉仍旧不敢大意。

那浪云茶楼他自然是不会去的。

但自己约的桃却不能不吃。

倒不如埋伏于此，待那水蜜桃路过此地，便趁机敲晕拖走。

到时候，即便是对方真有算计，他也可以从容应对。

当然，若实在是寻不到机会，抑或是没等到人，那这次便算了，再另寻机会。

然而，就在这时，天边出现两道遁光，急掠长空。

那遁光一前一后，一白一青，似是前逃后追。

其速度之快，远不是炼气修士的飞遁法术或者飞遁法器所能相媲美的。

只一下就撕碎烟雨之幕，按落在了那古桥之上，从中显出一男一女两个修士。

男的白衣出尘，剑眉星目，刚下落就动手动脚，上前两步，便一只手拉住前方女人的柔荑，另一只手拦腰，直把对方搂入怀中。


---

**第60章 神通：剥皮血咒 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

动作之娴熟，堪称情场老手了。

那女子一身青裙，长得很美，此时哭得梨花带雨，当真是我见犹怜，被那白衣男子搂住，双手捏住裙角，低着头，一个劲儿地挣扎，似是想要挣脱，但偏偏又挣脱不了，看得王蝉都替她着急。

明明用手轻轻一推就能推开的事情，偏偏要用身子拱，也不知她是怎么想的。

但，即便如此，王蝉却是大气都不敢出，也不敢妄动，只是暗中把法力气息再次内敛到极致。

只因为那两人，散发出来的威压不是炼气修士，而是——

筑基修士！
