# 第20章 打家劫舍的必备法器 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“田道友见谅，王某早已和宁道友约定今日出门行医，耽误不得，改日一定……”

王蝉歉意一笑，委婉拒绝，倒也没有上次被拦住时那样的唯唯诺诺。

“若妾身执意如此呢？”美人痣饶有意味地盯着王蝉道：“王道友不会不给妾身这个巡卫面子吧。”

“对不住，田道友，做人要言而有信，既然答应了宁道友，自是不能毁诺，下次有机会，王某再给你调理一二吧。”王蝉吸了一口气，不卑不亢地说着，眼见美人痣眼神变冷，又马上道：

“田道友若是去寻陈道友，最好现在就过去，陈道友习惯午时出门，再晚点，未必在家。”

以美人痣的身份，能让她主动去拜访的，整座莲花山也就只有炼气后期的陈道友了。

听到“陈道友”三字，美人痣神色一愣，似是意识到此行的目的，当即深看了王蝉一眼，轻轻拍了拍身下的黑羊，跃过王蝉，直落在十几丈之外，很快奔走不见。

这也是个说翻脸就翻脸的娘们啊。

王蝉暗叹了一口气。

但他还是坚持自己的决定。

毕竟是有夫之妇，还是不招惹为妙。

而且当下的情况，对方道侣炼气后期，势力比他大。

万一从了她，一旦见不得人的事情败露……美人痣或许不会有事，但他肯定会很惨。

最重要的是，他搞不懂对方的真正意图，自然要谨慎行事。

至于美人痣那暗戳戳的威胁，王蝉却是不惧，现在的他可不会任人拿捏。

“唉，拿这个考验小散修，差点经不住……还是身不由己啊，也不知什么时候才能随心所欲，横行无忌……”

……

巳时将过，小黑河集市已然在望。

王蝉掐指一算，最多再过半盏茶的时间，便能和宁景明汇合，倒也不会误了时辰。

不枉他一路紧赶慢赶。

此时，王蝉双脚如飞，正要再提一把速，却见到不远处的树上，有一只红眼乌鸦藏在枝叶之间，正在冷冷地盯着他。

这倒是吓了他一跳。

好在那红眼乌鸦是不入品的妖兽，战斗力不值一提，倒也不用担心。

只是这条路他走了这么多回，还是第一次见到此种家伙出现在这边。

红眼乌鸦只是看了一眼，便又看向了其他地方。


---

**第20章 打家劫舍的必备法器 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见得它是无意，王蝉又急着赶路，也就懒得理会，继续奔行。

只是没走几步，王蝉鬼使神差地猛回头，却见到那红眼乌鸦正又冷冷地看着他，察觉到他的回望，便又挪开了视线。

“这鬼东西不怀好意地看了我两眼！”

王蝉心中想着，袖袍不经意地拂动了一下，一缕黑烟散入风中不见。

一两息后，那红眼乌鸦抖了一下，便见足足二十一道黑长针影从它体内迸射而出，四散开来，而后重新凝聚一根黑色长针，咻地一声，便飞回了王蝉的袖中。

与此同时，那红眼乌鸦砰的一声，炸成了一团血雾，死得不能再死。

血雾散入风中，再无踪迹。

“这下舒服了……针不错，嘿嘿。”

王蝉满意地点了点头，旋即一边埋头赶路，一边摩挲着手中握着的那根黑针，只是心念一动，黑针又化作了白针，心念再动，银光灿灿。

经过昨晚的研究，他已经弄明白了神化之后的【小枯荣针】以及用法。

若是融合针内的黑白禁纹，那么【小枯荣针】的器禁会变成中品器禁，自然也就变成了一件中品法器，这简直超乎他的想象。

而且，变成中品器禁之后，枯黄禁纹也就直接化作了黑白禁纹，针体也化作黑白二色。

若催动白色禁纹之力，那么小枯荣针则会化作纯白之色。

其中藏着的力量不再是【青木精气】，而是【雷木精气】，颇有些至阳属性。

雷主生机，再加上木属性精气，直让【回春复元】的能力出现惊人蜕变。

此外雷也能杀伐辟邪，此针更是具备不俗的破坏和辟邪效果。

再让他遇到赵山河那样的情况，根本不需要宁景明施展【正阳法咒】，针禁之后，直接催动雷木精气之力，既回春复原，还能涤荡那【蚀骨阴风】。

若是催动黑色禁纹之力，那么小枯荣针就会化作纯黑之色。

这时候里面催动的也不再是【枯坟阴气】，而是【玄阴阴气】，不仅截脉封禁的效果出现蜕变，攻击速度也是极快，一溜烟就不见了。

最可怕的是，黑针形态，能通过玄阴阴气之力，化作气针，变得无形无相，可随风不知不觉地进入其他生灵体内。

如此，封禁的效果能无微不至不说，若是直接爆了那玄阴气针，那么则会化作二十一道针影肆虐而出，再重新凝聚成针体。


---

**第20章 打家劫舍的必备法器 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而爆针的后果，便如那乌鸦——

杀人于无形。

“这黑针形态，阴是阴了点，但用起来真爽啊，实在是居家旅行、打家劫舍的必备法器。”

王蝉忍不住暗叹起来。

此外，若是不催动那黑白器禁，那么【小枯荣针】则会往常一样，仍旧是下品法器，效果和之前差不多，就是耐久度高了点。

也就是说，【小枯荣针】可以在中品法器和下品法器之间来回切换。

唯一美中不足的是，中品法器形态，以他不入品的法力品质，催动一次所消耗的法力足足需要九道，用个一两次，便无以为继。

还是玄龟吐纳决拉了啊，这都苦修两个月了，也才提升了堪堪二十缕法力，微不足道。

……

进入小黑河集市，尚未抵达行医区域，一些相熟的修士就远远地主动打招呼。

“王道友！”、“五针道友！”、“王五针！”……类似的称呼不一而足。

回想两个多月前，那时候他路过这里，谁又会把他当一回事呢？

但自从上次利用【五针封禁】之法和宁景明解决了赵山河的麻烦之后，消息不胫而走，再加上这段时间，他又出过几次手，这名号也就闯出来了。

连店铺那边的八字胡掌柜都知道了王蝉的名号，购买【培元灵液】的时候，直接给打八折，知道王蝉喜欢吃八珍灵霜糕，临走的时候，还特意用玉盒装好一碟，让打包带走，那叫一个热情服务。

而且，依仗着满器禁的下品法器，擅长回春复元，加上独门的封禁之法，近些日子，王蝉在小黑河集市每日出摊的收入，竟是达到了一枚法钱之多。

这日子是越来越有盼头了。

一个时辰后。

青竹山。

一艘青色的下品小飞舟稳稳地按落在山下的草坪上，王蝉和宁景明从中跳了下来。

小飞舟是宁景明从集市那边租赁过来的，面子够硬，毕竟这种奢侈东西，普通散修有钱也未必有资格租用。

王蝉有些羡慕，这飞舟乘坐起来，当真有空中小游艇的感觉，很稳不说，还很快，呼啸而来的风也被飞舟的防御光罩抵挡，里面相当安静，叫破喉咙也不会被外面的人听见。

遗憾的是没有女修作伴，虽然他不讨厌宁景明那黑丑的脸，但两个男人坐飞舟，聊天都聊不满三五句话，没多少意思。


---

**第20章 打家劫舍的必备法器 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时下了飞舟，闻着青竹山和莲花山那截然不同的清新空气，王蝉艳羡道：“这青竹山的灵气好生浓郁……”

“青竹山下面的一阶灵脉不算小，一月租金五枚法钱，住在这边的大都是中期修士，甚至还有好几个后期修士。”宁景明解释道：“曲道友的洞府在二十七号，咱们这便上去吧。”
