# 第71章 有事她是真的上啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

山下似乎来了很多人，脚步凌乱而沉重且迅猛，声音嘈杂。

王蝉身子紧绷，想了一下，若是那些人一起来围攻他，该怎么样才能顺利跑掉？

但转念一想，他又松了一口气。

山下来的人应该是巡卫和莲花山巡逻队的修士。

他也是莲花山的正经修士啊，大大的良修，怕什么？

风从山下掠来，吹起美人痣的发丝，淡淡的灵香混合着院子里的血腥味道，闻起来味道很复杂。

但美人痣的神色更复杂，王蝉担心对方一言不合就动手，便紧紧地盯着对方的眼睛。

一旦她眼神不对劲，立马把大娘子的储物袋扔出来，一人一半。

不出意外，金蛇大娘子之所以杀个回马枪，便是美人痣逼的吧。

重新回来的大娘子，浑身是血，估计身受重伤，连防御也撑不起来，显然已经到了强弩之末，想着必死无疑，面对一群巡卫拼命也无胜算，倒不如回来拉王蝉垫背，至少不亏。

如此，才白送王蝉一个头。

头，王蝉并不打算要。

甚至连金蛇小娘子的头也一并给了美人痣。

毕竟是通缉榜上的家伙，对于美人痣而言，想来也是一笔业绩。

但战利品什么的，如无必要，自然是没有上交的道理。

毕竟，为了捡这个头，四舍五入，亏了十张中品土牢符，总得补偿一二。

美人痣堂堂巡卫，两人也还有些交情的，虽然尚未深入，但这点面子总得给吧。

若真见不得他好，从今以后，半根针的甜头都不给她。

四周静默，两人对视良久，见到美人痣并无发飙的样子，王蝉这才淡淡道：

“大庭广众之下，田道友上来便要见王某的针，这不太好吧。”

美人痣听得这油腔滑调，噗嗤笑出声来，随即似是想起了什么，道：“储物袋给你，尸体给我。”

“没问题。”王蝉立马回应。

美人痣这个朋友可以一交啊。

见到王蝉应允，美人痣脸上露出得逞的笑容。

所谓拿人手软，吃人嘴短，收了储物袋，晚点再找你扎针，总该上道了吧。

她正要再调笑几句，忽听到脚步声临近，连忙又板着一张脸，冷冷道：“王道友倒是好手段。”

初来乍到，见到王蝉那散发雷木之力的白针时，美人痣也是被吓了一跳。


---

**第71章 有事她是真的上啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

蕴含雷属性和木属性力量的法器，还是少见的，并且还是中品。

若是出自世家子弟之手，尚且可以接受。

偏偏王蝉只是一个荒野小散修。

而且从白针的威势来看，还相当强大，这更是让她心惊。

不仅如此，先前沉默对峙的间隙，她已经用秋风蝉查探过四周，除却那雷木之力外，还有一股阴属性的力量，至于是何种阴属性力量，目前尚不得知，但绝对是中品层次。

金蛇双姝的手段她清楚，绝没有那种力量。

而且王蝉的法力也绝非上次见过的那种不入品，而是阴属性法力，下品，相当纯粹。

二者相结合，那阴属性力量，不出意外，应该也是王蝉所施展的。

而且先前王蝉抵挡雷剑符的防御，应该是土牢符，这种偏门符箓少见。

尤其是王蝉也掏出了金甲符，更是不一般。

当然，最最不可思议的是金蛇双姝死亡的伤口一模一样，都是眉心中针。

问题是，金蛇双姝绝非弱者，能让其眉心中针，说明王蝉的战斗力更强，不说碾压，也绝对是压制级别的。

而且金蛇小娘子的双目炸裂，明显是那门神魂攻击手段遭受反噬。

把这些信息一点点的汇聚出来，再在脑海中稍稍推演一二，王蝉在美人痣心中的形象一下子就立体多了。

表面上是个名不见经传的荒野小散修，是个下品医师，用着九根【回春针】混日子，实际上却是一个深藏不漏的散修精英。

难怪这家伙吃软不吃硬，还那么心高气傲，对她这样的女人也不假辞色，原来是个有本事的。

有本事的男人都这样。

相比一个徒有其表的荒野小散修，一个散修精英更适合用来寄托【春思】，辅助她修行的效果会更加，而且两人未来或许能走得更远。

这简直就是惊喜。

刹那间，美人痣的心思更热切了——

打铁趁热，晚点一定要让这个强硬的男人软在自己的玄甲之下。

“都是侥幸，若非田道友事先重伤她，王某便是想要偷袭也是不能成功。”

眼见得一群巡卫和一群巡逻的修士涌入院子，王蝉立即朗声说道。

实力总归是要露出一点的，事到如今，没有必要处处藏着掖着，如此一来，后面的闭关日子也能少了很多麻烦。


---

**第71章 有事她是真的上啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

美人痣闻弦知雅意，半真半假地配合着说道：“话虽如此，但王道友的实力，便是面对炼气中期修士也有一战之力了，能抓住这金蛇双姝，当记你一功，几百法钱总是少不了的。”

“不敢不敢。”王蝉连连谦虚地说道。

涌来的众人先是打量了这边的场景，见到金蛇双姝已经伏诛，纷纷大惊。

再听到王蝉和美人痣的对话，不由得把目光落在王蝉身上。

尤其是美人痣对王蝉的评价，更是让不少人侧目。

那几个巡卫自是不用说，金蛇双姝的手段他们亲自领教过，单对单，除了头儿，他们怕都讨不了好。

而且头儿很少夸人。

如此一来，此人倒还真是有些手段了。

巡逻队这边，不少人也是深看了王蝉一眼，想要把他记住，其中铁战还远远地跟王蝉抱拳打了个招呼，王蝉回应了一下。

“把尸体收拾一下，回卫所，向上交差表功。”美人痣二话不说，直接朝着赶来的巡卫们吩咐道。

巡卫们忙不迭行动起来。

热情满满。

这可是金蛇双姝啊，名气不小的劫修，能交差领功不说，这战利品怕也是丰厚不已吧。

即便是他们几人分三成，也是一笔不菲的额外收入了。

结果收拾半天，硬是没找到储物袋的影儿。

金蛇大娘子还好，至少衣服和鞋子还在。

小娘子连衣服都被扒干净了。

“头儿，储物袋不见了！”其中有个家伙不开窍，冷不丁地来了一句。

王蝉闻言，心中一紧，这厮哪壶不开提哪壶，当众说开，即便是美人痣有心包庇，怕也难以堵住幽幽之口。

这若是不分点好处出来，日后这队伍不好带啊。

“金蛇双姝狡诈如蛇，想来逃亡途中暗中把储物袋给丢在某个隐蔽角落了。”美人痣淡淡道：“黄三，你且去寻一寻吧。”

“……是。”黄三迎上美人痣的面无表情，心中一凛，连忙灰溜溜地当先离去。

见得美人痣铁了心要独吞战利品，

其余人面面相觑之后，也是不敢再说些什么。

此战美人痣先来一步，独斗金蛇大娘子，等他们赶到的时候，金蛇大娘子已经快要落败了，他们纯粹是打了个酱油。

最重要的是，美人痣就要离任走人了，临走前还不许人家捞一把啊。


---

**第71章 有事她是真的上啊 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

人心不人心的不重要了，而且现在金蛇双姝伏诛，这功劳业绩也到手了，哪怕后面这些日子美人痣天天去卫所喝茶也无所谓了，根本不用顾忌他们。

相反，此次黄三恶了美人痣，这些日子怕是要被穿小鞋了。

王蝉见得这一幕倒是有些意外。

美人痣可以深交，有事她是真的上啊。

……

夜深人静。

月儿害羞地藏入云雾之中。

院子里，王蝉和美人痣正在喝酒。

美人痣脸色驼红，醉醺醺的，似是有些不胜酒力。

忽地，美人痣的筷子不小心掉到了桌子下面。

王蝉看在储物袋的面子上，善解人意地钻到桌下帮忙去捡。

……
