# 第25章 夺骨【周二求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这臭娘们，狠起来连三眼赤犬都不放过啊…不过她的采补神通还真是霸道，竟是硬生生的压制住了它！”

王蝉吐槽了一句，便又把震撼的心神收敛，再次观察起来。

不出意外，上次的采补场景重演了——

程夫人和三眼赤犬陷入了诡异的纠缠之中。

这种贴身肉搏的战斗，比的就是谁更持久。

“此时若是祭出两根黑针气化过去，正是干掉他们的好机会。”

王蝉有些手痒。

可惜他和程夫人有道心誓言在身，相互之间有约束，怕是不能主动痛下杀手了。

不过，他的目的本也就不是杀人或者杀狗。

当即激发贴着胸口的中品金刚符，周身被厚重的金色光罩护持。

王蝉看了眼光罩上面涌现的一道道金色符禁，底气大增了不少。

只见他吸了一口气，直掠入山谷，冲向那虎蛟尸体。

王蝉的出现，吓了程夫人一大跳，至于被镇压的三眼赤犬，根本发不出丝毫声音，只是狗眼瞪得大大的。

直至见得是王蝉，程夫人这才转惊为喜。

“王道友，你来得正好，如上次那样，用针破掉此……此孽畜的阴跷穴！”程夫人又急又羞地说道。

王蝉却是没有理会她，而是把法力涌入手掌，以手掌在虎蛟尸体之上游走，麻利地寻找虎蛟体内的上品妖骨。

“王道友，此孽畜肉身强横，妾身又身中赤毒神通，若是再不出手，妾身怕是压制不住了，到那时候，神通反噬之下，妾身根基必定大损，此生再无筑基希望……”

程夫人见到王蝉不理会她，便用着柔弱的语气，说着威胁的话语：“到那时候，所谓的道心誓言便形同虚设了！”

听得威胁，王蝉冷笑一声，无所谓地说道：“程夫人事后若不死，尽管来寻王某报仇便是。”

以前他没得选，实力太弱。

现在有黑针和白针当底牌，未必怕了程夫人，若是程夫人主动破掉誓言，他甚至可以毫不顾忌地反杀对方，以绝后患。

尤其是得了这上品妖骨，到时候战力会更强。

正说着呢，王蝉在虎蛟身上乱摸的手忽地顿住，旋即神色一喜。

这虎蛟的上品妖骨竟是它的独角！

这独角外面看起来和牛角一样，平平无奇，里面却是蕴含着玄奥的神通之纹。


---

**第25章 夺骨【周二求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不出意外，上品妖骨正藏在蛟角之中。

来不及多想，王蝉抓住独角，狠狠地一拔，却是撼动不了分毫。

接着又从储物袋中取出一把灵刀，想要割下独角或者蛟首，结果连一道白痕都无法留下。

“不愧是高阶血脉的妖兽，明明只是下品境界，便拥有堪比中品妖兽的肉身！”

王蝉不信邪，直接祭出一根白针，略微盘旋，却是朝着蛟角根部扎了下去。

白针不愧是蕴含雷属性的力量，攻击破防强横，直接没入了蛟首之中，但只能扎下一个大洞，却无法割下整个蛟首。

但没关系，扎一次不行，那就两次。

三下之后，完整的蛟角被王蝉拿到了手中，手感粗糙厚重，散发出很是慑人的气息。

他用玉盒装好，二话不说地纳入储物袋中。

旋即他的目光又在蛟尸身上过了一遍。

蛟类妖兽一身是宝，且不说蛟鳞、蛟皮、蛟筋、蛟爪这些可以炼制中品法器的好东西，单是蛟血也是大补壮阳之物，比那劳什子【虎骨归元七叶酒】强了不知道多少倍。

可惜他已经驾驭过一次白针了。

他的法力最多只能再施展一次白针或者黑针，没有余力再肢解那蛟尸。

储物袋中空间有限，根本无法放下整条蛟尸。

而他总不能赤裸裸地扛着蛟尸回去吧，那样张扬，说不定当天晚上就会被人给杀人夺宝了。

见到王蝉竟然祭出了一根从未见过的中品白针，威力强大，并顺利取下蛟角，程夫人脸色微变，似是意识到王蝉为何不惧她的威胁了。

不过，见到王蝉对虎蛟的身上的其他材料也感兴趣，她深吸了一口气，道：

“两个多月不见，王道友的针竟是变得如此强横粗暴，实在是羡煞妾身，不过这虎蛟身怀高阶血脉，又觉醒了上品神通，即便是死了，一身防御也不弱于普通的中品妖兽，你的针虽利，却也无法在短时间内顺利肢解。”

王蝉静静地看着她。

“这虎蛟一身上品神通，若非先前被陈道友和田巡卫联手重伤，它岂能死于这三眼赤犬的爪下？”程夫人继续道：“眼下陈道友和田巡卫正在追来的路上，估计很快就要来了。”

“哪个陈道友？”王蝉眯眼问道。


---

**第25章 夺骨【周二求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“王道友住在莲花山，不可能连陈道友都没听过吧。”程夫人似笑非笑地说道：“若是王道友肯用你那粗暴的白针相助妾身，妾身可以助你在陈道友他们到来之前，肢解此蛟尸，不过……”

“不必了！”王蝉果断地打断了程夫人的话。

他早就猜测虎蛟重伤跟陈道友有关，此时程夫人的话算是验证了。

陈道友说不定下一刻就会出现在这里。

想到那炼气后期的余副帮主只一招就被陈道友给斩了手臂，王蝉立马就打消了对蛟尸的贪念。

此次冒险行动，他只是为了夺取虎蛟的上品妖骨。

目的既然达成，此时不走更待何时？！

一旦陈道友和那美人痣过来，他怕是想走也走不了了。

至于程夫人，管他死活。

王蝉半句话都懒得说，转身便要奔行逃离此地。

见王蝉要无情离去，程夫人顿时急了，眼珠子一转，立马又道：“妾身若是没有猜错，那蛟角之中应该藏着上品妖骨吧！不出意外，那陈道友之所以来这边，怕也是为了此物！”

王蝉脚步一顿。

“妾身是魔修，现在又动弹不得，一旦被陈道友抓住，自然是没有活路，不过临死之前，王道友总不会指望妾身还会恪守道心誓言吧。”程夫人冷冷说道：“当然，若是王道友有把握逃过陈道友的追杀，尽管……”

“三眼赤犬的阴跷穴在哪？！！”

王蝉立马喝道。
