# 第47章 念头通达 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉静坐桌旁，桌上灯火如豆，随风摇曳，那跃动的火光映照着他的脸，清俊的面容明灭不定。

良久，哔啵一声，灯火忽地腾起来，火苗变得粗大起来。

王蝉忽地咧嘴一笑：“呵呵……”

美人痣是白少风的道侣，白少风是白家的嫡子，和她勾搭不清，那便是得罪白少风，事情败露，麻烦很大。

故而美人痣虽诱人，可王蝉却从未主动招惹过，身为一个荒野小散修，他只想安稳的修行提升，不该惹的麻烦绝不招惹。

奈何流水无情，落花有意，虽然他一直不予以回应，可那娘们却一而再再而三的主动来招惹他，实在可恨。

问题是，美人痣若是跟小茶山那个黑胖门神一样抑或是如程夫人那样生冷不忌，那么，即便是她再卖弄风情，王蝉也自是古井无波，不动如山。

但偏偏，美人痣够味，那白色软甲下包裹的成熟身姿很是诱人，和那杏黄道袍女修一样，是他梦里的常客。

修行之人，当直面本心，王蝉低头看了看，他的身体现在很诚实。

泥人尚有三分火性，更何况他？

而且，不知是不是近来修行精进的缘故，他发现，若一味地苦苦压制自己，违逆本心，体内的法力和真力就会变得迟滞，显得很呆。

若长此以往，于修行极其不利。

身为修士，修行是根本。

相比修行的麻烦，其他的麻烦又算得了什么？

没错，白家是筑基世家，但嫡脉的炼气境子弟没有一百也有五十，白少风只是其中一个不起眼的嫡子而已。

便是真得罪了又如何？

若事情真有暴露的一天，大不了先下手为强！

别说白少风是白家嫡子，哪怕他是白家少主、白家家主，但凡白家少夫人、夫人阻了自己的修行，一样横推！

“若不痛快，那这仙不修也罢！”

王蝉情不自禁地想着。

便在这时，丹田法力骤然流转如云，真骨内的真力也是澎湃如潮，一种无法用言语形容的畅快流转全身，令人舒服得想要叫出来。

“这感觉……”

王蝉不由得一怔。

即便是他修行的时候，用灵液、灵骨来修行，体内的法力和真力也没有如此行云流水过。

若能时刻保持此种状态修行，修行的效率怕是能提升两三成！


---

**第47章 念头通达 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一刹那，王蝉有所明悟——

随心所欲，念头通达！

如醍醐灌顶，王蝉只觉得一股清凉之气散布，直入灵魂，似是连那隐藏的魔念都在这一刻烟消云散。

“既如此，又何必等她磨磨蹭蹭地沐浴再过来，倒不如偷偷摸过去，吓她一吓，教她领教一下炼体士的可怕！”

王蝉猛地起身，推门而出，直入院中。

而且，他也很想知道，美人痣为何会对他这个荒野小散修有兴趣。

到时候把她降服，且看她如何说。

“咚咚。”

“咚！”

倏地，院门又响了。

“谁？”

王蝉把心神从水火法遁的法禁之处收回来，侧身盯着院门。

“咯咯，自然是妾身喽。”酥软的夹子音偷偷摸摸地，“怎么？莫非这深更半夜的，除了妾身还有其他女人会偷摸来寻你吗？”

程夫人？

王蝉一阵无语，这早不来玩不来，偏偏寻这时候过来，忙着呢。

“不方便，改日再来吧。”

王蝉毫不犹豫地赶人。

因为他现在火气很大。

“哎呀，看来妾身打扰了王道友的好事呢。”门外的夹子音似是更夹人了，而且声音突然变得很大：

“但妾身可是为那上次那事而来，若王道友避而不见，明日怕是见不到妾身了呢，到时候休怪妾身不遵守承诺。”

这么一闹，别说院中的王蝉，便是左邻右舍都能听见了。

王蝉那满腔的兴致和火热，也是骤然间退散。

“你最好真的有事！”

王蝉打开门，没好气地说道。

程夫人却是掩嘴轻笑，继而身子前倾，琼首伸进门内，顾目四盼间轻笑道：“王道友你这样神神秘秘的，这院子里不会藏了别人的道侣吧。”

说罢，也不给王蝉回应的机会，程夫人迈入门内，并顺势搂住了王蝉的胳膊，道：“那你得藏好喽，别让妾身瞧见了呢，咯咯，咱们进屋慢慢聊。”

王蝉无情地推开了她。

程夫人也不恼，自顾自地走入院子，旋即直奔屋内，便跟在自己家一样。

王蝉无奈，只得关上院门，跟着进屋。

本以为进屋之后，程夫人免不了还要再风骚几句，王蝉也打算在口头上找回场子，

未料对方却是神情凝重的地取出一张下品隔音符和下品遮形符，直接把两人罩在其中。


---

**第47章 念头通达 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着，程夫人一言不发地从储物袋中取出一枚灰白色的玉牌，玉牌正面是一只青面獠牙的鬼脸，背面则是一个序号：六九。

“后日晚上子时，集市往北千里，幽林山，灵槐树，敲三下。”程夫人直奔主题，暗中传音道：“切记，莫要误了时辰。”

王蝉不动声色地把令牌打量了一下，便纳入袖中。

不出意外，这令牌应该就是进入那黑市的身份令牌了，上面的序号居然也是六九，是个吉利数字，想来此行必有收获。

见到程夫人过来真的有事，而且事情也办妥了，王蝉的不满也就烟消云散了，当即客气不少，一边给她倒上灵茶，一边顺口问道：“你不去？”

听程夫人上次的意思，本应该要和他一起去的。

“明日一早，妾身和几个朋友组了个队，得进一趟山了。”程夫人有些无奈地说道。

“进山？”王蝉皱眉。

荒野修士口中的进山，自然是白山山脉。

那里面妖兽、鬼物不说，各种险地和禁地也是不少，没点本事，进去了，便出不来。

这程夫人相思院的掌柜当得好好的，怎么突然想不开去白山山脉之中历练？

难道遇到瓶颈了？需要通过历练磨开瓶颈？

但程夫人的法力貌似还没有到七十道，按理说，不可能会出现炼气中期的瓶颈。

王蝉想着，很是疑惑。

“本来妾身两年后可入白山城修行的。”程夫人苦笑一声，端着茶杯，盯着茶水，淡淡道：“但白山城新来的那个云雾宗的阴神真人大刀阔斧，刚来，便重立规矩……”

盏茶时间过去。

王蝉这才知晓，程夫人本来走相思院的关系，获得了两年后入白山城的机会，但是云雾宗前来坐镇的那个阴神真人，不仅提前来到了白山城，而且“新官上任三把火”。

也正是如此，程夫人的入城资格虽然没有取消，但现在却必须完成白山城执事殿发布的相关任务，方能顺利入城。

五年内，若是任务无法完成，则取消入城资格。

一炷香后。

“关于黑市的相关信息，皆在此玉简之中。”程夫人起身欲走，顺手递出一块玉简，又叮嘱了一句：“黑市不比集市和坊市，小心一点，别被人盯上了。”


---

**第47章 念头通达 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉点了点头，接过玉简，把对方送出门。

结果，出了屋子，程夫人又挽住王蝉的胳膊，并且有些娇嗔地说道：“王道友，你今晚上可比以前快多了呢……”

说着，程夫人还娇笑着左看看，右看看，似是跟别人说话一样。

王蝉无语地把程夫人送走，关上院门，正转身回屋，却发现院墙上，美人痣一袭黑色软甲，双手倒背，正冷冷地盯着程夫人远走的方向，嘴上却质问道：

“相思院的女掌柜竟然半夜来寻，你们勾搭上了？”

王蝉没有解释，没有自证，只是迎着美人痣的目光，直勾勾地看着她，饶有意味，似笑非笑。
