# 第21章 铁线妖虫 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宁景明收了飞舟，两人又在山下整理了一下仪表，再互相看了看，确定得体之后，这才循着山路上山。

说起来，王蝉还是第一次出这么远的门行医，多少有些兴奋。

本以为是宁景明照顾，专程带他出来见见世面，给他介绍一些道友。

他呢，也打算摆正心态，在一旁打打酱油就行了，主要就是结交人脉。

结果，来时的路上，宁景明却说这青竹山的曲道友专门提及了让他也过来，因为情况大致和上次给赵山河疗伤的情况差不多。

唯一不同的是，疗伤的对象不是人，而是一只中品灵兽——

妙空鹤。

这妙空鹤可不简单，拥有中阶血脉，灵智颇高，长相也是神俊，通体青色，飞遁更是飞禽灵兽之中有名的快，普通修士即便是养得起，也未必有机会寻得到。

至于妙空鹤的主人，炼气中期散修，也是同行，是极其少见的能治疗神魂伤势的医师，至于品级则是吓了王蝉一大跳——

上品医师！

擅长治疗神魂伤势的上品医师！

翻遍整座小黑河集市，也寻不出半个这样的人物。

有如此本事，哪怕是放到白山城也是受人尊敬的。

毕竟神魂这一块……懂的人实在是太少了。

按理说，这种散修，只需前往白山城报备一二，便能获得入城定居修行的资格，根本没必要在荒野混。

不过，此人和那赵山河一样，同样是前阵子从北方的黑水城而来，而且还是身份不明的散修，是以想要入城的话，还需要经过一定的程序审核。

这也是对方为何现在还住在青竹山的原因。

远远地，二十七号洞府矗立在半山腰，隐约可见一个身穿水蓝色道袍的女子，静静地站在门边，下午的阳光斜照过去，洒在她的身上，竟有种岁月静好的美妙意境。

这让王蝉和宁景明愣了下。

王蝉还好，对方虽然长得漂亮，气质不凡，但他也不差，并无多少拘谨。

宁景明就不一样了，只见他再一次整理了仪表，还轻轻地干咳了两下，浑身上下似乎都有些紧张。

“来人可是宁道友和王道友？小女子曲莲，有礼了。”

远山眉、鹅蛋脸，明明水蓝道袍下的娇躯曼妙非凡，想来绝不输于那程夫人，但王蝉却生不出丝毫邪念。


---

**第21章 铁线妖虫 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再次走近，王蝉才发现对方的眼神清澈如水，气质净明，行礼间温润如玉，笑起来更是令人如沐春风，好感倍增。

这女人到底经历了什么？什么出身的散修能养出这种非凡仪态？

王蝉有些奇怪。

很快，王蝉和宁景明就被对方邀请入院。

喝茶。

闲谈。

不过一炷香的时间，三人之间熟络不少，似是多年未见的朋友。

这时候，对方才提及疗伤之时。

只见她轻轻拍了拍手，后院便有了一股灵气波动。

旋即躲在后院的一只青色飞鹤有气无力地走了过来，是走而不是飞，显得有些呆。

体型的话，看起来跟普通的白鹅差不多大，但气息却是相当深沉，以及有一股股邪异的味道纠缠。

这便是妙空鹤？

也太小了吧，能当坐骑吗？

王蝉正想着，忽地暗自自嘲，自己当真是见识太少，说不定这只妙空鹤也掌握了能大能小的本事呢。

妙空鹤见到家里来了生人，缩了缩翅膀，然后躲在了曲莲脚边，有些委屈地叫了叫。

“妙儿和小女子一同长大，虽是灵兽，却也情如半个姐妹。它前些日子出去觅食，不小心遇到一条即将进阶中品的铁线妖虫，被其附身纠缠，融入血肉，如跗骨之蛆，不得爽利。”曲莲摸着妙空鹤的脑袋，温声道：

“听闻宁道友的【正阳法咒】和王道友的【五针封禁】克制此妖虫，故而冒昧相请，还请不吝相助，两位远道而来，小女子已备百枚法钱，稍后自会奉上。”

宁景明和王蝉闻言，缓缓颔首。

上门服务和到店消费，价格自然是不一样的。

对他们而言，这是少见的大单，百枚法钱可不少。

只是那铁线妖虫也不简单。

铁线妖虫，顾名思义，身躯坚硬柔韧又宛若细丝，而且躲在水中，可以和水融为一体，化作透明之色，一旦有猎物靠近，便趁机偷袭。

由于其特殊的身体构造，飞掠极快，攻击强横，能破掉猎物的防御，遁入其血肉，从此寄居其中，直至把猎物吞噬殆尽，方才罢休。

若遇到攻击，此虫便会在寄居的猎物血肉之中游走，并大肆破坏，极为扎手。

不过，大部分铁线虫都是不入品的，下品且快进阶中品的很是少见。


---

**第21章 铁线妖虫 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两人还是第一次遇到此虫。

比起【蚀骨阴风】那种下品神通，这铁线虫是妖兽之体，自然要难对付得多，五针未必封得住，恐怕要七针。

“曲道友，宁道友的【正阳法咒】是中品，应对起来自是游刃有余，但王某的【回春针】只是下品，即便是五针齐出，也未必能封得住那铁线妖虫。”王蝉语气慎重地说道。

“王道友何必妄自菲薄。”曲莲看着王蝉，温润地说道：“你的【回春针】既能回春复元，又具备封禁之力，玄妙无穷，想来还不止那点手段，必能相助妾身。”

“曲道友缪赞了。”王蝉淡淡抱拳，这女人气质澄净不说，说话也是滴水不漏、漂漂亮亮。

问题是，漂亮话不能当饭吃啊。

“小女子也知道应付此虫是个水磨功夫，消耗怕是不小。”曲莲见到王蝉和沉吟的表情，神色流转间，又道：“是以另外备了两张十五层符禁的下品回气符。”

一张下品回春符，市价三枚法钱，每多一层下品符禁便多一枚法钱，两张加起来，就是三十六枚法钱了。

“曲道友客气。”宁景明立马接话：“宁某和王道友自当竭尽全力。”

很快三人达成共识，先由曲莲安抚了【妙空鹤】，然后王蝉通过【回春推云术】给【妙空鹤】过了一遍气血，大致确定了那【铁线妖虫】的位置。

为了那一百枚法钱和两张回气符，也为了防止出现意外，王蝉打算直接用【七针封禁】。

有了黑针和白针当底牌，银针的【七针封禁】乃至【九针封禁】在必要的情况下，也是可以拿出来的。

只见他袖子一挥，七根银针猛地飞出，在法力的催动下，咻咻咻地直朝着【妙空鹤】的腹部扎了过去。

枯黄色的禁纹瞬间延展成为一张禁纹之网……

另一边，一直神色淡然的曲莲，在见到枯黄禁纹浮现的刹那，如水的眼睛不由地眨了眨，脸上似是泛过一丝喜色。

半个时辰后。

当金光敛去，一个牙签大的孔洞从妙空鹤的腹部浮现，铁线妖虫从中缓缓钻出了出来，竟是通体黑色。

早有准备的曲莲祭出一个赤色葫芦，喷出一缕黑色火焰，直接把那铁线妖虫给焚烧殆尽。

而宁景明和王蝉，则是脱力一样，各自往嘴里灌了灵液，盘坐调息起来。


---

**第21章 铁线妖虫 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一炷香后。

两人稍稍回复，起身再次给妙空鹤来了一套保健服务，此事便告一段落。

三人再次落座饮茶。

曲莲说话算话，取出一个玉匣，里面放着一百枚法钱。

另有两张淡青色的下品回气符，十五层淡青色符禁在上面晃动着，似是蕴藏着极其充沛的灵力。

宁景明当先取了一张回气符，旋即打开玉匣，从中取了五十枚法钱，接着把玉匣和另外一张回气符推给了王蝉。

这种两人出力都差不多的情况，宁景明都是对半分的。

对于有实力的人，他是相当大气，王蝉很喜欢和他合作。

王蝉收下玉匣，里面的确是五十，他连玉匣也一并收入储物袋。

另外那张回气符则是纳入袖中。

眼见得出门行医一个下午，入账六十八枚法钱，以往一年也就赚这么多了，一时间，王蝉心中唏嘘不已。

虽说此种情况不常有，但相比以往为了一枚法钱而苦苦操劳，的确是今非昔比了。

不过，此时因为曲莲似是有心事的模样，没有拉气氛，这茶喝得比较沉默。

宁景明见状，和王蝉对视一眼，起身欲要告辞。

未料曲莲却是抬眸看向二人，神色肃然道：“正所谓一事不烦二主，小女子另有所求，也想请两位相助。”

“曲道友直说无妨。”宁景明道：“若是宁某二人力所能及，必当出手。”

宁景明是老江湖了，嗅到了麻烦的气息，本想拉着王蝉跑的。

但前面刚收了人家六十多枚法钱，却也不好意思直接走人，也不敢把话说满。

“妾身另外再拿一百枚法钱当见面礼。”曲莲沉默了一下，却是取出一份血契咒书，道：“事关重大，若是两位有意一听，先签了血契再谈其他，事后若是谈不拢，咱们也好聚好散，两位取了法钱走人便是。”
