# 第35章 狭路相逢 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到王蝉那有些慌乱无措的模样，美人痣心中暗喜，原来此人吃软不吃硬，怪不得上次拿身份压他，反而激得他跟块石头一样硬邦邦的。

“放心，妾身现在很忙，一个月未必能歇息一次。”美人痣微微侧脸，秋波斜扫了一眼王蝉，这才轻笑着远去：“而且必定会乔装打扮，趁夜而来。”

“……”王蝉呆了良久，才忍不住暗自吐槽起来：“女人你这是在玩火啊！”

另一边，六十八号洞府门边。

正在清扫的章驼子见到下山的美人痣，不由得有意兴阑珊。

亏得他天没亮就带着洛冰找王道友炫耀呢，结果……小半天都没爽到，人就差点被整抑郁了。

想起自己先前的那副嘴脸，此时他就觉得脸在啪啪响个不停。

见到章驼子的神情，院中的洛冰上前来，揪着他腰身上的软肉，低声娇笑道：“还看，人都走了。”

“哪敢多看啊，我这样的人可不配。”章驼子自嘲一笑。

“那女巡卫真是端庄优雅、华贵秀丽呢，想不到隔壁的王道友居然认识这样的人儿。”洛冰艳羡道。

“我以前一直以为男人不需要中看，只要中用即可。”章驼子幽幽说着：“唉，还是我见的世面少……”

“呸，狗嘴里吐不出象牙。”洛冰似是想起了什么，有些娇羞地说道：“再说了，你怎么知道王道友不中用？说不定他比你还……”

“哎呀，这你骚浪蹄子……欠抽！”

……

从莲花山赶往小黑河集市的路上。

王蝉如风疾行。

法力灌入双足，再加上淬炼肉身的效果，若全力奔行，不比那些骑马的、骑羊的慢。

但没必要那么显眼，比以前稍快一点就行。

一路上，来来往往的修士倒也能遇到一些，可比起两个月前要少了很多，而且大都是数人结伴而行，很少有如他这样单独赶路的。

而且有时候那些结伴而行的修士见到他这样单独赶路的修士，狭路相逢之下，往往还会下意识地避让，让他先行。

无他，现在荒野这么乱还敢一个人赶路的，不是有自忖有本事傍身，那便是嫌命长的傻货。

很明显，在那些人眼中，王蝉昂藏清俊，自然是前者。

虽说路上遇到的人少，但王蝉可不敢有丝毫大意，仍旧是眼光六路、耳听八方地前行。


---

**第35章 狭路相逢 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

两炷香之后。

王蝉循着河流，拐过峭壁山角，还未看清楚前方的景象，尖叫声已经传到了耳中。

他猛地顿住，凝望过去，却见到前方十来丈的河边竹林之中，有一个魁梧修士顶着光头，映照着从竹林枝叶间洒下来的阳光，锃亮锃亮的。

只见那光头和一个长相瘦削但极其猥琐的修士，把一个满脸是血、绑在一根大竹子上的女子的衣服给扒掉了。

女子葫芦身材，吓得发抖、尖叫。

那两人发出了禽兽一样的声音。

似是察觉到了有人过来，那光头和猥琐修士齐齐朝着王蝉这边望来。

然后三人都怔了怔。

“真是见鬼了啊，又遇到这两个劫修。”

王蝉心里头颇有些无语，而且还是熟悉的场景，熟悉的配方。

当劫修的都喜欢玩这种变态的行为艺术吗？能不能来点高大上的？

不同的是，那被劫的女子比上次的那个要丰满不少，修为倒也是炼气初期的样子。

此外，那个猥琐修士还是炼气初期，但修为涨了一点，估计有三十四五道法力了，想来这段时间杀人夺宝收获不小。

和上次一样，王蝉还是静静地站着，没有多余的表情，也没有多余的动作。

双方对峙大约十来息的样子，那猥琐修士狞笑一下，前踏一步，似是要主动出手，结果却是被光头修士给拉住。

“山水有相逢，能再见道友也是缘分，道友若是欲通过此地，请放心过去，我二人必不会阻拦。”光头男修颇为豪爽地抱拳道。

河边山道距离那竹林不过十来丈，看起来距离不算短，若是疾行通过，未必会遭受麻烦。

可王蝉仍旧一动不动，也不回应，只是目光冷静地盯着他们。

但不知为何，他心中隐隐有股期待，恨不得冲上去一顿猛杀。

但对方实力未明，他只能硬生生压制动手的冲动。

那二人被王蝉看得一阵面面相觑之后，光头再次抱拳，道：“道友既然不愿意动，那我们退避三舍。”

说罢，光头便要有所行动。

与此同时，那被绑住的女修一个劲儿发出挣扎，似是在求救命。

王蝉当做没有看见。

正在这时候，十几丈的半空中，不知何时飞来一片竹叶状的下品飞行法器，上面站着一个青衣女修。


---

**第35章 狭路相逢 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到下方的动静，她本不欲理会。

可骤然见到被取了衣物、用羞耻姿势绑起来的血脸女修，目光一沉，似乎回忆起了什么，本来冷冰冰的面容，顿时腾起怒火。

她又再细细打量起那女修，见她身姿曼妙丰满，却落在如此劫修手上，到时候香消玉殒，当真是可怜。

倒不如给她救了去，卖给那几个火气很大的男修当炉鼎，不仅能换不菲的法钱，还能给对方一个归宿。

念及于此，她猛地打了个法诀没入竹叶中，竹叶微颤，便立马按落下来。

此女腿长，脖颈白皙，挂着白玉吊坠，看起来有些英气。

只见她单手收了竹叶法器，明明一身炼气初期圆满的修为，却敢强出头，想来有所依仗。

眼见被绑女子的挣扎，她当即怒不可遏道：“好大胆，光天化日之下，竟敢行那杀人夺宝的勾当！”

此言，自然引得那光头和猥琐修士谨慎起来，各自往身上贴了一张下品护身符，并且手上均是出现一件下品法器。

光头的是一面下品盾牌，一道道黑色锁链一样的虚影浮现，足有十六条，自然是十六层器禁。

猥琐修士则是一柄下品红叉，十九层器禁。

两人并肩而立，一个防御，一个攻击，不论是站位，还是观察角度，看起来联手对敌的经验相当娴熟。

见得如此阵仗，青衣女修神色也是凝重起来，往身上贴了一张下品护身符，便朝着王蝉道：“这位道友，一起联手如何？”

王蝉不为所动，正眼都没有瞧青衣女修，目光仍旧紧紧地盯着光头二人，不过他的神识却在暗中警惕青衣女修。

他猜不准青衣女修是真的凑巧路过下来行侠仗义，还是和对面是一伙的。

万一合起伙来搞他呢？

反正，无论如何，以静制动，以不变应万变。

他这个位置，进可攻，退可走。

至于出手救人……非亲非故的，实在是没有必要。

见到王蝉的冷漠样子，青衣女修却是故意冷笑一声，面露不耻之色，激道:“道友身为男修却如此畏缩，未免也太苟且了吧。”

王蝉眯了眯眼，却仍旧不为所动。
