# 第12章 不如替妾身解了这软甲吧【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉见是喊他，来人又是一号院子过来的，当即收了玉书，起身应道：“有。”

“宁医师需要一位擅长回春复元的下品医师相助，酬金一枚法钱，你可愿意？”

一枚法钱？

王蝉有些意外。

正常来说，以他这样的医师水准，帮这样的忙，给个三十颗灵珠已经够意思了，一枚法钱可就有些多了。

王蝉并没有马上答应，这里面怕还有一些隐情。

他实力有限，若超出能力范围的事，还是拒绝比较好。

与此同时，四周不少人都齐齐站了起来，尤其是那几个也擅长回春复元的家伙，一个个看向王蝉的目光都不善起来。

其中同为莲花山租户的唐道友，更是义愤填膺，站起来，很不服气地朝着那大辫子女修道：

“齐道友，唐某也擅长回复生机，调理元气，而且练到了二十二层法禁，为何……”

大辫子女修有些鄙夷地看了眼唐道友，双手抱胸，没好气道：“唐道友的医术的确不错，但里面的病人不喜欢丑的。”

唐道友：“……”

其余医师：“……”

“……既如此，王某恭敬不如从命。”

王蝉见原来是这个缘故，只得无奈答应。

既然宁景明指名道姓喊他，这不去是不行了，除非他不想再在这边混了，再说那宁景明素来正派，想来不会坑他。

而且，某种意义上来说，今日还是他第一次过来出摊，等了小半天，终于开张了，还是一枚法钱的生意，拒绝了也不吉利。

只是，他明明想靠实力吃饭的，奈何这张脸……

把摊子收拾了一下，锁上茅屋的门，挂上今日歇业的牌子，王蝉就跟着那大辫子女修走向宁景明的院子。

乍一进去，两个炼气中期的女巡卫就站在其中一间房子的两侧，面无表情。

一个黑丑书生双手倒背站在院中的一棵灵枣树下，不苟言笑地盯着地上的蚂蚁搬家。

另一棵灵枣树之下，一个长相有些七上八下的炼气中期男修，摸着树干，似是在摸着一张镜子，正有些怀疑人生地盯着树干发呆，生着闷气。

王蝉认识此人，是五号院子的一个中品医师，一手中品【玄水回元术】精湛不已，比他的【回春推云术】高明了不少。


---

**第12章 不如替妾身解了这软甲吧【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听得王蝉的脚步声，黑丑书生立马侧身抬头望来，丝毫没有架子，主动拱手道：“王道友。”

王蝉连忙回礼：“宁道友相召，不知有何吩咐。”

宁景明言简意赅：“宁某要给一位巡卫疗伤，但其伤势过重，生机衰败，元气大损，不宜大动干戈，是以需要王道友从旁相助。”

“但凭宁道友吩咐。”王蝉没再多问。

“请！”宁景明伸手引路。

王蝉紧跟其后。

守门的两个女巡卫没有阻拦，反而各自打量了王蝉几眼，然后四目相对，露出了好姐妹间的那种会心一笑。

“宁道友，妾身说了，不必回春……”

一张玉床之上，轻纱为帘。

其中侧躺着一个穿着白色软甲的女子，她闭着双目，听到脚步声，便语气低哑而倔强地说道。

“田道友身负重伤，很是虚弱，若不先回春复元，妄动之下，怕是会留下隐患，难免影响修行。”宁景明劝道：“这位王道友医术精湛……”

实际上，若是他院子里，或者这边有擅长回春复元的女医师，问题早就迎刃而解来了。

但他院子里没有。

外面倒是有两个，先前已经找过了，奈何不论是法禁或者器禁都不超过六层，根本无济于事。

偏偏治疗已经不能再耽搁了。

好在外面的两个女巡卫不经意地问了一下，这边有没有看起来比较干净且擅长回春复元的男修。

宁景明立马会意，这才想起了王蝉。

王道友虽然修为低了点，医术差了点，但人品相貌、气质风度没得说，尤其是今日再见，相比往日，更是多了几分神采。

“王道友也好，李道友也罢，妾身不想乱七八糟的男人碰……”床上的人正说着，忽地睁开眼睛，见到了一身青衣的王蝉，脱口而出的话咽了下去，反倒是沉默了一下，道：“原来是王道友啊。”

宁景明一听这话，顿时眉毛一挑，嘴角微微一勾，似是发现了什么契机一样，连忙掀起帘纱。

“是你？！”王蝉有些惊讶。

玉床上的女子，正是昨日临检的美人痣！

只是昨日的她，风情款款，今日却是脸色苍白，一身病态，我见犹怜。

“原来田道友和王道友是朋友啊，既然是朋友那就没有那么多忌讳了。”宁景明恰到好处的抛出一个台阶，继续道：“田道友放心，王道友的【回春针】很是不错，必能助你。”


---

**第12章 不如替妾身解了这软甲吧【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妾身和王道友相熟，自是放心的。”美人痣看了眼王蝉，旋即眼眉低垂，虚弱道：“妾身羸弱，还请王道友行针的时候轻一点。”

“必当尽心。”王蝉正声说道。

实际上，他心中也是一阵懵逼……

朋友？

相熟？

我连你名字都不知道。

毕竟昨日才见过一面，还差点被当成魔修给抓了。

……

半个时辰后。

治疗结束。

相当顺利。

宁景明和王蝉正要收拾场面，准备出去，美人痣语气慵懒地说道：“妾身身体有些僵冷，宁道友可有办法缓解？”

“重伤恢复阶段，气机迟滞，气血沉溺都是正常的。”宁景明下意识地说着，忽地发现侧躺着的美人痣明明是跟他说话，眼神却落在了王蝉身上，“这样吧，王道友再给田道友推宫过血，保养一二……”

“王某的针有些霸道，先前配合治疗不得已而为之，眼下伤势控制住了，正是恢复阶段，不宜下针。”王蝉立马推脱道。

治病救人是医师的天职。

但现在病都已经治好了，却还让我给人保养……

我是医师，不是技师。

王蝉暗自腹诽道。

“王道友不是还有一套精妙的【回春推云术】吗？”宁景明轻轻地拍了两下王蝉的肩膀，另一只手的食指和拇指抡了一下：“据说极为温和，正好适合给身体虚弱的道友活血舒缓。”

见到这一幕，王蝉如何不知道，对方打算加钱了，这让他这个荒野小散修如何拒绝？

“若不嫌弃王某法术粗陋，自当尽力一试。”王蝉立马笑了笑，谦虚地说道。

半柱香后。

低吟的房间里面，美人痣见王蝉卖力地施展着法术，隔空且隔着一层软甲吃力地推着她体内的气血游走，有些不上不下，便道：“这样太耗费法力了，王道友且按上来吧。”

这样的确很吃力，王蝉当即从善如流，毕竟隔着一层软甲，没有真正触碰到，想来也没有多少问题。

一炷香后。

美人痣又道：“王道友的这门法术，法禁层数太低，隔着软甲怕是难以尽全力，不如替妾身解了这软甲吧。”

“不必，王某顶得住。”

这下，王蝉想也没想地拒绝了。

这美人痣绝对根脚不差，否则宁景明断不会如此捧着对方。


---

**第12章 不如替妾身解了这软甲吧【求追读！】 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前双方了解不深，自己也只是个荒野小散修，又无多少实力傍身，还是正规一点比较好。

吃一堑长一智，经过程夫人那档子事后，王蝉觉得对女人一定要谨慎谨慎再谨慎。

美人痣也没有勉强，只是不再说话。

为了打破尴尬，王蝉一边施术，一边询问美人痣受伤的原因。

“碧波潭附近巡视，竟是遇到一头拥有高阶血脉的下品境界虎蛟，本欲联手围杀，未料那虎蛟觉醒了上品神通，猝不及防之下，手下四人先后陨落，妾身也是靠着一张压箱底上品【小地行符】才逃得一命……”

美人痣说到这里，忽地面露厉色，恨声道：“待得伤势见好，妾身必邀人相助，亲自除去那孽畜！”

正说着，外面忽地传来宁景明那稍微有些大的声音——

“白道友！”

话声刚落，房间的门猛地被推开，一道人影如风一样冲了过来。
