# 第42章 变异灵兽 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【水火法遁】和【雷封咒印】，王蝉都想要。

前者是遁法，水里来火里去的，一旦施展出来，贼拉风，极其好用。

虽然他现在已经可以跑得很快了，但真的是只能用跑的，而不是遁啊。

二者不可同日而语。

至于后者，乃是封印咒印，这种雷属性，最是针对自身的阴邪真力。

反正他有面板，录入便能用，根本不用担心能否参悟的问题。

虽说有肉身和白骨法力的遮掩，再加上阴邪真力藏在真骨之中，不用担心他人瞧出自身的魔道根脚。

但这里终究是正道地盘，万一遇到有什么厉害的人，能堪破肉身和法力的遮掩呢？

虽然几率不大，但不得不防。

可若是在《白骨食气大力法》的玄妙之上，再用【雷封咒印】封印自身真骨，那么即便是有人故意查探，怕也无法看出什么。

尤其是此咒印可以长时间续存，封印之力减弱还能继续施加咒印补上，一旦用上，白天也好，晚上也罢，都不用担心被人窥探，如此更能顺利修行了。

“王道友未免狮子大开口了。”曲莲愣了愣，旋即忍不住笑了笑，竟是倔强地摇了摇头，道：

“此种法术，即便是放到各大宗门都是非立下大功劳的内门弟子不可学的……王道友二选一吧，小女子到时候另外再补偿你三颗拥有二十条丹纹的【阴参丹】。”

阴参丹也是一种增长法力的阴属性丹药。

三颗，二十条丹纹，不便宜了。

印象中曲莲很是大方，什么都好商量，连白山令牌说给也给，但此时却是异常坚定，想来是没得商量了。

“那便第三种。”王蝉见好就收。

至于那【水火法遁】，只能改日再想办法了。

而且，这曲莲既然能拿出如此厉害的中品法术，那么有没有可能藏着上品甚至是极品的法术？

念及于此，王蝉心里头一片火热，但看向曲莲的眼神却仍旧平淡如水。

“可以。”曲莲毫不犹豫地答应，旋即给王蝉和宁景明添上茶水，继续道：“至于这报酬，要等彻底解决尸鬼虫才能给。”

这一点，王蝉和宁景明都没有意见。

协议达成。

曲莲立马把她的计划拿了出来。

由于尸鬼虫至阴至邪，相当难缠，即便是曲莲有力量压制，想要一次彻底解决麻烦却是不可能，反倒会引起尸鬼虫临危自爆。


---

**第42章 变异灵兽 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

通过和两人的交流，曲莲决定总共炼化三次，每年一次。

如此便同温水煮青蛙一样，一点点的把尸鬼虫给磨灭。

王蝉和宁景明此时面面相觑，这倒是和他们入城的时间相当吻合，若说这里面没有巧合，他们是不信的。

但，这也是人之常情，换做他们也会这样做的，在解决尸鬼虫之前，自然要拿捏一二。

更何况曲莲已经是面面俱到了。

把计划复盘了几次，很是稳当，王蝉和宁景明举双手赞同。

不过，即便是计划周密详细，这过程却是艰险。

尤其是一旦开始封禁炼化，这期间绝对不能间断，不能出现丝毫意外。

因为这时候，曲莲会收回压制尸鬼虫的力量。

一旦给了尸鬼虫可趁之机，自爆或者施展其他诡异的法门，后果不堪设想。

不过，曲莲信誓旦旦，只要不出意外，便有保证有足够的力量压制尸鬼虫。

只要王蝉和宁景明及时跟上，是不会出现什么差错的。

王蝉和宁景明不可置否地相视一眼，且先看看曲莲到底有什么力量压制那尸鬼虫。

如此，事不宜迟，曲莲立马进行布置。

择日不如撞日。

她打算今日便进行第一次封禁炼化。

三人重新来到院中。

只见曲莲走到门外，挂上“闭关修行”的玉牌，再把院门紧紧关闭。

随即又不知从哪儿掏出一套水属性的中品防御阵法，事无巨细地布置完成，期间王蝉和宁景明还搭了把手。

摸着那高端大气上档次的中品阵旗和阵盘，再仰头看着那如澄净天空一样的光幕，王蝉羡慕得眼睛都红了，若是把这曲莲给劫了……

念头刚刚升起，王蝉立马深吸了一口气打住。

这曲莲看着温婉明净，行事大气，脾气也跟邻家姐姐一样，实则深不可测，真打起来，自己现在未必是其的对手。

布置好阵法之后，曲莲又神色凝重地从后院把妙空鹤给召唤过来，用着独门手法给妙空鹤嘱咐了一番。

妙空鹤听得翅膀噗嗤噗嗤的震动，颇有种“愿为姐姐抛头颅洒热血”的激情。

宁景明也没有闲着，抖了抖袖子，竟是从袖中祭出了一只下品境界的三尾黑猫。

三尾黑猫长相随它的主人，瞳孔则是漆黑无眼白，堪称黑一身，幸亏是白天，若是晚上，根本瞧不见。


---

**第42章 变异灵兽 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此猫貌似很贪玩，见到妙空鹤就冲过去，喵呜喵呜的叫了起来，一猫一鹤很快折腾得成为一黑一白两道影子，在院中闪转腾挪。

“宁兄原来豢养了黑瞳灵猫。”曲莲忍不住赞叹道：“虽是低阶血脉，但普通的黑瞳灵猫可无有三尾，莫非是变异灵兽？”

“倒是让曲道友见笑了。”宁景明谦虚道。

“变异灵兽，那便是觉醒了神通。”曲莲再赞。

灵兽一旦变异，某种程度上，便和修士突然拥有了某种灵体或者法体一样。

“事关重大，宁某不得不放它出来警戒一二。”宁景明淡淡地回应着，便打了个响指，那三尾黑猫立马出现在宁景明的肩头，速度之快，令人咋舌。

只见宁景明抚摸了几下，用着独特的方式交流一二，那三尾黑猫立即爬到了院中的一棵树上缩着，一动不动地盯着院外，任凭那妙空鹤召唤，也是不搭理。

曲莲无奈地把妙空鹤召回去，叮嘱了几句，那妙空鹤也是乖巧地飞到了光幕之中，竟是融入其中，不见了踪影，也不知道施展了何种能力。

那两人布置好之后，便不约而同地把目光落在王蝉身上，隐隐有些期待。

本以为王蝉也会掏出一只大灵兽出来，结果掏出来的只是一张价值三枚法钱的下品玄机符。

这让他们大失所望，结合王蝉先前的表现，一时间，也不知王蝉是真的家底浅薄，还是深藏不漏。
