# 第49章 避水梭 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

月如寒霜，夜风凛凛。

夜色凄美，王蝉却无心欣赏。

四面八荒的鬼哭狼嚎，此起彼伏，令人发毛，他也没有过多理会。

他只微微低头，身上撑着一层法力护罩和一层中品护身符的护罩，沿着山林野路如灵羊、灵马急掠奔行，化作道道残影。

第一次赶夜路，他不敢大意，开启防御的同时，还催动肉身之力加持，并往两腿上贴了两张三层符禁的下品【神行符】。

如此，才有迅猛如飞的速度。

而且，这样还能节省法力，以保证良好状态，从而应对一路上有可能出现的问题。

此时的他，脸上戴着【白鬼面具】，化作一个平平无奇的青衣男子，气息也是稍显粗犷。

脖颈上挂着白玉吊坠，吊坠垂落胸口，被衣服遮挡。

怀里还藏着两张中品护身符，上面缠着法力，心念一动便能祭出。

左边袖中，纳着两根白针，右边袖中，藏着三根黑针。

至于左右脚底，也是各自藏了一张下品小地行符。

储物袋中，【飞蝶刀】静静地躺在事先置备好的刀匣里，只需神识催动便能激射而出。

最重要的是，王蝉的心神始终勾连着【水火法遁】的法禁和【龙精虎猛】的神纹，但凡遭遇强敌，第一时间便能迅速反击亦或是远遁他处。

虽说他下午趁天光，便已经抵达了幽林山，但幽林山足有百里之深，而且令人无语的是，整座幽林山，隔三差五的便能见到遮天蔽日的灵槐树，根本无法辨认出哪一棵才是进入黑市的那棵。

他也不急，先寻了个隐蔽山洞，服用灵液后，便闭目调息养精蓄锐。

直至入夜，他才取出黑市令牌。

这时候，黑市令牌正面的鬼脸消失不见，取而代之的则是幽林山的光影地图，上面有一个不停闪烁的黑点。

按照程夫人所留玉简之中的记载，入夜后，那黑点所在，便是幽林山中的某处有灵槐树的黑市入口。

说起来，这幽林山，只是白山城东边荒野的一座黑市，类似的黑市，白山城的周遭荒野有八座。

这边据说暗中有筑基修士坐镇，已经存续了上百年，算得上传承久远了。

至于这后面站着的是哪一方势力，王蝉不知道，反正里面绝对有执事殿的影子，不然这处黑市早就被取缔了，哪怕隐藏得再深。


---

**第49章 避水梭 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

和那些集市、坊市不一样，黑市每年只开市三次，每次只开三天，消息隐秘，无有专门接引、或者没有黑市特质的令牌，根本无有门路可进。

而一旦进入其中，其他的不说，那些在外面见不得光的东西，便能轻轻松松地拿出来进行交易，事后保证洗得干干净净，不会有丝毫牵连。

而且，有些集市没有的好东西这里也会出现，包括一些罕见的法器、丹药、阵法，下品的，中品的乃至于上品也有可能会出现……

若是路子广且深的话，那么还有可能交易到一些法术和功法等传承。

当然，这种几率相当低罢了。

一炷香后。

“大约再有三十里，便能抵达那令牌上面的黑点之处了。”

此时，前面豁然开朗，王蝉出了山林，见到一条静静流淌的大河，不知名字，正从幽林山深处蔓延而来。

他下意识地冲到了河畔，再沿着河畔的复杂地形，朝着黑点之处赶去。

虽然河道弯弯曲曲，让路途稍微拉远了一些，但他不在乎，炼体修士，主打一个持久。

更何况黑市子时开市，现在还只是亥时初，即便是多走十几里路，一个时辰也是足够了。

许是距离黑市越来越近，一路上王蝉倒也能见到不少飞行法器在天上掠过，亦见到有不少人骑着灵兽赶路，当然也有如他这样奔行的。

这其中独行的修士比较多，三五成群的比较少，而且绝大多数都是炼气中期修士，炼气初期修士也有一些，最少见的是炼气后期修士。

想象当中，动不动就遇到拦路打劫的场景并没有出现。

反而大部分来这里的修士都很有默契，远远瞧见了其他修士，都是下意识地拉开距离，若是不小心靠近了，彼此之间先是对峙，继而相互抱拳，再各自退步，最后各自奔行。

王蝉遇到过好几波。

期间还遇到过一个炼气后期的花裙女修。

那花裙女修也戴着一张面具，让王蝉印象深刻的是，对方并没有见他修为低而盛气凌人，反倒是忌惮不已。

不待王蝉先退，对方便紧紧盯着他，匆匆后退上百丈，这才转身离去。

王蝉怀疑遇到了一个假的炼气后期修士。

他也遇到过一波三五成群的炼气中期修士，仗着人多势众，相当不讲理，见他是炼气初期修士，隔着老远便打出法术让他滚一边。


---

**第49章 避水梭 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

对方虽然粗蛮，但法术只是远远地施展在无人之处，看样子只是想震慑他。

王蝉并没有退缩，反正隐藏了身份，也没有什么顾忌，只是猛握拳头，朝着前方一块三、四丈的山石猛捣而出，拳风轰鸣之间，黑色拳影骤然涌现。

接着，砰的一下，沉闷声响之后，山石猛地一震，却没有四分五裂，而是在三两息之后，无声无息地化作一堆齑粉。

风一吹，洋洋洒洒。

见到这一幕，远处那几个修士均是一愣，意识到这是中品神通之力后，不由得神色凝重起来，随后其中一人朝着王蝉抱拳，继而领着那群人稍稍退让半步，迅速远去。

半盏茶之后。

“这些修士奔行的方向并不相同，想来黑市的入口有很多。”

王蝉一边小心地前行，一边想着。

便在这时——

一旁的河中，波涛汹涌，接着十几丈的浪花翻涌而起，直朝着王蝉席卷而来。

这一幕猝不及防。

但王蝉时刻小心，反应迅猛，一边闪避躲过那浪花扑击，另一边则是祭出猛拍储物袋，三把飞蝶刀盘旋而出，把他护在其中，并蓄势待发。

忽地，巨大的浪花中，冲出一根蓝色长梭，接连撞断了三四棵大树，在地上拉出一条长长的沟壑，这才停歇下来，卡在一块巨大的山石之间。

定睛望去，却见那长梭撑起一丈方圆的水蓝色光罩，光罩之中，一个黑衣男子和白衣女子正衣衫不整地抱在一起，略显凌乱。

见状，王蝉暗松一口气，看样子对方不像是劫修，不过，该有警惕却没有放下。

只是，对方也太不小心了，其中那个女修的裙子甚至被撩了起来。

嗯，磨盘浑圆。

那两人的面容宛若云雾缭绕，除了眼睛清晰可见外，面容却是模糊不清，想来是施展了某种遮掩面容气息的法术。

不过，磨盘虽大，但看着像生过孩子，王蝉只瞥了一眼，目光便继续落在那梭子上面。

这种在水里遁行的法器，他还是第一次见。

而且那水蓝色的光罩貌似有点强，必是中品防御无疑。

能拥有这样的法器，对方想来是有点来历的。

只是这么厉害的法器都能搁浅，也不知道他们在水里干什么去了。


---

**第49章 避水梭 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然而，他那不经意地一瞥，却被那白衣女修感应到了。

只见对方仓促拉下了裙子，藏住春光，随后把一身炼气中期的气息释放出来，并目光阴沉，狠狠地盯了王蝉一眼。

至于那黑衣男子，同样是炼气中期，但修为比女修要低一些，发现王蝉不过炼气初期之后，紧绷的神情一松，而后随意道：“道友对不住了，这边法器失控了。”

说罢，也没把王蝉当一回事，旁若无人地整理了着衣衫。

接着，他单手一拍，把那避水梭收入储物袋，然后祭出两张下品神行符，一人贴一张，拉着那白衣女修，朝着前方奔行而去。

“那女修不怀好意地看了我一眼。”

王蝉面沉如水，暗中提防，一动不动地目送那一男一女奔行，直至他们化作远处的两个黑点消失不见，想来已经远去，这才哑然失笑气，暗道自己是不是太敏感了。

随即四处观望了一下，见得并无异常，他便双足发力，狂奔而起。

只是才跨出十几步，他忽地猛踏地面，硬生生地止住冲势，立在原地一动不动，脸色骤变。

体内，一道黑气悄然附在了真骨之上，莫名奇妙地化作一道黑色蜘蛛状的印记，印记由密密麻麻的法纹凝聚而成，显露出中品法术才有的玄奥。

眼见得那黑蛛印记要烙印到真骨之上，一层白色雷衣乍然浮现，反把那黑蛛印记给层层包裹住。

紧接着，一道水浪无有声息地扑入河中，不见踪迹。
