# 第7章 白骨食气大力法 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

咻！

咻！

咻！

三针接连射出。

第三针，扎入了李怨的阴跷穴之中，略微搅动，便又倒飞回来。

扎那地方毕竟有些不干净。

王蝉没有硬接，先是直接催动第三根针扎入一旁的泥土之中，接着把针上面沾惹的阴邪之气给导入地下，再催动枯坟阴气之力涤荡一二，直至确认没有沾染丝毫，这才收了回来。

然后取出储物袋中装灵泉水的黄皮葫芦，用水好好地冲洗了几遍，再用灵布细细擦干，这才有些腻歪地缓缓收入针匣之中。

那一边，被破了阴跷穴的李怨身周，护身的鬼影竟是以肉眼可见的速度收缩、变淡，连带着那撑起鬼影的诸多法力，也似是被无形漩涡给硬生生地给吸掉了一样。

与此同时，程夫人的脸色变得十分妖异，一道道粉色雾气从浑身毛孔之中逸散出来，宛若裹着一团粉红色的云霞，连带着外面那层桃花虚影也跟着膨胀几分。

“这是……采补？”

王蝉忍不住浑身一抖，霎时间只觉一股凉气从胯下弥漫全身。

十几息的功夫后。

只听得啊的一声，程夫人倒飞而出，落在二十多丈外的某棵小树下面。

花影也好，粉色雾气也罢，统统消失不见。

原地，那李怨已经化作了一具皮包骨的干尸，相当渗人。

这一幕直让王蝉浑身恶寒，想到前日他差点和程夫人那啥……后怕那是一阵又一阵，整个后背都被冷汗给浸湿了。

这个世界的女人太可怕了！

洁身自好，一定要洁身自好啊！

遇到不明不白的女人，打死也不能上！

“妾身支撑不住了，王道友，快，这是中品火球符，毁尸灭迹。”

那边瘫倒在地上的程夫人，顾不得穿上衣服，只是单手一招，从身边的储物袋中取出一张通体火红的符箓，飞向王蝉的怀中。

与此同时，程夫人又祭出法力之手，把那干尸身上的储物袋也一并纳到了身边。

做完这些，她才当场昏迷过去，不省人事。

见得符箓飞来，王蝉下意识地闪躲开来，没有直接去接。

整个人显得有些犹豫。

本来承诺完成，他想立刻就走的，免得横生波折。

但对方还没给钱啊。

没得办法，稍稍观察，确认火球符并无异样后，王蝉这才祭出法力之手，稳稳地接住。


---

**第7章 白骨食气大力法 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拿住火球符，王蝉没有第一时间毁尸灭迹，而是冷冷地盯着那干尸等了好几息，旋即再祭出一根针飞射过去，扎了一遍又一遍，直至确定没有危险，方才持着火球符，缓缓走了过去。

至于程夫人，他半眼都没瞧，最好对方也死了，然后他再坐收渔翁之利。

两全其美。

眼见得他就要施展法力，催动火球符，耳畔又传来声音：“王道友且慢！”

却是那程夫人，不知何时，又坐了起来，虽然气息紊乱不定，但不知为何，浑身上下透露出一股危险至极的气息。

王蝉吓得手一抖，火球符落在地上，不明所以地看向程夫人。

程夫人盯着王蝉看了两三息，神色莫名道：

“想不到王道友的向道之心如此坚定，竟是真的恪守道心誓言……换做妾身，如你这样筑基无望，必会违背誓言，趁人之危，杀而后快，而你……对妾身却连一丝杀机都没有。”

闻言，王蝉如何不明白，那程夫人先前是故意佯装昏迷，骗他过去杀人呢。

若他主动出手，破掉了两人间的道心誓言，对方也就不用有所顾忌，直接反杀了他，以绝后患。

霎时间，一股凉气从尾椎骨直冲大脑，汗毛竖起。

人心似鬼啊，该死的！

王蝉暗中破口大骂，若他没有金手指，道途无望，说不定还真的会那样做。毕竟两个魔修的储物袋，肯定很肥。

“这女人以后一定要离得远远的，处处挖坑，太危险了。”王蝉想着。

见到王蝉眼中的忌惮之色，程夫人似笑非笑道：“实际上，刚刚给王道友的并非中品火球符，而是中品火爆符，二者符禁极其相似……毁尸灭迹地时候，最好先把法力缠绕其上，等人走到十丈外再引爆，否则……”

王蝉再一次头皮发麻。

“咯咯……”

程夫人一边掩嘴轻笑，一边取出极其保守端庄的长裙穿上，然后再把一身风情内敛，原本浑身邪气也是一扫而光，顿时周身法力纯正，跟个正道女修一样。

只见她把地上的两个储物袋纳入腰间，轻轻一拍其中的一个，从中取出一个玉袋，朝着王蝉抛了过去，道：“里面是一百零三枚法钱，劳烦王道友收拾一下首尾，妾身身体不适，这就先走一步。”


---

**第7章 白骨食气大力法 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说罢，程夫人袖中滑出一张白色符箓，嗤的一声，就化作一股清风，裹住她直掠向小茶山的方向。

竟是一张价值不菲的中品【小风行符】。

“妾身程苗苗，王道友有空记得来小茶山玩啊，你那一招十指连弹，妾身可是想得紧……对了，收拾后记得去河里洗个澡再回莲花山，免得被巡卫闻着味追上……”

耳边的私语未停，远处那风掠已过对面山头的树枝，消失不见。

王蝉目送清风远去，然后盯着手中的玉袋，迟疑了一下，缓缓打开，先是闻到了一股奇怪的味道，接着便看到了一堆法钱在里面，看来一百枚应该是有的。

至于她说的一百零三枚……多出的三枚法钱，是处理尸体的劳务费吗？

不过，她连尸体都要让我来处理，还舍了一张价值不菲的中品火爆符，后面又舍了一张中品小风行符急急跑路，想来已是强弩之末，不敢再做逗留……

来不及多想，王蝉把玉袋纳入储物袋，继而捡起地上的符箓，一边走向那干尸一边用神识辨认符箓，结果硬是分辨不出火球符和火爆符的区别。

他依言把一道法力缠绕符上，留而不发，扔到干尸身上，然后直接退到二十丈外，躲到山谷口趴下，这才引爆。

“嗤……”

火焰凭空出现，那近乎黑色的火舌汹汹涌动，不过三五息的时间，便把那干尸烧得灰飞烟灭，接着又过了两三息，火焰也跟着消散在天地之间。

想象当中的爆炸场景并没有出现。

这就是火球符，根本不是那劳什子火爆符！

“贱人啊！”王蝉脸色难看至极，“臭娘们，日后等我起来了，一定要狠狠地教你做人！”

骂咧咧中，王蝉再次上前，袖子一挥，惊起一团狂风，打算让那一堆灰随风轻去，然后就打算闪人。

结果——

一截肋骨状的淡金色物体，从一堆骨灰中乍现出来！

王蝉眼睛一眯，祭出法力之手，猛地抓来，神识探去，下一刻，脸色精彩至极。

“白骨长生观传承金骨·炼气篇一：《白骨食气大力法》，下品……”

“白骨长生观传承金骨·炼气篇二：《阴鬼食气通幽法》，中品……”

……
