# 第24章 虎蛟！ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

过了山涧，不知道是不是错觉，王蝉浑身有些发毛，似是被什么东西盯上了一样。

他停下来，四下观望，神识感应，却无发现。

无奈之下，只能目视前方，以神识笼罩方圆几丈，小心应对地赶路。

如此往前行了三四里，便是一大片的山林。

山林中烟雾缭绕，藏着不少毒气和瘴气，吸一口极其上头，千万沾不得。

王蝉尽量沿着山林边缘的小路走，并时不时地朝着里面望去，生怕里面会冲出一头妖兽过来。

不过，只要过了这片山林，莲花山便能远远看见了，到时候就是一片坦途。

忽地，山林里面传来一道狰狞的兽吼，类似狼叫又类似于狗吠，并伴随着一阵阵的打斗声。

不出意外，里面应该是两头妖兽在打架。

王蝉没有看热闹的心思，反而更加谨慎起来，奔行更快。

只是才走了几十步，又有一道兽吼响起，吼声并不大，类似于牛叫但又不完全像，而且还有些虚弱，但那声音落到耳中，好似虎吼，摄人心魄，令人下意识地呆了呆。

“这声音听着像牛……”王蝉下意识地说着：“感觉像虎……虎蛟？！是那头虎蛟！”

蛟类妖兽极其少见，莲花山这种荒野之地寻常根本见不到。

即便是有，那最大的可能只有美人痣口中的那头——

觉醒了上品神通的虎蛟！

王蝉的《三千妖兽录》没有白看，尤其是关于虎蛟的介绍，他几乎是把每个字都背了下来，错不了。

听声音又惨烈又虚弱，定是那虎蛟受伤了，而且绝对不轻。

念及于此，

王蝉的心脏不争气地跳了起来，周身火热，浑身气血也是上涌。

但他并没有贸然行动，而是豁然转身，面朝着兽吼的方向，继续听了起来。

三五息之后。

他下意识地检查了一下全身装备，确定周全，便毅然朝着那声音方向潜行过去。

十来息后。

山林深处，王蝉躲在一棵参天大树下面，树干三五人合抱都未必能圈住。

目光循着山林往前二十多丈，是一个缓坡，缓坡下面是一个山谷，山谷之中长满了杂草矮木。

此时，那些杂草矮木几乎是被摧残了一遍，一头足有一丈巨的赤犬，正在闪转腾挪，时不时地从眉心第三只眼喷出一道赤色剑光，飞刺向趴在前方的一条独角黑蛟。


---

**第24章 虎蛟！ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

剑光对准了黑蛟的双目。

黑蛟的脑袋跟老虎有些像，大大的，很是威猛，身躯却是及长，足有四五丈。

此刻，它趴在地上，一道似是被寒冰封住的伤口从后脑一直延伸到了尾部，森森寒气从那伤口之中逸散出来。

至于鲜血什么的，根本见不到，不知道是不是被冰冻住了。

面对那刺来的赤色剑光，黑蛟只能硬生生地闭上眼睛，硬抗一击，并撕心裂肺般地吐出一道道水箭反击。

明明黑蛟浑身上下只是下品境界的气息，而赤犬是中品气息不说，那赤色剑光也是不凡的下品神通，偏偏刺在黑蛟的眼睛上，只留下来一个淡淡的白色印记，根本破不掉其防御。

不过，赤犬反应太快了，躲过了黑蛟的水箭攻击，一味的游斗。

“是那头中品妖兽——三眼赤犬……”

王蝉眯起了眼睛。

不出意外，应该是黑蛟被人打成重伤逃跑，结果又被三眼赤犬盯上、缠斗，估计再过一会儿，黑蛟怕是要扛不住了。

只是不知道是谁，竟能把身怀上品神通的黑蛟打成这样。

上次美人痣说要喊人相助找虎蛟报仇……今日上午美人痣又上了莲花山，难道……

王蝉心中隐隐有了一个猜测。

果不其然，十来息之后，黑蛟再也无力防御，被两道赤色剑光刺入眼中，眼见得要死了。

临死之前，黑蛟低吟一声，龇牙咧嘴，竟是吐出一根蛟牙。

咻！

宛若利刃破空。

只见黑光划过，三眼赤犬的一条腿就高高飞起，血液四溅。

奈何，黑蛟拼死一击之后，便歪下了脖子，脑袋在地上砸出一个坑，生机全无。

三眼赤犬也是惨叫一声，瘫倒在地上，气息萎靡不振，并吐出舌头，对着断腿流血之处，大口地哈出赤色妖气，企图疗伤。

“趁他病，要他命！”

来不及多想，王蝉正要祭出黑针偷袭，却见到三眼赤犬身后的地面突然鼓起一个土包。

旋即，一道丈大的桃花虚影从土包中冲了出来，

趁着三眼赤犬来不及反应，

三根黑色长钉激射而出，直取犬首！

说时迟那时快。

眼见得黑色长钉欲要破碎犬首，三眼赤犬浑身赤发竖起，宛若一根根赤色钢针，绽放一道道赤色光华，隐约形成一道赤甲。


---

**第24章 虎蛟！ - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

叮叮叮！

三根黑色长钉落在赤甲之上，立马被反弹，重新飞回了桃花虚影之中。

与此同时，三眼赤犬不顾伤痛，一跃而起，便朝着那桃花虚影反扑了过去，二者瞬间缠斗在一起。

那熟悉的桃花虚影，那熟悉的邪异气息……

不是程夫人那个臭娘们又是谁？

王蝉急忙收住黑针，继续潜伏观战。

那三眼赤犬不愧是莲花山附近凶名大盛的中品妖兽。

其耗死了虎蛟不说，在断了一条腿的重伤情况下，还能和程夫人打得不相上下。

赤甲法术、赤眼神通再加上那强横的肉身，即便是程夫人驾驭三根黑色中品长钉再加上桃花虚影神通护体，仍旧占不了上风。

但是，三眼赤犬一直在流血，伤势根本止不住，若再打一会儿，怕是要步虎蛟后尘。

三眼赤犬明白这一点，当即拼命起来。

这时候，游斗是最好的方式。

但程夫人并没有选择游走耗死三眼赤犬，反而选择硬拼的办法，似是在赶时间。

这又让王蝉皱起了眉头。

又过了两三息，

只听得程夫人惨叫一声，竟是一个踉跄扑倒在地上，似是手脚无力一样，

同时，她脸上浮现一道道赤纹，并且生出了赤色毛发……

“赤毒神通！”程夫人不可思议地尖叫起来：“该死的孽畜，不仅有赤剑神通，还有赤毒神通！”

话声未落，那三眼赤犬把程夫人扑到了身下，张牙舞爪地欲要想办法破掉那桃花虚影。

便在这时候，程夫人冷哼一声，

只见她咬了咬牙，周身毛孔顿时张开，释放出一道道粉色雾气，

同一时刻，那桃花虚影猛地旋转起来，

只是一下，便把那三眼赤犬吸住，

继而不堪入目的一幕出现……

很快，程夫人翻身做主人。

而三眼赤犬被桃花虚影镇压，发出了落水狗被痛打的呜咽惨叫，拼命挣扎间，不得不祭出赤甲抵挡，但无济于事，只能勉强自保。

见到这一幕，王蝉差点惊掉了下巴。
