# 第32章 荒野乱 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，最离谱的是增长法力的丹药。

比如什么木属性的青芽丹，土属性的黄参丹，火属性的炎云丹，金属性的金髓丹，水属性的碧水丹，阴属性的阴芝丹……起步价三十枚法钱，每多一条丹纹，贵三枚法钱。

用不起，根本用不起。

王蝉想着，有些羡慕那些宗门世家的子弟，怕是天天都能把丹药当糖豆吃吧。

当然，实际情况，丹药虽好，却不能多用。

用完丹药之后，增长的法力是不稳的，还需要花费时间去巩固根基。

而且频繁且大量使用丹药提升修行还有一个最大的弊端——

根基薄弱，突破瓶颈比起稳扎稳打修行而来的修士要难不少。

炼气初期到中期，中期到后期，后期到圆满，三个小境界的瓶颈，不论是你正道、魔道、旁门还是杂门，绝大部分修士都逃不过。

当然，极品灵根以上的资质除外。

传说地灵根和天灵根的修士筑基连筑基也是没有门槛的，境界到了，水到渠成。

所以真相是，那些极品灵根之下的、宗门世家的子弟，因为前途远大，修行有盼头，所以比普通的散修更加刻苦，

他们有师长指点，一般不会目光短视、拔苗助长，自然也不会在短时间内服用大量的丹药来提升修行，

反倒是，一步一个脚印，稳扎稳打。

唯有在法力根基稳固且有需要的时候，才会服用一些丹药来添一把火，亦或是遇到瓶颈的时候，用大量的丹药来冲关。

“在保证根基稳固的基础上，一年用丹药提升两道法力总没有问题吧，如此一来，每年可以提升六道法力，二十年不到，有望筑基！”

王蝉热切地想着，便下意识地打开储物袋，见到里面的十枚法钱和二十一颗灵珠，忽然叹了一口气。

现实很骨感啊。

哪怕有先前的积累，这个月赚的法钱也不少，但因为修行资源和一些必要的物品，已经消耗得差不多了。

不过，问题不大，以他现在的能力，一步步来，迟早可以过上把丹药当糖豆磕的日子。

“明日和宁道友先去青竹山，且看曲道友那边的情况如何，若事不可为，当早些回集市出摊，哪怕是去拉客，软磨硬泡，至少也要赚到四枚法钱，另外，若有报酬丰厚的行医机会，也不能放过！”


---

**第32章 荒野乱 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

王蝉暗自计划着。

……

翌日。

天还未亮。

王蝉正在睡觉，梦中他正在给那位身穿杏黄道袍的女修推云，忽地美人痣闯了进来，挤开了道袍女修，嚷着爬上了玉床，并质问他到底选谁。

王蝉哪里会惯着她，当即一巴掌拍过去，正要霸道十足……突然惊醒过来。

“咚。”

“咚咚。”

“王道友，是我！”

外面有人敲门，听声音是章驼子的，这厮居然回来了？

王蝉有些意犹未尽地起床。

这些日子，每隔几天，他便会做出这些奇怪的梦，也不知道是这具身体憋久了，还是功法的影响。

穿好衣服，来到院中，打开院门，便见到章驼子红光满面地站在门口，朝着他拱手而笑。

王蝉正要回礼，忽见到他身边还站着一个俏生生的美妇人，虽是炼气初期，但大方得体，有些风韵的面庞露出礼貌的笑容。

“这位就是我经常跟你提起的王道友王医师，一手【回春针】独步莲花山。”章驼子立马拉着一旁女修道：“快快见礼。”

女修乖巧地向王蝉行礼。

王蝉没有托大，跟着回礼，但并没有多问。

“她是洛冰，以后跟我一起打理灵田。”章驼子跟王蝉简单介绍了一下，便立即从储物袋中取出一个小玉袋递过来，道：“我新种了点中品血牙米，王道友且拿回家尝尝。”

王蝉下意识地接过，估摸着玉袋有三斤重。

中品血牙米，小黑河集市很少有卖，一斤至少要一枚法钱，嘿，一般散修还买不到。

这章驼子几月不见，出手如此阔绰了？

而且，和上次亏虚相比，此次竟是精神饱满。

王蝉正想着，忽地反应过来，惊道：“章道友成为中品灵植师了？”

“侥幸侥幸。”章驼子谦虚地笑了笑，接着示意一旁的女修回洞府，便跟王蝉继续叙旧。

王蝉当即请他入院，摆上灵茶边喝边聊。

“诶，王道友还记得八十一号洞府的唐松唐道友吗？”章驼子聊着聊着，忽地来了一句。

王蝉闻言，不动声色地道：“章道友见到唐道友了？”

唐松那厮，自从上次在小黑河集市撕破脸皮后，便再也没有回过莲花山，也没有去过小黑河集市，以至于王蝉都找不到人。


---

**第32章 荒野乱 - 魔道真仙：从白骨大力法开始小说 - 一七小说**

【魔道真仙：从白骨大力法开始】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“唉，唐道友糊涂啊，也不知怎地，加入了黑鹰帮。”章驼子颇有些惋惜地说道：“早些日子他给黑鹰帮三十六个头目之一的何长空的道侣疗伤，干了不该干的事情，撞破之下，被破了根基，弄到千里之外的矿洞挖矿去了。”

废了根基当了矿奴，比直接杀了还惨。

“唐道友到底干了什么，让何长空下如此狠手。”王蝉心中痛快，嘴上忍不住八卦道：“难道被抓奸在床？”

“那倒没有。”章驼子神色暧昧道：“据说唐道友只是脱了那女人的鞋袜，用【青木回元指】给对方的秀足推拿了一番。”

什么鬼？

不就是足底按摩嘛。

能有什么深仇大恨？

王蝉惊得半天无语，忍不住道：“足部气机不畅，推拿一番，并无问题吧，那何长空未免太过心胸狭窄。”

嘴上说着，王蝉心中却也有些心惊，虽然他一直都是正经行医，但足底按拿、全身推云可都是做过的，若这也上纲上线……那自己岂不是很危险？

不至于吧。

“嘿嘿……”章驼子却是意味深长地笑道：“换做王道友，会给男道友足部推拿吗？脱鞋袜的那种。”

王蝉：“……”

“说起来，自从那些北方的修士南迁涌入，咱们白山山域是越来越乱了。”章驼子又换了话题，担忧道：

“半个月前，那红叶帮一夜之间被鬼物覆灭之后，黑鹰帮异军突起，据说有九个炼气后期修士坐镇，又有三十六个炼气中期的精英头目四处打拼，如今隐隐成为了莲花山方圆两千里内的第一帮派。”

“是啊。”王蝉跟着感叹了一句。

短短一个月的时间，白山山域风云变幻，大量南迁而来的修士涌入，以至于乱象丛生。

不仅仅是荒野乱，白山城那边更乱，因为南迁过来的并非只有普通散修，一些炼气家族、筑基家族同样迁过来了。

甚至据说还有一支残破的阴神家族也是来到了这边，打算扎根下来。

……
