# 第50章 神识外放 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一晚并没有发生什么特殊的事情。

楚宁这一觉甚至比平时睡得更加香甜，起来之后是神清气爽。

倒是让楚宁稍稍有些意外。

看了看外面的天色，楚宁发现自己甚至比平时起的早了一些。

他倒也没在意，在床上盘腿就开始修炼起了炼神术。

他早上的修炼顺序正好和晚上相反。

是先修炼炼神术，再修青木长春功，最后修完九衍炼体诀吃完早饭再去田地。

当楚宁此刻修炼起炼神术来，却又是微微有些意外。

那泥丸宫内的神识旋涡，竟是比平常旋转要快上几分。

楚宁不知道原因，但也知道这是修炼更快的迹象，在稍稍有些诧异的同时，他立即收敛心神继续修炼。

而此时，那神识旋涡越转越快，却又越转越小。

也不知道过了多久。

“嘀嗒！”

楚宁的耳边仿佛响起了一道液体滴下的声音。

而那泥丸宫内，所有的气状旋涡也已经消失不见，变成一滴液体。

神识凝液，炼神入门！

楚宁近段时间一直修炼的炼神术，在这一刻终于有了进展。

霎那间，楚宁只感觉周围的一切都变得清晰起来。

他能够感受前院后院那铁线藤的上的紫花轻轻迎风摇曳，能够感觉到隔壁院子两个房间罗洪平、卢云芳的呼吸……

灵识外放，这也是炼神入门的重要标志。

下一刻，已经退出修炼状态的楚宁则是马上察看起了自己的熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（275/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨51/600】

【炼神术，第一层11/1000】

“原来这炼神术熟练度跨过10的门槛就算是入门了。”楚宁心里暗自想道。

下一刻，却又是暗自咂舌，这入门已经如此困难竟然才是10的熟练度。

而要修炼到第一层圆满可要足足1000的熟练度。

任重而道远啊！

楚宁此刻又仔细琢磨了一下自己刚刚的神识外放状态，大概是在2丈左右。

那是不是意味着，如果炼神术第一层圆满也就只能达到4丈左右？

这样一想楚宁感觉好像这炼神术也不是那么厉害，不过随即他又突然摇了摇头。


---

**第50章 神识外放 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不对，炼神术上写的是炼神术第一层修炼圆满，可以让自己的神识增加一倍。

可是在这个过程中，自己通过修炼炼神术，神识本身是可以壮大的。

也就是说真正修炼圆满后，自己的神识外放可远远不止现在的2倍。

不过想想也知道，如果只是目前神识的2倍，怎么可能施展出幻神刺这种灵识攻击法术。

所以这炼神术第一层圆满后的效果如何，其实还在于这一段时间自己神识壮大多少。

想通这一点，楚宁心里多了几分期待，毕竟他可是天生神识就快达到别人两倍。

按这书籍上记载，效果要比别人更好。

随即，楚宁从床上起来，准备到院子内去修炼九衍炼体诀。

脚步刚刚移动，楚宁又突然顿住，他突然意识到，自己刚才好像忽略了什么。

隔壁的罗洪平和卢云芳夫妇为什么是分房睡？

难不成是中年夫妻厌倦了？

还是担心修炼会各有影响？也不对，他们刚才并不在修炼，而是在睡觉。

抑或说，其实两人并不是真的夫妇？

这个念头一闪而过，楚宁的眼神顿时变得有些阴晴不定。

虽然感觉自己未免有些杯弓蛇影，但是楚宁心里还是又警惕了几分。

原本还准备到院子里修炼九衍炼体诀的楚宁这时也不炼了。

而是先吃了早饭，准备去灵田那边修炼。

虽然中等灵田是和隔壁那夫妇的田挨着，但是种植墨灵竹的上等灵田却是相对独立的，比较适合修炼。

让楚宁稍稍有些意外的是，当他吃完早餐出了院子时，对面那对夫妇竟然也同时出了院子。

两人见到楚宁，卢云芳立即打起了招呼。

“楚师弟也这么早啊？是要去田里吗？”

楚宁不动声色的点了点头，继续表现出和昨天那样并不是特别喜欢讲话的样子。

那卢云芳这时则是笑着道：

“我们本来还想中午再找去找楚师弟拜访呢，这是我们在修仙家族带回的一点灵茶，给师弟尝尝。”

说着话的同时，卢云芳从储物袋中拿出了一個瓷罐，朝着楚宁递了过来。

楚宁稍稍愣了愣，进入宗门后，他还是第一次碰到和凡人界这样客套的人。

可是对方越是这样，楚宁反而越是警惕。


---

**第50章 神识外放 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己也就一个“炼气三层”的弟子，对方两人可是炼气六层，有必要对自己这么客气吗？

不过此刻，楚宁反而不好表现的太生硬，毕竟正常低阶弟子不太可能面对高阶弟子太生硬。

于是，他便迟疑的看着对方：

“卢师姐，这灵茶也很珍贵吧，我一个粗人，怕是喝不惯。”

“不是什么贵重的，这只是品质一般的灵茶，大概也就和灵米价格差不多。”

不待楚宁多说什么，卢云芳此刻则是直接将瓷罐塞向楚宁手里，然后接着道：

“其实我还想向楚师弟打听个事。”

楚宁听到这，心里顿时咯噔一下，隐约觉得对方应该是想问和祁崇茂有关的事。

心里这样想着，楚宁嘴里则是道：

“谢谢卢师姐，不过我是新进弟子，入宗也没多久，不知道卢师姐想打听什么事？就怕我也不清楚。”

“一件小事。”卢玉芳这时却是压低了声音，一脸八卦的模样。

“我听说我们现在住的院子不久前是有人住的？然后那人突然失踪了？”

果然！听到对方真的问起祁崇茂，楚宁心里一动。

“嗯，对，之前住在这里的是一位名叫祁崇茂的师兄。

好像是一个月前还是什么时候突然失踪了，哦，对了……”

楚宁说到这微微一顿，目光也是看向两人，一边说话，一边观察着两人的表情。

“执法堂上次还有一名筑基期执事还来查了这事呢。”

嘴里语气带着八卦的诉说着，楚宁此刻的心里则是微微一沉。

他清楚的看到，在自己说出执法堂筑基期修士时，两人的脸色都有轻微的变化。

尽管这种变化其实非常小，但是对于此刻神识更灵敏而且又有意观察的楚宁来说，还是清楚的看到了这一点。

而且，两人掩饰的极好，卢玉芳此刻脸上的八卦表情竟然还更浓了几分。

“那执法堂查出什么了吗？”

楚宁摇了摇头，一脸尴尬的道：

“这我可就不知道了，当初见到那名执事，我可是大气不敢喘，哪敢问什么。”

罗洪平和卢云芳两人对望一眼，后者又马上用轻松的语气道：

“执法堂都来过，那就应该没什么了，不然我们还真担心这田种到一半，那位道友又突然回来了呢。”


---

**第50章 神识外放 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁没有接话，迈步要往灵田走去。

那卢云芳此刻则是指了指楚宁手里的瓷罐道：

“楚师弟，这茶叶带着也不方便，你要不要收回到储物袋还是放屋里去。”

楚宁自然不会当着两人的面怀里的储物袋拿出来，就说道：

“我还没有储物袋，还是放屋子里吧。”

“好，那我们就先去田里了。”卢云芳着说，便和罗洪平直接离开。

楚宁重新打开院子门走进又关上，下一刻，却是里一动，神识外放。

而紧接着楚宁的脸色就变得更加严肃起来。

因为他感应到，外面没有走远的两人，此刻竟然在用传音术。

虽然他的神识还不够强大，还听不到两人在说什么。

但是，对方有什么不能让人随便听到的事，竟然要使用传音术，甚至连自己一名低阶弟子都要防着。

这两人很有可能真是冲着祁崇茂来的。

而且，还明显害怕执法堂查出什么的样子。

楚宁虽然有些摸不着头绪，但也隐约感觉到，自己杀了祁崇茂这事，似乎牵扯到了什么麻烦。
