# 明天上架，求订阅 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

感谢各位读者老爷开书以来的支持，感谢责编蓬莱，这本书将在明天中午12点05分正式上架。

大家在起点看书都知道订阅对于一本书的重要性。

太多矫情的话就不说了，我认真写书，希望各位衣食父母赏口饭吃。

明天十更，拜托大家支持订阅！

我还有一些存稿，主要就是为了保证后面的稳定更新以及偶尔的爆发。

我也设了一个存稿的警戒线，应该会日万到这个警戒线为止，至少一周是会有的。

再往后，稳定更新有保障，爆发当然也会有。

求各位读者老爷多支持！

再次求订阅！

明天中午12点，不见不散！


---

**第71章 黑色木剑的秘密（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第72章 黑色木剑的秘密（求订阅！）

从外门出来，楚宁又去找了邱顺义道别。

两人同一批进来，但是境遇却已是天差地别。

楚宁找到对方时，邱顺义还在那掐着催发术的法诀种植这一季的赤灵米。

看着邱顺义连催发术瞬发都还不知道何时才能达到，楚宁唏嘘不已。

随手拿了20张符箓给邱顺义，并叫他分10张给吕兴远，楚宁又拿了几块灵石给对方。

他没有多给，自然也是知道怀璧其罪的道理。

邱顺义对于楚宁竟然就要离开宗门去坊市，自然是既惊讶又羡慕。

从邱顺义灵田离开，楚宁就直接回到了自己的院子。

至于其他人，楚宁并没有再去见的打算。

但是到了炼气六层后，再往上突破，却并不容易。

最近制符有的时候他修炼炼神术不会拿出木剑，他才感觉到有时快时慢的迹象。

心神沉入脑海，楚宁对于自己的修炼进度有了直观的了解。

除了从各人那里要了些保命的东西后，还有一个最关键的，无疑是自己的修为。

他一直以为是受到了制符利用神识的影响。

“一直困扰自己炼神术进度时快时慢的问题，竟然是因为这把黑木剑。”

这防御法器可是他得到的第一件正儿八经的法器。

所以现在，楚宁的手里还有足足超过200块灵石。

这一练，楚宁就是一个多时辰。

再来进行后续的修炼。

利用这五天的时间，提升青木长春功68点的熟练度，冲击第六层！

熟练度还差68，靠正常修炼自然是行不通。

如果纯用灵石修炼，这样的花费，绝对不是普通杂役弟子甚至是外门弟子可以承受的。

随即，楚宁盘膝坐下，开始修炼起了炼神术。

这一段时间，楚宁尽管又是制符又是修炼法术，但是几个关键的功法、秘术修炼，却从来没有停止。

现在却发现自己身边竟然一直有可以让炼神术修炼加速的宝物，岂能不让他意外。

所以楚宁一直认为这神识的修炼加速，是因为神识液化的原因。

楚宁已经基本确定只要熟练度加300，突破500这个值。

这段时间他修炼炼神术，对于神识的提升之难深有体会。


---

**第71章 黑色木剑的秘密（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前他已经发现神识制符后再修炼这炼神术，对于神识有很大帮助。

突然，他的脸色变得若有所思起来。

“这黑木剑是什么材料制成？竟然对神识修炼有帮助。”

一个典型的例子就是穆玲了，论资源，她绝对比宗门内绝大多数的炼气期弟子不知道好多少。

而且花费并不多。

他第一次感受到炼神术的修炼加速，正是在隔壁两人住进来的第二天早上。

但也并不一定能比直接打坐修炼快多少。

然后，楚宁从那储物袋中取出了黑木剑，再一次修炼起了炼神术。

他在路上早有想法，此刻他准备先修炼神术，将精神状态调整到最佳后。

楚宁仅仅看了一眼就知道，这护体光罩要远比当初自己使用的护体符防御效果要更强。

此刻，青木长春功的第二层熟练度已经达到了432。

之前这段时间，尤其是制符之后，楚宁就发现，自己修炼这炼神术的进度时快时慢。

银晶霜竹盾拿在手中，此刻只有巴掌大小，表面一层淡淡的银色。

手里拿着这把大大的黑木剑，楚宁是又惊又喜。

那天早上修炼之时，也正是神识液化之日。

楚宁满意的撤回法力。

而直到此刻，他才找到真正的原因。

如果在这样的基础上，再配上这黑色木剑，想必速度还能更快。

想起刚刚何昌友提到的用法，楚宁运转法力注入其中。

当初熟练度突破200他从炼气四层达到了炼气五层。

“这也算是自己得到的第一件保命法器了。”

这才隐隐有了些猜测，印证了一下，发现果真如此。

关于这黑木剑以及炼神术的修炼，他准备后面再来尝试。

并不是每天晚上都像之前那般把黑木剑放在一旁修炼。

回到院子，他就迫不及待的从储物袋里拿出了那银晶霜竹盾。

不过现在，他准备闭关几天时间，先试着冲击炼气六层！

也不知道过了多久，楚宁睁开眼，脸上同时露出了恍然的表情。

同时，这银晶霜竹盾上出现了层光罩，将楚宁整个人都罩在其中。

楚宁此刻先是苦笑了一声，然后这苦笑消失不见，变成了欣喜。

哪怕楚宁拥有青木春华术。


---

**第71章 黑色木剑的秘密（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一是每个人对于灵石灵气的吸收程度是不一样的。

不过楚宁还有另外一样好东西，灵石！

近几个月时间，楚宁陆陆续续将符纸卖给穆玲，已经积攒了不少灵石。

尽管何昌友等人说前往燕集坊并没有危险，但是楚宁还是要以防万一。

这个瓶颈，并不是吸收了多少灵气就一定能够突破。

其余的灵石，也就只有偶尔会用来修炼。

银晶霜竹盾当即恢复成巴掌大小，随即被楚宁重新的收回到了储物袋中。

不过，外门弟子中也还是有不少弟子灵石收入不错，而之所以没有人用灵石疯狂的修炼提升。

楚宁紧接着修炼了一会青木长春功，作为过渡。

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨167/600】

楚宁仔细的从自己之前掌握的灵植知识中寻找答案，可惜并没有找到。

“何昌友之前给的那份玉简，还有不少灵植介绍没有看完，也不知道那里有没有信息。”

在这之前，楚宁也已经做过尝试。

越是灵根差、修炼功法低的弟子，吸收灵气越慢。

除了当初为了提防祁崇茂，叫邱顺义到坊市帮自己买了几张符箓外。

【炼神术，第一层133/1000】

随着法力注入，这盾牌立即变成半人大小。

一天的熟练度也就2、3点。

这当中有两个很大的障碍。

他就能够从炼气五层进入到炼气六层。

而楚宁现在要做的，就是全力修炼。

也不怪楚宁一时间不会往这方向想。

因为即将要离开宗门，楚宁决定先提升下实力。

而另一个更重要的是瓶颈问题。

进入到炼气中期后，每一层的提升都是一个突破瓶颈的过程。

当然，这两个问题对于有了寅木灵体的楚宁来说都不存在。

就在这时，楚宁不经意的扫过储物袋中的那把黑木剑。

在进入到炼气五层之后，接近两块下品灵石才能够提升1点青木长春功的熟练度。

资质越差，瓶颈越难。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（432/900）】

刚刚他突然灵光一闪。

楚宁心里暗自想了想，却暂时没有去看的打算。

毕竟吸收灵气的速度摆在那里。


---

**第71章 黑色木剑的秘密（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想起自己这段时间因为隔壁两人搬走。

丁区的杂役弟子中，很多人即便是用灵石修炼，当然会更快一些。

盘坐在房间床上的楚宁，因为修炼了炼神术，此刻神识和身体状态都调到了最佳。

随即，他从储物袋上取出了一堆的灵石放在了自己的跟前，并且顺手抓起了几块。

青木长春功，运转！
