# 第32章 一万张符纸 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第二天，庄运德果然如同楚宁所料的那般准时出现在了院子外。

“楚师弟，我来收墨灵竹了。”

“庄师兄请进！”

楚宁引着对方进了院子，来到了自己堆放墨灵竹的地方。

庄师兄看着这院子里的墨灵竹，脸上的笑容更盛了几分。

“师弟看来是已经分好要上交给宗门的量了。

进入宗门第一年就能够种出此等品质的墨灵竹，师弟对于这灵植种植还真是天分不错。”

庄运德这脸上的笑容可是很真诚。

毕竟，在看到这一堆墨灵竹的同时，他仿佛也看到了另外一成到了自己的口袋。

楚宁又岂能不知道庄运德这笑容背后的意思，趁着对方心情极好之时，他将自己的想法试探着说了出来。

“庄师兄，不知宗门对于这墨灵竹的收成上交有没有变通之处，比如说上交符纸。”

“嗯？”原本还满脸笑容的庄运德听到这话，顿时有些错愕的看着楚宁。

“楚师弟此话何意？莫不成楚师弟想将这些墨灵竹都制作成符纸再来上交宗门。”

楚宁微微颔首，“正有此意。”

知道庄运德会问，楚宁也将早就已经想好的说辞讲了出来。

“不瞒师兄，我的确想试试这符纸制作之术。

不过如果仅用我自己剩下的那点竹子，再去了前期练手损耗，真正能制作的符纸恐怕并不多。

但如果这些墨灵竹全部给我用来制作符纸，就不一样。

正所谓熟能生巧，相信到了后期，我这符纸制作能够更加熟练，成功率更高。”

庄运德一听就明白了楚宁话里的意思，楚宁这是想通过更多的制作来摊掉前期的损耗。

他沉吟了一会，这才正色道：

“楚师弟这想法的确不错，只是这一切的前提，是你真的能够将这符纸制作之法掌握，制作出足够的符纸。

宗门可不会考虑你失败因素，若不能按时上交足够的符纸，在来年的收成中扣取的话，至少要多交两成。”

楚宁一听庄运德这话，就知道这事大概率有戏。

自家人清楚自家事，庄运德说的对于他来说完全不是问题。

所以当即心里一喜，脸上却是露出了左右为难的表情。

楚宁很是纠结的沉吟了半晌，然后才咬牙点了点头说道：


---

**第32章 一万张符纸 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“庄师兄，我还是想试试，如果不多做一些的话，我这一季的墨灵竹算是白种了。”

庄运德听完也不再多说，然后脸色平静的给楚宁算了起来。

“如果按照上交宗门的墨灵竹数量，再折合成制作符纸的数量，最理想的状态大概能做5000张符纸。

但即便是百艺堂制作符纸也不免有些意外，一般我们会按七到八成来算。

楚师弟是新人，却有如此志气，我可以向宗门申请一下，看是否能够按上交七成来算。”

楚宁听到这，自然又是免不了连声道谢。

他对于庄运德也算是比较了解了，知道对方如果没有什么把握，一般不会开口。

至于这普通符纸的价格，楚宁也早就打探过来。

目前市面上卖的话，一块灵石大概在50张符纸左右。

当然如果坊市回收的话不可能有这么高，恐怕要55张到60张才能够换取一块灵石。

但不管怎么说，如果庄运德真能申请下来，少交一成自己无疑能多赚近10块灵石。

楚宁没有忘记跟对方的交易，这时也就顺口问道：

“庄师兄不知道是喜欢墨灵竹还是符纸？”

一直没有讲双方交易事情的庄运德听到楚宁现在主动提起，顿时大感满意。

这位师弟无疑还是非常上道的。

“最近这储物袋隐隐有些不够用了，这墨灵竹可能不太放得下，如果有符纸自然是再好不过了。”

楚宁听到，马上允诺下来。

“庄师兄放心，我会先把550张符纸先预留开来。”

听到楚宁没有跟着给上交宗门的数量来打折扣，反而是在500的基础上又加了一成，庄运德自然是更加满意了。

“师弟放心，我会尽量向宗里争取让你晚点上交收成，你可以放心大胆的多尝试。”

说完这句话，庄运德便是告辞离开。

楚宁将对方送出门后，转身回到院子，脸上顿时尽是笑容。

庄运德只道他作为新手，制作符纸需要练习的过程，需要大量的损耗。

却不知楚宁现在已经掌握了符纸制作之法，而且有符源灵体的加成，这中间的成功率也远超常人。

所以，楚宁用这一堆墨灵竹，能够制作出来的符纸，那必然是要多于8成的。


---

**第32章 一万张符纸 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一天后，楚宁收到了庄运德的一道传音符，宗门已经同意他以符纸抵扣墨灵竹，按七成计算。

于是，楚宁也就完全的放下心来，开始埋头制作符纸。

他手里的墨灵竹分两类，一类就是原本要上交宗门的。

这一类因为施展青木春华术的数量更少一些，杂质更多，能够得到纸浆相应也就更少。

而另一类，则是楚宁原本就准备好留给自己制作符纸的。

这一部分杂质更少，能够获得的纸浆更多，能够制作符纸的数量自然也更多。

这样埋头制作符纸大概二十天后，楚宁望着自己房间的一堆堆符纸，脸上布满了收获的喜悦表情。

在这近二十天的符纸制作过程中，楚宁虽然偶尔也有失手的时候，但是在符源灵体的加持下，成功率高的吓人。

那一堆上交给宗门的墨灵竹，楚宁足足制作了有4800张符纸。

而那品质更高的墨灵竹，楚宁则是足足制作了有6000张符纸。

两者加起来，楚宁此时的面前，已经放了超过一万张符纸！

扣除上交给宗门的3500张符纸，以及要分成给庄运德的550张符纸。

楚宁自己手里，还能够剩下6750张符纸。

这可是一百多块下品灵石，楚宁可从来没有身家这么丰厚过。

想到这，楚宁当即拿出了一块灵石。

之前从孙老头那里获得的灵石，再加上从那名劫修身上获得的灵石，楚宁手中还有3块下品灵石一直没有用过。

因为手里本来灵石也不多，楚宁可一直没有用来修炼过。

现在，楚宁准备奢侈一把。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（198/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不朽皮133/300】

先是看了一眼自己进展，楚宁随即手握着灵石闭上眼开始运功。

青木长春功的第二层熟练度是198，但是楚宁却隐隐感觉到，自己练气四层的修为已经到了顶。

如果猜测没错的话，自己熟练度冲上200，就极有可能达到炼气五层的水平。
