# 第73章 燕集坊（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第74章 燕集坊（求订阅！）

燕集坊，地处青溪山脉支脉。

因为地处两大宗派势力之间，再加之北边靠近凡人城池燕云城。

所以这坊市虽然不算大，但是每逢开市人却不少。

坊市三天一开市。

这天正是闭市时间，楚宁等人到来时，坊市的街道上并没有多少人。

林昌清带着众人来到了坊市几家店铺前停了下来。

“这里有四间店铺，之前分别是由各堂负责，里面带有院子可以居住。

禁止牌可以开启，你们分别看看。”

说着，林昌清一挥手，每人跟前便多了一块小的禁制牌，楚宁这里则是有两块。

灵植房在这里自然也是有店铺的，青溪宗在这里只种植了20亩灵田虽然产的东西不多。

但因为灵田等级高，种的灵植等级相应的也高，倒是能卖些灵石。

当然，这店铺也不仅仅是卖那20亩田的东西。

平时间，这店也会收购售卖些灵植。

甚至还是间米店，会从一些修仙家族或者青溪宗弄些灵米过来售卖。

楚宁伸手接过禁制牌，抬头看了一眼挂着青溪灵符坊、青溪灵植坊两块招牌的店铺。

走到靠边的青溪灵符坊店铺，开门走了进去。

店铺毕竟是一直经营着的，只是最近几天人才撤走，收拾的倒也干净。

上面有一个货架，里面自然是空空如也，什么也没有。

楚宁只是打量了一眼，丢了几个清洁的法术过去，便将这店铺收拾的干干净净。

随即，楚宁往店铺后面走去。

店铺后面有供人休息生活的一个院子。

让楚宁稍稍有些意外的是，这店铺不大，可这后面的院子却是不小。

生活院子后面连着个更大的院子。

单论院子的大小，甚至比楚宁之前在丁区住的那地方还要大上几分。

“看来这里的房屋大小准备统一准备的。

其实灵符阁根本要不了这么多场地，不过灵兽房就不一样了。

如果真的是要在这里饲养那灰灵兔之类的灵兽，自然是需要不小的场地。

还有灵植房也是，一些灵植收回来是要栽种的。”

让楚宁尤为满意的是，这院子虽然看起来和其他的挨在一起。

但是明显用了某种禁制分开，倒是互相并不打扰。


---

**第73章 燕集坊（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁又稍稍的感受了一下天地灵气的浓郁度，顿时就更加满意了。

按照来之前宗里告诉他们关于燕集坊的相关信息。

这一地块事实上之前属于这一片区域浓郁度最高的地方。

之前青溪宗和风峡谷都取得这块地方，一些修仙家族也有这个想法。

最后各方妥协之下，变成了一个集中的坊市。

所以单论灵气的浓郁程度，甚至还要超过青溪宗在这里的灵田。

“原本还准备在这里种满铁线藤。

现在看来，倒是可以种植一些更高品质的灵植，方便自己今后借助青木春华术修炼。”

楚宁的脑海中闪过这个念头。

他还来不及多想，就又听到了林昌清召集众人的传音，当即离开院子重新的回到了街道。

此刻，站在街道上的林昌清身旁，还多一位青年男子。

男子年约二十八九岁，脸颊瘦长，人直直的站着一动不动。

楚宁看了一眼，则是隐隐感觉对方身上有一股凌厉之意。

不过看对方身穿的宗袍，竟也是青溪宗人。

就在楚宁猜测着对方的身份时，林昌清已经开口道：

“这是执法堂的杜寒，炼气九层修为。

平常如果有其他修士捣乱的麻烦事或者危险，可以找他。

或者我不在有什么需要向宗里汇报的，也可以找杜寒。”

说完，林昌清又将楚宁等人一一介绍给了杜寒。

众人不待和杜寒打招呼，后者已经先一步沉声开口：

“坊市内有各大家族联合组成的执法队，正常情况下燕集坊内，也不会有人找我们青溪宗修士的麻烦。

所以大家如果没什么急事的话，不用专门来找我。”

杜寒这一句话就顿时让楚宁在心底暗自感慨了一声。

“宗里安排这两位倒是真合拍，都是冷酷模样。”

而林昌清显然早就已经知道杜寒的风格，并没有多说什么。

只是朝着杜寒道：

“楚宁还要负责宗里二十亩灵田的种植，你带着他去认下地方，我还要去其他坊市看看。”

说完，林昌清直接在众人的恭送声中驾着灵舟飞驰而去。

杜寒这时候才转过头看向楚宁。

“那灵田距离坊市倒也不远，就十几里，我们过去吧。”

说着，杜寒也没有用什么法器，直接御风飞去。


---

**第73章 燕集坊（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁跟着对方，同样御风而去。

留在原地的四人看着楚宁两人走远，那灵兽房的男弟子骆一平率先开口，直摇头道：

“这灵符阁和灵植房是真的没人了，竟然安排一名炼气四层的弟子同时做两份事。”

“我看这灵符阁或许也不对这燕集坊的生意报太大希望。”接话的是炼器堂的申正全。

“风峡谷本就以制符见长，我早听说这燕集坊内符箓生意我们青溪宗占的很小，现在……”

两人说完，那名叫卢妙英的灵兽房女弟子立即好奇的问了起来。

“那这位楚师弟他只有一个人，是不是只要交一份收成就可以了。”

“怎么可能？”骆一平马上轻笑了一声。

“他既然代表了灵符阁和灵植房，肯定是要交两份。

嘿，这位楚师弟啊……

怕是到时候连收成都不知道能不能交得起哦。”

听到骆一平这话，卢妙英轻吐了吐舌，一副还好这事不是自己要完成的样子。

骆一平随即又接着摇了摇头道：

“他交不交得起收成倒是无所谓，但是这燕集坊可是由我们青溪宗和风峡谷共同管辖。

他这边的生意如果完全被风峡谷压制了，那各个修仙家族和那些散修们会如何看我们？”

而那申正全也同样是眉头皱起直摇头，似乎对此表示不理解。

唯有那一直没有说话炼丹堂女弟子顾晓晴，脸色平静语气温和的道：

“或许这位楚师弟有过人之处呢。”

“炼气四层能有什么过人之处？”骆一平再次不屑的笑了笑。

他说完此话的时候，目光轻扫了一眼楚宁负责的两间店铺招牌。

也不知道在想些什么。
