# 第74章 二十亩灵田（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第75章 二十亩灵田（求订阅！）

楚宁两人御风行走，倒也不慢。

十几里路也就半刻钟功夫便到了。

二十亩灵田处在两座小山坳中，相对独立。

楚宁一见之下，顿时大为满意。

这样相对独立的地方，正适合他。

毕竟他在日常种田之余，还要借助青木春华术来修炼呢。

唯一的担忧是，安全问题。

于是，楚宁转过头朝着杜寒问道：

“杜师兄，这灵田离坊市毕竟有十几里远，不知这附近是否安全。”

杜寒见到楚宁那谨慎小心的样子，眉头微皱。

倒也回答起了楚宁。

“你放心，这块灵田周边的山坳也都是灵田，归属的孙姓等几个修仙家族，都是依附于我们青溪宗。”

“每天他们都会有相应的巡逻队在附近巡逻。”

楚宁点了点头，又和对方确认了一下道：

“也就是说，我晚上也不怕有人来打我这灵植的主意是不是？”

杜寒眉头再次皱了皱，“我说了，这里有人会来巡逻。”

“而且这块灵田是我们青溪宗的，这是在整个燕集坊区域大家都知道。

那些散修没有人会来打我们青溪宗的主意。”

说到这，杜寒看了楚宁一眼，

“更何况，这里不是还有你们灵植房的禁制吗？”

楚宁听完，微微点了点头。

这块灵田确实和他之前在宗门内的灵田一样，设了简单的禁制。

不过这种禁制却是极为简单的，一个破禁符就能够搞定。

只是防君子不防小人而已。

说白了就是怕一些很低阶的修士或者凡人闯入。

所以楚宁才会问的这么清楚。

楚宁从身上拿出禁制牌，就待要直接进灵田。

杜寒则是在一旁开口道：“你要看就看，我先回去了。”

“杜师兄不看看？”楚宁停下脚步问道。

杜寒则是直接摆手。

“这灵田怎么种是伱们百艺堂的事。

你要看就留下来看，不看就现在和我一起回去。”

楚宁想了想，开口道：“那杜师兄先回吧，我还要看看这灵田种什么好。”

杜寒听到这话，也不多说什么，转身便是直接离开。

直到杜寒远去，楚宁才微微的摇了摇头。

说起来，还是有些怀念在宗里和庄运德、何昌友他们打交道。


---

**第74章 二十亩灵田（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟是同一个房的人，互相之间多少有些情分在。

不过很快，楚宁就将这个念头给抛开了。

在灵植房也一样有曹东新、祁崇茂那样的人，哪里都有江湖哦。

走进灵田，楚宁又仔细的感受了一番。

他没有见过宗里的乙字区灵田，但是这土地灵气程度确实比之前自己参加晋升丙区的灵田还要高一些。

二十亩地，自己种些什么呢？

楚宁开始思考起来，首先这能够制作符纸的灵竹肯定要种的。

毕竟自己本身就要大量的符纸用来制符。

而以这里的灵田品质，自己就不一定要种墨灵竹了，而是可以种紫晶竹。

这紫晶竹同样也是制作符纸的上好材料，其杂质蕴含量大大低于墨灵竹。

同样一根竹子，能够产生的纸浆比墨灵竹可以高五到七成。

当然，这相应的，种植难度也更高。

不过对于此时的楚宁来说，却并没有太大的种植难度。

“十亩用来种紫晶竹，先保障自己的制符需求。”楚宁当即下定决心。

在来之前，他就分别带了墨灵竹和紫晶竹的竹米，就是想看看到这之后的灵田情况。

现在发现灵田等级足够，那种这紫晶竹自然也就没有什么可犹豫的。

“另外10亩……”

楚宁想了想，没有直接拿定主意。

之前的大部分灵植房弟子种的是回元灵草。

此灵草是炼制回元丹的极好药材，正好可以拿来卖给炼丹堂的人。

但是楚宁不确定顾晓晴是不是也是炼制那回元丹用来售卖。

“回去和这位顾师姐通个气，如果对方还要炼制回元丹，那就种回元灵草。

如果不是，再另想其它。”

楚宁心里想着，也便不再去想那10亩的事情。

而是直接从储物袋中拿出了紫晶竹的种子，开始了催发种植。

毕竟这紫晶竹成熟到能制作符纸，就算他用青木春华术，也需要几个月的时间。

楚宁可不想耽搁时间。

紫晶竹的种子论催发难度比墨灵竹的要高一些，不过比血楠木还是要低的。

所以对于楚宁来说，并不是什么问题。

说起血楠木，楚宁这里也有种子，但此灵植催发难，吸收灵气的速度却并不快，生长要很长时间。


---

**第74章 二十亩灵田（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

用来修炼青木青华术并不合适，也就没在楚宁的考虑范围内。

楚宁拿出紫晶竹的种子，先是用驱物术将种子均匀的撒好，随即一道道催发术打出。

很快，这田地里就有一根根小小的紫色竹笋破土而出。

一个时辰的时间，楚宁已经完成了3亩灵田的种植。

这速度，可比之前他种植墨灵竹快了不少。

看了看天色，已经是晌午时分，楚宁便直接离开了灵田。

勤劳归勤劳，饭还是要吃的。

毕竟在炼气期，可还做不到辟谷。

沿着来时的路御风而回。

一路上楚宁看到旁边的确也有些灵田，看来就是杜寒说的孙家等家族的地了。

半刻钟，楚宁重新的回到了坊市。

他来到自己的店铺，还没来得及开门。

只听得接连两道“吱呀”声响，隔壁和对面的门都打了开来。

隔壁灵兽房的骆一平和卢妙英，以及街道对面的顾晓晴都走了出来。

而且，他们的目光还都朝着楚宁这边看来，明显一副有事的样子。

几人也是对视了一眼，似乎都没有想到对方要找楚宁。

最终，还是更耐不住性子的骆一平最先开口。

“楚宁你可回来了，我们可等你半天了。”

听到骆一平的称呼，楚宁暗自皱眉，不动声色的问道：

“骆师兄找我有事？”

骆一平点头，然后对着楚宁道：“走走，进去说。”

楚宁也便开了店铺门直接走了进去，骆一平、卢妙英和顾晓晴先后进了店铺。

几人还没来得及说话，听到动静的申正全也一脸好奇的跟着走了进来。

一时间，人倒是都凑齐了。

楚宁见状，心里虽然有些疑惑，却也没有主动开口。

既然几人找上来，有什么事他们自然是会说。

果然，下一刻，骆一平便是率先开口。

“楚宁，跟你说个事。”
