# 第49章 晋升之事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从外门返回院子的路上，楚宁心里一直在琢磨着从穆玲那里听来的消息。

根据穆玲讲述，她从宗门的一位长辈那里听到消息，青溪宗将会扩大杂役弟子的培养力度。

原本制符、炼丹、炼器这些基本都只会传授内门和外门弟子。

而在这一季结束后，杂役弟子有机会学习一些基础的炼制之术。

不过，穆玲也提到，就算是对杂役弟子开放也是有限，毕竟青溪宗的杂役弟子这么多。

就比如灵植房这边的杂役弟子，因为修炼的是木属性功法，那相对来说，自然是更契合制符。

但是，丁区杂役弟子基本没有什么机会去竞争，反倒是丙区弟子可以有机会。

“如此说来，自己还是要想办法升为丙区弟子。”

楚宁心里仔细盘算着这一切。

事实上，要升级为丙区弟子楚宁的硬性条件都能够达到。

比如炼气中期以及几项种植的法术做到瞬发。

但并不是能做到这一切，就铁定能晋升为丙区弟子。

青溪宗每年会进行一次晋升，而晋升的名额则是非常有限。

只有当在晋升考核中胜过其他人，才能够获得名额。

至于晋升考核的时间，楚宁也知道，就在三个月之后。

楚宁之前进入宗门后三个月完成考核分配到的灵田，正是之前晋升等级的弟子留下来的。

“本来还想着再低调发育，但是现在看来，一些该争的东西，还是要适当争了。”

进了自已的院子，楚宁脸色多了几分严肃。

这一次的竞争，他可不是和袁光这样的新弟子竞争。

而是和丁区所有的杂役弟子竞争，这其中包括不少入宗多年师兄。

楚宁以一名新进弟子去参加晋升考核。

先不论他能不能完成晋升，想必都会引起其他人一定的注意。

只是此时的楚宁也顾不得这么多。

杂役弟子一年几个月的时间突破至炼气四层，还不算惊世骇俗。

至于法术的施展则是用上自己之前的说辞。

等真正进入丙区后沉寂一段时间，自然会被人慢慢遗忘。

而这样的机会，一次错过却不会再有。

想通这一点，楚宁几乎没有太多犹豫，立即打定主意要参加三個月后的晋升考核。


---

**第49章 晋升之事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的几天，楚宁每天种种田，修炼修炼，倒也没有发生什么特殊的事情。

这天楚宁傍晚时分正从田地间回来，却意外的发现，隔壁祁崇茂住的院子门竟然是打开的。

楚宁心里咯噔一下。

“难不成又有人过来追查祁崇茂失踪的事？”

庄运德明明说过，这种杂役弟子失踪宗门是不会过多去追查的。

执法堂十天前已经来查过，怎么这会还会有人查呢？

心里这样想着，楚宁情不自禁的脚步稍稍放缓了些。

就在这时，他隐约听到院子里有交谈声传出，而且明显要走出院子的样子。

楚宁顿时没有再迟疑，神色如常的推开门，准备进自己家院子。

“这位师弟请留步！”

楚宁一只脚才刚踏进院子，身后突然传来了一句声音，让他不由得停下脚步。

转过头，楚宁看到另一侧从祁崇茂住的院子走出的，竟然是一男一女两人。

中年男子身材中等，年约四十来岁，浓眉大眼，一副有点憨憨的模样。

而那女子的年龄看着要小上一些，长相虽然说不上惊艳，倒也有几分姿色。

楚宁只是初步的感应，两人身上的法力波动比自己还要强，竟都是达到了炼气六层。

“这位师弟，我们夫妇是宗里刚刚安排住在这的，以后就是邻居了。”

开口的是中年男子，而楚宁在听到这话，则是稍稍有些诧异。

他没有想到的是，仅仅一个月时间，宗里竟然就直接安排了人住进祁崇茂的院子，而且还是一对夫妇。

楚宁在丁区倒也偶尔见到一些女弟子，但是像这样一对夫妇的，还是第一次见。

他刚要开口，那妇人却是已经先一步开口道：

“你这人，连自己的介绍都没有，别人怎么知道你是谁。”

中年男子憨憨一笑，而那妇人说完则是转过头朝着楚宁笑了笑。

“这位师弟，我叫卢云芳，这是我家当家的叫罗洪平，刚刚从外面回来，被安排在这个院子住。”

楚宁听到两人的介绍，拱了拱手，“楚宁见过师兄师姐。”

说完，他又有些诧异的道：“刚刚师姐说你们是从外面回来的？”

“嗯，我们平时都在修仙家族……”

随着卢云芳的介绍，楚宁总算是大概的了解了情况。


---

**第49章 晋升之事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

原来两人之前是在宗门下辖的一个修仙家族的灵田。

那个家族有不少灵田，但是之前人丁凋零，拥有灵根的修仙者少，所以渐渐的这灵田竟然是种不过来。

于是罗洪平夫妇就被宗门一直安排在外面负责。

这几年这家族慢慢的又出现了几名修仙者，两人本来一直也说要回宗门，却并没有合适的机会。

这一次，正好祁崇茂失踪，灵田也没有人种，于是就把两人给叫了回来。

卢云芳这是笑着接话道：“也没有其他什么事，就是打个招呼。”

对方说完，楚宁也没有过多的接话，适时的表现出不是很合群的样子，然后客气的送着两人离开。

尽管这对夫妇也很是热心的样子，可是有了之前祁崇茂的先例。

楚宁的心里还是多了份警惕，毕竟并不是看着和善之人就真的一定人畜无害。

生火做饭，煮了灵米，楚宁吃了一大碗。

感觉到口齿生香的同时有微弱的灵力在自己身上开始流转，便开始了修炼。

还是按照惯例，楚宁先修炼起了这九衍炼体诀。

随即修炼了一会青木长春功，最后，才修炼起了炼神术。

此刻，楚宁泥丸宫，神识依然是雾状旋转，并没有凝液，这也意味着他还是无法运用神识感应。

楚宁也没有理会，只是按照炼神术的口诀继续的修炼。

完成当天所有修炼之后，时间已经来到了深夜，楚宁回到房间倒头睡下。

想了想，又从储物袋中拿出了几样东西放在了枕边。

一张攻击符箓，一张防御符箓，还有他那把不知道什么材质的黑色木剑。

这几样东西都放在他随手可以触碰的地方。

自从经历过祁崇茂的事件后，即便是在宗门内，楚宁也是越发的谨慎了。

尤其是今天隔壁院子又住进来两人。
