# 第2章 刷新天赋，寅木灵体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

出了庙后一路小跑，楚宁来到了一个山洞内。

山洞是他今天白天路过看上的，此时正好可以落脚。

【九寅锻体术（0/100）】

楚宁只要意念一动，依然能够看到脑海中的这个显示。

“这应该是类似熟练度面板？就是不知道是不是还有其他功能。”

楚宁心里嘀咕，试着做一些类似加点之类的尝试，但是并没有能够成功。

睡意全无，楚宁索性捡了些干柴，拿火折子点燃，借助火光，把这本九寅锻体术拿出仔细看了起来。

书里有九套动作图以及相应的文字解释，称人只要按照九套动作依次修炼，久久为功就能达到炼体效果。

楚宁看完，开始按照第一副图练了起来。

“嘶！”

楚宁才刚摆出姿势，就倒吸了口冷气，感觉自己的腿筋差点被扯断。

咬着牙，继续往下练。

歪歪扭扭不是很标准的练完一遍，楚宁只感觉身体被暴打了一顿。

【九寅锻体术（0/100）】

没有任何的变化，熟练度那里依然为0。

不过楚宁并不灰心，这东西只要出现，总归是有用处的，多练习肯定会有作用。

只是此时的他却没有再来一遍的打算，一身太酸痛。

原本被今天这一番事折腾的可能睡不着的楚宁，这时候反而是有些困意，直接睡觉。

第二天一早，楚宁醒来，发现身体竟然酸痛并不是那么明显。

于是，又练了一遍。

嗯，比昨天好一点点了，感觉几个动作都更标准。

不过，楚宁发现还是没有变化。

摸不着头脑的他干脆先不去想，拿着东西从山洞出来，然后就往青溪城的方向走。

这也多亏那蔡福还带着张地图，楚宁可以找着路。

一路走，早晚休息的时候，楚宁就练练那九寅锻体术。

倒也不是楚宁不勤奋，而是他感觉自己每天早晚各练习一次，已经达到了身体的极限。

熟练度没涨，疲劳倒是能减轻不少。

这样走了四天，加上第一天晚上，楚宁前前后后练了有九次，当楚宁在休息时又练了一次后。

【九寅锻体术（1/100）】

“咦，熟练度变成1了！多练果然是有用的，练10次，能够涨1点熟练度。”


---

**第2章 刷新天赋，寅木灵体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

摸清了门路，楚宁精神为之一振。

前几天他每天练完整個人就累的不行，但是今天感觉还有些余力。

如果继续练下去，可能一天就不仅仅只能练2次，甚至是3次、4次……

带着这样的期待，楚宁继续边赶路边练习，等来到青溪城时，已经是十天后。

九寅锻体术的熟练度也已经涨到了3。

进入城中后稍稍打听了一番，楚宁知道青溪宗的选拔测试是在半年后。

从那主仆两人身上收获了些钱财，正常吃喝开销半年绰绰有余，于是楚宁决定住下来，一边练习九寅锻体术，一边等着半年之后的选拔测试。

在城中偏僻的地方租了间不大的房子，接下来的一段时间，楚宁深居简出。

每天早中晚练习九寅锻体术，有空则是在城中转转，了解关于这个世界更多的信息。

青溪城是凡人城池，城内虽然没有修炼者，但或许是离修仙宗派更近，这里关于修仙的信息明显更多。

楚宁对于青溪宗也有了更多的了解，据说这青溪宗是在离这里还有近百里的青峡山脉当中。

青溪宗每三年会对外选拔一批人员，资质顶尖的直接进入内门培养，资质出色在外门修炼，而能修炼资质一般的则是收入宗门杂役弟子。

资质的判定，主要就是测试灵根。

楚宁也不知道自己的灵根是怎么样，索性也就不去想，安心的等待着半年之后的选拔。

时间飞快，眨眼便是近半年过去。

【九寅锻体术（99/100）】

看着这个提示，楚宁目光中隐隐透露出了一丝期待。

“熟练度提升到99后，这两天多时间，我已经练了9次，再有一次，就能够再涨1点熟练度，达到100。”

楚宁虽然很想马上就把这一次练完，可是今天已经练了4次，达到了身体的极限。

最初的时候，楚宁一天练2次炼体术就到了极限，后来一天可以练3次，到了现在，一天已经可以练4次。

“明天上午就是前往青溪宗选拔的日子，早上还可以再练一次。”

压抑住那一点点兴奋，楚宁洗澡睡觉。

第二天一早，楚宁照例早早起来，开始练起了九寅锻体术。

各种动作早已烂熟于心，随着楚宁轻松的摆出之前他认为的各种高难度的炼体姿势，九套动作很快练完。


---

**第2章 刷新天赋，寅木灵体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“轰！”

楚宁只感觉自己的身体，似乎某个桎梏被打开。

再一看自己的身上，昨天刚换上的衣衫，此时已经完全湿透，上面还结着一层层污垢。

人就仿佛脱胎换骨了一般，神清气闲！

与此同时，楚宁的意念飞快的扫过脑海。

【九寅锻体术（100/100）】

【天赋刷新，奖励天赋“寅木灵体”：

1.大幅度提高木属性灵气感应能力，提升木系功法和法术修炼速度；

2.修炼的木属性法力可屏蔽窥探，随心展露法力强弱】

“天赋刷新！寅木灵体！”

楚宁看着这新出现的提示，知道这应该就是修炼到熟练度满的奖励了，顿时心里为之一喜。

“灵体天赋，那我应该是有灵根的吧？”

楚宁心里想着，快速的走出了房子，然后朝着城外走走去。

今天是青溪宗选拔的日子，有没有灵根去测一测自然是知道的。

至于后面的两项天赋，也要等到加入修仙宗派正式修炼后才知道。

“只是在这城里呆这么久，只听他们说灵根，却没有听人说过灵体。”

楚宁心里嘀咕着，也在思考如果等下测试的时候没有测出来又该如何。

等楚宁来到街道上时，已经有不少和他一样的年轻人朝城外走。

楚宁这小半个月看到不少人从外地陆续赶到青溪城，此时也不意外，混在人群中一起。

来到城池东门，出口处有几名身着青溪宗宗袍的青年男女正在发测试号牌。

楚宁来到了一名青年女子前，女子头也不抬，朝着楚宁递了一个牌。

“丁十九”

楚宁接过牌子，跟着众人出了城门。

东门外，一个宽阔的场地，此时已经站了不少人，按照不同的序号分列。

楚宁来到丁字号队列中，很快队列后又陆续来了其他人。

而此刻，一侧的甲乙丙三列，似乎已经开始了测试。

“哎呀，他也没有灵根！”

“四灵根，听说这是伪灵根，但是可以修行，进入宗门当杂役。”

“哇，三灵根，可以进入外门！”

……

或唏嘘、或惊叹的声音不时的传来。

这样过了一小会，队伍的前列，响起了一道声音。

“丁字列，开始测试！”
