# 第51章 收获季 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

接下来的这段时间，隔壁的罗洪平和卢云芳两人倒也没有再找楚宁问过祁崇茂的事。

而且，楚宁也没有感受到之前祁崇茂住隔壁的那种窥视感。

这说明，要么两人觉得自己身上没有什么值得注意。

要么就是这炼神术祁崇茂虽然修炼了，但两人并没有修炼。

楚宁其实更倾向于后者，

因为他之前修炼炼神术时，神识外放明明已经延伸到了对方的住处。

但是两人好像并没有察觉的样子。

但不管哪种情况，楚宁却并没有由此放松警惕。

这一段时间，楚宁极少外出，每天几乎都往返于灵田和院子之间。

即便是在晚上睡觉，楚宁也是像往常一样放着几张符箓和那黑木剑。

符箓可以第一时间施法，而这黑木剑尽管自己只能直线驱使，但也能够挡得住一些攻击。

而且，除了晚上睡觉，大部分的时间，都是呆在种植墨灵竹的灵田之内。

在灵田间借助墨灵竹施展青木春华术修炼青木长春功，把炼气的基础打扎实。

同时九衍炼体诀和炼神术也没有落下。

九衍炼体诀的修炼已经正常，而这炼神术的修炼则是又让楚宁意外了不少。

在凝练出神识液滴之前。

即便楚宁的神识天生强大，比较适合修炼，每天也是勤修不辍，但是两天才能勉强涨1点熟练度。

算是楚宁正式开始修仙以来，进展最慢的功法。

楚宁一度认为这门秘法想要在短期内见效是不太可能了。

但自那天之后，楚宁每天早晚各修炼一次，却是已经能够涨1点熟练度。

而且每天晚上的休息过后也是更加的精力充沛、精神饱满，一点也不像是精神相对紧张的样子。

这炼神术的效果如此之好，也是大大的出乎楚宁的意料。

至于法术方面的修炼，楚宁花的精力并不多。

在意识到修炼金剑术很难有进步，性价比太低后，楚宁已经彻底放弃了。

不过这段时间，在传功房展示了自己荆棘术的修炼效果后。

他倒是又从传功弟子那里学到了另一门同样是初级中阶攻击木系法术的地刺术。

可以使用法力在土地上形成地刺杀伤对手，要是能和荆棘术配合，倒也是效果不错。


---

**第51章 收获季 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过楚宁现在还是觉得攻击力有些弱了。

同时，前些天罗洪平和卢云芳的传音也让楚宁有所触动，又主动学习了传音术。

至于其他一些木系的基础法术，楚宁则是基本已经掌握。

而且基本转为了可以瞬发的天赋神通法术，自然也不用太多的修炼。

闲暇之余，楚宁把火球术也多加修炼。

虽然没有寅木灵体的加成，但是修炼多了，倒也掌握的越加熟练。

这两个月，楚宁甚至都基本没去坊市，反正给穆玲买符纸一事好像也没有什么人过问。

即便有人过问，楚宁也准备找个之前已经一次性买了很多的理由打发。

这样时间过的很快，眨眼间便是两个多月的时间过去，楚宁变得忙碌起来，因为这一季的收割时间又到了。

紫菱草的成熟时间较墨灵竹短，所以早在一個多月前就已经收获了。

这种灵植也不像灵米那样要收割后还要把稻谷摘下，再晾晒制成米，紫菱草是直接连根拔起就行。

因为这紫灵草楚宁自己留着也没有用。

除了上交一半给宗门外，其余也是全部的交由庄运德给宗门回收，兑换成了灵石。

最终从宗门换回了20块灵石，算起来还要比灵米差上那么一些。

不过也是没办法，过去几个月的天气稍稍有些冷，适合直接种植的灵植并不多。

好在楚宁也并没有把这点收入太过放在心上。

对于他来说，真正能够给他带来灵石的还是上等灵田的墨灵竹。

用这墨灵竹制作成符纸，才是真正的生财之道。

站在墨灵竹的灵田跟前，楚宁的脸上多了一丝笑容。

上一季为了太过避免暴露自己的修炼速度，楚宁对于要上交给宗门的墨灵竹在施展青木春华术上是有所保守的。

而现在早就和庄运德说好用符纸抵扣，所以这一次种的墨灵竹楚宁都是全部按照最高品质的培育。

更何况，楚宁现在的青木春华术已经完全精通，做到了瞬发。

所以从墨灵竹种下的第一天起，他就每天以精纯的青木春华术培育。

上一季楚宁的两种墨灵竹分别制作了4800张符纸以及6000张符纸。

而现在，楚宁虽然还没有动手，却也有信心肯定能超过12000张。


---

**第51章 收获季 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当然，到底能做到多少，还要动手做了再看。

刀锋术使出，楚宁开始了收割。

相比于上一季，楚宁这一季的收割时间更快。

毕竟修为提升了不少，而各类的法术运用也同样熟练了不少，其中也包括刀锋术。

短短两天的时间，楚宁就将这墨灵竹全部收割完搬回到了家中。

随即，楚宁开始了制作符纸。

有了上一季的经验，楚宁早已经驾轻就熟。

无论是熬煮、分离、成型，还是覆膜、烘干，楚宁都一气呵成。

现加上符源灵体的加成，楚宁的制作成功率极高。

之前他的成功率大概在8成5左右，而现在，已经达到了9成5。

这也和符纸制作之术相对符箓来说，没有那么难有关。

几天后，楚宁将一堆堆的符纸收入到储物袋中，脸上多了一丝笑容。

“这数量，还真是大大的出乎了我的预料。”

楚宁最开始想的是肯定不止能做一万二，可是真正做出来，竟然足足有一万五千张。

这样扣除3500张上交给宗门，以及分成给庄运德的600张，楚宁自己就还能留下10900张。

这个数量，可是比上一季没有交收成之前还要多100张。

当然，告诉庄运德的数自然不能是这么多。

“嗯，就告诉他自己做了8000张吧，比上一季多了2500张左右，应该比较合理了。”

楚宁一边走出院子，一边摸了摸下巴。

“穆玲的用符纸量这么大，一个月帮她买个1500张，应该问题不大吧？”

他已经不准备等庄运德来收成了，直接去外门找对方，同时顺便去卖些符纸给穆玲。

还有一个最重要的是，楚宁想去找庄运德说明自己想要参加晋升丙区考核的事情。

此刻的他，已经是“炼气四层”了！
