# 第87章 神异小兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第88章 神异小兽

能够积攒这么多灵石，这当然得益于这几天不断的售卖初级中品符箓。

要知道燕集坊这边宗门之前定的符坊每个月500块灵石上缴，主要是考虑到售卖初级下品符箓。

而楚宁这几天却是出售了众多的初级中品符箓。

不过，楚宁也知道，真正赚灵石也就这一波了。

后面每天能够售卖的符箓自然不可能像这些天那么多。

但即便如此，也足以让楚宁欣喜，反正这灵石已经赚到手。

赚了如此多的灵石，楚宁也没有什么犹豫，直接便拿出灵石开始了修炼。

说起来，他几天因为不断的画符，青木长春功和九衍炼体诀的修炼速度都有些单耽搁了。

好消息是，在神识不断使用消耗以及恢复的过程中，他的神识在不断的强大。

炼神术的熟练度，自然也在不断的增加。

来到这坊市已经十一天时间，这青木长春功的熟练度只增加了11点，不枯骨的进度只增加了9点。

而这炼神术，熟练度赫然增加了有近30点。

楚宁此刻，首先是要把炼气的进度给赶回来。

握着灵石，楚宁一块接一块的修炼。

这一修炼，大半天时间。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（521/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨179/600】

【炼神术，第一层149/1000】

楚宁在足足花了有30块灵石，青木长春功提升了10点熟练度。

进入到炼气六层后，楚宁要提升1点熟练度，需要花费3块下品灵石。

这样一算，楚宁又不由得暗自摇了摇头。

4200块灵石看着不少，但是真要用起来，消耗也同样不少。

就光是这从六层修炼到七层，如果纯粹用灵石来修炼，消耗就得在一千多灵石。

接下来，楚宁又继续炼起了九衍炼体诀。

当初不朽皮的熟练度300，修炼到150后就遭遇了瓶颈。

最后靠七星灵果冲击瓶颈强行突破。

楚宁想试试这不枯骨是不是也是同样的规律，如果修炼到300的熟练度，会不会遭遇瓶颈。

不过按照目前的修炼速度，也还要几个月才成。

接下来的两天，青溪宗陆续有执事级别的人到来，对坊市附近查看是否有残余的阴魔宗弟子。


---

**第87章 神异小兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁则是谨记着之前林昌清的叮嘱，并没有外出。

每天修炼制符，都在坊市中度过。

中间有一天是坊市的市日，楚宁照例拿出符箓售卖。

不过因为兽灾被挡住，附近妖兽变少，这购买符箓的人果然少了很多。

楚宁一整天时间，也就只卖了不到一百块下品灵石。

等到当天下午，林昌清前来坊市告诉众人。

附近没有发现其他阴魔宗的人员，应该只是低阶弟子一时兴起的行为。

至于高等级的妖兽也没有，偶尔有一些低阶妖兽，这些筑基期的执事们也没有清剿。

而是留着给各大家族和散修们猎杀。

不过即便如此，楚宁也没有急着外出，又等了一天多时间。

直到第三天早上，当楚宁看到坊市内大家都行动如常，而且也已经有不少的家族弟子和散修都来到坊市时。

他才出了坊市，准备去看看自己的那二十亩灵田到底怎么样了。

楚宁小心的出了坊市，施展御风术朝着灵田方向而去。

左手拿着金刚符，右手握着银晶霜竹盾。

尽管从林昌清和杜寒的话中，都说到此刻燕集坊附近无比安全。

可是楚宁还是不敢有丝毫的大意。

毕竟宗门还说阴魔宗弟子只是凑巧出现呢，而楚宁却清楚他们肯定有所图。

只是，为什么会有低阶弟子出现在这里，楚宁还没有想通。

更何况，即便没阴魔宗弟子或者妖兽，这附近还是一些散修的。

楚宁也不确定，会不会有哪个不开眼的家伙突然对自己出手。

一路倒是平安无事，楚宁只花了点时间就进入到灵田。

看了一眼，灵田外围的防护禁制还在，楚宁也是稍稍的松了口气。

看起来，妖兽应该是还没有来到坊市这么近的距离。

当然也有可能是妖兽出现了，但是被其他人击杀。

楚宁拿出禁制牌打开禁制走进了灵田。

下一刻，脸色却是变得无比难看起来。

却见这灵田中，无论是紫晶竹的竹笋还是金元果幼苗，此刻都是东缺一块西缺一块。

一眼望去，足足有小半灵植已经消失不见。

而让楚宁感觉到无比奇怪的是，这些灵植消失的毫无规律，东少一棵西少一棵。

即便是没少的那些，也有一些被啃的痕迹。


---

**第87章 神异小兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“妖兽？”

楚宁几乎瞬间就反应了过来，心里警觉的同时，也是无比诧异。

他刚刚在外面，分明看到这个灵田的防护禁制没有丝毫的损坏。

这禁制内怎么会出现妖兽？

手里毫不犹豫激发一张金刚符护住自己的同时，楚宁又朝另一只手拿着的银晶霜竹盾上缓缓注入法力。

只要一遇到危险，就能够随时的激发这件防护法器。

同时，楚宁的左手，又扣上了三张困兽符。

做完这一切，楚宁这才将目光四处打量了起来。

可是入眼看去，却没有任何的发现。

“难道是什么妖兽误闯入，然后又走了？”

楚宁心里暗自嘀咕起来，可是又觉得着实古怪。

如果真有妖兽进出，那防护禁制应该有损毁才对。

这样想着，楚宁一边小心往灵田中间走去，一边将神识外放感应。

只是走了半天，几乎要将整个灵田走遍，楚宁也并没有任何的发现。

眼看就要走到灵田的尽头，楚宁突然脚步一顿。

在他的神识感应范围内，距离自己大概一丈远的距离灵土下，一只小小的白色妖兽蜷缩在那里。

此妖兽身体微微起伏，竟是睡得正香的样子。

因为身体完全的被灵土符盖，楚宁肉眼看不见。

如果不是此刻恰好用神识扫到，他根本发现不了。

还真有妖兽！

几乎没有任何犹豫，楚宁迅速的激发了一张困兽符，朝着白色妖兽所在的方向扔了过去。

眼看着困兽符就要将其完全笼罩，那沉睡中的白色妖兽却是猛然的警觉起来。

下一刻，直接一跃而起，速度极快的朝外窜了出去。

竟是硬生生的躲开了那困兽符形成的灵力束缚。

只是，这白色妖兽才刚刚窜出，又一道困兽符已经降至。

却是楚宁早有准备，在那前一张困兽符激发的下一瞬间，已经连续激发了多道符箓。

完全的包围住了白兽妖兽可能逃窜的各个方向。

所以这白色妖兽就是往任何一个方向窜，得到的也是同样的结果。

楚宁其它的不多，就是符多。

可是，让楚宁微微有些惊讶的是。

那困兽符形成的灵力束缚落到了那妖兽身上，仅仅束缚了片刻。

一眨眼的功夫，那白兽妖兽竟然完全的挣脱了开来。


---

**第87章 神异小兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

紧接着，这妖兽脸朝楚宁张口一喷，一道白光激射而来。

即便楚宁身外已经有一层金刚符的护罩，此刻他也并没有丝毫的大意。

法力果断的注入到手中一直掌握的银晶霜竹盾中。

下一刻，这巴掌大的法器便是陡然的变大挡在了跟前。

“嗤！”

那白光击射在银晶霜竹盾上，瞬间消失不见。

这件中级防御法器，直接将这小妖兽的攻击给挡了下来。

而趁此机会，楚宁也终于看清了这白色妖兽的模样。

只见这白色妖兽如同免子般大小，拖着一条长长的尾巴。

头上却是长着四只耳朵与一对类似山羊般的弯角。

妖兽通体雪白，唯有一双眼睛是黑色，如同宝石般晶莹。

在喷出的白光被挡下后，小妖兽的目光中露出一丝惧色，转身就要飞奔逃离。

可是它的才一转身。

又是连续几道困兽符降落，将其绑得结结实实。

却是楚宁趁机又连续激发了几道困兽符。

那小妖兽试着挣了挣，却是再也没有挣脱开来。

楚宁见状，随手激发一张庚金剑符。

一道金光闪现，毫不犹豫的斩向了那小妖兽。

同时，手中法诀不断掐动，一道青色剑诀凝聚在手里。

此刻，庚金剑符发出的法术已经击中小妖兽。

只见这小妖兽身上白光一闪，竟是将那庚金剑符上的大部分威力都给挡了下来。

不过，减弱的剑芒仍然有一小部分击在了小妖兽的身上，让对方的背上受伤渗出了鲜血。

“嘤！”

那小妖兽发出一道呻吟。

下一刻，这白色小妖兽就抬起头。

一双眼睛看着楚宁，目光中竟有哀求之意。

楚宁见此小妖兽的目光竟然如此有灵性，也是微微一怔。

刚刚要指出的苍木剑诀微微一滞，一时间竟然也没有直接发出去。

白色小妖兽见状，不断的朝着楚宁点头求饶。

这让楚宁见了不由得大为惊讶，不由得喃喃自语：

“这是个什么妖兽，竟然如此有灵性？”

观其的攻击法术的威力，应该最多也就是一阶中级妖兽的样子。

但是，按理说这种妖兽不应该有如此灵智才对。

“放了我！”

就在此时，楚宁的脑海中突然响起了一道声音。


---

**第87章 神异小兽 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这不由得让楚宁大惊，瞪着着眼睛盯着那白色小兽，脱口问道：

“你会说话？”

今天有书友留言，说我妖兽的分类太不清楚了，不好对照，我仔细看了看确实有道理，稍微调整一下吧。

一阶妖兽，相当于炼气期妖兽，初级、中级、高级分别对应炼气初期、中期、后期

二阶妖兽，筑基初期

三阶妖兽，筑基中期

四阶妖兽，筑基后期

以此类推，多谢大家的宝贵意见。
