# 第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第99章 不枯骨圆满，惊雷步

“经过地灵泉水淬体一次，竟然可以涨3点熟练度！”

楚宁惊喜的看着不枯滑的熟练度变化，心里也在暗自算了起来。

总共18株血霞草，刚刚给了灵小白一株，自己用了一株，还剩下16株。

如果接下来还能保持这种功效的话，那自己连续来半个月，就可以将不枯骨的熟练度提升48点。

这样就将超过300点！

如果再按照自己所想的，这不枯骨达到300后就面临瓶颈。

那自己十多天之后就可以服用七星灵果，冲击不枯骨圆满。

楚宁的脸上露出了淡淡的笑容。

这时，一道冷风吹来，胯下微凉。

嗯，忘记穿衣服了。

楚宁将自己的衣服穿上，又在山洞内转了一圈，确认并没有什么遗漏之处后，这才离开了山洞。

招呼上灵小白，楚宁放出追风梭直接一跃而上，飞行离开。

来的时候因为一直是采用御风术，走了有半个时辰左右。

而现在追风梭的速度更快，等楚宁再回到灵田位置时，也就只用了一刻钟。

重新换回自己的容貌，楚宁这才回到了坊市之中。

到坊市第一件事，楚宁便是朝着顾晓晴铺子走去。

“顾师姐，帮我拿一瓶辟谷丹。”

来到顾晓晴铺子，楚宁直奔主题的说道。

接下来，他要在灵田内加快培育紫晶竹，又每天还要去地灵泉水淬体。

却是没想再每天这样来来回回折腾，准备点辟谷丹。

不回坊市时也方便一些。

顾晓晴看了一眼楚宁，正要伸手直接拿丹药，随即，清眸则是直接看向了楚宁。

“楚师弟炼气五层了？”

“炼气五层”，这是楚宁此刻有意展露的修为。

短短几个月就展现了自己从炼气四层到五层的进度，楚宁也有自己的考量。

那次兽灾之中，楚宁售卖了大量符箓赚取了不少灵石的同时，也将他这符铺的口碑打了出去。

所以这两个月，楚宁的符箓铺子生意不错。

燕集坊之前只有风峡谷的符铺有初级中品符师，而且这名叫赖伟泉的符师态度还不是很好。

现在楚宁这边不仅符箓品质更好，而且服务也更好。

这来购买符箓的人，自然也更加愿意到楚宁这购买。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了少数依附在风峡谷的家族修士更多的在赖伟泉那买，其余一些修仙家族和散修，则是更多的来楚宁这买符。

甚至，一些依附风峡谷的家族，也会偷偷摸摸来楚宁这买些符。

所以青溪宗几人，都知道楚宁这几个月，灵石收入不少。

在这样的情况下，楚宁获得的灵石都用来提升修为，然后让自己的境界快速提升，也就显得合情合理。

楚宁知道，如果自己表现出捂着灵石不用的样子，反而更让别人眼红。

不说别人，他都不确定林昌清或者杜寒会不会有所觊觎。

而这段时间，楚宁不仅在顾晓晴这里买丹药。

他还主动向各个修仙家族购买了灰灵兔、灵鸡等食用。

也通过林昌清向宗买了件法器。

表现出全力提升自己实力的样子。

这样一来，大家虽然知道楚宁这符坊之前赚了些灵石。

但也能够猜测得出来，楚宁并没有积攒太多灵石。

至于楚宁制符成功率高这种事，自然也不会告诉他们。

此刻，听到顾晓晴问起，他也就脸上带着些许欣喜的开口道：

“多亏了顾师姐的聚元丹，再加上最近吃了灵兽增补，这修为进展确实快了不少。”

顾晓晴听完点了点头，又轻轻的蹙眉，追问了一句道：

“楚师弟我记得你两个月之前好像买了三瓶聚元丹吧，全部服用完了吗？”

楚宁当然不会实话实说，马上摆着手回答道：

“没有，还有不少呢。”

“可别服用的太密集了。”顾晓晴叮嘱道。

“就算你按我说的，每三天服用一颗，服用了一段时间后，也还是要停一停。

毕竟丹毒大量的积累，还是有可能化解不干净的。

而且，一味的靠丹药提升，容易造成根基不稳。”

虽然对于楚宁来说，这些都不是问题，不过这位温婉性子的顾师姐能够一而再的提醒，楚宁心里还是有些感激。

于是，他也是真诚的流露出感激之色。

“多谢师姐提醒，服用完手里这些，我就不准备服用了。

我最近准备多在灵田那边呆，培育金元果，所以买点辟谷丹备用。”

听到楚宁此话，顾晓晴才点了点头，拿了一瓶辟谷丹递给了楚宁。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁本来想拿养神丹给顾晓晴看一看，但想了想又还是作罢。

实在是这东西得来的过程不足为外人道。

哪怕是和顾晓晴这段时间接触下来，楚宁基本觉得对方完全可以信任，他还是不敢大意。

接下来的几天。

种田、制符、修炼……楚宁与之前一般无二。

唯一不同的是，他每天都会花一个时辰到那山洞中利用地灵泉水加血霞草淬体。

而楚宁的九衍炼体诀熟练度，也在这样的修炼中以肉眼可见的速度在飞快的提升。

眨眼间，十天时间过去。

当楚宁一早来到灵田内时，看着已经完全泛紫的紫晶竹，脸上多了一抹笑容。

这紫晶竹在他和灵小白两人不间断的催熟下，已经达到了制作符纸的标准。

而所有的时间，大概是原计划紫晶竹生长周期一半的时间。

既然如此，楚宁也没有什么等的了。

随手一记刀锋术，直接就将几株紫晶竹砍了下来。

“嘤！”

就在此时，身旁传来一道叫唤声。

却是这灵小白正两只眼睛直勾勾盯着自己。

“想吃！”

听到灵小白传来神识，楚宁轻点了一头，驱物术直接将一根刚刚砍下的紫晶竹扔到了它的跟前。

灵小白顿时欢喜的啃了起来。

“小白你好像是素食动物啊。”

楚宁此刻发出一句灵小白有些听不懂的感慨。

他这段时间也发现，这灵小白确实只吃灵植类的东西，对于肉是一点不碰。

比如楚宁日常买的灵鸡、灰灵兔，灵小白是不吃的。

也就只吃点灵米饭。

感慨归感慨，楚宁手里的动作还在继续，一根根紫晶竹不断被砍下。

对于已经炼气七层的他来说，收割这些灵植，自然和当初炼气三、四层的时候明显不一样。

不到半个时辰，这紫晶竹就全部被楚宁收割了下来。

而这当中，灵小白硬生生的啃了有3根。

楚宁也没搞清楚，这小家伙这点肚子，是怎么吃下这么多竹子去的。

御风飞回到坊市，楚宁当即开始了符纸的制作。

这紫晶竹制符纸和墨灵竹大致相同，只是这紫晶竹的纸浆更多，杂质更少。

所以相同的竹子，制作同品质的符纸，量能够增加不少。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁本就经过两季的制作后对于整个流程很是熟悉，再加上无论是法力还是神识都精进不少。

所以整个符纸的制作自然也就快上了不少。

仅仅五天时间，楚宁就将所有的紫晶竹全部制作成了符纸。

储物袋中放着近5万张符纸，楚宁也没有什么想出手的打算。

一年前的他，还要想方设法将手里的符纸变卖换灵石。

而现在，即便是这些符纸能够售卖出近1000灵石，楚宁也还是选择了留在手里。

毕竟他自己制符可要花费不少，也不想再像之前那样因为符纸品质不行而制符失败。

将所有的符纸制作完，楚宁再次来到了桌前。

他倒是要试试看，这初级上品符箓，自己到底能不能制成。

楚宁依然是选择从这赤焰火符开始。

之前已经利用那些品质不足的符纸练过一次手，楚宁对于此符的符纹是熟悉的很。

提起笔注入灵力蘸上墨，再配合神识控制。

楚宁随即开始在符纸上画了起来。

当楚宁一气呵成的将整个符纹勾勒出来之后。

下一刻，赤红的光芒一闪。

所有的光芒又重新的收敛进了符纹之内。

这一次，没有再出现什么意外。

一张完整的散发着灵力的赤焰火符，就静静的放在了桌面上。

“果然还是符纸的问题，不是我人的问题。”

楚宁轻拿着这张符纸，扬了扬嘴角，有符源灵体在，初级上品符箓也就这样。

那还等什么，制符吧。

赤炎火符练了一段时间，楚宁又开始了腾云符和流光冰盾符。

手里各拿着五张符箓后，楚宁停了下来。

心念一动，手掌心的符环出现。

初级上品符箓的威力他之前已经见识过了，流光冰盾符的防御可是直接挡住了练气七层修士的全力一击。

现在自己既然已经可以制作初级上品符箓，自然是要将这符环内的符箓都换掉。

来到后院，把金刚符、阴雷符、土遁符，全部激发使用完之后。

楚宁看了两张庚金剑符一眼，选择了继续保留其中一张。

这庚金剑符的杀伤力还是可以的，可以留着一张。

反正不同属性的符箓也有不同的杀伤力。

一刻钟后，房间内的楚宁拿出一张流光冰盾符。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

将符箓朝着掌心符环靠近，下一刻，符箓符纹化作光芒一闪而入。

融入了掌心的符环中。

“自己画的初级上品符箓就可以！”

楚宁心里轻声嘀咕了一声，随手又拿出了两张赤焰火符，一张腾云符。

三张符箓依法融入到了符环当中。

此刻的楚宁，掌心闪着与之前并不相同的各色光芒。

然后在楚宁意念一动间，再一次的消失不见。

“这相当于自己有几道初级上阶法术傍身了。”楚宁脸露笑容。

然后，再次拿起了手中的符笔。

初尝到制作初级上品符箓乐趣的楚宁，开始拿着三种符箓不断的练习起来。

既是提升符箓的制符成功率，也当是练习炼神术。

而且两天后正好是坊市，自己新推出初级上品符箓，卖的应该不错。

如果卖的好，被宗里其它人关注到，符箓的来源楚宁就想说是从宗里拿来的。

反正定期灵符阁也会送点符墨、符纸之类的东西来。

这样说也没有哪个人会去深究。

楚宁这样的担忧，在第二天下午就完全消失了。

连带着消失的，还有他收获的喜悦。

“这燕集坊里的人怎么回事，初级上品符箓啊，在这里这么难得买到的东西，竟然不买？”

楚宁看着自己手里一堆的初级上品符箓，忍不住在心里吐槽起来。

因为今天是坊市日，楚宁特意向前来买符的人推销起了初级上品符箓。

而让人无奈的是，整整一天的时间，楚宁竟然只卖出了一张初级上品符箓。

“价格高是稍稍高了那么一点点。

可是二十块灵石一张的初级上品符箓也买不起，这燕集坊周边的收入水平，看来的确是差了一些。”

楚宁无奈的感慨了一声后，也只得把这些符箓都收进了储物袋。

看起来，要把自己兴致勃勃制作的这些初级上品符箓出手，还并不是件容易的事情。

之前他还以为凭借初级上品符箓，可以再让自己手里的灵石积累一堆。

现在看来，好像并不是这么回事。

看着自己手里的初级符箓，楚宁的眉头微微皱起，这些符箓要么只能全部交给宗门回收，要么就……

“风峡坊。”

这时，楚宁的脑中闪过了一丝念头。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

风峡坊是大坊市，如果把这些符箓拿去云海阁，想必那种大店是可以将符箓都回收的。

就是价格方面，肯定没有自己单独卖高。

不过如果大量出售的话，赚取灵石的程度肯定比自己单独卖要快。

自己积累多点符箓的话，开一次张，真的可以吃三年。

唯一的麻烦是风峡坊距离这里不算近。

不过自己好歹有追风梭，去的话，应该也快。

“等屯多一些初级上品符箓，可以考虑看是否去一趟风峡坊。”

楚宁心里打定主意。

好在对于楚宁来说，此事显然也并不急。

他手里现在急着花灵石的地方不多，而且这几个月卖符也积攒了不少。

现在对于他来说，首先要做的，是完成最后一次地灵泉水淬体！

第二天，楚宁又一次来到了那山洞之中。

看向自己的修炼进度时，目光微微闪烁。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（32/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨299/600】

【炼神术，第一层376/1000】

在前面15天，楚宁每天借助地灵泉水外加血霞草淬体，不枯骨的熟练度提升了足足45点。

此刻，已经达到了299。

“现在就看看，这300是不是瓶颈了。”

楚宁这样想着，从储物袋中拿出了最后一株血霞草，扔进了地灵泉水中。

片刻后，泉水又一次变得血红。

楚宁也是直接踏进了其中，又泡了一个时辰。

当泉水由血红恢复，楚宁体内的炙热感达到了最高，他当即起身修炼起了九衍炼体诀。

直到身体内的炙热感完全的消散，他第一时间看起了熟练度。

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨300/600】

不枯骨的熟练度果然只提升到了300，而如果按照正常的情况，这个数值应该是302。

如同楚宁所想的那般，这和他当初修炼不死皮一样，熟练度达到一半，不枯骨的修炼就无法再通过正常修炼提升。

即便是地灵泉水淬体。

不枯骨面临着突破的临界点，需要直接可以冲破瓶颈之物。

想到这，楚宁毫不犹豫拿出了一颗在自己储物袋中放了不少时间的七星灵果，直接放入到了嘴里。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一股浓郁的灵气顿时从口中化开，随即直接的钻入体内。

丹田内股熟悉的炙热感觉出现。

有了前一次的经验，楚宁没有再等，几乎是在这股炙热感出现的同时，便立即开始修炼起了九衍炼体诀。

他可没有忘记，上次那股炙热感，差点连他的意识都给烧迷糊。

果然，下一刻，这股身体内的炙热感便由内而外不断扩散。

让楚宁的整个身体都仿佛要被这热浪化开。

豆大的汗珠一滴又一滴的从楚宁的身体上落下，楚宁则是一遍又一遍的修炼这九衍炼体诀。

并没有丝毫的停顿。

也不知道是不是有了之前不死皮突破到圆满的那一次经历。

此刻的楚宁，觉得煎熬程度好像比上次要好一点。

然后，这种炙热感觉也是如同前一次的那般，随着九衍炼体诀的修炼在不断的减弱。

身体也是变得越来越通透。

这样修炼了一会，楚宁渐渐发现自己身上的炙热感消失不见。

这让他不由得诧异的停了下来。

身体给他的感觉，是七星灵果的药效已经全部吸收转换。

可是，他却丝毫没有上一次不死皮炼至大成突破不枯骨的那种感觉。

疑惑之下，楚宁的心神沉在脑海，观察起了自己的修炼进度。

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨420/600】

“嗯，这一颗七星灵果，并没有完全冲破瓶颈，只给自己涨120的炼体熟练度？”

楚宁微微有些错愕。

按照之前玉简中的介绍，这七星灵果，哪怕是对不断筋、不灭魂的瓶颈突破都有作用。

怎么到了自己这，连不枯骨都没有能够突破？

“难不成是因为自己在不死皮阶段就采用了七星灵果，所以后面的药效减弱了？

还是说在七星灵果以及地灵泉水的作用下，自己的炼体效果超过一般人，所以瓶颈更难了？”

楚宁不清楚是哪种原因，此时也索性就不去想了。

既然一颗七星灵果不成，那就再来一颗！

不就是七星灵果吗，他有的是。

楚宁当即二话不说，再取出一颗七星灵果服下。

然后再次忍着那股仿佛要将他神识都灼烧的炙热感，开始继续修炼起了九衍炼体诀。

一遍接一遍，直到此颗七星灵果的药力被完全的炼化。


---

**第98章 不枯骨圆满，惊雷步 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

依然还没有突破，这时楚宁再一次看了下熟练度。

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨530/600】

刚刚的颗七星灵果，竟然只提升了100点的熟练度。

“虽然不知道是什么原因，但是看来这七星灵果的药效对于我来说，的确是不断弱化的。”

楚宁眉头轻轻一挑，喃喃出声。

“不过，再有一颗帮助自己突破不枯骨应该问题不大。”

说着话，他从储物袋中拿出了第三颗七星灵果服了下去。

那感觉，几乎是前两颗七星灵果的翻版，唯一让楚宁感觉不一样的是。

那股炙热感消散的更快，这意味着楚宁在吸收药力方面更快。

九衍炼体诀一遍接一遍的修炼，直到某一刻……

“轰！”

那股熟悉的身体桎梏被打开的感觉，终于又一次的出现。

而伴随着的，是身体无比通透舒爽，让楚宁几乎要忍不住的长啸起来！

楚宁立即查看起了自己的熟练度。

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨600/600】

不枯骨修炼到了圆满境！

这意味着，理论上楚宁可以用身体力扛炼气九层修士的普通法术攻击！

而当楚宁目光扫向下方时，眼睛变得更加明亮……

【天赋神通刷新，奖励神通秘术“惊雷步”】

元旦快乐！祝各位读者老爷2024年事事如意~

小作者继续日万，大家的保底月票支持一下~
