# 第81章 灵符法箓符术，黑霄铁魂木（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第82章 灵符法箓符术，黑霄铁魂木（求订阅！）

楚宁没有急着制符，而是先打坐修炼炼神术。

既然要尝试那灵符法箓上的制符之术，自然是要将自己的神识调整到最佳。

毕竟连续制符，还是很耗神识的。

缓缓的睁开眼后，感受着此刻的神识状态大好。

楚宁从储物袋中掏出了中品符笔、符墨以及符纸。

在脑海中将阴雷符的制符之法过了一遍后，楚宁神识一凝，开始了下笔。

不得不说，这初级中品符箓就是比下品符箓的制作难度更高一些。

楚宁极其专注并且用神识感应的情况下，第一次制符仍然没有能够成功。

不过，对于楚宁来说，他却丝毫不急。

号称初级中品第一攻击符箓的庚金剑符他能制，这阴雷符自然也不在话下。

尝试了两次之后，第三次楚宁成功完成了阴雷符制符。

然后，楚宁趁热打铁一口气用了20张符纸。

“初级中品符箓的制符成功率现在只有4成，果然难度还是提升了的。

也就是自己用了神识感应，否则，能有三成，就不错了。”

楚宁将8张阴雷符放在一旁，摇了摇头。

不过他也知道，同一种符箓只要持续不断练习，制符成功率就能够大大提升。

所以，楚宁很快又取出了20张符纸，重新的开始了制符。

这一次，楚宁的成功率提高了一些，一共成功了9张。

如果换成之前在宗里，楚宁就会一鼓作气，将制符成功率提到至少六成才罢休。

此时的楚宁却没有选择继续，而是开始制作起了另一种符箓，清风符。

三天后的开市，他这铺子里自然是要各种符箓都有才行。

一口气用了100张符纸，完成了两种符箓的制符，楚宁这才停了下来。

此刻，他的神识消耗不少。

这初级中品符箓对于神识的消耗同样也比初级下品符箓要高。

如果是初级下品符箓，以他现在的神识，一次性150张符纸是没有问题的。

修炼炼神术。

楚宁当然不会放过这等壮大神识的机会。

他有些期待的将黑剑取出，放在自己盘起的膝盖上。

自从发现黑色木剑的妙用后，之前为了冲击炼气六层，楚宁的所有精力都在炼气上。


---

**第81章 灵符法箓符术，黑霄铁魂木（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

所以他还没有尝试过在制符损耗神识很大，再来用黑木剑修炼炼神术。

楚宁此时也想试试，这两种可以助力神识壮大的方法同时使用，会有什么样效果。

闭上眼睛修炼起炼神术，泥丸宫内已经消耗的神识在不断的恢复。

一会时间，一滴神识液已经恢复如初。

而此刻，周围的那气状的旋涡还在继续的旋转。

也不知道过了多久，又有一部分化为了液状，融入了那滴神识液中。

紧闭着双眼的楚宁在此刻睁开了眼睛。

然后，他第一时间的查看起了自己的修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（505/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨169/600】

【炼神术，第一层135/1000】

“涨了1点！这样修炼，这炼神术的熟练度果然可以加快。”

楚宁有些惊喜的看着这上涨的炼神术熟练度。

按照往常的方式，他一天单独使用两种方式修炼，要两到三次，大概才能涨1点熟练度。

而现在，制符神识消耗加上黑色木剑的作用下，楚宁修炼一次增加了1点熟练度。

虽然是因为这一次楚宁修炼时间不短的原因，但这同样让楚宁欣喜不已。

这意味着他之前的猜测完全正确，两者结合，可以大大的提升炼神术的熟练度。

“以后就这么干！”

楚宁心里打定主意，反正制符也是他每天要做的，就指望着这个赚取灵石。

与此同时，还能顺带着壮大神识。

一举两得！

同时，楚宁也对这黑色木剑到底是什么制成的大感好奇。

楚宁拿出何昌友交给自己的那个灵植宝鉴玉简，仔细的查看起来。

这里面的灵植种类数量实在是太多了，有几千种之多。

楚宁之前在宗里的时候，只是花时间浏览了一小部分。

还有很多的内容没看，他想想看看能不能在这里找到相关的线索。

一种种灵植看过去，楚宁足足看了有一千二百多种灵植后。

目光陡然一亮。

关于一种灵植的介绍，吸引了楚宁的注意力。

黑霄铁魂木。

只是扫了一眼这个灵植的介绍，楚宁便立即仔细的看了起来。

片刻钟后，楚宁拿起放在膝中的黑木剑，运转青木长春功，将法力缓缓的渡了进去。


---

**第81章 灵符法箓符术，黑霄铁魂木（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

同时，楚宁的神识也在感受着这这黑木剑的变化。

随即，楚宁脸上先是露出了恍然的表情，紧接着，这表情变得喜忧参半。

此刻的楚宁已经基本确定，自己手里的这把黑木剑，就是由黑霄铁魂木制成。

这种灵植有两个极其特殊的特点。

一是坚硬并且重，寻常东西很难将其切开。

而当初孙老头跟楚宁说的，这黑色木剑中刻有一个简单的法阵，所以注入法力就会变轻。

其实并不是因为这法阵的作用。

而是这黑霄铁魂木在感受到木属性的法力后，就会变轻。

这上面的法阵，则是另有用处。

这就不得不提到黑霄铁魂木的另一个特性。

此灵植一旦砍下，木中会自动散发常年积累的精气，此精气如果能够吸收炼化，则是有壮大神识的作用。

至于这里的这个小法阵，其实是为了锁住黑霄铁魂木精气不外流。

而楚宁修炼炼神术时，激发了法阵，也就能够吸收此木当中的精气用于壮大神识。

弄清楚这些事后，楚宁无疑是喜忧参半。

喜的是，他终于知道了这黑色木剑到底是什么来头。

没想到自己当初在孙老头那里只花十块灵石买到的东西，竟然是大有来头。

就是不知道这么大一把黑霄铁魂木剑到底是由哪位高人制作而成，怎么又流落到外面蒙尘。

忧的是，这玉简中提到黑霄铁魂木没有固定哪里有生长，也没有相关的培育之法。

所以正常情况下，极难寻找得到。

而且，这当中的木之精气一旦全部用完，其壮大神识的作用也就没有了。

玉简中还提到，随着黑霄铁魂木当中的木之精气消耗，其颜色也会渐渐的变淡，而且坚韧度也会降低。

当其中的木之精气全部消散完，此木就将变成原木色，其坚韧度也和一般木头无二。

楚宁刚才仔细的拿着此木查看起来，才发现与自己刚拿到相比，还真有一点点颜色的变化。

只是这样的颜色变化极其的细微，之前没有往这方面想的楚宁根本没有留意。

“这把黑霄铁魂木的木剑这么大，希望它能够多支持我修炼一段时间。”

楚宁暗自嘀咕了一声，将玉简和黑霄铁魂木剑小心的收起，放回到了储物袋中。


---

**第81章 灵符法箓符术，黑霄铁魂木（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前只道它是个普通木头，楚宁是随意丢随意砸。

甚至用来练驱物术。

而现在，既然知道这是个宝贝疙瘩，楚宁自然也是小心的收好。

一夜无话。

第二天一早，尽管不用开市，楚宁还是按照往常一样起来。

先到院子对着所有的青灵果施展了一遍青木春华术。

看着这些藤蔓生机勃勃的样子，楚宁满意的点了点头。

按照这样的态势，大概十天左右的时间，这院子周围就能够长满青灵果藤。

这让习惯了之前院子里长满藤蔓的楚宁心里安定不少。

他可没忘记，当初对上祁崇茂时，这荆棘术可是发挥了不小作用的。

修炼青木长春功、九衍炼体诀、制符、炼神术，一整套修炼下来。

楚宁又吃过早饭，这才出了坊市，往灵田方向而去。

他的紫灵竹刚种下，昨天一天没有施展青木春华术。

顾晓晴给的金元果种子，也要及时种下去，这灵田闲在那里，可是太可惜了。

万事开头难，对于刚刚来到燕集坊的楚宁来说。

他有太多的事情要做。

随后的这两天时间，楚宁坊市、灵田两点一线。

白天有一半左右的时间在灵田，种金元果，培育紫灵竹。

晚上则是回到坊市，在稍稍的培育青灵果后，就开始了修炼与制符。

两天多的时间，楚宁不仅画了阴雷符。

清风符，金刚符、敛气符、土遁符也是一样没落下。

同时制作的，还有廖允明给的那张困兽符。

这燕集坊附近的山脉竟然有不少的妖兽，这困兽符自然也有市场。

至于庚金剑符，楚宁只制作了几张，而且暂时没有拿出来售卖的打算。

他之前在穆玲那里制的那张庚金剑符，已经找了个无人的地方做了尝试。

当即决定，这符作为最后压轴，不到关键时候，不拿出来售卖。

每一次制符，楚宁必定会将神识消耗到七七八八，感觉到一丝疲惫。

随即，楚宁就用那黑霄铁魂木木剑修炼炼神术。

在楚宁如此有针对性的修炼之下，这炼神术的熟练度上涨的也很快。

每天都有超过2点熟练度的涨幅。

时间一晃而过，又到了燕集坊每三天一次的开市日。


---

**第81章 灵符法箓符术，黑霄铁魂木（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这天早上，楚宁没有再像前一次那样去别的地方转一圈，很晚开门。

而是早早的就开了门，并且将牌子给挂了出来。

顾晓晴是第二个开门的，她打开店铺门，一看对面的楚宁竟然还更早了些，目光流露出一丝意外。

而当她一双妙目扫过楚宁挂好的牌子，当即微微一愣，只见到上面写着。

“各类高品质初级中品符箓出售。

阴雷符、敛气符、清风符，五块下品灵石。

困兽符、土遁符，六块下品灵石。

金刚符，七块下品灵石。”
