# 第31章 符源灵体天赋初显 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

符纸制作之术，楚宁早已经烂熟于胸，此时只是实践而已。

符纸制作的关键，除了墨灵竹的品质，还在于众多法术的运用。

因为符纸是用来制作符箓存储灵气的。

所以在整个符纸过程中，必须始终以法术、法力来制作。

楚宁先拿起几根墨灵竹施展了清除术，将外表杂质做一个简单清除。

随即几个刀锋术过去，先把竹叶都去除，而墨灵竹也被砍成了几段。

在这個过程中，楚宁夹杂着使用了驱物术。

竹叶被全部放在一个筐中，而砍成几段的墨灵竹则掉落到了一个鼎内。

在楚宁被举荐成功后，庄运德就已经给楚宁带来了一套工具，而这个鼎正是其中之一。

接下来的一个法术是甘霖术，这个水量并不是特别多，楚宁施展起来也自然不费力。

鼎内很快装满了带着灵力的清水。

这时候，楚宁再次施展出了驱物术。

让竹子在里面搅动起来，完成竹子的浸泡，并进一步清除杂质。

做完这一切，楚宁接连使用驱物术和清除术，把竹子从鼎里捞起，并且把鼎里的水和杂质清除干净。

刀锋术再次使出，本就已经一段段的墨灵竹此刻被楚宁切割的粉碎，重新投入到鼎中。

加上甘霖术引来的带着灵力却又没有杂质的水。

楚宁的脸上的神情变得更加认真起来。

制符已经到了关键的熬煮和制作阶段，接下来的工艺关乎着符纸的品质。

火球术点燃鼎下方的专用木材，楚宁开始熬煮墨灵竹片。

在这过程中还要施展一个辅助法术“熬煮术”。

主要是更快的将墨灵竹煮烂，让其中的竹纤维完全释放出来。

有了辅助法术的帮助，墨灵竹很快的煮成了糊状纸浆。

楚宁小心的将法力探入，感受着其中的竹纤维与其他杂质。

清除术！

楚宁瞬发清除术，将杂质从鼎中一点点完全的清除干净。

在这过程中，鼎内的纸浆也在不断的变白。

当其中的杂质被楚宁完全的清除时，整个纸浆一片洁白。

驱物术使出，楚宁将一部分纸浆从鼎中分出投入到模具当中。

在法力的包裹下，纸浆平整而又薄薄的附着在模具上。

烘干术！


---

**第31章 符源灵体天赋初显 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁再次一记法术使出，将纸上的水分烘干五成，一张奶白色的纸张脱落，被楚宁放到了一旁。

但是，这样的纸张并不是真正的符纸，因为还缺少最关键的一步。

不过楚宁并没有急着去做，而是重复着刚才的步骤，又重复的做出了几张纸。

等所有的纸浆都用完之后，楚宁将鼎重新洗干净，再次开始了熬煮。

不过，这次他煮的并不是竹子，而是竹叶。

之前被切下的竹叶一次性的投入到鼎中，在楚宁的熬煮术下，很快变成了一鼎绿色的汁液。

到这时，楚宁的神情愈发的严肃起来。

符纸制作的最关键一步，就是需要用驱物术将这些汁液均匀的涂在刚刚制成的纸上。

只有完成这一步，符纸才能用来承载法力和灵气制作符箓。

而这一步，也是最难的，只要稍稍有些不均匀，整张纸就将报废。

“希望符源灵体能够在这个工序中发挥作用！”

楚宁心里暗自嘀咕了一声，驱物术再次使出。

将鼎中的竹叶汁包裹，小心的朝着自己刚刚制出的纸中涂抹。

或许是太过紧张的原因，楚宁才刚开始涂抹，驱物术便出了点意外。

那包裹住的竹叶汁全部洒在了一块，这张纸也便直接报废了。

无奈的摇了摇头，楚宁只得重新再来一次。

这一次，楚宁感觉更好一些，涂了大概一半，但还是报废了。

接连报废两张纸，楚宁的眉头不由得微微的皱了起来。

他没有急着再施法，而是盘膝坐下运行了一个小周天之后，这才重新的开始。

精神饱满的楚宁凝聚起心神，整个人不再紧绷。

也就在这一刻，楚宁感觉自己进入了一种非常玄妙的状态。

那种感觉仿佛这竹叶汁尽在掌控之中，又仿佛是自己仿佛就已经置身在这竹叶汁中。

于是，一种几乎本能的行为，楚宁将包裹好的竹叶汁一点点的洒在了纸上，整个过程快速而又流畅。

就仿佛，这一件事，楚宁已经做了千百遍一般。

等楚宁将一张纸涂完后并没有结束，又很是自然的再次开始了下一张。

直到某一刻，楚宁发现鼎内再也没有了竹叶汁，法术一停，人随即从那种玄而又玄的状态中退了出来。


---

**第31章 符源灵体天赋初显 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

当楚宁再看那些纸时，上面已经全部附着了一层薄薄的淡绿色层。

“这果然是符源灵体起作用了吗？”

楚宁的稍带着惊喜，没想到自己这么快这么顺利就完成了这关键的一步。

不过，他却也没有再敢耽搁。

心神一凛，随即快速的施展起了“烘干术”。

纸上原本的水分再加上竹叶汁上的水分被快速的烘干。

那原本薄薄的一层绿色消失不见，所有的汁液都已经全部渗透进纸内。

而原本奶白色的纸张，也在这一刻变成了淡黄色。

见到这一幕，楚宁心里顿时有些振奋。

将所有的符纸都烘干，楚宁几记刀锋术使出，这些纸裁成了一张张小小的常用符纸尺寸。

很快，楚宁的跟前便摆好了一叠淡黄色的符纸！

直到此刻，楚宁才终于用手触摸了这些纸张，捏起其中一张看了看，他的脸上不由得浮现出了一丝笑容。

符纸制作，成了！

而且是只尝试了两次就成功！

这样的成功率，在一般人那绝对是不可想象的。

而楚宁微微一想，便明白了其中的原因，符源灵体自然是最重要的原因之一。

自己后面之所以能够如此快的完成最后一步，一次成功，绝对和这方面的天赋有关。

而另一个很关键的，则是自己种的墨灵竹品质非常高。

楚宁在庄运德来现场看过墨灵竹后，就将自己的墨灵竹分成了两部分来培育。

一部分是上交的，青木春华术的施法频率更低一些。

另一部分是留下来给自己用的，施法的频率更高一些。

两者之间的品质自然也有着极大的区别，上交宗门的，只是在达标的基础上高上那么一些。

而准备留下来自己用的，则是品质要再高上不少。

楚宁没有都培育成超高的品质，自然是因为要适当的藏拙。

一名新进弟子种出来的墨灵竹品质不错还说的过去。

可要说这品质比一些老弟子还要高上很多，任谁也会有所怀疑。

而现在，自己在接连展现了修炼青木长春功确实契合之后，修炼青木春华术比别人更好一点点就该也说的过去吧。

想到这，楚宁将自己刚刚制作符纸的现场稍稍收拾了下。

不出意外的话，明天庄运德就该就会来收墨灵竹。


---

**第31章 符源灵体天赋初显 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就是不知道自己的提议对方是否会同意了。
