# 第67章 五雷轰顶的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“真不亏是上阶法术！”

楚宁看完之后，眼睛已经隐隐有些发光。

如果自己先用荆棘术捆住对手，再来这苍木剑诀，那这持续伤害……

当然，这苍木剑诀也有不足的地方，都就是攻击爆发力不足。

这也是木系法术和金系、火系法术比较明显的区别。

不过对于楚宁来说，目前这个缺点则是直接被他忽视了。

这毕竟自己修仙生涯中第一个初级上阶法术！

将法诀的要点记住，楚宁将玉简重新的收回到了储物袋。

随即，口中念着咒语，手里打着法诀，扬手一指。

下一刻，一道淡淡的青色短剑形状的法术就直接从楚宁手中飞出。

直奔不远处的铁线藤而去。

乍一接触，十几根铁线藤便应声而断。

足足切断了有近二十根铁线藤后，那青色剑芒才消失不见。

看到这一幕，楚宁微微有些错愕。

不是错愕他为什么一下就能够打出这苍木剑诀。

这毕竟是木系法术，而他又有如此深的青木春华术功底。

能够迅速领悟学会这苍木剑诀，对于他来说，并不是太困难或者意外之事。

真正让他意外的是，这一记苍木剑诀毕竟只是他作为初学者刚学会的法术。

所以距离真正的苍木剑诀法术威力相差还巨大。

这一点，仅从那青芒如此之淡就能够看出来。

可让楚宁意外的是，即便是这样，也是一击之下，切断了二十根铁线藤。

这比楚宁全力施展一次刀锋术，还要强大不知道多少。

“看来，自己对于这苍木剑诀的厉害程度还是认识太肤浅了！”

楚宁的眼中，很快由诧异变了兴奋。

这苍木剑诀的攻击爆发力不足，应该是相对于同等级金系、火系法术而言。

或者说是相对于它的持久伤害而言。

但是，这毕竟是初级的上阶法术啊！

法术的攻击力，又岂会弱，自然更不是这初级下阶的刀锋术可以比的。

原本还准备在院子里修炼苍木剑诀的楚宁见到这一幕，立即起身往外走去。

这院子里还是不适合修炼这苍木剑诀，否则自己之前辛苦弄的这铁线藤，怕是几下就会全部切完。

来到后山，楚宁也不再有顾忌。


---

**第67章 五雷轰顶的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一道道苍木剑诀打出，周围的铁线藤顿时被楚宁砍的七零八落。

而随着剑诀的一次次发出，楚宁的施法速度也在不断的加快。

那剑诀上的青色也在渐渐的由淡变浓。

寅木灵体的修炼天赋，再加上楚宁青木春华术本来也修炼到精通，化为了天赋神通法术。

两者的加持下，苍木剑诀的熟练度，以肉眼可见的速度在提升。

接下来的日子，楚宁一边练习制符，一边修炼苍木剑诀。

两者的熟练度都在飞快的提升。

十五天后，楚宁已经把玉简内的五种符箓制作成功率全部达到了六成的成功率。

楚宁自然不会就此满足，接下来的半个月时间，楚宁继续持续不断的练习。

又过了十天后，五种符箓的制符成功率楚宁已经提升到了近八成！

这样的速度，无疑是让楚宁大为满意。

要知道这二十天的时间，他还兼修了苍木剑诀。

他这初级上阶法术虽然还做不到瞬发，但是其杀伤力却是已经可以完全的发挥出来。

而以也的天赋，做到瞬发，显然也就是早晚的事。

当然，这一個月楚宁的时间精力也没少花。

这当中，他除了偶尔去去灵符阁请教一些制符知识，外加中途和找上来的邱顺义聊了聊天。

其余的时间，几乎都在专心修炼。

不过今天，他一个月的专心修炼不得不告一段落。

因为昨天下午，何昌友就来了一道传音符，告诉楚宁一早去找他。

主要是涉及到他后面的安排。

虽然何昌友约他见面的地方是灵符阁，不过楚宁也没有多想。

毕竟他现在属于双堂弟子，或许是对方要和廖允明一起给自己布置任务。

当楚宁赶到灵符阁时，一眼就在大厅看到了何昌友和廖允明。

楚宁赶紧上前向两人施了一礼。

还没缓过神来，何昌友的下一句话，就让楚宁大惊失色。

“楚宁，你应该多少知道一些，最近宗里很多弟子要去完成宗门任务。

现在我们灵植房和灵符阁弟子都不足，我和廖执事商量，有意让你外出去执行任务。”

听到这话，楚宁顿时有种五雷轰顶的感觉。

“难道是我隐藏的修为气息被发现了？可是，即便如此，我也只是炼气五层啊！


---

**第67章 五雷轰顶的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前他们不是说，炼气六层以上，才会安排那个任务吗？”

脑海中飞快的闪过这些念头，心底却是冒出了阵阵寒气。

这一刻，楚宁整个人仿若直坠冰窟。

自刚进门那会从尚兆祥的口中得知近年来因为宗门任务，杂役弟子大量减少后。

楚宁就一直对于宗门这所谓的任务，抱有极大的警惕心。

而从庄运德那里得知更详细一些的情况后，楚宁就担心了。

虽然庄运德说，还是有不少弟子回来，而且成为了内门弟子。

但这反而更是让楚宁心里忌惮不已。

因为这话也代表着，不少的弟子甚至是外门弟子都在这个隐秘的任务中陨落。

自己只不过是一个入门不到两年的弟子，怎么就轮到了？

难道是因为进入到外门的缘故。

何昌友的一句话，就让他前些天加入到外门喜悦瞬间消失殆尽。

不过，两世为人的楚宁终究还是心理素质强大。

尽管他的内心已经翻江倒海，但此刻脸上还能保持着相对平静的表情。

强压住心中的悸动，楚宁脸上露出疑惑的表情看向何昌友两人。

“执事，我只是一名炼气中期弟子，而且加入宗门时间这么短，也要和其他师兄一样去出任务吗？”

“那是自然！”何昌友点了点头。

“你虽然进入宗门时间不长，修为也不高，但是种植和制符掌握的都不错，是非常适合的人选。”

“………”楚宁想说些什么，但一时间竟然无从反驳。

不过当一旁的廖允明开口后，楚宁的目光开始变得明亮。

不对，他们说的好像和自己想的不一样。
