# 第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

103.第103章 上万灵石与灵石玉符 第103章 上万灵石与灵石玉符

也不怪这位女修如此惊讶，实在是楚宁这里拿出的符箓也太多了一些。

楚宁共分了两堆，初级上品符箓和初级中品符箓。

而每一沓符箓，看起来都有几百张的样子。

这些自然是楚宁这段时间积攒下来的，初级中品符箓超过800张。

而初级上品符箓，在昨天赶了一波出来后，也达到了450张。

此刻，这位章姓女修才知道为何楚宁之前有那是否保密的身份一问。

毕竟这些符箓加在一起，价值可不低。

她随手拿起一张初级上品的流光冰盾符，眼中也是闪过一丝讶然之色。

“好高品质的防御符箓。”

更难画的防御符箓都有如此品质，其它符箓她不用想也知道，应该是同等品质的。

章姓女修抬头看楚宁，眼中尽是笑意，道：

“倒是没想到，李道友竟然还是位初级上品符师。”

能够一下子拿出这么多的符箓，章姓女修不用想也知道，这些符箓必定是跟前这位修士自己画的。

而能够制作如此高品质的初级上阶符箓，自然是初级上品符师无疑了。

听到章姓女修此话，楚宁则是眉头微微一皱，脸色流露出一丝不快。

章姓女修也迅速的回过味来，立即带着歉意的道：

“是妾身唐突了。”

说完，她马上收敛表情，开始点起了楚宁放在桌面上的这些符箓。

“阴雷符、金刚符、敛气符、土遁符、困兽答、清风符各一百四十张。

赤焰火符、腾云符、流光冰盾符各一百五十张。”

章姓女修迅速的报出了符箓的数量，然后看着楚宁。

“道友确定一下数量有没有问题？”

“嗯，没有问题。”楚宁应声说道。

章姓女修脸上重新浮现了笑容。

“李道友的这些符箓品质都很高，数量也多，我可以适当的价格抬高一些。

阴雷符、敛气符、清风符各算四百九十块下品灵石，土遁符、困兽符各算五百八十八块下品灵石。


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

金刚符算六百八十六块下品灵石。”

章姓女修这价格报出后，楚宁心里快速的算了一下，发现对方给的价格大概是自己售卖的七成。

楚宁倒也没有觉得太亏，毕竟这些符箓如果放在自己那灵符坊，还不知道要多长时间才能够卖出去。

他不动声色的继续听着，那章姓女修又指了指楚宁带来的初级上品符箓。

“这些初级上品符箓的价格，我还能够再给高一些。

赤焰火符、腾云符十六块灵石一张，分别是两千四百块灵石。

流光冰盾符二十块灵石一张，一起三千灵石。”

楚宁再次算了一番，这初级上品符录，都是算的八成。

的确这比例更高一些。

但是，一张符一下少了五块灵石，还是让他有些肉疼。

心里微微一动，楚宁将那四百五十张初级上品符箓直接拿了回来。

“那就卖这些初级中品符箓吧。”

章姓女修马上道：“稍等，李道友这是何意？”

楚宁看了对方一眼，这才缓缓开口道：

“一张符你们赚我五块灵石，这价压的太狠了。”

章姓女修脸上继续挂着笑容。

“李道友，单看灵石是更少一些，可是按这价值算，我可是比那初级中品符箓多给了一成。”

“但是这初级上品符箓，在你们这云海阁卖的可比初级中品符箓还要好吧。

而且我这符箓品质，即便放在你们这，相信也是顶级的。

分别十七块灵石和二十二块灵石，如果能收，我就卖。”

楚宁此话一出，章姓女修脸上露出一丝苦笑。

“李道友可真是会划算，这……

好吧，本来这事要阁中前辈定，那妾身就擅自做主答应了。”

章姓女修说完，直接算了起来。

“妖兽材料一千块下品灵石，中品符箓一千七百六十四块下品灵石，上品符箓八千四百块下品灵石。

一共是一万一千一百六十四块下品灵石。”

“超出一万灵石啊！”楚宁心里暗自感慨了一声，心里有一股满足感

他身上倒是还有一些其它东西可以售卖，比如他从刘老大他们几人那里得来的几件法器。


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还有在那血斑独角猿洞中得到了土灵晶，以及他服用完还剩下的三枚七星灵果。

但是，这些东西要么太敏感不好处理，要么就是土灵晶这样的，他还想留着以后看看有没有用途。

所以此刻，楚宁也只能作罢。

否则这些加上一起，还能再多点。

就在楚宁这样想着的时候，章姓女修那带着笑意的声音已经再次响起。

“李道友，这些灵石，不知道道友现在是直接给灵石，还是要先买东西？”

“还是先买东西吧。”楚宁立即接话说道。

他之所以要来这风峡坊，除了要出售这些符箓外，还有更重要的事，就是买些目前急需的物品。

章姓女修嫣然一笑道：

“好的，道友有什么需求尽管提，妾身马上安排帮道友取来。”

楚宁对于前来云海阁早有计划，此时便是立即开口问出了自己要购买的第一样东西。

“伱们云海阁应该有类似聚元丹这样，但适合炼气后期服用的丹药吧。”

章姓女修迅速的回答说道：

“有，灵元丹，适合炼气后期修士服用，一瓶10颗，200灵石一瓶。”

楚宁听完，不动声色的道：“拿15瓶灵元丹。”

“好的。”章姓女修一边应着，随手写了张纸。

放在桌面上的一个圆孔，然后按动了一个什么按钮，那张纸马上就传走了

然后目光继续的看着楚宁，“李道友还需要什么吗？”

楚宁瞥了对方跟前的桌面一眼，倒也没有什么太过奇怪。

毕竟之前他在云海阁拍卖的时候，已经见识过。

如果不出意外的话，那15瓶灵元丹应该等下也会从这个地方传过来。

“不知道贵阁最近是否有铁兰果，或者其他淬体类的灵药。”

随着楚宁的话落下，章姓女修笑盈盈的出声道：

“看来道友对这倒是挺清楚，这铁兰果我们阁最近还没有，不过倒是有一些其它的淬体类药物。

道友不妨挑选一下。

哦，对了，最近宗里似乎有一些铁兰茎的种子，道友如果需要的话……”

楚宁心里一动，不过此刻却还是摇了摇头。


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“种子就算了，这灵植一道我也不擅长，还是看看你这淬体类的药物吧。”

听到楚宁此话，章姓女修便朝着楚宁递过来一个玉简。

楚宁接过一看，心里顿时也是微微惊讶。

这块玉简里，竟然记录了足足有七种淬体用的灵药。

里面标注着不同的价格，也有相应的效果介绍。

楚宁浏览了一番，随即将目光落在了其中的两样东西。

纯阳石粉和通脉淬体丹。

前者为纯阳石磨成的粉，后者则专为体修淬体而炼制的丹药。

不过两都不是用于服用，而是用于浸泡。

据此玉简介绍，此两种东西，都对相当于炼气圆满境的体修有效。

楚宁大概估算了一番自己目前的炼体境界，在不枯骨修炼大成后，他已经拥有身体力扛炼气九层修士法术能力。

按这样推算，他现在在不断筋的前期，境界应该相当于炼气圆满境。

这两种东西，也就相应是比较合适的。

其中，这纯阳石粉是1000块下品灵石一份，可以根据自己的需要用量。

而那通脉淬体丹则是一瓶10颗，500块下品灵石一瓶。

看到此两种东西的价格，楚宁也是暗自咋舌不已。

这体修的东西竟然是如此之贵，不过想到这两样东西是相当于给炼气大圆满境界的人使用的。 这个价格，似乎也就正常了。

楚宁想了想，要了两份纯阳石粉以及6瓶通脉淬体丹。

再过一段时间，他的铁兰果也能够成熟，也就有人淬体的东西。

这玩意还是太贵了，加一起要5000灵石，如果要用的话，估计也就三个多月的时间。

太耗灵石了，即便是楚宁也不敢多买。

这样一下就要花去8000灵石，楚宁不由得暗自感叹灵石的不禁花。

章姓女修虽然对于楚宁炼气七层竟然就要如此高等级的淬体之物，稍稍有些惊讶。

但却并没有多问，而是直接又写了一张纸条从那圆盘处递了出去。

与此同时，15瓶标着灵元丹的玉瓶也传了过来。

楚宁此刻提出了自己最后一个需求。


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我想买一件高级法器，进攻杀伤力大一些的，不知道有哪些选择？”

弄一件高级点的法器，在击杀了刘老大等人后，楚宁就一直有这个念头。

他之前还是太依赖于符箓了，正常情况下都没有问题。

但是楚宁也得预防在极端的情况下，符箓使用不方便。

防御端，他已经有一件中级防御法器，再加上他有炼体小成。

而且等下楚宁准备找机会买点中级符箓

所以楚宁觉得暂时问题不大。

但是手里一直缺少一件杀伤力大的进攻性法器，楚宁还是很惦记的。

毕竟他的苍木剑诀，在攻击持续伤害上是足够，但是在爆发性上还是有不足。

章姓女修听到楚宁此话，也没有多说，直接将一块玉简递给到了楚宁手中。

“这是本阁现有的高级法器，道友不妨先看上一看。”

楚宁接过玉简查看起来，顿时就感觉有些眼花缭乱的感觉。

不同于刚刚淬体只有七种东西，这玉简里面记载着近百种法器。

楚宁只得慢慢的观看挑选。

而在这过程中，那纯阳石粉以及通脉淬体丹也已经传了过来。

“这个飞轮，看起来杀伤力十足，可惜是金属性法器，自己使用的话，未必能发挥出其威力。”

“赤火杖好像也挺好，还有那镇妖剪……”

楚宁扫视着的同时，也将各类物品的信息大概的记了下来。

当他的浏览到第七十二件物品时，终于是仔细的看了起来。

“神木长弓，竟然是有木属性的攻击性法器。”

仔细看了一眼这神木长弓的介绍时，楚宁便当即决定，就选这个！

这神木长弓竟然是能够将自身发出的法术作为法术箭发出去，而且能够让法术的伤害翻倍。

配合自己的苍木剑诀，不仅可以有持续伤害，还能够增加瞬间伤害，正合适。

当楚宁的目光看向后面的价格时，顿时又是一阵肉痛。

这进攻法器竟然要足足1200灵石的价格，这可相比于同阶的防御法器了。

当楚宁提出此疑问时，章姓女修顿时笑着解释道：


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“李道友有所不知，此弓原本乃是一件顶级法器，法术是可用箭发出的，威力还可再提升一倍。

只是这箭因为种种原因遗失，本阁经过研究，发现了目前的使用方法。

但此弓的品质绝对是顶级法器的水准，价格高一些也是理所当然。”

听到此女的话，楚宁稍稍露出了一番惊讶之色。

随即将玉简朝着章姓女修递了回去。

“那就此物吧。”

章姓女修接过玉简，再次传出话去。

很快，一把通体青色，上面布满了符文的长弓被送了进来。

章姓女修将长弓、灵元丹、纯阳石粉和通脉淬体丹一起递给到楚宁的跟前。

“一起九千二百块灵石，还剩下一千九百六十四块灵石。

不知道道友是要直接给灵石，还是存在灵石玉符当中？”

“灵石玉符？”

听到章姓女修此话，楚宁稍稍一愣。

慕然想起了自己当初从孙老头储物袋中得到的那块玉符。

今天出来之前，楚宁为了怕这玉符和云海阁有什么关系被察觉，还特意把它留在了燕集坊。

莫非这章姓女修说的，就是那个东西。

“这灵石玉符是我们云海阁特制的玉符，主要是用于存用灵石。

有一些客人因为灵石多，携带不方便，就存在我们云海阁。”

章姓女修此刻解释了起来。

“而我们会给客人一块玉符作为信物，上面会记录有多少灵石。

凭此信物可以在任一云海阁取灵石，或者直接抵扣购买的东西。”

说到这，章姓女修笑了笑道：

“此玉符也是我们玉海阁的身份象征之一，一般只有存超过五千块下品灵石以上，我们才会发放。

凭此玉符到阁中，就一定会安排专人接待，并且在买卖上有一定的优惠。

道友应该也听过阁里的拍卖会，有此玉符无论是否有高阶修士引荐，都是可以直接参加的。”

从章姓女修的话中，楚宁大致的听出来了此玉符的作用。

楚宁没有直接应对方的话，而是朝对章姓女修道：

“不知道章道友能否拿个玉符给李某看看，我还没见过此东西。”


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“当然可以！”章姓女修说着话，拿出一块玉符交到了楚宁手中。

果然是这东西！

楚宁拿在手里，一眼便认出，此玉符和当初孙老头储物袋中的那玉符一模一样。

不过，他脸上却不动声色。

只是拿着，有些好奇的朝着章姓女修道：

“此玉符其他人也能用吗？”

“可以。”章姓女修点了点头，“此符是不记名的，我们认符不认人。”

楚宁大概清楚了什么情况，然后就将玉符重新递回给到了章姓女修。

“我现在手里，可没有五千块灵石了。”

章姓女修则是并没有伸手接，而是笑道：

“道友虽然现在不剩下这么多灵石，但这一次在我阁进行了这么多物品交易，也是符合拿玉符条件的。”

楚宁沉吟了一下，还是点头道：

“那也行吧，灵石先存一千进这玉符给，至于其余灵石，暂时还是不存进去了，我还有用处。”

这样说着的同时，楚宁心里也想着。

下次有机会，倒是可以把那孙老头的玉符到云海阁，看看里面有多少灵石。

按楚宁的猜测，这孙老头的玉符，很有可能是当初将七星灵果交与云海阁拍卖得到的。

不过这孙老头之前那番激斗，似乎用掉的东西不少，也不知道这玉符中还有多少灵石了。

就在楚宁这样想着的时候，章姓女修将玉符和灵石一起放到了楚宁的跟前。

“李道友，已经好了。

不过道友切记保管好此玉符，如果遗失了，我们云海阁也是只认这玉符的。”

楚宁点了点头，表示清楚了，也没再说话，起身就准备离开。

“道友稍等！”章姓女修这时候也站了起来。

然后笑盈盈的的看着楚宁问道：

“不知道道友有没有兴趣做我们云海各的客卿符师，倒也没有其它意思，就是定期将道友画的符售于我们。

无论多少，价格方面我们都可以按照今天的价格。

而道友如果在我们阁买什么东西的话，还有一定的灵石折扣。”

此女话音刚落，楚宁便是直接的摇了摇头。


---

**第102章 上万灵石与灵石玉符 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“没兴趣，我这人散漫惯了。”

他自然没什么兴趣和云海阁直接挂上什么客卿的名号。

章姓女修听到此话，脸色倒也没有过多的变化，脸上继续挂着笑容道：

“那真是太遗憾了，不过道友如果今后还有同等品质的符箓，希望还能够到我们云海阁。”

楚宁不置可否的点了点头，心里想的则是短时间内还是不能再来这云海阁卖符，太惹眼了。

随取，楚宁便是在章姓女修的客气话中离开房间。

章姓女修并没有出房间，而是由外面的侍者将楚宁送出云海阁。

出了云海阁，楚宁找了个无人处，解除幻形法术，恢复了本来模样。

同时，寅木灵体遮掩气息，变成了炼气五层的样子。

稍稍转了一圈后，重新的走进了云海阁。

(本章完)
