# 第72章 一鼓作气（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第73章 一鼓作气（求订阅！）

霎那间，灵石上的灵气迅速的往楚宁的身体内涌入。

过了一小会，其中一块灵石粉碎，楚宁又开始吸收起了另一块灵石。

周而复始。

如果中间感觉自己修炼到了极限，楚宁就吃吃灵米，稍稍散心或者修炼炼神术和九衍炼体诀。

5天时间，楚宁一心苦修。

每天以超过30块灵石的消耗，疯狂的提升着自己青木长春功的熟练度。

这样一直到了第五天的夜晚。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（499/900）】

“距离第六层只有一步之遥了，继续！”

美美的睡上一觉，第二天一大早，楚宁起了床，就开始收拾起了东西。

一名炼气七层的男弟子名叫骆一平，一名炼气五层的女弟子，名叫卢妙英。

听着其余几人的称呼，楚宁也已经猜测到了对方的身份，也跟着一起行礼。

炼丹堂安排了一名女弟子，已经进入炼气八层有一段时间，名叫顾晓晴，是几人中修为最高的。

七星灵果、符箓以及修炼和制符的东西，早早的被楚宁装进了储物袋内。

将一切都收拾完，楚宁在院子里转了一圈。

那骆一平和申正全两人都有意和她说着话，一副想要拉近关系的样子。

所以他们去那边，就是负责从各个散修或者修仙家族中回购类似的灵兽，再饲养后进行出售。

现在要收拾的无非就是几件换洗衣服，还有就是那些灵米。

倒是这顾晓晴长得温婉娴静，又是几人中修为最高的，自然是最吸引目光。

按照宗里的安排，今天前往燕集坊的各堂弟子将要统一出发。

随即从跟前随意的抓起了六块灵石，眼睛重新闭上。

下一步，在突破到练气七层的时候，他的青木长春功也将突破第二层，进入第三层。

所以大家也只是稍稍问了问，随后就没有太多人理会了。

尤其是对于炼气期的弟子，作用尤为明显。

楚宁隐隐已经成为了众人中最被忽视的那个。

看着这长的密密麻麻铁线藤的院子，心里竟然还隐隐有些不舍。

而且，将境界稳固了下来！

“炼气六层的修为，至少，自己又多了一份自保的底气。”


---

**第72章 一鼓作气（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从申正全的口中，楚宁等人得知他此次去却并不是要在那燕集坊炼器。

通过几人的言谈举止，大致的揣摩着众人的性格。

顿时，苦修了五天的楚宁整个人就变得清爽了起来。

毕竟楚宁加入灵符阁时间短，去阁中不多，阁内知道他天赋不错的也就那么几人。

说是收拾东西，其实也并不多。

突破到500达到炼气五层巅峰，楚宁继续修炼并且吸收了剩余四块灵石后。

楚宁也没有太过隐瞒，说了自己原本是杂役弟子。

然后，他就直接走出了院子，大步朝着外门方向走去。

外门入门处，楚宁最先一个到达，不一会，又陆续有其他几人到来。

坐在床上的楚宁眼睛陡然睁开，闪过一道精光。

转眼间，他就完成了到丙区弟子再到外门弟子的两级跳跃。

比如自己下一次选功法，选个有六七层的，那就可以刷新奖励六七次？

想了想楚宁又隐约觉得，恐怕金手指不一定会让自己钻这种空子。

如果那样也可以的话，自己岂不是有空子可钻？

【青木长春功（黄阶下品），第二层（501/900）】

据两人介绍，这燕集坊附近除了有一些低阶妖兽外，还产一些可以培育的低阶灵兽。

种种念头在楚宁脑海中转了一圈，他随即洒脱一笑。

至于到底如何，也只能是修炼满第二层再看了。

“林执事！”

根本不搭话，在等着外事堂那位执事到来的同时，他就在一旁默默的观察着众人。

楚宁本来也想低调，此刻自然也乐得如此。

众人互相介绍了一番，也算是初步认识。

“炼气六层！”

“只要再突破一次，就能够进入到练气后期。”

那自己第二层熟练度修满能不能刷新天赋奖励？

在阁外就更没什么名气。

比如有一种名为灰灵兔的灵兽，经过饲养后，其兔肉对于修为增进有一定的作用。

法诀一指，几根铁线藤被他直接连根挖了起来随手装进储物袋中。

毕竟楚宁表面上只有炼气四层的修为。

“其他几个坊市的弟子早就已经过去了，你们是最后一批，既然人都到齐了，就走吧。”

一块块灵石从楚宁的手中化成粉末，直到六块灵石全部化为粉末之后。


---

**第72章 一鼓作气（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

正好有些制符天赋，所以就被灵符阁收入门下。

楚宁轻吐了口气。

林昌清，负责燕集坊及周边几个坊市的外事堂执事。

起身，楚宁一个清除术将整个房间内的灵石粉末都清除干净。

坐在床上的楚宁双眼张开后，眼底闪过一丝兴奋。

脸上露出了笑容。

此刻，楚宁的丹田内，已经出现了第六个法力环。

这样想着，楚宁突然想到个问题。

林昌清声音也是透着一股冷漠之意。

倒是颇有些物事人非的感觉。

旁边的邻居祁崇茂被自己反杀，后来住进来的卢云芳和罗洪平也已经搬去了丙区。

这样一看，楚宁作为灵植房和灵符阁的代表，是当中最势单力薄的。

作为一群人当中修为最低，而且是从杂役弟子当中升上来的。

不过众人都知道青溪宗在燕集坊附近直接负责的灵田不多，而制符相对炼器和炼丹来说更加简单一些。

至于炼器，还是由堂内各位炼器师负责。

一年多前，他只是刚刚完成考核的丁区杂役弟子。

除此之外，前去的还有灵兽房，则是安排了两名弟子。

其实灵米在经过这大半年后，已经被楚宁吃了不少，真正要带走的也不多。

炼器房则是安排了一名男弟子，炼气七层的修为，名叫申正全。

不过，对于楚宁竟然同时代表灵符阁和灵植房前往燕集坊，众人还是有些疑惑的。

众人向他行礼，他也只是鼻间轻嗯了一声。

而只是在那负责售卖法器，顺带看有没有合适炼气材料收购。

随即，一个简单的甘霖术直接将自己身上冲洗干净，再接上烘干术。

这样约莫呆了半柱香时间，一名灰衫老者出现。

这炼器一道，想要学有所成很难。

而且他之前还是只制那初级下品符箓，阁中众人自然不会太过关注。

他终于一鼓作气直接冲上了炼气六层。

几人一听楚宁竟然是杂役弟子出身，都微微有些惊讶。

然后正好两边都缺人，就安排了自己。

这林昌清年约五十余岁，一副冷脸。

他的这副神情，让几位外门弟子都不敢搭话。

林昌清也没有要大家搭话的意思，说完后直接一挥手，从储物袋中放出了飞舟。


---

**第72章 一鼓作气（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁五人上了飞舟，林昌清便带着众人冲天而起，眨眼间消失在了山门范围。
