# 第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第112章 变异

“初级上品符箓，我这里有赤焰火符、腾云符、流光冰盾符。”

“前两种二十块灵石一张，后一种二十五块下品灵石一张，你要哪种？”

说着话的同时，楚宁从储物袋中拿出了三种符箓。

中年汉子看了看，然后道：

“赤焰火符三张，腾云符一张，流光冰盾符两张，再来十张困兽符，以及初级中品攻击、防御符箓各五张。”

“一起两百五十块下品灵石。”楚宁说着，把符箓一一拿出递给对方。

嘴里则是不经意的笑问道：

“道友一人买这么多符箓，不会是又有兽灾来了吧。”

中年汉子摇了摇头，“倒不是兽灾，不过最近确实在这山脉符近发现了一些一阶高级妖兽的踪迹。

有可能是上次兽灾之后，这些一阶高级妖兽没有回到青峡山脉当中。”

中年汉子说着话，将一堆的灵石取出，放在了楚宁的跟前。

然后拿起符箓道：

“之前，这些妖兽也不怎么出来，我们一时间还不能轻易发现。

最近在坊市西侧山脉，倒是有一些妖兽出没，我就准备着和同伴一起去碰碰运气，看能不能猎杀。”

“原来如此。”楚宁点着头。

自从上次兽灾被猎杀了一段时间后，这山脉的妖兽的确减少了一些。

所以燕集坊这边，也一度少了不少的生意。

他倒是没有想到，这些天妖兽又多了起来。

坊市外西侧，那不是自己灵田的方向吗？

楚宁马上又问道：

“那一片现在人不少？”

“嗯，散修和各大家族的人这几天都没少去。”中年汉子笑着回答道。

“一开始听说那边孙家还想着直接把那山脉给围猎，但后来发现妖兽还是太多。

再加上一阶高级妖兽也不仅仅只有一两只，就没有一次成功。

消息传出来，大家也就前去了。”

中年大汉走了之后，楚宁摸了摸下巴。

之前因为在风峡坊回的路上遭遇了阴魔宗人的袭击，楚宁已经准备这一段时间甚至连灵田那里都不急着去。

但是现在看来，好像问题不大。

人多的地方，阴魔宗的人是不会选择出手的。

尤其是周边的修仙家族人多时。

当然，还有个最重要的原因是林昌清在坊市。


---

**第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这样想来，倒是可以去把那十亩灵田种起来了。”

楚宁想到自己从风峡坊买的那铁茎兰的种子，心里暗自想到。

毕竟，那十亩灵田自从紫晶竹收割后，可是荒废了不短的时间。

当天，楚宁又陆陆续续的卖出些符纸。

从这些修士的口中，楚宁也确认了那中年大汉的消息。

散市之后，楚宁来到后院看了看。

五十株铁茎兰都结了果，不过这铁兰果都是只开一朵花，结出的果数量也都是只有一颗而已。

“只有50颗铁兰果，如果以后想用这铁兰果淬体，这点数量是肯定不够的。

还是要在那灵田内把铁兰果种起来，而且就算是有自己的青木春华术和灵小白一起催熟。

这铁兰果长成到开花结果，也需要几个月的时间。”

楚宁看着这些铁兰果，沉吟了一下。

“也不能拖太晚时间，既然没什么危险，不如趁着林昌清这几天在这里，把铁茎兰先种下去再说。”

于是第二天，楚宁在看到有修士朝着西侧外山脉飞去时，也是跟着御风飞去。

正如那中年汉子所说，一路上，倒是经常能碰到一些修仙家族之人。

尤其是临近灵田位置，因为隔壁的山坳就是孙家的灵田，楚宁还看到好些个孙家的人。

楚宁也就放心大胆的来到了自己的灵田。

金元果全部摘完后，果树此刻还算正常。

楚宁也没有急着把铁茎兰都种下，而是先向着金元果都施展了一番青木春华术。

通过法术催发，好让这些金元果再次结果。

然后，楚宁便从储物袋中拿出了铁茎兰的种子，开始催发种植了起来。

上一次，楚宁是直接从云海阁买的铁茎兰的幼苗，并没有催发过。

现在尝试了一番后，发现难度还不算特别大。

楚宁瞬发级别的催发术使出，大概十道左右就能够催发一小把。

“看来这铁茎兰真正难的，其实就是开花结果，其余的倒也不是什么太大问题。”

原本还以为要花些时间的楚宁，只花了时间，就将100颗铁茎兰种子都催发。

楚宁此刻，却并没有急着种下。

十亩地这么大，又不是非得要在这里用青木春华术来辅助修炼。

楚宁稍稍琢磨了一番，干脆在种植间隔上，就稍稍的加大一些。


---

**第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看看这样，能不能增加一些开花结果的数量。”

因为只有一百颗种子，即便间隔相对更稀疏一些，十亩地也种不满。

其余的地方楚宁又都种上了金元果。

施展了一番甘霖术，让这些刚刚破土的幼苗充分的吸收到了水分。

楚宁随即开始不断的打出青木春华术。

这铁茎兰能够耐受的青木春华术次数很多。

即便是楚宁施展，在有十亩地的情况下，中途也不由得调息恢复了一次法力。

才将十亩地都全部放法完毕。

这时，楚宁的目光自然而然的落在了灵小白的身上。

“嘤！”

感受到楚宁目光的灵小白，再次有些委屈的叫唤了一声。

然后就乖乖的跑到了铁茎兰跟前，开始了催熟。

楚宁见些，才满意的点了点头。

接下来的几天时间，除了坊市开市售符，楚宁白天基本都在灵田中度过。

不断的施展起青木春华术，来帮助金元果和铁茎兰催熟。

而这些日子，也陆续有不同方面的消息传了出来。

有几个散修在山脉猎杀到了一阶高级妖兽火岩蛛。

有一个修仙家族进山，碰到了对血斑独角猿，损失惨重。

……

这些消息，对于楚宁来说，并不是太重要。

不过这样一来，他的符箓倒是也卖的不错。

即便是之前极难卖出去的初级上品符箓，也是每次坊市开市，都能够卖出去十多张。

楚宁真正关注的，其实是不时从林昌清和杜寒那里传来的消息。

正如林昌清所说的，在经过了之前那一波袭击之后，青溪宗的高层显然是动了真怒。

据说，宗内大部分的筑基期修士都已经出动。

而且执法堂也组成了十余支队伍，在青溪宗势力范围内全力的清剿阴魔宗之人。

也顺带着挖出了一批潜伏在宗内以及修仙家族当中的阴魔宗弟子。

青溪宗除了自己宗门在行动外，也联合起了其他六派行动。

其余几个门派行动大都相差无几，即便是进出各个坊市的的修士，都要经过一番盘问。

整个青峡山脉附近，阴魔宗弟子到了人人喊打的地步。

这样的结果就是，接下来近一个月的时间，除了最开始那几天，还能够听到有弟子被袭击外。


---

**第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后面的半个月时间，却是再也没有听到青溪宗弟子外出被袭击之事了。

在七大宗派联合的清剿下。

随后，又有消息传出，阴魔宗这边有魔道高层向青峡山脉七大宗门传话。

阴魔宗弟子将会在短时间内全部撤出，而如果青峡山脉七大宗派在这时候选择出手。

阴魔宗将会联合碧幽山脉其他势力一起，直接发起宗门战争。

在得到此消息后，几大宗派商讨了一番后，终于暂时停止了清剿。

随后，一大批阴魔宗弟子离开，阴魔宗弟子表面上总算是在青峡山脉基本销声匿迹。

而这，距离楚宁从宗门回来，已经是一个半月之后的事情。

虽然从楚宁的角度来想，如果阴魔宗真的觊觎青溪宗那禁地发现的所谓灵种。

此事十有八九并不会就此结束。

不过，阴魔宗暂时一段时间的消停，对于楚宁来说，还是心安不少。

至少，他无论是外出去灵田，还是偶尔去那风峡坊，都不用担心有太大危险。

燕集坊内，青溪宗众人脸上，也不再是每天紧绷着。

一切，似乎暂时恢复平静。

唯一与之前稍稍不同的是。

在山脉附近的妖兽还保持一定数量的情况下，每天前来坊市的修士比楚宁等人刚刚到达此地时要多一些。

这坊市越发的热闹起来，不少修仙家族，也开始在坊市内扩大了生意规模。

整个坊市，竟然有隐隐变繁华向外扩张的趋势。

这一切，对于楚宁来说，影响并不是特别大。

他每天依然是修炼、种田、制符。

这天，坊市散市之后，楚宁直接进了后院，来到了铁茎兰的跟前。

此刻，一颗颗铁兰果已经完全的长熟。

这铁兰果通体褐色，与很多灵果的清香不同，这些铁兰果，隐隐散发的却是一股药香味。

“不容易啊，终于是熟了。”

看着这50颗铁兰果，楚宁感慨了一声。

从风峡坊买回刚来到现在，他几乎每天都不间断的施展青木春华术催熟。

中途灵小白还每株都催熟了一次。

即便如此，也是过了这么多个月才成熟。

楚宁拿出早就已经准备好的玉盒，将这些铁兰果一一的采摘下来装好。

“嘤！”


---

**第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵小白见到楚宁一颗颗装着铁兰果，等到最后还剩下一颗时，终于是忍不住叫唤了一声。

楚宁摘下最后一颗，直接扔进了灵小白的嘴中。

灵小白顿时吧唧着嘴，“咔嚓”一口吃了起来。

上次在禁地中得到几颗大的灵果，灵小白回到坊市，每五天一颗，早早就吃完了。

不过倒是隔了一段时间没有找楚宁要灵果吃，每天就是吃吃灵米饭。

这铁兰果之前是答应过灵小白要给它吃的，显然这小家伙还记得。

留着这小东西在后院，楚宁自己则是回到了房间内。

然后弄了一小盆水，准备用这铁兰果淬体。

与之前楚宁使用的血霞草，以及这段时间正在使用的通脉淬体丹和纯阳石粉不同。

这铁兰果淬体，并不能是大量的水泡。

而是只能用少量的水稀释果汁后涂抹在皮肤上吸收。

楚宁从玉盒中取出一颗铁兰果，捏了捏，铁兰果并没有任何的反应。

这让楚宁不由得稍惊讶起来。

以他现在不断筋的修为，就是坚硬无比的石头，也能够轻易的捏碎。

毫不夸张的说，只要不是体修，同等级的修士被楚宁这一捏这骨头恐怕都得断上一根。

可是这铁兰果，却是连皮都捏不开。

“怪不得刚刚小白吃起来竟然是咔嚓的声音，这小家伙的牙齿倒是挺硬。”

楚宁啧啧称奇的同时，加大了力气，用力一捏。

“咔嚓！”

伴随着一道破裂的声音响起，铁兰果被楚宁直接的捏了开来。

里面浓稠的汁液流进了水盆之中。

随着汁液稀释。

小盆的水也变成如同铁汁般的颜色，房间内充斥着药香味。

楚宁简单的搅拌均匀之后，开始用手沾上，朝着自己身体上抹去。

抹过之处，肌肤也是化成了淡淡的褐色。

楚宁用最快的速度将一小盆汁液抹在身体上。

一股由外至内的炙热感，开始出现。

楚宁细细的感受了一番后，当即开始修炼起了九衍炼体诀。

随着楚宁的修炼，那褐色的汁液开始朝着身体内渗去。

渐渐的，楚宁的身体表面，又重新的恢复了正常。

而楚宁也停了下来，第一时间查的起了自己的炼体进度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（263/2100）】


---

**第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋133/1500】

【炼神术，第一层565/1000】

不断筋的熟练度直接涨了1点，倒是和那通脉淬体丹的效果一致，不过淬体吸收的速度更快。

“不对！”

楚宁细细的感受了一番，感觉这一颗效果下去，比通脉淬体丹的效果还是要更好一些的。

想到这，楚宁再次取出了一颗铁兰果。

然后如同之前那一颗，重新捏开稀释，再一次的涂抹。

又再一次的修炼了一遍九衍炼体诀。

这时，楚宁再看一遍自己的熟练度时。

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋135/1500】

“两顆铁兰果，可以涨3点不断筋的熟练度。”

此刻，楚宁也总算是大概的了解了这铁兰果的效果。

其实淬体一次，是可以涨的熟练度的。

“如果算下来铁兰果的培育时长，其实并不是非常划算。

不过，使用这铁兰果也有优点。”

楚宁心里暗自想着。

首先这无论是通脉淬体丹还是纯阳石粉，随着使用次数的增加，效果是在不断减弱的。

这点在之前购买的介绍中，也是有明显的提示。

而经过楚宁这段时间使用感受。

这通脉淬体丹在每天使用的情况下，连续三十天后，淬体效果减弱至6颗才能涨5点熟练度。

纯阳石粉楚宁还没有来试，但是想来，效果应该差不多。

当然，这也和楚宁使用的频率比较高有关系。

毕竟，一般的体修，是做不出天天拿这种级别的灵药来淬体的。

而铁兰果在楚宁之前看过的资料，以及玉海阁提供的资料中。

都没有提到淬体效果减弱的说法。

这代表着，要么这铁兰果的淬体效果不会减弱。

要么，就是减弱的幅度比较小。

再加上铁兰果涂抹吸收比通脉淬体丹浸泡快上不少，这铁兰果淬体，对于楚宁还是很有吸引力的。

毕竟，楚宁除了要炼体外，还有其他修炼需要同步进行。

他决定先将之前从云海阁买的通脉灵丹和纯阳故石粉用完，然后就开始用这铁兰果来淬体。

当初在云海阁，楚宁这两种各买了45天的量，目前还能够再用一个半月。

再加上四十多颗铁兰果，还能再用两个多月。


---

**第111章 变异 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有这三个月的时间，那新种的铁兰果也差不多有5个月的时间，基本能够采摘了。

当然，这样的前提是楚宁和灵小白需要不断的对这铁茎兰进行催熟。

事实上，这一个半月，楚宁也基本是这样做的。

楚宁对于金元果基本是属于每天施展一次青木春华术，但是对铁茎兰，却是每天施展几次青木春华术。

同时，灵小白也是跟着楚宁一起耗在灵田内，天天给这些铁茎兰浇肥。

楚宁看这铁茎兰的长势，可能不到一个月时间，这铁茎就能够开花了。

事实也正是如同楚宁所料，在他连续不间断大强度的施法催熟下。

这铁茎兰竟然仅仅又过了半个月时间，就差不多开花了。

时间比楚宁想的还提前了不少。

那边金元果已经早开花结果，不过金元果的的花要等灵果长大一些才会谢，所以此刻都还挂着花，这边铁茎兰的花又开了。

灵田内倒变成一片花海，甚是养眼。

让楚宁尤为欣喜的是，如同他之前在院内所种的那一样，这些铁茎兰全部都开了花。

这意味着这些铁茎兰，全部都可以结果。

尤其让楚宁感到高兴的是，可能是种的稀疏的原因。

这些铁茎兰每一株开花的数量较之前在院子里的多不少。

除了几株极少数只开了一朵花外，其余的九十多株，少的都有两朵。

开三朵花的也不少，甚至最高的，竟然有一株竟然开出了五朵花。

这铁茎兰一朵花代表着会结一颗果，只是稍稍清点了一下花的数量，楚宁心里就大喜不已。

等这批铁兰果收下，他一年内淬体都不用愁了。

这样又过了半个月左右，铁茎兰开始结出果实，花也开始凋谢。

可是这天，当楚宁来到灵田时却发现。

灵田内和金元果靠近那一边的二十株铁茎兰长的铁兰果，似乎和其它的铁兰果，并不一样。

这些原本应该长出来是铁褐色的铁兰果，竟然在表皮带了一些金黄色。

联想到之前一段时间两种灵果同时开着花的情形，楚宁心里突然有了一丝猜测。

“这两种灵果，莫不是花粉杂交变异了？”
