# 第64章 庄运德的指点 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这灵符阁还是大方的，看来平常收入不错。”

出了灵符阁，楚宁心里不由多了一丝喜意。

在给了楚宁制符玉简后，廖允明又给了楚宁五张符箓。

与楚宁之前买的初级下品符箓不同，廖允明给的五张符箓有四张是初级中品符箓。

有一张，竟然是初级上品符箓！

而且，这还是符箓中最值钱的防御符箓。

用廖允明的话来说，灵符阁其它可能不多，但是符箓绝对不少。

尽管楚宁知道灵符阁以制符为生。

但是第一次来廖允明就给了一张上品符箓，还是让他极为惊讶。

甚至最后出门前，廖允明竟然还给了他500张空白符纸，叮嘱他日常勤加练习。

有什么不懂的可以来这里请教各位师兄，并且将那位名叫谭景的弟子介绍给了他。

虽然楚宁身上本来也有不少符纸，不过灵符阁这一应俱全的赠与，还是让他大为感慨。

再一想今天这出乎预料的收获，他感觉自己的脚步都轻快了几分。

今天对于他来说，加入灵符阁获制符之术自然是大收获之一。

而另一个，则是他已经正式成为了外门弟子！

之前他也知道，如果将自己的真实修为展现，那百分百可以成为外门弟子。

但是，为了不暴露自己不断刷新天赋的秘密，他还是不敢展现自己的修炼进度。

不过这并不代表他就对外门弟子没有想法，毕竟他可是清楚的很。

在青溪宗杂役弟子和外门弟子之间是相差巨大的。

像之前庄运德帮助带来关于炼体和灵植培育的资料只是其中很小的一项。

等到了后期，在功法的选择上，也同样有极大的差别。

毕竟楚宁现在手里的青木长春功，可是只有炼气后期的修炼法诀。

还有，杂役弟子一般只能去坊市购买东西。

而外门弟子，则是可以在外门的百宝阁购买东西，不仅更为方便，在价格上也更加实惠。

如此等等。

而现在，能够通过这种方式成为外门弟子，对于楚宁来说，自然是喜出望外。

楚宁想着何昌友之前眼自己说的话，便准备直接出外门去灵植房的道场所在。

不过想了想，楚宁又还是拐了个弯，走向了庄运德和穆玲居住所在的方向。


---

**第64章 庄运德的指点 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚进外门的时候，庄运德见到自己，想必也大概猜测到了自己出现在这里的原因。

之前庄运德虽然从自己这里得了不少好处，但其实多有照顾，自己得到的还更多一些。

还有穆玲提供给了自己这么重要的消息。

于情于理，自己似乎都应该跟两人道声谢。

先来到穆玲的住处，两人算起来也是同为灵符阁的人。

不过穆玲并不在住处，楚宁想了想，就直接在对方的门上留了张传音符。

说了自己通过比试获得了学习制符的资格，并对穆玲之前提供消息表示感谢。

随即，楚宁离开穆玲的住处，往庄运德的住处走去。

这才走了几步，楚宁远远的就看到迎面走来的庄运德。

楚宁还没有来得及向对方打招呼，庄运德已经先一步开口。

“楚师弟，我可是听说了你的好消息。

恭喜恭喜，成为了外门双堂弟子。”

楚宁也没有想到庄运德的消息竟是如此灵通，便说道：

“我还正准备去找庄师兄能报这个消息，没想到师兄倒是先一步知晓了。”

“我刚从道场那边回来，也是听何执事说的。”庄运德说着，然后对楚宁道：

“这里说话不方便，还是先到我院子里去吧。”

楚宁愣了愣，然后跟着对方来到了院子。

庄运德圆润的脸上浮现出了他那常有的笑容，笑吟吟的朝着楚宁道:

“师弟应该是从灵符阁刚出来，准备去找何执事吧？”

楚宁点了点头，对方既然是从灵植房道场回来，这些事知道也是正常。

庄运德笑着道：“师弟可知，还有一件好事在等着你？”

此话，却是让楚宁微微一愣，不知道庄运德这话里是什么意思。

庄运德也没有卖关子，马上接话道：

“如果何执事问起，师弟尽管将灵符阁执事大人赠与师弟的东西都说出来。

甚至连对方提到以后会给的东西也全部说出。”

楚宁一时间没有明白过来，疑惑的问道：“这是为何？”

庄运德笑着答道:

“百艺堂本来在宗里的地位就不高，何执事管的灵植房在堂里地位也一般。

此番楚师弟成为双堂弟子，如果何执事知道灵符阁给了师弟众多好处。


---

**第64章 庄运德的指点 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

以何执事那好面子的性子……”

说到这，庄运德大有深意的笑了笑。

“师弟你觉得他会怎样？总不能什么都不表示吧？”

楚宁此刻哪里还会听不懂庄运德的话。

心里对于这位庄师兄薅羊毛的嗅觉和本领，那是打心底里敬佩。

难怪庄运德只是丁区的执役弟子，却过得如此滋润呢。

“多谢师兄相告。”楚宁再次拱了拱手。

庄运德这才笑着受了一礼，然后继续指点道：

“我们灵植房自然没有灵符阁那里有这么多好东西。

毕竟一些稀有的灵植，要么在堂里各位长老手里，要么干脆就被宗里掌握。

不过，一些罕见灵植的培育之法，何执事那里却还是有的。

还有，师弟刚入门没多久，想必在这法术上修炼的也并不多，或者法器上也没有准备。

如此种种，师弟尽管开口就是。

哪怕实在不行，也可以多要点灵石……”

听了庄运德的这一番话，对于对方这刻在骨子里的精明，楚宁一时间竟然不知道如何回答。

在表示了一番感谢后，楚宁这才离开。

只是在出了外门往灵植房的路上，楚宁心里同样也满是疑惑。

以庄运德的精明所在，怎么会想着一個月后去参加宗门那危险重重的任务？

就真的只是为了进入内门希望能够有更好的资源来助力突破？

当然，这样的疑惑只是在他的心底一闪而过，也没多想。

他真正在想的是，何昌友难不成还真是让庄运德猜测的那般，让自己去领好处的？

想到这，他的脚步不由得加快了几分。
