# 第37章 云海阁拍卖 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

邱顺义见到楚宁后，迎了上来。

“楚宁，你昨天说多邀点人热闹，我就多问了几个人。

谁知道一问之下也是巧了，大家都有段时间没去坊市，所以人就多了些。”

楚宁看着近二十号人小队伍，心里想着，这岂止是多了些。

整个灵植房新进弟子也就三十来号，这里来了有一多半。

不过楚宁心里反而暗喜，人多好啊，人多安全。

“没事，人多就多点吧。”

楚宁脸带着笑容说完，邱顺义脸上的表情则是更加的尴尬了。

“我刚刚听其他人说袁光也会来。”

楚宁听到这话，心里别提有多开心了，那更好，有个领头的，越显得自己低调。

真要有什么事，也轮不到自己身上。

至于袁光好像和他并不对付的模样，楚宁也是丝毫不在乎。

他好歹也是已经迈入到了炼气五层的人，对方只不过炼气三层，有什么优越感。

“没事，都是同门师兄弟，又没什么仇。”楚宁说着话，拍了拍邱顺义的肩膀。

邱顺义则是以为楚宁在安慰他，见到此刻有一位宗门前辈驾着灵舟出来，马上拉着楚宁就迅速的走了过去。

“这么多人一次也坐不下，我们先走吧。”

楚宁倒也没有反对，早点去坊市也好，可以多逛逛，毕竟他这一次可是要跟着大家一起返回的。

近十人一起上了灵舟，除了楚宁和邱顺义，以及之前同着一起去过坊市的吕兴远外，还有其他几名修士。

不过，其余几人明显并不是很乐意先走的样子。

楚宁倒也能够猜测到几人的想法，很有可能是想等袁光。

这位之前和他“同时”进入到炼气三层的弟子，俨然已经成为这一批新进灵植房弟子的领头人物。

而也就在楚宁等人离开不久，袁光姗姗来迟。

他一出现，顿时有好些個人主动的围了上来，七嘴八舌的说道：

“袁师兄，你才来啊，你刚才是没看见，那楚宁一听说你要来，赶紧就先走了。”

“肯定是不好意思见袁师兄呗，他上一季逞能种墨灵竹，要不是种了灵米，这个月可能还饿肚子呢。

哪像袁师兄，已经开始有各种修炼资源了。”

……

听到这些话，袁光脸上强挤出来一丝笑容，多少有些不自然。


---

**第37章 云海阁拍卖 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自从上次庄运德告诉他楚宁的法术修炼比他要好很多，而且已经被举荐为学艺弟子，他就尽可能的躲开不和楚宁见面。

好在楚宁这人比较低调，平时很少露面，所以两人基本也没有碰面的机会。

他倒是没有想到，今天楚宁竟然也会一起前往坊市。

不过，在听到楚宁已经离开后，他又长长的嘘了口气。

脸上再次露出一丝笑容，袁光开口道：

“都是自家同门兄弟，不要这要背后议论，楚……师兄的墨灵竹说不定种的还挺好呢。”

“袁光师兄可真大度。”

“就是，袁师兄还真谦虚，称对方为师兄。”

周围陆续传来几道恭维声，袁光的表情也更加的不自然。

好在这时候，又有宗门长辈驭驶灵舟而来。

众人也就纷纷的离开，而在长辈的灵舟上，众人也自然是不敢讨论这些。

却说另一边，楚宁可不知道自己走后发生的一切。

他甚至都不知道袁光竟然已经从庄运德那里知道他被举荐为学艺弟子的事。

一行人进入到坊市，陆陆续续的散开，楚宁则是继续的和邱顺义两人一起。

“楚宁，大家经过一季种植也陆续有收入了，之前出来都买了些东西，你要买什么吗？”

邱顺义率先朝着楚宁问道。

楚宁点了点头，“要帮别人买点符纸。”

邱顺义也不以为意，只道是楚宁住处附近的哪位师兄叫他买东西，便立即开口道：

“那就去云海阁啊，这种修士平常用的上的东西，云海阁内最齐全，而且品质也最好。”

“也好，说起来，我还没去云海阁内看过呢。”楚宁应着，几人继续的往里面坊市深处走去。

一路上，楚宁再次看到了之前那些类似他做过的临时任务。

不过怀里已经装着几十块灵石的他，对于这几两碎灵的事情，还真不太看得上了。

除非是孙老头那样的，可以获取十几二十块灵石的任务，又另当别论。

不过，为了避免对方认出自己，当着众人的面说漏嘴，楚宁也没有再想去对方那看看的意思。

好在孙老头店铺其实是稍稍有点偏的，不是特意往那个方向走的话，还真不会经过。

几人一路闲逛往云海阁走去，意外的发现今天这坊市的人不仅更多，而且往坊市中心的人也更多。


---

**第37章 云海阁拍卖 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁不明就里，就朝邱顺义问道：“顺义，怎么今天这人这么多，是不是有点不太对啊。”

“今天是云海阁两个月一次的拍卖日啊。”邱顺义一脸理所当然的样子。

“你不是因为知道这个，想去看热闹，才约我今天来坊市的吗？”

楚宁心头这才一片恍然，他还真当邱顺义的号召力这么强呢，约了这么多人。

合着大家都有凑热闹的想法。

看到楚宁明显不太清楚的样子，邱顺义在一旁解释起来。

这云海阁每两个月会有一天公开拍卖日，拿出一些好东西进行拍卖。

虽然价格因为有抬价会更高一些，但这些东西往往是平时都不拿出来卖。

所以每到这一天，都有很多修士特意赶过来。

其中，也不乏一些筑基期修士。

云海阁为了提升影响力，对于那些有实力购买的买家会单独提供隐秘的房间，而整个拍卖过程却是会对外开放。

所以，很多低阶修士为了长见识，也往往会前来凑热闹。

按邱顺义的话，他已经来过两次了。

楚宁听完，这才大致了解到了情况。

也就在这说话间，几人已经来到了云海阁。

一进入到这云海阁，首先是一个可容纳过两三千人的大厅，此时按照阶梯的形状，摆满了一排排的椅子。

而靠前的一些椅子已经坐满了人，楚宁扫了一眼，估摸着可能有四五百号人了。

“今天人好多啊，拍卖还要一小会才要开始，我们可以往前点坐。”邱顺义此时一脸跃跃欲试的样子。

随即又转过头朝着问道：“楚宁，要不要先去买符纸？”

楚宁看了看一旁挤满了人的柜台，以及偶尔往楼上走的修士，不太愿意凑热闹的他摇了摇头道：

“符纸什么时候买都可以，先看拍卖吧。”

在这么多修士的地方买东西，让他不是很有安全感。

楚宁打定主意，还是等下在外面随便找个小店铺买点。

既然来了这里，还是看看这拍卖，长长见识也好。
