# 第27章 神通秘术与培育之法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

拿到这两块玉简，正好已经把今天活全部干完的楚宁，便立即回到了房间，开始查看起来。

这玉简是修仙宗门常用来存储各类文字记载的东西。

一般是原籍由宗门保存，而有弟子如果需要外带相关的书籍，则是刻在玉简当中。

当然，这些玉简自然也是在宗门内登记了的，所以庄运德也是特意的叮嘱楚宁不要遗失。

尽管楚宁最先想要了解的是七星灵果方面的消息。

但是在看到记录介绍炼体之术的玉简内容更少之后。

楚宁还是选择了先看这方面内容。

而只看了一会，楚宁的脸色便稍稍有些复杂。

这个玉简中的内容，不仅有关于炼体之道的详细介绍，甚至还有关于九衍炼体诀的详细介绍。

炼体之道的兴衰，正如昨天庄运德在所讲的那样。

而这九衍炼体诀也的确被称之为古往今来第一炼体大法。

按照玉简内容所讲，这九衍炼体诀共有三卷，每一卷又分不同录。

第一卷的五录，也正是之前楚宁看到的不朽皮、不枯骨、不断筋、不灭魂和不死金身。

而据古籍上记载，这九衍炼体诀的每一录都有一种天赋神通秘术。

比如这不朽皮修炼到圆满，就能够很轻松的修炼一种名为“天罡拳”的神通秘术，转化为自身天赋神通。

楚宁此刻脸色之所以复杂，正是因为他手里的这份九衍炼体诀虽然有第一卷五录的修炼方法。

可是并没有哪一录中，有提到这神通秘术。

“看来，这神通秘术，很有可能是在流传过程中遗失了。”

楚宁叹了口气，心里不免有一些遗憾。

“也不知道有没有机会再把这神通秘术找回。”

楚宁摇了摇头，继续往下看。

让楚宁感觉兴趣的的是，这玉简随后的内容竟然介绍了几个境界与当前修士境界的对比。

不朽皮炼成，可以身体硬接炼气中期巅峰以下的修士普通法术。

而如果能够修炼至不死金身，运转法力，甚至能够力扛筑基后期修士的法术。

只是，修炼这九衍炼体诀进度较正常的功法修炼要慢的多。

如果要达到不死金身这个级别，所需要花费的时间，往往是修炼到筑基后期时间的两倍还要更多。


---

**第27章 神通秘术与培育之法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且，每一层之间，还有极大的瓶颈。

除非能够获得强大肉身的天材地宝，否则难以突破。

在上古时期，天地间天材地宝众多，而且没有炼丹之术，所以更好寻找。

而现在，修仙者越来越多，强大肉身的天材地宝又往往是炼制高品阶丹药的极好药材，哪有如此容易寻得。

毕竟这种天材地宝和其他药材一起炼制丹药，对以练气入道的修仙者提升更大。

即便是有人获得，也不是那么舍得直接吞服。

所以渐渐的，修炼这九衍炼体诀的人也是越来越少。

这玉简中同时也记载了上古时期流传下来的一些对于九衍炼体诀突破瓶颈有用的天材地宝。

让楚宁极为意外的是，这当中赫然就有一种是他熟悉的。

七星灵果！

而且，这七星灵果的效果还着实不赖。

按照玉简内空介绍，哪怕是对不断筋、不灭魂这些境界的突破，七星灵果都有一定的作用。

当整個玉简看完之后，楚宁的心情无疑是极为复杂。

他一是没有想到，这九衍炼体诀竟然还带有神通秘术。

而且，从这玉简介绍来看，这炼体之术修炼起来竟然如此困难。

仅仅第一卷第一录不朽皮的修炼，竟然就媲美炼气中期巅峰。

可是，自己修炼青木长春功是有寅木灵体和青木长春功加持的，这九衍炼体诀目前可没有发现什么可以加持。

楚宁第二个没有想到的是，这七星灵果竟然是极好的强化肉身之物。

就连对九衍炼体诀的瓶颈突破都有效。

想到这，楚宁下意识的猜测，那名络腮胡子是不是也知道些什么？

对方会不会也是想修炼这九衍炼体诀，知道七星灵果的作用。

然后又因为知道自己去帮孙老头培育了七星灵果，以至于把主意打到了自己的头上。

这才让自己机缘巧合得到了这九衍炼体诀以及七星灵果的种子。

很快，楚宁就不去想这个问题。

对于他来说，当初对方的动机是什么已经不重要，重要的是现在这两项东西都在他身上。

尽管现在过得的九衍炼体诀残本只有第一卷，且没有神通秘术。

但是在意识到九衍炼体诀可以在自己的金手指内产生熟练度提示后，楚宁就没有放弃修炼的打算。


---

**第27章 神通秘术与培育之法 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随即，楚宁把心神沉浸到了另一个玉简

这个玉简的内容可比刚刚的多了很多，楚宁足足花了一个多时辰才全部看完。

而在看完之后，楚宁的脸上则是浮现出了一丝笑容。

“这里不仅介绍了各种珍稀的灵药灵植，一部分竟然连培育之法也有，还真是个好东西。”

对于楚宁来说，更让他开心是，这里面竟然还有七星灵果的培育之法！

七星灵果的生长特性非常特殊，其他的灵药往往是时间长的越久灵气越足、效果越好。

而这七星灵果的整个生长周期时间非常短，仅仅几个月的时间。

在这几个月的时间内如何让其存活下来的同时帮助灵果吸收更多的灵气，是其最终达到什么品质的关键。

这本书里，就介绍了七星灵果其中一种最佳培育方法。

这种方法对于孙老头等人来说可能还有些困难，可是在楚宁看来，却是并不算什么太大的问题。

这七星灵果如果要正常培育，那需要众多的苛刻条件，付出的代价绝对不会小。

可对于青溪宗的人来说，则是有一条捷径——青木春华术。

只要能够做到青木春华术瞬发的熟练度。

然后在七星灵果幼苗种下后，连续一百天对其施展青木春华术，就可以正常的存活下来。

再之后，则是可以通过青木春华术不断的得升其品质。

对于楚宁来说，现在唯一要做的，就是要将青木春华术修炼到瞬发的程度。

而对于前面已经完成过催发术、清除术两个木系法术瞬发的楚宁来说。

他已经隐隐感觉到，自己距离这一步，并不算遥远.
