# 第76章 符箓盘点（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第77章 符箓盘点（求订阅！）

“种子我有！”

顾晓晴说话间，立即从储物袋里拿出了一个小布袋。

从中倒出了几棵黄色的米粒大小种子。

楚宁拿起稍稍一看，就确定这的确是金元果的种子，而且品质还不错。

“好，那我就用十亩种这金元果吧。”

楚宁当即拍板说道。

“师姐先把种子借给我，后面我再还你。”

顾晓晴这时候则是眼角闪过一丝笑意，将一小袋种子递给到楚宁。

“这种子就当我送给楚师弟了，只希望师弟后面这金元果能够便宜些卖给我。”

听着顾晓晴那温婉的声音，楚宁却并没有冲昏头脑。

从顾晓晓那纤细的手中接过种子，他打了个哈哈，含糊着说道：

“我还是先把这金元果种出来再说。

这种灵果我之前还没种过，也不知道会不会浪费师姐的种子。”

楚宁自然不可能因为对方给的种子就马上答应给多大的优惠。

毕竟楚宁如果向宗门申请，这金元果种子可是能免费提供的。

如果不出意外的话，顾晓晴也是通过这种方式获得。

“哦对了，顾师姐，这金元果就算我用法术催熟，最快也得几个月才能长熟入药。

这段时间我可没办法提供给你。”

楚宁赶紧岔开话题。

顾晓晴听到楚宁不接话，也不由得多看了他一眼，口中则是答道：

“楚师弟放心，我自己已经带了些金元果在身上，这段时间房里也会请林执事定期带一些过来。”

楚宁点了点头，“这样就好。”

两人毕竟也不是非常熟悉，说完正事后，一时间倒也没有太多话说。

顾晓晴便直接告辞离去。

临出门前，她微微顿了顿脚步，回过头道：

“楚师弟，骆师弟没有达到目的，后面可能对你多有不顺眼。

这风峡谷制符之术又有独到之处，伱以后的压力可不小。

如果有什么需要我帮忙的，尽管开口就是。”

楚宁微微一拱手，“多谢师姐。”

顾晓晴笑了笑，没有再多说什么，翩然而去。

直到顾晓晴的背影消失不见，楚宁才神色平静的往后面的院子走去。

离开宗门来到坊市，处境好像并没有就变得太好。


---

**第76章 符箓盘点（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过楚宁也并没有太过放在心上，不就是种灵植和制符箓嘛，这些事难不到他。

至于身边有恶人相向，楚宁也早就适应了。

之前的曹东新、祁崇茂，哪个又是好相处之辈。

自己安排来这里，毕竟后面有两个堂支持，他也不相信骆一平会怎么明目张胆针对自己。

至于一些冷嘲热讽，楚宁还不会放在心上。

先从储物袋中拿出灵米，煮了一锅灵米饭，然后又随便弄了两个菜，吃完了午饭。

下午，楚宁便继续的前往灵田种植紫晶竹。

第二天是坊市开市的日子，如果今天不种好，就得再隔一天过来了。

花了两个多时辰，楚宁把剩余的7亩紫晶竹都种好，这才离开灵田。

金元果来不及种，只能是后面来了。

回到坊市，楚宁见到隔壁灵兽房负责的店铺大门敞开。

里面隐隐传来骆一平、申正全两人的交谈声，聊着明天坊市开市的事情。

楚宁也没有兴趣去掺和，直接回到自己的院子，把门关了起来。

吃过了晚饭，楚宁在两个院子转了转。

脑中开始盘算着这院子应该如何利用起来。

来之前他倒是从自己的院子弄了些铁线藤，但是楚宁又觉得，这院子再种铁线藤，似乎档次太低了一些。

他毕竟还要通过青木春华术来修炼，而品质越高的灵植，辅助修炼效果越好。

暂时没有什么好的想法，楚宁也就先搁置，开始来思考这坊市之事。

灵植方面暂时没有什么可以售卖的。

楚宁随手拿了块板子，写上了收购灵米、灵植的字样，准备挂出到店铺外。

至于符箓，则是多了。

楚宁前段时间疯狂制符，手里现在各类符箓都不少。

除了廖允明送给自己用来保命的那张初级上品符箓，以及穆玲那里学来的庚金剑符是不拿出来售卖。

其余的符箓都是可以售卖的。

想到这，楚宁开始盘点起自己手里的符箓来。

他之前虽然给了一些庄运德和邱顺义，但只是非常少的一部分。

木遁符是最多的，楚宁之前一天画这木遁符近40张，此刻他手里足足有260张木遁符。

然后是那本符箓制作基础中的初级下品符箓。

炎火符、玄冰符和土甲符楚宁手中有220张。


---

**第76章 符箓盘点（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

用来治疗治愈的回春符，楚宁手里有200张。

长青符少一些，手里只有150张。

盘点完这些符箓后，楚宁又合起了板子，开始写起了符箓的售卖信息。

毕竟这么多符箓，如果每种都要向前来买卖的顾客讲述，也太麻烦了一些。

之前去了几次青河坊，楚宁对于符箓的价格心里也大致有了数。

炎火符、玄冰符、长青符、回春符的售卖价格应该在是在二块下品灵石一张。

土甲符、木遁符三块下品灵石一张。

这样初步一算，楚宁顿时被自己的身家给吓了一条。

如果这些符箓都卖出去……

随即，楚宁又摇了摇头。

这燕集坊虽说是散修多，符箓、丹药之类的销量不错，但是这么多符箓也不是很快能够卖完的。

与此同时，楚宁的脑中闪过了关于灵符法箓里的内容。

与之前那初级基础符箓玉简不同，灵符法箓并没有讲那么多的基础知识。

这份玉简中，只有八种符箓的制作方法。

其中五种初级中品符箓，而另三种赫然是初级上品符箓！

不过，按照之前初级制符基础玉简当中关于符箓知识的介绍。

这初级上品符箓必须要等到炼气后期才能够制作。

所以楚宁尽管眼馋，却还是不得不将之先放到一边。

这段时间，他虽然还没有时间练习，但也大致的了解了一下这灵符法箓当中的五种初级中品符箓。

攻击符箓阴雷符。

防御符箓金刚符。

用于收敛气息的敛气符。

遁术符箓，土遁符。

最后一种，则是用来抵御化解各类毒气的清风符。

这几类符箓，都是初级中品符箓中极为常用的符箓。

这些符箓楚宁倒也没急着去画，接下来在这燕集坊，自然是有时间和精力来练的。

“听说这风峡谷也是以符箓见长，不知道他们在坊市售卖的符箓是个什么情况。”

楚宁琢磨了一下，决定明天先去看看情况再说。
