# 第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

109.第109章 误闯禁制 第109章 误闯禁制

楚宁虽然心里不太看得上，却没有丝毫的表情流露。

顺手全部的接了过来，然后拱手道：

“多谢执事……”

“啊，不用谢！如果没什么事的话，我就先去其它地方了。”廖允明说着话，就是起身要走。

楚宁此刻则是叹气嘀咕了一声道：

“执事这么忙吗？那就算了，我本来还想请执事帮我看看。

这灵符法箓当中的初级中品符箓，我的制符成功率已经达到六成。

而且他们都说这符箓品质极高，比风峡谷的符箓还好，不知道阁里要不要。”

刚刚要迈步的廖允明听到此话，脚步直接就收了回来，然后目光看向楚宁，怔怔的问道：

“你刚刚说什么？灵符法箓当中的初级中品符箓，你的制符成功率已经达到六成？

而且都是高品质的那种？”

楚宁也不答话，直接从储物袋中掏出了几张符箓递了过去。

他从接触符箓的第一天起，就展现了不错的制符天赋，再加上在燕集坊的表现，众人也是都知道。

所以他也不怕有所展现。

再说了，他也没告诉对方，自己已经可以制那初级上品符箓。

廖允明接过楚宁手中的符箓，尽管都是初级中品符箓，而且他之前已经知道楚宁可以制出，此刻脸上还是有些吃惊。

这符箓的品质确已经是最顶级的了，即便是他自己出手，也不过如此。

更关键的是，楚宁竟然说他可以制符成功率达到六成。

这……

“你现在画些符给我看看。”廖允明朝着楚宁很认真的说道。

楚宁自然不会推辞，直接拿出符笔，开始当着廖允明的面开始画起了灵符法箓里面的符箓。

阴雷符、金刚符、土盾符、敛气符、清风符，甚至之前廖允明传他的那困兽符也一起画了。

这些符箓对于楚宁来说，天天都画，是再熟悉不过的了。

如果他想，完全可以把制符成功率达到八成以上。

不过此时，为了不太过惊世骇俗，他还是保持在六成左右。


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但，即便如此，也足以让廖允明无比惊讶。

“伱的制符天赋，啧啧，我还是低估了。”

廖允明脸上尽是惊喜之色，哪怕他之前已经认为楚宁的天赋极其出色了。

楚宁此刻的表现，还是超出了他的预想。

“楚宁，来来！”

廖允明此时再也不说要走的事了。

“今后你就是我灵符阁重点培养弟子，你在燕集坊先呆一段时间，磨炼一下，多积累资源把自己修为提升。

只要进入炼气后期，我必定将灵符阁内更高深的制符之术玄符宝箓传你。

里面，可不仅仅记载着初级上品符箓，还有中级符箓甚至高级符箓的制符之法。”

听到廖允明此话，楚宁怦然心动，他几乎马上就要开口问对方能不能现在把这玄符宝箓传授给自己。

不过想了想，他还是没有开口，只是叹了口气道：

“廖执事，话虽如此，不过这宗外还是太危险了，我此次若不是正好在外面买了一张中级符箓。

外加有何执事送的那银晶霜竹盾，恐怕已经命丧那阴魔宗人之手。”

廖允明一听，马上摆手道：

“中级符箓嘛，我们灵符阁别的不多，不是符箓多，你等着。”

说完，廖允明转身上了二楼，然后又很快的下了楼。

“这里是五张中级下品攻击符箓，各个都是威力不凡。”

廖允明说着，朝楚宁递过来十张符箓。

“这里还有五张中级下品防御符箓，你拿着。

有这几张符箓，即使是练气圆满修士出手，一时也难以直接击破你的防御。

筑基期修士也说不定可以挡一挡。”

然后，他又拿出个玉简。

“这里有一门初级上阶遁术，名字普通了些，叫遁形术。

不过此遁术速度不慢，比你们日常御风应该能快上一倍，你拿去修炼，也多分保命的本领。”

楚宁听到这，顿时一脸欣喜的接了过来。

“多谢廖执事。”

廖允明点了点头，然后又从储物袋中掏出几个小布袋。

“哦对了，何师弟有事外出，他托我将这几袋灵植种子转交给你。”


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁微微一愣，还是伸手接了过来。

本来他还想跟何昌友说那自己外门好像没有院子的事，这时候也不用去找对方了。

索性便和廖允明提了出来

廖允明一听，顿时挥手道：

“这哪是什么事，我们灵符阁在这里也还有院子。”

说着，他就直接喊起了谭章。

“谭章，带一块阁里在外门空着院子的禁制牌来。”

一刻钟后。

等楚宁拿着禁制牌走出灵符阁时，廖允明脸上挂满了笑容。

“老何啊老何，这人情我可卖了，以后这小子真要到了炼气后期回到宗里，可就是我灵符阁的人了。”

从灵符阁出来，楚宁依然是朝着灵植房道场而去。

他原本准备着去找找何昌友的，既然对方都没有在，楚宁自然也就没有必要专门去找他了。

不过，楚宁这次还带了不少收的灵植回来，也是要交给宗门抵扣月供的。

好在灵植房内，也有专门的人办理此事，何昌友就是不在，也没什么影响了。

办完此事，楚宁才重新的回到外门，找到禁制牌中标明的院子。

他有些意外的发现竟然离穆玲的住处不远。

不过一想也就不奇怪了，毕竟穆玲也是灵符阁的人。

这同一阁的院子，离得近些也正常。

他本想着去和穆玲打个招呼，但是发现对方不在。

也就作罢。

直接的来到了自己的院子看了看，格局倒是和之前穆玲的那间差不多。

因为明两天就要回去，楚宁此刻也是没有心思去折腾这院子。

找了个房间，用几个法术简单的做了个清理，楚宁随即来到了院子内。

准备开始研究一下今天获得的几样东西。

拿起土灵手镯的同时，楚宁也从自己的储物袋中，拿出了大块土灵晶。

然后，随手从储物袋中，拿出了一把小玉刀。

这东西还是他去燕集坊之前准备的，主要是一些特殊的灵植其实在切割的时候也要用上。

他拿起玉刀，看了看土灵手镯上要镶嵌的尺寸，然后开始在土灵晶上切割起来。

不一小会，一小块土灵晶就被他切割了下来。


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁将其嵌入到土灵手镯中，想要切第二颗的时候，又停了下来。

他还是想试试土灵手镯的威力，不过这土灵晶的确也是宝贵的很，弄的多也太浪费了一些。

就先放一块吧。

楚宁放下手里的玉刀，从灵兽袋中将灵小白给放了出来。

准备着让这小家伙发一道攻击法术出来看看。

这小家伙竟晋级到了一阶高级，论等级已经可以相当于炼气后期了。

考虑到灵兽妖兽一般在同等级时，实力还会比普通修士更高一些。

让这小家伙来试试威力正好。

“小白，等下我激发防御，你朝着我施展一道法术试试。”

楚宁一边朝着灵小白说了一声，一边法力注入，直接将手中的土灵手镯激发。

一道土黄色光罩顿时被激发，护住了楚宁的全身。

灵小白见状，张口一喷，一道白色冰系法术朝着楚宁激射而来。

“啵！”

法术击在了黄色光罩上，光罩只是轻轻波动，随即恢复如常。

楚宁见状，目光顿时一亮。

灵小白的这一次法术攻击，威力已经达到普通练气八层修士的攻击水准。

而这样的攻击，楚宁感受到，此防御法罩至少能够承受五次的样子。

要知道，现在只是用了一颗土灵晶。

如果是再增加九颗土灵晶，这防御威能翻一倍。

恐怕就是炼气圆满的修士，也休想轻易击破防御。

至于筑基期修士，楚宁可就不确定了。

想到这，楚宁当即撤回法力。

不过，那法罩却还是在维持，显然是土灵晶的灵气还在。

这样持续了有半刻钟后，这法力护罩才散去。

趁着这个时间，楚宁已经再次切下了十小块土灵晶。

等法力护罩散去，楚宁便立即将这十块土灵晶都镶嵌了上去。

而灵小白对于来到一个陌生的环境很是好奇的样子，小眼睛咕噜咕噜的转着。

在楚宁做着这一切的时候，它在院子里东转转西转转，不时的还朝不同的方向看看。

等楚宁将十块土灵晶都弄好后，灵小白跑到了楚宁的身旁。 “嘤”的一声，朝着某一个方向叫了起来。


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“小白，那地方是内门所在，灵气自然充足。”

楚宁朝着灵小白笑了笑。

而此时，灵小白却又突然的朝着另一个方向“嘤”的叫了一声。

楚宁听到这叫声，朝着那方向看了一眼，顿时有些奇怪的看着灵小白。

“你是说，那地方的灵气也很充足？”

楚宁眉头轻轻掀动。

“不对啊？那地方按方向，应该是外门比较靠外的位置，甚至已经快出山范围了。

怎么可能那地方还有灵气更浓郁呢？”

这样想着，楚宁看向灵小白的目光有些怀疑。

“小白，你不会感应错了吧？”

“嘤！”灵小白有些不服气的朝着楚宁叫唤了一声。

楚宁听完，笑了笑道：

“好，好，你没有感应错，是我说错了。”

“嘤！”灵小白此刻叫唤了一声，竟然要直接的往外走。

“跟我！”

听到灵小白的这声音，楚宁却是摇了摇头。

“算了，小白，这里是宗门内，不能到处乱去的，万一去到宗里某位前辈的洞府里，那可不好。”

听到楚宁的话，灵小白“嘤”的又叫了一声。

不过，在看到楚宁是真的不愿意跟着它去后，灵小白这才懒洋洋的趴了下来。

楚宁此时，则是继续的看起了自己今天收获的东西。

拿出炽焰手镯，这个法器倒是没有其它什么门道，注入法力就可以使用。

正如童姓长老所讲的那般，有两种攻击方式。

楚宁把把刚刚的土灵手镯戴在左手，而把这进攻的炽焰镯戴在右手。

此时的，他已经有一套搭配自己原有攻击手段的想法了。

远距离自然是好说，在没有机会拿出神木长弓攻击时，可以用这法器发出火刃。

而如果在敌人靠近自己，或者自己通过惊雷步靠近对手时。

则是可以尝试着，先激发这炽焰镯，用这里的烈焰破开对方的防御。

然后再接上天罡拳，这样攻击的威能无疑又更大。

同时，楚宁也拿出来廖允明给到的几张中级下品符箓。

还真是如同对方所说的，各种属性的符箓都有。


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁看了顿时大为满意，也是小心的一一收好。

不过，当他拿起其转交的所谓何昌友送的灵植种子时，楚宁却不由得撇了撇嘴。

这一次，这位何执事可真是一点都不大气。

像金元果这些灵植的种子，去燕集坊之前，对他来说还是挺不错的。

但是现在对于楚宁来说，则是没有什么吸引力了。

显然，这位灵植房的执事对于楚宁目前的身家和能力都估计不足。

楚宁将这些东西收进储物袋，一时间也没有哪里去，索性就回到房间，开始修炼起来。

这地方没有灵植借助青木春华术修炼，好在楚宁身上还有灵元丹，倒也不是很影响。

服用了一颗灵元丹，楚宁修炼了小半天时间，直到将这颗灵元丹药效都全部消化，这才停了下来。

楚宁此刻也懒得去做饭了，吃了颗辟谷丹，吃了点灵果，就接着修炼。

青木长春功、九衍炼体诀、炼神术，轮着倒也并不枯燥。

这一修炼就是到了晚上，当最后一遍炼神术修炼完。

楚宁尝试着将神识外放，发现自己的神识已经隐约可以达到8丈范围，顿时大为满意。

下一刻，楚宁就是脸色稍稍一变。

灵小白这小家伙不知道跑哪去了。

今天一直在修炼中，楚宁习惯性的将灵小白直接丢在院子里。

可是此刻，却是不见了踪影。

楚宁赶紧出了房间来到院子，仔细的看了一圈，还是没有找到身影。

看向院子外的目光顿时有担忧起来。

“这小家伙不会去哪里惹出什么麻烦事来吧。”

就在楚宁这样想着的时候，灵小白的从院子的禁制直接钻了进来。

楚宁稍稍的松了口气。

可是下一刻，他的目光却是陡然的瞪大了地起来。

只见这灵小白口里叼着了一个足有小半个拳头大的红色灵果，屁颠屁颠的便来到了楚宁的跟前。

“你……你从哪里弄来的？”

楚宁看着这小家伙，顿时感觉有些头大。

这可是宗门之内，有灵果肯定是哪个长辈种的，现在灵小白直接这样偷了一个回来……


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁赶紧走上前去，一把将灵果拿在手中。

然后紧张的朝着灵小白问道：“你吃了吗？”

“嘤！”灵小白摇了摇头。

“没吃就好。”楚宁稍稍的松了口气。

“你现在赶紧送回去。”

灵小白此刻却是冲着楚宁“嘤”的叫唤了一声。

“一起去，没人。”

没人？楚宁眉头掀动，是哪位长辈外出了？

“嘤嘤！”

灵小白此刻再次叫唤了几声。

结合这小家伙的神识传音，楚宁花了一点点时间，自己再询问了几句，总算是听明白了对方要表达的意思。

灵小白说它是从昨天它说的那个灵气比较足的方向里面的山上获得的，而且那地方并不是人的洞府，也没有灵田之类的。

而是整片整片的山脉。

不过，在听到灵小白竟然叫自己去时。

楚宁还是摇了摇头道：

“算了，既然是宗门内的地方，我们还是不要乱闯好了。

这灵果既然是你找来的，就交给你吃吧。”

说着，楚宁将灵果重新的扔回给了灵小白。

“嘤！”

灵小白叫唤了一声，叼住灵果，却并没有直接吃。

反而是迅速的冲了出去。

“小白。”楚宁见状，立即大喊了一声。

可是灵小白却并没有理会，反而是越加快速的往外冲。

楚宁见状，忙追了出去。

灵小白此时已经一溜烟的跑出去了好远。

这小家伙自从突破到一阶高级妖兽后，速度更加快了。

楚宁此刻炼气七层的的修为，御风竟然是完全的追不上。

甚至是楚宁想要用困兽符拦住也已经不够距离。

外门范围，是禁止使用飞行法器的。

楚宁此刻，也只能是一遍在心里臭骂，一边御风追了过去。

好在已经是夜晚，外面也没有什么人。

而且即便是各个堂的执事，也都会回到内门，一人一兽倒也没有被人发现。

直追到外门的边缘位置，灵小白才停了下来。

“嘤！”

此刻，那颗灵果已经被它吃入腹中。

灵小白朝着楚宁叫唤了一声，同时神识传音。


---

**第108章 误闯禁制 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“有禁制？”

楚宁听到此话，倒也不觉得奇怪，这很有可能就是宗门的防护禁制边缘啊。

毕竟这往外，就已经出了山门的范围。

这样想着，楚宁马上朝灵小白神识传音道：

“好了，这是宗门禁制，我们不能随便触碰，回去吧。”

说着话，楚宁蹲下要伸手去抓对方。

就在此时，灵小白头顶陡然发出一道白光，竟然是将楚宁包裹在内。

而下一刻，灵小白身体往前一窜。

带着白光内的楚宁一起，就直接冲进了禁制内。

(本章完)
