# 第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第152章 一对二，杀筑基 第152章 一对二，杀筑基

“怎么回事？此法阵防御能力竟然如此强？”

两名筑基修士攻了一会，脸上都有些错愕。

在他们想来，一个炼气修士的洞府而已，能有多强的阵法。

直接强攻硬闯就行了。

可是，两人在接连攻打之了一番手，声势虽然不小，却完全没有任何的成效。

“那位岑仙子倒是并没有骗自己。”

楚宁此刻呆在阵内，感受着阵法防护丝毫未损，心里大定。

随即，他的目光却是陡然一变。

“要走？”

却是那两名筑基修士一看竟然无法直接攻破楚宁的洞府。

在那方脸修士使了个眼色后，另一名灰衣修士竟然撤回了攻势。

看样子竟然是要离开。

楚宁不知道对方是想去叫帮手，还是因为其他什么原因。

但是楚宁此刻是万万不能让对方直接离开。

自己这洞府既然暴露，而且对方又以为自己得到了什么东西。

如果真让两人离开，自己以后恐怕会不得安宁。

“两位前辈且慢再攻击，晚辈出来就是了。”

楚宁此时突然的出声。

那洞外原本要离开的灰衣修士听到后，止住了身形。

那位方脸修士此刻也停手，不再攻击。

直到这时，楚宁才飞身出现在了洞外。

看到楚宁，两位筑基修士都脸上都流露出一丝夹杂着得意与不屑的眼神。

楚宁微拱手。

“晚辈见过两位前辈，不知道两位前辈尊姓大名，为何会追那人来到这飞虹岛。”

“我是来自影月岛的彭大君，这位是来自碧涛岛的贺明金道友。

至于我们为什么追他，你就别管了。”

这位方脸修士说完，另一位灰衣修士目光不善的看向楚宁。

“小辈！你胆子不小啊，我们在这外面喊了半天，你也不出来。”

楚宁没有答话，反而是脸上有着一丝疑惑道：

“不好意思，两位前辈，我之前参加千岛比试，好像未见过两位。”

那一次参加千岛比试，楚宁对于筑基修士都大致的留意了一下。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这影月岛和碧涛岛，都是排名前十的岛屿，楚宁之前还特意留意过相关修士。

那来自影月岛的彭大君此刻摆了摆手。

“那时候我们还在外面，你没见过也正常。”

说到这，他似乎失去了耐心，朝着楚宁很是盛气凌人的问道：

“小辈，你叫什么名字，刚才有没有看到那家伙拿出什么东西来？”

“前辈说的可是此物？”

楚宁说着话，朝两人走前了一步。

下一刻，手突然一扬，一件物品朝着方脸男子彭大君飞去。

方脸男子见状，先是一喜，可是下一刻，当他看到飞来之物时，却是脸色大变。

却见此时，一道乌黑的光芒，正朝着他激射而来。

在这乌光之后，有一团火球紧跟而至。

那乌黑的光芒并没有太大的威压，却是让他都感应到了一丝危险。

脸色一变之下，方脸修士彭大君立即在跟前激发了一道防御罩。

与此同时，那位名叫贺明金的灰衣修士一声暴喝：

“好胆！”

说话间，扬手一挥，四五道法术便是朝着楚宁席卷而来。

而此刻，楚宁身外，却是陡然的亮起了一层层光罩。

这些法术袭击到楚宁身前，全部被挡了下来。

也就在同时，这位灰衣修士陡然听到身旁传来了一道带着恐惧的声音。

“不！！”

却是此时，那位方脸修士彭大君法器的防护罩，在那道乌光之下，仅仅是微微一颤便是直接攻破。

在此乌光的一击之下，彭大君此刻浑身法力凝聚的防护也是直接溃散。

那乌黑小刀直接插入了他的身体。

顿时，一道无比强大的破坏力便是侵蚀着他的身体。

这名方脸修士几乎是花了所有法力，才硬生生的抵住了这道乌光的破坏力。

可也就在此时，一团火球紧随而至。

起初，这彭大君还没有太在意。

即便他此刻身受重伤，一个火球术也奈何不了他。

可是，当这火球击在他的身上。

那狂暴肆虐的火爆法力将他整个人都湮灭之时，此人终于是惊恐的发出了一声惨叫。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而伴随着这声惨叫，彭大君的整個身体竟然瞬间被烈火烧了个干净。

仅有几件东西掉落在了地上。

“怎么可能？”

灰衣修士贺明金见到后，双眼尽是惊骇之色。

一位筑基初期的修士，竟然在一位炼气八层修士的一击之下，直接湮灭。

心头狂震的同时，灰衣修士贺明金也立即警觉起来。

身影迅速朝着一侧闪开。

几乎就在他身体离开的同时，几道火焰从中飞过。

灰衣修士贺明金目光看去，却见此刻，对面的楚宁手中竟然多出了一杆长枪。

此刻，长枪之上火焰弥漫。

在楚宁一挥之下，发出一道道烈焰朝着他袭来。

紧随其后，楚宁也化为一道赤光朝着他激射而来。

“顶级法器？”

“哼！”

灰衣修士贺明金见状，鼻间轻哼了一声。

“顶级法器要看在谁的手中！”

心里这样想着，他却并没有丝毫的大意。

身体外陡然的多到了一道防护罩。

同时，神识外放直接朝楚宁笼罩而去。

贺明金承认，他和彭大君刚才都大意了。

没想到楚宁竟然敢偷袭，而且手上还有如此大杀伤力的法器。

可是此刻，在有所防备之下，就算是顶级法器，也休想一击便把他的防御击溃。

至于后面飞射而来的楚宁，则是丝毫不被他放在眼里。

此刻的他，要让楚宁知道，为什么筑基修士和炼气修士是完全两个层级。

筑基修士只要神识压制攻击，那炼气修士就是有再多的手段也无法使出来。

贺明金眼眸中闪过一丝狠厉之色，神识狠狠的朝着空中的楚宁压了过去。

“啊！”

可是下一刻，贺明金却是感到，脑中突然一阵刺痛，竟然是要炸裂开来一般。

“神识反噬，怎么可能？”

贺明金此刻似乎反应过来，眼中较之刚才更加的惊愕。

而下一刻，他的脸色却是陡然变得无比苍白。

因为就在同时，楚宁已经挟着熊熊烈焰飞至。

而他，因为刚刚那一个神识反噬作用太大，甚至连体外的护罩都没有能够维持。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不！”

此刻的贺明金，发出了与刚才那位方脸修士彭大君一样的惊吼声。

他强忍着脑海的刺痛，从储物袋中取出了一件防御法器。

可是，这一切都太晚了。

还不待他将此法器激发，楚宁已经赶至！

火风羽枪在一片赤焰中，直接插入了他的胸膛。

“你也给我去死！”

感受到这一击的破坏力自己根本无法承受，这位灰衣修士一声大吼！

陡然的发出了一道金光！

竟然是在这临死之前，发出了一道猛烈的攻击。

如此近距离的攻击下，即便是楚宁也无法轻易躲闪开来。

不过，他的防御同样不慢。

法力注入土灵手镯中，顿时一道浓郁的土黄色光罩笼罩住周身。

那金光击在这黄色光罩上。

黄色光罩直接破裂。

可也就在同时，楚宁身体外，又多了另一道白色水属性光罩。

玄水灵符！

楚宁解析这初级上品符箓后，已经可以自己制符，自然也就可以融入那符环当中。

可以完全做到瞬发，而不用去取符箓。

金光本就被土灵手镯挡了一波，此刻击在白色光罩上，顿时溃散开来。

看到这一幕，这名叫贺明金的灰衣修士眼中，尽是不甘与不解之色。

只是，他已经没有时间再去思考了。

那插入他身体的火凤羽枪赤红的光芒一闪。

这位筑基修士的身体，便是在这烈焰中慢慢消散。

顶级法器配合楚宁午火灵体的攻击，威力之大，根本不是一具筑基修士的身体能够承受。

出手几个回合之间，楚宁连杀了两名筑基初期修士。 此刻的楚宁才散去了周身法力，轻点了下头。

“试手效果，好像还不错！”

伴随着此话落下，楚宁驱物术使出，直接将这两名修士掉落的东西都收了起来。

随即，一团火光射向了最初进入阵法之中的那名筑基修士。

此人身上因为之前被彭大君和贺明金搜过，是什么都没有。

楚宁在发出火团之后，就要直接转身回洞府。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“咦？”

可是下一刻，他却是陡然的停下了脚步。

却见此人化为灰烬的地方，此刻竟然还有一物。

楚宁疑惑的走前去拾起。

发现竟然是一块不知道妖兽皮制成的东西。

也不知道刚刚这名修士到底是怎么藏的，愣是没有被那两名筑基修士搜身时发现。

楚宁将这兽皮打开，发现里面竟然一块残图。

看这这图中标的形状，似乎是中间部分，楚宁一时间也没看出什么名堂来。

于是便将此图连同那三人身上的其他东西，都一起带回到了洞府之中。

回到自己的洞府石室内，楚宁坐在那视线最好的地方，目光看着远方的湖面一动不动。

直到天色完全的暗了下来，并没有其他人出现，楚宁这才大松了口气。

他倒是不担心此处的交战被岛中人发现。

毕竟这岛处在非常边缘的位置，再加上蒋鸿光下了命令。

这附近几十里范围内，基本是不会有修士来的。

刚刚几人间的交手又非常短暂，岛中没有高阶修士，应该是察觉不出来。

楚宁担心的是，三人之后，是否还有其他修士跟来。

好在让他大为放心的是，一个时辰过去，还是没有其他人出现。

直到此刻，楚宁伸手拿起了三人的法器以及储物袋看了过来。

筑基修士，他还是第一次杀，而且一次连杀了三人。

他倒也想看看，这筑基修士手中，都有些什么好东西。

楚宁首先看的，就是之前两人刚刚使用的法器。

那灰衣修士贺明金虽然最后没有能够抵挡住楚宁火凤羽枪的攻击。

但主要还是他试图用神识来攻击楚宁。

然后被楚宁用禁神术反噬。

否则，以筑基修士的手段，自己未必能够杀的这么轻松。

楚宁记得对方最开始凝聚的那法力护罩，威能也并不弱的样子。

而楚宁刚刚击杀对方后，此人身上掉下一块玉带，应该就是防御的法器了。

楚宁注入法力感受了一番。

“水属性的防御法器，虽然还不是顶级法器，但是此法器也能够及得上顶级法器一大半的防御水准了。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

若论威力的话，应该和土灵手镯差不多。”

但是，此玉带不需要土灵晶这样的东西来驱动，显然比楚宁手里的地灵手镯要更高级一些。

这无疑是让楚宁欣喜不已。

要知道，这土灵手镯多次使用之后，他那块土灵晶，剩下的也不多了。

此刻，楚宁看向了跟前一面铜镜模样的法器。

正是那位方脸修士贺大君，刚刚使用的防御法器。

虽然这人的防御罩直接被那乌黑小刀洞穿。

但是乌黑小刀后面明显威力减弱了不少，否则也不会被那贺大君挡下来。

要不是楚宁早有后手，直接跟上了一道烈火炎焰诀凝聚的十倍火球。

对方还不一定能死的这么快。

“顶级法器！”

楚宁拿在手中，先是一愣，然后脸上便流露出大喜之色。

这面小镜子，竟然是一件货真价实的顶级法器。

几乎没有任何犹豫的，楚宁将法力注入到了铜镜当中。

顿时，一层白色光罩出现，然后将楚宁罩入其内。

这时候，楚宁脸上的喜色不再，反而是流露出一丝疑惑之色。

因为这白色光罩给他的感觉，单论防御能力，似乎和刚刚那件玉带差不了多少。

按理说，既然是顶级法器，威能应该强上不少才对。

楚宁试着继续注入法力，又寻找是否有其它的门道。

可是尝试了许久，也并没有其他发现。

这时候，楚宁干脆走到了灵小白呆的灵兽房中。

然后朝着小家伙道：

“小白，喷个法术试试！”

看到楚宁周身罩着护罩，又叫自己喷法术，灵小白就知道楚宁是找自己试威力。

楚宁也不是第一次做这种事了。

灵小白也不多问，张口一喷，一道冰箭朝着楚宁喷了过来。

半年时间过去，灵小白的修为似乎也增加了不少。

这一道冰箭较之前，要粗壮了许多。

而且白色中隐约有蓝色。

冰箭击在楚宁身外的护罩上，白色光罩向里凹进去一些。

眼看着就会直接攻破。

下一刻，那冰箭却是直接弹了开来，以比刚才来时更快的速度直接朝着灵小白射去。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

甚至那冰箭较之刚才还要粗上几分。

“嘤！”

灵小白此刻也是反应过来不对劲，它惊叫了一声，然后迅速的跃了开来。

那道冰箭击在了那地面上。

顿时将那地面直接洞穿，冰箭径直钻入了地底消失不见。

没有理会那灵小白在一旁委屈的叫声，楚宁看见这一幕，目光大亮。

他终于知道为什么这面镜子竟然是顶级法器。

反弹伤害！

这镜子的护罩看着防御力并不是非常强的样子，但是韧性十足。

竟然是能够反弹对手的法术伤害。

而且观那冰箭后来的形态，其威力和速度较灵小白刚刚发出时还要强。

“好东西啊！”

楚宁此刻心里大喜过望。

他此刻已经明白了这法镜的使用方法。

显然，只要不是那种可以直接攻破顶级法器防御的法术。

这法镜的护罩都可以将法术反弹，而目标则是施法者。

至于没有能够挡下这乌黑小刀，显然并不是法器防御能力不行。

而是那残缺法宝的乌黑小刀实在是威能太大的缘故。

老实说，他在尝试了火凤羽枪后，就一心想着得到一件顶级的防御法器。

毕竟两者之前相差很大。

他之前的土灵手镯，已经是接近六成顶级法器的实力。

可是防御力已经有些不太够用了，比如刚刚接那名灰衣修士贺明金的临死一击，就没有能够挡住。

要不是楚宁有玄水灵符真符法术，就只能用身体接了。

虽然以他不断筋的炼体之术，未必就能够造成伤害。

但是楚宁一贯的想法是，能安全一分就安全一分。

而现在，一下得到了两件防御法器，一件还是顶级法器。

这倒是让楚宁大喜过望。

回到之前洞室之中，楚宁此刻又翻看起来三人储物袋。

贺明金和彭大君两人的储物袋中，倒还有不少东西，其中不乏一些高阶丹药符箓。

还有一些灵药、炼气材料之类的，尤其是那彭大君，可能本身上炼丹师。

储物袋中竟然拥有大量炼制丹药的材料。


---

**第151章 一对二，杀筑基 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有一块玉简内，甚至还记载着一基础的炼丹之术，外加不少整理过的丹方。

那贺明金的储物袋中，材料之类的没有那般多，但却有不少中品灵石。

同时，最让楚宁意外的是，里面竟然有很多记载东西的玉简。

此人似乎非常喜欢收集资料，并且整理记录。

其中有一块玉简，记载着千湖千岛一些上古传闻。

有一块玉简，则是记载着这千湖千岛常见的妖兽。

还有一块玉简，上面记载着一些很生僻冷门的灵植灵药，其中有一些，楚宁之前在青溪宗内竟然也没有见过。

除此之外，竟然还有一些玉简记载着一些功法、法术。

因为此人是金属性修士，不少都是金属性的功法、法术，楚宁倒也用不太上。

但是其中还有一块玉简竟然也还有一些其他属性的法术，倒是让楚宁颇有意外。

楚宁没有一一细看，只将这块玉简单独收了起来。

等到后面再来仔细研究。

然后，楚宁拿起了那位最先死在他阵法内的筑基修士。

把储物袋里的东西刚刚倒出来，楚宁便是直接被一件东西给吸引了注意力。

(本章完)
