# 第75章 我这人一向勤快（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第76章 我这人一向勤快（求订阅！）

骆一平开口，楚宁的目光也就看向了对方。

“楚宁，这燕集坊的几间店铺一向由炼器堂、炼丹堂、灵符阁、灵兽房和灵植房共同负责。

而灵符阁和灵植房只安排了你一个人来，现在你有两间店铺和院子。

而我和卢师妹两个人，才一间店铺和院子。

你也用不了这么多，让一间院子出来应该可以吧？”

楚宁微微一怔，他万万没有想到，骆一平找上门竟然是开这样的口。

看到楚宁没有答话，骆一平则是继续道：

“说实话，伱炼气四层要种灵植的同时还要制符应该忙的够呛，这院子你也用不上。

正好我这边有卢师妹帮助，可以多养一些灵兽。

这样在这燕集坊我们终究不会被那风峡谷给完成压制了下去。”

骆一平话中，完全一副为楚宁、为宗门名誉着想的语气。

楚宁没有直接回答，而是转过头看向了顾晓晴和申正全。

“顾师姐和申师兄也是来说此事的？”

顾晓晴摇了摇头，“我找楚师弟是来聊灵植种植的事。”

申正全犹豫了一下，开口道：

“我倒是不知道骆师兄有这个想法，但是细细一想确实也觉得这提议不错。

如果我们的灵符卖不过别人，灵兽能够多卖一些，也是好的。”

申正全此话一出，得到支持的骆一平顿时朝对方笑了笑。

楚宁此刻则是听出来了，这想法应该是骆一平自己的。

他便抬起头，试探着问道：

“这院子如果给了灵兽房，这上交的收成是不是也是灵兽房出？”

“这怎么可能？我只是用个院子而已。”骆一平轻笑了一声。

“不过，我倒是可以帮你分担个一两成。”

楚宁听完，心里暗自叹了口气，脸上则是露出为难之色道：

“这院子毕竟是灵符阁和灵植房的，我也做不了主，要不先让我通过林执事向宗里请示一下？”

“诶，这种小事，怎么还要惊动各位执事呢？”

骆一平马上摆了摆手。

“就是你一个闲置的院子而已。”

楚宁脸上继续挂着为难之色，回答道:

“如果没请示恐怕不行，灵符阁的廖允明执事和百艺堂的何昌友执事临行前特意交待了一些任务。


---

**第75章 我这人一向勤快（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这院子我还有自己的用处。”

楚宁此话一出，顿时让原本还脸露笑容的骆一平微微一滞。

他倒也没有直接动怒，只是有些不解的问道：

“院子你要用？这么大院子你有一个还不够？另一个院子有什么用？”

“种灵植！”楚宁也没有隐瞒。

这里的坊市灵气这么足，如果用来种灵植，再配上青木春华术，修炼速度绝对比在宗里还要更快。

如此好的修炼机会，楚宁怎么会放弃。

而楚宁这话，则是顿时让骆一平的眉头紧皱了起来。

“你是开玩笑吧？外面有二十亩灵田，你还要制符，这里竟然还要种灵植？你哪里忙的过来？”

楚宁并没有对方语气不快而有太多的情绪波动，只是叹了口气道：

“也是没办法，我临来之前，两位执事确实是有交待的。

可能也是我这人一向勤快，所以两边的执事才有此安排。

要不骆师兄请林执事帮我去问问灵符阁和灵植房两位执事。

如果两位执事大人能够同意我少做些任务，我自然是求之不得。”

听到楚宁又搬出两名执事，骆一平脸色微变。

他这明显想占点便宜的想法，哪敢去和执事说。

脸上露出讪讪之色，骆一平看向楚宁的目光与表情也多了几分不快。

“我本意是想要这个院子给我们圈养灵兽，灵兽养得多卖得比风峡谷好，这也是给宗里给堂里争脸。

既然你另有妙用，我自然也不会强求。”

“楚师弟！”正在这时，申正全主动的笑着开了口。

“如果你觉得骆师弟要分担多一些分成，也可以提出来。”

“抱歉，申师兄。”楚宁摇了摇头。

“执事大人安排了任务要完成，这院子我是真的有用。”

楚宁此话一出，申正全的笑容渐渐敛去，不过很快又恢复了正常，只是不经意的点了点头。

屋子内，突然间变得冷场了起来。

一直未开口的两名女弟子中，卢妙英张了张嘴，似乎想说什么。

但是触及到骆一平那明显不快的表情，却是没敢开口。

顾晓晴眼看着气氛很僵，便在一旁开口道：

“既然这两间店铺和院子是灵符阁和灵植房交给楚师弟打理的，那自然是由楚师弟安排。


---

**第75章 我这人一向勤快（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

骆师弟等人也是从宗门角度出发，大家不必伤了和气。”

顾晓晴语气温和，不急不躁，可这一番话说出来，却愣是让其他人都不好开口了。

楚宁听到这话，不由得看了一眼顾晓晴。

这位师姐，倒是个明白事理之人，而且大方得体不偏不倚。

这话既提醒了骆一平两人，这店铺和院子自己拥有决定权，又为骆一平找了台阶下。

果然，骆一平听到这话后，神情闪烁几下，冷哼了一声，就开始往外走。

走了几步，似乎有些气不过，又再次开口道：

“在这燕集坊，我们青溪宗和他们风峡谷一直是有竞争的。

你既然觉得可以照顾得过来，那最好别丢了我们宗里的脸。”

丢下这句语气不善的话，骆一平冷着脸直接离开。

申正全则深深的看了楚宁一眼，笑着道：

“骆师弟刚刚这话也是为了维护宗门名声，我想宗里既然派楚师弟前来，定然也不会让大家失望才对。”

楚宁笑了笑，当作没听懂对方那暗含激将的话。

对于这一副假君子嘴脸的申正全，他的的厌恶丝毫不下于骆一平。

两人一走，卢妙英也跟着离开。

屋子内，只留下楚宁和顾晓晴。

“楚师弟，之前其他灵植房的师兄在灵田内好像都会种回元灵草，不知楚师弟有什么安排。”

楚宁听到顾晓晴这话，脸上闪过一丝异色。

他满以为顾晓晴会再将话题扯回刚才，劝说一番自己。

谁知对方竟然绝口不提，直接问起了灵田的事。

楚宁也是正好想问对方这个事情，便立即接话道：

“我也正想问问顾师姐，不知道顾师姐在这坊市里主要卖的是什么丹药，也是回元丹吗？”

顾晓晴摇了摇头，“这回元丹我当然会卖，好像一直卖的挺好的，不过我更想卖聚元丹。”

楚宁听到这，不由得看了顾晓晴一眼。

这位师姐的炼丹术不错啊。

回元丹和聚元丹只有一字之差，而且同属初级丹药，作用却是完全不同。

回元丹相对基础一些，主要的作用是恢复法力，属于初级下品丹药。

而另一种聚元丹，主要作用则是增进法力，提升修为。

论炼制难度，这聚元丹自然是比回元丹要高上不少，属于初级中品丹药了。


---

**第75章 我这人一向勤快（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

已经隐约摸到初级上品丹药的门槛。

心里转过这些念头的同时，楚宁也开口问道：

“这金元果是不是聚元丹的主要药材？”

“师弟果然精通灵植一道，这金元果正是聚元丹中最重要的主材。”

顾晓晴一双妙目看着楚宁，隐隐有一丝期待。

“师弟莫非能种金元果？”

楚宁微微点了点头，金元果是聚元丹的主要药材，这当然是他从何昌友提供的那块玉简里看到的。

那玉简当中不仅有金元果的作用介绍，还有培育之法。

对于他来说，并不是什么难事。

不过随即，楚宁眉头就微微皱了起来。

“只不过，我并没有从宗门带金元果的种子，也不知道林执事近期还会不会来坊市了。”
