# 第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第128章 灵韵爆发

“这是布阵之地，不是哪个大型村落？”

楚宁看着眼前的景象，目光中有着一丝疑惑。

原本他以为的布阵之地，必定是看着很高大上的地方。

而现在，印入眼帘的，却是一间间的茅草屋。

一间连着一间，竟是足足有数千间。

“又有师兄弟到了？来来，跟我来吧。”

就在楚宁这样想着的时候，一道熟悉的声音响了起来。

“庄师兄？”

楚宁见到那圆润的脸庞，第一时间便认了出来。

事实上，并不仅仅是他认出来了，不少其他弟子也都认了出来。

毕竟同着楚宁这一批进来的，很多都是灵植房的杂役弟子。

庄运德听到大家的称呼，顿时一脸笑容的朝着大家拱了拱手，然后亲切的打着招呼。

当他的目光看到楚宁之后，微微一愣。

“咦，楚师弟也来了？”

说这话的时候，庄运德似乎想到了什么，目光多少有些复杂。

楚宁有些琢磨不透对方这是什么意思，就朝着庄运德拱了拱手叫了一句。

庄运德笑了笑算是回应，然后又朝着众人道：

“大家跟我来吧，进入到这里，可就没有分什么堂口了，大家按照修炼不同属性功法来分开居住。

这一次新进来的都是木属性功法的师兄弟，所以宗里特意安排了一处地方。”

庄运德说完，转身朝前走。

众人跟着庄运德往进了布阵之地，才发现里面布置的井然有序。

这些茅草屋一排排的，倒是非常整齐。

而且间隔大小都相差无几。

穿过几条茅草屋中间的通道，庄运德将众人带到了一片还算宽阔的地方。

此时，有一些人正在搭建着茅草屋。

庄运德指了指，对众人道：

“这就是各位师兄弟接下来一段时间要住的地方了，拿着号牌到指定地块，就能够搭屋子。

为了统一管理，大家的屋子大小可以对照之前的。”

“庄师兄，这房子还要我们自己盖？”一位楚宁看着稍稍有些脸生的人，此刻开口朝着庄运德问道。

庄运德笑着看向他。

“所有人都一样，就算是之前有内门的师兄进来，也是自己动手的，这位师弟不会觉得自己比内门的师兄还要尊贵吧。”


---

**第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到庄运德此话，这人脸露讪讪之色，不再说什么。

庄运德于是便拿出一支支竹签分给众人，楚宁接过木九百一十九的牌子，然后就找到了相应的地块。

五丈见方的一块土地。

只是看了一眼，楚宁就看到了其他师兄弟从不远处砍树弄草。

当即就有了目标，同样跟着过去，挖了一些土，砍下了几棵树，又弄了不少的草。

然后就开始在这木九百一十九地块搭建起了土砖茅草屋。

没有什么工具，不过对于楚宁他们这些会不少小法术的修仙者来说，显然并不是部分。

刀锋术可以切割土砖的形状，烘干术可以直接让这些土砖、树木、草都快速的干燥。

一堆人很快就热火朝天的干了起来。

楚宁正在搭着自己的栖身之地，一道人影这时候缓步走了过来。

“楚师弟。”

听到是庄运德的声音，楚宁当即停了下来，脸上带着笑容道：

“庄师兄，我刚刚正想着把这屋子搭好，要去拜访师兄，没想到师兄倒是先来了一步。”

庄运德摆了摆手，“我们之间还用这么客气。”

说着话，庄运德看向楚宁，眼色复杂的道：

“我倒是没想到，一年多不见，师弟竟然到了炼气六层，这修炼速度着实不慢，可惜了。”

楚宁微微一怔，表情有些严肃的的问道：

“师兄，可惜什么？莫不是这布阵之地内还有什么说法，以后都出不去了。”

庄运德此刻也是愣了愣，然后道：

“我说可惜，是师弟竟然服用了这破境丹，此事师弟竟然也没有记挂在心里？”

听到庄运德此话，楚宁这才哑然失笑道：

“原来师兄说的是这个，不瞒师兄，我是进入灵域前刚刚突破至炼气六层，所以并未服用那破境丹。”

“哦？”庄运德打量了一眼楚宁，脸上的惋惜之色顿时消失不见，啧啧称奇道：

“原来师弟竟然已经修炼到炼气六层，这修炼速度可是让我大为吃惊。

我之前听一些灵植房的人说，不少炼气五层的弟子这一次都是服用破境丹提升的。

还以为师弟也是如此，不免有些惋惜。”

楚宁笑了笑道：“也是侥幸，正好要突破的关口。”

说着此话的时候，楚宁也打量了一番庄运德，发现对方仍然是炼气八层，并没有突破。


---

**第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是，楚宁也便有些好奇的问道：

“庄师兄，我们进来这灵域，到底是干吗？为何有如此多的师兄弟在此。”

庄运德听到此话后，脸色再一次变得有些复杂，倒也没有什么隐瞒的道：

“这些事，即便我不告诉你，过些天其他的师兄也会告诉你。

我只知道的是，进入这灵域，我们要做的就是驱动五行乾坤阵法，逼迫那灵种现世。

据说此灵种对于金丹期甚至元婴期修士突破都有用处，至于到底有什么用，我就不清楚了。”

说着话，庄运德指了指前正前方的地方。

“喏，在那里，现在还有一批师兄弟正在那驱动阵法。

此阵法需常年一直催动，而且一次性得上千名弟子一起。

一批弟子法力耗完，另一批弟子立即接上。”

“上千人驱动的阵法？”楚宁听完，惊讶出声。

庄运德点了点头，感叹道：

“是啊，我刚进入此地听到时，也觉得颇为惊讶。

据说此阵就是金丹期修士，也要合数人之力才可以驱动。

因为此处灵域只能练气期修士进入，宗门便不知道通过什么方式进行了改造。

然后让我们炼气期修士也可以进行驱动，只是人要比较多而已。”

楚宁此时也大概听懂了，原来自己等人所在的，还不是真正的布阵之地，只是外围众弟子居住的场所而已。

在稍稍了解了一番后，楚宁又朝着庄运德问道：

“庄师兄，那我们还能够出去吗？为何之前说如果能从这里出去，就能够直接成为内门弟子。”

庄运德听到这，脸上流露出一丝苦笑。

“你这话，其实也是我进来之时最关注的，可是，真当我了解之后，唉……”

虽然叹着气，但是庄运德还是一五一十的跟楚宁讲了起来。

原来在这五行乾坤阵的逼迫下，这灵种每隔数年时间，就会爆发一次灵韵冲击。

而在这样的冲击下，驱动阵法的弟子，有相当一部分人都会受到影响。

有一部分人是被这样灵韵冲击的灵气波直接碾压的粉碎，也有少部分幸运的弟子不仅不会丧命，反而是能够获得一丝灵韵之气。

据宗里在此负责的人介绍，这灵韵之气，能够改善人的修炼天赋，据说能洗髓灵根。


---

**第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只要能够获得这一缕灵韵之气，后面的修为可以一日千里，而且几乎都能够筑基成功。

不过获得灵韵之气后，就不能再呆在这灵域内。

因为只要感受到灵域内有身具灵韵之气的修士，这灵种不仅不会继续爆发这灵韵之气，也不会现身。

因为获得灵韵之气的人极少，再加上获得之后天赋提升，宗里自然也是极为重视，收作内门真传弟子，传授更高深的修炼之法。

楚宁此刻问出了一个关键的问题：

“那庄师兄，每次这灵韵之气爆发，有多少人可能会丧命，而又有多少人能够获得灵韵之气。”

听到楚宁此话，庄运德脸上的苦涩笑容更盛，没有直接开口，而是选择了传音道：

“师弟果然问到了关键之处，在这之前，灵韵之气每三、五年就会爆发一次。

每次爆发，少则三成、多则六成弟子丧命，至于能够获得灵韵之气的，不足十位数。

最近一次爆发是三个多月前，死了大概四成的弟子，好像有四、五位获得了灵韵之气。

具体的数量我也不清楚。”

楚宁听到这，默默无语起来，心里也不由得微微发寒。

宗里想要获得这灵种，必然不是一年两年的事。

结合宗里之前所说，大约近五十年来，杂役弟子的数量就在加大补充。

可想而知，时间之久。

再结合刚刚庄运德所讲，每三到五年爆发出一次灵韵冲击，损伤少则300人，多则五六百。

“这炼气期弟子在宗门的高层中，命还真是不值钱。”

楚宁心里暗自苦笑，当然这话他自然不会说出来。

此刻的楚宁甚至也想到，那些所谓出了灵域后的弟子，之所以被宗门如此看中。

除了的确天赋能够增强外，恐怕，也不乏看管的意味吧。

毕竟，如果让这些人出去，难保不会泄露这灵域的秘密。

而事实上，这秘密肯定也已经泄露了一些。

否则，那阴魔宗的弟子，又怎么会混进来。

就在楚宁这样想着的时候，楚宁目光不经意的扫了一眼，远远的一道有些熟悉的身影落入了他的眼中。

罗洪平，那个当初和卢云芳一起住在隔壁的人。

卢云芳之前已经被自己击毙，而现在，这罗洪平还出现在这里，毫无疑问，阴魔宗的人最终还是混了进来。


---

**第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁心里顿时微微一沉，此刻的他，还在等着谭章的出现。

如果对方能够出现，那自然没什么，这消息谭章肯定会想办法告诉其他人。

毕竟作为灵符阁内跟着廖允明管事的弟子之一，谭章在宗内的人脉肯定是超过自己。

而如果谭章没出现，这个消息也要想办法传递出去。

什么宗门利益不宗门利益此刻楚宁已经不放在心上，但是自己这些人的性命，自然不能随时的暴露在危险当中。

在一旁的庄运德看到楚宁默不作声。

而且脸色并不是非常好看的样子。

此刻以为楚宁有些难以接受刚刚的消息，便是稍稍有叹了口气。

然后，伸手拍了拍楚宁道：

“别想这么多，既来之、则安之，我看师弟运气不错，说不定伱我就能获得这灵韵之气呢。”

楚宁听到此话，朝着庄运德笑了笑。

“师兄说的是，我们还是要往好的方向想的。”

庄运德这圆润的脸上，同样挂起了笑容。

“就是嘛，你可能是被宗门强行征召进来的，我当时可是自愿来的。

虽然不清楚具体的情况，但也有面对风险的准备，这路可谓是我自己选的。”

楚宁点头，当时庄运德的确说过，他有机会拒绝，但是还是选择了参加。

不过庄运德和自己一样，修炼的是木属性功法，上次就算是不参加。

这一次肯定也会被宗门强行的征召进来。

“楚师弟，你们刚进来，肯定不会如此轻易的让你们去驱动阵法，还会让你们短暂适应下日子。

而且，三个多月前刚刚爆发灵韵之气，接下来比较长的一段时间应该都不会再爆发。

你就安心在此修炼吧，这里面灵气浓郁，还没有什么危险，单论修炼的话，这可是个好地方。”

说到这，庄运德又笑了笑道：

“而且，之前各位早进来的师兄们为了在这里生活，在不远处也开辟了灵田。

我们还能种点灵米，倒也不会挨饿。

还有灵兽房也有师兄弟带了灵鸡、灵猪之类的，在更远些的地方圈养。

如果抛开那驱阵可能存在的危险，这里比宗门的修炼环境还要更好一些。

甚至我们灵植房的人还更有些优势，这丹药、法器他们在这里可炼制不了。”


---

**第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

庄运德此刻又跟楚宁说了一番让他有些意外的话。

他之前只看到这些茅屋，还没有留意这些呢。

不过转念一想倒也正常，毕竟之前大家呆在这里也不是一天两天。

而且都是炼气期弟子，无法辟谷，也不可能有这么多辟谷丹在身上。

倒是楚宁，之前在顾晓晴那里，买了不少的辟谷丹。

可以支撑不少时间。

两人又闲聊了一会，庄运德告辞离开，转向了其它地方。

就是不知道，他是去看其他人，还是又去接弟子了。

庄运德离开，楚宁这时候也就自顾自的继续搭建起了土砖茅屋。

小半天时间，楚宁将这屋子都搭建了起来。

然后，开始搭建起了床铺之类的。

说来也巧，楚宁之前在外门的新院子内只有一张空床，没有其它物品。

楚宁后来在坊市还特意买了些房间里用的东西放在储物袋，就是想着什么时候回宗的时候带回去。

只不过这次宗门征召来的突然，楚宁虽然回院子待了几个时辰，这东西却也没有拿出来。

这时，倒是正好用得上。

稍稍准备布置了一番，整个茅草物也算是有模有样了。

坐在自己的屋子里，楚宁开始理顺前后得来的这些消息，然后思考目前的处境。

修炼可能会受一些影响。

没有青木春华术，他带的灵元丹和辟谷丹虽然不少，但如果每天服用一颗，也就是几个月的量。

不行的话就只能用灵石，却不知道自己在这灵域内到底要呆多长时间。

还有炼体用的灵药灵果，自己现在身上也只有最新一季收获的金兰果，还剩下大概两百余颗。

炼神术方面则是只能靠制符消耗神识来提升了。

就是这制出的符箓，恐怕也没地方出手。

都在这灵域内驱使法阵，根本用不了什么符箓。

而且，也不知道接下来这驱使阵法是怎么安排的，时间上能不能保证。

至于离开，似乎就只有两种可能。

取出灵种，或者等到灵韵爆发吸收到一丝灵韵之气。

想到庄运德说的灵韵爆发要三到五年一次，而三个月前刚刚爆发一次，楚宁眉头不由得微微紧皱起来。

难不成真要在这里面呆上三、五年？可太久了。


---

**第127章 灵韵爆发 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不说别的，以他现在的修炼速度，到炼气九层也要不了多长时间。

而如果炼气九层修满，到达突破炼气圆满的程度，应该也要不了一年的时间。

到时候后续的功法修炼就是一个大问题，总不能一直在炼气九层停滞不前。

此时的楚宁，唯字能够寄托希望的。

就是此次宗门突然一反常规的组织了众多木属性功法弟子进入。

是有更大的举动，可以让自己等人不至于在这里面耗太久。

将这些事情在脑海中过了一遍，大概的缕了缕。

随即，楚宁就走出了屋子，在这边新建房的区域随意的边逛边打量了起来。

事实上，和他这样做的人并不少，大家其实都是想看看有没有熟悉的人。

这一走，楚宁还真的发现不少，比如穆玲，她的房屋早就搭好了，号码还挺前。

看来这一路是一点都没有怎么耽搁，直奔这里而来。

楚宁也看到了一些之前在道场时见到的相对显眼的脸庞，几位炼气圆满的修士全部都露了脸。

这样走了一会，楚宁终于看到了谭章和林兰。

两人的房屋号码是七百多号，显然是比楚宁要早到。

因为和谭章认识，楚宁主动打了个招呼，又随意的往前走了一段路，楚宁便直接往回走了。

当楚宁回到屋子时，看到谭章和林兰他们也在四处逛了起来。

而且还是往号码偏后地方逛的，四处打量一看就是找人的样子.

就隐约猜测到他们可能是找自己。

此刻的楚宁自然不会去点破。

这样又过了两天时间，距离楚宁等人进入到灵域，已经正好是一个月时间。

这天早上，楚宁起了床，心里一动，拿出了身上的指引针。

果然发现此针已经没有了任何的显示，就像是当初没有进灵域之前一样。

显然，当初那位长老所说一个月后没有达到布阵之地指引就会消失，并不是假话。

也就在楚宁这样思量间，已经有人通知所有新进入灵域弟子集合。
