# 第56章 恶向胆边生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

回到自己的住处后，楚宁脸上多了一丝笑容。

虽说刚才他一直认为今天的表现太高调了些，但是真正能够进入到丙区，他无疑还是开心的。

尽管不知道穆玲之前说的，宗门会组织学习各种技艺到底是怎么安排的。

但至少他已经算是丙区弟子，也就有了希望。

如果真能接触到制符，以自己符源灵体的天赋，那接下来能够获得的收入，可远比制作符纸要高的多。

修仙者各种天赋固然重要，可是资源又何尝不重要。

就在楚宁略微有些兴奋时，从一旁的院子中隐约传出交谈声。

他的兴奋劲又淡了几分，转而皱起了眉头。

其实今天这晋升之后，他真正担心的并不是出了风头。

毕竟这种事，过一段时间大家可能就会忘记。

真正让楚宁有些不安的是，那罗洪平和卢云芳竟然也双双晋升成功。

如果到丙区再安排住处或者灵田，也不知道会不会和两人挨得太近。

自从猜测两人可能是和祁崇茂有些关联后，楚宁对于和他们的接触还是有些忌惮的。

“可惜这丙区不是庄运德管，否则倒是可以趁他离开宗门前叫他帮忙安排一下。”

说起来，楚宁也是稍稍有些惆怅。

也不知道这去了丙区后，没有庄运德，还有没有那么方便。

惆怅归惆怅，楚宁还是很快调整好了心态。

继续日常的修炼。

到了晚上，他修炼了一番青木长春功后，盘坐在床上修炼起了炼神术。

这炼神术内并不只是修炼壮大神识，还有一些神识的动用之法。

除了那幻神刺这样较高深神识攻击秘术，还有一些简单用法，例如神识探查、神识传音等。

其实楚宁本身也学过法术的传音术，两者却还是有不同的。

传音术是嘴巴发出非常细微的声音，通过法力传给别人。

而这神识则根本不需要发出声音，可以直接让对方头脑中感应到传递的信息，更加的高级。

修炼了一会，正当他准备着收功休息时，心头一动。

楚宁听到有人出现在了院子内，而且，正朝着自己的卧室方向走来。

神识外放！

楚宁几乎想也不想的将自己的神识外放了出来。

经过一段时间的修炼，他的神识得到了提升，外放的距离已经从2丈向外衍生了大概半尺许。


---

**第56章 恶向胆边生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

很快，一道熟悉的身影出现在了在他的神识感应范围内。

曹东新？

当感应到来人的身份时，楚宁微微叹了口气。

“终究还是来了！”

今天楚宁没有去理会曹东新，的确有几分故意激怒或者试探对方之意。

曹东新性格孤僻，这种人最容易走极端。

这也意味着，如果对方意识到自己今后的成就会高过他，很有可能会担心遭到报复。

至于对方能不能忍得了这口气，会不会走上极端，楚宁并不确定。

他只是想着试探一番。

而现在看来，曹东新还真是没有辜负他的此番试探。

这样想着，楚宁的神识继续感应着对方，同时做好各种应对的准备。

当曹东新来到房门外不远，不知道从身上摸出了个什么东西，随即就用驱物术朝着楚宁房间投了过来。

楚宁见状，身形一闪，人从床上一跃而直。

御风术使出，几个闪身后出现在了后院当中。

虽然不知道对方丢的是个什么东西，但是楚宁可不敢大意。

落到后院，楚宁继续释放着神识感应。

然后，他就看到那被曹东新丢到门口的东西，在悄无声息的落入地板后竟然散发出一道灰蒙蒙的烟雾。

而曹东新随即又用了一個简单的法术，将那灰烟直接逼进到了房间。

看到这一幕，楚宁哪里还会不清楚对方的举动。

虽然不清楚这灰烟是什么东西，但既然对方会使出，肯定是对修仙者都有用的。

要么就是让自己失去法力，要么就是毒晕之类的。

很显然，曹东新也担心被人发现，才会使用这种下三滥的手段。

毕竟自己这院子旁边可是住了人的。

“果然是可怜之人必有可恨之处！”

楚宁此刻心里多了几分冷意。

在这之前，他还真没有想对对方非得要如何。

只是不太愿意给曹东新好脸色而已。

可是现在既然对方主动摸上来，而且已经明显流露出了对自己如此敌意。

那楚宁自然也没有什么好说的。

后院中的祁崇茂一个人孤单了些，他并不介意让对方有个伴。

唯一有些麻烦的是，隔壁现在住着那对夫妇，如果动静太大容易被两人察觉。

就怕他们会将祁崇茂的失踪和自己联系上。


---

**第56章 恶向胆边生 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这，楚宁继续呆在后院，不动声色的用神识感应着曹东新的一举一动。

只见约莫一盏茶功夫，那曹东新往嘴里丢了一个药丸，然后一把推开楚宁的房门走了进去。

“怎么没人？”

曹东新进到房间，看到并没有楚宁的身影后，黝黑的脸上当即一变。

随即，他看了一眼后院的位置，目光闪烁了一番，手里便捏着一张符箓朝着后院走来。

楚宁用寅木灵体完全收敛了气息，用神识感应着对方距离。

当曹东新跨出房门出现在后院的同时，早有准备的楚宁一捏手里的神行符。

下一刻，人一闪而至，来到了曹东新的跟前。

天罡拳！

楚宁没有给对方任何的反应时间，一出手就是杀招！

曹东新此刻才反应过来，试图催动手中的符箓，却哪里还来得及。

“砰！”

楚宁的拳头直接砸在了曹东新的身上。

“你……”

曹东新的目光圆瞪，眼中尽是难以相信。

至死他也没有想明白。

楚宁是怎么会提前发现他的，要知道他刚才已经无比谨慎了，甚至使上了迷仙散。

而楚宁炼气四层，又怎么变成了体修，还修炼了如此神通。

他是炼气五层的修为，竟然连还手之力都没有。

楚宁没有去管曹东新死这前到底在想些什么，他飞快的将对方身上的东西收了个干净后。

直接几道火球术发出，将对方直接烧成了灰烬。

随即，楚宁便再次放开了神识感应。

当发现隔壁院落两人都在继续休息，并没有任何异常，他才稍稍的松了口气。

自己刚才这番举动极其果断迅速，对方两人应该是没有察觉。

不过即便如此，楚宁也并没有丝毫的放松。

这一晚，楚宁都只是打坐修炼，直到天亮仍然没有任何的异常，这才真正放下心来。

稍稍收拾了一下，楚宁走出院子，前往道场。
