# 第7章 青木春华术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

曹东新脸色不太好看，转过了脸去。

楚宁心里正在想着这话有什么不对，以至于曹东新的脸色会不好看时。

旁边的邱顺义似乎没听出来什么不对，小声的问道:

“师兄，我们是不是来晚了？这位曹师兄这么早来。”

尚兆祥听完笑了笑，没有去看邱顺义，反而是饶有兴趣的看着楚宁说道：

“这你就有所不知了，我们曹师兄一般有两三个月的时间是来的比较早的，那就是有你们这新进弟子的时候，这是锻炼你们呢。”

楚宁一听就明白了什么意思，对于这曹东新的心里阴暗也再次无语。

不过，他脸上的表情却不显，反而露出一丝茫然，似乎有些不解的样子。

曹东新看了一眼楚宁后，转而一脸不善的望向了邱顺义。

邱顺义这时候也回过味了，心虚的收回目光，赶紧岔开话题，朝着楚宁问道：

“楚宁，你昨天修炼青木长春功了吗？你觉得难不难？”

楚宁:“刚开始修炼了一次，也不知道难不难。”

邱顺义一听到这，脸顿时苦了起来。

“我觉得挺难的，我昨天晚上和今天早上各修炼了一次，连灵气还没感应到呢。”

“我刚才碰见几个人问了一下，大家都差不多，你才修炼一次……”

邱顺义言下之意，伱才修炼一次，那不是更是没戏。

不过一想到曹东新这么早带楚宁出来，他马上又止后面的话。

“我慢慢来。”楚宁这时候回答了一句，也便没有再说话了。

他总不能告诉对方，自己已经炼气入体，进入第一层了吧。

尚兆祥和邱顺义两人在这闲聊了几句，也没有多呆，然后便是走进了另一片田间。

此时曹东新也终于是不再坐着了，起身走向田间。

楚宁也不知道对方要干吗，就跟着走了过去。

谁知刚移动脚步，就听到曹东新来了一句，“别跟来，影响我施法术。”

“哦，好的。”楚宁嘴里应着，心里则是想对方在田地里还要施展什么法术。

“莫不是青木春华术？”

楚宁想到了青木长春功的册子后面自带的那个法术，青木春华术被列为灵植房弟子必修法术。

只不这昨天晚上才第一次修炼，他还没有来得及修炼这道法术。


---

**第7章 青木春华术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

远远的看去，楚宁见到曹东新朝着田间打着一道道法诀，便迅速的拿出怀里的小册子，翻到青木春华术的地方。

果然那法诀手势和青木春华术一致。

不过，楚宁却总感觉，曹东新这法术似乎用的也并不怎么样。

似乎有点消耗过大？

没有什么特别的判断依据，楚宁心里却是涌起了这样的感觉，很是奇怪。

曹东新可不知道楚宁心里的想法，尽管此时他的法力确实消耗不少，不过还是顺利的将今天要施展青木春华术的田地都施展了一遍。

一切结束后，他满意的点了点头。

坐在田间休息了一会小，曹东新重新走回到楚宁的身旁。

“这几片田都是我的，你守在这里，有鸟过来，就驱赶走。”

一边说着，曹东新指了指几片田的范围。

然后，目光盯着楚宁，语带警告，“你可别偷懒，别让这赤灵米被鸟给吃了。”

“好的，师兄。”楚宁也不多问，直接应了下来。

曹东新看到楚宁如此听话的模样，脸色果然好看了不少，没有再多说什么，沿着来路往住处走去。

楚宁见到曹东新走远，想了想，开始来到了田地间。

找到刚才曹东新施展了青木春华术地块的角落，拿出青木长春功的小册子，认真看起了这青木春华术。

看了一会，将小册子放回怀中，在脑海中过了一遍，确定自己将要诀记下后，楚宁朝着前面被称为赤灵米的稻谷开始打出法诀。

虽然第一次修炼，并不是非常熟练，但楚宁还是完整的将法诀打了出来。

下一刻，楚宁就感受到，在他法诀覆盖范围内，三株赤灵米的稻谷轻摇，紧接着一缕淡到几乎无法察觉的木属性灵气开始自动朝这三株稻谷汇聚。

如果不是楚宁刚刚施展了青木春华术，他几乎无法感应到。

“这青木春华术竟然能够帮助灵植吸收灵气，怪不得能够促进生长、提升品质。”

楚宁心里暗自嘀咕了一声，下一刻，楚宁赶紧意念沉到脑海。

【九寅锻体术（100/100）】

【青木长春功（黄阶下品），第一层（1/300）】

“咦，为什么还是没有青木春华术？”

楚宁稍稍有些诧异，脑海中的提示和今天早上一模一样。


---

**第7章 青木春华术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

自己刚刚明明修炼成功了一次青木春华术，却并没有熟练度的提示。

“难不成是要多修炼几遍？”

楚宁心里暗自琢磨了一下，又觉得不太对，因为之前九寅锻体术和青木长春功，他准备开始修炼就已经有熟练度提示了。

楚宁想要再来一次青木春华术，可是下一刻，他就不得不放弃。

因为，没有法力了。

他昨天晚上修炼出的法力，只够施展一次青木春华术，然后丹田就空了。

“不如在这修炼功法？”

楚宁想了想，觉得这個主意也不错，他现在在田间的角落，一般人也不会留意。

而且修炼青木长春功也是能够感知四周的，有人来他大不了就停止修炼。

这毕竟是宗门的属地，正常情况下应该是安全的吧。

想到这，楚宁盘膝坐下，开始修炼起青木长春功。

有了昨晚修炼的经验，楚宁进入状态很快，感应到周围的木属性灵气，他迅速的将这些灵气引导进入自己的体内。

然后楚宁就发现，似乎今天这灵气不仅浓郁还精纯了许多，他吸收的速度明显更快。

以为是自己更加熟练的原因，楚宁也没有多想，继续着修炼。

不过楚宁并没有发现的是。

此时，包括他刚才施展了青木春华术在内的三株赤灵米，以及之前曹东新施展过青木春华术的这一片赤灵米，都有一丝丝的灵气散发。

然后，仿佛是有一根根牵引线般，被牵引到楚宁的身体周围，伴随着他的吐纳，汇聚着更为浓郁的灵气进入到他的身体内。

这些灵气进入到楚宁的身体后到达丹田，不仅迅速的弥补了刚才施展青木春华术所消耗的法力。

同时，也更快的凝聚成新的法力，沉淀在楚宁的丹田内。

这样修炼了有一段时间，楚宁隐隐听到马路上传来了交谈声，才停止了修炼。

“今天这修炼状态非常好，好像凝聚的法力比昨晚不少。”

楚宁连忙查看起自己的修炼进展。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（3/300）】

竟然涨了足足2点熟练度，比昨晚修炼的效果翻了一倍。

而且楚宁可以肯定的是，自己的修炼时长是肯定不如昨晚的。
