# 第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

107.第107章 养神丹 第107章 养神丹

顾晓晴见状，不由得有些诧异的看向了楚宁。

楚宁则是解释道：“顾师姐，昨天从那些阴魔宗的人储物袋中，拿到了不少丹药。

我一时间也分不出这些什么丹药，想请师姐帮我鉴别一下。”

顾晓晴听到，这才恍然。

“那我看看，但也不是所有的丹药我都认识。”

说着话，顾晓晴开始拿起了其中一个瓶子，倒出了一颗丹药。

“这就是普通的回元丹。”

楚宁点了点头，他昨天其实也倒出来看过，觉得像。

但是有很多丹药的形状颜色相似，他也并不确定。

“这是静心丹，有一些修士修炼的功法特殊，有时修炼过急或者不当容易导致情绪失控，严重的甚至会引起反噬。

这静心丹就是用于调理的。”

“这是聚气丹，和聚元丹效果类似……”

顾晓晴拿着一瓶瓶丹药开始给楚宁鉴别解释起来。

然后，又拿出纸签，在这些瓶子上都贴好名字。

大部分的丹药，都鉴别出来，却也有两种丹药被顾晓晴放在一旁。

一直等到最后，顾晓晴才重新拿起两瓶丹药。

“这两种丹药，有一种我是完全不认识，血煞之气如此浓烈，很有可能是修炼某些邪道功法专用的丹药。”

顾晓晴将其中一瓶放下，拿起最后一个瓶子，犹豫了一下道：

“这个丹药非常像我之前从师尊那里见过的一种叫作养神丹的丹药，但是我接触不多，所以并不是非常确定。”

听到顾晓晴这话，楚宁的目光一闪。

这个瓶子里的两粒丹药，其实是他单独倒开来的。

这里面装的，正是当初他从祁崇茂那里获得的养神丹。

之前，楚宁一直没有找到合适的机会来让人鉴别，这一次正好有这么多丹药一起，他就单独的拿了几颗出来。

此刻，听到顾晓晴竟然辨别是养神丹。

楚宁便连忙问道：

“顾师姐，这养神丹是做什么用的，听起来像是和神识有关。”

顾晓晴点头道：“不错，这养神丹据说是筑基期修士比较常备的丹药。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有些类似我们练气期修士的回元丹，主要是用来恢复神识消耗的。

听说，对于神识受损也有一定的效果。”

楚宁听到这，微微点了点头，这东西和他之前想的大致一样。

现在终于是得到了确认。

想了想，楚宁又有些不放心的朝着顾晓晴道：

“我好像想起来，昨天这瓶子的确是贴了养神丹的的标签。

顾师姐，这丹药没什么问题吧。”

顾晓晴倒出了颗丹药看了好一会，又仔细闻了闻，这才重新的装回瓶子道：

“这样说来，这丹药应该是养神丹无疑了，丹药是没什么问题。”

楚宁见状，这才放下心来。

将这装着两颗养神丹的瓶子以及那瓶聚气丹拿起，想了想，又将另一瓶顾晓晴不认识，所谓蕴含着大量血煞之气的丹药也拿了起来。

楚宁这才朝着顾晓晴道：

“顾师姐，其余这些丹药我暂时也用不上。

不如放你这里，看有没有机会帮我出售了，或者是如果会回宗门，能不能帮我把这些丹药拿给宗里回收。”

“好，这些丹药就交给我处理吧，多少灵石我到时候再给你。”顾晓晴一口答应下来。

楚宁同着对方又闲聊了几句，这才重新的回到了自己的店铺。

制符，修炼，这一天楚宁就呆在自己的院子里。

灵田那边他是暂时不敢去了，还是等着宗里完成更大规模的清剿再说。

正好两种灵植都已经收完，灵田那边也没有什么特殊的事情。

好在坊市这边倒是并没有受到太大影响。

阴魔宗并没有对散修和修仙家族出手，所以这些人并没有什么感受。

而且正如之前大家所感受的那样，因为山脉内一阶中级、高级妖兽增加的缘故。

最近的确是散修和修仙家族的人进入山脉猎杀妖兽的人都更多。

所以第二天这符箓卖的也还不错。

等到了下午快散市时，楚宁等人都收到了林昌清发来的传音符。

前两天同阴魔宗弟子交手的事情报上宗门后，宗门认定楚宁等人有功劳。

所以同意林昌清的建议，就几人的损失由宗门进行一定的补偿。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让大家准备一下，半个时辰后回宗门。

得到这个消息，楚宁无疑是喜出望外。

回到自己的院子，楚宁就开始收拾起东西来。

他那青溪灵植坊的院子，种了众多之前收购过来的灵植，这一次正好都带回宗里去。

拿到灵植房那边，可以适当的抵点月供。

而从阴魔宗这些人那里获得的东西，自然也是全部带上。

除此之外，楚宁这几天没有画初级上品符箓，但是集中突击了画了不少的初级中品符箓。

这些符箓，当然也是准备拿给宗门回收，看看能不能换取到一些东西。

半个时辰后，林昌清准时来到坊市，将几人接上。

一行人在离开青溪宗几个月后，终于又一次踏进了山门。

“你们先各自去自己堂里吧，明天早上，自行去百宝阁领赏，伱们的损毁和贡献都已经报给宗里。”

林昌清丢下这句话，就匆匆离去。

“终于是回来了，还是宗门内呆着好啊。”

林昌清一走，申正全就率先的发出一声感慨。

其余几人也是露出了相同的表情。

唯有楚宁此刻，略显惆怅。

他今天晚上去哪里住还没有着落啊。

之前本来说是要在外门给安排院子的，可是还没有安排，自己就直接被派去了燕集坊。

而丁区那边的院子，自己已经是空了出来，应该也已经安排出去了。

想了想，楚宁决定还是去先找何昌友，如果找不到，那就去找廖允明。

正好此次回来，他也要找找这两位执事。

几人在外门道别，趁着天色还不晚，楚宁快步的朝着灵植房的道场走去。

到了道场找了一圈，何昌友竟然不在。

在道场内找了一位灵植房的师兄，却也说不知道对方去了哪里。

这何昌友作为执事，那可是住在内门区域的。

那地方楚宁没有资格去，自然也就无法找到对方住处。

楚宁无奈之下，就直接找上了灵符阁。

可让楚宁感到意外的是，这廖允明竟然也不在。

甚至连楚宁熟悉的那位谭章谭师兄，也没有在灵符阁。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只有另一名不太相熟的师兄，楚宁也不能直接问对方要住处。

庄运德那里不用去找了，穆玲那里不合适，楚宁想了想，干脆转身朝着灵植房丁区那边而去。

正好也许久没有见邱顺义了，今晚不如就在他那里借宿一晚。

就在楚宁前往邱顺义住处的同时，内门，一间种满了各种一看品阶就不低的灵植院子中。

廖允明和何昌友相视而坐，喝着灵茶。

“老何啊，你这些花花草草种这么多干嘛，还不如多来点这灵茶。

我也能每天来这养养心。”

何昌友看了一眼廖允明，笑骂道：

“我算是知道那小子见人就要好处是怎么学会的，肯定是跟你学的。

以前在灵植房，那可是个老实主。”

廖允明听完，撇了瞥嘴。

“是个老实主，但是有好处也是真上。

上次去燕集坊之前就会找着我们要好处，这一次听说损失不小，那不得找着我们两人哭惨。”

何昌友点头道：“不用想也会，如果宗里不补偿奖赏也就算了，自己的弟子，还是要照顾。

可是这宗里会补偿奖赏，还要我们自己掏腰包，可就说不过去了。”

廖允明重重的点了点头，很是赞同的道：

“不错，等宗里奖赏完，他再来找我们，我们也好推辞。

说起来有些后悔，一开始对他太大方了，以至于把他的味口都给养大了……”

……

内门发生的这事，楚宁自然是不清楚的。

他哪里会知道，这两位执事大人是故意避着自己的。 此刻，楚宁来到灵植丁区邱顺义的住处。

叫了一声，邱顺义并不在。

“这小子这么勤劳，都快晚上了还在灵田呢？”

心里这样想着，楚宁就朝着对方的灵田走去。

此时正是赤灵米收割季，楚宁在路上，就远远的看到。

邱顺义正站在田间一堆收割好的赤灵米稻谷前背对着自己的方向。

而在他的对面，还有一位年龄更大些的杂役弟子。

两人也不知道什么事，此刻正在争吵着的样子。

楚宁加快了脚步走过去，他的神识灵敏，即便不用刻意放开，在走近后还是听到了两人的对话。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

先听到的是邱顺义带着些愤怒的声音。

“陈师兄，这灵田明明是我的，赤灵米也是我种的，凭什么要分给你？”

“这灵田虽然是你的，但这一片是我每天施法施错了，才让你这一块赤灵米长这么好。

我既然帮你施法提升了赤米灵产量，你分点给我不也是应该？”

这人慢吞吞的说着，但是语气中却有一丝不容质疑的味道。

“你放屁！”

邱顺义应该是和对方争吵了很久，此刻已经是忍不住的大吼了起来。

“我跟你说过多少遍了，这些赤灵米长得好，是因为我用了朋友给的长青符。”

那位陈姓役弟子却是嗤笑了一声。

“你一个杂役弟子？哪来什么朋友给你长青符？还能够覆盖这么大范围……”

楚宁当初从丁区到丙区，然后马上去了灵符阁成为外门弟子，在丙区那边有些人知道。

在丁区这边，不是很关注的人还真不清楚。

实事上要不是楚宁离开前主动来告诉邱顺义，他也不清楚。

楚宁此刻也算是听明白了个大概。

却是两人的灵田本身挨着，自己走之前给了邱顺义一些长青符，对方应该是用来提升了一块灵田的赤灵米品质。

所以这一片赤灵米的产量和品质都更好。

这陈姓杂役弟子却是以此为由，说是他施法施错了。

楚宁微微皱眉的同时，也是不由得暗自摇了摇头。

“这丁区下等灵田这点是真不好，就一个田埂隔开，没有用禁制单独隔开。”

此刻，两人的对峙还在继续，站在邱顺义对面那名年长一些的陈姓杂役弟子此刻声音不快，冷喝道：

“还有，小子，你嘴巴放干净一点，否则我让你好看。”

这人年龄不小，而且已经达到练气四层的修为，比邱顺义高两个境界。

邱顺义被这人威胁，竟然一时之间没敢直接开口，只是脸上依然满是愤怒。

而这陈姓杂役弟子，则是直接使用驱物术，要将邱顺义后面的赤灵米往他这边搬。

见到此状，楚宁随手一指，同样也是一道驱物术指出。

那刚刚挪动的赤灵米，又回到了原位。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，楚宁人出现在了田间。

“楚宁？”

这下，邱顺义也看到了楚宁，顿时发出一道惊喜的声音。

那陈姓弟子则先是一愣，随即在看到楚宁后，马上就是脸色一变。

“外门弟子？”

青溪宗虽然宗袍都是青色的，但是外门弟子的宗袍制式和杂役弟子的相比还是有明显的不同。

所以陈姓弟子也是一眼就能够看出来。

楚宁听到两人的声音，先是朝着邱顺义点了点头，然后目光看向那名陈姓弟子。

“顺义的符箓是我给的，你不会觉得我没有这个能力吧？”

听到楚宁此话，那名陈姓弟子脸上顿时流露出讪讪之色。

赶紧抱拳躬身道：

“见过外门师兄，这只是一场误会，如果邱师弟早说认识师兄你，我……”

“咻！”

他的话才刚说到这，一道青芒一闪而过。

随即，这陈姓弟子就看到自己的一缕头发飘落而下。

这一幕，顿时让这陈姓弟子额头上泛起了冷汗。

虽然他看着楚宁的境界好像并不比自己高太多的样子，但只是这一手。

就让他很清楚，两人根本不是在一个等级上。

“这是警告，如有下次……”

“不会！不会！肯定不会有下次。”陈姓弟子马上应声说话。

楚宁也没理他，而是朝着邱顺义道：

“顺义，带上你的东西，走吧。”

“好嘞。”邱顺义听到此话，立即满心欢喜的要将那些赤灵米都提起。

楚宁这时却是掏出个储物袋，顺手直接将所有赤灵米都给装了进去，迈步走向灵田外。

邱顺义也是喜笑颜开的跟了上去。

“这人竟然真的认识外门弟子。”

陈姓弟子看到两人离开的背影，则是长吐了口气，脸色变得无比复杂。

“楚宁你是什么时候回来的？”

“哈哈，刚刚真是太爽了，你注意那姓陈的表情没有，总算出了口恶气。”

“……”

才刚刚走到路上，邱顺义叽叽喳喳的说个不停。

楚宁随便找了个理由就说宗里要求回来报告下坊市的情况，没有说阴魔宗袭击之类的事情。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这些事对于邱顺义来说太遥远了，即便是接触了也没有什么意义。

而从邱顺义的话中，楚宁了解到这位陈姓弟子之前就仗着入门更早修为更高对邱顺义多有压迫。

所以此刻对于楚宁出手吓了对方一顿，他是心里大感畅快。

楚宁听完则是笑了笑。

炼气四层的丁区杂役弟子，在宗里其实是属于地位最低的一层。

但越是这样，越是容易出现了心理扭曲的人。

之前的曹东新，就是一个例子。

这种人如果恶心起人来，的确是让人不好受。

这陈新弟子这么多年还在这里呆着，一看就是没什么天赋和资源的人，楚宁也就顺手警告一番。

两人一路回到邱顺义的院子，邱顺义听到楚宁说今天晚上要在他这院子里睡，顿时忙前忙后的开始张罗起来。

煮灵米饭，还弄了三、四个菜。

楚宁倒也没阻止，等到吃完晚饭坐下来，他才将一个储物袋朝着邱顺义递了过去。

邱顺义愣了愣，有些没明白过味来。

“顺义，我这段时间因为在坊市，宗里给了储物袋，这身上现在有几个储物袋，这个就送你用了。

你的那些赤灵米在这储物袋中，里面我还放了些丹药和符箓……”

楚宁看着邱顺义有些胀红的脸，轻轻拍了拍对方。

“在这修仙界，想要不被人欺负，实力才是王道。

我运气不错，正好通过制符赚了点灵石，这些东西都是我暂时用不上的。

如果你觉得不好意思，就算我借你。

提升境界去种更高等级的灵田，获得得多的资源，你走出了一这步，可能比别人快的就是好几步。”

听到楚宁这话，邱顺义才重重的点了点头。

然后伸手将那储物袋紧紧的抓在手中，朝着楚宁感激道：

“楚宁，你说的对，这些算我借你的，以后我肯定会还你。”

楚宁听完笑着点了点头。

他也没有指望邱顺义真的还，这些东西说白了对楚宁自己用处都不大。

储物袋他这里一大堆，一点长青符，也就是顺手画几下的事。

至于丹药就是他之前留下来的那瓶聚气丹，昨天楚宁已经尝试了一下。


---

**第106章 养神丹 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这丹药和聚元丹效果差不多，对于他并不是非常的有用处。

而这些东西，对于邱顺义来说，可能却真的是改变命运的资源。

邱顺义之前毕竟对他不错，楚宁多少也认这个情分。

但其实也就只有如此了，再多的，他目前也帮不了对方。

修仙一途，终归还得靠自己。

这一晚在邱顺义院子里休息，第二天一早，楚宁就直接往外门百宝阁而去。

(本章完)
