# 第42章 灵果熟（求追读） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这天晚上，楚宁像往常一样正在后院打座修炼。

心里却没有来由的一阵不舒服。

那种感觉很奇怪，像是有人在注视着自己一般。

楚宁不动声色的睁开眼，目光转动了一圈，却丝毫不见人影。

可是这样反而让楚宁心里越发的警惕起来。

事实上，这种被人注视的感觉之前几天也偶尔会出现。

但往往只是一闪而视。

楚宁只以为是自己的错觉，是因为在紧张了，所以并没有完全的放在心上。

然而今天，这种感觉却是持续了不少时间，让楚宁感觉到异常明显。

楚宁的身体稍稍有些僵硬，手情不自禁的便是将手摸在了储物袋上。

只想着万一有异变，便迅速的行动。

不过，一盏茶的功夫过去，除了感觉有被注视之外。

楚宁并没有任何其它的发现。

这样又过了半柱香的时间，这种被注视的感觉突然消失。

轻轻的吐了口气，楚宁整个人稍稍的放松了下来，眉头则是紧紧的皱起。

不用猜楚宁也能够知道，这种感觉应该是来自于祁崇茂。

可是心里却越发的不解起来。

两人明明隔着院子，自己的这边还被铁线藤给挡住。

怎么会有被对方注视的感觉。

能够隔着这样的距离察看，自己知道的也就是筑基期修士的神识。

祁崇茂一个炼气五层的修士竟然也能够运用神识吗？

还是对方修炼了什么秘术？

想到这，楚宁心里一凛，整个人越发的警惕起来。

随即，楚宁将心神集中在了脑海，查看起了自己的修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（234/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不朽皮150/300】

青木长春功这一段时间的进展更慢一些。

因为没有借助青木春华术，每天打坐时间不短，但是也就勉强能够达到一天涨1点熟练点的进度。

真正让楚宁感觉到诧异的，是九衍炼体诀的进展。

之前楚宁修炼九衍炼体诀，基本也能够达到一天1点熟练点，所以这五個多月下来，熟练度也提升到了150。

可是这两三天的时间，楚宁发现九衍炼体诀熟练度竟然丝毫不涨了。

“明明因为没有去田地间，修炼这九衍炼体诀的时间更长了，怎么这两天反而不涨了呢？”


---

**第42章 灵果熟（求追读） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁苦想了一会，突然想起了当初关于这九衍炼体诀的介绍。

“难不成，这九衍炼体诀竟然就已经到了瓶颈期？”

心里闪过这个念头，楚宁却并不太敢确信。

功法之类的修炼，往往是在达到圆满或者接近圆满才更容易遭遇瓶颈期，自己这熟练度才达到一半。

这瓶颈期如此之长？

心里有些怀疑，接下来的两天，楚宁并没有放松对九衍炼体诀的修炼。

而是每天按照之前的习惯早中晚各修炼一次。

让楚宁有些无奈的是，那九衍炼体诀的熟练度还是没有任何的提升。

而这无疑也是让楚宁确信，这九衍炼体诀确实是已经了瓶颈期。

这无疑让楚宁是无比惊讶，但隐隐又有几分期待。

惊讶的是，九衍炼体诀的瓶颈竟然如此之长，怪不得正常修炼如此困难。

期待的是，过此天七星灵果就能够成熟。

既然七星灵果对于突破不枯骨和不断筋都有效，那对不朽皮的瓶颈突破，应该是完成不问题吧！

唯一让楚宁不安的是，每天晚上他遭遇的那种窥视感觉越发明显，而且越来越长。

楚宁这时候已经隐约猜测到，这七星灵果成熟之日，极有可能就是对方动手之时！

这样，又过了四天时间。

这天一大早，楚宁就呆在屋子内借助窗户看向院子外。

这些天楚宁也已经摸索出了祁崇茂的一些规律。

比如他每天上午还是会出院子前往田地间，而下午则是基本呆在院子内。

至于晚上，基本要窥视自己这边近小半个时辰才会休息。

和往常一样，吃过早饭没多久的时间，楚宁就看到祁崇茂出了院子往灵田走去。

而在经过楚宁院子外时，祁崇茂却并没有流露出任何的异样。

楚宁呆在屋内，直看到对方的身影完全消失不见。

又等了一会，确认对方还是如同往常一样没有折回来，他便是迅速的赶到后院。

站在七星灵果跟前，楚宁仔细的打量起这株自己培育了几个月的灵果。

此时的七星灵果树叶上的七彩颜色分明。

而那原本青色的七星灵果已经完全红透，看着像是随时要掉落的样子。

楚宁只是靠近，便能够清晰的感受到七星灵果上的浓郁无比的灵气


---

**第42章 灵果熟（求追读） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

见到此状，楚宁哪里还会不知道是什么情况。

这七星灵果已经完成成熟了！

而且这七星灵果充满着灵韵，明显比当初孙老头那里的品质要好上不少。

楚宁也是培育了一段时间七星灵果才知道。

当初那孙老头只让自己连续施展十次青木春华术提升品质，是因为两人的培育方法不一致。

孙老头更多的借助外物。

所以楚宁那时候连续施十次青木春华术，就已经达到了七星灵果的极限。

即使再施展，也不会有品质的提升。

孙老头后面，只是等着果实的完全长熟而已。

而楚宁因为最开始的种植就是借助青木春华术引天地灵气，所以这辅助法术一直有效。

当然，品质提升到了一定阶段后面也无法再提升。

但是，楚宁在随后的日子里仍然可以感受到。

青木春华术在促进其灵气吸收以及成熟方面的有着细微的效果。

所以，他几乎是没有一天间断过。

也正是因为如此，才有七星灵果此刻的灵韵。

楚宁此刻也不再迟疑，从储物袋里拿出早就准备好的六个玉盒。

将其中的六枚七星灵果分别摘下装了进去，然后重新的收藏进了储物袋。

至于最后一枚七星灵果，则是被楚宁摘下后，直接的放进了嘴中。

既然之前已经断定自己的九衍炼体诀第一层已经达到了瓶颈。

楚宁也就准备借助七星灵果，一举冲破瓶颈。

毕竟，他也不确定在自己摘下这七星灵果后，会不会被祁崇茂察觉。

而对方又是否会有什么举动。

如果炼体能够突破瓶颈，自然自己又多了一分手段。
