# 第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第147章 千岛比试，楚宁出战

“十八？”

楚宁听到此话，不由得微微张大了嘴。

“这位岑仙子莫不是从娘胎就开始修炼不成。”

他今年二十，修炼到炼气圆满觉得这速度已经是快到离谱了。

拥有寅木灵体，修炼青木长春功极快。

而且刷新源符灵体之后，通过制符之术获得了大量的资源。

前几个月，更是借助灵韵之气快速的完成了炼气八层到九层修炼。

而这位岑仙子，竟然仅仅是十八岁就已经是筑基修士。

实在是让楚宁感到惊骇。

关键对方还被称为千湖千岛第一阵法师，而阵法在丹符器阵中是难度最高的。

即便他之前在青溪宗，也没有听过此类天才。

“很不可思议是不是？”蒋岚这时脸上浮现一抹骄傲之色。

“在这千湖千岛，可是没有一名男修士能及得上她。

据说她是天灵根，有大门派的金丹修士要收她为真传弟子。

但是岑仙子却说要留在这千湖千岛，不过那位金丹修士还是收了她做弟子，传授无上道法。”

或许是因为这岑仙子为她们女修争了口气，蒋岚说着这些话的时候，语气破为骄傲。

楚宁听了不由得微微一笑，也便没有多问了。

而外界的喧哗声，也是在当中那位筑基修士出声后，渐渐的的安静了下来。

“诸位岛主，诸位道友，我是岑家家主岑文权，也是千岛盟这轮值盟主。

很高兴又迎来了五年一度的千岛比试。

为了促进各岛之间的道法交流，提升千湖千岛整体修仙实力，我们近几十年来推出千岛比试，效果非常好。

规则大家都清楚了，我就不多说。

挑战成功之后，岛屿管辖权可以互换，挑战失败者负责另一个岛屿三年的上交收成。

现在请各岛提出想要挑战的岛屿，直接组织比试。”

岑文权倒是直奔主题，原本安静下来的道场，也在他此话落下后，再次有了一些骚动。

“每岛比试人员最低不低于三人，最高不超过十人。

比试双方不得伤及性命……”

岑文权此刻还在继续的说着比试的规则。

而此刻，有不少的岛屿高台禁制，则是已经飞出了一道道的传音符。


---

**第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那高台之上，包括岑仙子在内的各家后辈，则是收集起来。

引起楚宁注意的是，在下方的人群中，也飞起了几道传音符。

“这些就是组队想要直接夺取岛屿管辖资格的修士？”

楚宁想起之前邀请自己组队的那位散修，心里也便猜测到了大概。

仅仅一会，那岑文权的话已经重新响了起来。

“现在我先宣布一下申请挑战比试的情况，再一一组织比试。”

“花冠岛挑战紫燕岛”

“星月岛挑战暴风岛”

……

岑文权连着念了有三四十组挑战，楚宁大致的听了听，既有一些一阶岛屿挑战二阶岛屿的。

也有二阶岛屿挑战排名靠前二阶岛屿的。

不过一阶岛屿互相相挑战的，相对来说好像更少一些在。

看来有一阶岛屿的修士，因为一阶灵脉可能相差不大，相对也就更安稳保守一些。

这时楚宁也留心起一旁蒋鸿光的表情，发现对方在听到岑文权念了这么多都没有飞虹岛的名字后，原本还有些担忧的表情放缓了不少。

可就在此时。

“静泉岛挑战飞虹岛”

“碑林岛挑战飞虹岛”

“散修司广亮组队挑战飞虹岛。”

岑文权连着念了三个挑战，竟然都是飞虹岛。

这瞬间让一旁的蒋鸿光脸色大变，就连岑文权似乎声音中也带着一丝疑惑。

就连下方的广场中众多修士，此刻也是一片的哗然。

“怎么这么多挑战飞虹岛的？”

“那飞虹岛不是个一阶灵脉岛屿吗？怎么突然有这么多人挑战。

莫不是那里有什么好东西不成？”

……

岑文权此时还在继续的往后念，大家的注意力也很快转移开来。

楚宁此刻则是看着蒋鸿光，开口问道：

“蒋道友，怎么会有如此多人突然挑战，是不是走漏了什么消息。”

蒋鸿光脸色几经变换，难看的叹了口气道:

“看来是了，当初发现那灵脉的时候，的确还有岛中的一名低阶修士以及一名灵农。

我当时已经一再要求他们严守秘密，但是现在看来，这消息终究还是泄露出去了。”

楚宁听完心里暗叹了口气，本还想着能够安稳稳的的捡個地方落洞府。

没想到还是出了这档子事。


---

**第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

于是，便又朝着对方问道:

“那这些岛屿的实力如何？”

蒋鸿光苦笑了一声，然后脸色很是严肃的道：

“静泉岛、碑林岛在拥有一阶灵脉的岛屿中，都是属于实力最顶级的。

两个岛屿都拥有炼气九层的修士，那还是几年前，现在他们突破到炼气圆满也说不定。”

说到这，蒋鸿光长叹了口气。

此刻在一旁的蒋岚则是焦急的问道：

“哥，那怎么办？”

“看看吧，不行我们也就只能认输了。”

蒋鸿光此刻无奈的摇着头道。

在一旁的俞元秀听到此话，则是伸手拍了拍他，安慰的说道：

“夫君别太忧心了，我们本来也是一直在一阶灵脉岛屿修炼。

就算认输了，也就是换个岛屿修炼而已。”

蒋岚则是一脸颓然。

“怎么会这样，早知道消息传出去了，我们应该再招个厉害点的帮手呢。

现在各岛的名单都已经报上去了，却是再也不能变了。”

听到蒋岚此刻看似无心，却又隐有所指的话，楚宁并没有往心里去，只是脸色平静的道：

“三位道友何必现在就急着想认输的事，不如再观望一番。”

三人看向楚宁，目光都有些不解。

楚宁还真怕这位蒋岛主失望之下直接选择了认输，这样自己的修炼之地可就没有着落了。

于是此刻也便道：

“蒋道友，如果有炼气九层以上的对手，就交给我来解决吧。”

“……”

听到楚宁此话，蒋鸿光三人都微微有些错愕的看着他。

目中尽是难以相信之色。

过了一小会，就在蒋岚准备说些什么时，蒋鸿光马上制止了她，然后脸色认真的朝着楚宁问道：

“楚道友此话当真？”

楚宁点了点头道：

“如果有炼气九层，就直接让我上场，如果我输了道友也没什么损失，不是吗？”

听到楚宁此话，蒋鸿光也是下定决心道：

“好，就依道友此言，若真能保下这飞虹岛，我也决不会让楚道友吃亏就是。”

楚宁笑了笑没有回话，算是应了蒋鸿光的些番承诺。

也就在几人交谈的时间，那岑文权也已经将挑战的名单全部念完。

这一次，竟然是足足有五十二组挑战。


---

**第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而岑文权此刻已经开始宣布起比试的名单。

最先开始的，只是两个一阶岛屿之间的比试。

双方各派出了四名炼气后期的修士，不过当中等级最高的也就是和蒋鸿光一样，只是炼气八层。

还有两名都是炼气七层的修士。

几人这番交手自然也算不上什么精彩，虽然也用了一些符箓法器，但是等级都不是太高。

最好的也就是两件中级法器，并没有高级法器出现。

最终，那位发起挑战的岛屿比试获得了胜利。

岑文权在宣布了结果后，马上就组织起了下一轮的比试。

这岛屿间的比试是一场接一场，楚宁此刻也对千湖千岛众修士的水平有了大概的认识。

论斗法经验，这些修士都要好过当初青溪宗的那些弟子。

但是论法术、法器的厉害程度，则是要差上一些了。

这倒也正常，毕竟这种相对接近散修的修士，是无法和宗门的修士相比。

即便青溪宗不算是什么特别大的宗门。

这半日，现场最火爆的气氛，当属两个二阶岛屿之间的比试。

双方之中，挑战的一方只出了六名修士，而那应战的一方则是先后出了八名修士。

这也是规则允许之内的，如果能有更多的高阶修士，也代表着一种实力。

只不过在同场比赛中，落败的修士不能再留在场上，而获胜的修士则是可以。

结果这挑战一方的一名筑基初期修士，力挫对方两名筑基初期修士，还有余力击败一名炼气圆满修士。

此举也是帮助此岛一举奠定了胜局，挑战成功。

有了这场比赛存在，后面的几场挑战比试，虽然也还算精彩，但现场的热度自然也就不如之前那般高。

“下面一场挑战，散修司广亮组队挑战飞虹岛。”

岑文权的声音响了起来，当即，便有两人来到了道场正中的比试台之上。

这也是之前飞虹岛报上了四名守擂修士数量，所以按照规则，因为对方本身没有岛屿，就只能安排两人参加挑战。

“楚道友，这两人都是炼气八层修士，就由我们先上前应对吧。”

蒋鸿光此刻起身说道，他毕竟作为一岛之主，自然还是有一点点自尊心的。

两名散修组队的挑战，自然是没有胆怯的心理。


---

**第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到此话，一旁跃跃欲试的蒋岚立即飞了出来，冲出高台，御风飞到了那比试擂台上。

随即，对方派出了一名中年炼气八层修士。

蒋岚虽然性子看似鲁莽了些，但是实力也还是有的，让楚宁稍稍有些意外的是，她竟然也是修炼的以攻击著称的金属性功法法术。

而且观其斗法，竟然对于法术的领悟，还颇为不错的样子。

不过，两人毕竟还差了一个级别。

而蒋岚虽然手里拿着中级法器，但对面这人也同样拿着中级法器，而且是防御为主的土属性法器。

蒋岚在几次施法没有能够将对方击败后，性子稍急了一些，竟然放弃了防御，试图全力催动法器进攻。

结果直接被那中年修士给击败。

不过，蒋岚也的确对此人有一定的消耗，所以后面俞元秀也是轻松的就击败了对方。

而轮到后面那名修士时，蒋鸿光则是并没有让俞元秀再留在场上，而是自己亲自出手。

蒋鸿光同样也是金属性功法法术，造诣比蒋岚却是要更深。

虽然对面那名为司广亮的修士水属性法术还不赖，但激头了一番后。

蒋鸿光便将那名叫司广亮的修士击败。

这飞虹岛的第一场应战，也就这样成功守擂，不过一场比试也是让众人看清楚了蒋鸿光的实力。

在蒋鸿光回到了飞虹岛高台的同时，下方观战的修士，也是纷纷出声讨论了起来。

“这飞虹岛的实力未免也太一般了些，等到与静泉岛和碑林岛的比试时，他们几乎没有任何胜算。”

“岂止是没有任何胜算，我估计他们应该直接就会认输了。”

“也是奇怪，这静泉岛、碑林岛两岛的灵脉按理比飞虹岛好，怎么还会选择挑战飞晓岛。”

“急什么，这天下没有不透风的墙，等明天自然就会有消息流出来了。”

……

这样的议论声自然也传进了蒋鸿光等人的耳中。

一时间，这飞虹岛高台上，几人当中除了楚宁外，脸色都不太好看。

蒋鸿光尽管此刻心里也还有些狐疑，但几次转头看楚宁表情。

见后者脸上都非常淡定的样子，心里也是抱着一线希望。

按照比试的规则，一个岛屿如果受到多次挑战，那一天只安排一场比试。


---

**第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

飞虹岛这边今天已经接受了那司广亮的组队挑战，那两个岛屿的挑战也就算在了后面。

楚宁等人又在这观战了半天，直到夜幕降临，才纷纷散去。

这一天，竟然也完成了有十八组的挑战比试。

如果按照这种节奏，也就三天时间，便能够完成所有比试。

第二天一早，楚宁再次准时的出现在了道场。

而下方，此刻已经有不少看热闹的修士已经到来。

看到楚宁御风飞上飞虹岛的高台，顿时就又有不少议论声传出。

“你们听说了吗？据说是那飞虹岛发现了一条二阶隐灵脉。”

“真的假的，二阶灵脉？怪不得那静泉岛、碑林岛要挑战了。”

这些讨论声一出，顿时有一名灰衣胖修士开口道：

“有消息传出来，应该就是真的，那飞虹岛原来管辖的就是那蒋家，我都认识。

刚刚这年轻的修士应该是新来的帮手，如果只是一阶灵脉，还是之前那小的一阶灵脉，应该不至于请帮手。”

不过这灰衣胖修士此话一出，反而是引得周边的人纷纷出口。

“一名炼气八层的帮手也没什么用啊！”

“那静泉岛、碑林岛说不定有炼气圆满存在，这飞虹岛啊，十有八九还是认输的料。”

……

一阵阵的讨论声传进了高台禁制内，禁制中的蒋鸿光看着依然是一副淡定模样的楚宁。

嘴巴动了动，终究还是没有开口。

事到如今，他似乎也只有彻底相信楚宁这一招了。

千岛盟的人这时候也出现了，没有昨天那些过场，岑文权宣布了比试的双方名单后，今天的比试倒是直接就开始了。

这样连着三轮挑战比试后，挑战方胜了两场，守擂方胜了一场。

整体的胜率倒是和昨天差不多。

其实敢提出挑战的，多少都是有些把握的，毕竟一旦挑战失败，可是要承担三年的收成上交。

“下一轮比试，静泉岛挑战飞虹岛，请双方派修士出场。”

岑文权的声音，此刻在道场内响了起来。

顿时，所有人的目光都投向了飞虹岛方向。

此时，飞虹岛拥有二阶灵脉之事，早已经在整个道场传得沸沸扬扬。

不少岛屿在暗自懊恼自己消息不灵通，没有参与一起争夺的同时。


---

**第146章 千岛比试，楚宁出战 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

众人对于飞虹岛是不是认输，然后接下来静泉岛与碑林岛之间的比试谁赢谁输，也是很关注。

因为按照规则，当守擂一方失败后，另有挑战方的话，就要和胜者进行比试。

随着岑文权的话音落下，那静泉岛上，立即站起了六名修士。

不同于之前的散修组队，各岛屿的参与比试人员，是早就已经报给了千岛盟的。

六名修士稍稍亮相之后，顿时有一人从那高台之上飞了下来。

是一名年龄大概四十六七的矮个子修士，而他的修为已经到达了炼气九层。

“静泉岛叶国新，请飞虹岛的道友赐教。”

飞虹岛高台内，蒋鸿光等人一看到对方竟然直接是派出了炼气九层修士，脸色自然是好看不到哪去。

不过见到楚宁此刻已经主动站起了身，蒋鸿光最终还是在脸上挤出了一丝笑容。

“楚道友，这位叶国新进入炼气九层已经很长时间，小心一些。”

楚宁听到后微笑着点了点头，然后直接从高台上飞出，落入到了那比试擂台之上。

“咦，这是谁？”

“好像是飞虹岛新招的帮手。”

“静泉岛这边可是派出了炼气九层修士，飞虹岛这边那位蒋岛主连面都不露，看来是真放弃了。”

……

楚宁的出现，让原本就有些喧哗的道场，此刻更是议论声大起。

众人的目光纷纷的落在了楚宁的身上，有好奇者，有幸灾乐祸者，也满脸质疑者。

楚宁倒也没过多理会，朝着对方拱了拱手。

“飞虹岛楚宁，请道友赐教。”

说完，楚宁随手一拍，从储物袋中取出了一件法器。

当看到楚宁手里的那棱刺时，顿时，现场更是一片哗然声大起。

因为楚宁手中，此刻拿着的，赫然是一件初级法器。
