# 第61章 灵符阁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友的目光诧异的看着楚宁，若不是此刻还有零星的几人在制符。

他几乎马上要前去楚宁的跟前察看一番。

不过很快，剩下少部分人最后一张符纸也已经结束。

何昌友则是等都没等，一闪出现在了楚宁的身旁。

“你成功制作了5张符？”

伴随着何昌友的举动，以及他的声音。

道场内，所有人的目光顿时“唰”的一下，全部看向了楚宁。

那些目光中，尽是震惊之色。

这道场内的所有人这五天都接触了木遁符，深知要从零开始学会，并且提升制符成功率有多难。

哪怕是成功率有四成甚至三成，也足以让他们惊讶了。

而此刻，何昌友说楚宁的制符成功率竟然达到了5成。

这怎么能不让他们感到震惊！

楚宁心里暗叹，在最后一张符箓成功之后，他就意识到，这回恐怕又要出风头了。

却没想到，就连何昌友也是如此反应过激。

念头迅速在脑海中一闪，下一刻，楚宁刚刚那在脸上的错愕表情便迅速的变成了惊喜。

“我……”

楚宁此刻表现出了极为激动的样子。

“第二张、第三张都成功了，我就感觉自己状态很好，没想到后面竟然还能再成功3张。”

听到楚宁这话，道场内顿时一片哗然声。

“这小子的运气也太好了！”

“的确啊，连续两张成功后，整个人的心态都不一样了。”

“我明明平时可以成功3张的，就是因为前面连续3张都失败受到影响，最后才成功2张。”

……

在这样的议论声中，何昌友微微的点头，随即声音在整个道场响起。

“运气、心态，都是修仙者成功的重要因素，规则都是一样的。

第一名就是第一名，没有什么运气可说。”

说完，何昌友将5张符箓递回给楚宁，身形一闪，重新的回到了最前方。

“现在宣布本次制符比试结果，第一名楚宁，制符成功率5成。

第二名谢才天制符成功率4成……”

何昌友一连念了十个人的名字，最后的三人，制符成功率都有2成。

而其余的17人当中，有10人只成功一张符，有7人甚至连一张符都没有成功。


---

**第61章 灵符阁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

显然，对于还不是非常熟练制符的众人来说，这样的环境和比试压力，让大部分人都发挥失常了。

也正是因为如此，众人看向楚宁的目光，多少有些嫉妒。

尽管刚刚何昌友已经说了，运气也是個人实力的一部分。

但是，大部分的人还是认为，楚宁这是走了运。

那同着从丁区晋升而来的5人，此刻更是面面相觑，眼中尽是复杂之色。

大家同着从丁区晋升而来，楚宁还是六人当中修为最低的。

但是如果楚宁学了制符这术，之后的修炼资源可能就远超过他们。

没有给道场内的人太多表露复杂情绪的机会，何昌友在宣布前十名之后，随即一招手。

“你们十人，同着我去灵符阁。”

于是，在众人艳羡的目光中，楚宁等人跟着何昌友一起出了道场，往外门方向走去。

楚宁一行人刚进外门，迎面就看到庄运德从里面出来。

“何执事！”

庄运德先是朝着何昌友恭敬的行了一礼，随即目光扫过后面众人。

当目光看到楚宁之时，微微一愣。

随即便像是明白过来什么，脸上带着笑容的朝楚宁点了点头。

楚宁笑了笑，算是作为回应。

人这么多，楚宁自然也不好和对方私下交谈。

何昌友此刻也点了点头，回应完庄运德，然后带着楚宁等人继续往前走。

不一会，一行人便来到了座大殿之前。

楚宁并不是第一次来外门了，但是之前都只是找庄运德和穆玲。

连百艺堂都没有去过，便别说灵符阁了。

他也是进入到宗门以后一段时间才知道。

百艺堂虽然叫百艺，但像丹符器阵却独立在外另设了专门的堂口。

炼丹有炼丹堂、炼器炼器堂、制符有灵符阁。

一行人来到灵符阁，一座五层的楼阁前。

还没有等楚宁等人站在外面多看两眼，何昌友便带着众人直接进了阁内。

“廖师兄！”

何昌友朝着大厅内一位正捧着书看得津津有味的中年儒生拱了拱手。

中年儒生似乎并不是太讲究之人，身上的儒衫随意的搭扣在一起，不是太斯文的样子。

看到何昌友后，他的目光从书上挪开，然后又落在了后方的楚宁等人身上。


---

**第61章 灵符阁 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这就是你们百艺堂选出的学符弟子？”

“这是灵植房选出有一定制符天分的弟子。”何昌友点了点头。

随即转过头朝着楚宁等人道：

“这是灵符阁的廖允明廖执事，你们过来见礼。”

听到何昌友这话，楚宁等人纷纷上前一步，拱手行礼。

中年儒生受了一礼后，并没有和楚宁等人说话，而是朝着何昌友问道：

“这些人比试的什么符箓，天赋如何？”

“比试的是木遁符，天赋不错。”何昌友此刻脸上带着笑容。

“五天的赶时间，这三人的制符成功率达到二成。

这五人的成功率达到了三成，这位叫谢才天，制符成功率达到了四成。”

廖允明的目光不置可否扫了众人一眼。

只是在听到谢才天的制符成功率达到四成后，才稍稍的停留了一下。

最后，却是略带疑惑的看向了楚宁。

显然是诧异，何昌友为何不介绍楚宁。

“我还找来了一个极佳的制符苗子。”

何昌友此刻脸上带着些骄傲，随即一指楚宁。

“楚宁，五天时间，木遁符制符成功率达到五成。”

“五成？”廖允明的目光此刻有些惊讶，连手中的书卷也放了下来。

“你没开玩笑？或者说他之前会不会接触过制符。”

何昌友摇头笑道:

“你觉得我会拿这种事开玩笑？我们的这名弟子进入宗门才一年多时间。

之前一直在丁区种植，前些天才刚晋升到丙区。

我之前已经了解过，他的确学过这符纸制作之术，但是制符一术却是从未接触过。”

廖允明这时直接站了起来，目光扫视着楚宁，嘴里念叨着。

“五成，竟然能够接触制符这么短时间就达到五成，就连我灵符阁也极少人有如此天赋。”

念叨完，廖允明陡然的转过头，朝着大厅一角的一名年轻人道：

“谭章，伱带这九位灵植房的师弟去挑选一些基础符法。

我来看看这位师侄的制符，若真有这天赋……”

廖允明没有接着往下说，但话语中已经明显流露出了要区别对待之意。
