# 第11章 法术修炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有完成炼气入体的被留在了大堂内，楚宁等人则是被带离大堂。

随后，又根据练习不同属性功法、法术，按类分开。

灵植房这边主打练习木属性功法，总共有5个人，除了楚宁和邱顺义外，还有另外3个人。

一名身材中等，长相颇为俊朗的传功弟子带着五人来到了传功房后方的一块空地后，这才开口道：

“我叫石耀，是传功堂木系功法传功弟子，炼气九层修为。”

石耀此话一出，顿时引得五人纷纷侧目。

他们之前只觉得石耀气势不显，却没有想到，石耀竟然是一名炼气九层的高手。

石耀对于五人脸上的表情都看在眼里，却并没有流露出什么太过得意的表情，而是淡淡道：

“你们都是刚进门的弟子，又是刚炼气入体凝聚法力，就先学点基础法术吧。

想必你们也都听说了，种植灵植最为基础的三种法术，催发术、清除术、甘霖术，其中前两种是木系法术，后一种是水系法术。”

石耀说到这，另三人中一个名叫袁光的人开口问道：

“师兄，我们修炼的青木长春功是木系功法，也能够施展水系法术吗？”

“当然可以！”石耀点头道。

“我们的法力使用后可以引动五行灵气，除了太高阶的法术或者是部分对法力要求比较高的法术外，都可以施展。

只不过，同属性功法，法术更加契合，威力更大，消耗的法力也会更小一些。

我刚刚说的这些法术倒也没什么太大难度，只要青木长春功修炼稳定在第一层，加以修炼，都可以施展。”

解释到这，石耀顿了顿，然后朝着几人说道：

“今天就先教你们催发术，这個法术更简单，也有助于你们理解青木春华术。”

说着，石耀往腰间一个袋子一拍，手中出现了一粒稻谷。

楚宁看着对方这动作，下意识的就将目光落在了那个袋子上。

与此同时，一名圆脸女弟子此刻惊呼了一声。

“这就是储物袋吧？”

其余三人的目光，也在这时纷纷看过去，在灵植丁区，杂役弟子的修炼低下，收入也低，是很少看到储物袋这种宝贝的。

显然几人跟着的人都没有，所以大家也是第一次见。


---

**第11章 法术修炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

石耀点了点头，也没有答话，然后朝着几人说道：

“我先施展一遍催发术给你们看，然后再教你们口诀和手势。”

说着，他把种子丢到了地上，双手快速的掐了几个法诀，朝那种子一指。

只见那稻谷迅速的破开，没过一会就长出了秧苗来。

“催发术，就是助力灵植发芽、发育、生长，但是，并不具备改变品质的作用，这和青木春华术是有区别的。”

石耀解释了一遍后，开始传授催发术口诀和手诀。

因为石耀认定大家都是刚刚炼气入体，并没有修炼出太多的法力，所以并不有让大家练习法术。

只是让楚宁等人都背下口诀，以及练习了手诀。

这样过了一段时间，等大家都记牢后，他又开始和大家讲解起青木长春功和青木春华术的一些修炼心得。

楚宁听了，倒是也挺有收获。

比如，从石耀口中得知，青木春华术会随着青木长春功的精进效果而提升。

但是，对于青木春华术本身的修炼熟练度也非常关键，真正能够将青木春华术修炼至圆满状态，可以转化为天赋本能，不用手诀就做到瞬发，所消耗的法力也是最小的。

其它法术也大都如此。

楚宁对照了一下曹东新和自己两人的施法，意识到自己两人显然距离这个状态还要不少时间。

自己没有达到也正常，毕竟时间还是不够。

曹东新都修炼这一法术几十年了，却还是没有达到，不得不说天赋这东西在修仙界真的是太重要了。

等讲解交流完，石耀给每个人都发了些稻谷，示意几人可以离开。

楚宁起身，却并没有跟着离开，而是来到石耀身旁拱手行了一礼。

“石师兄，不知能否将清除术和甘霖术一并传授？”

石耀听完，眉头一皱，有些不快的说道：

“我记得伱是叫楚宁是吧？你刚刚才进入炼气一层，当前以修炼功法为主，修炼一个法术已经足够了，贪多嚼不烂。”

楚宁听完，忙解释道：“师兄误会了，小弟并不是现在想要修炼，只是想先记下然后慢慢参悟。

我的情况有些特殊，我跟的那位师兄脾气有些古怪，修炼功法的时间不长，就想着平时做杂活的时候，多参悟法术……”


---

**第11章 法术修炼 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“莫非你跟的是曹东新？”石耀这时候突然开口问道。

“是。”楚宁点了点头，对于石耀知道曹东新楚宁并不意外。

石耀对于青木长春功和青木春华术如此了解，肯定对灵植房非常熟悉。

果然，下一刻，石耀就出声道：“这个曹东新，我倒是听过他的所作所为。”

“罢了，我就先传授给你吧，不过你切记，功法才是基础，先稳固境界提升境界才是你们当前要做的。”

楚宁自然是连连应是。

于是，石耀便把其余两个法术传授给了楚宁。

楚宁这才心满意足的离开了传功房，往灵植丁区走去。

他刚刚这话半真半假，真正的原因其实是他知道催发术和清除术两个木系法术自己修炼的会很快。

再加上他的功法进展已经稳定在第一层，等到半个月之后，说不定都已经跨入了第二层。

自然有资格多修炼几个法术。

至于甘霖术，他没有尝试过，自己也想尝试一下修炼其它属性法术方面的情况。

而且，曹东新这两天已经开始安排楚宁清除杂草之类的了，倒也花了楚宁不少时间，如果修炼了这清除术，正好用的上。

楚宁回到院子，曹东新已经回来了，吃过午饭，曹东新果然叫楚宁要去田间除杂草。

楚宁有心去练习下法术，也便二话不说直接出门。

来到田间，楚宁默默在脑海里将清除术的要诀过了一遍，下一刻，法力运转，锁定了一棵杂草，一个法术丢了出去。

杂草瞬间被一股力量直接拔了出来，一次成功。

尽管是因为楚宁选择了杂草不多，而且消耗的法力控制的也不太好，不过这样的成功率，还是让楚宁感慨不已。

这寅木灵体对于木系法术的修炼天赋，果真是强大，就是不知道以后修炼其他更高阶功法和法术时，会是个什么效果。

随后，楚宁又来了一遍催发术，同样也是一次成功。

当然，在催发的速度方面，自然是无法和石耀这个传功弟子相比。

但是，在花费了一些时间后，还是将秧苗催发出来。

这下，轮到试试甘霖术了。
