# 第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

135.第135章 炼化灵韵之气，修为大增 第135章 炼化灵韵之气，修为大增

以宗里之前对炼气期弟子的尿性，楚宁的第一想法，自然是跑路。

但是这个念头才刚起来，就被他按压了下去。

现阶段肯定没机会，辛无涯既然连自己想去趟燕集坊都不让，那想要离开宗门想必也不容易。

不过换句话说，如果自己猜测的不错，那至少在筑基之前自己是安全的。

而自己现在才是“炼气六层”，而且可以随意的控制展露修为境界，所以接下来自己有很多的时间。

所以，这段时间辛无涯给的各种好处，对于自己来说似乎也并不是什么太坏的事情。

至少现阶段自己可以借助这些资源迅速的提升自己，比如灵石、丹药。

自己拥有灵韵之气，炼化之后迅速突破到炼气七层应该说得过去。

那接下来，灵元丹自己就不用愁了。

制符之术也可以多去看看，为接下来的跑路做准备。

还有最关键的，功法！

这是楚宁现在最急切的，毕竟他只有练气九层的功法。

现在自己要做的，就是炼化灵韵之气，看能不能迅速的突破到炼气九层。

然后借助资源尽快将青木长春功修炼到圆满后，看刷新什么灵体。

到时候选择好下一步修炼的功法，然后就准备跑路。

这样一想，楚宁顿时觉得思路渐渐的清晰了起来。

整个人的心也不如刚才那般悬着，而是稍稍放下来不少。

此时，楚宁伸手一拍灵兽袋，将灵小白给放了出来。

“嘤！”

灵小白颇为惊咦的发出了句叫唤，有些还没明白过来在哪里。

楚宁此刻则是开始神识传音告诉对方。

“小家伙，这是我的洞府，接下来一段时间我们都在这里，这里还有专门你呆的灵兽房。”

楚宁带着灵小白在洞府转了一圈，小家伙马上欣喜的在灵兽房转了起来。

这时候，楚宁开始认真的朝着灵小白传音道：

“小白，过段时间，我们可能要离开这里。

这些日子，我会带你到四处转转，你看看这护宗大阵哪里方便进出。”


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

借助灵小白出宗门，这是楚宁能够想到的最好方式。

既然光明正大不能出去，那就只能偷偷摸摸走了。

而在这之前，自然是要好好选好位置地点，只待时机成熟便实施。

此刻的楚宁才算是真正的感觉自己可以安下心来，他当即来到了修炼室中，盘膝开始准备修炼青木长春功。

而在这之前，楚宁也没有忘记察看一眼修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1081/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋（698/1500）】

【炼神术，第二层（17/2000）】

神识内视，楚宁很快感应到了那一缕在丹田之内精纯无比的天地灵气。

“洗髓灵根？改善天赋？”

灵韵之气被众人说得如此神奇，他现在倒要真正的感受一番，这灵韵之气到底有何神奇之处。

当他尝试着用法力靠近那灵韵之气后，顿时，一缕极其细微的灵韵之气被引动。

而下一刻，那天地间的灵气便是有所感应一般，朝着楚宁的身体狂涌而来。

“灵韵之气竟然能够引动天地灵气？”

楚宁自然很快的感受到了不同，顿时感觉到无比诧异，随即便迅速的收敛了心神。

青木长春功运转，天地灵气汇聚。

就连楚宁寅木灵体如此惊人的吸收速度，此刻竟然也无法及上那灵气汇聚的速度。

那一道道灵气不仅进入到楚宁的丹田，也在洗涤着楚宁的全身。

而那些无法进入楚宁体内的灵气，则是汇聚在楚宁的周身。

很快，就将楚宁包裹成了白色的灵气雾团。

甚至整间修炼室的灵气浓郁度都在不断的攀升。

就在隔壁不远灵兽室的灵小白仿佛也感应到了异常，立即跑进了修炼室。

两只小眼睛滴溜溜的转个不停，目光人性化的闪过惊讶之色。

然后，这小家伙就直接在这修炼室躺下，竟然是睡了起来。

伴随着它起呼吸起伏间，修炼室内一缕缕的灵气也从鼻孔钻入了它的身体。

两天之后，楚宁终于从修炼状态中退了出来。


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“自己不间断的修炼了两天，可是看这灵韵之气，只炼化了一点点。

如果要将其完全炼化，可能还要二十天。”

看了一眼自己丹田内那灵韵之气的变化，同时也感受了一番丹田内的法力状态。

“好像……增进了不少法力。”

楚宁目光闪动，下一刻，便迅速查看起了自己脑海中的修炼熟练度。

随即，他便嘴巴轻轻的张大了起来。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1141/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋（708/1500）】

【炼神术，第二层（21/2000）】

两天的时间，楚宁的青木长春功第三层竟然足足增加了60点的熟练度。

而九衍炼体诀不断筋也增加了10点熟练度。

甚至这炼神术，都足足涨了4点的熟练度。

而他，就只是单纯的修炼青木长春功而已。

“看来这灵韵之气能够洗髓换骨果然不是吹的，而且连神识也能够涨，的确是异常的神奇。”

楚宁这样想着的同时，他的目光也在变得火热。

“一天30点的熟练度，自己再有6天就能够直接到炼气九层！

而且，如能够真的炼化20天……”

楚宁稍稍一算就发现，自己好像距离炼气圆满也并不是太远的样子。

心里这样一想，楚宁当即有了决断。

先闭关修炼二十天，把灵韵之气完全炼化，达到炼气九层。

同时对外展露炼气七层，这样，他就有充足的理由前千机阁领灵元丹。

凭借灵元丹加上自己的寅木灵体，再配合灵石，便能快速的将青木长春功第三层熟练度修满。

届时，就可以看看下一步的修炼方向了。

也可以去找找修炼的功法。

想到这，楚宁起身来到了洞府外，将那闭关修炼的禁制打开。

这样正常情况下，自然也就不会有人来打扰。

又在院子稍稍的活动了一下，煮了灵米吃完。

楚宁随即再次开始了修炼。

接下来的时间，楚宁一心扑在修炼上。

眨眼间，二十五天时间过去。


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1741/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋（818/1500）】

【炼神术，第二层（71/2000）】

在这二十五天的时间，楚宁每修炼两天，睡一晚。

真正修炼青木长春功的时间，基本就是二十天左右，而第三层的熟练度足足涨了600点。

而在修炼青木长春功之余，楚宁也偶尔也通过修炼不断筋和炼神术来调节。

不断筋涨了110点，炼神术涨了50点。

在第6天，不出楚宁意外的是，当他的青木长春功第三层熟练度达到1300时，他成功的进入到了炼气九层。

而经过后面这十几天的修炼，他已经完成了炼气九层一半多熟练度的修炼。

现在，他仅需要再修炼359点熟练度，就将完成青木长春功第三层的修炼。

“闭关了一个月，先出去走走，等回来再看看灵元丹的修炼效果。”

楚宁心里嘀咕着，然后人则是往外走去。

按照之前他服用灵元丹的效果来看，一枚灵元丹，炼气七层可以涨3点熟练度，炼气八层可以涨2点。

如果炼气九层只能涨1点的话，那他要么就多服一些，要么就要结合灵石一起修炼了。

他自然是不可能在这宗里呆上一年才离开。

刚出洞府，楚宁就看见有几道传音符在洞府外。

当即拿起听了起来。

一道是辛无涯的，让楚宁闭关结束后去找他，看看楚宁的修炼进度。

两道分别是何昌友和廖允明的，两人都是说如果出关后告诉一下他们。

而还有一道，则是让楚宁稍稍有些意外，竟然是炼丹堂一位钟姓筑基期执事。

传音的时间就在今天，告诉楚宁出关后前去炼丹堂找他，说是顾晓晴托她代为转交一些东西。

将这些传音符的内容都听完之后，楚宁先是向两位执事回了传音符，告诉两人自己出关。

然后，便首先是去找辛无涯。

对方既是宗主，又是自己名义上的师父。

而且，现阶段的楚宁还需要表现出非常配合的状态，为后面的计划做准备。 一路飞至辛无涯洞府外，楚宁正准备着用一道传音符告知，耳边已经响起了辛无涯的声音。


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“进来吧！”

听到此话，楚宁当即进了洞府。

“弟子楚宁见过宗主。”

楚宁微微躬身施了一礼。

辛无涯没有正式收他作弟子，楚宁自然也不会口中称师父。

辛无涯还是坐在上次两人交谈的地个地方。

这位宗主似乎特别喜欢坐在厅堂的主位和别人交谈，也不知道是不是在宗主之位上呆久了习惯使然。

不过这一次还有一个人，辛无涯介绍叫何立涛。

因为对方是筑基期修为，即便对方是辛无涯的弟子，楚宁还是以师叔相称。

辛无涯目光扫了一眼楚宁，微微的颔首，脸上带着笑容，很是满意的道：

“炼气七层了，不错，灵韵之气都炼化了？”

楚宁实话实说道：“都炼化了。”

辛无涯再次点了点头。

“伱进入灵域前刚突破到炼气六层，现在炼化灵韵之气到达炼气七中段，也算不错。

去千机阁领些修炼资源，继续修炼吧。”

“是，宗主，弟子告退。”

见到辛无涯并没有想再留自己的意思，楚宁自然同样也没有留下的想法，当即离开辛无涯的洞府。

楚宁的背影消失后，原本坐在椅子上的辛无涯朝着站立堂中的何立涛问道：

“这名弟子这一个月都在洞府内？”

何立涛点了点头，“都在，未曾出洞府。”

“其他人呢？”辛无涯再次出声。

“也都在宗内潜心修炼，再有一个月，应有一人可以筑基。”

听到此话，辛无涯的脸上流露出一丝笑容。

“在宗内就别管他们了，但是别让他们出宗门。

尤其是这个楚宁，灵种遁走，哪怕找到之后，获取还需要他这个最后获得灵韵之气的人来引。

看好他！”

“是！”

随着此话应下，何立涛离开，大厅内重归于安静。

而那辛无涯却是依然坐在那椅子上一动不动，不知道在想些什么。

此刻出了辛无涯洞府的楚宁，在想了想之后，也没有径直回洞符，而是走向了千机阁。

既然宗主都发话了，自己自然不会浪费此等机会。


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这千机阁和外门的百宝阁其实类似，就是为内们众修士提供各类修炼资源的地方。

位置倒是在内门比较中心的位置，倒是很好找。

进到千机阁，里面当值竟然也是一位筑基修士。

修士自称叫纪孟良，相貌普通，长相倒是极为和善，脸庞上挂着一丝笑容。

乍一看倒是让楚宁很容易和那位庄运德庄师兄联系在一起。

当楚宁量出玉符给对方识别之后，这位修士直接道：

“哦，原来是楚师侄。

宗门有令，师侄可领取想要的一些修炼资源，不知道楚师侄想要些什么？”

“纪师叔，弟子想领些修炼所有的丹药，比如灵元丹……”

楚宁才刚说到这，纪孟良马上笑问道：

“楚师侄是修炼的木属性功法吧，这灵元丹虽然对于炼气后期的弟子精进修为都有用。

但是论效果，却是不如专用于木属性功法的木元丹。”

“木元丹？”

楚宁一听，倒是稍稍愣了愣，他对丹药一道了解甚少。

之前在燕集坊的时候，也一直是服用的灵元丹。

却是不知，竟然还有专用于木属性功法的木元丹。

“如果论效果，这一颗木元丹对于木属性功法修炼者，效果可相当于两颗灵元丹。”

听到纪孟良此话，楚宁自然也便没有什么犹豫了，直接选用了这木元丹。

并且一次性足足要了60颗。

纪孟良听到楚宁要的数量，也没有多说多问，直接就取出了两瓶丹药递给楚宁。

楚宁此刻心里一动，朝着纪孟良问道：

“纪师叔，不知有没有适合我用的法器可以推荐。”

“呵呵。”纪孟良这时候微微一笑。

“楚师侄，宗里交待的，是给你提供足够修炼提升的资源。

这当中，可并不包括各类法器。”

楚宁听到此话微微一怔，然后很快神色如常，继续道：

“那符箓制作典籍呢？或者法术呢？”

“这个倒是可以。”纪孟良笑呵呵的道。

“在炼功之余修炼制符或者法术，倒也是辅助精进修为的方式。

不过这两种东西都不在千机阁，而是在藏书阁，师侄不妨去那边看看。”


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁点了点头，然后向纪孟朗告辞了一声后便直接离开了千机阁。

走出一段距离后，楚宁暗自摇了摇头。

辛无涯嘴里说得好听，什么畅通无阻，什么随意领取。

搞了半天，还是只能弄点丹药。

本来还想趁此机会，看能不能弄到顶级法器，这个愿望也只能是泡汤了。

楚宁这时候也没有前往藏书阁，虽然制符以及更高级法术他也想要获得。

但是现阶段对于他来说，修炼功法提升境界才是最重要的。

而且表面上，这样也更符合辛无涯的要求。

后面有机会的时候，再去看看好了。

出了内门，楚宁朝着外门炼丹堂方向而去。

炼丹堂里那位长老传讯说是顾晓晴捎带了东西过来。

楚宁琢磨了一番，觉得十有八九可能是金兰果。

自己现在炼化了灵韵之气后，炼体正好也开始要用那金兰果了。

自己储物袋中虽然还有，但如果要长期使用的话，自然后续也要跟上。

外门的炼丹堂楚宁还是第一次来，进入里间，看到厅内有一位当值的炼气期七层弟子，楚宁快步走上前去。

“这位师兄，不知道钟执事所在何处。”

这弟子正在捣鼓着手里的几瓶丹药，听到此话，颇有些不耐烦的抬起头瞥了楚宁一眼。

不过很快，他便马上将这眼神收回，然后飞快的起身道：

“原来是内门师兄到了，钟执事正在堂内。

师兄往里走，到乙五炼丹室就能找到她。”

楚宁对于此弟子前后判若两人的反应也不以为意。

道了声谢后，按照此人的指引，找到了乙五炼丹室。

因为怕对方正在炼丹，楚宁看到门中有个传讯的装置，便将自己的来意传了进去。

仅仅几个呼吸时间，炼丹室的门就打了开来。

让楚宁有些意外的，出现的却是一张熟悉的脸庞，顾晓晴。

“顾师姐，你回宗了？”

楚宁微微错愕，不过一想也是，对方应该是回宗正好将东西带回来了。

而且应该是刚回宗没有离开，所以自己这一来，倒是碰个正着。


---

**第134章 炼化灵韵之气，修为大增 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“楚师弟，请进。”

顾晓晴依然是那温婉的性子，朝着楚宁笑了笑后，将楚宁迎进了炼丹室。

此刻，炼丹室内还有一名中年女子，身穿一件淡绿长衫，眉目如画，颇有风韵。

顾晓晴见状，立即跟两人介绍了起来。

“师尊，这位就是楚宁师弟，弟子在坊市时，对弟子多有照顾。”

“楚师弟，这位是家师钟颖。”

听到顾晓晴此话，楚宁当即拱手施礼。

“弟子楚宁，见过钟师叔。”

钟颖却是直接摆着手。

“楚师侄不用多礼，我之前可听的晓晴说了，上次那阴魔宗在外袭击，可多亏了你出手救她。”

此女说话竟是一副非常直爽的样子，和顾晓晴完全是两种性格。

让楚宁不由得微微有些意外。

顾晓晴此刻朝着楚宁微微一笑，显然是也看出了楚宁的这种意外。

不过很快，她便是直接惊呼出声：

“楚师弟，你已经炼气七层了？”

(本章完)
