# 第43章 炼体成，敌人至 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵果入口，楚宁顿时感觉口齿生津。

一股浓郁的灵气包裹着整个口腔。

随着他慢慢的咀嚼，那果汁进入到腹中。

顿时一股热流从丹田涌起，流向了四肢百骸。

下一刻，这股热流突然变得无比高涨。

楚宁只感觉自己的身体变得火热，皮肤、肌肉、骨骼都有一种炙热感。

仿佛血液都要燃烧起来。

仅仅一瞬间，楚宁就感觉意识都变得有些模糊，似乎随时会被热浪淹没。

楚宁脸色微微一变。

“这七星灵果的对于身体的作用竟然如此之强！”

感受到身体内澎湃的仿佛要破体而出的能量，他哪里还敢让这些能量无序在自己身体肆虐。

当即在后院相对宽阔的位置，开始练起了那九衍炼体诀。

尽管之前已经修炼了无数遍，但是，楚宁却从来没有感觉到有这一次这般艰难。

那股热浪让他的身体每一寸都有种撕裂感。

仿佛每做出一个动作，整个人都要裂开。

楚宁一套九衍炼体诀练完，身体已经满是大汗。

而此刻，他身体内的那股热流却依然是无比狂暴。

不过让楚宁微微欣喜的是，那股热流得到了一些消耗。

继续！

楚宁毫不犹豫的继续练了起来。

一遍又一遍。

随着时间的推移，楚宁感觉炙热感在逐渐消退。

而身体也变得越来越舒畅。

也不知道练了多少遍。

“轰！”

直到某一刻，楚宁突然感觉到身体某种桎梏被打开。

那股炙热感完全消失，身体变得无比轻盈通透。

“呼！”

楚宁长呼了口气，终于停止了修炼，目光也随之变得无比明亮。

只见他随手一握，整個人的皮肤泛起了一层古铜色。

当他用一个手指轻轻一弹时，竟仿佛能够发出轻鸣。

而当他手一松后，所有的肌肤又恢复到了正常。

楚宁能够感受到，自己的身体内依然积蓄着七星灵果的药效。

但是，已经不会影响到他的正常修行。

“这七星灵果当时在拍卖时，说对筑基期炼体修士都有效，看来是真不假。

还好自己醒悟的快，而且炼的是上古的九衍炼体诀，不然身体极有可能承受不住七星灵果的药力。”


---

**第43章 炼体成，敌人至 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁此刻想起，微微有些后怕。

当时还是冒失了一些。

不过，带来的结果无疑也是让楚宁极为欣喜。

意念迅速的沉到脑海，修炼的进度也马上展现到了跟前。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（237/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不朽皮300/300】

“不朽皮，大成！！”

楚宁脸上不自禁的流露出一丝喜色，而当他再往下看时……

【天赋神通刷新，奖励神通秘术“天罡拳”】

楚宁看着这新提示的内容，先是愣了愣，随即目光中便有了难以掩饰的喜意。

不朽皮炼制熟练度满级时，竟然真的能够刷新金手指。

只不过这一次刷新的，不再是灵体天赋。

赫然是之前自己看到的九衍炼体诀当中失传的不朽皮卷神通秘术——“天罡拳”！

不过想想又似乎很合理。

自己修炼九寅锻体术熟练度圆满后刷新的奖励，是寅木灵体。

这九寅锻体术虽然脱胎于九衍炼体诀，但其本质是帮助普通人感应天地灵气的。

所以自己刷新的，是可以加速炼气的寅木灵体。

而修炼青木长春功第一层，刷新的天赋是符源灵体。

木系功法的修炼者，对于制符本来也是有一定加成的，所以刷新的天赋是可以提升制符的符源灵体。

而现在修炼九衍炼体诀第一卷不朽皮境圆满，刷新的是天赋神通天罡拳。

按照古籍记载，这本来是九衍炼体诀自带的天赋神通。

“所以自己刷新的天赋和修炼的内容有很大的关系。”

楚宁隐约觉得，炼气功法继续修炼可能刷新的还会是类似灵体这样的修炼天赋。

而炼体功法功法刷新的，极有可能就是天罡拳这类天赋神通。

随即，楚宁查看起了脑海中关于天罡拳的完整信息。

这天罡拳是专为体修使用的一门近身神通秘术，可利用自身元气引动天地灵力，发出浑厚刚猛的攻击。

炼气后期以下的普通法术防护，一拳可破！

而一般的炼气期修士如果用身体硬接，几乎必死无疑。

尽管之前从来没有接触过这一神通秘术，但是此刻。

楚宁却感觉其像催发术、青木春华术这些已经可以瞬发的法术一般。


---

**第43章 炼体成，敌人至 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

已经完全转化为自身的天赋神通！

仿佛只要意念一动，他就能够随时发出刚猛凌厉的一拳。

“自己终于又多了一份自保的本领！”

楚宁想到这，对于即将要到来的危险稍稍的安心了一些。

接下来的这半天时间，楚宁在后院内练习了两遍天罡拳。

这天罡拳的法力消耗极高，楚宁又及时的服用了回元丹恢复法力，让自己的法力保持在充沛状态。

随即，他将自己会的所有法术和符箓进行了梳理。

准备着随时有可能出现的危险。

楚宁倒是也想过，要不要去外门躲躲，或者干脆请庄运德来自己这里。

但是这个念头只是一闪，便被楚宁给抛到了脑后。

正所谓躲得了初一，躲不了十五。

如果之前那种窥视感来自于祁崇茂，也意味着自己的院子里有什么动静对方自然知晓。

庄运德如果在这里，对方肯定不会出现。

而自己去外门，也只能是白天，到了晚上按规定是要回来的。

甚至将七星灵果交出去给宗门，也不一定能让祁崇茂就对自己无视。

除非自己真的是多心了，否则两人之间的这一次交锋怕是不可避免。

夜幕慢慢降临，尽管七星灵果已经采摘，但是楚宁晚上依然是呆在后院修炼。

因为，这里有众多的铁线藤。

不一会，那种熟悉的让他极为不舒服的窥视感再次出现。

不过，这种感觉只是一出现，便瞬间消失，倒是让楚宁稍稍有些错愕。

正当楚宁疑惑间，他的脸色微微一变。

因为就在这时，一道御风而落的声音，从前院传了过来。

祁崇茂来了！

早有准备的楚宁马上伸手，双手各扣了几道符箓。

丹田内的法力涌动，准备着随时出手。

也就在同时，月光下一道人影出现在了后院。

荆棘术！

楚宁正准备着率先发出这道可以捆住束缚对手的法术。

这时，他却突然感觉耳边“翁”的一声，头部一种刺痛。

“啊！”

那突如其来的剧烈疼痛让楚宁不由得发出了一声痛苦的低吼。

“小子，这七星灵果已经成熟被你摘下来了吧。

我倒是万万没有想到，你竟然还能走运获得此等灵果。”


---

**第43章 炼体成，敌人至 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

与此同时，祁崇茂那平常听着和善此刻却是显得无比阴毒的声音响了起来。

“这七星灵果对于我们青溪宗的人来说，培育种植并不难，保存也不难。

可是此果非常特殊，不仅成熟期非常短仅仅只几个月，而且一沾土果肉就会自动烂掉只留下种子。

如果一天之内不能将种子取出装进玉盒，连种子也会腐烂。

所以这种子除非机缘巧合，否则极难获得。”

祁崇茂阴毒的声音中，带着惊喜与贪婪之意。

“不过你小子的好运也到头了，这七星灵果都是我的了。”

伴随着这道声音，楚宁就看到，数把冰刃朝着他飞来！
