# 第122章 血煞丹之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第123章 血煞丹之威

随着余杰辉将丹药服下，他的身体开始隐隐浮现出血煞之气。

而且这气息越来越浓厚。

他的手上也开始出现了血红的煞气。

这股煞气很快将黑色的盾牌包裹。

那正在壮大的青色剑芒，竟然停止了壮大。

然后就在楚宁的目光中，渐渐的溃散。

反倒是之前发出的火刃，似乎并没有受到什么影响。

看着这一幕，楚宁若有所思。

自己这苍木剑诀似乎在对这种血煞之气，好像并没有什么作用。

而那赤焰手镯，发出的火系法术，反而更有用的样子。

想到这，楚宁当即将手里的神木长弓收起，右手挥出，又是十道火刃激发而去。

与此同时，随手抓出一把赤焰火符，手一扬全部激发。

余杰辉看着漫天火光，身上的血煞之气越发浓烈。

原本手里的长刀挥出，一道血色光芒透刀而出，与楚宁在空中发出的众多火系法术轰击在一起。

顿时，一大半的火刃和赤焰火符法术都消散，只有极小部分的法术，却也被那黑色盾牌给挡了下来。

与此同时，余杰辉竟是挥着刀直接朝楚宁冲了过来。

“逼我服用血煞丹，该死！”

这位之前还是青溪宗执法堂的八层弟子，此刻身体血色弥漫，仿佛变成了一个血人。

而那柄明显是木系法器的青色长刀，此刻也已经变成了血红色。

远远正在使用几道符箓和谭章两人交手的徐润生，此刻眉头又是轻轻皱起。

“这么快就使用了血煞丹？”

不过，当他侧目看到余杰辉竟然已经挥着血色长刀冲向楚宁之时，心里也就大为放心下来。

“我也速战速决吧！”

这样想着，徐润生手中，已经多了几张中级下品攻击符箓。

“谭章，阁中廖允明执事这么喜欢你，不知道传了你多少中级下品符箓？”

伴随着此话一出，徐润生扬手将此符箓激发。

顿时，一道道金色细线从符箓中涌现，每一张符箓都有几十道。

很快空中就出现了上百道的金色法术细线，然后在徐润生随手一指之下，纷纷朝着远处的谭章已经林兰激射而去。

谭章见状，脸色大变。

手里连续的激发了几张符箓，一层又一层的防护法罩在身体外出现。


---

**第122章 血煞丹之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这时，另一端的楚宁看着急冲而来的余杰辉，表情也凝重了几分。

“看来上一次那段延武追自己，十有八九也是服用了这血煞丹。

但是余杰辉服用的血煞丹怎么和那段延武完全不一样？”

此刻的楚宁表情的确很是疑惑。

之前的段延武服用的血煞丹，似乎只是速度提升了很多，竟然能够一直跟着自己的惊雷步。

但是在攻击和防御上，却似乎并没有太大的变化。

而此时的余杰辉，身上的血煞之气要浓烈数倍，而且看着攻击的威势，竟然比炼气九层还要强上一些。

就在楚宁这样想着的同时，余杰辉已经冲到了楚宁的跟前。

血色长刀朝着楚宁挥砍而下。

只是下一刻，原本在他视线范围内的楚宁却是突然的不见了身影。

惊雷步！

一直不愿和余杰辉正面接触的楚宁，直接用惊雷步躲开了对方的同时，人也已经绕到了余杰辉的身后。

天罡拳！

楚宁再一次使用了炽焰镯加天罡拳的攻击组合。

火系法术既然对这血煞之气有用，楚宁自然是不会浪费。

果然，在拳头前的炽焰镯接触后，余杰辉身上的血煞之气顿时迅速的变淡，显然是被这炽焰灼烧了。

只是让楚宁稍稍有些诧异的是，这炽焰竟然没有直接的破开血煞防御。

当楚宁的天罡拳轰至余杰辉的后背时，对方的身体表面竟然还有一层极为淡的血光。

楚宁则是并没有理会，直接一拳轰下！

“卟！”

一声闷哼响起，那余杰辉身上的血煞之气瞬间消失殆尽，人更是被直接轰飞而出。

“砰！”

重重的砸在了地面上。

人也吐出了一口精血。

“你，伱怎么……”

身体倒在地上，余杰辉看向楚宁的目光尽是惊恐骇然之色。

他作为阴魔宗的弟子，享受两个宗派的资源，无论是身上的法器还是其他自然都比一般的青溪宗弟子要好。

更何况，他还动用了血煞丹透支精血来提升修为。

但就是在这样的情况下，面对炼气六层的楚宁竟然落得如此下场。

楚宁身上那层出不穷的宝物和手段，余杰辉是目瞪口呆又绝望至极。

他惊讶，楚宁又何尝不是惊讶。


---

**第122章 血煞丹之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他修炼了天罡拳后对敌只要找准机会，几乎是一拳一个准。

尤其是配合惊雷步和炽焰镯后，威力更是大大提升。

甚至那同为阴魔宗弟子的炼气九层的段延武，也是被他一拳轰杀。

而这余杰辉竟然在他的一拳轰杀下，没有直接毙命，这倒是大大的出乎了他的预料。

当然，此时的楚宁自然没有心思去过多的思考这些事情。

手诀一指，苍木剑诀再次发出，射向了那余杰辉。

“徐师兄，救我……”

看到这一幕的余杰辉心神俱裂，忍不住的大喊了起来。

只是他还没有喊完，那青芒便已经飞至，直接将他的头颅给切了下来。

不过，他的这声惨叫，也吸引了徐润生注意。

眼看就要直接攻破谭章符箓防御的他，此刻不由得转过头，眼中尽是难以置信。

只是，下一刻，他的瞳孔就不由得急剧收缩起来。

因为就在此时，楚宁发出的几道剑芒法术已经向着他袭来。

徐润生见状，伸手一扬，一道符箓激发。

顿时，又是一道防御法罩在徐润生的身前浮现。

同时，他手里又拿出了几道符箓，手一扬，分别朝着两个方向的楚宁和谭章三人激射。

而这当中，攻向楚宁还更多一些。

却是之前在徐润生的连续攻击下，谭章已经相形见绌。

所以此刻，徐润生对于连续击杀了自己多名同伴的楚宁恨之入骨。

当然，另一方面，也是因为徐润生已经意识到楚宁绝对不会是表现出来的炼气六层修为那般简单。

不过，徐润生直到此刻也还在用常规攻击。

显然，即便面对三人，他似乎也并不愿意使用血煞丹。

楚宁见状，顿时目光微微一闪。

比符箓？还是初级上品符箓，那他还真没怕过谁。

心念一转，楚宁右手已经抓起了几张符箓。

朝着徐润生激射而去。

全部都是初级上品的赤焰火符。

徐润生轻轻一哼，手中又出现了符箓，却是正好克制赤焰火符的水系防御符箓。

果然，这些赤焰法术在接触后马上消失。

不过下一刻，让徐润生脸上有些愕然的是。

那楚宁的两只手竟然又已经分别扣住了一把符箓，再一次激发而来。


---

**第122章 血煞丹之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且看那从储物袋中继续取的样子，竟然是还有符箓。

果然，下一刻，楚宁就是两手各抓了几张符箓，扬手激发。

漫天的火光接二连三的朝着徐润生袭来，这让对于符箓威力异常了解的他不由得脸色微微一变。

关键是，看这架势后面竟然是一波接一波，完全没有停顿的样子。

“他只是一个外事堂的弟子，怎么会有这么多符箓。

而且还都是威力这么强的初级上品符箓，就算是我和谭章也不一定有这么多。”

徐润生心里暗想着，一咬牙，他从储物袋中取出了一张中级下品符箓激发。

满以为这样已经足够完成防御了。

刚开始也的确是这样，只是，楚宁手里的符箓却是无穷无尽一般。

十道十道的法术火焰，还夹杂着那高级法器发出的火刃。

那中级下品的防御护罩在接连经受了这么多的攻击下，光芒开始迅速的暗淡下来。

另一端的谭章看到这一幕，也是眼前一亮。

随手拿出两道符箓激发，两道青芒射出，竟也是中级下品攻击符箓。

徐润生跟前那本就已经是也是开始摇摇欲坠的防护法罩，在这种情况下根本承受不住。

瞬间破裂。

“这是你们逼我的！”

徐润生见状，大吼一声，又一次激发了一道防护法罩的同时，已经拿出一顆血色丹药吞进了口中。

远远看见这一幕的楚宁见到此状，心神微微一凛。

“果然又是血煞丹，炼气九层的徐润生服下，却不知会是什么样的水平。”

心里这样想着，楚宁当即轻喊了起来。

“谭师兄小心，他在在强行的提升境界，不要留手！”

这样说着话的同时，楚宁手里的动作没有丝毫的停顿，数道火刃激发飞出。

另一侧，得到楚宁提示的谭章，咬了咬牙手里再一次的拿出了一张符箓。

赫然是一张中级中品的攻击符箓。

他隐隐有些舍不得的样子，但是看着那逐渐泛出血煞之气的徐润生，还是咬了咬牙，直接激发。

不过，当他抬起头时，却错愕的看到，在另一方向的那位外事堂炼气六层弟子，竟然也是拿出了一张符箓击发。

观那威势，竟然也是中级中品符箓。

两道中级中品符箓击射而至，相当于堪比两名筑基期修士的同时攻击。


---

**第122章 血煞丹之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那徐润生的法力护罩自然是无法抵挡，瞬间破裂。

可是也就在同时，徐润生身上一股无比浓郁的血煞之气涌现。

两道如此威力的符箓攻击之后，那血煞之气也只是淡了几分，并没有完全消失。

甚至那徐润生都丝毫没有受影响。

“找死！”

化为血人的徐润生一声大吼，手中猛的发出一道金芒，然后在脱手飞出的下一刻，便直接被血光包裹。

这道黄芒直接朝着谭章攻去，而徐润生本人则是朝着楚宁激射而来。

“这血煞丹服用后，攻击越近威力越强？”

楚宁看着徐润生那化作血光的身影，心里闪过这道念头。

身体却并没有任何迟疑，从原有的地方一闪而没。

同时，丝毫没有大意的他将手中扣住的符箓一捏，一道中级中品防御符箓直接被激发。

那左手的土灵手镯也是蓄势待发。

毕竟看这徐润生的攻击的威能，已经完全有炼气圆满以上的水平。

也就在他做完这一切的同时，徐润生那带着惊讶与狠厉表情的脸庞出现在了跟前。

就如同之前的段延武一样，在服用了血煞丹后，此人的速度极快，竟是能够跟上惊雷步的速度。

而此刻，楚宁也终于是看清了徐润生手中的法器。

竟然是一把只有两寸长短的短锥，观其刚刚击向谭章时，此法器明明是金属性法器。

但是此刻，却是已经是泛着血光。

“啵！”

徐润生手持着法器，轰在了楚宁防御光罩之上。

光罩在轻轻晃动间，却并没有破裂。

显然，中级中品的防御符箓，并不是那么容易攻破的。

“中级中品防御符箓？”

浑身闪着血光的徐润生，声音中充满了惊讶。

这种符箓，就是他也没有备在身上。

惊讶过后，徐润生拿着那短锥就要重新的发动攻击。

可是此刻的楚宁又哪会让他如此轻易的得手。

在确定防御护罩没有问题的下一刻，楚宁右手已经猛然的轰出。

带关炽焰的拳头直接砸在漫身血光的徐润生身上。

原本就已经扛过符箓攻击的的血煞之气，在炽焰的攻击下，飞快的消散。

徐润生那弥漫着血气的脸庞渐渐的清晰起来，脸庞上尽是惊骇之色。


---

**第122章 血煞丹之威 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻的他才知道，为何刚刚同样服用了血煞丹的余杰辉竟会如此轻易的毙命。

意识到这一点的徐润生在楚宁拳头轰杀而来的同时，借助最后的一丝残余血煞之气飞快的后退。

这让楚宁的天罡拳没有能够完全的击在徐润生的身上。

不过即便如此，那血煞之气在这样的一击之下，也已经完全的溃散。

徐润生正自庆幸自己没有被这一拳轰中时，瞳孔却又猛然的收缩起来。

因为就在他倒飞的同时，一柄叉状的法器跟着激射而至，直指咽喉方向。

速度之快较他的后退速度犹有过之。

然后，这柄飞叉便是在他无比震惊的目光中，消失在了视线范围内。

“卟！”

“咔！”

随即，徐润生隐约听到了一道骨头碎裂的声音，又有一股炙热的气息从颈部涌进。

他很想低头看上一看，却已经做不到了。

“砰！”

下一刻，徐润生直挺挺的倒在了地上。
