# 第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

101.第101章 土灵晶 第101章 土灵晶

这段时间跟着楚宁，灵小白能够听懂和神识传出的话，已经较当初多了不少。

从灵小白那断断续续的传话中，楚宁也终于听了个大概。

这灵小白说它前些天从山里面出来的时候，被这两只妖兽给追了一路。

所以在看到楚宁实力突破后，就邀对方来给自己报仇。

这小家伙说，还有一只更厉害的大家伙，等楚宁和它一起实力提升后再去找对方。

刚刚血斑独角猿尸体旁蹲下的楚宁。

听到这些话，眼神闪烁了几下后，朝着灵小白问道：

“你是从青峡山脉里面跑出来的吗？哪个地方？”

灵小白叫唤了两声，大概的回应了楚宁猜测，可是具体什么地方，这小家伙却又说不清楚。

此刻，楚宁也终于确定，之前发生的那一次兽灾。

还真的是和这小家伙有关。

灵小白提到的那厉害的大家伙，很大可能就是林昌清提到的那只筑基期实力的妖兽。

而这也更加的印证了楚宁的判断，这灵小白的确来历不凡。

楚宁这时候也不再问了，以后应该能够弄清楚。

他此刻重新的打量起了跟前的这只血斑独角猿尸体。

这种一阶高级妖兽还没有形成妖丹，值钱的，也就是身体的一些部位。

而这血斑独角猿身上最值钱的，无疑是那只独角。

接下来就是这一身防御力不错的皮毛。

可是当目光落在那独角上时，他又眉头微微的皱了起来。

血斑独角猿皮糙肉厚，可并不好取。

这点从刚刚自己的法术打在对方身上，这妖物却并没有太大的外伤就能够看出一二。

这样想着，楚宁开始先试着用法术来切割。

可时，楚宁尝试着用刀锋术、苍木剑诀，都无法将这独角从血斑独角猿头上切下。

眉头皱了皱，他看向了自己的储物袋。

这里倒是还有几件法器，比如那阴柔青年的棱刺，黄脸汉子的短矛，但怎么看也不会是很锋利的样子。

果然，楚宁拿出来试了试，都无功而返。


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最后，他的注意力落在了那把孙老头的乌黑小刀上面，便将其从储物袋中取了出来。

这些东西自从上次放进储物袋中，楚宁就再也没有去拿过。

此刻，当他把乌黑小刀取出时，却忍不住惊“咦”了一声。

却见这原本丧失的灵性的小刀，此刻竟然已经恢复正常的样子。

楚宁仅仅一拿到手，就能够感受到其品阶不低，而且能够感应到法力。

“难道说，放置了一段时间后，这乌黑小刀又能用了？”

这样想着，楚宁试着从手中凝聚法力，朝着黑色小刀注入。

这小刀不再像上次那般无法注入法力，楚宁的法力一接触到，便轻易的进入到了小刀中。

随即，这乌黑小刀轻颤起来，竟是发出呜鸣声，似乎随时要飞出去。

楚宁赶紧将法力撤了回来，乌黑小刀顿时恢复了正常。

“还真是如此。”楚宁心里一喜。

他刚刚能够很清楚的感觉到，只要自己继续注入法力，就能够将这小刀完全的激发出去。

而且，这乌黑小刀给他的感觉，杀伤性非常大。

要的法力也不少。

“看来这的确是一件异宝，但是在使用上有很大的限制，不知道是因为受损，还是什么原因。

这也怪不得当初孙老头一直没有用出来。”

楚宁握着乌黑小刀，尝试着割向了血斑独角猿的独角底部。

出乎他预料的是，竟然轻松的将就这血斑独角猿的独角给割了下来。

“这刀竟然如此锋利！”

楚宁一手握着血斑独角猿的独角，一手拿着乌黑小刀，不由得有些喜出望外。

他直接朝着血斑独角猿的身上一划，顿时一道血痕出现，随即这一片皮毛竟然被破了开来。

在没有使用任何法力的情况下，这乌黑小刀竟然能够轻松的破开这血斑独角猿的皮毛。

这让楚宁不由得啧啧称奇。

这要真是用法力激出攻击到了目标，那的确是杀伤力十足。

楚宁将这根血斑独角猿的独角收进了储物袋，随即，又把完整的兽皮剥了下来。

刚剥下来的兽皮看着有些瘆人，不过也不是多大问题。


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁直接一个清洁术过去，着兽皮也就干干净净了。

将兽皮装进储物袋，楚宁又来到了那只雌性的血斑独角猿尸体旁。

如法炮制的将这一根独角割下，兽皮也剥下收进储物袋。

这时，楚宁看了一眼两只妖兽的洞穴。

想了想用神识感应了一番，发现里面没有什么妖物后。

他这才招呼着灵小白走了进去。

两只血斑独角猿都被自己杀了，也不见有其它什么东西出来，进入里面想必也没有什么危险。

不过这妖兽的洞穴，他还真没见过。

进入洞中，顿时一股妖兽身上的腥臭味传来。

楚宁眉头微微皱起，朝着灵小白瞪了一眼道：

“你以后可不能搞得这么臭烘烘的，不然就不要在我那里住。”

灵小白委屈的“嘤”了一声，那意思应该是说自己怎么会和他们这样。

楚宁一眼看去，里面果然是没有其它的妖兽。

不过，这山洞内倒是散落着不少一阶初级妖兽的尸体残骸。

楚宁甚至还看见了一两只一阶级妖兽的残骸。

这当中，也不乏一些是可以直接用来售卖的妖兽材料。

比如铁甲牛牛角、野灵猪獠牙等等，尽管这些材料都不是什么很贵重的东西。

但楚宁也不嫌少，干脆把能卖的都收了起来。

反正他现在储物袋足够，这种可以顺手捡灵石的事，不做白不做。

楚宁此刻也发现，这山洞里面，灵气倒是不错的样子。

想了想，他一边捡，一边再次放出神识仔细的感应起来。

想看看还有什么好东西。

不一会，他的目光就落在了那明显是两只妖兽平常躺着的地方。

清除术使出，将表面的杂物都清除开来。

随即，露出了一块拳头大的黄色晶石。

楚宁走过去一看，顿时感受到其中蕴含的浓郁灵气。

他大量了一会，突然想到了什么，欣喜的蹲了下来。

“这是土灵晶？”

所谓灵晶，其实和灵石大概是属于同类，都是由灵气长期凝聚化石而成。

但修士平常使用的灵石，是没有属性的。


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而灵晶，一般指的是那带有精纯属性灵气的灵石。

比如土灵晶，就是其中蕴含着精纯的土属性灵气。

这种灵晶，对于修炼土属性功法修士来说，吸收其中灵气比灵石的效果要好太多。

而且一些特殊的土系法器也需要用上，所以在市场上非常受欢迎。

这样一块土灵晶，楚宁不知道具体的价值，但想来价值也不低。

楚宁再一次拿出了那乌黑小刀，在地面上小心的将这灵晶挖出。

而当他整个挖出后，脸上的笑容更盛。

刚才他只是看到表面露出了拳头大小的土灵晶。

而当他往下挖，才发现这灵晶竟然是长条形的。

拳头大小的土灵晶，竟然有近8寸长。

“怪不得这两只土系妖兽会选择在这里做洞府，原来是这里面有这么大块土灵晶。

看来这里土灵气是相对更浓郁了。”

楚宁一边笑着，一边将这土灵晶直接收进了储物袋中。

这样又在洞里仔细扫视了一番，确定没有什么遗漏后，楚宁这才出了兽洞。

叫上灵小白，驾驭着追风梭，往来路飞去。 “小白，等我实力强大了，你带我去伱来的地方看看。”

空中，楚宁笑着对灵小白说了一声。

“嘤！”

得到的，则是灵小白的一句答复。

似乎这小东西，也挺期待着的样子。

追风梭一路飞到山外，楚宁没有直接回坊市，而是在灵田处降落了下来。

进了灵田内，楚宁朝着金元果都施展了一番青木春华术。

感受了一番金元果的长势，楚宁笑了笑。

“大概再有半个月，金元果就熟了。

到时候这金元果的数量，直接说种了20亩可能他们都信。”

他虽然只种了10亩的金元果，但是论收成或许并不比别人种20亩差。

这寅木灵体施展的青木春华术，着实能够给这些灵植带来不小的帮助，他甚至都没让灵小白跟着催熟。

而一旁的10亩灵田，因为不用再种紫晶竹，所以暂时还空着。

让金元果在青木春华术的作用下慢慢生长，楚宁则是直接御风回到了坊市。


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

来到坊市，楚宁正要进门，对门的顾晓晴似乎听到了动静，走到了门边开口叫住了他。

“楚师弟回来了，刚才林执事来找我们交收成了。

你没在，就让我通知一下你，他最近都在各个修仙家族选拔弟子，明天一早还会过来。。”

“修仙家族选拔弟子？”

楚宁听到，也是当即有些好奇的朝着顾晓晴问道：

“顾师姐，这修仙家族弟子选拔入宗，是什么样的一个选拔程序？”

楚宁对此确实有些好奇。

他之前是通过凡人城池选拔的，对于这些依附于青溪宗的修仙家族弟子，是如何进入宗门的，的确了解不多。

顾晓晴笑着解释起来。

“其实修仙家族当中的选拔和宗门选拔凡人类似，无非就是各宗里安排执事或者长老前往家族对灵根天赋进行测试。

然后根据天赋程度，再安排到不同的地方。”

“当然，也还有一些不同的……”

随着顾晓晴的解释，楚宁也总算有了大致的了解。

那就是各大依附于宗门的修仙家族，宗门都安排了外事堂的执事负责联络。

所以正常情况下，并不会搞大规模的选拔。

这些执事们平常前往修仙家族的时候，直接看看资质根骨，有上好的就直接带回宗门了。

至于一些四灵根、五灵根的家族子弟，一般也不会带到宗门。

毕竟在家族内也是可以修炼，并且可以负责类似灵植种植这样事情可以做的。

“既然是这样的话，那为什么林执事这次这要专门来选拔？”

楚宁有些疑惑的问道。

顾晓晴也是有些不解的说道：“我也不是特别清楚，不过倒是那天听杜师兄说了一下。

这次选好像拔并不同，这次从各大修仙家族选拔的弟子，都是练气六层或者练气五层有希望达到练气六层的弟子。

并不看什么灵根资质，只要是达到这个修为的，就可以带入到宗门内修行。”

又是炼气六层？

楚宁听到这话，目光微微闪烁。

宗里到底要这么多炼气六层以上的弟子干吗？

又是和那隐秘任务有关吗？


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还是说要再弄点弟子去补充宗门内部的空缺？

心里这样想着，楚宁也没有像顾晓晴多问，可能她也并不是很清楚。

倒是林昌清那里，可以多打听一些，说不定能够听到点消息。

最近几个月接触下来，随着楚宁不时给点灵石或者符箓，和林昌清的关系倒也拉近了不少。

虽然还不至于和庄运德当初那般熟络。

但是这个冷脸执事，在对待楚宁时，还算不错。

不过，想到庄运德，楚宁倒是想起，这位丁区的执役弟子几个月前就去了那什么隐秘任务，也不知道情况怎么样。

或许，明天可以一起朝林昌清试着问一下。

第二天一早，楚宁刚开门不久，林昌清果然到来。

楚宁拿出早就准备好灵石，除了500上交给宗门的之外，又额外多拿出30灵石给到林昌清。

林昌清看到两堆灵石，冷脸上多了一丝温和的笑容。

他没有直接把所有灵石收起，反而是从那500灵石中取出了40灵石，递还给到楚宁。

“最近各个家族出来的人少，这坊市的人不多，你修为低微。

这灵石就稍稍打些折扣吧。”

楚宁听到，将40灵石收了回来，嘴里自然也是连连感谢。

随即，他想起了昨天顾晓晴说的话，便开口有些好奇的问道：

“林执事，听说最近宗门在大量选拔修仙家族的弟子，这是何缘故？”

林昌清看了楚宁一眼，沉吟了一下，还是开口道：

“还是因为之前的宗门任务，这一次，宗里安排的人太多了，经过这几个月下来，发现很多地方都运转不开。

所以宗里才想着，将修仙家族中的一些炼气弟子选拔进入宗门。”

顿了顿，林昌清又接着道：

“倒也不仅仅是修仙家族，宗里计划凡人当中的选拔也调整为两年一次。

好了，这些和你倒也没有太大关系。

坊市这边既然安排了你一个人，也能够按时人上缴月供，宗里也不会再安排其他人。”

楚宁点着头，然后假装不经意的问道：

“林执事，我之前在丁区的时间，多得一位叫庄运德的师兄照顾。


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他之前参加宗门任务，说回来后会来看我，也不知道他回来没有。”

“庄师侄？我倒是认识，他去参加宗门任务……”

说到这，林昌清摇了摇头。

“多半是没有回来，一般去了的就算要回，也都要一两年，有的甚至上十年。

不过如果回来，他就成为内门弟子了，也并不一定那么方便来看你。”

楚宁还想再开口，林昌清却是已经摆了摆手道：

“我知道你想问问宗门那任务的事情，不过你还真问错了人了，这种事，就是我们这些执事也不清楚。

大概宗门也只有长老和宗主知道，你就是问我，我也答不出来。”

林昌清说完，匆匆离去。

楚宁摇了摇头，没想到，宗门任务竟然连林昌清这样的筑基期执事都不知道。

也不知道这宗里，为是什么瞒的这么紧。

自己还是少打听吧。

接下来的几天中，楚宁都在安安稳稳的修炼。

一边修炼九衍炼体诀不断筋，一边巩固着自己炼气七层的状态。

当然，炼神术自然也没有落下。

同时，他也加大了对灵田内金元果的培育力度。

毕竟，这灵植也快迎来收成。

同时他也在琢磨着要不要去趟风峡坊。

事实上楚宁想去风峡坊不是一次两次了。

主要是因为燕集坊购买高品级丹药的人几乎没有，所以在顾晓晴这里只有聚元丹这一种提升修为的丹药。

而楚宁现在炼气后期的修为，再服用聚元丹，效果当然也有，但已经不足炼气中期那般明显了。

最好是有适合炼气后期使用的初级上品的丹药，这样修炼的速度能够更快一些。

同时，在上次感受到淬体的效果后，楚宁也想去看看有没有淬体类的东西卖。

毕竟他自己的种的铁茎兰虽然已经长出了铁兰果，但距离成熟采摘还有一两个月的时间

但之前，因为每天要去那洞中借助地灵泉水淬体，所以楚宁一直没有能够成行。

现在这金元果又快成熟了，楚宁想了想，干脆等这金元果成熟采摘了之后再去也不迟。

这段时间，倒是又发生了一件让楚宁稍稍有些意外的事。


---

**第100章 土灵晶 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

灵小白这小家伙竟然是不声不响的进阶成为了一阶高级妖兽。

尤其是让楚宁感觉到有些不可思议的是，那天在院子内灵小白明明只是在睡觉。

楚宁则是在修炼青木长春功，可是，等楚宁修炼完之后。

却发现灵小白已经从一阶中级进入到了一阶高级。

如此睡觉都能修为精进的事，让楚宁也只能是在心里暗自感慨了一番。

感觉这灵小白开的挂，比自己的还大。

(本章完)
