# 第90章 飞行法器与幻形法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第91章 飞行法器与幻形法术

“道友在房间可以看到整个拍卖场，如果看中什么物品可以直接出价。

我们的房间都是有禁制的。”

侍者将楚宁引进房间，自己则是站在门外开口。

“如果道友拍下东西，东西会通过前面那个圆台传过来，道友将相应的灵石放在上面即可。”

楚宁点了点头，表示自己清楚了，又想起另一件事，便朝着侍者问道：

“如果这次拍卖会没有我合适的东西，又该如何？”

侍者笑了笑道：

“道友可以拍卖会后直接找我，或者有什么想要的。

现在告诉我也可以，我可以帮道友看看拍卖品中是否有此类物品。

没有的话，我也可以先帮道友找好拿过来。”

楚宁一听如此方便，马上便说道：

“如此，道友帮我留意一下，是不有飞行法器以及介绍灵兽比较全的书籍。”

顿了顿，楚宁又加了一句道：

“若有壮大神识的相关灵丹灵药也一起留意。”

侍者听到前面还算脸色如常，不过在听到最后那壮大神识的灵丹灵药时，则是脸色上露出了一丝惊讶。

显然对于楚宁一位炼气中期的修士竟然问起那壮大神识的灵丹灵药，他还是有些颇为好奇的。

不过，这惊讶之色也只是一闪而过，随即便恢复了正常。

“好的，道友请稍等。”

侍者回答了一声，转身离开。

楚宁此刻，才有些好奇的打量起了这小房间。

之前在青河坊时，他就曾经在一楼感受过，云海阁这些小房间有一层禁制。

可以隔绝窥探，并且连声音也可以变化。

现在，他也想看个一二。

楚宁打量了一圈，发现这小房间方正，仅有一丈大小。

其中三面都是不知道用的什么金属制成，唯有正对前方的一面，却是一层透明的材质。

看那样子，竟像是由琉璃制成。

这琉璃上面隐隐透出一层薄薄的光晕，一看就是某种禁制。

想来，也正是这禁制在隔绝察看和改变声音方面收到效果。

“这禁制虽然隔绝了外围的人察看，但这二楼的这些房间隔的并不远。

进出的时候，只要稍稍留心一下，其实还是能够看清人的。”


---

**第90章 飞行法器与幻形法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁心里不由得嘀咕起来。

“道友，我可以进来吗？”

就在此时，房间外响起了一道声音，正是刚刚那侍者的。

楚宁应声后，那侍者走了进来。

随即，将一块玉简递给到了楚宁跟前。

“我们掌柜的说，道友既是和筑基期前辈一起来的，就是本阁贵宾。

这块玉简内有本次拍卖物品的一些基本信息，同时也有道友刚刚提到的灵兽书籍信息。

道友不妨先看看，有什么吩咐再叫我。”

楚宁马上将玉简接过，然后在那侍者离开后，便立即察看起来。

浏览起玉简内的信息，楚宁是喜与愁交杂。

让楚宁感觉到欣喜的是，此次拍卖中，还真就有一件飞行法器。

名为追风梭，是一件梭形高级法器。

按照玉简上记载，此法器在采用高品质材料打造之后，在上面刻有几道叠加的风系法阵。

飞行速度极快。

不过因为是高级法器，尤其是相对罕见的飞行法器，所以这起拍价就达到了700。

“原本我只是想看看，有没有中级飞行法器买来用，现在这拍卖会上竟然出现了高级飞行法器。

这样一来，自然竞争也会很激烈，恐怕最终要花掉的灵石不少。”

楚宁心里暗自嘀咕了一番，不过对于这追风轮，他却还是势在必得。

因为此次拍卖会里，这飞行法器也就仅有这一件。

关于灵兽介绍的书籍，玉简里显示的信息是此次拍卖会并没有。

不过这云海阁里也提供了两本书籍供楚宁参考，一本名为千兽图，主要是介绍各种灵兽、妖兽的习性特性。

这玉简内的报价是200块下品灵石。

而另一本名为百兽经，写明有100种灵兽的培育之法，售价则是高达2000块下品灵石。

楚宁想了想，决定即便是要买，也还是买那千兽图。

毕竟他只是想找一找有没有关于灵小白的相关信息，对于这培育之法并没有任何的兴趣。

而当楚宁看到玉简内关于壮大神识的灵药时，则是直接摇起了头。

根据玉简内提供的信息，壮大神识的灵药即便是在筑基期修士当中也是一药难求。

而价格基本是以万灵石计的。

这让原本还想着是否能够买点灵药来加快一下炼神术修炼的楚宁，不得不直接放弃了这个打算。


---

**第90章 飞行法器与幻形法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过，这玉简当中，却又有另一件物品吸引了楚宁兴趣。

楚宁还没有将这物品的信息看完，一阵轻轻铃声响了起来。

抬头看去，却见一名锦袍中年人缓缓在一楼与二楼之间的圆台出现。

“各位道友，鄙人白双全，是此次云海阁拍卖的主持。”

却是这拍卖会要正式开始了。

简单的开场白之后，拍卖就算是正式开始了。

白双全拿出的第一件拍卖品是一件高级防御法器，楚宁之前已经看过相关的信息。

知道此法器虽然为高级法器，但更适合的水属性功法使用。

所以楚宁当即便没有任何的兴趣。

最终水属性的高级防御法器，被一名修士以1150灵石拍下。

“这防御类法器果然比攻击类法器价值更高，而这飞行法器起拍价比防御法器还高100灵石……”

楚宁心里暗自腹诽不已。

记得当初自己在青河坊拍卖会上，见到的金属性高级进攻法器，最终的成交价可是只有700灵石。

随后的几件拍卖品，楚宁也同样早早看过。

因为并不是他需要的，所以楚宁都没有开口。

“第七件拍卖品，追风梭，是一件单人使用的飞行类法器，起拍件700灵石，每次加价不少于50灵石……”

听到白双全的声音，楚宁精神一振，来了。

“750灵石！”

那边白双全的话才刚落下，马上就有一道声音响了起来。

“800灵石！”“850灵石！”

随即，各种加价声接连响起。

听得楚宁是牙痒痒。

他的本意是先不要报价，免得众人哄抬，一下把价格给炒上了去了。

可是他不开口，并不意味着其他人不开口。

在陆续五六人开口后，价格很快就超过了1000灵石。

楚宁见状，也是加入了报价的行列，毕竟再往后人太少，就很扎眼了。

“1050灵石！”

楚宁开口说了一声，传到外面的，却是一道有些浑厚的声音。

“1100灵石！”

随即，又有一道声音跟着响起，“1150灵石！”

楚宁等了有一两个呼吸，然后才开口道：“1200灵石。”

让楚宁诧异的是，这次声音又变了，是更苍老一些的声音。


---

**第90章 飞行法器与幻形法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这让楚宁无疑是有些感慨。

“这变声的禁制，倒是有趣，每次的声音不一样，而且方向也有区别。

看来自己之前想的那点小破绽，这云海阁也早就想到了。

就算最终成交了，也不知道哪个房间出的价。”

这时，现场有也片刻的安静。

而白双全的声音也响了起来，“1200灵石，还有哪位道友加价吗？”

他此话一落，又有一道声音重新响起。

“1250灵石。”

楚宁听到这，无奈的在心里叹了口气，沉稳开口。

“1300灵石！”

现场再次安静下来，白双全则是继续问道：“1300灵石，还有哪位道友加价吗？”

连着问了两声，这回却是再也没有人应答了。

“1300灵石，成交。”

随着白双全此话落下，楚宁心里暗松了口气。

此行最大的目的总算是达到了，就是追风梭价格竟然是被抬到要1300灵石。

就算他此刻有些身家，也不由微微有些肉疼。

仅仅一小会时间，楚宁跟前圆台上出现了一件圆盘，上面一件黑色梭形法器。

楚宁拿起之后打量了一番，随即从自己储物袋拿出了1300灵石，放进了那圆盘之上。

那圆盘又重新的传送走了。

拍下了追风梭，接下来的几样东西楚宁自然也就不再去多关注了。

他此刻的注意力，放在了第十五件拍品上。

拍卖一件接着一件，很快结束了前面的十四件物品。

白双全的声音很快又重新的响了起来。

“第十五件拍卖品，幻形法术一册，此法术修炼后可以随意改变容貌声音。

需要提醒的是，此法术无法隐匿和改变法力波动，起拍价300灵石……”

楚宁听到后，目光微微一亮。

这东西正是他刚才查看玉简时，非常感兴趣的一件物品。

他的寅木灵体有自动遮掩法力的功效，如果愿意，他甚至可以将法力完全的收敛变成一个凡人。

不过，他一直觉得如果能够配合有改变容貌的物品，效果自然会更佳。

而现在的这幻形法术，无疑是正合楚宁的心思。

“300灵石。”楚宁直接报了一个起拍的价格。

此时，又有人报价，“330灵石。”


---

**第90章 飞行法器与幻形法术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁等了两个呼吸，发现并没有其他人接话，就跟上报价，“360灵石。”

或许是因为这幻形手册没有隐匿和改变法力的效果，其他人都不感兴趣。

毕竟普通修士就算再怎么改变容貌，一旦气息被别人感应，也是一样会被辨别出来的。

在楚宁这一次出价后，却是再没有人出价。

楚宁用360块灵石，也就顺利的将这册幻形法术拍下。
