# 第137章 法术、丹药，薅完羊毛再走 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

138.第138章 法术 丹药，薅完羊毛再走 第138章 法术 丹药，薅完羊毛再走

没有服用丹药，也没有借助任何的其它方式。

楚宁只是单纯的依靠呼吸吐纳之术，吸收着天地间的灵气。

而此刻，如果有人能够细细的感受。

就会发现楚宁通过吐呐吸收的，都是精纯的火属性灵气。

这些灵气进入到楚宁体内后，进入丹田，然后在楚宁的法力圆环中沉淀下来。

极其像楚宁最初修炼青木长春功之时，但是速度却是不可同日而语。

半天之后，楚宁睁开眼，满意的点了点头。

“虽然没有借助这任何的丹药灵果，但是，此洞府内灵气充裕，修炼起这焱火神木功倒也快。

可惜在此呆的时间不能太长，不然的话。

按照这种速度，有一个月左右的时间，自己不仅能够将这法力都完成转换。

这炼气九层的修为，应该也能完全的巩固下来。”

心里虽然如此想着，楚宁心里却并没有任何改变想法的打算。

修炼后面有的是时间，可是呆在这宗里，如果没有机会离开，后面等着的自己的未知风险太大了。

楚宁此刻又看了看自己脑中的熟练度，果然有了变化。

【焱火神木功（玄阶上品），第一层（0/5000）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋868/1500】

【炼神术，第二层83/2000】

焱火神木功第一层的熟练度竟然就直接跳到了5000，这倒是让楚宁稍感惊讶。

不过转念一样，这焱火神木功毕竟是玄阶上品功法。

而且如果修炼到第一层满，估计也接近是筑基期的修为，倒也并不算特别夸张。

至于这小半天修炼，竟然没有涨1点，楚宁也没太气馁。

他现在毕竟才刚开始呢，而且单纯的打坐修炼，并没有借助任何外物。

接下来的几天时间，楚宁继续呆在洞府之中，一心一意修炼这焱火神木功。

这样修炼了五天后，楚宁再一次走出了洞府。

“焱火神木功熟练度涨了5点，大概每天1点左右的熟练度，这代表自己还是契合修炼此功法的。


---

**第137章 法术、丹药，薅完羊毛再走 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然已经确定这一点，那也便没有什么等了。”

拿着三块功法玉简，楚宁再一次的朝着藏书阁而去。

藏书阁的那位赵执事见到楚宁竟然选择了焱火神木功，倒是颇为意外。

不过，宗里之前确实有令楚宁可以换修为更高级的功法。

而他也没有得到什么指示楚宁不能修炼此功，也便没有过多的为难楚宁，将那两块玉简收回后。

随即将楚宁手中的焱火神木功玉简的禁制给解除。

趁着这个机会，楚宁开口道：

“赵师叔，我已经决定改练这焱火神木功，不过之前我都只是修习了木属性法术。

不知道我可否选修几种火属性的法术。”

这是楚宁本次来藏书阁的另一个目的，午火灵体的天赋之一，就是使用火属性法术可以让攻击威力翻倍。

如此好的神通，楚宁自然要用起来。

可是他之前对于火属性法术，除了一个火球术就没有其他的了。

后面倒是可以尝试着赤焰火符凝聚符种，但老实说这赤焰火符的威力并不是很顶尖。

如果能够从宗门这里得到一两门威力大的火系攻击法术，无疑是极佳的。

赵执事听到楚宁此话，倒也并没有太过意外的样子。

“自己到第二层火属性法术房去挑选吧，贪多嚼不烂，选择一门法术就好了。”

朝着楚宁的玉符施展了几道法诀，顿了顿，赵执事又接了句话道：

“量力而行，到了中级法术、高级法术的级别，每一阶的困难程度都可能翻倍。

你现在才炼气七层，太高级的法术，你未必能够使用。”

“是，多谢赵师叔。”

楚宁从赵执事那里接过玉符，然后快步的上了二楼。

与三楼一个大间内各种架子不同的是，二楼是一个个房间。

楚宁找到写着火属性法术的房间，用玉符打开房间禁制。

走了进去，他发现这里面收藏的并没有低级法术，大都是中级法术，除此之外，只有寥寥几种高级法术。

“这顶级法术，是宗里没有，还是不随意让我们学？”

楚宁心里闪过这个念头，然后便径直朝着高级法术走去。


---

**第137章 法术、丹药，薅完羊毛再走 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

既然学，自然是学个等级高点的。

至于说等级高点的法术学起来困难，对于有午火灵体的他来说，这都不是事。

这一点，在之前拥有寅木灵体法术的时候，楚宁就深有体会。

那时候炼气中期的他，学习这初级上阶的苍木剑诀也是一学就会。

转了一圈，发现这高级中阶法术在这房间所以可选择的并不多，只有血焰刀等几种。

而高级上阶法术，竟然只有一种，名为烈火炎焰诀。

这烈火炎焰诀的介绍一下就吸引了楚宁的注意力。

此法术，可以通过幻化不同等级的妖兽形态来发动攻击，攻击威力较一般火属性法术强上许多。

甚至如果能够修炼至最高级别，并且了解高等级妖兽的攻击之法，幻化高等级的妖兽，甚至可以媲美顶级法术。

同时关于此术的介绍中提到，此法术并非青溪宗所创。

而是青溪宗一位前辈机缘巧合所得。

只是因为修炼难度太大，即便是筑基甚至金丹修士修炼也需要投入大量的时间。

如果不是对于火系法术极有修炼天赋之人，修炼此法术根本无法入门。

甚至推测可能要火属性天灵根之人，才能够更好的修炼。

在宗门放了一段时间后无人问津，于是宗门把它放到了高级上阶法术当中。

楚宁看到后，目光微微一闪。

修炼难度高？天赋要求高？此法术不就是为他量身打造的吗？

而且看这介绍，这法术的上限似乎远远不止如此的样子。

选了！

楚宁几乎没有任何的犹豫，直接的用玉符解开了禁制，将这块玉简拿了下来。

刚刚的赵执事给他的玉符内只施展了解开一次禁制的法诀，楚宁此时自然是也拿不了其它。

不过，他也确实没有看其他的想法，便直接转身的下了楼。

“烈火炎焰诀？”

看到楚宁拿到的玉简，赵姓执事脸露古怪之色。

然后便是摇了摇头，直接拿出了一个玉简，登记了起来。

楚宁看着对方的表情，也知道对方是什么意思，自然也没有放在心上。 不过，他还是问出了另一个关心的问题。


---

**第137章 法术、丹药，薅完羊毛再走 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这法术玉简内没有施展什么禁制，内容你可以全部都看到，师侄好好修炼。”

听到赵姓执事那明显有一些玩味的声音，楚宁却装作是根本听不出来，喜笑颜开的便拿着这玉简出了藏书阁。

而看着楚宁离开，赵姓执事直接轻笑了声，嘀咕着道：

“最多一个月，不，半个月，他肯定会拿回来换的。”

走远了的楚宁自然没有听到这话，他将玉简收到到储物袋中之后，便是转身又直奔千机阁而去。

既然决定了走，那利用现在这身份，自然是能薅羊毛就薅。

距离上次领完木元丹到现在，也接近两个月了，再领点丹药不为过吧。

来到千机阁，当值的正是之前楚宁认识的那位纪孟良，他便飞快的走上前去拱手施礼。

“纪师叔。”

“咦，楚师侄来了？”纪孟良脸上依然是那副和善模样。

“可是上次领的木元丹快服用完了？这次要领多少？”

“师叔，我此次并不是来领木元丹的。”楚宁摇了摇头道。

“我现在已经转修木火双属性功法，这一次是特意想来问问有没有适合此类功法的丹药。

如果没有，就领点灵元丹。”

“转修木火双属性功法。”纪孟良有些诧异的看了楚宁一眼。

不过，倒也没有多问什么，而是直接笑道：

“这倒是巧了，如果是以前自然没有，不过现在阁里还真有一批高品质的此类丹药。”

“宗里负责炼丹的归长老之前有一位爱徒是修炼木火双属性功法，似乎在灵域内出了事。

宗里最近整理他的住处时，发现了一些青木元阳丹，就全部拿到阁里来了。”

纪孟良说着，转身在身后随手一拍，然后竟是从一件柜子里直接取了有五瓶丹药出来。

“这东西还没有收入阁中，正好在此处。”

说着，纪孟良将这五瓶丹药直接的递到了楚宁的跟前。

而此时的楚宁听到这话，心里一动。

对方说的，莫不是那商瑞吧？

那位被自己击杀的商瑞是火木地灵根内门弟子。

楚宁担心对方和哪位宗门高层有联系，回到宗门之后，根本就没有去打探有关他的消息。


---

**第137章 法术、丹药，薅完羊毛再走 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻听到纪孟良的话，顿时心里就隐隐有些猜测。

当然，此时的他自然更不会主动去问。

“青木元阳丹？”楚宁只是念叨着这丹药的名字，然后朝对方问道：

“这里有多少丹药？”

“一百五十颗！”纪孟良说着，然后正色道：

“这青木元阳丹可是二阶下品丹药，炼气期弟子服用的话，想要炼化并不容易。

以师侄目前的修为，这些丹药就是用上一年，也没有任何的问题。”

听到对方此话，原本还想再要点丹药的楚宁，此刻自然也不好再说什么。

便道谢着将这些丹药都收了起来。

回到自己的洞府之中。

“小白，今天晚上就行动，伱的神通没问题吧？”

楚宁将灵小白唤了出来，神识传音朝着对方问道。

“嘤！”

灵小白朝着楚宁叫唤了一声。

颇有些灵域我都可以进出，何况这宗门阵法的骄傲感。

楚宁点了点头，有灵小白这话，他放心不少。

毕竟上次灵小白带着他进出灵域，楚宁是亲身体现过的，而灵域这种小世界的神奇，楚宁也见识过。

这青溪宗的护宗大阵，跟那灵域的禁制比起来，的确是小巫见大巫。

这段时间，楚宁通过在藏书阁查看各种资料，对于灵域也是有了更多的了解。

根据资料记载，灵域的出现没有任何规律，有大有小，不过都和一种东西相关，那就是灵种。

这种小世界，一旦灵种被获取，或者飞离，那这个小世界也会崩塌消失不见。

同时，灵域往往有诸多限制。

比如像楚宁等人之前进入的灵域就只能炼气期进入，再往上境界的修士，根本就无法穿过禁制。

而小世界里面诞生的妖兽，即便是有二阶妖兽的实力，也无法真正成为二阶妖兽。

再比如有的灵域则是只允许筑基期、金丹期的修士进入，有的不能飞行，有的灵域甚至还无法使用法力。

千奇百怪，而且毫无规律可言。

对于灵种，楚宁也有了更多的了解。

知道这灵种无法炼化，如果被修士获取，吸收了里面的灵气、参悟了里面的玄妙之后。


---

**第137章 法术、丹药，薅完羊毛再走 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这灵种便会遁走蛰伏，然后重新聚集灵气。

等灵种重新出世，有的是几百年，有的则是上千年。

而在之前，偶尔有灵种出现，只要能够领悟其中玄妙之人，往往最后都成为了修仙界中的显赫人物。

据传，这东圣大陆的几大顶级势力，便是都有人参悟过灵种之秘。

同时，在此界的其他地大陆地域，也有一些修仙大能参悟过灵种。

看到这些内容，楚宁也就不难理解为什么辛无涯对于此灵种如此上心。

同时，他也料定，对方肯定不会就此死心。

因为灵种遁走，只要没有被别的修士获取将其中灵气灵韵吸收，那便不会陷入蛰伏。

当然，这些和楚宁已经没有关系了。

目光在药园上微微一转，楚宁开始将这当中的铁茎兰一株株挖起。

这东西的种子楚宁已经没有，而且之前种的铁茎兰都是长了金兰果。

他手里连铁兰果都没有，想要种只能将铁茎兰一起挖走。

好在这东西并不高大，带着离开倒也方便。

同时，楚宁也把之前从灵域带出来种下的灵植，都一一的挖起放入了储物袋。

至于近段时间种下的一些其他灵植，楚宁则并没有动，这些只不过是用来掩人耳目用的。

他要尽可能创造一种他不是跑路，而是其他原因失踪的假象。

所以这些灵植他不但没有动，反而把这些灵植都稍稍整理移动。

好让整个药园不会因为被他挖走了些灵植，而看着很是突兀。

生火煮了灵米饭，楚宁还特意多留了一些灵米在米缸中。

然后，他便静待着夜晚的到来。

(本章完)
