# 第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

110.第110章 隐秘任务之地 第110章 隐秘任务之地

从被白光包裹，到直接进入到禁制，也就仅仅是一眨眼的时间。

楚宁根本就来不及反应，便被灵小白给带入到了禁制内。

措手不及的楚宁在发现自己已经站在另一个不同的地方时，当即脸色大变。

“灵气好浓郁，这不会是误闯内门了吧。”

楚宁这样想着，低头看向了灵小白，有些恨得牙痒痒。

“你要害死我。”

不过，在抬头一打量之后，楚宁又马上推翻了自己的判断。

自己此刻的确是处在某处山脉中，但是，这地方树木郁郁葱葱，根本不像是修士居住活动的样子。

“是宗门的某处禁地？”

心里闪过这丝念头，楚宁的脸色同样不好看。

“臭小白，你赶紧带我出去。”

楚宁朝着灵小白吩咐，他可不想因为误闯宗门的什么禁地，最终惹出什么麻烦。

“嘤，神通没恢复。”

这时，楚宁感应到了灵小白的神识传音，脸上也只能是苦笑不已。

很显然，灵小白这白光包裹自己带着进入禁制，应该是灵小白成为一阶高级妖兽后的某种神通。

但是使用此神通，或许也是需要一些代价，暂时没办法恢复。

“大概要多长时间？”

楚宁朝着灵小白问道。

“一天。”灵小白回复说道。

楚宁听到这，才稍稍松了口气。

之前说的是坊市开市那天一早从宗门出发回燕集坊，这样的话还来得及。

要是自己平白无故在宗门失踪，可实在不好怎么解释。

“嘤！”

灵小白此刻朝着楚宁叫唤了一声，示意跟着它。

楚宁问了问，在得到没有其他修士，也没有什么妖兽的信息后，踌躇了一下，还是跟着灵小白往前走。

如果能够出去，楚宁肯定是二话不说转头就走。

可既然不能出去，又进了这地方，好歹也弄清楚，这到底是哪里。

楚宁一边跟着灵小白往前走，一边放出神识感应。

可是周边除了树、山，确实什么也没有。


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

除了灵气比较浓郁外，和青峡山脉大部分的山并没什么明显的区别。

而让楚宁感觉到奇怪的是，这禁地内似乎有某种规则限制，虽然法力可以动用。

但是当楚宁试图御风飞行时却无法做到，追风梭也无法飞行。

楚宁也尝试着拿出遁术符箓，同样也无法使用。

这里似乎禁止一切遁术，这让楚宁只能直接在地上走。

好在他本身经过法力洗髓又是体修，这脚步自然也不慢。

这当中楚宁又试了试，发现御风术也并不是完全不能使用，只要不腾空还是没问题的。

只是这贴地御风，速度要慢了一半左右。

这样走了约莫半个时辰的时间，楚宁来到了一个山坳中。

楚宁发现这里的灵气较刚才的路上，又浓郁了几分。

心里就猜测到灵小白那灵果应该是在这里摘的。

果然，又走了几步后，楚宁看见一株长着尖刺的灌木。

上面结着有四、五颗红色的灵果，那样子正是刚刚灵小白吃过的。

“帮我摘。”

灵小白的传音在楚宁脑海中响起。

楚宁才知道，这小家伙带自己来，是要帮它摘这灵果。

隐约猜测到了一种可能，楚宁朝着灵小白问道。

“你一次只能吃一颗？这些要摘下来保存？”

“嘤！”灵小白叫唤了一声，不断的点着头。

楚宁当即从储物袋中拿出一个玉盒，然后小心的将灵果摘下放进到了玉盒当中。

“行了，东西摘好了，我们现在去哪？”

楚宁将玉盒收进储物袋中，朝着灵小白问道。

“嘤！”

灵小白叫唤了一声，一副我知道的样子，带着楚宁继续的往前走。

楚宁一边走一边感受，发现往这个方向果然灵气更加浓郁。

又走了一大半个时辰，来到了一片平地。

楚宁脚步停了下来，准备跟灵小白说回去。

毕竟这里不能御风飞行，走太远的话，要回去有些麻烦。

他要赶在灵小白的神通恢复后，第一时间的出了这地方。

就在楚宁这样想着时，他却是脸色陡然一变。


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有人。

灵小白此刻也是察觉到了什么，迅速的朝着楚宁“嘤”的叫唤了一声。

楚宁伸手一拍灵兽袋，将灵小白收进灵兽袋中。

幻形法术使出，人已经变了一副模样。

同时寅木灵体的气息改变，变成了炼气六层。

也就在同时，几道人影已经出现在了楚宁的视线范围内。

四人同样是穿着青色宗袍，让楚宁有些意外的是，这当中，既有外门弟子，也有杂役弟子。

四人此刻也看到了楚宁，其中一名穿着外门宗袍，长着鹰钩鼻弟子朝着楚宁开口道：

“咦，伱来的还挺早。”

说话间，几人自顾自的来到楚宁身旁，然后席地而坐。

“再等等其他人吧，应该也快了。”

楚宁此时心里无比惊讶，这里面明显灵气如此浓郁，怎么会有这么多的外门、杂役弟子。

而且他观几人的修为，最高的也不过是刚刚开口那人，炼气九层的样子。

那几名杂役弟子，则都是炼气六层的水平。

楚宁脸色平静，心里却又是陡然想到了什么。

此刻，他索性也是跟着席地而坐。

随即，陆续又来了几人。

聚齐了约莫有二十人后，最开始和楚宁说话的那名炼气九层鹰钩鼻弟子缓缓开口。

“能来的应该来得差不多了，现在大家先把身份令牌亮一下。”

说着，此人伸手从怀间一掏，然后在楚宁无比震惊的眼神中掏出一个竹牌。

阴魔宗！

楚宁见到此竹牌，心里无比惊骇。

这竹牌，赫然和他从祁崇茂那里得到的一模一样。

就是那阴魔宗的令牌。

在此人之后，其余人也是纷纷的掏出了竹牌。

终于是轮到楚宁时，楚宁轻咬了咬牙，从储物袋中拿出了之前放在里面一直没有动的竹牌。

“好，大家都看了没有问题。”

这名鹰钩鼻青年开口说完，脸上则是变得严肃了几分。

“不过，我们不能大意。

这青溪宗早知道我们宗潜入这事，之前的师兄弟们都是种的阴魔煞来辨别身份。

但后来被青溪宗的人发现了，所以现在才换了这普通的竹牌，有什么动静可以直接轻松的损毁消灭。


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这才有我们这些人顺利的来到了这布阵之地。”

说到这，他顿了顿，接着道：

“中途或许也还出现了什么意外，不然同门中也不止我们这些人。

我的想法是还要再小心一些，今天大家见了这一面，彼此认识之后马上将身份令牌销毁。

免得一不小心被青溪宗的人发现，节外生枝。”

此人话一出，其他人都表示赞同。

于是，大家纷纷的将手中的竹牌捏碎，当即互相打量起来。

楚宁此刻自然也是和众人一起装模作样的打量起来。

与此同时，那鹰钩鼻子青年已经再一次开口道：

“现在大家来交换一下信息，如果有谁能够顺利出去，务必将这些信息传回到宗内。

我先来吧，我叫段跃武，是从青溪宗外门炼器堂进来的。

青溪宗在这禁地之内布下五行乾坤阵，大概率就如同宗里所推断，他们真的在此发现了灵种。

只是，不清楚是什么属性的灵种，也不知道这取灵种大概到了什么进度。”

“不错，青溪宗这些年弄这么多炼气期弟子离开，都是聚集在了这里，就是为了这五行乾坤阵。 可是，到现在为止，我也没摸清这禁地的入口是在哪里。”

“我们当初好像乘宗里的灵舟飞行了很久，入口应该是宗门很远才对。

对了，我进入禁地后传到的位置是一个山洞，里面有一只一级高阶妖兽，要不是其他人吸引了注意力，我恐怕还到不了这地方。”

……

众人你一言我一语说了起来，楚宁认真的听着，同时，将所有的信息汇聚起来。

整件事情的脉络，渐渐的在他脑海中有了个雏形。

楚宁之前在见到了几人之后，就隐约的猜测，自己可能是来到了青溪宗隐秘任务所在之地。

现在看来，的确如此。

而这青溪宗所谓的隐秘任务，应该就是这群阴魔宗弟子口中的取灵种。

这些弟子进来后，为的是驱动那名叫五行乾坤阵的大阵。

因为这禁地内只有炼气期弟子才能进入，而那五行乾坤阵的驱动并不容易，所以才会需要这么多的炼气期弟子进来。


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且进入之后，还会遭遇各种妖兽和危险，会损失不少。

青溪宗才会定期组织弟子进来。

同时，驱动那五行乾坤阵似乎还有好处的样子，有一些弟子的实力能够大增。

而这些人，青溪宗则是全部会重新安排出去，成为内门弟子。

虽然还不清楚更多的细节，但是楚宁此刻总算是对于宗门内的隐秘任务有了一些了解。

至于阴魔宗的人会出现在这里，应该就是从哪里得知了此消息，所以才会安排这么多炼气期弟子潜伏。

楚宁此刻甚至猜测，之前阴魔宗在外面针对他们以及其他坊市弟子的出手，也极大可能和此事有关。

击杀一些青溪宗的弟子，这样他们阴魔宗的潜伏弟子就有更大概率进入？

而青溪宗高层应该早就识破了此阴谋，在进入禁地前对所有人的身份进行了核查。

之前有一部分阴魔宗弟子应该被识破直接被清除了。

而这些人，则是采用这种最简单的手段，竟然躲开了核查。

从这些阴魔宗弟子的话中，楚宁听出，他们进入禁地后竟然花了不少时间才到达所谓的布阵之地。

又等了一段时间，才会正式的被安排驱动五行乾坤阵。

“那个谁，你呢？都有什么信息？怎么一直不说话”

这时，段跃武的目光看向了楚宁，脸上有一些狐疑之色。

“我叫……”楚宁张口，正准备照着之前几人随便编些话。

这时，心里一凛，神识灵敏的他，感应到很多人在飞快的靠近。

下一刻，炼气九层的段跃武似乎也察觉到了什么。

“不好，我们被人发现了！”

说着，他从地上一跃而起。

其余众人也是惊的纷纷站起。

也就此时，一群身影出现，同时，各种法术朝着众人激发而来。

“把这群阴魔宗的小崽子全部给杀了！”

段跃武此刻脸色大变，吼一声。

“该死，逃！”

说着话，段跃武已经飞快的朝着一个方向冲了出去。

不过当他抬起头时，却发现有一道身影比他更快。

正是刚刚他一直觉得话少的楚宁。


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“定是此人有问题！”几乎瞬间，段跃武心里就有了判定。

此时，他越发觉得楚宁刚刚表现的不正常。

比他还先到也就算了，全程基本不说话。

明明炼气六层的样子，却是比他这炼气九层的反应和逃跑速度更快。

一想到此，段跃武立即咬牙切齿的朝着楚宁追了过去。

楚宁的确是第一个反应过来的，在后来那群人出现时，他就已经窜了出去。

而之后发生的一幕，也让楚宁大致的明白了是怎么回事。

很显然，即使是段跃武等人今天的举动，其实也早就被青溪宗的人察觉。

而之所以让他们聚在一起，很有可能是抱着一网打尽的想法。

如果是往常看到此幕，楚宁自然是拍手称快。

可是此刻，一想到自己被误认为是阴魔宗弟子，被围攻的下场，楚宁也就不寒而栗。

他可不会认为，那些师兄弟们会听他的解释。

所以，楚宁心里只有一个念头，逃！

遁术虽然无法使用了，但是好在楚宁还有另一种秘法神通，惊雷步！

两个起落间，在法术还没有落下之前，楚宁已经向着来时的方向急奔而去。

果然很快的就和所有人拉开了距离，他甚至都没发现有青溪宗的人跟上。

想到自己的速度极快，那些人极有可能没有察觉到他的离开，楚宁稍稍放下心来。

可是，当他把自己的神识外放时，心里却是一凛。

他隐约的察觉到，在自己身后不远处，同样也有一道人影速度极快的跟着自己。

只是这身影并没有进入到他的神识感应范围，所以楚宁并没有感应到具体是哪个人。

不过，当楚宁微微侧过头时，他却能看见在自己身后不远处，一道黑光正跟着自己。

“竟然有人可以跟上自己的惊雷步？”

楚宁脸上流露出一抹惊讶。

虽然他在冲出包围圈后，为了节省法力，就是使用普通的惊雷步。

但即便如此，也比一般的遁术要快得多。

可是这里面，分明不能使用遁术，却依然有人能够跟上他的，这怎么能不让他震惊。


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻的楚宁也顾不得节省法力了，从储物袋中取出一瓶回元丹，丢了一顆进到嘴里。

下一刻，法力注入到脚中。

人“嗖”的一下，直接便是冲了出去。

配合上法力的惊雷步，速度陡然提升，他在快速的和后面那人拉开距离。

可是，让楚宁微微感到错愕的是。

仅仅一小会，后面那道黑影隐隐泛起红光，竟然是又追了上来。

“难道是那段跃武？”

楚宁此刻心里隐隐有了猜测。

对方炼气九层的修为，而且应该加入阴魔宗时间不短的样子。

极有可能是使用了某种魔道秘法，所以跟上了自己。

不过这样一来，反而让楚宁难办了起来。

从某种意义上来说，段跃武以为自己是阴魔宗的人，被他追上总比被青溪宗的人追杀要好一些。

但是，自己明天可是要出禁制的。

如果段跃武跟在身旁，又该如何处理。

这样想着，两人一前一后奔出去不短距离。

在此过程中，楚宁又吞服了颗回元丹，让自己的法力保持在相对充沛的状态。

眼看着离自己进入禁制的位置也不是太远，而后面那身影还在穷追不舍。

楚宁皱了皱眉，索性人影一闪，在一处灌木中躲藏起来。

同时，寅木灵体的敛气功能开展。

他的身形才刚刚躲起，下一刻，一道夹杂着淡淡血色的黑影出现。

楚宁举目看去，正是那段跃武。

不过，他并没有如同楚宁想的那般直接冲了过去。

而是只冲出去几步就停了下来，然后转过头，缓缓的看着楚宁的藏身之处，冷冷喝道：

“出来！”

楚宁见状，心里稍稍的叹了口气。

其实他刚刚就已经意识到，想要瞒过对方并不容易。

毕竟无法飞行的他只能在地上奔走，而这里植物茂盛，太容易留下痕迹。

这也是楚宁不敢再继续往前走的原因。

他可不想暴露灵小白带他进出禁制之地。

楚宁从灌木丛中缓缓的站起，脸上故意露出一抹略带轻松的表情。

“段师兄，是你啊，我还以为是青溪宗的人追上来了，可把我吓了一跳。”


---

**第109章 隐秘任务之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

段跃武此刻，则是冷冷的看着楚宁，一双眼睛暴发出寒光。

“你到底是谁？青溪宗派你装扮混进我们当中，倒是有几分能耐，如果不是我正好会秘法，今天就被你逃了。

不过，既然宗里的计策已经失效，我们回不去了，你的命也交给我吧！”

说着此话，段跃武手猛的一扬，一道黑光闪没，朝着楚宁激射而来。

(本章完)
