# 第92章 铁茎兰的异常 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第93章 铁茎兰的异常

晚饭，楚宁自己在吃了几碗灵米饭的同时，又盛了一碗灵米饭给灵小白。

这小家伙倒是没有了昨天那般踌躇的神情。

似乎是知道这东西今后是自己的口粮，乖乖的就吃了起来。

吃完晚饭，稍稍的收拾了一番，楚宁回到了自己的房间。

没有急着修炼，楚宁饶有兴趣的拿起了那幻形法术的玉简。

简单的了解了一番内容后，他顿时就大感兴趣。

这幻形术，并没有任何的属性或等级。

按照其中的介绍，其方法就是利用法力改变自己全身的骨骼肌肉形状。

所以只要修炼成，无论身高还是相貌，都可以随意改变。

而且即便是法力或者神识较自己更高的人探查，因为这幻形术是真的对骨骼肌肉进行了改变。

或许也能够看出来使用了某种秘术，但却看不清本来的形象。

“既然是没有属性的法术，对于我来说，也就和木系法术并无差别。

那我修炼起来应该也就很快。”

楚宁心里这样想，当即把玉简里面的内容又重新浏览了几遍，牢牢记住。

随即，楚宁开始按照幻形术里记载的方法开始改变自己的骨骼。

因为是第一次试，楚宁没敢直接在脸上动。

他试着将自己一只脚稍稍有缩短一些。

法力运转过去，左脚微微有种很奇怪的挤压感。

下一刻，当楚宁将两只脚放在一起时，就惊奇的发现左脚比右脚确实短了一截。

法力运转，随即这只脚又恢复了正常。

“有意思。”

来了兴致的楚宁开始拿着自己的一双脚不断的尝试，一会变大、一会变小……

而当楚宁不经意扫过身体某处时，升起了一个奇怪的想法。

然后，这个想法就被抛开，那地方又没有骨头。

他开始继续的往身上其他部位尝试，顿时，整个人忽高忽矮忽胖忽瘦起来。

让楚宁尤为感到惊奇的是，这幻形术使用后，并不需要法力去维持运转。

只要恢复时运用法力就行。

而且一旦骨骼发生之后，就连其中的肌肉也会相应的进行变化，看着非常自然。

等在身上骨骼都尝试了一遍熟练之后，楚宁终于朝自己那略带清秀的脸庞下手了。


---

**第92章 铁茎兰的异常 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他拿着一块镜子，开始运用幻形术对着自己脸进行调整起来。

下一刻，却是差点没把镜子直接给扔地上。

却是脸部的调整更加细微，他刚刚一不留意，脸颊的两边骨骼没有弄到同一高度，整个脸都微微有些扭曲起来。

那相貌一言难尽。

重新调整，几次过后楚宁总算的更熟练，一点点的调整起了脸庞的形状。

一番调整之后，原本那略带清秀的脸庞消失不见。

取而代之的，是一位脸型极其普通的青年汉子。

随即楚宁又将幻形法术作用在了身上，整个人的身高矮了一些。

与此同时，寅木灵体一直压抑着的炼气六层气息直接放开。

看着这张与之前完全不一样的脸庞，楚宁满意的点了点头。

他又站起出了房间，来到院子走了一圈。

感觉到并没有什么不适，甚至连法力法术也没有任何的影响后。

楚宁不由得轻笑了起来。

“哪怕是天天和自己见面的人相信也认不出来，更何况也没有谁天天和自己见面。”

楚宁这才刚想到这。

“嘤！”

一道声音响起，灵小白看了过来。

两只小眼睛闪过一丝有些警觉之意，不过很快，这一丝警觉就完全消失。

然后两只小眼睛滴溜溜一转，又朝着楚宁发出“嘤”的一声。

那意思仿佛在说，“我知道是你。”

这一下，顿时让楚宁不由得大吃一惊。

“这幻形法术如此不堪？这灵小白一眼就能够看出来？”

不过这个念头一转，楚宁又觉得不对。

想起灵小白的奇异之处，他觉得或许是对方有其它方式来辨别。

最好的方法，还是第二天找到个熟人来验证一番。

这一晚，楚宁乐此不彼的修炼起幻形法术。

甚至还尝试着改变成了前世的脸庞，一时间倒也有几分唏嘘。

第二天上午，楚宁吃过早饭带着灵小白出了坊市。

然后直接拿出了追风梭，准备前往灵田。

“走，带你兜风去！”

楚宁朝灵小白说着话，用神识告诉对方趴在自己肩膀上。

灵小白便是灵巧的跳上了楚宁的肩膀。

楚宁随即踏上追风梭。

同时，脚底注入法力，下一刻，追风俊便是腾空而起。


---

**第92章 铁茎兰的异常 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后在半空中划过，直奔向前方。

“速度好快！”

猝不及防的楚宁差点一个趔趄，好在及时稳住了身形。

“嘤！”

那灵小白此刻也是一副好奇又喜爱的模样。

“你倒是会享受。”楚宁笑着对灵小白说了一声。

“伱好歹看着很厉害的样子，什么时候飞一个。”

“嘤！”

得到的是灵小白略带委屈的声音。

楚宁稍稍感受了一番速度，目光则是变得明亮了起来。

这追风梭的速度，足足可抵他之前御风而行的三倍。

原本需要一刻钟才能到的灵田，仅仅一小会就来到。

收起追风梭，楚宁隐隐感觉有些意犹未尽。

这距离还是太短了些，瘾都没有过到。

楚宁然后又笑着摇了摇头，恐怕这也和前世开车一样，没车的时候总想有一辆。

等真有了车之后，开着开着就腻了。

灵小白看着楚宁的模样，脸上露出了萌萌的表情，似乎有些不懂楚宁这是什么意思。

楚宁也没有理这小家伙，看了看这些紫晶竹和金元果的长势，然后就开始施展起了青木春华术。

两种灵植都不错，随着他修为的提升，这青木春华术的效果好像也越来越好了。

等所有灵植都施展了青木春华术之后，楚宁没有多逗留，就直接离开灵田回院子。

这紫晶竹因为耽搁了几天，目前支撑修炼效果还不太好。

他院子里的铁茎兰虽然没有完全长好，但是青灵果长得还不错。

而且这两种灵植吸收灵气的速度更快，用来修炼青木长春功效果也更好。

楚宁还是准备先把那两种灵植尽快培育。

不过，楚宁也没有忘记昨天想到要试验一番幻形法术。

于是，便直接在灵田内施展了一番幻形法术后，换成了另一副模样。

这时，他的目光看向灵小白。

这灵小白这样跟着自己，后面难免会被坊市里的其他人看到。

别人自然一眼就能够认出来，反而是主动暴露了自己会幻形法术。

“灵小白，到灵兽袋里来。”

楚宁取出灵兽袋，朝着灵小白招了招手。

灵小白看了一眼，小脑袋摇个不停。

楚宁眉头一皱，“你平时可以呆在外面，但是我有事的时候，你必须得进灵兽袋，不然……”


---

**第92章 铁茎兰的异常 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这小东西极通灵性，似乎看出来楚宁是跟它说真的，然后“嘤”的一声就答应了。

楚宁这才满意的点了点头，使用灵兽袋，将灵小白直接装了进去。

随即，楚宁开始御风往坊市而去。

追风梭自然也没用，毕竟现在用的是另一副形象。

进了坊市，楚宁看见顾晓晴的铺子是开的，便直接走了过去。

因为不是市日，一般顾客较少，顾晓晴并没有守着铺子。

楚宁来到店铺后招呼了一声，顾晓晴才从里间走出。

“这位道友要买什么丹药？”

“有没有聚元丹？”楚宁开口问道。

他的声音也已经改变，不如之前年轻，声线也更粗一些，不如之前那般清亮。

“有。”顾晓晴从储物袋中拿出一个玉瓶，“10块灵石一颗，你要几颗？”

楚宁从储物袋中取出了100块灵石，“给我拿10颗吧。”

“这瓶里正好是10颗。”顾晓晴说着，将玉瓶递了过来。

楚宁接过，并没有直接离开。

而是故意慢吞吞的打开瓶盖看了看，又取出了一颗闻了闻。

让顾晓晴有充分的时间来观察他。

顾晓晴见状，笑了笑道：“这是货真价实的初级中品聚元丹，我们是青溪宗的，道友尽管放心。”

楚宁点了点头，又特意问了两种高阶的丹药。

然后便在顾晓晴诧异的眼神中离开了铺子。

“这人明明只是炼气六层，却要买更高级的丹药，而且还不是开市日来，倒是有点奇怪。”

楚宁放开神识，感应到身后顾晓晴的喃喃自语，脸上不由多了一抹淡淡的笑意。

他的几番动作和言语，已经完全引起了顾晓晴的注意。

而对方却是没有任何认出自己的迹象，这才让楚宁大为放下心来。

这幻形法术，果然还是有效的。

出了坊市，楚宁找了个无人的地方恢复了自己的模样。

然后才正常的回到了自己的店铺院子。

幻形术对于现在他来说，暂时还没有什么用处。

不过对于一向谨慎的楚宁来说，他觉得这东西迟早能用上。

来到后院，楚宁准备再给青灵果、铁茎兰来点青木春华术，顺便借助青灵果来修炼青木长春功。

而当他的目光扫过铁茎兰时，却是陡然一怔。


---

**第92章 铁茎兰的异常 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

有四株铁茎兰的长势，竟然明显比其它的几株要更好。

下一刻，楚宁的目光惊讶的望向了灵小白。

这几株铁茎兰正是昨天对方尿到的那几棵。

元旦期间双倍月票活动，预订一下各位大佬下个月的保底月票，小作者需要各位读者老爷支持~
