# 第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

127.第127章 布阵之地 第127章 布阵之地

长枪入手，一阵冰凉。

很难相信刚才此枪能够发出那般熊熊烈焰的攻击。

“火凤羽枪，顶级法器。”

楚宁回忆着刚刚商瑞提到的关于此法器的信息，心里也是不由得一片火热。

要知道，他现在手里可是一件顶级法器起没有。

在乌黑小刀只能关键时候顶用的情况下，如果能够拥有一件能够正常使用的顶级法器，无疑能够极大的增加威慑力。

联想到刚刚那商瑞使出漫天烈焰，而自己的不得将所有防御手段都用上的场景。

楚宁便是马上将此法器拿起，然后注入法力尝试起来。

下一刻，楚宁目光一怔。

脸色变得有些难看起来。

“这法器竟然是一件特殊的火属性法器，自己用木属性法力无法驱使？”

楚宁不太死心的又一次聚集法力尝试着注入到此长枪中。

半晌过后，楚宁不得不无奈的选择了放弃，然后长叹了口气。

好不容易得到一件顶级法器，但却并不能使用，这无疑是让楚宁有不小的遗憾。

他恋恋不舍的又看了这件法器一眼，最终还是只能收进入储物袋中。

既然不能使用，对于现在的他来说，也便暂时没有什么价值。

楚宁又在商瑞的身上摸索了一番，除了一个储物袋外并没有其他什么。

随即，他也便直接的用几个火球术将对方化成了灰。

“不和你玩火，但是最后让你在火中化灰，也算对得起你了。”

楚宁心里默念了一番，然后马上回到了之前的那个山洞内。

与商瑞一战，他不仅防御手段尽出，而且还消耗了大半的法力。

此刻自然是不能轻易的就出去外面。

来到洞内，先将中级中品的防御符箓放在袖口，确保随时可以激发。

然后，楚宁又从储物袋中取出了十小块的土灵晶，重新的上到了手里的土灵手镯中。

这时，楚宁才取出了几颗回元丹服下，开始恢复起了法力。

青木长春功运转了几个周天，楚宁感受到法力完全恢复。


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他这才起身，然后打开了商瑞的储物袋。

“咦？这么多药材？”

楚宁打开对方的储物袋，最先看到的，就是那一个个的玉盒。

当他把一个个玉盒打开后，发现里大多装的是木属性或者火属性的灵药。

看这些灵药，无一不是年份不低的样子。

甚至比楚宁这一路走来获得的灵药也并不少。

想到对方刚才提到快要筑基，楚宁倒也对于商瑞储物袋里有这么多的灵药并不是太意外。

就是不知道商瑞到底是在宗门内就收集好，还是进来在这灵域内找到的。

除了众多灵药外，让楚宁有些惊喜的是，这储物袋中还有二十多块中品灵石。

还有一些品质不太低的丹药，楚宁大致的看了看，有一些是现在的他能够用上的东西。

有两三种丹药，他则是并不认识。

除此之外，楚宁还在里面发现了一块玉简，里面竟然记载着一些丹方。

只不过楚宁对于炼丹一道从没有接触过，只是大概的看了一眼后，便是放了起来。

“虽然那件顶级法器无法使用，不过有这些东西，价值倒也不错了。”

楚宁把这些能用不能用的分别归类装进了自己不同的储物袋，然后才跟着灵小白出了山洞。

又花了不少时间出了山坳，一人一兽才继续往布阵所在的方向走去。

这一路上，楚宁也是越发谨慎了。

甚至有两次灵小白跟楚宁传音有灵药，楚宁的傀儡鸟和神识无法进入感应，他都选择了放弃。

不过随着越来越靠近布阵之地，灵气越发的浓郁，楚宁倒也是隔三差五能够获得一些灵药灵植。

此时楚宁也就不难理解，为什么说起参加隐秘任务进入到灵域，宗内几乎所有的弟子都是异常的积极。

先不论其它，光是这些灵药灵植的机遇，对于绝大多数的炼气期修士来说，可能这辈子也就仅有这样的一次机会。

而对于楚宁来说，他虽然收获满满，却还是不免有些遗憾。

一处相对隐秘的小山洞中，楚宁看着外面天色彻底放亮，这才缓缓的收功。

然后，习惯性的看了一眼自己的修炼熟练度。


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1041/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋678/1500】

【炼神术，第二层12/2000】

进入到灵域，已经二十天的时间。

这二十天里，楚宁白天在赶路，不过晚上却还是保持着相对充裕的修炼时间。

当然，因为修炼的时长毕竟不如之前在燕集坊，这速度提升自然也就不如那般快。

炼体方面，楚宁储物袋里金兰果还算充足，每天吃一颗，可以涨2点。

再多也就没有了，毕竟他也没有那么多的时间来额外修炼。

炼气方面，没有青木春华术辅助修炼，而且楚宁每天还要花上一些时间恢复法力，所以自然没有如同外界那般涨得快。

但是这灵域里面的灵气浓郁度很高，恢复法力快。

再加上楚宁基本上一两天就会服用一颗灵元丹，金兰果也没有停，所以每天还是能够保证3到4点左右的熟练度增长。

这当中，最受影响的无疑就是炼神术了。

进入到炼神术第二层后，本来修炼难度也增加。

再加上楚宁没有了黑宵铁魂木的辅助，在这灵域内为了保持神识应对突发的情况，也不会去制符来特意消耗神识。

所以整个炼神术的进度非常之慢，进入灵域二十天，竟然只涨了10点。

“这灵域之地内的灵药灵植如此之多，淬体的自己也碰到了有一两种，为何却偏偏没见有助于神识类的灵药？”

楚宁稍稍的感慨了一声。

然后又朝着灵小白传音道：“小白，伱不会是无法感应到神识类的灵药吧？”

“神识类灵药是什么东西？”

听到灵小白的疑问，楚宁顿时瞪大了眼睛，“你还真是感应不到？”

这时候，楚宁隐约的想到了一种可能，朝着灵小白问道：

“你是不是只能感应到有浓郁灵气的灵药灵植？”

灵小白点了点头，楚宁此刻则是轻叹了口气。

这就难怪了，这无论是炼气还是炼体的灵药，其实还是以灵气为主导，越是好的灵药，灵气也越浓。


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这与神识类有关的灵植灵药却并不一定。

比如这黑宵铁魂木，楚宁如果不是修炼神识，根本无法感应到其中的木精之气。

如果有类似的灵植，很有可能也会出现这种情况。

灵小白单凭灵气的浓郁程度是无法辨别的，更重要的是通过神识去判断。

“所以，自己这一路上其实有可能错过了这样的宝物？”

楚宁心里暗自嘀咕了一声，随即又摇了摇头。

却也并不一定，有可能是真的没有此类宝物，毕竟可以壮大神识类的天材地宝实在是难寻。

心里感慨了一声，楚宁很快便是起身，走出了这小山洞。

拿出手里的方向指引针后看了看，然后便朝着指引的方向开始走去。

也是用了一段时间，楚宁才发现，这方向指引针除了有指明方向的作用。

还有大概的的距离指示的作用。

比如最初楚宁刚进入灵域的时候，这指引针上的红色指针非常长。

而现在，这指引针已经只剩下不到三分之一的长度。

这意味着楚宁应该走了有超过三分之二的路程。

“倒是要加快一些了。”

他当然是不会傻到等一个月结束后再真的去试探这指引针是否失笑。

楚宁心里这样想着，脚步也是加快了几分。

同时，他的傀儡鸟也是每天都继续的放出探查。 随着越接近布阵之地，楚宁每天能够探查到的人也是越多，他基本也还是采取之前的策略，能避就尽量避开。

偶尔有一两个落单实在避不开的，他反正也不和对方同行。

这样又奔波了三天，楚宁找了个地方稍稍歇脚，目光则是看着指引针的长短，计算着自己的距离。

“如果正常走的话，最多再有四天，自己应该就能到。

从最边缘的蓝月洞过来，自己这速度也算是不慢了。”

楚宁在心里默默的想着，傀儡鸟则是在他的四周盘旋探查放哨。

这时，他的神色微微一动，目光不经意的扫向了东侧方向。

同时，驱使着傀儡鸟往东侧飞去。

可惜的是，傀儡鸟只能看到百丈距离，而楚宁刚刚听到一声响，则至少在三四百丈开外。


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

傀儡鸟既然看不见具体的动静，楚宁这时候也便直接的起身，想着没等那边的人靠近，就直接离开。

可是，脚步刚刚准备挪动，又是微微一顿。

耳边传来的声音，竟然隐隐有熟悉之感。

楚宁于是也就没有收回傀儡鸟，继续的观察着。

这样过了几个呼吸的时间，一道人影仓皇的朝着这一侧奔来。

“是他？”

楚宁看到这人影，心里稍稍有些诧异。

此人竟然是尚兆祥。

当他的目光看向后方时，却见后面，一只蜘蛛模样的妖兽正在狂追不止。

原本准备直接离开的楚宁见状，直接的朝着东侧御风飞去。

“这位师兄救我！”

这时，尚兆祥也看到了楚宁，当发现楚宁是炼气七层的修为时，顿时大喜不已的喊了起来。

“一阶中级妖兽。”

楚宁只是一眼，就看出了此妖兽的等级，随手从储物袋里拿出了一件勾子状的中级法器。

这还是他刚进入灵域时，在那蓝月洞附近获得的。

那位瘦小弟子被同们杀人夺宝，最后这东西却是落入到了楚宁的身上。

随着法力注力，勾子中射出了一道金芒，正击在了那蜘蛛上。

顿时将这蜘蛛直接打得停了下来，楚宁这时候手一扬，符环内几道庚金剑气射出，顿时将这蜘蛛妖兽打的千疮百孔。

看到这一幕，停下脚步的尚兆祥顿时一脸的喜色，嘴里也是夸赞着道：

“这位师兄好精湛的金属性法术，这金属性的中级法器，竟是比不上师兄的剑气。”

尚兆祥依然如同之前的那般，说着别人爱听的话。

如此善结人缘的习惯，倒是让楚宁不由得微微一笑。

此刻的他因为使用幻形法术，这尚兆祥自然是不认识。

甚至不说尚兆祥，就是进入灵域后跟他打过照面的，也认不出他来。

一副中年人的模样，现在使用的法器法术都是金属性的，活脱脱就像是一位主修金系法术的弟子，正好这一次被拉进来。

当然，倒也并不突兀。

外门当中，有不少修炼一种属性功法的弟子，因为有其他的灵根，修炼不同属性的法术。


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁看着尚兆祥略带狼狈的样子，此刻也是有些疑惑的问道:

“这位师弟为何会惹上这只妖兽，你才练气六层，碰到这妖兽应该躲着走才是啊。”

“唉，别提了！”

尚兆祥叹息着摇了摇头，说道：

“这一路上，我是有一丁点危险的地方都没去，再加上传送的地方不远，所以倒也是平平安安的来到了这。

我刚才无意间发现几株灵植花已经枯萎，里面的花托接近张开，应该是种子老了可以收集。

想着这些花有可能是比较稀罕的灵植，周边也没有什么妖兽，所以就去全部摘了下来。

谁知再继续往前走时，却无意中经过了此妖兽的洞穴被其发现，然后就追了我一路。”

尚兆祥说着，有些后怕看了眼那蜘蛛妖兽尸体道：

“要不是师兄你出手，在离布阵之地如此之近的地方，恐怕都要丢掉小命了。”

楚宁听完点了点头道：“是啊，这里距离布阵之地如此之近，妖兽等级反而都不高，把命丢这里，可就太不划算了。”

“谁说不是呢。”尚兆祥说着，又脸带疑惑的道。

“说来也奇怪，靠近这布阵之地，灵气更加浓郁，可是这灵植灵药似乎更少了。

就连这妖兽的等级好像也更低了，我之前遇到两只一阶低级妖兽呢。”

楚宁其实之前也有发现这点，想了想道：

“或许是距离布阵之地人更集中，所以都被其他师兄们先给清了吧。”

尚兆祥听完一脸赞同的道，“这倒是很有可能。”

说着话，尚兆祥从储物袋中取出了一个隐隐露出种子的花托，然后朝着楚宁递了过来。

“师兄可认识这是什么花的种子？”

楚宁顺手接了过来，看了看这灰绿的花托，又看了看那隐隐露出的黑色种子，仔细的辨别了一番。

然后摇了摇头道：“这种我倒是没有见过，还真不知道是什么灵植。”

嘴里说着，楚宁习惯性用神识朝着此花的内部探了过去，想要看个清楚。

下一刻，楚宁却是神色一动，朝着尚兆祥问道：

“这种花你是在哪里采的，那地方还有吗？”


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“就在离这不远的一个山壁上。”尚兆祥随手指了指，又接着道：

“就只有这一点，而且全部都已经枯萎了。”

说到这，尚兆祥看着楚宁似乎很感兴趣的表情，马上从储物袋里又取出了5个同样的花托。

然后一起递到了楚宁的跟前。

“师兄你对这花如果有兴趣的话，这些花托就给你吧，反正我不认识，也用不上。”

楚宁愣愣的看了一眼尚兆祥，“你不考虑这花是什么很有价值的灵药？”

“哈，哪有这么容易，我随便搞了几个花托就是稀罕灵药。”

尚兆祥摇了摇头，然后很是感慨的说道：

“再说了，就算真的是什么好东西，也不可能比我这命重要。

师兄救我一命，我给点报酬也应该的。”

说着，尚兆祥又将花托往前递了递。

“而且这灵植上没有什么灵气波动，十有八九也不是什么好东西，我这样说，也只是求个心安而已。”

楚宁见尚兆祥如此说，稍稍沉吟了一下，就伸手将这些花托都接了过来。

在放进储物袋里的同时，楚宁又从储物袋中拿出了两个玉盒。

“这些花托看着有点意思，我也看不出是什么东西，倒是有兴趣带出去研究研究。

至于救你只是顺手为之，这两株灵植就算是和你交换吧。”

尚兆祥见到楚宁如此说，自然是言辞拒绝。

不过，在楚宁说了两次，隐隐流露出一丝不快的表情后，尚兆祥终于还是将两个玉盒收了下来。

当他打开玉盒一看，发现是两株品质不低的灵草时，自然又是一番连声感谢。

完成了交换的楚宁拒绝了尚兆祥结伴同行的提议，他以自己还有其他同伴要去找为由，直接离开。

然后换了个方向，又走了一天。

找了个无人处后，楚宁解除幻形法术，恢复了本来的面貌。

这里已经非常接近布阵之地了，能够碰到的人也越来越多，再往后，楚宁想改变容貌就不太方便。

至于进那布阵之地，楚宁当然还是要以本来的面貌出现。

毕竟这才是他的真实身份，谁知道到时候宗里会不会有什么核查之类的。


---

**第126章 布阵之地 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而且就算是没有核查，楚宁今后还得出去。

如果在这布阵之地都没有露过脸，今后又突然出现，那自然更是解释不清。

换回了本来面貌后，楚宁也就不再那么避着人了。

这样走了一天后，他又跟上了一支小队伍，一行二十余人一起前进。

而这队伍中，尚兆祥赫然也在。

见到楚宁，尚兆祥也有些意外和惊讶，却还很是热情的上前打起了招呼。

而当听到楚宁传送的距离并不远，一路上基本没有碰到什么危险后，尚兆祥也是啧啧称奇。

对于楚宁的运气之好，羡慕不已。

两人边走边聊，终于，又走了一天后，在第二天的下午，一行人来到了指引针指示的方向。

布阵之地。

(本章完)
