# 第26章 九衍炼体诀的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听到这话，没有直接答应或者拒绝，而是脸上一副很是疑惑的表情问道：

“师兄可以传我符纸制作之法？我之前听说，这制作之法只能由宗门传授。”

“当然是宗门传授。”庄运德马上一脸正色的说道：

“我岂能私自传授这宗门之术。”

就在楚宁疑惑间，庄运德马上又重新流露出了笑意。

“不过，作为这灵植房丁区的执役弟子，我定期有一次举荐的资格。

可以向何执事以及百艺堂建议，传授一名杂役弟子学习一门技艺。”

“只要举荐成功，这名弟子可以用自己种的灵植学习制作符纸。

如果能够学成，还能够向宗门申请接受符纸制作的任务。”

说完，庄运德脸带欣赏的看着楚宁。

“而这普通符纸除了墨灵竹的品质，制作关键的一项，就是需要清除纸浆内杂质的清除术以及驱物术。

我观楚师弟对这木系法术极有天赋，所以很是看好楚师弟能够学习好这符纸制作之术。”

楚宁听到这，总算是明白了这怎么回事，这庄师兄竟然是想和自己来个PY交易。

庄运德这些话里已经透露出了很明显的意思，这个举荐资格在他那里，他可以举荐楚宁也可以举荐其他人。

毕竟从百艺堂学习一门技艺，可并不仅仅是制作符纸，也可能是其他。

所以庄运德首先是挑那些他认为能够学有所成的人，因为只有这样，他才能够从中获利。

很显然，在这之前楚宁就只是他挑中的人选之一。

而在看了楚宁培育的墨灵竹品质后，自己的排名上升到了首位。

至于这个资格能不能给到楚宁，很显然就在于楚宁会不会答应给对方那一成的报酬了。

楚宁倒是没有想到，在这修仙界，也遭遇了PY交易。

而这一切，显然都在宗门的规则范围之内，或许宗门其实也知道这种事实的存在，甚至是默许。

不过，楚宁转念一想，就意识到，这其实是個双赢的局面。

庄运德固然因此获利，可是自己如果学得了这符纸制作之术，能够带给自己的收益可就大多了。

毕竟，自己还有符源灵体作为天赋。

既然在制符上能够有天赋和更高的成功率，没理由在那更基础的符纸制作之术上没有加成。


---

**第26章 九衍炼体诀的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这，楚宁马上脸露感激之色的说道：

“既然如此，那就多谢师兄成全了。”

庄运德听到这话，脸上的笑容又盛了几分。

“师弟这是哪里话，我们这是互惠互利，回去之后，我马上向堂里举荐。

因为这举荐需要提前些时间，有时候何执事还需要再来看看师弟的灵植品质，所以需要提前几个月时间。”

楚宁点了点头，表示理解。

两人随即一路说说笑笑的往楚宁的院子里走。

楚宁此时想起了昨两天自己准备打探的事情，心里顿时一动。

这庄运德论修为地位可能和传功房的石耀无法相比，但是论见识之类的或许并不比对方差。

而且，从他的口中，怎么看着都更像是能够打探到消息的样子。

于是，楚宁就故意引出话题说道：

“庄师兄，前些日子同着其他师兄弟去了一趟坊市，真是大开眼界。

那坊市中，各种珍奇异宝，许多灵植法器，我是闻所未闻。

不知道宗门内是否有什么地方，可以让我们多了解消息。”

“有！”庄运德点了点头，“宗门的传功堂有一座藏书阁。

其中内阁主要以功法、法术为主，而外阁则是以各类杂闻异录为主。”

楚宁正待询问，庄运德的下一句话就是给他泼了盆冷水。

“外阁的管理并不严，只要是外门弟子，都可以前往观看。”

“外门弟子！”楚宁听到这话，轻叹了口气，那看来自己是没戏了。

正在这是，庄运德又接上话道：

“师弟不知道想看什么方面的书籍，我倒是可以借来给师弟。”

楚宁听完眼睛一亮，他最想知道的是七星灵果和九衍炼体诀方面的消息。

但是很显然，正常抱着好奇心理的人只选择一项是更合理。

在心里迅速的比较了一番，楚宁心里有了决断，开口道：

“我主要是想了解一些关于各类灵植方面的知识，毕竟我现在也是隶属于灵植堂嘛。

之前在传功房倒也看过一些，不过那些都比较普通。”

“看来师弟主要是想了解一些较罕见的灵植灵药了。”庄运德脸上挂着笑容，满口答应了下来。

“我去找找看，如果有适合的话，我借出来给师弟看看。”


---

**第26章 九衍炼体诀的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁自然又是连番感谢，继续闲聊了一会，很快来到院子外。

内心稍稍的挣扎了一下，楚宁还是选择继续开口问道：

“师兄，我还有一事不解。

我听说过有一些修仙者以炼体入道，修为极为高深，但是现在好像很少见。”

“体修？”庄运德笑着摇了摇头。

“现在确实很少，据说在远古时期，大家都是凡人。

天地间诞生灵气后，有部分资质过人之辈通过炼体完成引气入体，成为修仙者。

于是，众人纷纷效仿，通过各种方式炼体，也有一些人成为修仙者，却始终并没有完整的功法。

即便是这些成为修仙者之人，也只能是在炼体后让灵气自行在体内随意运转，形成适合于自己的法力运转路线。

后来渐渐通过炼体进入修仙者行列的人越来越多，有一位天资卓越之辈创造出了《九衍炼体诀》。

一时间传遍天下，炼体之风达到了顶峰。”

“九衍炼体诀？”

楚宁想不到从庄运德这里竟然直接听到了这个名字，一时间忍不住出声念叨了起来。

庄运德点头道：“这九衍炼体诀被称为古往今来第一炼体大法，炼体效果极佳。

但是后来，又有越来越多的人根据法力运转路线创造出了不同的修炼功法，也就是我们现在的炼气入体。

这些功法，能够更快的引气入体进入炼气层，炼体之人慢慢的也就少了。

久而久之，这炼体之法也就慢慢的失传了，传播最广的《九衍炼体诀》倒是流传下来，现在外面也有很多流传。

但是修炼的人也极少，因为很多地方也只有残篇。”

庄运德说到这，顿了顿道：

“据说这炼体之法瓶颈极难突破，要有天材地宝相助。

困难程度远超平常功法修炼的几倍，现在就是还有一些体修，也不是修的这些上古的炼体之术。

而是借助外力，由修为更高的宗门长老用法力帮助淬体，实力确实较一般的修仙者更高。”

说到这，庄运德脸色严肃了几分。

“如果师弟以后碰到这类修仙者，需谨慎小心。”

“多谢师兄提醒。”楚宁应完，轻飘飘的拍了一记马屁过去。

“师兄果然见识广博，连这些事情都知道。”


---

**第26章 九衍炼体诀的消息 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

庄运德听完，脸上露出笑容道：

“有一些是从师长那里听到的，有一些则是我从杂闻异录上看到的。

不瞒师弟，我这人其实比较喜欢了解这些杂七杂八的，所以修为也是提升慢。”

“哦，对了。”庄运德好似想到了什么。

“这关于炼体的一些内容，我是从宗门内的一本古籍上看到的，只是我对这个不感兴趣，所以没有多去记。

如果师弟有兴趣的话，我可以一并带过来看看。”

“那就谢谢师兄了。”楚宁听完，心里大喜，再次感激着说道。

“听师兄一说，我觉得还是要对这个多了解一些，免得以后真碰上这类修士不知道如何是好。”

或许是看到楚宁也是对于这些奇闻异录很感兴趣，庄运德大有同道之人的感觉，又多聊了几句才离开。

第二天，庄运德在前来丁区这边办事时，很守信的带来了两块玉简。

而上面是记载着的，正是楚宁想要看的两本书内容。
