# 第63章 灵符阁传承 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“愿意！”

楚宁几乎是想也不想的回答。

他之前正愁没有地方学习这制符之术。

现在能够加入灵符阁，那自然是求之而不得。

从刚刚廖允明的话当中，他也听出了些门道。

这灵植房带来的学习制符之术之人，是不可能和灵符阁弟子一样的。

估计像谢才天等人，最多只能学习一些基础的符箓。

而听廖允明的话，只要自己加入到灵符阁，就能够学习到更高级的制符之法。

与此同时，他还不用离开灵植房，他的青木春华术还有地方修炼，何乐而不为呢。

何昌友两人听到楚宁答应下来，也便道：

“行，那我们一起传音请示。”

随即，何昌友便拿出一个传音符，和廖允明一起开口。

将事情大致一说，就将传音符发了出去。

约莫一盏茶功法，一道传音符重新飞了回来。

何昌友接过一听，随即道：“宗里已经同意。”

楚宁听的是心里一喜，那廖允明此刻脸上也是露出一丝笑容。

“好，好！我们灵符阁又多了个好苗子。”

说完，廖允明反应过来。

“应该说是我们灵符阁和百艺堂又多了个好苗子。”

何昌友此刻则是朝着楚宁道：

“还不快多谢廖执事成全?”

楚宁听了，当即朝着两人都拱了拱手。

“多谢两位执事大人成全。”

听到楚宁并没有将自己落下，何昌友脸上多了一丝满意之色。

“廖师兄，这楚宁就交给你了，我等下先带着其他弟子回去。”

何昌友朝着廖允明说完，又转过头对着楚宁道：

“你从廖师兄这里结束后，再来灵植房道场找一下我。”

“是！”楚宁躬身应是。

廖允明此刻则是笑呵呵的朝楚宁道：“跟我来吧！”

说着，他便领着楚宁直接来到阁楼三楼。

楚宁等人走了没多久，那名叫谭章的灵符阁弟子带着另外九人重新出现在大堂内。

何昌友见状，当即领着众人往外走。

谢才天几人对视了一眼，发现并没有看见楚宁，脸中多有疑色。

这谢才天或许是和何昌友也熟悉，这时候忍不住开口问道：

“何执事，我们不等楚宁了？”

何昌友摇了摇头。


---

**第63章 灵符阁传承 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“不用等他了，楚宁制符天赋不错，已经成为双堂弟子，去学制符之术了。”

听到此话，其余九人是面面相觑，脸上尽是震惊与羡慕之色。

他们毕竟比楚宁进门时间早很多，自然知道这双堂弟子是什么意思。

首先一点，那就是将自动成为外门弟子。

在惊讶于楚宁制符天赋竟然如此之高时，又不免大为的羡慕起来。

甚至顿时觉得刚刚到手这制符术，也不是那么香了。

……

却说另一端，楚宁跟着廖允明来到三楼。

竟是也是一间面积不小的小厅。

而在这小厅内，放着一排排的架子，楚宁抬头看去。

只见在这些架子上，分别刻着不同的大字。

符箓、符笔、符墨、典籍……一应俱全。

“这是我们灵符阁的藏物阁。”

廖允明此刻开口说道。

“这里的东西，虽然不是阁里最珍贵的，但是品质都不错。

我之前已经答应你可以享受和灵符阁的弟子一样的待遇，那就选几样东西给你吧。”

说着，廖允明已经朝前走了过去。

楚宁目光炙热的看着对方的一举一动。

这里面每一类都分了不同的架子，各個架子还分了不同的层，明显东西都是有等级之分的样子。

却是不知道，这廖允明到底会给自己拿什么东西。

正在楚宁思考间，廖允明先走到了符笔的架子旁，楚宁见到对方拿了一支符笔。

然后是符墨、典籍……最后竟然还去了放符箓的架子。

廖允明这样转了一圈，随即回到了楚宁的跟前。

“你虽然有制符的天赋，但毕竟刚入门，所以没有给你拿太高等级的东西。”

说着话，他将东西一一递到了楚宁手中。

“中品符笔，好的符笔能够提升制符成功率。

这符笔可比伱们灵植房之前发的那破笔好太多，那种符笔，连下品都算不上。”

廖允明一副明显看不上的样子。

楚宁此刻心里却是没好说，就那“破笔”还不是发的，而是自己实实存在拿灵石买的。

“普通符墨五盒，这符墨倒是都差不多，在制作中级符箓之前，都是通用的。”

廖允明此刻继续说着话。

“你以后完成房里任务，每月可定期来领几盒符墨。”


---

**第63章 灵符阁传承 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁接了过来，此刻也顾不得细看，随手将符笔和符墨放进储物袋。

这时廖允明又拿出了一块玉简，朝着楚宁递了过来。

“这块玉简记录是灵符阁传承初级符箓基础。

记录着基础制符知识以及一些初级下品符箓制作之法。”

廖允明说着这话的时候，脸上多了几分认真。

“你别小看这基础制符知识，今天来的其他九人，都只传了几种符箓制作之法。

而这里的符箓基础则是系统性的介绍了符箓制作，还包含着我们灵符阁历代弟子总结的一些心得。

你要学习这制符之术，务必要从此学起。”

楚宁听到，当即接了过来，郑重的道：

“是，弟子肯定好好研习。”

廖允明听到楚宁表情如此郑重，满意的点了点头。

笑着开口道：

“这初级符箓制作基础你好好练习。

只要你掌握其中的知识，并且里面的五种符箓制符成功率达到六成。

可以来房里申请学习灵符法箓。”

“灵符法箓？”楚宁惊喜出声。

这灵符法箓，他之前在穆玲那里就见过。

也正是那一次，从穆玲那里得到了可以学制符的消息。

廖允明看了楚宁一眼，笑着回答道：

“灵符法箓是我们灵符阁最好的初级符箓典籍之一。

上面记载着初级上品和中品的一些符箓制作之术，非常宝贵。”

楚宁听完，目光顿时有些发亮。

廖允明见状，目光脸上多了一丝笑意。

几乎每一名进入灵符阁的弟子，他都会向对方说这句话作为激励。

效果都不错。

不过短时间内能够获得这灵符法箓的弟子很少。

毕竟新入门弟子，想要将五种制符术都提升到六成的水平。

太难了。

当然，楚宁并不知道对方的这个想法。

在听到廖允明的这句话之后，楚宁心里唯一的想法就是……

这灵符法箓，自己要定了！
