# 第8章 猜测 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不管怎么说，修炼能够更快总是好的，楚宁站起身，很快就看到了在远边路上的尚兆祥和邱顺义。

而楚宁站起身后，两人也看到了他。

尚兆祥远远的喊他，楚宁便快步赶上去。

“老曹先走了吧？”

楚宁才刚走到身旁，尚兆祥便笑着开口问道。

然后也不待楚宁开口，他继续着说道：“老曹这个人性格古怪，这些年跟着他的新弟子没少吃苦头。

一些简单的法术不教也就算了，连时间也是压榨的厉害。

所以你得有点心理准备，基本跟着他的人，都要一年多才能自己独立种植灵田。”

楚宁和邱顺义两人听了都有些疑惑，邱顺义嘴快，先问道：

“不是三个月吗？”

尚兆祥摇了摇头道：“三个月的前提是能够完成炼气入体进入炼气第一层，并且掌握种植灵植的几個基础法术。

比如帮助种子生长的催发术、清除杂草杂质的清除术、让灵植水分充沛的甘霖术，也不是要掌握的多好或者多全，但至少能使出来一两个。

当然，如果你们看到的青木春华术能掌握那就最好了。”

“无论是功法还是法术的修炼，都是要时间的，跟着老曹的话，修炼时间至多是别人的一半，法术还不怎么教，你们说三个月能完成吗？”

尚兆祥说到这，邱顺义看着楚宁的眼神顿时充满了同情。

炼气入体？青木春华术？我已经会了一点点啊。

楚宁心里暗自嘀咕了一声，表情则是适时的展现出了一丝紧张，问道：

“那考核不过的，为什么是要一年多啊？”

尚兆祥解释道：“因为再过三个月，就是宗内各弟子的晋级考核，每个区的弟子都会有一些晋级，空出来的灵田正好分配。

既然灵田都分配完了，自然也就只有再等一年了。”

“那宗里就不管吗？”楚宁一脸苦涩的问道。

他这个表情可不是装的，炼气第一层、青木春华术他都没问题，可是还有其他法术呢。

“管啊！”尚兆祥回答说道。

“每半个月你们不是去传功房集中听讲吗？如果法术不教的话，你跟传功弟子说，他们也会教你。

可是时间这一块嘛，宗门也管不了。”

尚兆祥说到这，顿了顿，又接上一句说道：


---

**第8章 猜测 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我知道伱们可能会问，那为什么宗门不集中让你们先修炼，要让你们跟着我们。”

楚宁和邱顺义两人点头，尚兆祥这时则是说道：

“这主要还是近百年的事，以前都是集中教集中修炼的，等修炼几个月再安排到各房。

近百年尤其是近五六十年宗内杂役弟子锐减，百艺堂的很多事都要新进弟子来做。

比如种灵田这一块，如果你们不跟着我们先学个两三月，宗里也不敢放心将灵田交给你们种。”

楚宁听到后，若有所思的问道：“那尚师兄，近几十年宗内杂役弟子锐减是因为什么原因？因为招的人更少了吗？”

“宗里只说是有宗门任务安排，并没有准确的说法。”尚兆祥说到这，迟疑了一下，还是继续道：

“还有一种在杂役弟子间私底下流传的说法。

听说是宗门在别的地方发现了一块宝地，比我们现在所在的青溪山脉灵气还要好，很多弟子都被选去那边开荒了。

最开始是只选炼气八、九层的，现在听说是炼气七层，甚至炼气六层的也有机会。”

尚兆祥的话语间多了几分羡慕，显然对于自己没有被选上也是颇有遗憾的。

“还有这等好事！”邱顺义听到，两眼发亮。

楚宁此时也是适时表现出很感兴趣的样子，可是心里下意识的就有些警惕，他怎么听着这后面并不寻常呢？

“在没有大致摸清这后面的门道时，还是要低调些，就算是达到炼气六、七层也不要随意让人发现，免得被选上。”

楚宁在心里告诫自己。

而此刻，尚兆祥的话音再次传来。

“而且，也并不是所有人都像老曹那样，我们大部分人还是乐意把新弟子带好的。”

尚兆祥说到这，朝着楚宁笑了笑道：

“我反正也要教顺义，修炼功法有什么不清楚的，你可以问我，等你炼气入体后，法术之类的也可以来我这学。”

楚宁听完，脸上顿时流露出感激之色，“谢谢尚师兄！”

尚兆祥这时候则是接上话道：“你也别多心，我和老曹不同，他孤家寡人一人，我可在宗外还有一大家子人。

再高层的人我也交好不了，就想着和你们这新弟子多亲近，也算是为自己家里结个善缘。”


---

**第8章 猜测 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此话一出，楚宁和邱顺义对于这位师兄如此热心肠的动机有了解，两人也是连连感谢。

一路闲聊着已经回到了院子外，楚宁和两人告别后回到了院子。

生火做饭，楚宁做了些杂活，下午，则是又被曹东新给赶去了田间，说是要去盯着虫鸟。

楚宁也乐得去，反正到田间可以修炼。

起初楚宁以为是田间的灵气更浓，不过等他这一次细细感受了一番后，又发现并没有。

反而是自己等人住的院子处，灵气比这田间还要更浓一些。

不过也想也是，毕竟住的地方，还是更靠近山脉。

楚宁继续选择了上午修炼的地方，让楚宁稍稍有些意外的是，这一次的修炼，并没有上午那般迅速。

他打坐修炼的时间更长，但是熟练度也才涨了1点。

晚上在房间修炼，又涨了1点。

第二天一早，楚宁早起练了一遍九寅炼体术，然后就开始做早饭。

也不知道是前天被尚兆祥嘲讽了一句。

还是因为楚宁早起做了饭，今天曹东新出门晚了些，几乎是和隔壁的尚兆祥两人前后脚。

几人来到田间，曹东新先是看起了灵米的长势。

这时，他到没有避着楚宁，反而是颇有些炫耀的说道：

“这些都是昨天我施了青木春华术，有一天时间，就能看出来长势和其它不同，今天再对其它稻谷施展，有个把月就能全覆盖，这灵米的收成和品质都有提升。”

一边说着，曹东新一边带着楚宁往前走。

在来到一块角落时，他却是停下了脚步，有些疑惑的喃喃自语道：

“嗯，这一片是怎么回事，我记得昨天这里也施了青木春华术，这一片怎么长势没有任何变化？”

跟在身后的楚宁听到这话，心里顿时咯噔了一下。

这一片的位置，正是他昨天选择修炼的地方。

“难不成是我修炼，把对方施展青木春华术聚起的灵气给吸走了？”

楚宁的心里闪过一丝猜测。
