# 第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第100章 血斑独角猿 第100章 血斑独角猿

楚宁的目光有些炙热。

不枯骨修炼到圆满，果然还是刷新了天赋神通。

而得到的，正是其自带的神通秘术——惊雷步！

也几乎是在同时，楚宁的脑中，多了关于惊雷步的相关信息。

这种步伐的最大优点，快！

快如惊雷，正是惊雷步获名的原因。

其内包括多种步法，而在使用上有两种方式。

一种是完全依靠自己的肉身强悍，爆发出惊人的速度。

这种速度和法力强弱无关，只和肉身强悍程度有关。

而另一种，则是配合九衍炼体诀的法力运转，将这步伐的速度完全的发挥出来，效果更为惊人。

根据这惊雷步秘术中的信息，如果能够在施展天罡拳的同时，配合惊雷步。

能够提升天罡拳五成的攻击力！

当楚宁将这惊雷步了解清楚后，忍不住直接哈哈一声笑了出来。

之前他使用天罡拳，最大的问题其实是如何近身。

击杀祁崇茂、曹东新他用的是遁术符箓，有一定的限制性就是符箓需要激发时间，并不是那么的方便。

对方不知道自己修炼了炼体之术还好，如果知道，也同样采用遁术或者符箓的话。

很是很容易被对方躲了开来。

而前些天对付刘老大，楚宁则是等着对方靠近。

然后用银晶霜竹盾挡住后，反击使用天罡拳。

这两种方法，主动权都不够。

而现在配上惊雷步，主动权则是多了很多。

一想到这，楚宁就跃跃欲试。

“先试试这不用法力，纯肉身的速度。”

思量间，楚宁脚猛的蹬地，人已经飞窜而出。

同时，右拳挥出，直接朝着山洞内的块巨石砸了过去。

“砰！”

伴随着一声巨响，这块足有一人高的巨石瞬间四分五裂。

楚宁气定神闲的站在碎石前，回想着刚刚自己的这一击。

“没有用上法力，惊雷步的速度比初级下品的木遁符要快不少。

但是，比初级中品符箓土遁符要差一些。


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而这天罡拳的威力，可不仅仅提高了五成，我感觉都要翻倍了。”

楚宁随即又很快反应过来，这应该不仅仅是惊雷步的原因，还有自己肉身强化的原因。

这个秘术当中说所的提高五成攻击率，应该是在同等肉身强度下。

这样一想，楚宁的目光马上看向了另一块巨石。

法力运转，楚宁“嗖”的一下，飞奔而出！

惊雷步！

结合九衍炼体诀法力运转路线的惊雷步，这才是威力更强的惊雷步。

仅仅一眨眼功夫，楚宁就出现在了几丈外的另一块巨石之前。

“砰！”

天罡拳轰出，只是一声沉闷的响声，声音不如刚才那般响。

可是这块较刚才更大的巨石，却是大部分直接变成了石粉，夹杂着一些小碎石七零八落的掉落在地。

楚宁此刻的目光中，则尽是惊喜之意。

“惊雷步的速度几乎是提升了一倍还要多，这已经远超初级中品符箓土遁符的速度了。

或许，已经接待初级上品遁术符箓的速度。”

楚宁随即又将目光看向了那堆碎石。

“而配合使用天罡拳，可提升五成的攻击力，竟然指的是想比于不运转法力的情况下。

这样算下来，天罡拳的威力比之前高了两倍有余。”

楚宁看了看自己的拳头，满意至极。

他有绝对的信心，如果是这时候再碰到刘老大他们几个，根本不用那么麻烦。

直接惊雷步配合天罡拳，一拳一个了事。

“这九衍炼体诀不亏被称之为第一炼体功法。”

楚宁细细想来，之所以现在很少人修炼，除了瓶颈突破难度高外。

恐怕还在于其中的神通秘术失传。

毕竟从自己修炼的情况来看，炼体效果极佳自然是一方面。

但是，真正配合这神通秘术使用，才是能够将这九衍炼体诀的威力发挥出来。

“可惜这七星灵果恐怕今后对自己的瓶颈突破可能没用了，下一阶段的突破，自己恐怕得另找天地灵药。”

楚宁稍稍有些惋惜的摇了摇头。

接下来这不断筋的修炼，自己的难度恐怕是要加大了。


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这，楚宁开始按照九衍炬体诀的不断筋修炼方法炼了一遍。

然后再看向此此刻的熟练度时，发现九衍炼体诀显示果然已经发生了变化。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（32/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋0/1500】

【炼神术，第一层376/1000】

不断筋的进度条已经刷新了出来，但是刚刚楚宁修炼的这一遍并没有任何的进展。

联想到之前不死皮突破到不枯骨时，前面一段时间的修炼速度飞快。

楚宁很快就明白过来，这是因为三颗七星灵果在自己前面突破时药效已经全部炼化。

并没有丝毫的残留所致。

既然已经大致弄清楚自己目前的修炼状态，楚宁当然也没有再在这里逗留的必要。

他的目光在整个山洞里打量了一眼。

然后目光落在了那些没有完全成熟的血霞草，以及中间的那一潭地灵泉水当中。

这血霞草距离成熟还要很长的时间，而且只能生长在拥有地灵泉水的地方。

自己现在就算挖出来也没用，还是先留在这里。

另外这地灵泉水经过这段时间自己的吸收，其内的灵气大减，想要恢复少则数年时间。

想了想，楚宁从洞中挖了些泥土，又将刚刚自己打碎的石块弄了一些到洞口位置。

用石块将洞口堵住，缝隙处都堆上泥土。

然后楚宁从储物袋中拿出了一些铁线藤的种子撒上，催发术使出，让其直接生长。

做完这一切，楚宁才满意的点了点头。

这铁线藤极其好存活，自己这样催发后，自然能够生长起来。

相信用不了多久，就能将这一大片山石都覆盖。

同时，这铁线藤又是极其常见之物。

即便是有人来到这里，也不会有怀疑。

回到瀑布旁边的石缝入口处，楚宁取出追风梭，招呼着灵小白就要往回飞。

“嘤！”

此刻，灵小白却是冲着楚宁叫唤了一声。

竟然不肯跳上追风梭。

楚宁不解的看了对方一眼，却见灵小白趁着西侧山脉的更深处叫唤了一声。


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“去那边。”

然后楚宁就听到了灵小白神识传来的声音。

楚宁微微一愣，这小家伙又要带自己去哪里。

心里虽然疑惑着，不过楚宁略一思量间，还是朝着对方点了点头。

“上来吧，我们过去。”

往那个方向走，依然是此支脉范围。

只要是在这山脉中，正常情况下没有太高阶的妖兽，应该也没有太大的风险。

“莫不是那边还有这样的宝地？”

他也有些好奇，这灵小白突然要去那边，又是因为什么。

灵小白看到楚宁答应，顿时开心的跳上了追风梭。

“嘤！”

随即叫唤了一声，给楚宁指了指方向。

下一刻，追风梭就冲天而起。

沿着灵小白指的方向一直飞了大约有一刻钟，此刻已经比较靠近支脉的深处。

这让楚宁有些踌躇起来。

他不知道灵小白为什么带来这边，但他却已经没有太多往深处的想法了。

他虽然接连突破，但孤身一人进入太深，感觉还是不太安全。

“小白，你要带我去哪里？还有多远。”

“嘤！”灵小白叫唤了一声，似乎又不知道怎么来表达，顿时有些着急了起来。

嘤嘤的叫个不停。

楚宁此刻也隐约听明白了，距离应该不会太远。

果然，又朝前飞了两三里的样子。

“嘤！”灵小白冲着地下一叫唤，示意楚宁降下去。

楚宁顿时驱使着追风梭落了下去，然后一人一兽就落在了一个洞口之前。 “又是山洞？”

看着几丈外的洞口，楚宁微微错愕，可是紧接着，他就脸色微微一变。

因为在这洞口的地面上，他分明看到几只巨大的脚印。

“妖兽洞？”

楚宁几乎瞬间反应过来，心里正疑惑着灵小白为什么带自己来这里时。

却见灵小白竟然冲着洞中“嘤”的大叫了一声。

随即，一道白色光柱也是喷向了洞中。

“小白，你……”

“吼！”

下一刻，一道狂吼声传出。

而此时听到吼声的灵小白，则是迅速的向后跃了一步，来到了楚宁的侧后方。


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“欺负我，报仇！”

灵小白声音传进楚宁耳中，让他有些哭笑不得。

但是很快，他就笑不出来了，脸色变得有些难看。

因为就在同时，一道庞大的身影一前一后出现在了洞口。

这是一只猿猴模样的妖兽，可是那身体却是足足一丈多高。

一身乌黑的毛发，零星的夹杂着红毛，像是一块块血斑在身上。

在其头顶，还有一只尖角。

血斑独角猿，楚宁一眼就认出了这种妖兽。

他之前了解过这附近山脉的妖兽，而此妖兽属于极为稀少的一阶高级妖兽。

一阶高级妖兽，可以媲美炼气后期修士。

而真正让楚宁脸色有些难看的是，这种妖兽往往是雌雄双兽同居。

果然，下一刻，另一只体型稍小一圈的血斑独角猿身影，就出现在了洞口。

“咻！”

楚宁这边还在想着是不是驾起追风梭直接走，毕竟这可是两只相当于炼气七层的妖兽。

此时的灵小白，已经喷出了一道白光，直接攻击向了其中一只妖兽。

那两只妖兽的独角上，也几乎是同时射出了两道黄光。

一道迎向了灵小白喷出的白光，另一道则是直接的攻向了楚宁。

倒也不是这血斑独角猿不攻灵小白，主要是这小东西在发出一道白光后就直接窜到了楚宁的身后躲了开来。

仿佛是认定楚宁肯定会保护它，而且能够挡住这攻击一般。

“啵！”

楚宁也真没有让灵小白失望。

就在黑光要攻到时，在楚宁的跟前，一件银白色的盾牌直接竖起。

银白光芒一闪，银晶霜竹盾将那道黄光直接挡了下来。

不过其中的光芒，也是瞬间暗淡了一分。

楚宁见状，脸色微微一变。

显然，这血斑独角猿攻击不低，自己的这件中级防御法器虽然能抵挡，但是也支撑不了太久。

楚宁此刻也不敢任这两只妖兽发动攻击，手一扬，几道光芒射出，分别朝两妖兽袭去。

正是楚宁存储在符环内的真符法术！

在真符法术激发的同时，楚宁两手分别发出两道青色剑芒，正是苍木剑诀。


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而也就在同时，两只血斑独角猿的头顶，已经再一次的发出黄光射了过来。

两道法术光芒与黄光在空中相撞，而其余的一道红光外加楚宁的两道青色剑芒。

则是迅速的射向了两只妖兽的身体。

两只血斑独角猿显然也没有想到楚宁竟然有这么多的攻击。

躲闪不及的情况下，两只妖兽都被同时打中。

不过，两只妖兽都是皮糙肉厚，几道攻击都只是稍稍的破开了些皮肉，并没有造成太大的伤害。

“吼！”“吼！”

两只血斑独角猿被攻击中，随即就狂吼起来。

此时，那只后出来的血斑独角猿尖角又一次发出黄光射向楚宁。

而那只先出来体型稍大些的血斑独角猿则是直接朝着楚宁冲了过来。

土系法术只是血斑独角猿攻击手段之一，这种妖兽真正难缠的是它强悍的肉身。

无论是防御，还是完全依靠肉身的冲击，对于一般的修士来说，都是极为棘手。

看着冲击而来的血斑独角猿，即便楚宁已经知道自己修炼不枯骨圆满后肉身强悍，却并没有直接和对方硬碰硬的想法。

身形一闪，躲开这妖兽冲击的同时。

随即又是几道青色剑芒发出，两道剑芒迎向了那雌性血斑独角猿发来的土系法术攻击。

而其余的几道，则是击在了冲来的血斑独角猿身上。

青色剑芒依然没有能够直接给血斑独角猿的身体造成伤害，反而进一步激发了血斑独角猿的兽性。

此妖兽一个转身，又一次朝着楚宁冲来。

至于灵小白，早就麻溜的躲闪了到了一旁。

不过这小家伙并没有逃，而是在一旁继续喷出冰系法术，攻击对面的那只雌性妖兽。

眼看着自己发出的真符法术和苍木剑诀都没有能够给两只妖兽带来致命的伤害。

楚宁此刻也是目光闪烁。

随手一抓一堆符箓，楚宁一连激发了几张符箓。

顿时，夹杂着金色、赤红、白色的法术从符箓中激发出来，攻向那雄性的血斑独角猿。

即便是血斑独角猿身肉身强悍，此刻也不由得为之一滞。


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，楚宁如果驾着追风梭飞去，倒也完全可以。

但是刚刚完成了突破的楚宁也有了试上一试自己天赋神通秘术的想法。

“万一伤不了，大不了直接用腾云符躲开再逃……”

心里这样想着的同时，楚宁的身影一闪，朝着另一只雌性血斑独角猿急射而去。

因为速度太快，竟是隐隐发出破空之声。

惊雷步！天罡拳！

那雌性血斑独角猿还没有反应过来，楚宁的拳头已经挟着凌厉攻势，重重的击在了其身上。

“吼！”

在一声痛苦凄厉的吼声中，这只雌性血斑独角猿竟然是直接的飞出，砸在了洞口的山石中。

生机尽失！

在楚宁利用的惊雷步配合的天罡拳下，真符法术都无法直接伤害的血斑独角猿竟是被一拳轰杀！

“嗷！”

另一只雄性的血斑独角猿刚刚扛过了一波法术的攻击，见到此状，发出一声悲鸣。

那独角中发出一道黄光，却并没有攻在楚宁的身上。

这道黄光竟然是顺着独角传进了身体内，瞬间这黑红的猿毛，都泛起了一层黄色。

下一刻，这只血斑独角猿就以更加凶猛的姿势，朝着楚宁狂冲而来。

其速度，竟是比之前要更快上几分。

他快，楚宁更快！

惊雷步使出，楚宁一个闪身迎向了血斑独角猿。

不过快速灵巧的步伐却让他直接绕过了血斑独角猿的正面，来到了侧方。

天罡拳！

楚宁又是一拳轰出，砸在了血斑独角猿脖颈位置。

那血斑独角猿身上的黄芒闪烁间顿时消失不见。

下一刻，这只血斑独角猿也同样是倒飞而出，重重的砸在了地上。

直到两只血斑独角猿都倒在地上，楚宁这才稍松了口气。

“嘤！”

灵小白此刻飞奔了过来，冲着楚宁叫唤了一声。

“好厉害！”

接收到灵小白发来的神识声音，楚宁顿时笑骂。

“现在知道上前了，刚才躲的比谁都快，你什么时候也变成一阶高级妖兽。

只不过比人低了一个等级，比别人可差远了。”


---

**第99章 血斑独角猿 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到楚宁这话，灵小白龇牙裂嘴，一副很不服气的样子。

楚宁则是呵呵一笑。

刚刚这话自然是故意挤兑灵小白的。

事实上即便是同级妖兽之间，也是有分别的。

比如这一阶高级妖兽血斑独角猿，就只有炼气七层的样子。

而灵小白喷出的那白色冰系法术，其实已经隐隐有炼气六层的水准。

从这点来看，灵小白的攻击还不弱。

如果它真的能够进阶成一阶高级妖兽，肯定不止炼气七层的实力。

说不定能够达到炼气八层甚至九层的水平。

楚宁此刻一边走向那只血斑独角猿的尸体，一边朝着灵小白说道：

“这下，伱可以告诉我，为什么要带我来这里了。”

“嘤！”灵小白一边叫唤着，一边朝着楚宁神识传音。

(本章完)
