# 第94章 他怎么会在这 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第95章 他怎么会在这

在融入了多种真符法术后，楚宁开始继续的摸索这神通的使用之法。

比如又进行了一番尝试，符环当中的五种真符法术，如果要替换该怎么办。

最后发现只能够将其中一道法术激发，然后过了一刻钟后，才能够融入另一道真符法术。

他也尝试着将相同的符箓融入，也并不影响。

最终，楚宁选择了在符环中融入了一张金刚符、一张阴雷符、一张土遁符和两张庚金剑符。

这是他目前能够制作的最高等级的符箓，这样的符环兼顾了攻、防、逃。

不过，这也只是暂时的。

接下来，他的目标是融入初级上品符箓。

从山坡内回到坊市，楚宁关上了门，第一时间来到了制符的房间。

灵符法箓可不仅仅只有初级中品符箓，上面还记载着三种初级上品符箓。

现在的楚宁，已经是炼气后期的修为，自然也能够试试这初级上品符箓的制作。

修炼完一遍炼神术，将神识状态调整到最佳。

楚宁从储物袋中取出了符笔等工具。

同时，也在回想着灵符法箓上记载的关于初级上品符箓的内容。

其中三种上品符箓。

分别是火系攻击符箓赤焰火符，可以帮助修士腾空飞行一段时间的腾云符，以及防御符箓流光冰盾符。

根据介绍，三种符箓的制作从易到难。

楚宁之前没有制作过初级上品符箓，也就干脆从最简单的赤焰火符开始入手。

在脑海中将赤焰火符的制作之术过了一遍后，楚宁随即提笔开始制符。

尽管只是第一次接触初级上品符箓，但是在符源灵体的加持下。

楚宁却仿佛早已经接触此符良久。

这一张符纸，楚宁直到快起笔时，才因为一点点的意外导致失败。

重新铺开符纸的楚宁闭上眼，稍稍回忆了一下刚刚这次制符失手的过程。

然后，他就再次蘸墨，再次开始了第二次尝试。

而这一次，楚宁几乎是一蹴而就的完成了整张符纸的制作。

可是，就在符纹亮起赤色光芒敛入符纸的下一瞬间。

“嗤！”

符纸竟然直接的燃烧起来，宣告了楚宁的再一次失手。

楚宁愣了愣，一时间竟然没有太反应过来。


---

**第94章 他怎么会在这 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

刚刚的那次制符，他感觉没有任何的问题。

最后符纹形成泛出赤光，其实已经从某种程度上代表符箓制作成功。

怎么最后时刻，却是突然的燃烧起来了呢？

有些不明所以的楚宁，拿出了第三张符纸开始制作，然后又是第四张。

接连两张符纸法力都有一丝波动，符纸没有等到最后便损坏。

第五张符纸，楚宁终于完整的将符纹勾勒出来。

然后，让他惊讶的是，和第二张符纸几乎一模一样的是。

在符纹成形散出赤光的下一瞬间，符纸便是燃烧了起来。

当楚宁不信邪的继续制作，直到用了10张符纸后，他终于是停了下来。

然后，眉头紧紧的皱起。

10张符纸，他有4张是完全的勾勒出了符纹。

倒是和他之前接触某种符箓最开始四成的制符成功率相当，不过让楚宁有些不解的是。

这4张楚宁自认为肯定能够成功的符纸，都无一例外的燃烧了。

制符以来还是第一次遭遇这种情况的楚宁，此刻也有些懵圈。

他随即又开始尝试起了另两种符箓的，无一例外，也都是如此。

而当楚宁画金刚符这初级中品符箓时，却是一点问题没有，很轻松的就完成了。

“难不成是因为我刚到炼气七层，法力不稳固的原因？”

楚宁找了一个理由，但想了想又感觉不是。

毕竟在刚刚制符的过程中，楚宁可没有感受到法力上有任何的不足。

这时，楚宁突然想到了一种可能，拿起了一张符纸看了起来。

“难不成是因为符纸的品质。”

心里这样嘀咕的时候，他开始用神识感应起来。

仅仅一小会之后，楚宁的目光就变得有些古怪起来。

这原因还真有极大的可能出现在符纸上。

他自己制的符纸之前因为给了不少给穆玲，再加上学会制符后每天制作的数量不少。

之前种植墨灵竹制作的那点符纸，早就已经用完。

现在手里的这些符纸，是林昌清从宗门带过来的。

这些符纸拿在手里的第一感觉相差不大，当他仔细用神识感应时。

却发现里面还是有些杂质，并不是清除的非常干净。

杂质确实不多，在承载初级中品符箓时还没有什么影响，但是在承载更高等级的初级上品符箓时，就不行了。


---

**第94章 他怎么会在这 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这种事，在他自己制作的符纸中是根本不可能出现的。

按理，也不应该在宗门其它符纸上出现才对。

毕竟初级上中下品的符箓用的都是这种普通符纸，所以在品质上，宗门要求是一样的。

很显然这种符纸会流传到自己这里，是当中出了些差池。

“就是不知道这问题是出在回收环节，还是出在拿出的售卖环节。”

楚宁叹了口气，对于青溪宗的管理多少有些无语。

然后他就面露古怪之色，“这东西不会是庄运德负责回收的吧。”

只是他印象中，庄运德虽然贪了些，但行事一向稳妥。

具体怎么样，楚宁也无从考究。

既然初级上品符箓的制作没法尝试，楚宁索性也就不试了。

手里的这些符纸，就用来制作等级更低一些的初级下品符箓和初级中品符箓好了。

好在他的紫晶竹再有一段时间就能够用来做符纸，倒也不用再担心。

而之所以紫晶竹能够有如此快的长势，说起来还要归功于灵小白。

在看到铁茎兰的长势后，有一天到灵田时，楚宁突然灵机一动。

既然这灵小白可以催熟铁茎兰，让这铁茎兰都长出铁兰果，应该也能够催熟的紫晶竹吧。

就是这十亩田有点多，这小家伙怕是尿不过来。

不过也没关系，完全可以一点点催熟嘛。

所以这两个多月的时间，灵小白就将这灵田内的紫晶竹都尿了个遍。

不过现在看来，还需要再加快一些。

既然有了要把紫晶竹尽快收催熟的想法，楚宁第二天上午便是直接来到了灵田。

他的青木长春功已经修炼到了炼气七层，短时间内不用借助青木春华术快速的提升突破。

既然如此，是不是在坊市内借助铁茎兰修炼，影响并不是很大。

多对紫晶竹施展青木春华术，将这些竹子尽快的催熟才方便他制作初级上品符箓。

进入到灵田，楚宁没有急着施展青木春华术，则是朝着灵小白道：

“来来，小白，来到这里，给这些竹子尿一个。”

灵小白听到楚宁的话，两只眼睛委屈的眨了眨。

自从第一次它在这灵田内搞了破坏，被楚宁用困兽符给困了之后。

它知道这些是楚宁稀罕的东西，就一直小心翼翼的。


---

**第94章 他怎么会在这 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

后来有一次楚宁竟然叫它给这竹子尿一泡，小家伙乐的马上就尿了。

可是再后来，就天天被楚宁带来这里。

甚至楚宁还强行要求它多喝水，尽管喝的是甘霖术降下的带着灵气的水。

但是，灵小白还是对于自己沦落为浇粪工具颇为不满。

多次向楚宁发出抗议，可是抗议无效。

前两天，他好不容易每天一点点把这十亩的竹子都浇遍了。

没想到今天又要重新开始。

“别委屈了，这些竹子再有些天长熟了，会拿些给你啃的。”

楚宁眼见灵小白没有什么动静，开始利诱。

果然，小东西一听这话，马上行动了。

边跑边尿，足足浇了好几棵。

楚宁见状满意的点了点头，随后从储物袋中取出了一枚玉兰果朝着对方扔了过去。

灵小白接过后喜滋滋的吃了起来。

这时，楚宁才开始在灵田内一遍又一遍的施展青木春华术。

既是帮助紫晶竹提高品质，也是催熟。

等到了晌午时分，楚宁在灵田打座了一会，将自己的法力重新恢复。

便准备带着灵小白直接的离开灵田回坊市。

“嗯？”

就在此时，楚宁在目光不经意的扫了一眼之前自己修炼苍木剑诀的山头时。

却是隐约看到了几道人影，这让他不由得微微一愣。

青溪宗的这块灵田属于周边灵气等级最高的，在这附近也还有一些灵田，则是附近一个孙姓修仙家族的。

不过，这孙家的灵田却是在西北侧。

所以这东北的山头，一般是没有人会来的。

正因为如此，楚宁才会每天选择在那里修炼苍木剑诀。

可是此刻，那山头却是出现了人影，这不由得让他有些诧异。

不过随即，楚宁就又摇了摇头。

正当他要离开时，却又看见，从那山头上，几道人影飞奔而下，朝着这个方向冲了过来。

楚宁眉头微微掀动，原本准备直接离开的他重新又回到了灵田的禁制内。

孤身一人在外，楚宁首先想到的就是不和其他人有太多的接触，避免惹出什么麻烦。

人虽然退回到禁制内，但是楚宁的目光却还是投向了外围。

这灵田禁制虽然也有隔绝视线的作用，不过主要还是隔绝外面看向里面的视线。


---

**第94章 他怎么会在这 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

从禁制里面看向外面，却是没有什么问题的。

很快，四道身影一前一后飞快奔来。

其中一人在前面跑，三人在后面追。

“他怎么会在这？”

而让楚宁有些错愕的是，在前面那人他竟然认识。

赫然就是当初在青河坊的那位孙老头。
