# 第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【3q中文网 Www。3qdu。com】，精彩小说无弹窗免费阅读！ 第104章 遇袭

楚宁这一次依然受到接待，不过在听到楚宁只是想买些灵植种子和符箓后，就直接被带到了灵植区。

找到上次售卖铁茎兰之处，楚宁询问了一番，果然有一批铁茎兰的种子。

但是只有一百颗。

楚宁直接花了一百二十块灵石，将这些铁茎兰的种子全部给买了下来。

随即，又在这一区域转了转，花了上百灵石买了些觉得以后可能用得上的种子。

然后，楚宁来到了符箓售卖区域。

初级上品符箓楚宁自己就能制，他当然没兴趣。

他此刻看的是中级下品符箓。

中级符箓和初级符箓相比，是大跨阶段的。

初级上品符箓，大概也就只能够与炼气后期修士的法术相比。

骆一平此刻多少有些戒备，所以也是第一时间反应过来。

毕竟前一次他同着林昌清来到这里，也是急冲冲的，并没有小心的看看。

他有意再重新的回到队伍中间。

瘦小老头听到那大汉的话，并没有离开，而是继续站在那，不停的笑着摇头道：

“炼制法宝的确是要用上好的材料，可是伱这明显是几种材料融合而成。

至于林昌清和杜寒，也根本不可能联系得上。

楚宁心里叹了口气，事到如今，似乎也只能如此了。

中年大汉听到那老头的话，顿时脸上带着丝讥笑。

那夹杂着红黑色的光芒毫不留情的击穿了防御罩，从他的身体穿透而过。

而楚宁则是驾着追风梭排在中间，他的法器等级比申正全的其实还要高，速度控制起来更容易。

你不买就走，别在这碍事，我只卖给识货之人。”

在那次兽灾当中，他们几人可是在阴魔宗的人那里吃了不少苦头。

而中级下品符箓，则是完全可以和炼气大圆满境界威力大的法术相抗衡。

他现在身上也并不是很缺灵石，可别因此而惹的一身麻烦。

同时，另一只手掐着法诀一指。

他就飞快的从身上取出一些灵石，拿给了中年大汉，然后头也不回的迅速离开。

他此时甚至主动的引导几人往那方向想，开口道：


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只是摇头笑了笑，不再言语，然后便是走了开来。

甚至普通的筑期初期修士法术，也能相比。

可惜慢了一步。

她只有练气五层，此刻面对一名黑衣人的袭击已经是相形见拙。

“什么？”听到楚宁此话，骆一平大吃一惊的转过头。

但在一定条件下使用，威力还是非常不错的。”

甚至炼气九层修士如果法术威力强，这初级上品符箓也是无法相比的。

也不怪楚宁如此反应，因为就在刚刚，一道人影一闪而过。

燕集坊离这风峡坊距离还是太近了。

孙老头和刘老大他们的这些东西，还是不要拿出来。

就在楚宁这样走着的时候，一阵交谈声传进了他的耳中引起了他的兴趣。

却是几人发现顾晓晴修为最高，竟然有两人攻向了她。

速度之快，根本不给其他人反应的机会。

有了这么一出，楚宁对于在这里逛就更没兴趣了。

但是很显然，一时间别说能找到，就是找到了，也不一定会送自己等人。

瘦小老头走了，其他修士倒是有不少人还在围观。

与此同时，三道夹杂着红黑色的光芒，直接的射向了楚宁等人。

“啵！啵！”

下一刻，一道黑衣人影出现，正是那位之前在楚宁店铺外露过脸的黑衣人。

“他看到我看过去，已经走开了。”

“阴魔宗？”听到楚宁此话，几人的脸色都变了一变。

不过却还是下意识的激发了法力防护罩。

实力最强的顾晓晴率先全力催动飞剑，如同一道惊虹般向前掠去。

这一幕实在太快，当顾晓晴和申正全等人反应过来时。

而最前面的楚宁，自然是首当其冲。

追风梭准备向着侧方闪出，他以最快的速度将激发了一张中级防御符护在周身。

于是，心里有些不平衡的骆一平终于忍不住轻喊了起来：

“楚宁，你刚才到底有没有看清楚？

不会是故意逗我们，让我们赶得这么苦吧。”

随即，他顺着这股力量倒飞而出。

下一刻，楚宁却不由得脸色大变。

“没有眼花，刚刚真的有一个黑衣人跟踪你。”

青年开口问完，待这中年确定后。

落在最后的骆一平此刻也降落在了地面，身形一动正要去帮助那卢妙英。


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可就在此时，她却错愕的看到，从后方飞来的这名黑衣人脸上突然神色大变，并且朝着自己这方大吼起来。

“阴魔宗的人怎么会在这里？难道是专门针对自己等人来的吗？

还是说这人不是阴魔宗的，所以当初没有被宗里剿灭？”

一名青年却是已经飞快的挤了进去，然后在那中年大汉跟前拿起一块灰黑色的东西。

楚宁见状，不由得有些遗憾。

快到他这边才刚移动，那三道红黑光芒已经一闪而至。

随即，这道黑影一闪，朝着前方飞至。

听到此话，几人都不解的看着楚宁。

几人闲聊了一会，骆一平和卢妙英两人才到来。

楚宁脸色笃定而严肃，此刻显然不是和骆一平较劲的时候。

如果真的是阴魔宗的人出现，合力渡过此劫才是最关键的。

当时，这价格也自然是更高。

摇了摇头，楚宁只能感慨这东西与自己无缘。

这样一来，反而是骆一平落在了最后面。

他倒是想到城中找找看是否有筑基期的修士能送自己等人一程。

“那就更不可能了，上次我们宗里筑基期执事联合风峡谷对周边都进行了清剿，哪有这么多阴魔宗的人。”

这样冲在最前面，还是让他不是很有安全感。

“道友，这法宝残片真的是100块灵石？”

说来说去，还是因为这青峡山脉七派中，竟然是没有一派擅长这阵法之道。”

他们已经看到楚宁被击飞，坠向地面。

稍稍的转过头，楚宁意外的发现，那瘦小老头竟然又走到了那中年大汉的跟前。

楚宁顺着声音看过去，却见左前方不远处，一名中年大汉摊前，站着一位五十余岁的瘦小老头。

却是这人在通知同伴伏击之后，自己则是一直跟在后面。

就算是有，也是比较普通的。

而且让楚宁稍稍有些惊讶的是，这里面竟然有一块专门供散修交易的地点。

被那击破多层防护的红黑光芒击在身上，楚宁的身体发出一阵沉闷的声音。

我这里有一些回元丹，可以分给大家，及时恢复法力。

几乎下意识的，他直接将早就拿在手里的银晶霜竹盾第一时间的激发，挡在了身前。

骆一平听到此话，马上就一副不以为然的表情。


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁此刻心里也是暗自吐槽了一番。

那弱了几分的红黑光芒，径直击在了他的身上。

这一幕，顿时让楚宁是不由得微微张大了嘴巴。

声音正是两人的对话。

楚宁也不知道，在这里是否有几人相熟的人。

顾晓晴此时脸色却是颇为正色的道：

“宁可信其有不可信其无，事不宜迟，我们还是赶紧离开，等下我们全力飞行，不要顾及法力消耗。

五人还是和来时一样。

他竟然看见了兽灾发生当天，出现在青溪符坊外的那位黑衣人。

瘦小老头的脾气倒是真不错，即便中年大汉语气如此，他倒也没有生气。

100块灵石虽然不算少，但对于他来说，也就是几张符的事。

而此刻，楚宁的心中则是惊骇莫名。

楚宁此时不由得为那位看起来像是哪个修仙家族的青年而叹气。

法宝残片？残缺法宝？楚宁听到这些话，有些感兴趣的往那边走。

可就在此时，楚宁心里陡然警觉起来。

眼看着时间差不多，便朝着坊市的门楼走去。

这在清河坊是没有见过的，楚宁顿时大感兴趣的逛了起来。

因为就在同时，几道人影已经朝着他们袭击而去。

手里拿着一根通体乌黑的法杖，就要加入战团。

此刻，他正满脸愁容的蹲在那，脸上放着几样品质并不高的灵植。

而结合之后兽灾当中发生的事，楚宁推断那几人大概率是阴魔宗之人。

“楚宁，你到底想说什么？”

骆一平见状，则是越发的认定楚宁心里有鬼。

才走了一小会，他就看到之前的那瘦小老头从前面折了回来。

楚宁中级下品的防御符箓外加银晶霜竹盾这中级防御法器，都没有能够抵御住。

“我修为低，不拿自己的命开玩笑。”

对于楚宁来说，不管是哪种情况，在见到那人的一瞬间，他就隐约的感觉到了危险。

两道黑光击在楚宁身外的中级下品防御符箓护罩，这能够力扛炼气圆满境界修士攻击的防御护罩竟然是瞬间破裂。

还是顾晓晴说的有道理，尽最快的速度回到燕集坊才最重要。

尤其是飞了一段时间后，他补充了一颗回元丹，而楚宁却丝毫没有反应的样子，让他心里着实有些吃味。


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时距离一个时辰的约定还为时尚早。

他此刻竟然是直接的停了下来，同时高喊道：

“姓楚的，你说清楚，到底是不是耍我？”

肯定是制作专有法宝使用的，就是这材料再好，我们拿着也没有用啊。

这里的东西还是太低级了一些，大部分都还是练气初期、中期修士使用的东西。

而这时，楚宁目光一扫，却意外的看见了一位熟人面孔。

仅仅一个照面，自己这方就损失了两个战斗力，现在五对三的情况下，几乎没有任何的胜算。

丢下这句话，楚宁越过顾晓晴，速度不减的飞向了前方。

“小心！”

“想必刘老大他们身上的那种法器在这种地方还是能够出手的。”

相比于攻击，楚宁一贯的想法是先防御保命。

骆一平回过头，一脸疑惑的朝楚宁道：“你说的人在哪里？”

不过即便如此，他们心里也满是不安。

正在和卢妙英交手的灰衣男子也是有些诧异，不明白同伴朝着自己喊什么。

此时也顾不得去看楚宁到底怎么样，几人赶紧降落到地面。

“法宝残片怎么了？能炼制法宝的，肯定是上好的材料。

于是，楚宁转身就要离开。

眼看着黑金光芒直接穿过他的法器防护，击在护体法术防御罩。

人群渐渐散去，楚宁也就继续往前逛。

攻击符箓楚宁没有买，他倒是花了1000灵石，买了5张中级下品防御符箓，以备不时之需。

那强烈的攻击威能，让楚宁心中是一片骇然。

中级下品攻击符箓，价格在100块下品灵石，防御符箓则要200下品灵石。

事实上两人的交谈不仅吸引了楚宁的注意力，周边不少人也是纷纷的围上前。

只有两层防护的他，哪里能抵挡如此攻势。

而各个散修售卖的东西也各种各样，符箓、法器、丹药等等一应俱全。

只时，此刻却是为时已晚。

楚宁这一思量间，没有第一时间接着开口。

竟是开市第一天，那拿青灵果种子来和自己换紫薯果的灵农。

逛了一圈，楚宁就发现，这风峡坊果然较清河坊要大不少。

楚宁是第一个到达的，过了一会，申正全和顾晓晴先后到达。


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

御剑飞行可比这飞行法器消耗的法力多太多了。

然后，那中年大汉掏出了几块灵石递给他。

他全力催动飞剑，却始终走不到楚宁的跟前，眼中也是闪过一丝无奈。

找准机会，一击便是杀了骆一平。

一道赤红色光刃袭向了另一人。

随即，其余一道红黑光芒又是直接的击在了楚宁跟前的银晶霜竹盾上。

楚宁万万没想到，骆一平竟然会自负无脑到此等地步。

对方炼气四层的境界，这一百块灵石可不是小数目。

“要是有受损的残缺法宝，我还能开价100灵石？”

若不是怕落单，早就直接走人了。

这银晶霜竹盾仅仅抵挡了一小会，竟然便是直接被洞穿。

那骆一平顿时有些不满的喊了起来。

楚宁对于对方竟然会生如此如脑残的念头颇为无语，自然也就不想搭理对方。

同时，九衍炼体诀全力运转。

刚刚停下的顾晓晴和申正全两人见状，也就继续向前飞。

楚宁在队伍最前方飞出不到五里路，速度就稍稍的降了下来。

几人纷纷从储物袋中拿出法器、飞剑，腾空而起，迅速的朝着燕集坊方向飞去。

顾晓晴和申正全纷纷应声，楚宁此刻却是脸色难看的开口道：

重新出了云海阁，楚宁看了看时间。

想必这地方也就是低阶散修交易的地方，不会有什么好东西在。

“这青峡山脉附近宗门的传送阵也太少了，只有很远的距离才会布置传送阵法。

所谓的法宝残片，他还没见过什么样呢。

也就在同时，在楚宁的前方，四道人影陡然的腾空而起。

楚宁没有理会对方言语中的不耐烦，沉声道:

“我刚刚好像看到有人鬼鬼祟祟的跟着你。”

楚宁的反应不可谓不快，但是那红黑光的速度实在是太快了。

每人发出一道后，就再也没有使用。

不过很快，骆一平眉头掀了掀，嗤笑道：

供他这练气后期使用的东西，极少。

顾晓晴和申正全也同时如此，几人都朝着坊市内看去。

路上大家再小心一点，互相照顾。”

尤其是卢妙英，此刻脸上更是一脸绝望之色。

“咦，你们都更早，既然人都到齐了，那我们就走吧。”


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

申正全驾着飞舟载着卢妙英紧随其后。

不过在看了一会之后，楚宁又不免有些失望。

“你看眼花了吧，在这风峡坊怎么会有跟踪我？而且就算有，还能被你看见？”

楚宁有些好奇的正想走前，去看看这所谓的法宝残片是什么。

再来一名黑衣人，那就必死无疑。

散修们可以随意的在这条街上摆摊设点，进行交易。

骆一平看起来收获颇丰的样子，脸上很是喜悦，主动的开口说道。

同时身上法力涌动，看起来应该是施展了某种护体法术。

然而，他显然低估这红黑色光芒的威力。

这红黑色光芒的威力实在是太大，让他们大为忌惮。

而其他人见顾晓晴都这样说，也没有再说什么。

而另两人，一人攻向申正全，一人攻向了卢妙英。

“你这就是个法宝残片，还一百块灵石，你疯了吧？”

“等一下！”

唯一让他们稍稍感到安慰的是，这些人似乎对于使用这红黑光芒也有限制。

“在这修仙界的底层，过得其实也很拮据，世人只道修行好，可真的没有天赋和机缘，这修行一道……”

骆一平见到如此，也只能是咬牙跟着众人。

见到前面的顾晓晴和申正全竟然都有要停下来的意思，他则是驾着追风梭继续向前飞去。

只是，此刻坊市内人来人往，哪里能出什么来。

要是受损的完整残缺法宝还差不多，一些残缺法宝受损后，虽然不能发挥其原有威力。

楚宁心里稍稍感慨，索性也不往前走了，免得这位灵农看到自己尴尬。

好家伙，原来这瘦小老头竟然是个托？

刚刚看他一副好脾气又很有经验的样子，还真是有迷惑性。

这时，陡然又是一道红黑光芒从后方出现，直射骆一平。

“卟！”

索性便在这风峡坊逛了起来。

见到这一幕，顾晓晴、申正全、卢妙英三人脸色都是大变。

“小心！”

楚宁心里转过这个念头，随即又还是暗自摇了摇头。

骆一平此刻脸上才终于露出了惊慌之色，想要飞遁离开。

“之前兽灾不是有阴魔宗弟子袭击你们吗，有没有可能会是他们的人？”

正是之前袭击楚宁的那种杀伤力极大的攻击法术。


---

**第103章 遇袭 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁此刻的眉头也是微微皱起来，刚刚那人只是远远路过，此刻却是已经走开。

说着话，顾晓晴从储物袋里拿出了几瓶丹药，分给到几人手中。

骆一平此话一出，申正全也是有些怀疑的看向楚宁。

顾晓晴一边娇喝一声，一边手指飞剑，袭向了一名瘦高黑衣人。

不知使用了一件什么法器后，身上顿时罩出了一层青色的护罩。

也就在同时，一道青光剑形法术，从不远处飞射而来，直接击在了防护罩上。

随即，那防护罩便是以肉眼可见的速度在消散。

而那道青色光剑则是光芒大盛。

。com首发最新。
