# 第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

137.第137章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 第137章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋

修炼室内，楚宁盘膝而坐。

看了一眼自己各项修炼的熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（2095/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋868/1500】

【炼神术，第二层83/2000】

五十天的时间，在各种资源全力堆叠的情况下，楚宁以每天近7点熟练度的速度增长。

青木长春功的熟练度，足足上升了350点。

不过相应的，他极度的压缩了炼体和炼神的时间。

他两天才服用一颗金兰果炼体，炼神术也是两天修炼一次，都只是作为炼气的调剂。

自然的，这两种的熟练度也便是涨得极为缓慢。

而到现在，他的青木长春功第三层的熟练度已经达到了2095。

两个月的时间将完成整个炼气九层的修炼，楚宁其实自己也感觉到隐隐有些太快。

境界并不是非常的稳固。

不过此刻的他也并没有再停下的打算，他准备先把青木长春功第三层熟练度修满。

待刷新灵体后，然后并不急着突破到炼气圆满，届时再来把境界稳固。

而此刻，他要做的就是先把最后的这5点熟练度完成。

伸手从储物袋中取出一个中品灵石，楚宁直接闭上眼开始了修炼。

之前他已经有过尝试，进入到炼气九层后，一块中品灵石可以支撑提升6点的熟练度。

足够了。

手抓着中品灵石，楚宁运转青木长春功。

那手中的中品灵石灵气顿时被楚宁吸引进入体内。

同时，天地间游离的天地灵气，也在迅速的朝着楚宁身上汇聚。

这一修炼，就是足足整整一天的时间！

一天之后。

“啪！”

楚宁手中的中品灵石陡然的碎裂，化为了粉末。

与此同时，楚宁的眼睛也是直接睁了开来。

几乎没有任何犹豫的，他的注意力放在了自己脑海中的熟练度上。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（2100/2100）】


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“青木长春功第三层，终于修炼到圆满了，那天赋……”

楚宁这样想着，马上朝着下方看了过去。

【木生火，检测宿主拥有火灵根。】

【天赋刷新，奖励天赋“午火灵体”：

1.大幅度提高火属性灵气感应能力，提升火系功法和法术修炼速度；可与寅木灵体叠加，修炼木火双属性功法、法术修炼速度同样有效。

2.使用火系攻击法术，法术攻击力翻倍。

可查看隐藏神通天赋：

木火双属性修炼，有五成概率觉醒变异风灵根。】

看着这一大串的介绍，楚宁又惊又喜。

他所料的没有错，这青木长春功修炼到圆满后，果然如同他所料的刷新了与修炼相关的灵体天赋。

“午火灵体！”

楚宁心里暗暗的念着这四个字，心里对于自己接下来的修炼也就有了方向。

木属性功法、火属性功法无疑都是极佳的，但是在同时拥有寅木灵体和午火灵体的情况下。

最合适的，无疑就是木火双属性功法。

毕竟他借助青木春华术等等的修炼手段，大可不必浪费，而午火灵体那第二种自带神通。

“使用火系攻击法术，法术攻击力翻倍。”

如此逆天的作用，自然要完全利用起来。

而且，楚宁可以基本确定的是，宗里应该就有此类功法。

因为当初在灵域的时候，他碰到的商瑞就修炼过此类功法。

此刻，楚宁继续思索起了下面的那一句。

【可查看隐藏神通天赋：木火双属性修炼，有五成概率觉醒变异风灵根。】

他大概明白了后面那句话的意思，如果自己选择木火双属性功法，有一定的概率觉醒变异风灵根。

这种异灵根本身就与木火相关，如果真能够觉醒，无疑是能极大的提升自己的天赋。

可是前面那句话。

“可查看隐藏功能，也就是说按理这功能是隐藏的，但是自己现在可以看见。

好像没有必要加上这一句。”

楚宁稍稍思索了一番，然后很快意识到了什么。

“不对，这样想来，自己是不是可以理解，其实之前的灵体刷新也是有这隐藏功能，只是自己看不见？”


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想到这，楚宁重新的将注意力集中在了脑海的那熟练度显示面板中。

目光开始往下浏览起关于寅木灵体以及源符灵体、真符灵体的介绍。

事实上，这些灵体的介绍之前也一直有，甚至包括天罡拳、惊雷步的这些介绍也有。

楚宁之前也并不是没有看过，偶尔在查看熟练度的时候，他也会查看下方内容。

但是，却从来没有看到过有隐藏天赋的介绍。

而此刻，当楚宁再去查看时。

“真的每一个灵体天赋，都有一个隐藏神通天赋？”

楚宁怔了怔，因为此刻，关于几个灵体的介绍当中，都增加了一点。

【寅木灵体：1.大幅度提高木属性灵气感应能力，提升木系功法和法术修炼速度；

2.修炼的木属性法力可屏蔽窥探，随心展露法力强弱

隐藏神通天赋：对灵植使用的木属性法术所聚集灵气，自身可转化吸收。】

“怪不得自己能够借助青木春华术修炼，原来果真是因为寅木灵体的隐藏神通天赋。”

此刻，楚宁的脸上流露出一丝的恍然之色。

之前他就猜测过，不然为什么这么多人使用青木春华术，唯有他能够加快修炼速度。

此刻终于是找到了答案。

“那源符灵体和真符灵体呢？”

楚宁此刻突然想到这，立即向处查看。

他在使用这两种灵体时，可从来没有注意到，还有其他什么隐藏的神通天赋。

【符源灵体：1.大幅度提升符箓之术感悟、修炼天赋；

2.提高制符成功率和品质。

隐藏神通天赋：解析领悟符箓符纹本源（只可解析领悟高自身可制符箓一个等级符纹），解析后可掌握制符之术。】

看到这个隐藏神通天赋的介绍，楚宁不由微微的张大了嘴。

这个介绍他当然看懂了，也正是因为如此，他才感到有些吃惊。

如果按照此神通天赋的介绍，他可以制作初级上品符箓，那他就可以解析中级下品符箓的符纹。

而一旦解析领悟之后，他就可以直接掌握其制符之术。

“如果是这样的话，自己根本就不用担心后面没有相应的符箓之术可以学习。


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

比如自己完全可以买一个中级下品符箓，然后解析其符纹，掌握制符之术。

甚至别的宗派势力的秘传符箓之术，自己也可以领悟。”

楚宁不知道自己的这个想法有没有错，如果真是如此的话，那这隐藏的神通天赋可就有些强的可怕了。

这也难怪自己发现不了，原来自己根本就没有往这方面想过。

买到中级下品符箓都是直接用了，根本没有想过要去研究。

“怪不得叫符源灵体，原来如此。”

楚宁此刻心里感慨着，然后又迅速的朝着下方浏览。

他还有真符灵体呢。

【真符灵体：1.法术真符：可将自身瞬发法术转化为法术真符，用于制作符箓（需具备相应属性灵体）

2.真符法术：可将自身绘制符箓转化为真符法术存于符环，完成瞬发（符箓数量有一定限制）。

隐藏神通天赋：真符法术使用百次后可凝聚符种，不借助符环催发法术，同一属性只能选取一种真符法术凝聚符种。】

“符种。”楚宁心里默念着这两个字，也很快的理解了其中的意思。

在这之前，比如他把赤焰火符变成真符法术后，是要通过符环催发的。

每次使用，他其实就是相当于先把一张符箓融入符环中，作用只是更快而已。

而如果凝聚符种后，他就可以不借助符箓和符环了。

相当于他自己就直接掌握了赤焰火符这一法术。

“原来如此！”

楚宁之前在几次使用后，隐隐觉得这真符灵体的真符法术似乎也就是如此。

虽然比他激发符箓更快那么一些，但是作用并不是非常大。

但是此刻，配合着隐藏神通天赋，就不一样了。

脑中快速的消化这些内容，楚宁又赶紧看向了天罡拳、惊雷步以及禁神术。

不过他却发现，这三种天赋神通却并没有出现隐藏内容。

“看来，这隐藏的神通天赋应该就只针对炼气刷新的灵体有。”

楚宁心里迅速有了判断，但即便是这样，也足够让他欣喜不已了。

这一次青木长春功修炼到圆满，收获简直不要太大。


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不仅刷新了午火灵体。

而且有这些隐藏的神通天赋显现，更是让楚宁获得了更多的技能。

不过此时，这些都被楚宁暂时抛在了脑后。

既然青木长春功已经修炼圆满，自己下一步的修炼方向也已经明确，当务之急，自然是尽快去选定功法。

然后按照自己之前的计划，找到合适的机会离开此地。

这样一想，楚宁顿时有些按奈不住，直接起身出了洞府，直奔藏书阁而去。

藏书阁楚宁之前已经来过好几次，也算是轻车熟路。

进得阁内，楚宁找上了一位长着长须，手里正捧着书的中年人。

“赵师叔!”

中年人抬头看了一眼楚宁，神色淡淡的道：

“原来是楚师侄，一楼的那些藏书，师侄都可以看，直接进去就好了。” “赵师叔，弟子此次前来，是想看看修炼功法。”

“看功法？何种功法？”听到楚宁此话，这位赵执事放下书。

楚宁直接回答道：“弟子之前修炼的是青木长春功，品阶还是太低了些。

想找些更高级的功法，想了解一下木属性的，或者是木土、木火、木水属性的功法。”

听到楚宁这话，这位赵执事眉头微皱，似乎想说什么。

随即又还是点了点头道：“你已经进入内门，这青木长春功的确太低级了一些。

不过弟子修炼或者更换功法，一般还是听从师父的较好，你可以去看看。

但是你既已经是宗主记名弟子，修炼何种功法，还是应请示宗主才是。”

楚宁听完心里顿时一沉，如果只是看看介绍，对于他来说可不够。

他想要的，是将这功法带出去，再不济也要将功法完全的记下来。

就在楚宁正准备着开口时，那位赵执事已经再次出声道：

“当然，宗里之前有交待，伱们这些弟子在修炼上有需要，应该尽力支持。

这样吧，你把你的玉符给我，我给你开通权限。

你可取阁内三种功法详细参阅，至于最终选取何种功法修炼，就看你自己和宗主的意思了。”

听到此话，原本还准备着说什么的楚宁心里顿时大喜。


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他也没有掩饰，脸露喜色的飞快将自己的玉符取出，递给了这位赵执事。

只见对方在自己的玉符上打了几道法诀，便又重新递了回来。

“功法在藏书阁第三层，你直接上去就可以了，记住要取功法务必想仔细了，取了三种后就不能再取了。”

听到廖执事的话，楚宁当即拱手道谢，然后直奔三楼而去。

上了三楼，楚宁首先看到的，就是一排排整齐的书架。

每一排书架独立隔开，都有一层禁制防护。

上面分类列好了不同等级，不同属性的功法。

不过，这其中，最高的都只是玄阶上品功法，却并没有看见地阶功法。

“宗里是没有地级功法，还是说那种等级的功法不在我们这些弟子的观看权限内？”

楚宁心里闪过这个念头，然后又马上抛开。

对于他来说，是不是地级功法，并不是那般重要的。

他有寅木灵体和午火灵体，找到适合的功法更加重要。

尽管楚宁对于木火双属性的功法最为迫切，但是此刻，他却并没有急着走前去。

而是首先来到了玄阶上品木属性功法的架子前。

毕竟，他也并不确定自己现在的举动是不是在那位赵执事的监视下。

按照常理，他前去看木属性功法才是最为正常的举动。

而且，楚宁心里也的确有打算，如果万一找不到火木双属性功法，那这木属性功法自然也是备选之一。

而这品阶，自然也是直接从玄阶上品看更为合理。

不过，当楚宁来到此架中时，却发现这玄阶上品的木属性功法，竟然只放了一种。

玄青功。

大致的看了看，楚宁没有急着取下。

又前往玄阶中品的木属性功法看了看，随即，走向了火属性功法的书架中。

依然是先看玄阶上品功法所在，这里放着的玄阶上品火属性功法依然只有一种。

红莲真火功，至于玄阶中品火属性功法中，倒是放了几种炎阳诀、九阳功等等。

直到此时，楚宁才有些期待的朝着双属性功法的区域走去。

此时楚宁才发现，这些双属性功法，竟然全部者是玄阶上品功法。


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

快速的看了看其他双属性功法作为了解，然后他便快步的来到了木火双属性功法的架子前。

“真有！”

当看到玄阶上品的木火双属性功法上放着一块玉简时，楚宁眼中顿时精光闪现。

焱火神木功，玄阶上品功法，木火双属性功法，共分四层。

不同于青木长春功一到三层对应的就是炼气前中后期。

焱火神木功属于那种可以一直修炼的功法，就算是用来金丹期修炼也同样可以。

而此功法不同的人修炼不同的层次也有相差，或许有的人天赋出色，筑基期的法力就足以完成四层的修炼。

而有的人，可能结丹期才能够完成四层的修炼。

楚宁特意看了看，当看到焱火神木功就是炼气期弟子也能够修炼之后，当即也就有了决定。

拿起手中的玉符，楚宁分别将玄青功、红莲真火功、焱火神木功三个功法玉简取了出来。

然后，他便朝着楼下走去，重新找到了那位赵姓执事。

“你倒是目光挺高，选的都是这玄阶上品功法。”

赵姓执事瞥了楚宁一眼。

“不过这功法修炼也是因人资质，如果资质不行，修炼高阶的功法速度反而更慢。

因为高阶功法的突破需要的法力要更加深厚，这点你应该知晓吧？”

“弟子知道。”楚宁应声答道。

赵姓执事点了点头，然后拿出了一块玉简作为登记。

随即，又将三块玉简都递回给到了楚宁。

“拿去吧，这些功法玉简都只是复制品，回去仔细了解修炼之法后确定了选择何种功法，就把其余两种送回来。”

说到这，赵姓执事又特意道：

“时间是十天之内，这玉简中都下了禁制，目前你只能看前面的第一层功法。

如果超过十天没有还回来，玉简中的内容就会自动消失，所有功法都修炼不了了。”

楚宁听完心里微微一怔，接过玉简表示自己清楚了之后，便离开了这藏书阁。

原本他还准备着拿着功法这两天就准备跑路，但是现在看来这个计划不行。

显然宗里不会让弟子把几种玄阶上品功法都记下。


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

目前竟然只能看前面的一小部分功法内容。

这样看来，还是过几天把其余两种玉简送回来，让这位廖姓执事把玉简内的禁制解开才好。

其实他现在最好的方法自然是直接就要了这焱火神木功，但是刚刚既然取了三样，那又未免太突兀了一些。

楚宁准备离开在即，自然不想有任何引起别人注意的反常事情。

楚宁随即又飞快的朝着辛无涯的洞府而去。

做戏做全套，自己选了功法，于情于理去请示一下这位便宜宗主师父都是正常行为。

谁知道对方会不会从藏书阁获得相关的信息呢。

换功法这么大的事情不去汇报，未免太不正常了。

“宗主近期闭关，不在洞府。”

才刚到辛无涯的洞府外。

楚宁便被那位辛无涯的正式弟子，名为何立涛的筑基中期修士给持了下来。

楚宁见过对方几次，知道日常辛无涯洞府内外的事，似乎是此人在负责。

“何师叔，宗主他大概什么时候在洞府？”

何立涛淡淡的瞥了楚宁一眼，有些冷淡的道：

“宗主他老人家的事情，我哪能清楚。”

感受到何立涛那明显不是很待见自己的样子，楚宁也不以为意，当即便拱手离开。

其实从何立涛的态度，楚宁由次也对于辛无涯收自己做弟子的真实意愿有所感受。

若这位宗主真是看中自己的，在目前这种毫无厉害关系的情况下，门下的筑基期弟子不说对自己多有指点。

但至少态度还不至于如此吧。

不过对于楚宁来说，他倒是乐得如此。

辛无涯不在也是好事，不然对方若非得让自己修炼那玄青功，自己恐怕还得花费些口舌来解释。

现在倒好，自己直接决定改修这功法就好了。

离开辛无涯的洞府，楚宁一路回到自己的洞府外，然后目光随意的看了看自己这洞府后方东北侧。

“根据小白说，那个地方就接近护宗大阵的边缘位置。

而且之前无人的时候，特意让小白从那里钻出去过，那位置已经靠近青峡山脉的最边缘。

根据我这段时间了解的关于青峡山脉所在的东圣大陆的情况，再往东走，就是一些凡人城池，灵气稀薄，修士极少。


---

**第136章 刷新午火灵体，隐藏神通天赋 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果修炼自然是不合适，但是如果是为了隐藏行迹倒是非常合适。”

楚宁目光微微闪烁。

然后，便直接的进入到了自己的洞府之中。

径直来到修炼室，楚宁随手将三个功法玉简都取了出来。

没有第一时间看焱火神木功，楚宁反而是先看起了这玄青功和红莲真火功。

半晌过后，楚宁先后将两个玉简放下。

“如果没有觉醒这午火灵体，这玄青功倒是非常适合自己，和青木长春功一脉相传。

里面甚至还记载着一种名为玄青春华术的法术，类似高阶版的青木春华术，修炼这玄青功后可以施展。

若是放在别人身上，也没什么，但是自己有那寅木灵体的隐藏天赋神通。

如果借助高阶版的青木春华术，对于修炼自然是大有益处。”

楚宁心里暗自感到有些可惜，相比之下那红莲真火功内虽然也记载了几种不错的法术，但他反而更没有放在心上。

“咦，我有寅木灵体，这玄青春华术，自己能不能直接修炼？”

此刻，楚宁心里陡然想到了这个问题。

再拿出玉简看了看，楚宁发现这玄青春华术竟然就只是记录在第一层之后，当即大喜之下把其记了下来。

而那红莲真火功内的几道法术，却是在后几层，楚宁想看也看不到。

此刻的楚宁也没有去尝试这玄青春华术，他后面还有大把的时间。

此刻的他，拿起了焱火神木功认真看了起来，当看完第一层后，目光便是微微一亮。

焱火神木功除了有炼气九层突破到圆满境的修炼方法，同样也有之前的修炼，甚至提到了由火属性和木属性功法转修应该如何做。

“如果按照此中介绍，我需要将体内的青木长春功的木属性法力先行转化为这焱火神木功火木双属性法力。

而自己正好也因为近期修炼太快而感觉境界不太稳固，借此方法再稳固境界，一举两得。”

想到这，楚宁当即开始按照这焱火神木功的功法开始了修炼。

(本章完)
