# 第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第113章 金兰果

站在灵田中，楚宁仔细的将靠近金元果这一边的两排铁茎兰都观察了一遍。

终于确定了自己的推测。

靠近金元果这一排的铁茎兰，基本上结的果都夹杂着金黄色。

而往里的一排，则是只有一小部分有类似的金黄色。

再往里，则是仅有零星的一两株才有这种变化。

的确很有可能是产生了杂交变异。

在得出这个结论后，楚宁一时间也不知道是个什么滋味。

事实上在种植灵植的时候，尤其是大规模种植时，不同的灵植的确很多情况下都会分开种植的。

这二十亩灵田，的确也和其他灵田隔开了。

可是二十亩灵田内，却并没有分开。

上一季，楚宁种的是金元果和紫晶竹，两种灵植并没有影响。

楚宁一时间都忽略了这一层。

确切的说，也并不是完全的忽略。

对于金元果的种植培育，楚宁很清楚，里面并没有提到会和铁兰果花有可能造成影响。

楚宁猜测，这很大原因在于，铁茎兰和铁兰果在青峡山脉之前并有。

所以青溪宗记录的人，也不清楚，两种灵果会互相影响。

此刻，望着这两排铁茎兰，楚宁眉头轻轻皱起，陷入了两难之中。

如果留着吧，他并不清楚，这样的杂交是好是坏。

这种铁兰果是否还能够正常生长，而且长出之后，又是否能够再正常用来淬体。

如果不留，把这些铁兰果都给毁了重新种。

就意味着近两个半月的心血白费。

“算了，赌一把。”

咬了咬牙，楚宁还是决定将这些铁兰果都留着。

与其浪费两个半月，不如索性试试看。

如果这变异灵果最终能长成，那就看看到底会长什么样。

如果长不成，大不了再浪费三个月。

反正只是两排而已，其余的基本都还是正常。

这样想着，楚宁干脆不去看这铁兰果是不是有杂交变异，而是按照正常的方法施法培育。

随后，楚宁也开始对这些不一样的铁兰果多方试探。

而经过一番尝试后，楚宁发现，这两排铁兰果的灵气吸收速度明显更快。

楚宁的青木春华术，他的施法次数可以多三成，它们依然可以吸收。


---

**第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

随后楚宁又发现，这部分铁兰果，似乎需要的水量也更大。

如果自己隔两天不施展甘霖术，那灵果表面竟有些干瘪。

楚宁自然是不会吝啬自己的法术，也是相应的增加了法术的频率。

让楚宁同样稍稍感到惊喜的是。

自从长出果之后，这两排杂交变异的铁灵果长的就明显比正常的其他果更快。

在他增加了施法次数的情况下，这一批铁兰果的个头也要比其它的铁兰果大一半。

同时，这些铁兰果随着时间的推移。

那表皮的褐色竟然慢慢的褪去，原本只是夹杂着的金黄色，开始不断的加深。

按照这样的趋势，等到完全长熟时，这一批金兰果的颜色十有八九不会是褐色。

而是和金元果一样，变成金黄色。

两个月后，灵田内。

楚宁拿着玉盒开始采摘起了金元果。

长了一次的金元果在采摘之后重新长果，时间上似乎稍稍有些缩短。

金元果从摘果到自己重新催长开花，有一个多月的时间。

从开花结果到现在仅仅花了四个月，竟然也就已经成熟了。

这些金元果，楚宁自然是准备全部卖给顾晓晴的。

因为坊市内炼气后期修士逐渐增多的缘故，顾晓晴已经开始会售卖灵元丹了。

这金元果同样也是灵元丹的重要材料之一。

不过与聚元丹不同的是，这灵元丹炼制，还需要其它更高级一些的材料。

此刻，楚宁将所有的金元果摘下收好。

然后他便来到了那一排排铁兰果中间施展青木春华术。

等施法完成，楚宁走到了最靠近金元果的那一排。

“这还能叫铁兰果吗？要不叫金兰果？”

看着此刻已经黄橙橙的两排铁兰果，楚宁笑着摇头。

然后直接盘膝而坐，开始修炼起了青木长春功。

这两排铁兰果因为吸收灵气速度更快，借助青木春华术的修炼速度也更好。

两三个月来，楚宁基本都是在这灵田内修炼青木长春功。

收功，楚宁很自然的看了一眼自己的修炼熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（500/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不断筋313/1500】

【炼神术，第一层780/1000】


---

**第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“再有一个月左右，应该进入炼气八层了！”楚宁微微露出了一丝笑容。

自从进入到炼气后期，已经近5个月。

这5个月当中，楚宁前面的接近一个月左右的时间，都只是借助青木春华术稳扎稳打。

而之后从风峡坊买来了灵元丹后，楚宁则是开始借助灵元丹快速修炼。

不过楚宁也没有太疯狂，在服用了几天灵元丹后，一般会稍稍的停一停。

只是借助青木春华术和灵石修炼。

而最近这几天，在灵元丹全部消耗后，楚宁也是没有急着去买丹药。

这一阶段的修炼借助丹药太多，他觉得正常修炼稳扎稳打一小段时间，也不错。

事实上，进展也不错。

等到了今天，第三层的熟练度已经达到了500。

按照楚宁之前的经验推断，第三层的熟练度突破600，应该就是相应的进入到了炼气八层。

而从炼气八层进入到炼气九层，则是熟练度再加700，突破1300。

至于熟练度再加800，达到2100，应该也就到顶了。

自己如果要继续修炼，就得找到后续的功法。

不过楚宁也隐隐有一种感觉，如果自己的青木长春功修炼到第三层圆满。

或许刷新的天赋灵体并不一样，很有可能和自己的下一步修炼有关系。

这一点，联想之前修炼九寅锻体术到圆满，有一定的参照性。

也正是因为如此，楚宁距离练气八层并不远。

但是对于功法这一块，却还不是很着急的原因。

“灵元丹停了一段时间，倒是可以考虑再使用，否则，一个月的时间，可到不了炼气八层。”

从灵田起身，把灵小白直接装进了灵兽袋。

楚宁用神识感应了一番，确定没有人后，这才用幻形术改变容貌。

这几个月附近的散修和修仙家族的人还是太多了。

楚宁每次改头换面，都不得不小心谨慎一些。

而去顾晓晴那里买灵元丹，以他现在展露的炼气五层的修为自然不太合适。

还是得换个身份才行。

换了一副全新的脸庞，楚宁进了坊市，直奔顾晓晴地灵丹店铺而去。

今天并不是坊市，他也并不确定顾晓晴是否会开门。

只能先去碰碰运气，如果不行的话，就换个时间再来。


---

**第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

让楚宁有些意外的是，不仅仅顾晓晴在，竟然还有其他人。

这人楚宁还认识，赫然是那位执法堂的杜寒。

两人此刻正在聊着什么，脸朝外面的顾晓晴脸上尽是为难之色。

在看到脸庞陌生的楚宁之后，却是大松了口气的模样。

“杜师兄，我有客人来了，先招呼客人吧。”

只见顾晓晴说着话，然后很是热情的快步朝着楚宁走来。

那模样，如果不是楚宁确定自己的幻形法术没有出问题。

他甚至怀疑对方认出了自己。

“好，我等你一会。”背对着外面的杜寒此刻也是转过身，看向楚宁，眉头轻轻皱起。

似乎对于楚宁的出现，非常的不满。

楚宁见状，倒是感觉有些莫名其妙，却也迅速的收回了目光。

他现在可是一届炼气七层的散修身份，和杜寒也不认识。

“道友，你要些什么丹药？”

正好此时，顾晓晴询问起来。

楚宁便迅速的回答道：“道友这有灵元丹吗？或者类似炼气后期修士使用的丹药。”

“灵元丹？有。”顾晓晴迅速的回答说道。

“不过得麻烦道友稍等一会，容我去帮你取来。”

楚宁微微一怔，这种丹药对方不应该是随身放在储物袋吗？

当然，他也没有多问，只是点了点头。

而顾晓晴则是转身朝里走去。

经过杜寒的身旁，顾晓晴微微一顿，有些歉意的说道：

“杜师兄请先回吧，我还要帮客人拿丹药。”

杜寒却是笑了笑，“没事，师妹尽管招呼客人，我等一会。”

顾晓晴也没有再多说什么，快步的朝着院子里面走去。

这一去，就是好半会。

顾晓晴才重新走出来，手里拿着一个玉瓶来到楚宁的跟前，语带歉意的道：

“道友不好意思，丹药实在太多了，这灵元丹最近不常用，我倒好找了一会。”

楚宁此刻多少也能够猜测出来，顾晓晴应该是故意拖延时间。

再联想到杜寒找上门，虽然不知道具体的，但也能够猜测到几分。

接过顾晓晴手里的丹药，楚宁顺口问道：

“这瓶里有几粒？”

“10粒。”

听到顾晓晴的话，楚宁眉头微微皱起，他本意可是想要30粒的。


---

**第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是刚刚顾晓晴急急忙忙走，愣是没有询问。

顾晓晴是一直观察着楚宁的表情，见到楚宁皱眉，马上便问道：

“道友可是觉得不够，我再去拿。”

楚宁也便是点头道：

“嗯，再给我拿两瓶吧。”

顾晓晴一听，顿时脸露喜色的道：

“好的，道友稍等，我再去帮伱取。”

看着顾晓晴那慢慢往里走的身影，楚宁心里轻叹了一声。

“顾师姐，我能够帮你的也只能是到这里了。”

此刻，楚宁很敏锐的感受到一道异常不满的眼神落在了自己身上。

不用想，楚宁也知道应该是杜寒。

干脆也就装作没有发现，自顾自的拿着手里的丹药瓶打开看了看，又闻了闻。

顾晓晴或许是知道时间拖不过，这一去倒是没有多久就很快的又出来了。

然后随手拿出了两个玉瓶一起递给了楚宁。

“三瓶灵元丹，600下品灵石。”

楚宁接过后，从备用储物袋中取出600灵石放在了顾晓晴跟前的桌面上。

他自从当初在风峡坊买了幻形法术后，就多备了储物袋。

将其余两个玉瓶也都打开看了看，确定没有问题后。

楚宁这才将玉瓶都收起放进储物袋中。

随即，直接便转身离开。

“顾师妹，我刚才的提议，不知道你意下如何……”

隐约间，楚宁听到了杜寒的话。

再往后，他走的远，却是听不见了。

出了坊市，楚宁特意找了个没人的地方，解除幻形法术。

然后才慢悠悠的走回坊市。

让楚宁稍稍有些惊讶的是，那杜寒此刻竟然还在顾晓晴那里。

不过顾晓晴此时，却是已经站出到店铺外。

两人还在说着什么。

与之前相比，顾晓晴的脸上明显多了些无奈表情。

“唉，红颜祸水啊。”楚宁心里暗自嘀咕了一声。

只是让楚宁稍稍有些好奇的是，这顾晓晴来到坊市也有快一年时间了。

之前可没见这杜寒对其有什么想法，怎么今天突然的缠上了。

“楚师弟！”

就在楚宁这样想着的时候，顾晓晴却是发出了一道惊喜的声音。

楚宁脚步微微一顿，终究还是转过了头。

却见此时，顾晓晴已经快步的朝着楚宁走了过来。


---

**第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而在她身后，杜寒也跟着。

“楚师弟，你昨两天说金元果可以采摘，不知道摘下没有？

如果没有的话，我们现在去摘下来，我这边炼制丹药还等着呢。”

“金元果今天已经摘下了。”楚宁实话实说的应着。

顾晓晴听到，当即道：“那敢情好，我先看看师弟的金元果。”

说完，顾晓晴转过头看向杜寒说道：

“杜师兄，我要先跟楚师弟盘点一下金元果，你……”

杜寒此刻似乎也终于有些不耐烦了，轻嗯了一声，随即道：

“既然如此，我的提议顾师妹再考虑一下，我改天再过来。”

说完，杜寒转身离开。

倒也没有对楚宁流露出什么不满来。

显然，杜寒也清楚，顾晓晴只是为了找个借口摆脱他的纠缠，并不是真的和楚宁有什么关系。

而且，楚宁此刻炼气五层的修为，也并不被他和顾晓晴放在眼里。

待得杜寒离开，顾晓晴轻轻的呼了口气，流露出一副松了口气的样子。

做完这一切，顾晓晴转过头，看向楚宁。

“楚师弟，到你的店里看看金元果吧。”

此时的楚宁，则是装作一副完全不知情的样子。

只是点了点头，然后拿着禁制牌，将自己的店铺门给打了开来，将顾晓晴迎了进去。

“顾师姐，这是一千颗金元果，数量和之前一样。”

楚宁将储物袋中的几个玉盒拿出来，一一打开摆在了顾晓晴的跟前。

顾晓晴只是大概的看了一眼，然后就将盒子都收了起来。

然后从储物袋中掏出了1000块下品灵石放在了楚宁的跟前。

楚宁将其中的50块分放在一边，然后朝着顾晓晴笑道：

“顾师姐，还是拿950块灵石就好了。”

顾晓晴不置可否的点了点头，将50块灵石收回。

不过，她随即似乎又意识到了自己的失态，赶紧朝着楚宁流露出了一丝歉意的笑容。

“不好意思啊，楚师弟，我实在是被杜师兄这一天纠缠的有些心烦意乱了。”

“没关系。”楚宁不太在意的笑了笑。

顾晓晴这时候则是似乎有种想找人倾述的想法，竟然是主动的朝着楚宁开口道：

“杜师兄卡在炼气九层有一段时间了，一直没有进入炼气圆满境。


---

**第112章 金兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

最近也不知道是怎么了，竟然想起了借助双修之术突破，想让我做他的道侣。”

说到此处的时候，顾晓晴的脸色微微泛红。

楚宁这才恍然。

他说呢，怎么杜寒之前从来没有流露出这意思，突然的就缠上了顾晓晴。

“我已经很明确的向他表明自己一心求道，暂时没有寻找道侣之心。

可杜师兄这人，唉……”

顾晓晴此刻满脸的愁容。

这事本和楚宁没有什么关系，不过想着顾晓晴来到此一年间，倒是对自己多有照顾。

楚宁迟疑了一下，随意开口道：

“师姐不妨找个好一点的理由，比如，曾经发过誓，不到筑基期不找道侣。

如果现在破了这个誓言，影响道心，实在不利于后面的修行……”

楚宁点到为止，没有再往下说。

而顾晓晴此刻听着，一双眸子则是变得无比清亮。

“我怎么没有想到呢。”

脸上重新浮现出之前那温婉神情，顾晓晴冲着楚宁明媚一笑。

“多谢师弟。”

“师姐客气了。”

楚宁看着顾晓晴快步离开的背影，摇了摇头。

如果顾晓晴这样说，杜寒自然是不好再纠缠。

毕竟影响道心这种事，可谓是玄而又玄，即便是杜寒也不好强求。

街上没什么人，楚宁索性将店铺门关上。

回到院中，直接服用一颗灵元丹，开始修炼起来。

接下来的几天，楚宁继续着种田、制符、修炼。

一边培育灵植，一边提升修炼，争取尽快进入练气八层。

这样又过了十天后，灵田内那变异的两排铁兰果率先成熟。

楚宁索性给其取了个名字，叫金兰果，然后把这些金兰果都一一的采摘了下来装进玉盒中带回了坊市。

只是，这金兰果到底有什么用，楚宁却也不清楚。

如何使用，倒是还需要楚宁摸索一番。
