# 第77章 开市（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第78章 开市（求订阅！）

燕集坊正常情况下闭市日也有人来买东西，但不多。

真正人多还是开市日。

虽然时间还早，但已经陆续有人来坊市，倒也有几分热闹。

一些修士和凡人在坊市街道走时，不时的对着几间店铺指指点点。

“青溪宗的店铺开门了。”

“是啊，听说他们要换一批新弟子，所以关了两个集市日，今天终于是开门了。”

“那些就是青溪宗的弟子吧，这可是青峡山脉七大宗派之一，要是我们能成为那里的弟子就好了。”

……

顾晓晴、骆一平、申正全、卢妙英几人，在听到这样议论声后，都不由自主的脸上浮现出了一丝骄傲之色。

青溪宗作为青峡山脉七大宗派之一的名头，还是非常响亮的。

虽然几人都只是外门弟子，但是比一般修仙家族或者散修无疑是好太多了。

事实上，就算是依附于青溪宗的修仙家族。

如果能有人进入到宗派当外门弟子，那也一件值得骄傲的事。

如果是内门弟子，那就更是了不得的大事。

所以此刻，街道上走过的人，目光看向几人也大都是一脸羡慕。

众人在纷纷讨论之余，目光也留意到了一旁关上的灵符、灵植店铺。

“咦，怎么还有两间没开门呢？”

“是灵符阁和灵植房的店铺，可能是他们还没有安排开人手吧。”

最初讨论的是两名中年男子，两人的交谈声传出后，一名年龄大概在十七、八岁的少年好奇的问道：

“会不会是青溪宗不做这两门生意了。”

其中一名身材高些的中年男子摇了摇头道：

“不会吧，青溪宗的灵植之术还是挺不错的，倒是这灵符生意，确实有点比不过这风峡谷。”

另一名矮壮一些中年男子立即接话道：

“这也是没办法的事，谁让人风峡谷制符的弟子多，而且等级也高呢。

就是咱们燕集坊这样不大的坊市，也能派出二阶符师。”

“符师？”之前那名十七八岁的少年好奇的问了一句。

看到这少年不太懂的样子，中年人当即解释道：

“一般修仙界称能够制作初级下品符箓的为一阶符师，而能够制作初级中品符箓的为二阶符师。”


---

**第77章 开市（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

少年听到，又马上反问道：

“那青溪宗难道就派不出二阶符师吗？”

矮壮中年男子还想说什么，一旁个子稍高些的中年男子马上扯了扯他。

“走了走了，别议论了。”

矮壮男子正疑惑间，顺着中年男子眼色。

正好看到旁边一间店铺的青年男子直盯着这边，当即闭上了嘴巴不再言语。

而此刻，原本还在享受着别人羡慕眼光的骆一平，脸色稍稍有些阴沉。

等着这一拨人稍稍走远之后，骆一平忍不住破口骂道：

“这个楚宁到底在搞什么？这就是他所谓的勤快？

坊市都已经开市，马上就将迎来人流高峰了，他却连人都没有出现。”

申正全皱着眉头没有说话，卢妙英习惯性的并不会去反驳骆一平。

顾晓晴张了张嘴，似乎想要说什么，不过看着楚宁负责的两间店铺紧闭的屋门，终于还是没有说什么。

“跟这种人分在一起，真是倒了八辈子霉，他自己不做事也就算了。

影响到青溪宗的口碑，迟早还是会连累我们的。”

骆一平继续骂骂咧咧，直到又有一拨人来了，他才停了下来。

随着时间的推移，坊市里的人开始慢慢多了起来。

青溪宗店铺换新人经营，这在燕集坊也是个不小的事，尤其是对于依附于青溪宗的修仙家族来说。

因为距离宗门较远，不少家族和宗门的联系很弱，都会依靠与这些坊市外派弟子来拉近关系。

所以在知道青溪宗新派出的人到来后，这附近的街道上，已经聚集了一小部分人。

有人去观顾其他人的店铺，自然也就有人在聊着楚宁关上的那两间店铺。

这会，就又有好些人围着两间店铺指指点点。

“得去打听一下，不会真的还没有安排人来吧，我还有种子想找宗里的人回收呢。”

“如果青溪宗不派符师，那我们以后买符箓岂不是只能去找风峡谷的符坊。”

……

在依附于青溪宗的修仙家族中，种植灵植是最多的。

毕竟灵植种植相对基础一些，也不用那么高深的修为。

而符箓又是低阶修士最常用的物品，所以大家才会如此关注。

对于这些之前一直和青溪宗打交道的人来说，如果青溪宗在这两块没有安排人。


---

**第77章 开市（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他们无疑是很受影响的。

就在这时，楚宁终于出现在了街道中。

站在人群后的他听到这些对话，也没有搭话。

“各位道友，麻烦让一让。”

楚宁轻喊了一声，可是前面那些围观的人并没有太大的反应。

不得已，楚宁只能是用手轻轻拍了拍一名青年的肩膀。

“道友，麻烦让一下让我过去。”

青年转过头，看了看穿着一身普通布衣的楚宁那略显清秀的脸庞，双目一瞪。

“你过去干什么，门都没开呢。”

“我就是过去开门的啊。”楚宁笑了笑。

他早上为了去坊市转转，顺便了解一下风峡谷在这边售符的情况，并没有穿宗袍。

青年听见，嗤笑一声。

“你？去开门？

你练气四层是青溪宗外门弟子？那我还说我是内门弟子呢。”

青年的这话，引得众人纷纷回头。

楚宁听到这话，有些错愕，随即从储物袋中拿着禁制牌晃了晃。

一名年约六旬的老者眼尖，低呼了一声。

“青溪宗的禁制牌。”

听到这老者的话，刚刚还准备同着一起哄笑的众人当即紧闭起了嘴。

“可以让我过去了吗？”

楚宁再次开口，人群马上让开了一条道。

当看到楚宁真的拿着禁制牌将两间店铺都打开之后，众人看向楚宁的目光都多了一丝好奇。

那青年脸色则是涨的通红，目光尽是恐慌。

对于出身一个小修仙家族的他来说，炼气四层已经是家族里非常了不得的人物。

但他同样很清楚，青溪宗外门弟子对于家族来说是什么样的概念。

众人没有人去理会这青年，都被楚宁的举动给吸引住了。

只见楚宁先是在青溪灵植坊挂出了一块牌子。

“收购灵米及各种高品质灵植。

价格面议。

请往青溪灵符坊。”

随即，楚宁又到了灵符坊的跟前，挂出了另一块牌子。

“高品质炎火符、玄冰符、长青符、回春符二块下品灵石一张

高品质土甲符、木遁符三块下品灵石一张。”

做完这一切，楚宁就从储物袋中掏出一些符箓放在货架上。

人则是坐在了符坊店铺的掌柜位置。

这一下，顿时让正在围观的众人是纷纷错愕。


---

**第77章 开市（求订阅！） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这人怎么看着像管两个店铺啊？”

“不会吧，是不是帮其他人挂的牌子啊，这么年轻还管两间店铺？”

……
