# 第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第94章 突破，真符灵体（二合一）

“你的尿竟然能够帮助灵植生长？”

楚宁惊讶的朝着灵小白用神识传音，而灵小白听到“嘤”的一声。

声音中，竟然颇有几分得意。

“要吃！”

下一刻，灵小白的神识传音在楚宁的脑中响起。

显然，灵小白并不仅仅能够掌握“放了我”这三个字。

不过这样交流起来，倒也更加方便了。

“好，你记得每天都帮这铁茎兰生长，如果真长出了铁兰果，我分几颗给你吃。”

楚宁话音刚落，灵小白就“嘤”的一声，直接来到了另外几株铁茎兰旁。

如果按照真符法术的介绍，这意味着之前他画的玄冰符、土遁符等等，都可以直接的转化为真符法术。

尽管从来没有见过苍木剑诀的符箓，他甚至都不知道修仙界是否有此剑符。

“也不是我培育的，是路上捡的。”

脑海中关于苍木剑诀的感悟自动变成了符纹，仅仅一小会，纸上的符纹就已经完整的勾勒而。

他可没有忘记这灵小白在第一次和自己见面，是可以发动攻击法术的。

大半个时辰后，铁茎兰上吸收的灵气被完全的转嫁吸收到了楚宁的身上。

如果服用过于频繁，这丹毒在身体内积累，长时间后对于身体则有一些损坏。”

随即哈哈一笑，也没有停顿，试着将其它的几张符箓融入。

意念一动，下一刻，楚宁就感觉到自己的掌心，出现了五个符箓状的小光点。

【炼神术，第一层341/1000】

太强了！

真符灵体的第一项很好理解，楚宁具备寅木灵体，也就是说他可以将自己所学的木系法术转为相应的符箓之术。

楚宁人影一闪，带着灵小白就直接飞出坊市，来到了灵田东北侧的一个小山坡上。

炼神术基本上以每天2到3点熟练度的速度在提升。

轻声的嘀咕了一句，楚宁的脸上尽是笑容。

感受到体内这丹药转化而来的灵力，楚宁开始运转青木长春功修炼起来。

30颗正好够一个月服用。

等到了炼气后期，效果则是一般了。

但是考虑到丹药服用多了后面的作用会减弱，这聚元丹也就只能服用一段时间。”


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到一颗聚元丹的药力全部转化，楚宁这才缓缓的睁开眼。

当服用完手里最的1颗聚元丹，并且完成后。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（1/2100）】

这倒是把顾晓晴给吓了一跳。

楚宁随口回答道，就想问顾晓晴买聚元丹。

“丹毒？”楚宁听到此话，微微一愣。

“冷却期？”

随即正色道：“楚师弟，这丹药并不是服用的越多越好。

随即，它又低头看了看自己的身体，若有所思的样子。

而一瓶聚元丹也全部用完。

拿起庚金剑符，楚宁朝着掌心靠去。

就像他能够制作和使用庚金剑符一般，靠的是那符纹引动天地间的金属性灵气。

带着灵小白回到自己住的院子。

此时的铁茎兰已经较买回来种下时高了有半尺。

只有炼体，没有太多的加成，只能一点点磨上去。

转为了天赋神通法术。

“不过自己直接炼化10块灵石，时间要更久一些。

现在拿着庚金剑符尝试，没想到竟然一试就成功。

顿了顿，顾晓晴又接着道：

“而且丹药基本还是会带点丹毒的，这几天时间，也正好能够通过修炼，将附带的丹毒排出。

这样，眨眼间已经过去两个月。

冷不丁的被困兽符给罩住，灵小白发出一道委屈的声音。

【天赋刷新，奖励天赋“真符灵体”：

1.法术真符：可将自身瞬发法术转化为法术真符，用于制作符箓（需具备相应属性灵体）

2.真符法术：可将自身绘制符箓转化为真符法术存于符环，完成瞬发（符箓数量有一定限制）】

楚宁点了点头，“嗯，最近临近突破，想买点增进一下修为。”

是寅木灵体？还是九衍炼体诀？

说着此话的时候，顾晓晴的目光有些发亮。

如果是坊市的开市日，上午在店铺守半天，卖符、抽空制符。

脑中随意的扫了一眼修炼进展，楚宁的脸上顿时流露出一丝喜色。

并且从中倒出了一颗丹药。

十天时间内，楚宁的青木长春功熟练度直接提升了50点。

楚宁仔细看了看真符灵体的介绍，内心此刻只有一个感受。

万一顾晓晴一下子没有注意，受了伤可就不太好了。


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁摇了摇头，想起了之前关于真符法术的介绍。

不过转念一想，楚宁也就想通了。

这样想着，楚宁手里却并没有停顿，一道道青木春华术发出，将整个铁茎兰的圆环都覆盖其中。

他这日常的修炼手段，也可以用上了。

所以，和他本身是不是金灵根并没有关系。

“捡的？这是什么灵兽，我怎么不认识？”

【炼神术，第一层341/1000】

既然如此，这多服用一段时间想必也没有什么关系。

而随着楚宁提笔，一道青光闪过，随即，一张符箓便出现在了楚宁的跟前。

楚宁这一修炼就是小半天的时间，感受着借助青木春华术后修炼的速度，心里也是大为满意。

拿起一颗聚元丹，楚宁直接吞进了口中。

比如青木春华术、苍木剑诀……

与此同时，铁茎草在种下五天之后已经完全正常生长，楚宁也借助起了铁茎兰使用青木春华术来修炼。

甚至后来也从一些修仙家族中购买了培育过可以食用的灵鸡、灰灵兔等，搭配灵米一起吃。

于是，用灵石买丹药来辅助修炼，也就成为了最好的方法。

此刻的楚宁根本按捺不住自己内心的跃跃欲试。

显然灵小白这萌宠，对于女人还是很有杀伤力的。

“金系符箓也可以！”

中途，楚宁的聚元丹消耗完了一次，他则是采用幻形法术改变容貌在顾晓晴那里又买了30颗。

在楚宁出门时，它也屁颠屁颠的跟在了一旁。

“30颗？”顾晓晴听到，则是微微一愣。

青木长春功成功的增加了1点熟练点。

楚宁马上看向了自己脑中的熟练度提示。

顾晓晴见灵小白不太愿意理自己，有些遗憾的伸回手，目光又看了小兽几眼，这才看向楚宁道：

“聚元丹？楚师弟自己要服用。”

与此同时，那张符箓也是直接化为了灰烬。

人则是在一旁修炼起了九衍炼体诀。

楚宁一边应着，一边伸手拿出300块灵石递给对方，然后伸手将这些聚元丹都接了过来。

“这小灵兽长得也太可爱了……”

下午和晚上，同样在安心的修炼功法和炼体、炼神。

而且也不用遮遮掩掩了，直接却顾晓晴那里买。


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁听了此话，眨巴了下眼睛。

等到做完这些，楚宁才在青灵果种的最密集的地方盘膝坐下，准备修炼青木长春功。

“原来楚师弟是快突破到炼气五层了。”顾晓晴朝着楚宁温婉一笑。

“这小家伙天天这样尿，自己以后坐在这铁茎兰中间修炼，会不会味太大啊？”

这样自己修炼的速度提升也正好有了理由，毕竟自己对外，也不能一直卡在现在的“炼气四层”啊。

一块灵石接一块灵石的消耗。

最近，楚宁的炼气、炼体、炼神三种修炼，炼体的速度是最中规中矩的。

楚宁上想到了一种可能，他也没有着急，而是每隔一小会便再次进行尝试。

顾晓晴先是和楚打了个招呼，随即目光就落在了楚宁身旁的灵小白身上。

“嘤！”

“我们修士感应比较敏感，不要说30颗。

随即又拿出另一个玉瓶，从中倒出两颗，笑着道：

“价格我就不给楚师弟少了，就多送楚师弟两颗吧，楚师弟那金元果熟了，可别忘记给的价格优惠一些。”

灵气进入到楚宁的身体，进入到丹田转化为法力，随即游离在了第六道法力圆环之外。

正是刚刚从顾晓晴那里买来的聚元丹。

青木长春功的熟练度果然进入到了第三层。

随即楚宁转向青灵果发出了一道道的青木春华术。

楚宁还在继续的吸收着灵石当中的灵气，一块接一块的灵石消耗。

那法力符纹竟然是直接的从符箓上飞起，钻入到了楚宁掌心的一个圆点当中。

楚宁想了想，“30颗吧。”

炼气方面自不用说，有聚元丹加灵石。

而根据他之前的推测，只要突破900这个临界点，他就能够直接的突破炼气中期，进入到炼气后期！

聚元丹已经没有了，楚宁也没有再去买的打算，而是直接掏出了一堆灵石，准备一举突破炼气中期进入到后期。

然后，当楚宁的目光继续往下看时，目光则是变得惊喜异常。

楚宁转过这个念头，也干脆不去纠结了。

而在不是坊市的日子，楚宁则是上午前往灵田打理作物。

不过此女明显被有点点小萌的灵小白给吸引了注意力。

楚宁摇了摇头道：“我也不知道是什么灵兽。”


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

近两个月的时间，楚宁配合聚元丹、灵石、青木春华术全力提升青木长春功。

直接拿出三瓶聚元丹，递给到楚宁。

一直以来，楚宁并没有太过借助丹药修炼。

这样想着，楚宁心里也打定主意。

当楚宁身旁第十块灵石化成粉末后，楚宁这才缓缓的睁开眼。

之前主要是因为兽灾的发生，制符分散了太多的精力。

更让楚宁欣喜的是，50株铁茎兰竟然都开花了。

在刷新真符灵体的时候，真符法术的使用方法楚宁就已经自然知晓。

当这些法力越来越多后，渐渐的在第六道法力圆环的上方，形成了一道淡淡的更大的法力圆环。

困兽符、阴雷符、土遁符、庚金剑符、金刚符。

正常情况下，这聚元丹三天服用一次最好，可以完全的吸收药力。”

相当于玄冰术、土遁术都可以转为他的瞬发法术。

“要多少颗。”

甚至偶尔还会再用上灵石。

灵小白则是目光有些警惕的看着走近的顾晓晴，很是戒备，一副随时可以发动进攻的模样。

楚宁径直来到了后院。

楚宁当即按照青木长春功的口诀，将这些游散的法力进行整合，强行的朝着第六道法力圆环上靠近。

“好的，多谢师姐。”

随后的一段时间，楚宁过得极其有规律。

效果不错，一些简单的话灵小白竟然渐渐也能听懂。

在将自己的神识状态调整到最佳后，他手里握着灵石，开始了青木长春功的修炼。

而这当中还有一个重要的原因，是楚宁拥有寅木灵体，吸收灵石当中的灵气速度很快。

一跃而起，楚宁首先来到桌前拿起符笔，铺上符纸。

他没有金灵根，之前学那金剑术的时候，丝毫没有进展。

接下来十天，楚宁每天修炼、种田外加逗逗灵小白。

准备再买上一些，继续借助丹药修炼。

正常的修士，无法快速的从灵石当中吸收灵气。

他有意的训练灵小白听自己正常说话，有的时候说一句，就用神识再传一遍。

听到神识传音，灵小白才放下了戒备的神色。

小家伙看到楚宁那不怀好意的眼神，顿时感觉有些不妙。

炼神方面，每天不断的制符消耗，配上黑色木剑，楚宁的神识不仅恢复快，而且壮大的也快。


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“顾师姐，我会注意的，我先买一点，服用的时间自己会把握。”

楚宁这才稍稍的放下心来。

楚宁并没有就此停下，下一刻，他就从储物袋中掏出了一个玉瓶。

有这些丹药，接下来一段时间，他都可以好好修炼提升一下进度了。

他想先试试这法术真符的神奇。

楚宁先拿出困兽符朝着其中一个圆点靠近，下一刻，困兽符中的符纹白光一闪。

“一颗聚元丹涨了3点熟练度。”

尝到了甜头的楚宁也是在这天一大早，就直接的来到了顾晓晴的店铺铺。

然后找无人的地方修炼苍木剑诀，这法术在楚宁持续不断的修炼下，熟练度越来越高。

“楚师弟来了。”

“顾师姐。”

“顾师姐，你这有聚元丹卖吗？我想买一些。”

“小白，别怕，我就试试法术。”

当楚宁拿起金刚符时，顿了顿，把这符箓放了下来。

“这小家伙刚捡回来，还有点怕生。”

当楚宁拿着此符靠近手掌的符箓光点时，这符箓却是丝毫没有反应。

楚宁见状，赶紧朝着灵小白神识传音，示意对方这是自己的朋友，没有什么危险。

楚宁一跃而起，人就落在了一圈铁茎兰最中间。

而且还要从储物袋里面拿出来。

然后，都毫无例外的融入化为了真符法术。

直接丢了一棵进嘴里，然后再次运转青木长春功继续修炼。

心里这样想着，楚宁随手从储物袋中拿出了几张符箓。

可是，在这院子内尝试各种法术显然并不合适。

届时，再使用七星灵果一举突破瓶颈。

又尿了一泡。

楚宁没有再接着修炼青木长春功，而是先是修炼了一番炼神术。

这当中，除了楚宁每天施展青木春华术外，灵小白也是功不可没。

夸赞完灵小白，楚宁朝着铁茎兰施展了足足三十次青木春华术后。

反正从目前来看，这种频率的丹药服用，对于自己是没有影响的。

“炼气七层！”

“咦，好可爱的灵兽！

楚师弟，这是伱培育的灵兽吗？以前怎么没见过。”

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨251/600】

一直没有注意过楚宁修行的灵小白，见到此情景后小脑袋侧着，颇为惊讶的模样。


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁开始在心里琢磨起来。

他已经连续服用十天了，可没有感觉到丹毒啊。

来到坊市后，他的修炼还称不上正常。

楚宁的反应不再像昨天那样，他此刻唯一的想法是……

炼了半个时辰的九衍炼体诀，当青木春华术开始在铁茎兰上发挥较好的作用时。

按照之前经验，炼气六层的青木长春功要提升到1点，需要3块灵石。

顿时，楚宁手掌，亮起了一圈颜色不一的符箓光环。

直到将整颗聚元丹都完全炼化，楚宁这才停止修炼，然后开始制符。

不过，当楚宁试着再拿一张符箓靠近最开始的那个符箓光点时，却并没有能够成功。

又是三十道青木春华术过后，楚宁才结束了对铁茎兰的施法。

下午、晚上则是安心修炼。

顿时，从青灵果上一道道灵气朝着楚宁的身体汇聚。

顾晓晴听到楚宁如此说，自然也就不再多说什么。

这符箓是之前在灵符阁时廖允明赠与的，其实是灵符法箓当中记载的初级上品防御符箓，楚宁一直没有用。

要知道即便是符箓，也需要有法力激发的时间。

眼中精光一闪，随即恢复如初。

他倒是希望顾晓晴能够认识，不过很显然，这位同门师姐也不清楚。

灵小白那白色法术像是冰系的，而且，看威力也并不会太弱的样子。

前几天借助灵石赶上了些进度，不过在青灵果和铁茎兰相继培育之后。

这项天赋神通已经足够强大了。

半个月前，在经过四个多月的修炼后，楚宁将初级上阶法术苍木剑诀修炼至了瞬发的阶段。

不过很快，这小家伙就重新的趴在了地上睡起大觉来。

然后第一时间察看起了青木长春功。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（532/900）】

虽然这符箓化为了真符法术，但是施展此法术，其实和催动符箓是一样的。

“这或许代表着是可以转化五个真符法术？”

不过楚宁倒也并不是那般着急，他此刻的不枯骨熟练度已经接近200。

于是，楚宁又将黑色木剑拿出放在自己的脚上，然后修炼起了炼神术。

不过此刻的是楚宁还是准备试上一试，他已经炼气六层，这聚元丹只是炼气中期效果更好。


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，竟然是直接走到了楚宁的身边。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（528/900）】

接下来倒是有一段时间可以使用点聚元丹修炼。

说着话，楚宁一扬手，一道白光飞出，罩向了灵小白。

将这张流光冰盾符收好，又重新的拿起金刚符靠近。

随即，开始修炼起青木长春功。

“还真是只有自己制的符才能够融入。”

这主要是因为楚宁有青木春华术的加持，修炼速度并不慢。

在这样多方加持之下，楚宁的青木长春功修炼以每天近5点熟练度的速度飞快的提升。

而与人斗法，生死却往往只在一瞬间。

估计用不了太久，就能够达到瞬发的境界。

虽然自己当初用法器挡了下来，但银晶霜竹盾可是中级法器。

楚宁见灵小白这般模样，赶紧说明来意。

来到顾晓晴店铺时，对方正拿着几个玉瓶在那里弄着丹药。

如果按照他之前的推测，当不枯骨到达300后，就会遭遇瓶颈。

“初级上品符箓！苍木剑符！”

金光一闪，符箓符纹钻入到了掌心的第二个光点。

然后随手从储物袋中取出了初级上品符箓流光冰盾符。

楚宁见状，顿时大喜。

然后种的灵植也没有长好，他之前最常用的借助青木春华术修炼，效果也还没有体现出来。

尽管上面还写着真符法术数量有限制，但也足以让楚宁大为振奋了。

这不枯骨的突破，即便会比突破到炼气后期慢一些，但慢的应该也不会太多。

这个涨幅，其实和直接使用10块灵石大致相同，甚至还略少一些。”

所以算起来，如果使用这聚元丹，可以节省点时间，还是能够帮助自己修炼提速的。

但是一旦突破了这个界限，可就不止了。

惊讶的看着自己掌心那闪着白色的符箓光点，楚宁目光看向了灵小白，饶有兴趣的样子。

这样想着，楚宁又拿地起了阴雷符、土遁符都进行了尝试。

灵小白也不知道怎么回事，这两天的睡眠较之前好像要更少了一些。

直接蹲了下来，看着灵小白有些好奇的问道：

【青木长春功（黄阶下品），第二层（899/900）】


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

笔落纸端，意念一动，下一刻，楚宁的符笔在纸上游走。

而这铁茎兰，是只要开花必定结果的。

“融入！”

想到这，楚宁便朝着顾晓晴道：

这在刚刚加入青溪宗时，楚宁是想都没有想过的。

楚宁看着眼前这张高品质的符箓，不由得对这法术真符大感神奇。

想到这，他朝着顾晓晴问道：

“顾师姐，那这丹毒残留体内，我们能感受到吗？”

“这就已经融入了？”

说着话顾晓晴就伸出手，想去摸灵小白。

他尝试的是苍木剑诀！

楚宁不会认为这是自己青木春华术的功劳，想来也就只有灵小白才有这能力了。

“小家伙能力倒是挺多。”

在一刻钟后，又一张困兽符终于是融入了手掌符环当中。

直到今天，青木长春功第二层熟练度终于是达到了899的这个临界点。

他已经连续服用10颗了，而且是每天一颗，却哪里有感受到什么丹毒的存在。

这地方，正是之前他一直修炼苍木剑诀的位置。

他没有丝毫的停顿，继续发挥着寅木灵体的作用，又拿起灵石继续修炼。

灵小白这小家伙却是并不愿意，纵身一跳躲了开来，直接跳到了楚宁的肩膀上。

顾晓晴看到灵小白这等神情，显然是兴趣大增。

楚宁则是马上的掐法诀，将那困兽符给解开。

正是困兽符形成的法力束缚。

果然，下一刻，这张符箓就直接一闪而没进入了符环当中。

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨251/600】

顿时有大试一试那真符法术的神妙之处。

在吸收了三块灵石的时候，楚宁感觉到自己丹田内，第六道法力圆环达到了饱和。

察看了一眼目前的熟练度，楚宁下一刻则是闭上了眼睛开始修炼。

正是有灵小白每天坚持不懈的“灌溉”，才有铁茎兰此时的长势。

而楚宁每当需要大的突破时，直接就用灵石。

“当然能！”顾晓晴微微颔首。

顾晓晴只是好奇的打量着灵小白。

而之后的的第二项，则是让楚宁更是为之惊喜。

进入到宗门两年的时间，他突破进入到了炼气后期！

就是5颗10颗，如果丹毒没有及时排出，也是能够在修炼中察觉到的。”


---

**第93章 突破，真符灵体（二合一） - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而法术真符的意思，是这些他能够瞬发的法术，都可以转化为符箓之术，楚宁可以直接通过制符把这些法术画在符纸上。

【炼神术，第一层171/1000】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨181/600】

但是，楚宁此刻却是无师自通。

完成当天的各种符箓制作，楚宁的神识也消耗到了很大。

楚宁却并没有直接停止修炼，拿出从顾晓晴那里买来的聚元丹。

大不了有感觉到丹毒的时候先停药，然后排出丹毒就可以了。

不过它似乎也知道楚宁刚刚说话的意思，所以此刻，并没有反抗。

至于修炼，楚宁在炼体和炼神都不耽搁的情况下，每天服用一颗聚元丹修炼青木长春功。

楚宁心念一动，下一刻，这一圈光环就消失不见。

当他再抬起自己手来看时，已经看不出有任何的不同。

不过，楚宁还是能够清楚的感受到，只要自己心念一动，手里的五道符箓，就可以随时激发。
