# 第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第144章 隐灵脉 (第1/2页)

楚宁将手里符环一扬，里面的真符法术尽数使空。

然后随手从储物袋中一拍，取出了五张赤焰火符。

等着符环内真符法术一刻钟后的冷却期一过，便是将五张赤焰火符尽数融入。

也就在此时，楚宁看见自己手心的符环中间，多出了一道赤红色的符箓图案。

“符种！”

楚宁顿时轻声的念叨起来。

之前那一次大的突破后，真符灵体的隐藏天赋被楚宁发出。

真符法术使用百次后就可凝聚符种，不借助符环催发法术。

赤焰火符楚宁之前就融入使用了不少，刚才又再次凝聚了5张之后，已经达到百次。

楚宁现在已经感应到，自己即便符环内的那几道真符法术用空，也是能够轻易的发出此法术。

这样一想，楚宁当即一扬手，五道小臂大的火柱发出，直接把符环内的真符法术用空。

然后他目光闪动的看着自己的掌心的那道符箓。

“午火灵体的第二个天赋，使用火系攻击法术，法术攻击力翻倍。

就是不知道使用这赤焰火符化成的符种法术，是否同样用效。”

这样想着的同时，楚宁周身法力涌动，注入到掌心的符种之内。

真符法术转为凝聚符种后，和自己修炼的法术就一般无二了。

自然也就和符箓并不相同，而是需要自身的法力来支撑施展。

下一刻，楚宁手一扬。

顿时，一道碗口粗的赤焰便从楚宁手中飞出，直接击在了灵岩砌成的墙上。

顿时，整个石室内都是火星四射。

“还真有用！”

楚宁目光大亮。

无论是从赤焰的粗壮度，还是从法力波动，他都能清楚的感受到这道赤焰与之前的不同。

论单道赤焰的强度，的确是翻了一倍的。

“这就已经掌握了一道火系法术了，就直接叫赤焰术吧！”

楚宁微微一笑，随即，他的手中多出一块玉简，正是那烈火炎焰诀。

“此法号称修炼无比困难，我倒是要来试试。”

心里嘀咕着，楚宁便仔细的感应起了这玉简之内的法术口诀。

过了好一会，楚宁抬起头，眼中若有所思。

“这烈火炎焰诀的最开始的的修炼，却并不是直接幻化妖兽。


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而是从非常基础的火球术开始，提升自己的控火能力。”

楚宁心里稍稍有些意外，手里却是已经动了起来。

双手一扬，各出现了一团火球。

楚宁却并没有发出去，而是将两团火球缓缓靠近。

“嘭！”

两团火球刚一接触，下一刻，便是直接爆裂开来。

楚宁第一时间施展着法术护体，避免引火烧身。

然后摇了摇头，再次凝聚了两团火球，尝试着融合。

这一次，两团火球融入了不到十分之一，随后又爆裂开来。

楚宁也不气馁，又一次开始了尝试。

一次又一次，楚宁废寝忘食，直到尝试了足足有几百次之后。

楚宁左右手的两团火球终于是融合在了一起，并没有爆裂。

而出人意料的是，这两团火球融合在一起，却并没有变大。

这火球依然是如同此前大小。

“这样一团火球丢出去，威力超过之前的两倍！

再加上自己午火灵体法术的加成。

如果用来斗法，恐怕能让人直接吃个大亏。

而按照这烈火炎焰诀，可并不仅仅是融合两团火球。

而是要足足有10团！”

楚宁目光，在火焰的映衬之下闪烁不定。

不过他也知道，要做到这并不容易。

现在的火球融合还非常慢，在斗法中完全没有可操作性。

要在斗法时真正做到融合火球攻击，要在同一个手中施法的瞬间完成融合。

这样的难度，可比刚才的融合要高上10倍不止。

而要做到这一点，除了大量的联系，别无他法。

于是，楚宁又开始重复起了火球融合之术。

一天后，楚宁走出了石室。

脑海中则还是在回想着自己修炼烈火炎焰诀的过程。

“以自己午火灵体的天赋，融合这两个火球的速度，一天下来也就提升了一点。

要真正做到瞬间融合，恐怕没有十天到半个月的修炼极难完成。

而这还只是最基础的，怪不得说这这裂火火焰诀修炼难度极大。”

楚宁心里暗自嘀咕着，对于自己接下来修炼法术的重点也有了方向。

先完成火球术的瞬发，然后将两个火球融合完成。

随后再来增加火球的数量。

而这段时间，楚宁也没有准备一直呆着修炼。


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这里还有散修的交易，他手中的符箓还是可以拿出来售卖的。

而这也是他接下来在这千湖千岛赚取灵石的手段。

他自家人知道自家事，有寅木灵体、午火灵体固然修炼速度快。

但是能够有现在的修炼速度，各种资源是密不可分的。

后面想要保持着这种修炼速度，这资源自然也得跟上。

没有灵石是万万不能的。

从青溪宗那里学来的制符，一些特定的符箓，楚宁并不准备在这里售卖。

毕竟还是太敏感了一些，楚宁担心有一些蛛丝马迹的线索流露出去。

不过像初级下品的炎火符、玄冰符、回春符等等很常见的符箓倒无所谓。

至于更高级一些的，他手里也有其他的准备。

这些天，他通过解析符源，不仅掌握了封剑符、玄水灵符的制符之法。

又另外掌握了几种符箓。

这中级下品的符箓拿出来稍稍的夸张了一些，但是这初级中品、初级上品符箓却是完全可以售卖的。

现在开始在散修中打出符师的名号，对于他十天后准备加入岛屿招募，也是有一定的帮助。

楚宁来到散修交易之地。

随意的找了一块空地，然后拿出张桌子，随即将自己手中的各类符箓都取了出来。

同时，也在旁边竖了块牌子，写着各种符箓的价格。

他已经进前在这千幻岛的坊市打探过。

了解到整个千湖千岛，其实制符水平并不高，中级符箓极少。

至于初级符箓有，但是价格比楚宁之前在那燕集坊要主高上两成。

其余法器、丹药也大都如此。

这大概就是没有大宗门的坏处了，丹符器阵这些修仙技艺，没有系统培养和传承，还是比较难培养大批人才的。

阵法因为有岑家在，倒是个例外。

听说这岑家的家祖曾经得到过上古阵法传承，加上此家族对于阵法领悟的确很有天赋。

楚宁此刻将符箓摆出来后，不一会，就有人上前来询问购买。

虽然楚宁这符箓制符之法是通过解析符源所得，但是符箓制出来的品质和他之前学习的灵符法箓相比，只高不低。

再加上他的价格并没有更高。

那些前来购买的人只要看了的，基本也都入手了。


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“看来二十天后的千岛比试，用符箓的人也并不会少。”

楚宁心里想着，不过他也不惧，论起用符箓，谁有他有优势。

别人就算有，也没有人舍得像他这样使用的。

接下来的十天内，楚宁每天花两、三个时辰到散修之地售卖符箓。

其余的时间，则是呆在客栈那石室中修炼，日子过得倒也挺快。

这天出了客栈，楚宁却并没有再往那售卖符箓之地。

而是直接来到了这千幻岛南侧的一个大道场。

这里将会是十天后千岛比试的地点。

同时，有需要招募人手的各岛屿也会提前在这里招募。

楚宁这段时间，已经将那陈望道提供的玉简信息都看了一遍。

虽然这里号称千湖千岛，但是真正有修士居住修炼的岛屿，大概四五百座。

剩下的岛屿，要么是没有灵脉。

要么是被妖兽占据，不合适修士居住。

而这些岛屿中，不仅大小不一，这灵气也是天差地别。

楚宁之前已经确定了几个目标，此刻进入这道场中，便寻着名字走了过去。

“我们汉水岛已经招募满了。”

“炼气八层，道友要是早些时候和我们联系，还是可以考虑的。

现在我们这枫坡岛已经招募满了。”

“满了……”

楚宁接连去了几个岛屿之后，眉头顿时微微皱了起来。

这些岛屿的确在招募人不错，但是很多已经是有岛内修士邀请相熟之人。

像楚宁这样完全没有人引荐的，一时间竟然找不到合适的地方加入。

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

第144章 隐灵脉 (第2/2页)

楚宁又逛了一圈之后，目光不由得闪烁起来。

他之前意向的几个岛屿，竟然都不招募了。

甚至连他之前并不想太过接触的，排名靠前的几个大岛，此刻都不再招募。

只有后面一些具有一阶灵脉的岛屿，在看到楚宁后甚至主动找上来。

如果楚宁这炼气八层的修士加入，他们自然是无比欢迎的。

只是，那一阶灵脉的小岛，实在也无法满足楚宁的修炼要求。

“这位道友请了！”

就在楚宁犹豫间，有一道声音响了起来。

楚宁转头望去，只见一个炼气八层修为的黄袍修士正站在自己身旁不远。


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这修士年纪五十上下，看到楚宁望了过来，立即拱了拱手道：

“在下田向飞，道友是否也想找个岛屿作为安身之处？

不知有没有兴趣和田某等几位道友一起聊聊。”

楚宁看了眼对方，摇了摇头道：

“在下不认识道友，没什么兴趣。”

田向飞听完，看到楚宁要迈步离开，马上微微一笑道：

“道友且慢，我看道友已经在此处转了许久，却没有找到合适的岛屿加入。

田某和几位道友也是如此境况，我们有意组队直接争取这岛屿资格，想邀请道友加入。”

原本准备离开的楚宁听到此话，微微有些意外的看了对方一眼。

“组队争取岛屿资格？”

楚宁只是稍稍一琢磨，便明白了此话的意思。

之前那陈望道也的确和他说过，这千岛之争不仅可以是各个岛屿比试赢得更好岛屿的管理权。

同时，如果有修士自认为比那些岛屿岛主的实力更强，也可以发出挑战。

只要赢了，也能够相应的获得这岛主的资格。

至于这原本岛屿的岛主，是留下，还是另寻其它岛屿。

则是由新岛主决定。

只是此法有一个规定，那就是挑战者的人员数量，只能是原本岛屿参与比试人员数量的一半。

所以此法相对来说选择的人非常少，毕竟这些岛屿的岛主在这经营多年，岛中拥有的炼气后期修士有不少。

而新组的队伍，想要凭借一半数量的炼气后期修士就挑战成功，可并不是易事。

除此之外，要采用此种方法，还需要交一大笔的灵石给千岛盟。

如果挑战失败，这笔灵石则是归那被挑战方所有。

楚宁心里把这事在脑海中过了一遍，很快就摇头道：

“对不起，我没兴趣。”

楚宁的确对于和陌生人突然的搭伙来去争夺岛屿没有兴趣。

如果只是岛与岛之间的挑战对决，互换岛屿虽然也会结下梁子。

但毕竟每一次的千岛比试此类情况多，大家都习以为常了。

而要从别人手里将岛屿直接夺过来却并不一样，这仇可结得深了。

这里各岛之主在这里经营多年，多少有些人脉，如此大张旗鼓的结仇和楚宁想安稳发育的初衷并不相符。


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这中年修士见楚宁不答应，深深看了楚宁一眼，也便离开了。

而楚宁此刻则是继续转了起来，这里毕竟有几百个有灵气的岛屿，他想再看看有没有合适的。

这样走了几步，楚宁的跟前，又多了一人，却是一位看着四十余岁的中年修士。

“这位道友，再下飞虹岛岛主蒋鸿光，不知道道友可是想找岛屿加入。”

飞虹岛？

听到这位自称岛主之人，楚宁的脑海中立即闪过了此岛的资料。

此岛在这千湖千岛之中属于中等偏下的岛屿，有一条一阶灵脉，品质中等。

可是此灵脉实在太小，所以尽管岛屿面积不小，但在整个千湖千岛中却并没有什么名气。

“在下的确看有没有哪个岛屿招募，但是你们飞虹岛灵脉品阶、大小都不是我的理想之处。”

听到楚宁此话，那名叫蒋鸿光的人也不着脑，目光看了看后，突然传音道：

“道友可否借一步说话。”

迎着楚宁疑惑的目光，此人继续传音道：

“本岛新发现了灵脉，如果不出意外的话，应该是二阶灵脉。”

原本没有兴趣的楚宁听到此话，目光流露出一丝意外，他继续看向那蒋鸿光。

待后者此刻又点了点头后，楚宁也是传音道：

“蒋道友，我们找个地方详谈。”

蒋鸿光听到此话，顿时脸露喜意，他伸手一指，然后带着楚宁来到了一旁。

这道场内，每一个岛都有一个高台。

小一些的岛高台面积一丈左右，而大些的岛则是有几丈。

每一个岛的位置外都布有禁制，这禁制既有隔绝声音的效果，也有一定的防御效果。

这倒是让楚宁颇有些意外。

进了飞虹岛高台，里面坐着两人，竟然都是女子。

蒋鸿光指着身旁一位和他年龄相仿的中年美妇和那年轻一些的女子道：

“这是在下道侣俞元秀、舍妹蒋岚，还未请教道友名讳。”

楚宁朝着三人拱了拱手，“在下楚宁，刚刚道友说……”

“道友稍等！”蒋鸿光打断楚宁的话，然后随手取出了一张符箓。

楚宁一看对方拿的是一张隔音符，也就没有说什么。

蒋鸿光将将符箓激发，顿时，一道光罩将四人笼罩在内。


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

直到此时，蒋鸿光才开口道：

“不好意思，楚道友，我习惯谨慎小心一些。”

楚宁笑了笑没有接话。

蒋鸿光这时才接着道：

“楚道友，听你刚才之话，应该是之前对我们飞虹岛有一定了解。

这飞虹岛内的确灵脉只有一条不大的一阶灵脉，所以之前此岛就只有我们家族三人掌管。

但是最近，我们却无意间发现里面还有一条二阶灵脉。”

蒋鸿光说着此话时，一直留意着楚宁的表情。

见楚宁并没有太多的表情流露，他才继续着道：

“虽然此灵脉也不大，但是毕竟是二阶灵脉，多支撑一两个人修炼，应该是完全没有问题。

同时我们也担心其他岛屿知道，会主动要求挑战比试。

就想再招募一名道友共同掌管此岛。”

楚宁此刻也大致听明白了对方的意思，心里顿时一动。

他倒也理解为什么对方找上自己。

三人中，蒋鸿光夫妇都是炼气八层，而那蒋岚则是炼气七层。

自己“炼气八层”的修为，在他们看来，正好是有力的补充，但又不会对他们造成太大的威胁。

而对于楚宁来说，如果对方此话属实，倒确实是个不错的选择。

拥有二阶灵脉，岛中众人的关系也并不复杂。

想到这，楚宁便开口道：

“不知道蒋道友能否带在下前往岛中看上一看，如果真如道友所说，在下还是愿意加入的。”

“那当然，现在就可以带道友去。”

说着，蒋鸿光便散了这隔音罩，然后一行四人直接前往了千幻岛的传送阵。

每个岛内都有传送阵，这倒的确是让楚宁感觉到大为方便。

一进入到飞虹岛，楚宁就稍稍的感应了一番，随即眉头轻轻一掀。

这里的灵气较千幻岛差了不少，明显就是一阶灵脉的样子。

不过既然对方说有二阶灵脉，楚宁也不会急着下定论。

“道友请跟我来。”蒋鸿光说着，御风在前方飞行。

然后，在来到了岛中的一处荒山时，他突然的停了下来。

“楚道友，那灵脉就在此山之中。

此脉的灵气凝而不散，故而在外面感应不到。”

说着，蒋鸿光拿出了一面阵旗。

“为了担心有人误闯入，我特意购买了一套简单的阵法布置在这里。”


---

**第144章 隐灵脉 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着话，蒋鸿光拿出阵旗挥动。

阵法迷雾散开，四人跟着进入到山腹之中，楚宁顿时感应到了完全不同于外界的灵气浓郁度。

“咦，倒真是没有想到，这里还有一条隐灵脉。”

楚宁此刻也是颇为惊讶。

所谓隐灵脉，指的是那些因为特殊原因，灵气凝而不散的灵脉。

而现在楚宁跟前就有一条。

楚宁这时伸手一拍，从灵兽袋中将灵小白放了出来。

这种事，小家伙最擅长了。

“嘤！”

在三人好奇的目光中，灵小白小脑袋探出，四处转了转，然后朝着楚宁神识传音。

而听完这小家伙的话，楚宁也是径直朝着蒋鸿光道:

“蒋道友，我加入了。”

(本章完)
