# 第38章 符箓制作手册与七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁同着邱顺义等人在空位坐下，而此时大厅内还在陆陆续续的有修士赶到。

等到了后面，楚宁也看到，不断的有更高级别的修士来到，然后被纷纷的请到了楼上。

楚宁抬头望去，只见整个二楼一圈都有一间间的小房间。

那些小房间面朝着大厅前面的方向只有一层相当于透明的薄纱，但是楚宁却愣是看不到里面的任何东西。

显然，这些小房间都是施展了一定的禁制。

而坐在上面的那些人，才是这场拍卖会真正的参与者。

这样又坐了一会，在大厅前方的圆台上，一名身穿锦色玄衣身材婀娜的美艳少妇缓缓走出。

“各位道友，欢迎大家前来参加云海阁的拍卖会，妾身司空兰，是本场拍卖的主持。

我们的拍卖马上要开始了，还请各位道友多多支持。”

少妇的明明声音不大，却让楚宁感觉到就在耳边说话，听的无比真切，显然修为高深之极。

其他人显然也意识到这一点，原本还有些闹哄哄的大厅，顿时变得安静起来。

司空兰朝着台下嫣然一笑，随即一挥手，在圆台的桌子上，出现了一个长条形的锦盒。

“本场拍卖的第一件物品，金羽剑一套，金属性高级法器。

这件法器除了本身是高级法器外，更贵在为一套子母剑，运用得当威力可以大增。

起拍价400下品灵石，每次加价不少于30灵石。”

司空兰这话一出，顿时让楚宁这样第一次来参加的修士不由得暗暗咂舌。

这第一件法器，竟然起价就400灵石，实在不是他们这些低阶弟子能够参与的。

“450灵石！”

这边，司空兰的话音刚落下，在二楼的一个小房间里，便马上传出了一道声音。

这声音内容虽然听的清楚，但是出声人却给楚宁一种很缥缈的感觉，让他听着着实有些诧异。

“480灵石！”

很快，另一道声音跟着响了起来，给楚宁还是刚才那般同样很缥缈的感觉。

听到这，楚宁自然也知道这些小房间的禁制竟然连声音也是会进行处理。

“这云海阁对于修士的隐私倒是保护的不错。”

楚宁心里暗自想着，以后如果灵石足够了，想买一些宝贝，倒是可以考虑到云海阁来参加拍卖会。


---

**第38章 符箓制作手册与七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而就在楚宁这样想着的同时，经过几番加价，这套金属性法器被一名修士以700块灵石的价格拍下。

“700块灵石……”

楚宁听到这個价格，心里暗自算了一番，随即在内心叹了口气。

在新进弟子中，甚至在整个丁区弟子中，他因为寅术灵体带来木系法术加成。

再加上符源灵体的天赋在符纸上有效，在收入上无疑都是最靠前的那一拨。

而他现在怀里也就只有52块灵石，外加5250张符纸。

其中1000张应该是给穆玲的，也就是说只有4250张是他后面用来卖的。

即使是全部卖给穆玲，值85块灵石，一起也才135块灵石，而这已经是他一季的全部收入。

中等灵田种灵米可以种两季外加一季紫菱草，带给他的收入有限。

墨灵竹一年只够种两季，也就是说目前这种状态，他一直靠种田一年最多也就300块灵石左右。

而现在，一套法器，都抵他两年多的收入。

这还是他作为新进弟子中的特殊存在，如果是便邱顺义等人，要获得这么多的灵石，也不知道要多少年。

“这底层弟子真要出人头地，不知道有多难。”

楚宁心里暗自感慨。

不过一想毕竟是高级法器，他就释然了。

这大部分都是给筑基期修士用的。

场中的拍卖还在继续。

司空兰拿出的第二件拍卖品是一株珍稀的灵药，起价是300块灵石。

这灵药虽然不错，但与法器相比还是没有那么稀罕。

而且这种珍稀灵药往往是要炼制成丹药才更能发挥作用，仅仅一株灵药能够起到的作用有限。

所以竞争也不是那般的激烈。

最终，一名修士以500块灵石拍走。

随后，司空兰又陆续拿出了几样东西，丹药、法器、灵药灵草、法术秘籍，倒是一应俱全。

不过在价值方面，也基本都没有超过1000灵石，这让楚宁对于整个拍卖的规格有了大致的了解。

显然，高于1000灵石以上更珍惜的物品，云海阁即便是会对外拍卖，可能也不会选择这样大范围的拍卖场景。

“接下来这件拍卖品可是稍稍珍贵了，符箓制作术一册。

这册符箓制作术主要以初级下品符箓为主，包括3种初级下品符箓制作术，但其中也包括一攻一防两种初级中品符箓。


---

**第38章 符箓制作手册与七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

起拍价600灵石！每次加价不少于50灵石。”

司空兰在台上的这一番话，让楚宁不由得怦然心动。

符箓制作术！

他在学会了符纸制作后，下一步最想的就是学习符箓制作。

只是从宗门获得并不容易，至少杂役弟子中没有听说谁有。

而现在，在这坊市中，却是出现了一本。

可是楚宁的怦然心动，在听到这个价格后却又瞬间凉了下来。

600灵石，就是把他都给卖了，现在也拿不出这么多灵石，而这还只是起拍价，成交价肯定更高。

正如楚宁所料，司空兰话音刚落，二楼的修士们便纷纷的开口竞价。

这本符箓制作手册也是一路走高，最终以1000块灵石被拍下。

成为了场中首个达到了1000灵石的拍卖品。

不过想想也就能够理解，这符箓制作术作为丹符器阵四艺中相对更容易入手的。

如果真能学会，赚取灵石的速度并不慢。

更何况，这当中还有两种初级中品符箓制作方法。

而出价的始终只有那几个人。

想来楼上的这些更高级别的修士其实也都对符箓一道有过接触，知道自己是不是适合学习制符。

如果是所有人都能用的话，这价格显然会更高。

摇了摇头，楚宁叹息着自己与这东西无缘，目光重新的投到了场上。

只见此时，司空兰正拿出一个小小的透明罩，而这罩内还有一个小小的玉盒。

随着司空兰使用法术将玉盒打开，里面的物品露出了真容。

楚宁的表情，在看到这物品之后，瞬间变得有些错愕。

与此同时，司空兰的声音也在厅内响了起来。

“下一件拍卖品，七星灵果……”
