# 第62章 竟有此等好事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“廖允明，你想干吗？莫非你还信不过我何昌友的话？”

何昌友的脸色有些难看，竟然也不称廖允明为师兄了，而是直呼对方的名字。

青溪宗虽然在灵植方面的种植一直很擅长。

但因为灵植种植是辅助性的，而且大多数的活都是杂役弟子就能完成。

所以百艺堂灵植房的地位事实上在宗里并不高。

何昌友这一次发现楚宁这个苗子，亲自带来，其实就是有向廖允明炫耀的意思。

所以，此刻廖允明的质疑，无疑是让何昌友极为的恼火。

“何师弟别生气。”廖允明笑着摆了摆手。

“我不是质疑你，只是想看看这位楚师侄的制符天赋。

如果真是可造之材，那我们灵符阁自然也能够传授更高级的制符这术。”

听到廖允明这话，何昌友脸色才微微好看了一些。

只是，他脸上的表情却也稍稍有些踌躇起来。

虽然之前在灵植房的道场中，他和众位弟子说楚宁的成功率并不是运气。

但是，在心底，他多少还是有些相信楚宁的话。

何昌友也认为，楚宁是因为前面三张符纸成功了两张，带来了较为轻松的心态。

所以，何昌友也并不确定，如果此刻再让楚宁尝试一番，是否还有这样的成功率。

廖允明似乎看出了何昌友在想会，此刻笑着道：

“师弟也不必担心，成功率可能会受各方面的影响。

而我只要看看这位师侄制符时的状态，就多少能够有些判断。”

听到廖允明这话，何昌友即便是再想说什么也不好开口，只能是将目光看向楚宁。

“廖师伯既然要考较你，你就要好好表现。”

“是！”

楚宁拱手回应，而此刻，心里则是掀起了一丝波澜。

刚刚廖允明的话他可是听的真切。

如果自己真能再展现出5成的制符成功率状态，就能够获得更高级的制符之术。

这无疑对于楚宁来说，是一个巨大的诱惑。

经过木遁符的制作，楚宁早就已经确定了符源灵体在制符天赋方面的变态。

如果能够趁此机会，学到更好的制符之术，楚宁当然是乐意为之。

要不是怕拿出真实表现实在太过惊世骇俗，反而适得其反，让大家过于关注自己的秘密。


---

**第62章 竟有此等好事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁刚刚甚至有一丝冲动，要展现更高的制符成功率。

不过，楚宁还是很快压下了这个冲动。

当然心里也打定主意，要好好表现，入了那位廖执事的眼。

至少从目前来看，自己一位新进弟子有制符天赋，并不是什么太过难以接受的事情。

在应完之后，楚宁从储物袋中拿出了笔、墨、纸，凝神静气，随即开始了又一次木遁符的制作。

第一张依然是出了些差次，不过却已经让那廖姓执事眼睛微微一亮。

随即，当楚宁行云流水般的成功完成了几张木遁符的制作时。

这位廖执事的表情，顿时有些炙热。

“师弟，不，何师兄，和你商量個事如何。”

当楚宁完成了5张木遁符的制作后，廖允明突然朝着何昌友开口道。

何昌友听到这话，微微一愣，诧异的看向了对方。

这时候，廖允明则抛出了另一句让两人震惊的话。

“让这位师侄转到我们灵符阁，我们给伱们百艺堂足够多的符箓作为补偿。”

何昌友听到这话，马上就反应过来，哪里还不明白怎么回事。

他此刻已经断定，楚宁刚刚绝对不是偶然和运气，显然是真的有极佳的制符天赋。

这样的天赋，甚至是连廖允明这位灵符阁的执事都动心要挖人。

“你倒是打的好算盘。”何昌友此时哈哈一笑。

“楚宁在木系法术修炼方面同样是极有天赋。是我们灵植房，不，应该说是百艺堂重点培养的弟子。

你还是别打这主意了。”

楚宁在一旁听得，表情也是变得无比的古怪。

什么时候，自己竟然成为灵植房重点培养的弟子了。

几天前，自己可是还在灵植房丁区。

除了庄运德外，整个房里管事的，恐怕都没人知道自己。

这样一想，楚宁心里又不免有些不安起来。

这段时间表现的还是太高调了，和自己一直以来希望稳健发育的宗旨有了冲突。

还是希望这一茬赶紧过去，继续恢复自己种田发育的安稳日子。

不过很显然，至少在此刻，他的这个愿望是达不成了。

“何昌友，你不要误人子弟。”廖允明此刻显然也是有些急了。

“这位师侄的制符天赋极为出色，即便是在我们灵符阁也是极其罕见。


---

**第62章 竟有此等好事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

难道你真要他一辈子窝在那田间地头？”

“田间地头怎么了？”何昌友哼了一声。

“没有灵植房这种百艺堂下的门房做后勤保障，你们哪里有这么多资源？

你们的符纸、符笔……哪一样不是我们灵植房提供的材料制作的？”

“廖师兄！”何昌友此刻的话音重了些。

“楚宁的制符天赋你已经验过，还是赶紧传授他制符之术吧。

这可是宗里之前已经定下的事情，你们灵符阁难不成还想违反不成？

听到何昌友搬出了宗里的名头，廖允明表情微微一滞。

随即，他眉头轻轻掀动，突然开口道：

“有了，也不用他楚宁从你们百艺堂转来我们灵符阁，直接给他报请堂里做外门双堂弟子，不就可以了？”

“外门双堂弟子？”

“外门双堂弟子？”

何昌友和楚宁两人先后出声，只是语气却是大不相同。

何昌友似乎是带着思索之意，而楚宁语气中却尽是惊讶，竟然还有此等说法。

仿佛是听出了楚宁话语中的惊讶，那廖允明朝他笑了笑。

“楚师侄可能不知道，之前也出现过一些外门弟子在几方面都有一定天赋的情况。

一般这种情况下，各个堂口都会起争执，后来宗门就有了双堂弟子这个身份。

这种弟子可以学习两个堂的法术、技艺，当然，相应的，也要完成两个堂的任务。

而前提，就是这名弟子要能够成为外门弟子。”

说到这，廖允明似乎怕楚宁误会，立即加快了语速道：

“不过楚师侄放心，我们灵符阁的任务并不多。

也就只让你每天修炼制符之术，然后定期上交一定符箓。

这些事情，你在种植之余，也是能够完成的。”

楚宁听完，心里顿时怦然心动。

竟然还有此等好事？

“廖师兄，这倒是个好办法。”何昌友此刻在一旁接上话。

“楚宁一年多时间练气四层，如果有制符天赋，也满足外门弟子条件。”

“不过，楚宁他如果做双堂弟子，在灵符堂是否能够享受到和其他弟子一样的待遇。”

“那是当然！”廖允明很是笃定的说道。

“只要宗里同意，他就是我们灵符阁的正式弟子。

我马上传他一份极好的制符之术。”


---

**第62章 竟有此等好事 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

何昌友点了点头，转过头朝着楚宁问道：

“你可愿意？”
