# 第119章 蓝月洞，同门相残 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第120章 蓝月洞，同门相残

楚宁众人只看见五位金丹期的长老同时出手。

五道颜色不一的光芒激至众人前方那片树林。

随即，那原本看着完全没有什么样异样的空气中一阵波纹荡漾。

竟是渐渐的出现了一点点黑色小口子。

随着五名金丹境强者的不断施法，此口子越来越大，直到可以容纳两人通行大小。

“所有人快进去！”

依然是那位青袍长老出声。

听到此话，众人立即朝着那黑洞走了进去。

楚宁跟在众人的中间，心神凛然。

左右两手里拿着符箓，法力随时准备着注入到两个手腕戴着的法器。

然后，就在几位金丹长老的注视下，走进了那黑洞之中

当最后一人的身影消失，五名长老纷纷撤回法力，那黑洞顿时消失不见。

而几名金丹修士，此刻气色都不是太好的样子。

显然，此等破禁，就算是金丹修士也并不轻松。

“这也算是孤注一掷了！”

那位胖胖的、之前最先开口质疑辛无涯的谢长老，此刻摇了摇头。

“连续两天破禁，这禁制的强度越发大，再想破禁，最起码得是一年之后。”

穆长老看了后方一眼，眼中闪过一丝担忧，接话道：

“这也是没有办法的事情，以我们的修为，一次性支撑三百多人进去已经进极限，也不得不分两批。”

“穆长老可是担心你那家族后辈。”胖胖的谢长老笑问道。

“既然担心，穆长老为何还让她去，虽然人手紧缺，但你若开口，宗主还是会卖你个面子的。”

穆长老摇了摇头道：“让她去吧，此女资质实在太差，就让她去碰碰运气好了。

若是取那木灵种时，能恰巧获得一缕灵韵之气洗筋伐髓脱胎换骨，也算她的造化。”

胖胖的谢长老点了点头。

“也是，宗主这次下定决心，若真能取出灵种，也就仅有这一次机会了。”

“希望一切顺利吧！”穆长老喃喃自语。

此刻，其余的长老都没有说话，只是大家看向那禁制之处，眼中都有一丝期待。

……

“哗啦！”

楚宁落地后，第一时间听到的，就是这哗啦啦的水声。

然后，他就看到了自己的跟前，一个大瀑布。


---

**第119章 蓝月洞，同门相残 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“蓝月洞！”

楚宁很快就意识到了自己所处的位置。

“看起来运气还不错，至少不是什么特别危险之地。”

楚宁在心里嘀咕着。

按照之前的地图讲解，这蓝月洞处在整个灵域的最西南角。

坏处是此地距离布阵之地非常远，而好处就是此地基本上没有什么妖兽出没，算是比较安全之处。

刚才那胖长老跟大家讲解地图的时候提到，进入灵域后大家都会被传送到不同的位置。

大部分人传送到达的地方都是正常的，但同样也有一些个例。

比如有的人就有可能传送直接到了布阵之地，有的人传送则是落入了妖兽洞穴等等。

楚宁之前也想过，能不能将自己传送到上次自己进出的地方附近，那里距离布阵之地似乎很近。

不过很显然，他的这一想法并没有如愿，传的完全不是同一个方向。

尽管蓝月洞没有危险，但是此刻楚宁还是没有丝毫的放松警惕。

他身影一闪而没，藏入到了巨石后方的同时。

两只手各扣住一张符箓，同时，那法力也是随时准备着注入到自己两只手腕的法器当中。

随即，楚宁的神识也是直接放开，察看起了周围的动静。

确定近距离并没有什么危险，楚宁这才拿出了放在储物袋中的那指引针。

这时，楚宁看到，那指针指的，正是东北的方向。

“看来地图大致的方向还是准的。”

楚宁收起指引针，就准备着朝布阵之地所在的方向走去。

想了想，他还是从储物袋中，放出了那只傀儡鸟。

这傀儡鸟可以探查前方的动静，虽然说也是只有百丈远，但比自己的神识范围可是远不少。

同时，楚宁也想看看，这傀儡鸟的驱使，对于法力和神识的消耗到底如何。

法力注入到傀儡鸟当中，几个呼吸的时间，这傀儡鸟就直接飞了起来。

楚宁马上拿出法镜，按照其中的操作之法，指挥着这傀儡鸟往东北方向飞去。

顿时，这方向内的景象也是出现在了法镜当中。

楚宁此刻，则是在细细的感受着自己的法力和神识消耗。

这样一感受之下，他顿时心里也是大松了口气。

这法力和神识的消耗，可比制符小太多了。


---

**第119章 蓝月洞，同门相残 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁估摸着，就算是连续驱使大半天，自己的神识也完全能够支撑得住。

这样想着，楚宁自然也就没有收回，而是让这傀儡鸟在前面飞着探查情况。

向前走出大约才两里路，楚宁的脚步陡然停了下来。

此刻，他的前面大概百丈距离，正有一人一兽相斗。

妖兽名为青火蛛，长得如同蜘蛛的形状，身体却足足有丈许大。

而蜘蛛的爪子，竟有筷子般粗细。

此刻，这青火蛛正在不停的吐着蛛网，与普通蜘蛛不同的是，此蜘蛛吐出的网，竟然带着赤红色。

楚宁之前了解过此妖兽，虽然长得有些吓人，但此兽实力并不高。

仅是一只一阶中级妖兽，大概勉强达到了炼气五、六层的水准。

让楚宁稍稍有些意外的是，那位与妖兽相斗的炼气期弟子。

一位浓眉大眼的同门，却是炼气后期，达到了炼气七层。

显然，此人竟然是早他们一天进入的那批弟子。

“这蓝月洞已经属于比较边缘的位置了，早一天进入，怎么此人还在此处？

而且，这人明明炼气七层，要击杀这样一只一阶中级妖兽并不难。

可是偏偏却没有使出全力的样子，倒是有些奇怪。”

心里这样想着，楚宁的脚步自然也就放缓了几分。

他待在原地，用巨石挡住了身形，人则是通过手中的法镜以及天上的那只傀儡鸟，继续的观察着。

而此刻，那名炼气七层的浓眉大眼弟子，在赤火蛛的攻击下，显得游刃有余的样子。

那赤火蛛几次借助丝网试图直接靠近此人，都没有能够成功。

而这赤火蛛试图结成更大的网也做不到，对面这男子手中拿着一件扇子类的法器。

每次挥出，就发出几道白色法刃，轻易的切断的了那些蛛网。

但那法刃却并没有往蜘蛛身上招呼，所以一人一兽倒是谁也没有奈何谁？

“莫非此人在收集蛛网？”

楚宁心里闪过这个念头，心里则是想着，如果对方还一直如此，他就绕开前行了。

虽然在外面，那些宗门长老提到大家最好结伴同行，但是对于楚宁来说，他仍然觉得自己独来独往会方便许多。

就在此时，一道人影出现在了法镜显示的范围内。


---

**第119章 蓝月洞，同门相残 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

个子不高，略显瘦小，楚宁一眼就认出来，此人正是之前同着自己一起进入其中一名炼气六层弟子。

因为之前站的离楚宁不是很，他还有点印象。

“这位师弟！”

那名浓眉大眼的炼气七层弟子见到这瘦小男了出现，马上发出了惊喜的声音。

“快，来助力一把！这妖兽极为难缠。”

瘦小男子听到此话，似乎有些惊讶，但行动却并没有迟疑，飞快的来到了那浓眉弟子身旁。

同时，手里扬起了件勾子类的法器，朝着那赤火蛛攻了过去。

一道金光闪过后，勾子发出的法术直接的击在了赤火蛛身上。

这赤火蛛本身与那浓眉弟子争斗就已经大受消耗，此刻被这道金系法术击中后。

直接遭到重创，趴在地上竟然一时没有动弹。

看到这一幕，瘦小男子脸上微微有些错愕。

“师兄，这妖兽也不难缠啊……”

他这话才刚说到一半，就直接停住。

却是此刻，数道白色法刃直接从那浓眉弟子的扇子上发出，击向了这瘦小男子。

两人的距离如此之近，再加上这瘦小男子的注意力全部在那赤火蛛上，根本就没有任何防备。

所以那数道白色法刃也是径直击在了他的身上。

瞳孔急剧扩大，这瘦小男子一脸震惊的看着浓眉男子，却是说不出任何的话来，人便直接的倒了在地上。

楚宁透过法镜看着这一幕，脸上同样也是无比错愕。

虽然刚刚那浓眉男子招呼这瘦小男子上前的时候，他稍稍有些觉得奇怪。

不过他却是根本没有想到，对方竟然会直接朝着这低一等级的同门出手。

下一刻，那浓眉男子略显得意的笑声则是传了过来。

“看来我守在这没有走还真是对的，还真有个倒霉鬼会过来，也不枉我跟这赤火蛛斗了小半天演戏。”

说着话，浓眉男子一道法术将那本来受伤的赤火蛛给击杀，收进了储物袋。

随即蹲了下来，将那瘦小男了手中的勾子法器给拿在了手中。

同时也将对方的储物袋直接摘了下来，然后起身直接离开。

楚宁看着这一幕，心里不由得暗叹了口气。

他的确没有想到，这刚进入灵域，就遭遇了这同门相残杀人夺宝的戏码。


---

**第119章 蓝月洞，同门相残 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

之前楚宁虽然也有想过，进入这灵域后若是没有了宗门的约束，外加众人的实力相差悬殊。

总有一些心术不正之人，可能会出现类似的事情。

毕竟就算这些金丹长老提醒要一起完成任务才能离开灵域。

但是这样的提醒还是没有绝对的约束力。

只是让楚宁没有想到的是，这一幕发生的如此之快。

楚宁距离有百丈远，刚才既来不及阻止，也不会想着去趟这浑水。

对于他来说，在这灵域内保住小命，安安稳稳的参与那驱阵任务，然后离开这里才是最重要的。

待那浓眉青年离开一段时间后，楚宁才继续的借助傀儡鸟探路往前走。

走过那瘦小男子的尸体时，楚宁随手几个火球术，将对方的尸体处理。

化成灰总比暴露野外被妖兽吃了好。

这样又走了几里路，楚宁突然的顿住脚步，心里稍稍的叹了口气，他的目光转向了侧方。

在那个方向，一位浓眉少年正从一块巨石后走了出来。

刚刚对方躲藏起来，没有进入到傀儡鸟的视线，楚宁竟然也没有提前发现。

不过楚宁毕竟神识强大，对方稍有动静，他便马上察觉了出来。

“这傀儡鸟只能提供前方一定范围内的视线，而且如果有遮挡，就无法看见，终归是不如神识那般方便。”

楚宁心里感慨着的同时，目光看向了缓缓走来脸带笑容的浓眉弟子。

“这位师弟！太好了，哎呀，终于碰到人了。”

那浓眉弟子流露出惊喜的表情。

“我的那个指引针在传送的时候弄丢了，在这里足足等了一天，才等到师弟伱从此经过。

我们一起走吧。”

“好啊！有师兄一起同行，那就安全多了。”

楚宁这时候笑着应道，然后又错愕的抬起手指着对方的身后。

“咦，师兄你不是有伴吗？”

“啊？”浓眉弟子听到楚宁的话后，愕然的转过头。

后面空空如也，哪里有什么同伴。

“你看花眼了吧……”浓眉弟子一边说着，一边回过头。

入眼的，却是一道金光。

还没有太来得及反应，他就觉得脖子处一凉。

浓眉弟子下意识的就要低头看，然后下一刻，他的头颅就直接的掉落在了地面上。


---

**第119章 蓝月洞，同门相残 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

或许他至死也不明白到底是怎么回事。

只用了一道庚金剑符化为的真符法术就将这名炼气七层的弟子击杀，楚宁脸上毫无波动。

显然这位浓眉弟子根本也没有想到，自己刚才已经看见了他的所为，所以会直接出手。

否则，但凡有一点警觉心，他没有如此容易得手。

来到对方的尸体跟前，楚宁自然也毫不客气的将对方的储物袋拿在手里。

连同的，还有那位瘦小男子的储物袋。

随意查看了一下这名浓眉男子的储物袋，楚宁眉头轻皱，有些不解。

其实他刚刚一直认为，这浓眉男子杀人夺宝，极有可能是阴魔宗之人。

他还是觉得，这阴魔宗的弟子，有一些能够借助某种手段躲避刚才那位穆长老的神识秘术。

只不过让他稍稍感到意外的是，在这浓眉男子储物袋中，并没有任何的发现。

楚宁随即又在这浓眉男子身上摸索了一番，甚至还把对方直接扒了个干净看了看身体。

除了发现有个小蚯蚓个头有些不堪入目外，并没有什么值得注意的地方。

“前世有人说，浓眉的人活好，也不见得。”

楚宁轻声嘀咕了一句，火球术再出。

“看来这人恐怕就只是心术不正，并不是什么阴魔宗弟子，难道是自己想多了？”

暗自摇了摇头，楚宁继续向前走去。
