# 第40章 众人知晓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是！”

众人纷纷应和之后，陈长老的目光扫了一圈。

最终看了袁光和楚宁两人一眼后，又落在了楚宁的身上。

见到这对方这目光，楚宁的心里顿时有了几分紧张之色。

他的修为实际上已经到了炼气五层，但是有意的使用寅木灵体的天赋神通，将修为展露在炼气三层的水平。

在这之前，也并没有哪个人会发现。

可这位陈长老他可听说了是实打实筑基中期修士，对方这样看着自己，莫不是察觉了什么？

“作为灵植房的弟子，你们两个能够在接近一年时间晋级炼气三层，不错。”

就在这时，陈长老的缓缓的开口。

让楚宁稍稍的松了口气的同时，也在暗自感慨这寅木灵体天赋神通的强大。

筑基中期的修士，竟然对他的这种行为完全无法察觉。

陈长老说着话的同时，又继续的看向楚宁，脸上微微有些诧异之色：

“你修炼的也是青木长春功吧，法力这么精纯，倒是让人有些意外。”

楚宁听完，赶紧抱拳道：

“回长老，之前听宗里传功和执役弟子讲，可能是晚辈对于这木系功法比较契合。”

“木系法术呢？有没有法术可以做到瞬发？”陈长老又问了一句。

楚宁脑海中的念头快速转动，然后回答说道：

“同样也比较契合，催发术、清除术可以做到瞬发，青木春华术还差一点点。”

他这话半真半假，其实青木春华术他也可以做到瞬发。

不过一想自己毕竟才入宗刚刚快到一年，如果连青木春华术也瞬发的放在，未免有些太强了。

楚宁可没有忘记，之前尚兆祥可是和他说过，近年来宗内杂役弟子少了很多，被选去外面做什么任务。

虽然对方只说宗里现在是安排炼气六层以上，但也保不准会不会有其他什么状况。

如果自己表现出在木系法术方面太过逆天的话，会不会也被选上。

而在没太搞清楚宗门选的这些人到底是去干什么之前，楚宁还是不太想冒这个险。

不过即便是这样，那陈长老还是满意的点了点头。

“很好！这青木春华术要多修炼，对于灵植种植很有好处。”

“是，长老。”楚宁应声。


---

**第40章 众人知晓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

那陈长老随即不再说什么，而灵舟内其他人看向楚宁的脸色则大多很是复杂。

邱顺义和吕兴远的目光有不少的喜色。

而袁光周边的几人，目光在看了看袁光，又看了看楚宁的，则很多都是流露出难以置信的神色。

毕竟从楚宁和陈长老的对话中，他们已经知道，楚宁现在的修为比袁光显然要高不少。

至少他们经常在一起，是不知道袁光有哪個法术能做到瞬发的。

更何况，这传功堂的陈长老还说楚宁的法力极为精纯。

这让一直以为楚宁之前种植墨灵竹不自量力，修为已经远远落后于袁光的陈有道等人，无比的惊讶与错愕。

而袁光此时的脸色则是极为尴尬。

其实从得知楚宁被庄运德举荐为学艺弟子时，他就已经隐约猜测到，楚宁的修为比他自己要更高。

现在，陈长老当着众人面的话，无疑是揭开了他的遮羞布。

只是，当着陈长老的面，无论是邱顺义还是袁光、陈有道等人，都不会说什么。

不过这一路上，众人看向楚宁的目光已经变了许多。

就是那陈有道等人看楚宁，也是再没有之前的或打趣或讥讽的样子。

灵舟的速度很快，仅仅一小会便已经来到了山门处。

陈长老将楚宁等人放下，然后驭驶灵舟瞬间消失在了天际。

陈长老一走，邱顺义便立即朝着楚宁惊讶的问道：

“楚宁，你竟然可以做到几个法术瞬发了！”

“对啊，而且还有两个法术。”吕兴远也跟着附和。

“对了，你的青木春华术也已经修炼到那么熟练了吗？我才刚学会没多久呢。”

楚宁微微一笑，“只是恰好木系功法和法术比较契合而已。”

看着三人的交谈，袁光脸庞轻轻抽了抽。

原本一直站在袁光身旁的陈有道则是犹豫着，似乎想挤上前和楚宁说什么，又有些难为情的样子。

就在这时，另一道声音响了起来。

“楚宁？咦，你们这么多人都在？”

却是庄运德正好从山门经过，开口询问起来。

同为灵植房丁字区的众人自然都认识庄运德，于是纷纷打起了招呼。

庄运德脾气不错，倒也是都回了，这才朝楚宁问道：

“你是不是刚从坊市回来，对了，刚才穆玲还跟我说，见到伱要问你帮她的东西都买好了没有？


---

**第40章 众人知晓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

她上午用传音符找你，可是你不在家。”

“买好了，我这就送过去。”楚宁回答道。

庄运德听楚宁这样说，便轻点了点头。

“行，你去吧，她住外门甲三十二号院，你直接找她去就可以了。”

楚宁听到，立即转身朝着山门往里走，前往外门方向。

而庄运德则是同着灵植房的众人前往灵田方向走去。

走了几步，那陈有道忍不住的开口道：“庄师兄，那楚……师兄自己能进去外门？”

“能啊。”庄运德一副理所当然的样子。

“他被举荐到百艺堂学艺，每个月都有两三次进出外门的机会。”

“他被举荐到学艺堂学艺？”

“庄师兄，楚师兄学得是什么啊？”

除了袁光外，其他人还真是第一次知道这个消息，于是颇感好奇的纷纷开口询问。

“制作符纸。”庄运德也没隐瞒，随口回答了一声，然后还颇为惊讶的转过头看向众人。

“咦，你们不知道吗？”

众人纷纷摇头，不过听到庄运德的说楚宁学习的是制作符纸，也就大概的猜测到了几分。

只有那陈有道还是有些不死心的问道：“那他的墨灵竹是收成也不错吗？”

庄运德这时总算是稍稍的回过味来，大有深意的瞥了一眼袁光和陈有道等人，然后笑眯眯的道：

“楚宁都已经学会制作符纸了，你觉得他的墨灵竹收成怎么样？”

众人哪里还会听不出这话里的意思，再一想当初众人还邀着楚宁去看袁光的紫薯果，脸上无一不是大感尴尬。

至于袁光，此刻更是尬的脚指头都要扣进地里去了。

庄运德先一步走后，他也没和大家多说什么，急冲冲的直接离开。

楚宁当然不知道这些事，他本着低调发育的原则，被举荐为学艺弟子的事就没有主动和人说过。

离开众人之后，他急匆匆的来到外门。

将1000张符纸交给穆玲，又从对方手里接过了买下个月符纸的22块灵石，然后便快速的赶回自己院子。

自从知道这七星灵果如此珍贵后，他就感放心不下。

毕竟这七星灵果距离完全成熟采摘，也没有多长时间了。

离自己的院子还有段距离，楚宁便远远的看到院子门外竟然有一道身影。


---

**第40章 众人知晓 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

忙加快了脚步。
