# 第34章 强买 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

起初，听到这娇滴滴的声音，楚宁并不知道是在叫他。

直到对方重新出声。

“那位是不是灵植房的楚宁师弟，麻烦停一下。”

楚宁愕然的抬起头。

只见一位娇小玲珑，穿着青色宗袍的女弟子，正在右首处不远处快速的朝着自己走来。

虽然个子娇小，但胸前鼓鼓囊囊，颇具规模。

女弟子来到楚宁的跟前，微微的仰起头，笑问道：

“你是不是灵植房的楚宁师弟？”

楚宁有些奇怪对方怎么认识自己，就点了点头。

“我叫穆玲，也是百艺堂的弟子，是庄运德师兄叫我在这等你的。”

听到娇小女子的话，楚宁这才恍然，便抱拳微微低头躬身道：

“见过穆师姐。”

这一低头，正好看到穆玲一双眼睛闪闪发亮盯着自己，楚宁心里忍不住直嘀咕起来。

这位师姐怎么看起来对自己很有兴趣的样子。

可是自己展露的炼气三层的实力，怎么也不值得对方感兴趣。

毕竟楚宁的望气术看不出对方深浅，显然是练气六层以上修为。

就在这一思量间，穆玲已经迅速的开口道：

“楚师弟可是来上交符纸作为墨灵竹收成的？”

楚宁再次点头，他现在已经相信，确实是庄运德告诉对方自己的信息了。

“那正好，你把符纸交给我吧，庄师兄这会出去了，你交给我也是一样的。”

说话间，穆玲盯着楚宁手里提着的布袋，伸出小手，一脸跃跃欲试的表情。

楚宁听到这话，则是马上警惕起来，脸露为难之色的道：

“这……师姐，当时庄师兄特意交待过，这符纸要交给他本人，向堂里抵扣收成。”

“给我也是抵扣收成啊。”穆玲秀眉一瞪。

“难不成我还要贪墨你一名新进弟子的东西不成。”

那倒也不一定。

楚宁心里直嘀咕，总感觉这事听起来有些奇怪。

可是，要让他就这样交给穆玲，楚宁是万万不愿意的。

别说穆玲是不是百艺堂的人他搞不清楚。

就算对方真的是，符纸给她之后，她不交给堂里，或者少交一些怎么办。

“师姐自是不会欺负我这新进弟子，只是我刚进宗门不久，确实不懂这些规矩。

我还是改天等庄师兄在的时再来，不敢劳烦师姐。”


---

**第34章 强买 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

穆玲听到楚宁这话，脸上顿时浮现出了气鼓鼓的表情，看起来倒煞是可爱。

楚宁自然也看在眼里，只是一想到对方打着自己符纸的主意，他也就不觉得有什么可爱之处。

就在这时，穆玲却又飞快的收起了这气鼓鼓的表情，转而露出了甜甜的笑容。

“师弟，这样吧，你那要上交宗门抵扣收成的符纸我不管了，伱应该也还有多余的符纸吧。”

楚宁刚想开口，穆玲两只黑溜溜的眼睛直盯着他。

“你可别说没有，不然我就动手抢了。”

楚宁脸色顿时微微一变，提着布袋的手也是握紧了几分。

穆玲的修为明显比他要高。

而且对方竟然有恃无恐的说出要打抢的话来，大有直接动手的架势。

这让他颇感头疼。

而穆玲看到自己的威胁有效，脸上多了一丝得意的表情，继续道：

“放心，我不会白要你的，我出灵石。

你如果把符纸交给宗门回收，大概55张符纸才能换一块下品灵石，而我一块下品灵石只要你50张符纸。”

听到穆玲说要给自己灵石买，楚宁这才稍稍的松了口气，有些疑惑的问道：

“师姐，一块灵石50张符纸你向宗里或者去坊市买也一样的……”

“这你就别管了，我嫌麻烦这行了吧。”穆玲一副急不可耐的样子。

“你卖是不卖？”

楚宁心里微微叹了口气，你话都说到这份上了，我敢不卖吗？

如果不卖，你不会直接动手抢？

于是，楚宁便开口问道：“师姐想要买多少符纸？”

“你有多少我要多少！”穆玲很是壕气扬了扬自己的储物袋。

“灵石我这里有的是。”

楚宁看着这些灵石，提起了手里两个布袋当中更小的一个，准备打开。

他的确这一次出来还多带了些符纸，本来也是打算问问庄运德宗里会不会回收的。

毕竟要说自己完全没有多制作，肯定说不过去，不过楚宁也不想多暴露。

现在这個小布袋里，装着的正是要交给宗门之外的2050张，他计划宣称这是自己的全部符纸。

此刻，他准备将庄运德的那550张分开后，其余的给穆玲。

可是，还不待他动手。

布袋刚打开，却见穆玲法诀一掐，竟然一下就将那一包符纸全部装进了她的储物袋中。


---

**第34章 强买 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁脸色微微一变，穆玲这时却又从储物袋里拿出了一张符纸，仔细看了看后满意的道：

“这符纸品质倒不错，怕师弟反悔，我就先收起来了。”

说到这，穆玲话语顿了顿，似乎是用法力感应了一个储物袋，然后接着道：

“这里一共有2050张符纸，一起41块下品灵石。”

说完，穆玲从储物袋里拿出了一小堆灵石，递给楚宁。

楚宁见状，忙着接了过来，然后往怀里揣。

看到楚宁把灵石直接放怀里，穆玲有些诧异的问道：

“咦，师弟没有储物袋吗？”

楚宁摇了摇头道：“这是我第一季收成，可没有这么多灵石买储物袋。”

穆玲眨了眨眼睛，然后飞快的从怀里摸出了一个小袋子，朝楚宁道：

“楚师弟，我这里有一个多余的储物袋。

师弟如果愿意帮我个小忙的话，我这储物袋就送给师弟如何？”

楚宁没有接话，这种天上掉馅饼的事，他怎么觉得有些不太正常呢。

而穆玲也没有勉强的意思，朝楚宁笑了笑道：

“楚师弟也不急着答应，你还是先去见过庄师兄吧，我刚才看到他好像在屋子里呢。”

说完，穆玲转身离开，只留下一头雾水的楚宁。

想了想后，楚宁还是继续的朝着庄运德住的方向走去。

原本他是想着回去住处，再拿上550张给庄运德的符纸再来的。

可是现听到庄运德其实在家，他觉得还是去找找对方。

这穆玲出现的古怪，尽管他这一波被强买强卖其实不亏。

但不找庄运德问清楚，他心里有些没底。
