# 第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

108.第108章 残缺法宝，土灵手镯 第108章 残缺法宝，土灵手镯

百宝阁，一座三层楼阁。

就在外门离灵符阁并不远的位置。

楚宁之前去灵符阁的时候，倒也是远远的见过，所以知道位置。

楚宁进入百宝阁，扫视了一眼。

类似灵符阁的大堂内，只有一名二十七八岁的青年人坐在一张桌子后面，懒洋洋的靠在一张椅子上，闭着眼睛正在假寐的模样。

楚宁走上见去，感应了一下对方应该炼气后期，还不到筑基期的样子。

便抱拳躬身行礼道：

“见过师兄，我是从燕集坊回来的，今天前来……”

“我知道。”青年人还是一副懒洋洋的模样。

“你们今天过来领赏嘛，他们已经和我说过了。”

“你倒是来的挺早，从东侧上二楼，去找童长老吧。”

楚宁还想再问问，这青年却又已经是重新的闭上了眼睛。

他也便不再好开口，朝着对方又抱了抱拳，然后从东侧直接走上了二楼。

这百宝阁看起来内部应该是隔开，而且有不同的楼梯。

楚宁上得二楼，发现就直接到了一个房间外。

而在门边，一名须发皆白，脸上还带着不少皱纹的老者，此刻正盯着从楼梯上来的自己。

楚宁打量了一下，也没有看见其他人，便马上行礼开口问道：

“请问前辈是童长老吗？”

“小老儿正是。”老者看着楚宁，摸了摸自己的长须。

“你是来个领赏的？叫什么名字？”

“楚宁！”

老者听到后，拿出一块玉简，察看起来。

趁着这机会，楚宁也在打量着这位童姓长老，发现对方竟然只是炼气中期的样子，不由得大为惊讶。

“被称这为长老，哪怕仅仅是百宝阁的长老，级别也不低才对，怎么会是只有炼气中期？

这位前辈莫不是也有什么隐匿气息的秘法，只展露出炼气中期的修为。”

楚宁心里这样琢磨着。

他自己寅木灵体有这样的能力，别人不一定有这灵体，但是他知道一些特殊的秘法，也是有这个功能。


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“是不是觉得我修为很低？”

就在楚宁这样想着的时候，童长老突然开口问道。

楚宁心里一惊，想了想，却还是老老实实的回答道：

“弟子确实有些惊讶，前辈的修为感应到只有炼气中期，莫非是用了某种秘法。”

童姓长老看了楚宁一眼。

“伱倒也是老实，不少人明明心里这样想的，却是想着各种理由来敷衍小老儿。

什么秘法不秘法，这就是我现在的真正修为。

受过一次重伤，保了一条命就不错了，哪还能想什么修为……”

也不知道是不是楚宁刚刚说的比较实在的原因，这长老竟然还稍稍的解释了一句。

不过很快，他就重新的拿起了玉简。

“楚宁，受损中级防御法器一件，击杀阴魔宗弟子3人。”

说完，童姓长老放下玉简看了看楚宁道：

“你可以再选一件同等级的防御法器，再奖励你一件中级攻击法器，跟小老儿来吧。”

“前辈。”楚宁没有直接跟上，而是马上开口叫住童姓长老。

待对方看了过来时，楚宁迅速接上话道：

“不知道我能否选择一件法器，不要这攻击法器，选择更高级的防御法器要。”

“换个高级的防御法器？”童姓长老摸了摸长须。

“好吧，看在你此次击杀3名阴魔宗弟子份上，就给你换了。

这高级防御法器，可宝贵着呢。”

说着，童姓长老继续往前走。

楚宁则是立即跟上，想了想，咬牙道：

“前辈，如果弟子想从宗里换到顶级防御法器，不知道……”

“顶级防御法器？”童姓长老轻摇了摇头。

“这可是筑基期的修士都抢着要的东西，你就别想了。

在金丹期以下的修士当中，除了某些特殊法器以及残缺法宝外，这可是最受欢迎的。

内门可能有，这外门的百宝阁却是没有。”

楚宁听到，顿时微微有些失望，却也听到了童姓长老说的残缺法宝。

“残缺法宝？”楚宁听到这个称呼，忍不住轻念了一句。

他已经是第二次听到这个词了，之前在风峡坊的时候，那对骗子就曾经说过一次。


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过当时楚宁因为两人是骗子，所以也就没有放在心上。

此刻听到童姓长老也提到，不由得多了几分好奇。

童姓长老此刻已经带着楚宁来到一间石门前，在某个禁制中按了一下，随即一道石门缓缓打开。

率先迈了进去，同时，话音也传了过来。

“金丹期修士能够炼制法宝，也分两种，一种是用自身丹火淬炼的本命法宝。

另一种则是不用丹火淬炼的普通法宝，此类法宝较之本命法宝更易受损。

所以经常会有一些残缺法宝，还具备之前法宝的部分威能，但是在使用上却有诸多限制。”

楚宁听到此话，心里一动，忙追问道：

“前辈，一般都有什么限制？”

童姓长老似乎很愿意为人解惑，此刻也没有藏着掖着，直接回答道：

“比如常见的法力消耗巨大、需要精血激发、每使用一次威能就损耗一分。

还有的有使用次数限制，只能使用一次两次。

有的使用一次需要一定时间恢复威能等等。”

楚宁听到此话，立即想到了之前孙老头击杀那黄脸男了使用的黑色小刀。

这小刀他在取血斑独角猿时，曾经试过一次，发现可以使用。

虽然没有真的激发，但那东西给他的感觉，是威能很大的样子。

而且，这东西还正就是使用之后要隔一段时间才能够使用。

莫非这黑色小刀，还是一件残缺法宝不成？

楚宁心里觉得，这个判断很有可能。

当然，此刻的他自然也不能拿出来让对方鉴别，便不再说话跟在对方后面进了房间。

“这是本阁专门存放高级防御法器之处，数量并不多，上面都有相应的介绍，你自己挑选吧。

选好之后，我会帮你取。”

进了房间，童长老朝着楚宁说了一句。

然后便自顾自的在房间内的一张躺椅上坐了下来。

楚宁见状，走向了那一排排放着法器的架子。

“青木盾，木属性防御法器，具有防御毒气效果。”

“离火盾，火属性防御法器，防御火焰可笼罩周身。”

“土灵珠，土属性防御法器，激发后可形成土属性防御护罩。”


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“黑风甲，土属性防御法器……”

楚宁一个个看过去，发现这货架上，各种属性的防御法器都有。

其中又以土属性的的居多。

楚宁对于这倒是并没有太挑剔。

虽然防御法器有属性，但是除了少部分有特殊要求的法器外。

对于大部分的防御法器来说，对于法力并没有属性要求。

所以在楚宁看来，都是一样的。

他希望能在其中找到一件防御能力更强的。

这样看了有三十来件后，楚宁突然的在一件法器前停了下来。

土灵手镯。

此刻，楚宁跟前，是一件手镯类法器，不过比一般的手镯要宽上不少，有近2寸宽。

在这2寸的手镯上，留着一个个方形的小孔，足有十个之多。

当楚宁看着这手镯的介绍时，顿时目光一亮。

“土灵手镯，土属性高级法器，激发后可在全身形成土属性法力护罩。

添加土灵晶提供灵气，可增加防御能力，每一块增加一成，最多可放10块土灵晶。

10块土灵晶同时激发，防御能力可达普通土熟悉顶级级法器约六成的防御能力。

激发一次后，手镯上的土灵晶灵气将会全部消耗。”

土灵晶，他有啊！

之前在那血斑独角猿的洞中，楚宁可是收获了一大块的土灵晶。

楚宁看这手镯上的十个方形孔的大小，就算是切上几百块，那土灵晶也是绰绰有余。

“长老，我选中了！”

楚宁几乎没有任何犹豫的出声。

童姓长老听到楚宁的话，起身走了过来。 当看到楚宁选的是土灵手镯后，稍稍有些意外。

“这土灵手镯虽然防御能力不弱，但是要真正发挥威力，还是要借助土灵晶。

否则，此法器的威能比其它法器也没有优势。”

童姓长老一边说着，一边摇头道：

“但是这土灵晶，不要说是放十块，就算是放一块，也要不少灵石，而且还不一定能够购买得到。”

“你确定要这件？”

说着此话，童姓长老目光看了楚宁一眼。

楚宁轻点了点头。


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“长老，我就要此件了，土灵晶我大不了花点灵石多买一些就好了。”

说完，楚宁又笑了笑道：

“如果小命没有了，再多灵石也没用。”

“你这话倒是不错。”

童姓长老说着话，从身上取出一件禁制牌，直接解了禁制，

“我当初也是和你这一样的想法，命都没了，要这修为有什么用。

所以，我才能呆在这里。”

童姓长老说着将土灵手镯拿出，递给楚宁。

“给你吧，有这件高级法器，如果能找到土灵晶，以后对敌的确多了份保命手段。”

“对了，这灵晶和灵石一样，极其坚硬，但是用玉刀切割的话，却是很容易。

你如果以后获得了灵晶，可以拿玉刀切割成小块嵌在这手镯中。”

说着此话的时候，童姓长老大有深意的看了楚宁一眼。

感受到这位长老的眼神，楚宁顿时有一种被看破的感觉。

“莫非这童长老已经猜测到我有土灵晶？”

楚宁心里嘀咕了声，表面则是不动声色，而是很感激的朝着童长老拱手道：

“多谢长老告知。”

童姓长老微微点头，然后迈步就朝着外面走去。

“你既已选好，那我们就走吧。”

楚宁看着这童姓长老似乎很愿意为人解惑的样子，想了想，忍不住问道：

“长老，不知道在宗里如果要修炼更高级的功法，需要如何兑换？”

“功法？”

童姓长老摇了摇头。

“宗门内的功法不接受任何兑换，等你修炼到炼气九层，去找堂内执事或者长老。

他们自然会让你根据自己的情况，去选择后面的修炼功法。”

听到童姓长老此话，楚宁眉头微微一皱。

他现在已经炼气七层，炼气九层对于别人来说，可能还要很长时间。

但是对于他来说，如果配合上丹药、灵石加上青木春华术，这个时间是大大缩短的。

可问题是，他就算是达到练气九层，一时间也无法向人展示。

又如何能够通过灵符阁或者灵植房向宗里要后面的功法呢。

“除非……”


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在这时，童姓长老又接了句话。

楚宁赶紧追问道：“长老，除非什么？”

“除非成为内门真传弟子。”

童姓长老似笑非笑的看了楚宁一眼。

“如果能够成为内门真传弟子，倒是可以选择更高级的功法，这些功法中，往往也包含筑基期的修炼功法。”

楚宁听到此话，脸露苦笑的摇了摇头。

“弟子资质愚钝，天赋不足，可没有机会成为内门弟子。”

说完，他马上又转移话题道：

“长老，此次击杀阴魔宗的人，弟子还收获了一些法器，不知道这些法器宗门是否会回收，或者用于兑换东西。”

童姓长老点了点头，“这倒是可以，都有什么法器？”

楚宁顿时从储物袋中拿出了之前从阴魔宗弟子那得到，但是他觉得用不上的三件法器。

那件攻击防御都可以一起的中级法器黑轮，威力不错的中级法器长刀，以及那件初级法器。

至于从刘老大他们身上得到法器，楚宁则并没有拿出来。

“这些法器门内的修士倒是并不能直接用上，不过，拿去炼器堂改造一下也可以。”

童姓长老说着，朝楚宁问道：“你想用这些法器换些什么东西？”

楚宁忙道：“如果可以的话，弟子想用这些换一件杀伤力大些的进攻法器。”

他其实手中已经有一件神木长弓，主要是配合他的苍木剑诀来攻击。

楚宁想着，自己还是要多些进攻手段。

如果能够再备一件其他属性的高级进攻法器，自然更好。

“杀伤力大些的高级法器。”童姓长老沉吟了一会。

“勉强倒是能换，不过这不是宗门赏给你的法器，可就由不得你挑了。

我给你找一样吧，你看看合不合适。”

说着，童姓长老将楚宁带出了这间屋子，然后让楚宁等着，自己则是进了另一件屋子内。

不一会，童姓长老重新的出现，手里拿着一件同样是手镯类的东西出来。

“我观你刚才取了件土灵手镯，干脆也给你取了这件炽焰镯。”

童姓长老一边将这只暗红色的镯子递给楚宁，一边道：


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“此手镯有两个法阵，其中一个注入法力，可以飞出十道火刃，杀伤力不错。

如果遭遇敌人近身，还可以直接往另一法阵中注入法力，可以凝聚发出一道烈焰，灼伤敌人，这个杀伤力还会更大一些。”

楚宁一听，顿感大为满意。

“多谢长老，我就要这件了。”

童姓长老受了楚宁一礼，随即便是直接回到了他最开始坐着的地方。

楚宁也便直接告辞离开。

下了楼，楚宁看到顾晓晴和申正全、卢妙英也在楼下。

同时还有其他几人，楚宁却是并不认识。

“好了，他下来了，你们最先来的一个人可以上去了。”

之前那懒洋洋的青年看到楚宁后，随意的开口。

申正全听到此话，迈步朝着二楼走去。

顾晓晴继续等着，这时朝楚宁笑道：

“楚师弟倒是来到挺早，否则也要和我们一样，在这等了。”

楚宁此时才知道自己是第一个来的，也便笑道：

“那倒是凑巧了。

顾师姐，我还要去别的地方，就先告辞了。”

说着，楚宁又和卢妙英打了个招呼，然后便出了百宝阁。

昨天楚宁没有找到廖允明和何昌友两人，今天还是得去再找找。

此地距离灵符阁近，楚宁也就很自然的往灵符阁方向走去。

进了灵符阁，楚宁一眼就看到了正在那捧着书的廖允明，忙快步的走上前，行了一礼。

“廖执事！”

廖允明抬头，看到是楚宁，脸上流露出笑容。

“是楚宁啊，来来，听说你回来了，我就猜测着你可能会过来，一早特意在这等你呢。”

听到廖允明此话，楚宁稍稍有些惊讶。

还不待他开口，廖允明已经先一步开口道：

“听说你在燕集坊做的不错，竟然突破到了炼气五层。

制出的初级中品符箓，生意比那风峡谷的还要好。

而且这一次竟然杀了几名阴魔宗弟子，好啊！

很好，这可着实为我们灵符阁争了口气，嗯，还有灵植房。”

说着话，廖允明一边从储物袋里掏出了几张符箓。


---

**第107章 残缺法宝，土灵手镯 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“我听说你这次遭遇阴魔宗弟子，还把防御法器都损坏了。

宗门应该也给了你补偿吧，这样，阁里又为你准备了不同的的几种防御符箓。”

廖允明将几张符箓一张张的拿出，一边拿还一边介绍起来。

“你看，这土系的、火系的、水系的……各个属性的防御符箓都有，而且都是灵符法箓上没有的。

这些初级上品符箓，绝对能够增加你的防御能力。”

楚宁有些错愕的看着生怕自己说话的廖允明，目光微微闪烁。

“这位执事不会是怕我想他开口要东西吧？可是，这只是初级上品符箓未免也太小气了些。

画的还没自己好呢。”

(本章完)
