# 第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

一秒记住【3q中文网 Www。3qdu。com】，精彩小说无弹窗免费阅读！ 第105章 击杀

灰衣男子脸色大变，此刻哪里还顾得上攻击卢妙英，连忙催动法力维持着防御。

卢妙英此刻也总算是知道，原来是有人在帮助自己，她的目光扫过侧方。

却见不远处，一道青色身影正手持着一把木色长弓。

楚宁？

卢妙英看到竟然是被黑光击中的楚宁，脸上也满是惊讶。

她总算是反应过来，掐着法术就要继续的攻击。

却见此刻，从楚宁那握着的弓上，又是一道青光射出，再次击在那灰衣人的防御罩上。

这一下，那灰衣人再也无法抵挡。

防护罩瞬间破灭，两道青光透体而过。

“找死！”

见到这一幕，刚刚击杀了骆一平的黑衣人大喝一声，方向一变，朝着楚宁掠了过去。

同时，早就拿在手中法杖一扬，一道灰蒙蒙的雾气涌出。

瞬间将楚宁和他所在的几丈范围内笼罩，竟是完全的隔绝了外界的视线。

楚宁在看到黑衣人掠来的时候，就选择了将神木长弓收起。

此法器激发蓄力需要一点点时间，刚才的远攻合适，此刻敌人靠近的情况下，却是稍稍费时了一些。

此刻见到被这灰雾笼罩，心里也是一凛。

他下意识的屏住呼吸，身体一闪，离开了原来的位置，然后第一时间再次激发一张中级下品防御符箓护住周身。

他才刚刚做过这一切，下一刻，一道法术击在护罩上的声音便响了起来。

不过这一次，这法术的杀伤力显然没有那红黑光芒大，所以并没有能够击溃防护法罩。

与此同时，楚宁也发现，这灰雾除了隔绝视线后，似乎并没有其他的负面作用。

那黑衣人不知道是凭借什么能够视线不受影响，所以才将那法术准确的击中移动了的自己。

想通这一点，楚宁当即心里一动，神识尝试着外放。

随即，神识便是轻易的透过了灰雾。

虽然暂时还没有发现那黑衣人的身影，但是楚宁还是心里大喜。

那黑衣人以为他会看不见，这或许正好是他可以利用的机会。

他朝着刚才黑衣人发出法术的方向迅速的靠近，很快，神识范围内就出现了对方的身影。


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此刻，这黑衣人正用法杖继续激发又一道法术朝着楚宁袭来。

不过，既然已经发现了对方的身影，楚宁又岂会让他如意。

惊雷步！

楚宁迅速朝着黑衣人逼近。

与此同时，左手符环内，两道赤焰炎符形成的真符法术瞬发，直射而去。

黑衣人见到这一幕，心里大惊。

他根本没想到，楚宁竟然能够如此快的发现他所在的位置，而且这么快便发出了法术攻击。

来不及躲闪的他迅速的激起了身上的防御护罩！

“呲！呲！”

赤焰火符激在黑色的护罩中，仅仅眨眼时间就将护罩消耗了大半。

而也就在同时，楚宁已经欺身来到了黑衣人的跟前。

天罡拳！

借助惊雷步的威势，楚宁右手一拳直接轰出，径直击向了黑衣人的心脏位置。

“咔嚓！”

“噗嗤！”

伴随着骨骼断裂的声音，黑衣人口中喷出了一口鲜血。

人顿时软绵绵的倒向了地面。

“体修！”

至死他才明白，楚宁竟然是个体修，可是他死都不明白的是，对方是如何发现他的。

黑衣人一死，法杖没有了法力支持，周边的灰雾迅速的散去。

楚宁此刻则是心里一动，随手一挥，一道庚金剑符发出，直接将黑衣人的头颅给割了下来。

就在他做完这一切时，灰雾尽散。

不远处的一切落入了楚宁的眼中。

只见那申正全和卢妙英合力攻击着一名黑衣人，已经完全的占据了上风。

而另一边，在一名高瘦黑衣人和一名身穿黄色麻衣的修士连续的夹击下，即便是练气八层的顾晓晴，也已经渐渐不支。

见到此状，楚宁当即不再犹豫。

神木长弓重新取出在手，苍木剑诀凝聚为箭，借助神木长弓锁定黄色麻衣修士，青光剑芒激射而出。

那正在围攻顾晓晴的黄色麻衣修士见楚宁被灰雾困住，随即灰雾又很快消散。

满以为是同伴已经得手。

根本没有想到，楚宁竟然会在此时发动攻击。

等到青光剑芒激射而至时，才连忙想着激发防御。

可是此刻却是哪里来得。

经过神木长弓加成的苍木剑诀，攻击爆发力提升了一倍。

剑芒竟是直接就击破了对方的防护，击在了黄色麻衣修士的身上。


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这黄色麻衣修士的法力飞快流逝，苍木剑诀吸取之后则是光芒大盛，仅仅一个呼吸时间，剑芒便透体而过！

也就在同时，楚宁手中的另一道青色剑芒也已经形成，借助神木长弓激射而出，奔向了那名瘦高黑衣人。

这瘦高黑衣人见到黄色麻衣修士惨死，早已心神惧骇。

此刻看到青色剑芒飞向自己，便迅速将自己的法器，一块黑轮收回到跟前抵挡。

而早就被两名修士围攻打的无比憋屈的顾晓晴见状，也没有放过此等机会。

趁着这瘦高黑衣人全力抵挡楚宁的攻击时。

飞剑跟着攻击而来，直接将这瘦高黑衣人的头颅给直接切了下来。

局面瞬间反转，原本落入下风的青溪宗众人眨眼间取得了绝对的优势。

最后一名黑衣人见状，便要飞遁而去，却是被申正全和卢妙英合力直接围杀。

直到此刻，众人的脸上才放松了下来。

而那卢妙英则是“哇”的一声，直接哭了出来。

显然这位灵兽房的外门弟子之前从来没有经过这种场面，此番死里逃生，直接吓得哭了出来。

只不过，哭着哭着，她声音又变成了悲伤。

“骆师兄他……”

楚宁此刻也同着几人一起走到了骆一平的尸体跟前。

看着顾晓晴和卢妙英脸上一脸悲戚，心里也是稍稍叹了口气。

这骆一平如果之前没有落的那么后，然后让自己跑到前面去了。

刚刚这些红黑光芒可能就不是攻击自己，而是攻击前方的顾晓晴和申正全等人。

而这后面的黑色光芒是攻击自己还是攻击骆一平，也并不好说。

结果自己替前面三人挡了攻击，几人都活了下来。

这骆一平后面一人独自抵挡这红黑光芒，却是被一击毙命。

只能说这或许就是命。

看到顾晓晴还在安慰着卢妙英，而申正全站在一旁也并没有什么举动的样子，楚宁皱了皱眉，叹气道：

“顾师姐，我们还是赶回坊市吧，如果这些人真是阴魔宗的，在这里呆着，也并不安全。”

顾晓晴听到楚宁的提醒，才猛然的反应过来。

“楚师弟提醒的对，我们马上离开。”

说着，她扶着卢妙英就要走。

楚宁见状，赶紧开口提醒道：


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“等一下，这里我们是不是要稍微收拾一下。”

说完，他也没管几人的反应。

直接将距离自己最近，也是他最先击杀的那名灰衣男子的储物袋捡起，然后直接打了开来。

他对于几人的身份早有猜测，此刻正好要检验一二。

很快，楚宁就脸色严肃的将其中一块铁牌给取了出来。

“阴魔宗！”

看到楚宁手里的东西，其他三人都是惊呼出声。

几个月前，大家都的林昌清那里见过牌快铁牌，所以就一眼就认了出来。

楚宁此刻也是眉头紧皱，还真是被他猜对了，这几人还真是阴魔宗的。

“阴魔宗的人怎么又会出现，而且还会袭击我们。”

顾晓晴一张俏脸，此刻是又惊又怒。

楚宁摇了摇头，没有回答对方的这个问题。

而是自顾自的走向了其他人，在被击毙的几人身上都摸索了一遍，将这几人的法器、储物袋都收起。

然后，又是放火将几人的尸体都一一烧了。

这才重新的走回到几人的跟前。

顾晓晴三人看着楚宁如此举动，也都是无比错愕。

怎么看着这位楚师弟好像很熟练的样子啊。

楚宁看到几人的表情，心里再次叹了口气，不经意的道：

“几位师兄师姐都是在外门，不像我是杂役弟子出身，所以对于一些外出的事情，多跟其他人请教了一番。”

说着话，楚宁将手里的东西分了分。

他自己击杀的三人法器和储物袋留在了自己手中，顾晓晴和申正全击杀的两人的东西，则是分别递给了他们。

顾晓晴见到，稍稍有些犹豫。

楚宁此刻则是提醒道：“这些东西就算师姐不要，回去也是要拿给宗门看的。

至少也要从这些人的东西中确认他们的身份。”

顾晓晴听到此话，才微微颔首将东西都接了过来。

申正全则是没有什么犹豫的接了过来，看向楚宁的目光闪烁着复杂的意味。

“楚师弟一人竟然能够击杀三名贼子，倒是大大出乎了我们的预料。”

顾晓晴此刻也终于是恢复了冷静，那又温婉如水的眸子看向楚宁。

“的确，如果不是楚师弟，今天我们恐怕全部要葬身在这里。”

刚刚大家心神还有些慌乱，此刻稍稍的冷静下来，发现修为最低的楚宁竟然是此战中的最关键人物，不由都有些错愕。


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁对于几人会有疑惑早就心里有数。

此刻摇了摇头，苦笑了一声道：

“运气而已，多亏了出宗之前。

灵植房的何昌友执事给了一件中级防御法器，刚才在坊市买了几张中级下品防御符。

不过此时，也都损毁了。”

说着话，楚宁将自己的银晶霜竹盾拿了出来。

此时，这件中级防御法器中间一个黑洞，灵韵全无，显然是已经完全无法使用。

楚宁此刻则是继续道：

“在那灰雾中，也是运气好，我手中符箓多，一把甩出正好击中了那贼子。

不然恐怕也是交待在这里。”

然后，他又从储物袋中拿出自己的神木长弓。

“最后，就多亏了这件刚刚在云海阁购买的高级法器了。”

顾晓晴和申正全见了，这才一脸恍然。

他们此时都以为楚宁是凭借防御符箓再加上这银晶霜竹盾能够抵挡黑金光芒。

而楚宁最后用神木长弓的时候，他们也都看过了。

见到两人这表情，楚宁也便没有再多解释了。

他们自然不知道，自己最后能够挡下这红黑光芒，除了防御符箓外加这银晶霜竹盾外。

还有他已经进入到不断筋阶段的九衍炼体决。

毕竟那可是三道攻击。

说起来，楚宁也非常庆幸，这红黑光芒的攻击，这些人似乎每人只能发射一次。

否则，即便是他，也招架不住。

至于那在灰雾中的事情，他们都没有看见，现在怎么说也就由着楚宁自己了。

“不管怎么说，今天我们能够躲过一劫还是多亏了楚师弟。”

顾晓晴再次开口，脸露感激之色。

毕竟她也清楚，刚刚若不是楚宁走前面挡住吧对方最凌厉的攻击。

由她来面对的话，很有可能就是面临着被击毙的下场。

“师姐客气了，如果不是你之前一人挡住两名贼子的攻击，我就算有手段，也施展不出来。”

楚宁说完这一句，快速的转移话题，指了指地上骆一平的尸体。

“骆师兄……”

“我们还是要带回去。”顾晓晴此刻出声说道，想了想看向了申正全。

“申师弟，这里只有你的灵舟能够多载人，不如骆师弟的尸身就由你带着一起。”

申正全点了点头，将自己的飞舟重新的放了出来。


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而卢妙英此刻则是一言不发的将骆一平的飞剑捡了起来，然后又将对方的尸体抱起放在了申正全的灵舟上。

见到此景，顾晓晴轻叹了口气。

服下了一名回元丹，重新的放出了飞剑率先冲天而起。

楚宁和申正全也是各自吞了枚回元丹，然后分别驭使着自己的飞行法器紧紧跟上。

因为刚刚发生的事情，一路上，众人都不再开口说话。

而是都警惕的戒备着。

好在这一路上，倒是平安无事。

直到降落到了坊市，几人才真正的大松了口气。

“我们直接去找杜师兄吧？”

顾晓晴转过头，目光看向了楚宁和申正全，语气中带着询问。

楚宁这时则是没有开口，刚才面临危机，他多出主意，是希望能够尽早的逃生。

可是现在既然已经没有危险，他还是习惯性的低调。

申正全主动接过了话说道：

“直接去吧，发生了这么大的事，是请杜师兄看看能不能联系到林执事。”

说罢，几人就往杜寒的住处而去。

楚宁还是第一次来到杜寒住处，和自己等人住的地方不一样。

杜寒住的是一座两层的小阁楼，在坊市的中心位置，而且还建在地势最高的位置。

楚宁只是远远看了一眼，就知道，如果呆在二楼往下看，应该是能够看到整个坊市。

果然，楚宁等人还没有走到院子，一道身影就直接从那二楼的阁楼腾空一跃而下。

正是杜寒。

杜寒目光扫过，看到骆一平的尸体，脸色顿时大变。

“怎么回事？”

“是阴魔宗的人。”一路默默无语的卢妙音此刻悲愤出声。

“骆师兄是死在他们手里的。”

“阴魔宗？”杜寒的脸色一变。

此刻卢妙音却是又开始抽泣起来，说不出话。

顾晓晴变接过话，将大概的事情向杜寒说了说。

同时，将储物袋中的一面铁牌也朝着对方递了过去。

杜寒脸色铁青的结果铁牌，紧咬着牙，恨声道：

“还真是这群魔崽子，没想到前几个月刚刚清剿了一批，这些人竟然又来了。”

说完，他眉头皱起。

“此事我一时间也做不了主，我马上传讯给林执事，请他马上过来，他今天应该不会离得很远，过来要不了多久。”


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

说着话，杜寒拿出了一只专门用于传讯的青灵鸟放了出去。

林昌清来的很快，仅仅不到一个时辰，他便出现在了燕集坊。

看着骆一平的尸体，林昌清冷脸上并没有太多的表情，目光则是扫过了几人。

“事情我已经知道了，遇袭的并不仅仅是伱们，昨两天，我们青峡七宗陆续有一些外出的练气期弟子被袭击。

我们青溪宗也同样折损了不少弟子。”

说到这，他微微一顿，这才接着道：

“本来我正想着这几天来坊市的时候提醒一下你们外出小心些，没想到就出了这样的事情。”

“其他宗也有人被袭击？”众人听得微微一愣。

“阴魔宗到底是要干吗？”

林昌清摇了摇头，“目前还不清楚他们的真实目的，七大宗派已经就此事紧急商量了。

如果不出意外，我们马上会开始在整个青峡山脉进行一次更大规模的清剿。”

听到林昌清此话，几人面面相觑，脸上都有一丝不安。

林昌清见到几人的表情，冷脸上竟然难得的多了些安慰的表情道：

“你们也不用太过担心，这阴魔宗目前还不敢安排太多高阶修士前来。

袭击的主要也还是一些外出执行任务的宗门练气弟子，目前倒也没有向坊市出手。

宗里马上会派出执法堂的人，和风峡谷一起，在坊市组成完全由宗门弟子形成的执法小队，所以你们只要是呆在坊市，也不用太担心。”

楚宁一直没有开口，不过在听着林昌清说的话。

他的表情则是变得有些严肃起来，从林昌清的话中，他总有种风雨欲来的感觉。

尤其是结合阴魔宗弟子渗透青溪宗，他更感觉这其中有大的图谋。

就是不知道其他宗门，是不是也有阴魔宗的人渗透。

楚宁虽然已经知晓此事，但是在搞不清楚具体的事情前，他也不敢向外人透露。

即便这两年接触过更多的三位执事，谁又敢保证这当中没有阴魔宗的人。

祁崇茂在出手之前，自己也一直认为对方就是一位种田灵农。

楚宁稍稍的叹了口气，这事显然不是他一个外门弟子能够掺和的。

如果青溪宗这么大个宗派都无法察觉到阴魔宗的阴谋，那自然也是该有此一劫。


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

还是多关心一下自己的安危好了。

这样想着，楚宁开口朝着林昌清道：

“执事，这些阴魔宗的弟子等级都并不是很高，不过他们的手段狠辣。

尤其是这些弟子，都会发一种红黑光芒的法术攻击，威力巨大，不知那是何物……”

“应是阴魔宗的阴魔斩。”林昌清接话道。

“据传碧幽山脉有一处诞生魔焰，阴魔宗有一道秘法，可以取此魔焰封印于法器之中在斗敌时激发。

被外界称之为阴魔斩。

其威力虽然也因施法者本身实力大小而变化，但还是大大超过修士正常法术水平，极难防备。”

林昌清说着话，目光看向了骆一平尸体胸口那略显乌黑的圆洞，眉头轻轻皱起。

“没想到，他们竟然连炼气期的弟子都配有这阴魔斩的法器。

也多亏他们只有一件，否则，你们今天恐难脱身。”

“林师叔，他们不是仅仅有一件阴魔斩法器，而是有四件。”

顾晓晴立即接过话，开口说道。

“多亏了楚师弟在前面挡住了三件的攻击，这才让我们幸免于难。”

林昌清惊讶的看向了楚宁，似乎根本没有想到只有“炼气五层”的楚宁竟然能够有此表现。

顾晓晴随即将之前斗法的过程说了一遍。

而楚宁也是按照之前的说法，又做了一遍解释。

听完之后，林昌清赞赏的看了楚宁一眼。

又看着楚宁那破损的银晶霜竹盾，这才道：

“看来你们运气不错，前面三道阴魔斩威力不算特别强。

加之你这盾牌有一道专门防御火属性法术的法阵。”

楚宁听完则是苦笑了起来。

“下次再碰到就没有这运气了，我的防御法器已经完全损毁了。”

林昌清听到此话，看了楚宁一眼。

“现在你们这些弟子在外面，也的确应该多一些防身之物。”

说着，他稍沉吟了一下，才开口道：

“你们虽然折损了一人，但击杀了五名阴魔宗弟子，也算是有功。

我会向宗门的汇报，申请给你们一定的补偿，如果宗里有合适的法器，看能不能再补一件给你。”

楚宁听到这，才大松了口气，赶紧顺势接上话道：

“多谢执事。”

“你们今天一场激战，想必也疲惫了，都回去吧。”林昌清挥了挥手。


---

**第104章 击杀 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“如果有什么消息，我会通知你们。”

。com首发最新。
