# 第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第148章 连败三名炼气九层，此人是谁？

“低级法器？不会吧！”

“炼气八层对炼气九层，我还以为他有什么隐藏手段呢，竟然直接拿出件低级法器。”

“估计也是做做样子，等宣布比试正式开始后，就直接认输吧。”

……

现场的一阵阵议论声传进了擂台当中的两人耳中。

楚宁脸色如常，而那位名叫叶国新的炼气九层修士，脸上则是多了些不屑之色。

至于此刻的飞虹岛高台内，蒋家三人自然也是目不转睛的看着擂台之上。

而当看到楚宁拿出一件初级法器后，三人脸上的失望之色不言而喻。

“哥，你还说这楚宁是不是藏拙了呢……”

蒋岗嘟囔了一句。

蒋鸿光也只是轻叹了口气，却并没有接话。

而此刻，高台的上岑文权在看到两人都已经到了擂台之上。

也是直接开口道：“比试开始！”

“楚道友，你是要认输吗？”

叶国新此刻连法器都没有拿，只是淡淡的看着楚宁。

楚宁侧头思考了两个呼吸时间，然后很是认真的说道:

“我没想啊！”

伴随着楚宁话音落下，棱刺挥出，顿时一团火球发出，呼啸着飞向了那叶国新。

叶国新脸上微微一怔，被楚宁的回话和这突然的出手弄的颇有些懵。

不过在看到朝着自己袭来的，只是普通的火球术时，他顿时大松了口气。

什么法器、符箓自然是来不及去拿了，他身上法力一阵波动，立即在周身形成了一层青色护罩。

这位炼气九层修士，修炼的却是木属性功法。

“不是吧！他真动手啊！”

“可是用火球术对付炼气九层的修士，这也……”

众人看着擂台上的一幕，不少人都是噗呲的笑出了声。

可是场上，叶国新此刻的脸色却是微微一变。

当那火球迅速的来到了他身前时，他隐约感应到了一丝不对劲。

这好像不是普通的火球术啊。

可是，此时已经容不得他多想了。

“嘭！”

伴随着一道轻微的爆裂声响起。

那火球击在的青色护罩上。

下一刻，叶国新身上的青色护罩便是瞬间破裂开来。

紧接着，那股爆裂的火焰便击在了叶国新的身上。


---

**第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

冲击波竟是直接的将叶国新给砸飞了起来。

“砰！”

这位毫无准备的炼气九层修士，飞起后直接的撞在了擂台禁制上，然后又摔了下来。

好在此刻的他终于是反应过来，又开了一层防御护盾。

总算是摔到在地面的时候，有个缓冲。

不过即便如此，他也是要多狼狈有多狼狈。

“哗！”

而现场，也是顿时一片哗然。

众多修士怔怔的看着场内。

“这，这……什么情况？”

“那叶国新也太大意了吧，防护做得根本不到位。”

“不过这叫楚宁的火球术，好像有点威力啊。”

“那也是叶国新太大意了，不然怎么会直接砸飞……”

听着这些议论声，从地上爬起叶国新脸上是要多难看有多难看。

他从储物袋中一拍，取出了一件法器，正待开口。

就在这时，岑文权的声音已经响了起来。

“本场比试，飞虹岛楚宁胜！”

却是这千湖千岛的比试中，要求的是点到为止，如果一方有明显的败相，比试就结束。

这也是因为挑战本身就已经夺取管辖权，如果再有什么重伤之类的，那就结下大仇了。

这千湖千岛内，自然也就不得安宁。

叶国新也知道此规矩，此刻恨恨的看了楚宁一眼，然后从擂台上飞起，回到了自己高台上。

这时，不少人也终于才反应过来。

蒋鸿光三人有些怔怔的看着擂台上站着的楚宁。

“我，我们竟然胜了一场？”

蒋岚脸上颇有些惊喜之意。

虽然之前，她的确对楚宁的话多有质疑，但是能够赢下来一场，这位直性子姑娘脸上的喜色还是不加掩饰。

蒋鸿光此刻脸上反而是表情更加严峻。

“刚刚楚道友攻其不备，接下来可能就不会如此轻松了。”

蒋鸿光此话显然并不是随口说说的。

因为就在这时，又一名修士从那静泉岛高台上飞出。

竟然也是一名炼气九层的修士，而且年龄比刚才的那位还小一些。

“静泉岛许建龙，请飞虹岛的道友赐教。”

此人脸带不善的看着楚宁，不过并没有急着出手。

却是岑文权此刻开口问道：

“飞虹岛是否换人？”

楚宁摇了摇头，“不换！”


---

**第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“比试开始！”岑文权听到此话，宣布比赛开始。

听到这话，两人同时出手。

楚宁仍然是利用棱刺，发出火球，不一样的是，此刻的楚宁左手也发出了一团火球。

至于那位许建龙，手里似乎有防御法器，体外则是罩了一层淡黄色的光罩。

看样子，应该是土属性的防御法器。

看来是吃了刚才那位的教训，想着先防御一番

而让许建龙微微错愕的是，这明显抵御力不低的法器护罩。

在一阵“嘭”的爆裂声中，竟然直接破碎了。

看着后方那飞来的火球，此刻他自然也顾不上攻击，赶紧再次激发防御护罩。

可也就在同时，楚宁手里的棱刺已经再次发出火球飞了过来。

于是，接下来现场的一幕，则是又让人大瞪起了眼睛。

只楚宁不断的发出一道道火球，而落入被动的许建龙则是不断的激发各种防御。

法器、符箓……

可是每一次防御，都被一道火球轻松给击溃。

当第六团火球击溃防御时，这位许建龙则是用一层层的金光护罩保护。

看样子，应该金属性的修士。

但是显然本身也并不是擅长防御的，这金光更是一碰击散，若不是他躲得快，那残余的火球便是要击在他的身上。

不过，在楚宁的第七道火球术到来时，他的防御终于是跟不上，看着那道火球术就要击在自己身上。

许建龙立即飞快的后退，直接退到了擂台之外。

而那火球则是击在了擂台的禁制上，发出轻微的爆裂声。

这时，岑文权也是立即宣布了比赛的结果。

“第二场比试，飞虹岛胜！”

“飞虹岛又赢了！”

“这人竟然连续两场赢下了炼气九层修士！”

这一下，在场的众人看向楚宁的目光，都不一样了。

刚刚，他们可是亲眼看到，楚宁利用连续的火球，逼迫一位炼气九层的修士直接退出擂台认输。

“我觉得还是那许建龙太大意了，如果一上来就直接下狠手攻击，肯定不会如此被动。”

“确实是，两人毕竟相差一个等级。”

“不过，那叫楚宁发的火球也有点古怪，普通的修士，火球威力根本没有这么大。”

……

下面议论纷纷，那最正中的大高台上，众多筑基修士看向楚宁的目光，又另有不同。


---

**第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“好高明的控火手法。”

那位岑文权身旁的岑仙子发出一道悦耳的赞叹声。

不过，此声也只是在这主台上能听到。

因为这高台有禁制，如果不是像岑文权那样主动使用特殊方法，声音也并不会传到外面。

“岑侄女好眼力！”

在那位岑仙子话音落下后，另一旁的一位五十余岁的筑基修士这时候笑着道。

“这位飞虹岛的楚宁虽然只是炼气八层修士，但是竟然能在发出火球的瞬间，将三团火球融合。

而让这火球的威力提升数倍，这控火手法的确是之前从未见过。”

却是这些筑基修士的观察力都比炼气修士强不少，在楚宁连续的使用融合火球后，大家也观察到了不同。

听到此老者的话，那位岑仙子朝着对方笑了笑。

尽管脸上还是罩着面纱，但是那眼睛仿佛是会说话一般，笑意涌动，让主台上不少年轻弟子都纷纷侧目。

倒是让不少人的注意力从楚宁身上分开。

主台上是如此，其他高台上可并不是如此。

尤其是飞虹岛的高台上，蒋鸿光三人的脸上，此刻全是惊喜之色。

“楚道友还真没有骗我们，他真的有手段对那些炼气九层的修士。”

此刻，蒋鸿光的声音，有着不加掩饰的激动。

毕竟如果能守擂成功，就意味着一家人可以在二阶灵脉上修炼，这怎么能让他不紧张激动。

那一向话不多的俞元秀，此刻也同样是脸露喜色的出声道:

“夫君，这么说来，我们飞虹岛赢得这轮比试是大有希望。”

反倒是那位之前一直话多的蒋岚，怔怔的看着场内的楚宁。

一句话也没说。

显然，是被楚宁这位她一开始认为实力不咋地的帮手，此刻的表现有些震惊到了。

而听到俞元秀的话，蒋鸿光脸上的喜色稍稍收了一些。

“还要再等一场才知道，这静泉岛中，实力最强的并不是这两人，而是他们的岛主赵元伟。”

就在蒋鸿光说话间，那位许建龙已经飞回到了静泉岛的高台之上。

他脸色有些愧疚的朝着一位中年壮汉道。

“岛主，我有负所托，这个姓楚的火球，着实有些古怪。”

中年壮汉此刻脸色沉稳的点了点头，然后起身直接飞出了高台，落到那擂台之上。


---

**第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“静泉岛赵元伟，请飞虹岛道友赐教！”

中年壮汉开口说完，楚宁直接应声道：

“飞虹岛楚宁，请赵岛主赐教。”

他之前了解过这两個岛，也知道对方是那静泉岛中实力最高之人。

而主台上的岑文权听到楚宁这话，也把之前要问是否换人话收了起来。

而是直接出声道：

“比试开始！”

此话一落，那赵元伟直接便发动了攻击。

手中多了一把锋利斧头，同时，人身上多了一层防御罩的同时，竟然直接朝着楚宁冲了过来。

“还真是体修？”

看到这壮汉赵元伟的举动，楚宁心里微微一动。

他之前就听那蒋鸿光提到，这位静泉岛岛主，是比较少见的体修。

此时一见，果然如此。

心里虽然这样在这样想着，但是楚宁手里的动作却并不慢。

右手扬起，楚宁接连发出了两道火球。

同时左手扣住的一张符箓迅速激发，在身体外加了一层护罩。

但是这位赵岛主身形敏捷，却是人影接连闪现，把这两道火球都躲了开来，眨眼间人已经来到了楚宁跟前。

下一刻，他手中的利斧就是朝着楚宁重重的劈了下来。

“啊！”

看到这一幕，飞虹岛店内台上的蒋岚不由得张嘴惊呼了一声。

却是楚宁接连的两战获胜，让这位直性子女修真正的将对方当成了自己岛里的人

所以此刻，看到楚宁有危险，也不由得便多了几分关心。

“啵！”

楚宁跟前，一道初级上品防御符箓形成的防御护罩，直接破烈了开来。

不过下一刻，楚宁的跟前，却是陡然多了一块黝黑的盾牌。

“铛！”

伴随着一声撞击声，那位赵岛主的利斧竟是被直接的挡了下来。

“高级防御法器！”

这位赵岛主微微一愣，心里终于是有了一丝恍然之色。

而其余人此刻，也大都是流露出相同的神色。

“怪不得这人敢连着对上几个炼气九层，原来是有高级防御法器。”

“快看……”

就在这时，场上情形陡变。

却见那用黝黑盾牌挡住了赵元伟利斧的楚宁，右手的棱刺直接朝着那赵元伟刺去。

棱刺还没到，一团火球便是已经发出。


---

**第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果换作是无人观看的生死战，楚宁这时候直接一个天罡拳过去，对方必定重伤。

不过此时楚宁并不想太过暴露手段，所以并没有使用。

但即便如此，知道楚宁这火球威力不弱的赵元伟，还是没敢直接硬接，迅速的躲闪而开。

可这一下，却也让他和之前那许建龙一样，瞬间落入了被动。

在对方后退的同时，楚宁棱刺挥出，一道道火球袭击而至。

如果仅仅是火球也就罢了。

楚宁那黝黑盾牌收起，左手直接一扬，瞬间，一把符箓激发化为更小些的火球，直接朝着赵元伟飞去。

顿时，这漫天是大火球，小火球一起，将赵元伟前方都完全笼罩。

而且让众人都无比愕然的是，楚宁不仅右手那刺棱的施法速度极快。

火球是一道接一道。

那左手激发的符箓也像是无穷无尽一般，每次扬手就是十几张。

看得下方的人是直肉疼。

而在这漫天的火球下，那赵元伟不得不一再避让，自然也是暂时无法近身。

“这家伙怎么这么多符箓？”

“虽然都只是初级下品的炎火符，可这也太多了吧。

就这几个呼吸时间，可能撒出去有上百张了吧，两百灵石啊。”

“我想起来了，这人好像之前在坊市卖过符箓，他是位符师！！”

……

众人只是错愕，场上的赵元伟这时则是无比郁闷。

看着前方完全被各种火球笼罩，连楚宁人影都看不见，赵元伟终于还是咬了咬牙。

随手激发了一张防御符箓，然后直接朝着前方的火球墙冲了过去。

防御护罩不出意外的在冲过火球墙时直接破裂了开来。

甚至不少火球击在了他的身体之上，隐隐让他这炼体三重的身体都有受伤的迹象。

不过赵元伟心里却是大喜，毕竟此刻的他，已经获得了主动的机会。

只要接近楚宁，他相信胜利也就属于他了。

可就在这时，赵元伟却突然有一丝不妙的感觉。

只见眼前突然多了一道粗壮的火柱。

还没等他反应过来，这火柱便是直接击在了他的身上。

然后，没有任何防备，也没有任何防御的赵元伟。

便是直接飞了起来，撞在了那擂台的禁制之上。


---

**第147章 连败三名炼气九层，此人是谁？ - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“本场比赛，飞虹岛胜！”

在岑文权的声音落下的同时，赵元伟稍显茫然的站了起来。

他其实还有些不明白刚刚那一幕到底发生了什么。

不过很快，下方的声音就纷纷传来。

“这个飞虹岛的楚宁是怎么知道刚刚这位赵岛主会强行突破火球攻击的。

竟然提前就发出了这样一道威力不弱的火柱！然后在对方防御最薄弱又避无可避的时候正好击中。”

“会不会是正好凑巧？”

“你能这么凑巧？那明明是他提前就预料到了，好厉害……”

听到这些讨论声，赵元伟的目光深深的看了一眼此刻站在对面气定神闲的楚宁。

楚宁也是朝着对方笑了笑，拱手道：

“承让了，赵岛主。”

“赵某没有承让，的确是技不如人！”赵元伟无奈的摇了摇头。

“楚道友炼气八层的修为，不仅法术修炼如此精湛，这斗法经验技巧也是非常出色。

竟然还是一位符师。

我万万没有想到飞虹岛能够邀请到道友这样的人加入……”

说完，赵元伟轻叹了一声。

然后抬头朝着那主台方向朗声道：“此次挑战不再比试了，清泉岛认输。”

“哗！！”

随着赵元伟此话一出，现场顿时一片喧哗之声。

“清泉岛竟然认输了！”

“不认输能怎么办？这清泉岛实力最强的三位炼气九层修士都输了，还能指望其他人不成？”

“这位楚宁到底什么来历啊，炼气八层竟然能够击败三名炼气九层修士，这也太厉害了。”

此刻，众人可不会再认为楚宁是什么运气。

毕竟就连那赵元伟都这样夸赞了。

“本次挑战，飞虹岛胜！接下来飞虹岛三年的上交收成，由清泉岛负责。”

随着岑文权此话落下，楚宁朝着主台方向拱了拱手去。

也就在同时，楚宁感受到那主台之上，一道神识朝着他笼罩过来。

楚宁虽然没有放出神识，但是稍一感应，便发现此神识竟是那位坐在岑文权旁边的岑仙子。

他装作不知，人则是朝着飞虹岛的高台方向御风飞去。
