# 第97章 泉水淬体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第98章 泉水淬体

让楚宁的眉头微微皱起的是，也不知道是不是接连的两场拼斗消耗了太大，还是这几人真的那么穷。

楚宁在刘老大和那阴柔青年的身上，愣是没找到多少东西。

几张低阶的符箓楚宁根本看不上，画的还没有他随手画的好。

能够有点用处的，就是二十几块下品灵石，以及刘老大的那把铁捶。

看着像是中级法器的样子。

阴柔青年的棱刺，则只是初级法器。

这样一来，楚宁对于去搜索那黄脸汉子的兴趣也就大减。

他开始来到孙老头尸体旁。

刚刚一开始孙老头一人挡住三个人的进攻，可是着实用了些不错的东西。

一些符箓自不必说，此刻孙老头的身旁，就有一面黑色盾牌、一柄金色小刀。

这两样楚宁刚才都见孙老头使出过，应该都是不错的法器，可惜的是在三人的围攻下，这两样法器已经损坏。

楚宁摇了摇头，然后开始摸出孙老头的储物袋。

其它东西不说，如果他没有猜测错的话，这血霞草应该是在孙老头的手里。

楚宁取出孙老头的储物袋，磨灭了其中的印记后，打开将里面的东西全部给取了出来。

道先印入楚宁之眼的是几个玉盒。

他几乎想也没有多想的把几个玉盒打了开来，随即两眼尽是喜色。

果然，这玉盒中装的都是血霞草。

楚宁稍稍清点了一番，足足有十八株之多。

而且这十八株血霞草都有超过一尺长，叶子宽大，其颜色鲜红如血。

显然，这都是已经非常成熟。

将这血霞草收好，楚宁开始看起了其他东西。

出乎他预料的是，孙老头储物袋里面，并没有很多东西。

原本楚宁看着孙老头和几人的那一番打斗，境界更低能够撑这么久。

他以为孙老头还会有一些好东西放在储物袋内。

可让他觉得奇怪的是，里面不仅符箓只有两张初级中品的遁术符箓，攻击和防御符箓一张不剩。

连其他的法器物品也没有，甚至灵石都只有十几块。

楚宁眨了眨眼睛，微微有些错愕。

按理说，孙老头在那青河坊拥有铺子，不太可能仅有这点身家。

随即，楚宁又想到了另一种可能。


---

**第97章 泉水淬体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这孙老头或许只是某个修仙家族在那的负责人，铺子里的东西并不是完全都归他。

“这附近按照之前杜寒告诉自己的，有一个依附青溪宗的孙家，不少灵田就是他们的。

莫非这孙老头就是这孙家在青河坊的掌柜？”

这样一想，倒也合情合理了。

“也不对，就算当初他卖那些七星灵果也不止有这么些收入。

难道说这一年左右的时间，他就将这么多灵石全部用完了？”

没有人回答楚宁的猜测，他索性也就不再去多想。

将这灵石收起之后，楚宁的目光落在了最后一样物品上面。

一块看起来质地不错的玉牌。

楚宁拿起，只见这玉牌上似乎带着某种禁制。

而上面还刻着两个大字，云海。

感受着这稍稍有点熟悉的禁制，再看到这两个字，楚宁几乎马上就联想到了云海阁。

“云海阁的玉牌，这是干什么用的？”

楚宁摩挲着玉牌，脸色有些阴晴不定。

莫不成这孙老头还又加入了云海阁不成。

如果是，倒有可能有些麻烦。

但是紧接着，楚宁又摇了摇头，还不至于。

即便是孙老头真把几颗七星灵果卖给了云海阁，也还不到能够加入到云海阁的地步。

这牌子还有可能另有用处。

这样想着，楚宁就直接将这玉牌扔进了自己的储物袋中。

站起身，楚宁这才走向了那黄脸汉子。

在其身上看了看，的确有个储物袋，不过里面不出楚宁意外，也没有什么太好的东西。

倒是他刚摔出的那短矛，还是完整无损的。

楚宁拿起一看，也是件中级法器。

将所有人身上都搜完身，楚宁连续几个火球，将几人的尸体都给焚烧了个干净。

就当楚宁要走向地灵泉水时，目光一动。

看向原本黄脸男子的身后地面，在那里，正有一把乌黑的小刀插在地上。

楚宁记得清楚，孙老头临死之前，发出的一道乌光直接将黄脸男子身体给穿透。

若不是这样，自己后面要杀三人的话，还是有些棘手的。

楚宁走到乌黑小刀跟前，轻轻的拿了起来，稍稍的感应一番后。

“从这法器刚刚的威力来看，等级明显很高。

甚至比自己的银晶霜竹盾还要要高的样子，这是高级法器？抑或是顶级法器？”


---

**第97章 泉水淬体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁拿着这乌黑小刀，脸上惊疑不定。

不过当楚宁拿起，试着注入法力时，却发现并没有任何的反应。

这小刀虽然之前看着品阶很高，但是此刻却灵性全无，现在竟然是无法使用的样子。

“难不成这是一次性的？所以那孙老头迟迟没有拿出来？”

楚宁心里暗自琢磨着。

他尝试着不断的输送法力，可法力根本就注入不到此小刀里面。

几番过后，他不得不放弃。

搞不清楚状况的他，干脆将乌黑小刀也一并收入到储物袋中。

只能看看以后有没有机会再弄清楚是怎么回事。

做完这一切，楚宁才来到了那地灵泉水旁。

“那玉简中关于这地灵泉水的描述，此物搭配血霞草为淬体极好宝物之一。

在于其对于体质改善是全方位的，虽然每一次效果并不是非常好，但是淬炼较为温和。

如果能够长时间用来浸泡最好。”

楚宁开始回想起当初看过的关于地灵泉水的介绍。

如果按照那玉简中提到的，这血霞草最好是一天一株，连续淬体。

“按照这样的话，自己需要连续十几天来到这里？”

楚宁轻轻的嘀咕了一声。

毕竟这地灵泉水可是无法转移的，一旦取出就直接失去了灵效。

不过随即，他觉得也未尝不可。

按照刚才几人的对话来看，此地因为极为隐秘，知晓的人就只有两个。

一个是孙老头，另一个就是之前死在自己手里的刘老三。

而现在，孙老头死了，和刘老三一伙的刘老大三人也已经死了。

几人应该是散修，听他们的意思近一年他们都是盯着孙老头，应该是一起行动的。

按照这样推测的话，他们应该不会再有其他同伙才对。

把事情在心底理了一遍后，楚宁基本已经判定自己呆在这山洞应该是风险不大。

当即从这玉盒中拿出了一株血霞草。

想了想，楚宁又对着灵小白道：

“小白，你到洞外面去帮忙守着，如果有人来就赶紧告诉我。”

之前一直好奇的看着楚宁毁尸灭迹的灵小白，听到此话后并没有马上行动。

“嘤！”

而是朝着楚宁叫唤了一声。

“想吃！”

听到灵小白此话，楚宁笑骂道：


---

**第97章 泉水淬体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“你这小家伙倒是无利不起早。”

嘴里这样说着，楚宁也没有迟疑，将拿在手里的这株血霞草直接扔给了灵小白。

“嘤！”

灵小白发出一道欢快的叫声后，迅速的将这血霞草吃了进去。

然后它就屁颠屁颠的朝着洞外跑去。

此刻，楚宁则是再从玉盒中又拿出了一株血霞草，然后投进了地灵泉水中。

神奇的是，当血霞草扔进之后。

平静无波的水潭竟然开始微微的滚动起来，同时散发着一缕缕的热气。

仅仅几个呼吸时间，血霞草就已经完全的消失不见，直接的融化在了这地灵泉水中。

而那原本清澈见底的泉水，此刻则是变成了如同鲜血般的赤红色。

楚宁伸手在地灵泉水上稍稍的摸了摸，水有些热，但却并不会非常烫。

他当即也不再犹豫，将衣服一脱，直接跳起了这鲜红的地灵泉水中。

随着身体浸泡在那血色地灵泉水中，楚宁身体马上就感觉到一股极为舒服的温暖感。

就仿佛，那温热的地灵泉水要直接钻入他的身体一般。

“舒服！”

楚宁此刻不由得发出一声感慨。

不说能不能淬体，光是这种别样的泡温泉就足够享受了。

在稍稍感慨了一番后，楚宁开始认真的感受观察起来。

在他敏锐的感知下，能够发现有一丝丝的灵气，正透过皮肤渗进自己的身体。

速度倒是不快，却是在实实在在的发生。

而那血红色的地灵泉水，也是在这样的过程中，颜色以极为细微的速度在变淡。

同时，地灵泉水的温度在一点点的下降。

而楚宁身体的温度，则是在一点点的上升。

这样过了有一个时辰。

地灵泉水的颜色完全的恢复如常，没有了一丝的红色。

楚宁则是感受到身体有一种炙热感。

他当即从地灵泉水中一跃而出，马上修炼起九衍炼体诀。

这样修炼了一会之后，当身体的炙热感完全消失不见时，楚宁才停了下来。

然后，楚宁便第一时间看起来脑海中的修炼熟练度。

【青木长春功（黄阶下品），第三层（2/2100）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨254/600】

【炼神术，第一层331/1000】


---

**第97章 泉水淬体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青木长春功和炼神术没有任何的变化，而那不枯骨的熟练度却足足涨了有3点。

提前祝各位读者老爷元旦快乐，明天记得保底月票支持一下～
