# 第24章 赚大了 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

整个人放松下来，楚宁开始回想今天这惊险的一幕。

不清楚这络腮胡子是谁，但以对方见到自己第一眼时脸上露出的喜色来看。

这家伙十有八九就是在那里蹲自己的。

所以，很有可能是自己近段时间频繁单独往返宗门与坊市之间，引起了这个劫修的注意。

甚至对方可能都看到了自己前往孙老头那里，知道自己能够赚到灵石，所以选择在那里蹲自己。

只是这名劫修显然没有想到，自己今天是最后一天前往，而且用灵石购买了这么多的符箓。

想到这，楚宁就有些庆幸，还好自己够警觉，还好自己购买了四张符箓，否则今天恐怕是要交待在那里。

“可惜荆棘术不能做到瞬发，不然那一张护体符也就不用浪费了。”楚宁喃喃自语。

那一张护体符，主要是为了给自己的荆棘术施法赢得时间，好困住对方。

不过这个念头只是刚刚闪过，楚宁马上又摇了摇头。

这张护体符，其实无论如何，都还是要放的。

这名劫修的攻击法术明显强过于自己很多，金剑术的威力很强，而且施法速度更快。

对方唯一没有的，可能就是防御符或者相关的法术，否则自己不可能这么顺利。

而自己，也是先有藤甲术，然后又有护体符，扛了对方三次的金剑术，最后才能够安全的站在这里。

活命才有输出啊！

楚宁觉得，要把这句话牢牢的记在心里。

在今后，还是要把保命手段放在首位，然后才想着攻击的事情。

谨记谨记！

不过，一下子去了两张符箓，也确实让楚宁稍稍有些肉疼，这可是五块下品灵石。

想到这，楚宁把刚刚从络腮胡子身上获得的东西给掏了出来。

仅仅只有一块下品灵石，算是聊胜于无。

一张神行符，可以短暂的提升使用人的移动速度，是用来逃命用的。

那家伙被困在没机会使用出来。

价值勉强可以到两块下品灵石，算是能够抵消楚宁使用金剑符的消耗了。

拿出两本册子，楚宁开始翻看起来。

第一本薄一些的，上面记载的是一门叫金剑术的金属性法术，这显然就是这名络腮胡子刚刚使用过的。

这门法术的攻击威力不小，楚宁看了第一时间有些眼热。


---

**第24章 赚大了 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过一想到自己修炼木系之外法术的天赋和速度，楚宁又稍稍的叹了口气。

也不知道自己能不能练。

然后，楚宁看向了另一本稍厚的册子。

当看到册子的名字时，楚宁不由得稍稍一愣。

只见这册子上，赫然写着《九衍炼体诀》五個字。

“九衍炼体诀？自己之前一直练的是九寅锻体术，这两者会不会有什么关系。”

楚宁心里一动，马上迫不及待的翻看起来。

他的九寅锻体术在没有炼气入体时效果最好，在炼气初期对于身体改善还有一些效果。

但是进入到炼气中期后，就完全没有锻体效果了。

而在翻开后，映入楚宁眼中的一句话则是：“炼气先炼体。”

没有过多的解释，楚宁也没有多想，继续的往下翻去。

“这两者，竟然真的有关系！”

仅仅翻看了几页，楚宁心里便是无比惊讶。

这九衍炼体诀上记载的炼体姿势，竟然和自己之前练的九寅锻体术一样。

不同的是，这里加上了法力的运转路线，可以利用法力更好的达到炼体效果。

楚宁心里顿时明悟。

“所以说，这九寅锻体术是这九衍炼体诀的凡人版？”

继续往下翻，发现这本小册子的内容远比那九寅锻体术全。

第一卷就有五录，分别为不朽皮、不枯骨、不断筋、不灭魂、不死金身。

只是这最后不死金身后，却是写着“第一卷完。”

自己拿到的这九衍炼体诀竟然只是第一卷，那到底有几卷，完整的九衍炼体诀又是怎么样的？

显然，暂时没有人来回答他这个问题。

同时，楚宁的心里也是无比的疑惑。

那就是，这名明显是散修的络腮胡子是如何获得这九衍炼体诀的。

而且，看对方的样子，并不像是一名体修。

心里尽管有这些疑惑，但是楚宁却依然很是欣喜，这九衍炼体诀对于他可是非常不错的东西。

他这段时间修炼各种法术，脑海中的熟练度面板并没有任何的提示，还是只有青木长春功和九寅锻体术。

九衍炼体诀和这九寅锻体术是一脉相承的，是不是有可能会有熟练度显示？

抱着这个想法，楚宁牢记下不朽皮的法力运转路线，然后立即开始修炼起来。


---

**第24章 赚大了 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

身体摆出的各种动作，楚宁修炼过之前的九寅锻体术，早已烂熟于心，现在要做的，无非就是加上法力运转。

依然是九个动作，因为加了法力的运转，要维持法力的稳定，楚宁的速度比之前慢了不少。

不过，一套炼体动作修炼下来，楚宁脸上却心间笑容。

那种久违的身材体微微发热，体质能够明改善的感觉，又一次出现了。

而楚宁自己的意识再沉寂在脑海中时，马上便发现，果然有了一丝的变化。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（70/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不朽皮1/300】

“这九衍炼体诀果然可以有熟练度！”楚宁心里暗喜。

有熟练度，就意味着，如果能够修炼到圆满那便可以有天赋神通的奖励。

不过，这九衍炼体诀的修炼好像很难的样子，不朽皮的熟练度竟然起步要300。

青木长春功第一层总共熟练度也才300，那可是对应了炼气一到三层。

看来得花费自己一些时间来修炼了。

但不管怎么说，这算是个极大的收获了。

将这九衍炼体诀的小册子收好，楚宁看向了最后一个东西，那个小玉盒。

打开这玉盒，里面放的是一颗黑色的种子。

“这是什么种子？”

楚宁稍稍有些诧异，因为这个种子的气息给给他一种很熟悉的感觉。

下一刻，楚宁目光突然一亮。

“七星灵果！！”

楚宁近十天以来，天天在孙老头那里向七星灵果施展青木春华术，已经非常熟悉这一灵植。

尽管这只是种子，但那熟悉的感觉几乎是让楚宁直接确认了下来。

“不会这么巧吧？难不成这络腮胡子半路截杀自己就与此有关？”

楚宁心里暗自嘀咕。

再一联想到那孙老头对这七星灵果的宝贝模样，楚宁不由得怦然心动。

“无论如何，得确认它是不是七星灵果，如果真是，自己就赚大了！”

事实上，现在得到九衍炼体诀，楚宁已经赚大了，但是他还是想看看这种子到底是什么。

咬了咬牙，楚宁瞬发催发术打在那黑色种子上。
