# 第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第121章 危险连连

三天后，换了另一副面貌的楚宁出现在了一处沼泽地前。

自从那天看到那一幕同门相残后，楚宁心里更加警惕了。

他不仅换了面貌，自身的气息也已经放开到了炼气七层。

至少不要让其他人一眼就觉得他可以随便拿捏，这样应该可以避免一些麻烦。

不过这三天的时间，楚宁倒是并没有再碰到其他人。

想想也觉得正常，毕竟这灵域如此之大，有三人传送到比较接近位置，已经着实有些难得了。

中途，楚宁倒是碰到几只赤火蛛和其他的妖兽。

不过对付这种一阶中级妖兽，对于楚宁来说，也是轻而易举。

虽然有傀儡鸟探路，手里还有可以夜里照明的那颗青光珠。

但是晚上楚宁还是选择了打座休息。

然后等到白天再继续赶路，现在他来到了这片沼泽之地。

楚宁早就已经把那地图都记在了脑海中，这里距离核心的布阵之地虽然也极远，但相较于之前的蓝月洞已经是近一些。

越过这沼泽之地，后面的路就开始陆续有其他方向汇合过来。

应该也会有其他弟子。

“嘤！”

楚宁停下脚步之时，在他的袖口内，被楚宁从灵兽袋中放出来的灵小白，发出一声叫唤。

灵小白可以变大变小，这是升级到一阶高有妖兽后拥有的能力。

起初楚宁也并没有发现，直到进入灵域内，楚宁感觉灵小白太显眼提到后，这小家伙才变小钻进他的袖子里。

面对楚宁为什么上次问它有没有其它天赋时早不说的质疑，灵小白委屈的回答称这也不是什么天赋。

于是楚宁也只能是作罢。

此刻，听到灵小白的叫唤，楚宁不由得由得向着左前方看去。

“有灵药？”

对于这灵小白的感应，楚宁自然是相信的。

可是在那沼泽中间的位置，又不能飞行，想要采摘起来可不太方便。

就在楚宁这样想着的时候。

“嘤！”

灵小白已经“嗖”的一下冲了出去。

这小家伙也不会飞，速度倒是并太受影响。

在那沼泽地上奔行，因为速度太快，竟然不会陷下去。

眨眼间，灵小白便冲到了沼泽地的中间，在众多植物中间咬下了一根荷花状的灵植。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

然后，又朝着楚宁这边飞奔而回。

等灵小白来到楚宁跟前，楚宁将对方嘴里叼住的东西拿过一看。

发现这是一根莲蓬状的东西，不过与普通的莲子相比，这莲子却是呈红色。

即便没有剥开莲蓬，里面那红色也已经透。

“雾火莲。”

楚宁此刻也认出了此物的名字。

据说是炼制火属性丹药非常不错的灵药，看这雾火莲的年份不短，应该也值不少灵石。

“这沼泽之地在无法御风飞行的情况下，要去里面摘灵药很不方便。

要不然，在如此外围的地方，这种年份等级的灵药，也不可能留到现在。

早就被其他同门师兄给摘走了。”

楚宁轻声嘀咕着，拿着雾火莲朝灵小白问道：

“小白，你要吃吗？”

“嘤！”灵小白直摇头。

楚宁这时候也是哑然失笑道：

“倒是忘记了，你是冰属性的，其它属性的灵药灵果还无所谓，这可是火属性的。”

说着话，楚宁将这株雾火莲放进了一个玉盒之中，然后收回到储物袋。

随即，楚宁目光看向了那沼泽之地。

“小白的速度可以不陷下去，如果自己使用惊雷步的话，倒也是可以，不过……”

这样想着，楚宁还是摇了摇头。

没有必要冒这个险，毕竟，他也不知道这沼泽下面是否还有其它的风险。

尽管按照之前地图上的记载，这片沼泽地方圆有几百里，楚宁还是决定，绕过这片沼泽地。

拿出指引针看了看方向，楚宁沿着沼泽地边缘，转身往东侧走去。

他也没有使用惊雷步，只是普通的御风术贴地行走。

速度慢是稍稍慢一些，但好在更为轻松惬意。

这样走了约两百里地，楚宁隐隐看到了沼泽尽头。

如果按照楚宁平常的遁术或者御风飞行，两百里地最多也不要一个时辰。

不过因为楚宁没有赶的太快，倒是走了近一个半时辰。

此刻，傀儡鸟依然在前方飞行。

在就将要走到沼泽尽头时，楚宁却是顿住了脚步。

因为之前傀儡鸟未能及时发现那浓眉弟子躲在巨石后方，所以此刻楚宁在操控傀儡鸟时，就让其飞的范围更广了一些。

在往前飞的同时，也兼顾着向侧方飞行探查探查。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而透过法镜，楚宁见到在自己的右前方。

一群飞蚁正在一棵大树上，啃食着一只不知道什么妖兽。

此刻，那妖兽身上仅剩下的一丁点肉已经全部被啃食，只留下一具森森白骨。

楚宁一时间根本无从辨别，那到底是什么妖兽。

但是，这群飞蚁楚宁却是已经认出。

碧空蚁，灵域内最难缠的妖兽之一。

此蚁指头大小，通体碧绿，形成蚁群后可以笼罩整个天空都是碧绿色。

所以获名碧空蚁。

单只碧空蚁比普通的一阶初级妖兽还要弱，可是成千上万只的蚁群却是足以让筑基期的修士都大感头疼。

更别说是普通的炼期修士了。

楚宁几乎是第一时间的就控制着傀儡鸟飞离，避免被这蚁群发现。

同时，自己快速的朝前移动。

而让他脸色大变的是。

也就在同时，几只从那啃食了干净的妖兽尸体上飞离的碧空蚁。

此刻却像是察觉到了傀儡鸟的存在。

迅速的飞了过来，随即，其它的碧空蚁也是如同得到了号令一般蜂拥而至。

楚宁见状，飞快的控制着傀儡鸟往前飞去，想要吸引那蚁群的注意力，避免那些碧空蚁发现自己。

可是下一刻，他就发现，自己对傀儡鸟失去了控制。

这只傀儡鸟竟然是径直朝着他手里的法镜飞了过来。

“没有法力了？”

看到这一幕，楚宁瞬间明白过来，这是自己之前注入到了傀儡鸟中的法力已经消耗完。

这是此法器拥有的功能，当法力不足时会自动的飞回到法镜上。

之前，他还在为这位炼器师的天才设想而称赞不已。

此刻，楚宁却忍不住想破口大骂这是什么鬼设定。

“跑！”

看着朝着自己这边铺天盖地飞来的碧空蚁。

楚宁几乎是在傀儡鸟飞回到自己身旁的第一时间，就直接使出了惊雷步。

而且是结合法力一起的那种最快速的惊雷步，人一闪身，已经出现在了几丈之外。

此刻的楚宁也顾不得法力的消耗了，人急速的狂奔。

同时，他的神识也放了出来，感应着身后。

让楚宁头皮有些发麻的是，他的惊雷步的确已经够快了，这是这群碧空蚁的速度同样也不慢。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

虽然不能直接追上他，但却总是吊在后面。

而且，这群碧空蚁已经飞低，就在离他头顶后不远的位置，极其瘆人。

“这灵域不是禁止飞行吗？为什么对妖兽却不限制。”

楚宁此刻忍不住在心里大骂不已。

此时的他，甚至连稍稍施展法术都做不到，因为他怕自己有一点点的耽搁，就被这群碧空蚁给追上。

想起刚刚那只被啃食干净的妖兽，楚宁就不寒而栗。

“嘤！”

就在此时，转而站在了楚宁肩膀上的灵小白突然的发出了一声叫唤。

下一刻，楚宁就见到，这小家伙的嘴里喷出了一道白光。

与之前那凝聚成一道冰柱状的白光不同，灵小白这一次喷出，白光竟然是化成了一片约丈许大的白色冰雾。

此时，那碧空蚁正急追而来。

迎着那白色冰雾也没有任何的停顿，而是一头扎了进去。

“嗤！嗤！”

顿时，呲呲声大响。

而让楚宁为之大喜的是，那些撞上的碧空蚁全部化为了一个个小冰点，直接的掉落了下来。

这一下，竟然足足有上百只的碧空蚁掉落。

其余的碧空蚁也被这样一影响，分成了几股。

白雾两边的还在继续朝前飞，而在中间的不少碧空蚁则是被挡了一下，落在了后面。

“小白，干得好！”

楚宁见状，连声夸赞了起来。

“嘤！”

得到夸赞的灵小白，发出了一句得意的叫声。

紧接着它就再次喷出了一道法术。

如同刚才的那般，这一次它对准的却是左侧的蚁群。

顿时，又有上百只是碧空蚁掉落。

随着灵小白不断的喷出法术，碧空蚁也是一堆堆的掉落。

看见灵小白再次发威，楚宁心里顿时稍稍松了半口气，却也没敢停下脚步。

因为此刻，其它的碧空蚁，仿佛根本没有任何的惧怕，仍然是悍不畏死紧追而来。

“嘤！”

当发出有二十道法术后，灵小白也忍不住的叫唤了一声。

楚宁听了，顿时心里一沉。

灵小白这是告诉他，小家伙身上的灵力已经不足，发不出多少法术了。

而此刻身后的碧空蚁，虽然减少了有一小半，却还是在后方紧追不舍。

这时，楚宁终于也是奔出了沼泽之地的范围。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

在他的前方不远处，出现了一个湖泊。

楚宁见状，顿时大喜。

这碧空蚁虽然难缠，但还是属于火属性的妖兽，天生惧水惧冰。

“小白，再坚持一下！”

楚宁轻喊着，折向朝着湖泊飞快的奔去，几个闪落间，人已经来到了湖迫边。

他也不知道灵小白能不能入水，干脆招呼了对方一声直接装进了灵兽袋。

下一刻，楚宁便是一跃而下，直接落入了水中。

“嗡！！”

就在楚宁身体落在水中的同时。

蚁群从刚刚楚宁站立的地方一飞而过。

水中的楚宁，早在入水的同时，已经从储物袋中取出了青光珠。

一遇水，这青光珠便立即散发出了一层无形的法力罩将楚宁整个人罩在里面。

同时，也将外界的水完全给隔离了开来。

此刻，楚宁才抬头向上看去。

却见那蚁群此刻正在湖泊上面盘旋，不过倒没有落下来的意思。

见到这一幕，楚宁这才大大的松了口气。

想了想，又将灵小白放了出来。

小家伙此刻可能是灵力消耗过大，精神稍显萎靡。

楚宁便又从储物袋中取出了金元果、金兰果、铁兰果等灵果，不出意外的，灵小白直接选择了金兰果。

等小家伙吃下了金兰果，楚宁才将它又装回到了灵兽袋中，让其在灵兽袋里慢慢的恢复。

同时，自己也服下了颗回元丹。

刚刚接连的使用惊雷步，尤其还是搭配法力一起使用，他的法力同样也消耗不少。

此刻正好恢复一些法力。

随即，楚宁则是手持着青光珠，朝前方走着，此刻的他自然不敢轻易的上岸。

但是，楚宁也不敢往湖泊中间走。

他便沿着湖迫的边缘向前走去，这样走出了有几百丈，楚宁才停了下来。

然后，他才小心的将那傀儡鸟重新的取出注入法力，然后稍稍的露出些水面，将那傀儡鸟放了出去。

尽管从傀儡鸟的视线范围内，已经完全的看不到那蚁群，但楚宁还是在水底控制着这傀儡鸟往刚才来处飞行的方向飞到了极限。

然后又控制着傀儡鸟在空中飞行了一两圈，还是见不到那碧空蚁的蚁群，楚宁才大松了口气。

看来蚁群应该是飞远了。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

就在楚宁准备收回傀儡鸟上岸时。

下一刻，他却是陡然的脸色一变。

身体持着青光珠的同时，惊雷步在水底飞快的使出，人也已经朝着前方窜出。

也就在他身体移动开来的下瞬间，一道黑影朝着楚宁刚刚站立的方向撞击而来。

却是一只长着八只脚的鳄鱼形状妖兽出现在了水底。

此刻已经靠着湖泊边缘的楚宁，借助惊雷步，几步蹬上了岸。

这避水珠虽然有避水的效果，却也有一个很大的不足。

使用了此法器后，无法再使用除自身法术防御护罩之外的其他防御护罩。

无论是符箓，还是楚宁手里的土灵手镯。

楚宁自然不会让自己就这样毫无防备的暴露在妖兽的攻击下。

尽管他凭借炼体的防御，也有一定的把握能够挡住这只一阶中级妖兽。

但楚宁却也不会如此的冒险。

而在楚宁上了岸后，那只八脚鳄鱼，竟也是不依不饶，也是跟着扑了上来。

与此同时，那鳄鱼微一张口，一道雷弧喷出，朝着楚宁激射而来。

“呲呲！”

电光在楚宁的身前半丈距离，击在了一层光罩上。

却是楚宁在上岸的同时，掌心的流光冰盾符化作的真符法术已经第一时间的激发了出来。

尽管只是初级上品符箓，但是那八脚电鳄的攻击力也并不强，一把便挡了下来。

“一只初阶中级妖兽也要追我！”

楚宁此刻连着被两种妖兽追击，心里也是恼火无比。

随手一挥，几道庚金剑符发出。

对付这种妖兽，锋利无比的庚金剑符发出的庚金剑术，甚至比那赤焰火符的效果还要更好。

果然，这几道金色剑气发出后，直接便洞穿了这只八脚电鳄。

看着这初阶中级妖兽重重的砸在水中，楚宁下一刻，却是脸色微变的闪身就走。

几乎是在他前脚离开，后脚，一群黑影出现在了那八脚电鳄的尸体旁，开始分食起了自己的同伴的尸体。

“惹不起，惹不起！”

远远跑开的楚宁，心时也是直叹气。

这灵域内的妖兽的确等级不高，可也架不住多啊。

除了之前几天的都是落单妖兽外，今天竟然接连遇到两类妖兽都是成群结队的。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

几个闪落间，楚宁离开了湖泊范围。

用神识稍稍感应了一番，后面那八脚电鳄似乎并没有追上岸，此刻的楚宁才放缓了脚步。

同时，准备驱使着后方的傀儡鸟要飞到前方去。

可就在这时，楚宁的脚步陡然停住。

在他的前方神识范围内一块空地，竟然有人，还不止一个，而是有四个人。

而且其中，竟然有楚宁熟悉的一道身影。

卢云芳。

之前楚宁击杀祁崇茂后住进来打探，他就认定了对方是阴魔宗之人。

“阴魔宗的人果然还是能够混进来，就是不知道他们使用了什么手段，竟然能够在金丹修士的神识秘术下也不会被识破。”

楚宁心里暗自叹了口气，此刻对方身边还有三人，不过并不见那罗洪平的身影。

楚宁却是并不确定，那旁边的三人是和卢云芳一样，是阴魔宗的人，还是说就是普通的青溪宗弟子。

心里转过这些念头，楚宁就待移动脚步往旁边撤，准备再次绕开众人。

下一刻，他的眉头轻轻掀动，没有再移动。

却是在他刚刚准备绕开的方向，一道人影施展御风术而来，又出现了名青溪宗弟子。

中等身材，年龄看起来三十多接近四十岁的样子，留着两瞥小胡子。

修为竟是达到了炼气九层。

“咦，这位师弟怎么不走了，我看前面好像还有其他同门。”

小胡子在楚宁的身旁停了下来，笑问道。

“我……”

楚宁正准备着找个理由，或者直接施展惊雷步强行离开。

就在这时，楚宁看到又有一人从侧后方走来，高高瘦瘦，却也有炼气八层的样子。

“我正准备过去呢。”

楚宁脸上挤出了一丝笑容，然后迈步朝前方的几人走去。

与此同时，他的心却是沉了下去。

“这两人一前一后，看样子明显是一起到来的的。

而且刚刚两人的站位，明显是提防着自己的样子，看来十有八九是要去和前面的卢云芳他们汇合。”

心里闪过这些念头的同时，楚宁心里暗暗叫苦。

觉得自己的运气好像确实并不怎么样，上一次进入这灵域后就碰到了段延武几个阴魔宗的弟子聚集。

而现在看这情形，似乎也是如此。


---

**第120章 危险连连 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再加上刚刚几人的交谈声，已经引得前面四人的注意，几人都已经站起，并且朝着这个方向迎了上来。

楚宁此刻隐隐已经被众人包围，也只能是走一步看一步了。

最主要的是，楚宁并不确定这几人是否有之前那段延武那般的血遁之术。

如果真有的话，自己似乎轻易也无法摆脱几人的纠缠。

不如看看，等下是否再有宗里其他弟子过来，也省得自己孤军奋战。

不过楚宁此刻心里同样也是警惕无比，他一边向前走，一边也是将自己的神识完全的打开。

打定主意，只要几人稍有异动，他自然也不会坐以待毙。

三人前后走着，很快就和前方卢云芳等人汇合到了一起。
