# 第86章 阴魔宗 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第87章 阴魔宗

林昌清微微的点了点头，然后冷哼了一声道：

“这正是碧幽山脉阴魔宗的身份令牌。”

“阴魔宗！”

听到林昌清的话，现场众位青溪宗的弟子，此刻都是惊呼出声。

青峡山脉的七个门派之间虽然偶有摩擦，在一些坊市上也有竞争。

但是七个宗派整体来说，还是和睦相处的。

而几乎每一个青溪宗弟子，在进门之后，都会听到关于碧幽山脉阴魔宗的名号。

传闻此宗专修邪法，残暴肆杀，曾经还有屠杀一城凡人的暴行。

但是，因为两个山脉毕竟相隔很远，中间甚至还有众多凡人城池。

这无疑是让众人异常的惊讶。

而此刻，林昌清却说那些散修弟子是阴魔宗之人。

现在出了宗门，楚宁一时间也不知道去哪里找。

这个标识是阴魔宗的标识，那祁崇茂身上有这块竹牌，那是不是代表他也是阴魔宗之人？

听到楚宁此话，一旁的几人面面相觑，脸上都有些不自然。

之前楚宁说不去杀妖兽，他们还耻笑他。

但弟子实力低微，如果有什么特殊情况，实在不便。

毕竟御风术太慢了，而遁术符箓又无法支撑远距离的飞行。

就在楚宁疑惑间，那杜寒也已经向林昌清开口问道：

“林师叔，这阴魔宗的人，怎么会出现在我们青峡山脉附近？”

“你们先回去吧，我还要向楚宁了解一下这几天坊市的事情。”

这一个月月供的减免，应该是问题不大了。

顿时让后者脸上的冷意又少了几分。

他几乎百分百确定，阴魔宗既然连杂役弟子都渗透，必定有大阴谋。

楚宁见状，忙开口传音道：“林执事，我还有事要禀告。”

短时间内我是不会回宗里，这坊市的生意已经耽搁了几天，铺子要重新开起来。”

林昌清此话落下，众弟子顿时一片哗然。

大家都知道阴魔宗的恶名，却是并不清楚，此宗的实力竟然如此之强。

他们会不会也是阴魔宗之人。

直到几人离开，林昌清转过头朝楚宁问道：

所以想请执事帮我物色一件合适的飞行法器。”

显然，对于之前发生的种种一切，他心里还是有些不舒服的。


---

**第86章 阴魔宗 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“据说此宗派金丹境强者足有十几人，我们七大宗派无一能比得上。

“来的这些人都是低阶弟子。

反倒是楚宁在这边安安稳稳的卖符，赚得盆满钵满。

“这两天我要坐镇坊市，无法护送伱们回去。

林昌清话音中的冷意也少了几分，他不动声色的将两份灵石都收了起来。

言语间也透露出如果灵田收获了，会适当给些东西林昌清的话。

林昌清此刻的话音再次响了起来，却是对着那些前来支援的青溪宗弟子。

“这些天因为兽灾，坊市中较多人买符箓，弟子这边积攒了些灵石，想提前把符坊的月供给交了，放在自己身上也不安全。”

消灭兽灾固然重新，但是各个坊市的收入也关系着林昌清自己的利益。

杜寒，你领着他们去吧。”

如果说众人只是惊讶，那此刻楚宁的心里则是如同惊涛骇浪。

“这五十灵石，想请林执事帮个忙。”

青溪宗内可能有不少阴魔宗的人！

而现在，出了宗门到外面，楚宁觉得这东西就很迫切。

魔道渗透？有所图谋？那为什么会是杂役弟子？

还有此次兽灾，也出现了阴魔宗弟子身影，是不是也有什么关系。

问完三人，林昌清的目光看向了楚宁。

“这是符坊这个月的月供。”楚宁将五十块灵石和另外的五百块灵石分了开来。

但是真正有话语权的，还是执事这样筑基期以上的修士。

这灵植房一块的收成，这个月恐怕……”

林昌清眉头微微的皱了起来，还是轻轻的摇了摇头。

至于损失，到时你去灵田看看，如果确实有就告诉我，我向宗门报请免了这个月的月供。”

楚宁应着，从自己的储物袋中往外掏灵石。

这段时间符箓售卖的多，我手里的符纸已经快用空了。”

楚宁陡然想到了宗门内那关于炼气期弟子才能参的任务。

“林执事，我想请宗门多带些符纸过来，如果没有的话，墨灵竹或者紫晶竹也可以。

先是把五百灵石推到了林昌清跟前，随即又把另外五十灵石拿起。

“炼气期弟子，除非……”

楚宁此时则是继续道：“弟子往返于灵田和坊市间，虽说距离不长。


---

**第86章 阴魔宗 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

果然还是灵石开路好办事。

再加上正魔两派势不两立，所以众人谁也没有见过那些魔道弟子。

这风峡坊其实就是风峡谷附近的一处坊市，比青溪宗附近的清河坊还要更大。

我们会把周边阴魔宗的余孽以及一些三级妖兽都清一遍，过个两天，你就可以放心去种田了。

他当然也是很放在心上。

甚至连一些基础的东西都没有。

“十几名金丹境强者？”

“你们这些天就在坊市休整吧。”

不过骆一平此刻脸上则是有讪讪之意。

想起庄运德之前关于在这林昌清的话，楚宁才试着问问。

“你们这次为了宗门损失了不少东西，需要宗门各堂补充的，可以告诉我，我还可以继续传讯请宗里的人带过来。

可是，这阴魔宗实力竟然如此之强，又怎么会弄些杂役弟子渗透。

目前还搞不清楚，到底是这些弟子的自主行为，发现兽灾自行前来，又或者是有魔道上层的示意。

“你有什么事要和我说？”

但一来那时候灵石不多，二来也并不是那般迫切。

可是现在几天过去，他们因为有阴魔宗的干扰，损失不少。

“是！”杜寒说完，领着众人离开。

林昌清神识一扫，对于楚宁拿出灵石的数量心里就有了个大概。

而且外面那二十亩灵田，我也不敢去耕种，也不知道有没有遭到损坏。

楚宁点了点头，这个想法他其实早就有了。

楚宁听了，顿时又是一番感激。

200块灵石，可也不是什么小数目。

楚宁听了，脸上当即流露出了一丝喜色。

林昌清走后，楚宁回到自己的房间，脸上同样露出了笑意。

到那边云海阁看看，那里应该会有满足你需求的法器。”

林昌清当即脚步微微一顿，就对顾晓晴等人道：

尽管他这几天赚的灵石着实不少。

“林执事，那阴魔宗的实力如何。”这一次问话的，是丁波。

楚宁自然也不会去找他。

林昌清既然说愿意带楚宁自己去挑选，自然是再好不过了。

之前乘坐各位执事的灵舟，他觉得很是方便，就一直有购买一件飞行法器的想法。

林昌清马上摆了摆手道：“这事我知道了，这一两天宗门几位执事会过来。


---

**第86章 阴魔宗 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果是阴魔宗的人，祁崇茂又怎么会在青溪宗？

还有后面出现的卢云芳、罗洪平夫妇，似乎是来找祁崇茂的。

而如果被阴魔宗知晓自己察觉到了对方渗透的阴谋，那可能面临的危险处境……

“是，林执事。”

“很强！”林昌清的脸上，多了几分严肃。

申正全作为炼器堂的人可能能弄到，但是经过几次事后，自己明显跟对方有了隔阂。

更关键的是，楚宁这一波灵石可没少赚。

只要价格不是太离谱，他觉得自己还是能够承受的。

这样吧，等这边稳定后，过些天我带你去一趟风峡坊，离我们这里比离宗门还要近不少。

“可乘多人的飞行法器不好买，如果只是单人使用的飞行法器，倒也能找到。”

“我拿出这块牌子只是提醒你们，在宗门完成清剿之前，你们要注意防范，不要随意外出。”

“是！”众人纷纷应是。

他此刻终于确定，自己当初击杀祁崇茂，的确是惹到了一个大麻烦。

有个飞行法器，如果真有危险，至少在逃生多了些保证。

林昌清稍稍有些惊讶的看着楚宁，“物色飞行法器？”

说到这，林昌清的目光又看了一眼众人。

此事我已经在刚才来的路上禀告了宗门，宗门马上会派出执法堂的人进行清剿。”

林昌清见状，目光一闪，看着楚宁却并没有开口。

楚宁听了也是心中一凛，这阴魔宗的实力竟然如此之强。

七大宗派联合起来，应该差不多能抗衡。”

竟然要七大宗门联合才能够抗衡？”

“哗！”

而从几人的话里看，这一次，三人的损失的确不小。

如果杂役弟子中都有阴魔宗弟子，那外门弟子呢，或者这些执事呢？

他现在隐约猜测到，那杜寒等人走后晚上出现在坊市的，很大可能就是阴魔宗的人。

于是，顾晓晴、申正全、骆一平都纷纷的开口，请林昌清帮着向宗里要东西。

等宗门的人其他人到来后，你们再同着一起回宗。

楚宁想到这，不由得遍体生寒。

“你找我帮忙物色，想必是没想在宗里换了。”

顾晓晴等人也没有什么怀疑，自顾自的出了楚宁的铺子。

林昌清的目光这时又看向了顾晓晴和楚宁等人。


---

**第86章 阴魔宗 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“五百五十块灵石。”

林昌清微微沉吟了一下，然后道：

“宗门内因为之前不少弟子外出执行任务，太好的法器可能也的确没了。

要知道，炼气期弟子在青溪宗虽然多。

林昌清听到这话，也是点了点头，随即就要往外走。

“此时不可和人说起。”楚宁心中马上警觉过来。

反正已经开了口，楚宁此时便索性接着道：

“林执事，这些天灵植店铺基本没有收到什么有价值的灵植。

此时的楚宁，也开始盘点起了这些天的灵石收获。

不算不知道，一算顿时让他吓了一大跳。

即便刚才已经给了林昌清550块灵石的月供，但是此刻楚宁身上，还有足足超过4200块灵石。
