# 第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第129章 驱阵

楚宁同着其他人一起，来到往布阵之地方向的一处空地中。

然后开始打量起其他人，估算着大致的数量。

当初进入到这灵域之前在道场时，约莫有四百人出头。

而现在，也还有三百多号人。

看来这一路上，损失的人并不是很大。

而且楚宁看了一下，这损失的，还大部分是后来同着他进入的那一批借助破境丹突破到炼气六层弟子。

最后那一批进入的一百多号人，竟然是有近一半都没有出现，应该是在路上出了意外。

看到这，楚宁此刻心里也是暗自感慨了一声。

“并不是每个人都有尚兆祥那么谨慎和幸运，一路躲避危险，在遇到妖兽是又正好遇到自己。

对于那些刚刚进入到炼气六层的人来说，遇到一阶高级妖兽根本没有获胜的希望。

就算是遇到一阶中级妖兽，如果厉害一些的稍不注意也容易丢了小命。”

在暗自感慨之余，楚宁对于宗门的这种做法，也是暗自皱眉不已。

以宗门这些金丹修士的眼光和修为，在大致了解到了灵域内的情况后，又怎么可能会不清楚这种局面。

而之所以还会做出这样的选择，自然也是为了那所谓的宗门利益了。

就在楚宁这样想着时，不一会，十位炼气圆满修士一起出现在了众人的跟前。

十人形态各异，年龄也有相差。

最年轻的一位看着只有二十来岁，而那年龄大一些的，却是一位四十岁的中年人。

让楚宁稍稍心里微微一凛的是，除了三四人的气息比当初他遇见的商瑞弱些之外。

其余人的气息，都和他接近。

设置那中间一人，竟然都还要强上几分。

楚宁知道，这代表着这些人进入炼气圆满境的时间都不短。

或者说，这些人或许都已经是半只脚迈进了筑基期，只是欠缺一个时机而已。

就在楚宁这样打量间，十人当中，那位年龄看起来最大，修为也最深的中年修士出声道：

“诸位师弟，我叫孟正功，是宗里安排在灵域的负责人。

你们都刚刚进来灵域，想必也已经从相熟的师兄弟那里打听到了一些信息。

为了避免诸位师兄弟胡乱猜测揣摩，今天，我们就将事情跟大家说清楚了。”


---

**第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

听到孟正功的话，下方的人群顿时有些骚动起来。

毕竟大家可能也从不同的人那里听到了一些消息，但并不是每个人都有楚宁的经历，对事情了解那么清楚。

所以大家对于孟正功所说的内容无疑都是极为关注。

甚至包括楚宁同样也是如此，因为就算是从庄运德那里听到的消息，似乎也并不是那么齐全。

“此处之所以被称之为灵域，就在于此处诞生了灵种。

灵种，也被称之为天地灵种，乃是天地最为精纯的灵气所化，极具灵性。据传，每一属性灵种在这世间只有一枚。

灵种无法被炼化，但修士若能获得却能够吸收其中灵气，并且通过灵种感悟天地大道。

金丹期若能获得感悟，便有极大的概率进入到元婴期。

而如果元婴期能够获得，不仅能够大幅度精进修为，甚至进入化神期并非不可能。”

孟正功此话，引得下方一片哗然，也让楚宁心里暗自叹了口气。

这所谓的灵种居然有如此神效，也就难怪无论是青溪宗还是阴魔宗都处心积虑要获得。

这对于青溪宗的宗主与那几位长老来说，的确太有诱惑力了。

果然，孟正功随即便是语气带着些许激动的道：

“我们青峡山脉七大宗派之中，目前还并没有哪个宗派拥有元婴期修士。

如果我们青溪宗能够获得这灵种，将会出现一位元婴期修士，一跃成为青峡山脉第一大派。

而我们，将会成为青溪宗流传千古的功勋！”

“哗！”

随着孟正功此话落下，现场顿时一片哗然。

不少人的脸上都有着一些异样。

“元婴期修士。”

“青溪宗第一大派。”

……

在这一片哗然声中，孟正功接着道：

“而且，作为驱动阵法的我们，也并不是没有收获……”

楚宁听到这，就知道对方应该是要说庄运德说过的那灵韵之气的事。

事实也的确如此，随后孟正功用极尽渲染力的话语描述了一番灵韵之气的作用。

虽然灵种有属性，但是这灵韵之气却并没有属性。

更像是灵韵爆发时汇聚了天地灵气，所以无论是修炼何种功法的人，都能够有益处。

洗髓换骨、提升天赋……几乎每一个获得灵韵之气的人，都能够提升修为，大大的提升筑基成功率。


---

**第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

孟正功说着这些话的时候，楚宁稍稍的侧过头，看着表情不一的众人，有兴奋与激动的，也有疑惑与茫然的。

但大多数的人眼里，还是闪烁着炙热的光芒。

楚宁此刻冷眼旁观，当看到孟正功并没有接着往下说灵韵爆发会带来多少人死亡后，心里暗自冷笑了一声。

不过，接下来孟正功的话，却是让楚宁表情顿时变得无比严肃起来。

“经过我们这些年来不断的驱使阵法，三个月前，我们终于逼迫这灵种现身，并确定为木灵种。

这一次，宗门将诸位修炼木属性功法的师弟安排进来，就是为了接下来，一举逼迫那木灵种现世。

之前并没有跟各位师弟说明的是，为了夜长梦多，接下来，大家就直接进入布阵之地，替换下其他人驱动阵法。”

现在就进入布阵之地？

听到这位孟正功的话，楚宁和其他不少人一样，脸上都尽是错愕之色。

毕竟他从庄运德那里听到的，可是和现在孟正功说的完全不同。

昨两天，大家都还在那准备着长期作战的准备。

“所以，自己根本不用等三五年？而且也没有什么适应了解的时间，直接就要去驱阵？”

对于孟正功他们如此突然的布置，楚宁大为意外。

不知道为何会搞这突然袭击。

莫不是因为阴魔宗？

既然已经进入这有两天的时间，楚宁相信谭章应该找机会将阴魔宗渗透的信息告诉了孟正功他们这些在这里负责的人。

但是，宗里却似乎并没有丝毫行动的样子。

却不清楚到底是孟正功他们不知道要如何辨别，所以不好出手，还是说另有安排。

当然，这些也不是现在的楚宁要去操心的事情。

孟正功向众人大致的说完这些话后，又组织了另一批人进来。

这一批人比楚宁他们人更多，有近五百人。

一时间，这场地内竟然足足有近八百名的炼气期弟子。

后来进来的这些人脸庞大多脸生的很，楚宁猜测应该是之前更早进入留在这里的木属性功法弟子。

果然，下一刻，楚宁就听到那孟正功的声音重新的响起。

“现在，我们这里所有修炼木属性功法的弟子都已经聚集，接下来，我们将会前往布下乾坤五行阵的地方。


---

**第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

替换下其他属性功法的师兄弟，这一次驱使阵法异常的关键，所有人必须听从安排，全力施法……”

说到这，孟正功的目光扫视着800多号人。

“若有人中途出了差池，可别怪我们几个不客气。”

说这话的时候，孟正功的声音冷了几分。

这让众人都是面面相觑，不过，主要还是新人脸上的表情复杂一些。

那些早就已经进入灵域的弟子，则大多数脸色如常，似乎早就有心理准备的样子。

“还有一点要强调的是，这一次驱使阵法，两人轮流。

短时间内再没有其他人顶替，宗里特意给大家准备了充足的回元丹。

如果感觉到法力接近不继，务必要马上交接轮换，并且服下回元丹尽快恢复法力，免得因为法力枯竭出现了意外。”

说到这孟正功从手里取出了一个玉简，然后道：

“接下来，按我所念名字分组，分好组后，由我们十人分别带着进入布阵之地。”

孟正功一个个名字念起，800号人被分成了四组。

倒也有一小部分大约三十号人并没有念到名字，其中既有那批临时突破到六层的弟子。

但也有一些，是炼气七、八层的弟子，甚至炼气九层和炼气圆满的弟子，也有好几个。

也不知道是何故。

楚宁被安排到了第三组，让楚宁微微有些意外的是，庄运德也和自己在同一个组。

不过在具体的号牌顺序上，却是隔了几个。

两人在走出之时，互相对望了一眼，算是用眼神做了个交流。

至于楚宁认识的其他人，则并没有和他分到一组的。

谭章在一组、穆玲四组、尚兆祥和林兰都在二组。

这尚兆祥同样也是刚刚由炼气五层破境进入炼气六层的，却也被选上，不知道是该说幸运呢还是不幸。

楚宁又观察了每一组的情况，发现在境界搭配上都很是均匀，基本上是高阶弟子搭配低阶弟子。

显然，对于众人的修为境界，孟正功等人也是了如指掌。

楚宁跟着三组的人一起，领队的两位炼气圆满修士，一位年纪三十岁出头的严姓修士，话不多的样子。

另一位则是年纪二十六七的刘姓修士，倒是和众人说着话，只是神情间却也有一丝的倨傲。


---

**第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

另有一炼气九层的弟子一起，三人一个个核对人员之后，就直接给每人发了一个比平常装丹药大了不少的玉瓶。

而当楚宁打开来稍稍一看时，也不由得有些惊讶。

这个大些的玉瓶里，竟然装有100颗回元丹。

“这是准备持久疲劳战吗？”

楚宁心里稍叹了口气，自然也不会是多说什么。

就跟着这位严姓修士一起，离开了居住地范围，朝着布阵之地走去。

趁着这个机会，楚宁也是传音朝着庄运德问道：

“庄师兄，如果这灵韵爆发，是否能够用法器符箓抵挡？”

这个非常关键的问题，楚宁本来是准备在这里待上一段时间的时候了解清楚。

可是让楚宁没有想到的是，竟然是如此快的就要前往布阵之地。

“可以。”

耳边传来庄运德肯定的回答声，楚宁稍稍的松了口气。

论身上的防御能力，他在众人当中，还是不错的。

默默无言的跟着众人往前走。

“这灵气浓郁程度……”

随着往那布阵之地走去，楚宁发现灵气浓郁程度是不断的上升，不由得大为惊讶。

这样走了约莫一里路，当众人来一座山峰前时，灵气的浓郁度已经是之前的两倍有余。

整座山峰都笼罩在一片白雾间，让人看得并不是很真切。

就连神识出众的楚宁，看着这前方的山峰，也总有一种看不透的感觉。

楚宁自然也不会用神识去探查，只是目光看着已经停下脚步的那位领头人。

这时候，那位严姓修士从手中摸出了一件黄色的旗子。

只见他将法力注入，那旗子顿时黄光闪动。

然后，严姓修士朝着众人跟前的白雾一指。

随即，那些白雾便自动分散开来，露出了一个容纳一人通行的通道。

“原来是一处阵法。”楚宁此时才有些恍然。

刚刚那白雾却并不是完全因为灵气浓郁之故，而是有阵法遮掩让众人都看不清。

“都进去吧。”

这时候，那严姓修士出口，刘姓年轻修士率先走了进去。

楚宁等人，则是在严姓修士的注视下，一个个鱼贯而入。

穿过白雾的通道进入，此刻，里面的情形才被众人看在眼里，顿时就让大家惊奇不已。


---

**第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

只见此时众人已经是处在一个并不高的山峰之上，在众人的前方，盘坐着一道道人影，也是有两百人之多。

这两百人分坐在一百根碗口大的石柱左右。

其中一半人在盘膝打坐。

而另一半人则是将手按在跟前一道石柱上，身上法力涌动，显然都在朝着这柱子施加法力。

而在这两百人的前方，一道汇聚着法力的赤红色光芒射出在空中。

同时，空中还有青、黄、白、金四道颜色各异的光芒。

五道光芒汇聚后，一直投入到了被五座山峰包围住的一块洼地中。

在那里，隐隐有流光闪动，不过楚宁等人却看得并不真切。

“接下来，我说，你们听着，都不要出声，免得打扰到了前方各位师兄弟施法驱阵。”

刘姓修士此刻转过了头，朝着楚宁等人开口。

“不少人之前都已经驱动过另一个山头的木属性阵法，和之前你们驱动过的木属性阵法一样。

按照顺序，两人一队负责一个石柱，只要将自己的法力注入到石柱中即可。

新人在一旁看着，后面照着做就好。”

刘姓修士说到这，脸色严肃的继续道：

“因为等下要从五行属性直接切换到纯木属性，所以务必要听从统一号令。

前面正在施法的各位火属性功法师兄弟也是如此，没有听到号令，不能断了法力输送。”

刘姓修士说完，朝着众人又询问了一番，是否清楚。

待众人都纷纷点头后，这才继续开口道：

“好了，现在正在调息的师兄弟可以撤出，木属性功法弟子第一队上前准备。”

随着刘姓修士开口，那原本坐着调息的众人离开，顿时有上百人走上前。

这些人，都是如同庄运德他们那般早就已经进入灵域驱使过阵法之人。

不过，此刻的刘姓修士却并没有急着下令让众人接替。

这样，又等了大概有一盏茶的功夫。

那位一直没有出色的严姓修士突然的开口道：

“木属性功法弟子准备，听我号令接替。”

随着严姓修士此话一出，庄运德等人纷纷的伸出了手掌，靠近着石柱。

又等了几个呼吸时间，严姓修士低喝了起来。

“三、二、一，换！”

伴随着此话一出，一百名木属性功法的弟子迅速的将手掌放在了石柱之上。


---

**第128章 驱阵 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

而原本那些火属性功法的弟子，则是第一时间撤离了手掌。

下一刻，那空中的赤红色光芒一闪，瞬间变成了青色光芒。

与此同时，其余的白、黄、金色光芒，也是颜色变化成了青色光芒。

唯有最开始的那一道青色，并没有丝毫的变化。

五道青色光芒在空中汇聚成了一道粗壮的青色光柱，直插地底。

一时间，地底流光闪动。

但是，却也并没有太大的动静，那地底的流光仿佛如同一个黑洞般，不断的吞噬着法力光柱。

“火属性功法弟子可以撤离，剩余木属性功法弟子到接替位准备。”

刘姓修士此刻再次出声，那刚刚收回法力的火属性功法弟子这时退到了后方。

脸上纷纷流露出了一丝惊讶之色。

不过众人很快就在那名炼气九层的弟子引导下，纷纷撤出了阵外。

而楚宁等人则是按照顺序，来到了那一道道石柱的侧方盘膝坐下。

楚宁搭档的是一位名叫王卫忠的炼气九层弟子，个子不高，脸色黝黑。

之前两人有过短暂的交流，楚宁得知对方是灵兽房的弟子。

看着对方法力注入之后，脸色还算轻松，楚宁对于这法力的消耗心里大致的有了数。

随即，楚宁则是目光有些好奇的打量着那几道汇聚在一起的青色光芒。

“这五行乾坤阵，不仅能够凝聚五行之力，也能够汇聚同属性的法力，倒很是神奇。”

楚宁一直知道青峡山脉七大宗派阵法不行，不过在看了此阵后，楚宁倒是觉得如果这阵真是青溪宗所布。

那布置传送阵应该也并不是难事，却是不知为何没有布置。

随即，楚宁的目光又不自觉的落到那道粗壮青色光芒下的流光所在。

“如果不出意外的话，那里应该就是木灵种的所在。

通过不断的汇聚法力灵气？然后逼它现世？”

楚宁隐约猜测到了一些布置此阵法的用意，心里却也有些疑惑，那灵种现世之后呢？

凭借自己等人在这里，又如何能够获取。

宗门显然还有后手，却是不知道是什么。

而且……

楚宁目光不经意的扫过了左侧。
