# 第88章 灵小白 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第89章 灵小白

白色小妖兽此刻则是头微微侧着，出现类似人一样很茫然神色。

楚宁想起刚刚在自己脑海中传来的声音，竟是有些像传音术发出的声音。

当即心里一动，用传音术朝着白色小妖兽问道：

“你能听懂我说话？”

可惜的是，白色小兽并没有任何的反应。

楚宁顿时感觉有些摸不着头脑，只以为刚刚那句话是幻觉。

那白色小兽不断的挥着蹄子，很是着急的模样。

楚宁再回想了一下刚才那道声音，眨了眨眼睛，再次朝着白色小兽说话。

只不过这一次，他用的不是法术传音术，而是用了神识传讯。

“你能听懂我说话？”

这一下，白色小兽终于停止了其它动作，发出了“嘤”的一声。

楚宁大感惊奇，再次用神识传音问道：“你想我放了伱。”

此话刚落，这白色小兽不断的点头，嘴里发出嘤嘤之声。

随即，它似乎又像是想起了什么似的，朝着楚宁看了过来。

“放了我！”

下一刻，这道声音就重新的在楚宁耳边响了起来。

楚宁此刻也终于确定，这白色小兽竟然真的能够利用神识交流。

顿时让他无比惊讶。

他就算是对这灵兽妖兽之事不太了解，此刻也能知道，这白色小兽并不是普通妖兽。

毕竟从楚宁的神识感应下，这白色小兽也不过就是一阶中级妖兽。

正常情况下，这种等级的妖兽，是绝对不可能有如此灵智的。

楚宁此刻也觉得，这等有灵性的小兽，如果直接杀了似乎有些可惜。

可是这小兽速度很快，而且看起来还有神通的样子。

一张困兽符都困不住它，也不知道它又是怎么穿过防护禁制出现在了灵田。

自己如果直接放了它，估计一下就跑了。

楚宁利用神识再次和这白色小兽交流了起来。

“你要我放了你，如果你逃跑怎么办？”

白色小兽不断的摇着头，继续挥着蹄子，很是着急的样子。

“放了我！”

与此同时，楚宁再次听到了这个声音。

楚宁此时也回过味来，这白色小兽虽然能够用神识交流。

但是好像刚会的样子，能听懂自己的话。

不过，却不太会发出更多的声音。


---

**第88章 灵小白 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

想了想，楚宁只能神识朝着对方道：

“我可以放了你，不过你不能乱跑，否则我就再次把你困起来，而且……”

说着话，楚宁手里已经又出现了几张困兽符以及几张庚金剑符。

白色小兽见到楚宁手里的符箓，眼中流露出一丝惊惧。

紧接着，它似乎想到了什么似的，闭上眼睛。

随即，楚宁就看见，在这白色小兽的额头上，出现了一丝淡淡的白色光环。

与此同时，白色小兽弱弱的声音也在耳边响起。

“血！”

楚宁微微迟疑，他此刻明白了白色小兽的意思。

对方这是让自己将血滴在那白色光环内。

作为一名穿越者，楚宁大概也理解了对方让自己这样做的用意。

应该是类似建立契约关系之类的。

但是楚宁却还是微微有些犹豫起来。

他对于灵兽妖兽了解不多，并不确定，如果签订了类似契约之类的东西后，对于自己是否有影响。

毕竟他可是知道，一些高等级灵兽、妖兽的契约签订还要付出一些条件。

甚至修仙者和高等级灵兽签订契约后，如果灵兽身死，修仙者也会有受到了一定的伤害。

而这小兽明显不是凡类。

想了想，楚宁还是摇了摇头，没敢贸然行事。

不过一想到这兽如此通灵的样子，他马上用神识跟对方交流道：

“算了，不用签订契约了，我相信你。”

白色小兽睁开眼，那眼睛中竟然流露出了人类一样的惊喜之色，那头顶的白色圆环消失不见。

“嘤！”

随即，这小兽发出了一道欢快的声音。

楚宁听完，微微一笑。

按照困兽符的使用方法，掐了一道法诀，法力朝着那白色小兽一指。

顿时，那原本困在白色小兽外面的束缚顿时消失不见。

想了想，楚宁又拿出一张回春符。

白色小兽目光一闪，似乎有些畏惧的模样。

楚宁则用神识跟对方交流道：

“不怕，这是帮助你疗伤的法术。”

白色小兽听到后抬起头看了楚宁一眼，然后点了点头，一副我也相信你的样子。

楚宁再次笑了笑，回春符激发，一道治疗法术落在了白色小兽身上。

白色小兽身上的伤痕消失不见，顿时欣喜的在原地转了一圈。


---

**第88章 灵小白 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘤！”

又是朝着楚宁欢快的叫了一声。

“这小兽倒是有趣。”

楚宁此刻，心里也颇为感慨。

进入到青溪宗后，楚宁其实一直小心谨慎，神经紧绷。

此刻和这小兽一番交流下，心里隐约轻松欢快许多。

不过在看了看自己身旁灵田那坑坑洼洼后，他又不由得微瞪了这小兽一眼。

“你看你做的好事，把我的灵田都给糟蹋了。”

白色小兽听见后，直接趴在了地上，竟然一副我错了认罚的样子。

楚宁摇了摇头，没有再多说什么。

好在这些东西都是刚种下不久，而且种下后就爆发了兽灾，楚宁也没有过来打理。

所以这两种灵植这些天也没有长得非常好。

只要再拿着种子催发一遍种下去，然后接上青木春华术，应该影响也不大。

这样想着，楚宁从灵田一角开始，先是拿出了金元果的种子开始催发补种。

见到楚宁施法，那白色小兽则是跟在几丈外。

此时的楚宁对于这小兽也还无法做到完全信任，手里一起握着那银晶霜竹盾。

反正他的催发术是瞬发，也不需要再掐法诀。

不过白色小兽倒并没有其他什么异动，跟了一会似乎觉得无聊，这小兽直接找了个地方趴着就睡了起来。

知道已经被楚宁发现，所以这小兽并没有选择钻进土里。

楚宁见到小兽这般模样，也没有理会对方。

一块块灵植补种。

金元果这边催发种好之后，楚宁又拿着紫晶竹的竹米开始催发补种。

等着所有的空缺都补完后，楚宁也没有直接离开。

从储物袋里随意拿了点东西吃，然后调息了一会恢复法力，随即开始施展了青木春华术。

在这过程中，楚宁又留意了几次白色小兽。

这小玩意睡得可香，并没有什么动静。

楚宁这时候也开始慢慢的放下心来，至少从目前看，这小兽的确没有其它什么恶意了。

等楚宁施展青木春华术都快结束时，这白色小兽终于是醒了过来。

它跟着来到楚宁身外几丈远的地方，摇晃着尾巴。

在看到楚宁施展青木春华术时，竟然朝着楚宁“嘤嘤”的叫了几声。

这声音虽然没有和楚宁用神识交流，但楚宁竟然隐隐能够感觉出这两句的意思。


---

**第88章 灵小白 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁转过头，有些哑然失笑。

“我这法术施展的不错，还要你这小家伙来夸不成。”

又施展了几次青木春华术，确保每一处都完全覆盖到后，楚宁这才停止，准备离开灵田。

不过此时看着这白色小兽，楚宁又不由得有些为难起来。

不知道是把这小兽带回坊市还是怎么处理。

直接让它走肯定不行，在见识了此兽的不凡后，楚宁哪能让这宝物直接离开。

让这小兽直接呆在这里好像也不太好，指不定第二天回来，自己这灵田又得变成会样。

看来还是要把它带回坊市，如果有机会，看能不能弄清楚这到底是只什么灵兽。

于是，楚宁用神识朝着小兽传音道：

“我要回去了，你跟着我一起吧。”

原本楚宁还以为这小兽会抗拒，要威逼利诱一番。

谁知道此小兽一听此话，竟然是连连点头，一副行啊我跟着你的样子。

楚宁见其如此乖巧，也是大为欢喜。

领着白色小兽就往外走，等走出灵田禁制时，楚宁突然间想起了什么。

他朝着白色小兽疑惑的问道：

“我这灵田明明有禁制防护，你是怎么进去的？”

白色小兽眨了眨眼睛，转了一个身。

然后，在楚宁的眼皮子底下，竟然就直接的从那禁制防护中毫无障碍的钻了进去。

楚宁见到此状，不由大愣。

他检查了一下禁制防护，发现同样是没有任何的损坏。

然后他用令牌打开防护禁制走进灵田，却发现那白色小兽正站在里面萌萌的望着他。

“你能直接出去吗？”

楚宁才刚神识传音完，下一刻，那白色小兽就直接从防护禁制中窜了出去。

等楚宁再出来时，那小兽正摇摆着尾巴。

“你到底是什么灵兽？怎么来到这里的？”

几番见识过后，楚宁越发觉得知道此兽的不凡。

毕竟，他可从来没有听说过什么妖兽有这样的本领。

白色小兽听到楚宁的话，没有任何的回应。

也不知道这它是不清楚自己的来历，还是不知道怎么跟楚宁表达。

楚宁见状，也只能是直接招了招手，示意对方跟着自己回去。

一人一兽往坊市方向而去。

楚宁使用御风术，这白色小兽的速度竟然丝毫不弱下风，倒是让楚宁倍感惊奇。


---

**第88章 灵小白 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

此时楚宁也清楚，如果对方真的想逃，自己恐怕也没办法。

毕竟不可能一天到晚把困兽符拿在手中。

而让他大感惊讶的是。

这小兽却丝毫没有离开的意思，反而是随着时间失推移，离他的距离越来越近。

等楚宁回到坊市自己的店铺时，这小兽已经和他并排而行了。

楚宁打开店铺门，白色小兽跟了进去。

眼睛滴溜溜的转了一眼，有些好奇的模样。

随即，它就嘤嘤的朝着后方的院子叫了两声。

楚宁微微一愣，带着白色小兽往后院走去。

却见那白色小兽朝着其中一株灵植奔了过去。

楚宁微微一愣，这灵植名为玉兰果，是他昨两天从一名散修那收购而来。

此果也是炼制丹药非常不错的药材，价值和金元果应该是不相上下。

这散修卖了玉兰果给自己后，又拿出了这玉兰果的树。

楚宁猜测对方可能是从哪个地方挖到的，收到后就直接种在了后院。

在整个后院中，这玉兰果算是品阶最高的灵植，比楚宁自己种青灵果品质还要高一些。

再联想到这小兽在那一片灵田中，单单就闯入了自己负责的灵田。

“莫非这灵兽对于灵植的品阶能够辨别，还是说对灵气有什么特殊的感应？”

楚宁想到这，试探着用神识跟对方交流。

“你是能感应灵植的品阶和灵气浓度？”

白色小兽顿时扬了扬头，竟然一副有些小得意的模样。

楚宁见状，直接从储物袋中拿出了，直接拿出了之前收购的玉兰果。

“那这东西，你吃吗？”

“嘤嘤！”白色小兽顿时发出叫声，颇为欢喜的样子。

楚宁便直接拿出一颗玉兰果丢给了对方。

白色小兽一口吞下了肚，眼睛朝着楚宁眨了眨。

随即，它竟然来到了楚宁的跟前，拿着头蹭了蹭楚宁。

楚宁微微错愕，试探着蹲了下来，伸出手在对方那白色的毛发中轻轻摸了摸。

白色小兽并没有抗拒，反而是拿头继续的蹭了蹭楚宁的手掌。

楚宁在白色小兽的头上轻抚，用神识传音道：

“你这一身白，又这么小，就叫你小白吧。

再给你取个姓，这么有灵性又是灵兽，就姓灵，灵小白。”


---

**第88章 灵小白 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“嘤！！”白色小兽叫了一声，似乎是认同了楚宁给它取得这个名字。

楚宁见状，会心一笑，站了起来就准备离开。

不过想了想，他又蹲下来用神识朝着灵小白传音道：

“小白，你如果要吃什么东西，得先跟我说。

不能直接去吃我种的这些东西。”

“嘤！”灵小白显然听进去了，轻轻叫换了一声。

楚宁则是顿了顿，又朝着对方加了一句。

“别人种的东西，也不能随便去吃。”

灵小白再次叫唤答应了下来，楚宁此刻才放下心来。

这坊市内，可不仅仅是他种植了东西。

他自己也就种植了些灵植，论好东西，顾晓晴那里种的用来炼丹的东西，可能比自己的还更好。

楚宁可不想因为这小东西，而惹出什么大麻烦来。
