# 第25章 交易 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

没有动静。

楚宁的催发术打在种子上，种子并没有丝毫的反应。

他倒也并没有太过意外，毕竟，并不是所有种子都可以轻松催发的。

在之前关于灵植知识的学习中，楚宁早就知道，有一些灵植的催发是比较有难度的。

法诀一指，楚宁再次瞬发催发术打在了种子上。

种子依然没有反应，楚宁也并不气馁。

三次、四次、五次……十次！

直到第十次使用催发术后，楚宁才感觉到种子有破壳的迹象。

十一次，十二次……十五次！

随着楚宁不断的施法，这种子也是一点点的破壳。

直到楚宁第十五次催发术完成之后。

这颗种子才算是真的完整发芽生长起来。

纤细的树苗树干呈褐色，此刻已经长出了些许的枝叶，那叶子还非常小，通体绿色。

当楚宁定睛看去时，却见这叶子的背面，隐约有七彩的颜色浮现！

这颜色极淡，若隐若现，如果不是仔细看根本发现不了。

“果然是七星灵果！”

再仔细的确认了无误之后，楚宁将树苗小心的放进玉盒，眼中有着一丝兴奋之色。

这七星灵果他虽然还不清楚到底是做什么用的。

但是，仅从这孙老头的宝贝程度，再加上能够花这么多的灵石来让自己来帮助培育。

就绝对是个好东西！

“灵石和神行符，或者是金剑术对于我来说，固然也不错。

但是，这一次真正最大的收获，还是那九衍炼体诀和七星灵果。”

楚宁在心里默念着，“这两样东西，还是要搞清楚的。”

盘点完收获，楚宁开始认真的思考起整件事的来龙去脉，以及自己下一步的计划。

七星灵果的种子虽然不知道这络腮胡子是从哪里弄来的，不过楚宁隐隐有一种猜测。

那就是对方伏击自己，很有可能是和这东西有关。

说不定自己帮助孙老头用青木春华术培育七星灵果的事情对方也知道。

坊市那边短期内最好先不去了，谁也不知道那劫修是否还有同伙。

那这样的话，这七星灵果的培育之法，自然也无法向孙老头那边去请教，这就只能从宗门内打听。

不仅仅如此，还有那九衍炼体诀的事，楚宁也想看看是否能够打听的到。


---

**第25章 交易 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

毕竟自己前后两次，很轻易的就分别得到了九寅锻体术和九衍炼体诀，在宗里或许能够打听到一些消息。

至于七星灵果，青溪宗毕竟还是比较擅长种植灵植的，也有可能有相关的培育之法。

如果实在没有，再想办法去坊市不迟。

想到过两天正好是去传功房的时候，楚宁决定届时去打听一番。

好在这种灵植的幼苗，一般存放在玉盒当中，七天或者十天问题是不大的。

下午，楚宁照例来到了院子后面的山上，修炼起荆棘术、藤甲术等法术。

楚宁现在的目标，是尽快的将荆棘术和藤甲术修炼好，转化为可以瞬发的天赋神通法术。

而除了修炼这两种法术，楚宁又新增了另两种法术的修炼，一种是驱物术，一种是金剑术。

这驱物术，楚宁是拿着从孙老头那里买来的那柄木剑修炼。

也不知道是不是因为驱使的是木剑，楚宁感觉非常的顺手。

再加上这木剑的重量可是实打实的，这杀伤力竟然也还不错。

虽然还没修炼任何的驭剑之术，但是楚宁仅仅用驱物术驭使的木剑竟然是能够将一棵拳头大的树给砸断。

只是楚宁现在使用的这驱物术只能直来直去，而且并没有法力的加成。

否则，楚宁倒是想把这木剑的砸人攻击作为一个重要的修炼内容。

另一个金剑术的修炼则是并不顺利，和修炼木系法术完全不可相比。

甚至可以说，楚宁目前修炼的各类法术中，这金剑术楚宁修炼起来是最困难的。

楚宁也只能是抱着暂且一试的想法修炼看看，如果实在是无法修炼成，他也只能作罢。

这样完整的半天修炼下来，楚宁顿时觉得时间似乎比之前紧凑了许多。

也怪不得之前在传功房的时候，石耀一直不肯多传授法术，确实这法术修炼一多，就不可避免的分心。

自己要不是因为有寅木灵体，修炼木系法术的天赋和进展非常快，也分不出这么多心思来修炼其他法术。

让楚宁有些意外的是，他还没有来得及等到去传功房的日子，倒是有一個人在第二天先找上门来。

“楚师弟这院落倒是布置的不错。”

身材圆润的执役弟子庄运德一脚踏进楚宁的院子，便是忍不住的夸赞起来。


---

**第25章 交易 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“这铁线藤很适合用来修炼荆棘术，只是要移植这么多成熟而且品质不差的铁线藤过来，师弟想必也是费了不少功夫。

这东西虽然常见，但是品相好的，其实也不多。”

楚宁听完，接话道：

“师兄夸赞了，我就只是弄了些来装饰点缀。

粗人一个，其他花花草草什么的不太看得惯，倒是这没人理睬的铁线藤，感觉颇为亲切。”

楚宁和庄运德打交道的时间不多，说话自然也就不自觉的留了三分。

庄运德笑了笑，没有继续在这个话题上讨论，而是话题一转，问道：

“楚师弟种植墨灵竹也快有两个月了吧，不知道这长势如何？方不方便去看上一看？”

楚宁听完微微一愣，不知道庄运德这是什么意思。

不过一想到两个月前庄运德特意问过自己是不是对制符感兴趣的事，并且还提到届时看看墨灵竹的长势。

楚宁心里一动。

他觉得庄运德来里，似乎是和这有关。

于是，楚宁便立即道：

“当然方便，师兄能够前往指点一二，当然是求之不得。”

说着话，楚宁带着庄运德来到了自己种植墨灵竹的上等灵田。

刚来到种着墨灵竹的灵田外围，庄运德便立即眼露异色，走快了两步，来到了墨灵竹前。

看着这眼前的竹子主干已经开始渐渐的由绿色转为黑色，他脸上顿时闪过惊讶的表情。

“楚师弟，你这墨灵竹的长势着实不错，仅仅两个月时间，竟然能有这样的成色。”

说着话的时候，庄运德大有深意的看了楚宁一眼。

“看来楚师弟的青木春华术，应该是修炼的非常不错了。”

“师兄谬赞了。”楚宁脸色如常。

“我对这青木长春功和青木春华术之类的木系法术似乎领悟能力稍强一些，所以基本的心思都花在这里了。

以至于其他法术，修炼的实在一般般。”

说着话，楚宁随手施展了一记甘霖术。

这个法术楚宁花的时间精力非常一般，再加上他在修炼水系法术方面天赋着实普通的很。

所以这记甘霖术施展出来，和很多新入门的弟子没有什么差别，或许比很多新弟子还要差上一些。

庄运德见状，眼中的深意少了几分。


---

**第25章 交易 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

再想着楚宁从一开始表现的就是修炼木系法术领悟能力不错，也就没有多想，而是笑着道：

“师弟不用多想，我并不是质疑师弟的修炼进度，而是在想，我们之间的交易似乎可以进行了。”

“交易？”

正在心里暗自嘀咕自己是不是要再继续低调一些的楚宁，听到这话稍稍有些意外。

他有些不解的看着庄运德，后者则笑眯眯的说道：

“楚师弟想必还记得，两个月前，我曾经和楚师弟讨论过制符一道。

之所以当时没有和师弟继续说下去，是因为如果师弟种植的墨灵竹品相不佳。

即便是有收成，那估计也得全部上缴给宗门，自己留不下多少。

不过现在看师弟的墨灵竹品相，如果再继续这样保持的话，上缴给宗门之后，还能留下一半左右。”

说到这，庄运德微微一顿，在楚宁点头后，他才接着道：

“按照宗门的规定，这剩下一半的墨灵竹是由师弟你自行处置。

既可以卖给宗门换取灵石，也可以卖给其他人，甚至可以自己用来制作符纸。”

庄运德说到这，朝着楚宁笑了笑道：

“所以我想跟师弟做一笔交易，我给师弟提供这符纸制作之术。

而师弟则是给我剩余墨灵竹的一成作为报酬，不知师弟意下如何？”
