# 第46章 不枯骨与炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

把炼神术的玉简收了起来放在储物袋，楚宁此刻看向了最后一个竹牌。

这块竹牌一看就是非常普通的竹子材质，根本不是什么灵竹。

上面刻了一个粗陋的图案，在楚宁看来，这就是一些随意刻划的线条，没有任何的规律可言。

楚宁翻来覆去看了看，也没有发现其有什么特殊之处。

如果不是放在祁崇茂的储物袋中，楚宁根本不会留意到这样一块普通的竹牌。

他尝试着用灵力激发之类的，并没有任何的效果。

仔细的研究了一番也没有研究出什么东西来，楚宁干脆也就不再研究，直接收回到了储物袋中。

楚宁这时候微微沉吟起来，看这祁崇茂如此多秘密的样子，显然也并不是什么普通的修士。

就是不知道对方会不会和宗里哪位大人物有什么联系。

如果是那样的话，追查下来恐怕会有麻烦。

两人毕竟就是邻居，就算自己掩饰的再好，也恐怕会有人疑心。

不过，要说后悔，楚宁还真没什么后悔的，因为如果今天不下狠手，化成灰的可就是自己了。

仔细捋了捋今天这场战斗，楚宁发现自己消耗不少，但是收获同样也不少。

用了6张符箓，但是收回了两张符箓以及两瓶丹药，最重要的还是得到了这炼神术秘法。

楚宁也没有急着第一时间修炼，而是开始盘膝打座起来恢复法力，毕竟他今天的法力消耗也不少。

最主要的还是他那天罡拳，消耗了三成多的法力。

青木长春功运行了几个周天，楚宁的法力完全恢复，眼看着还是半夜，索性就回房间睡觉休息。

毕竟过去这十天，楚宁天天守着七星灵果提心吊胆，可没有真正好好休息过。

这一觉，楚宁睡得是格外的放松与香甜，第二天日上三竿才起床。

出了院子，楚宁特意在门外驻足停留了一会。

并没有发现有什么的异常，也没有看到有人来找祁崇茂，这让他稍稍的安心了一些。

至少，昨天晚上的事情，暂时是没有人察觉出什么的。

已经有超过十天没有去自己的灵田看看，楚宁当即前往两片灵田。

而一来到那种植紫菱草的中等灵田外，楚宁便脸色稍稍有些难看起来。


---

**第46章 不枯骨与炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

十天不见，这紫菱草不仅没有怎么长，反而不少都有些枯黄，明显是出现了问题的样子。

再走进灵田，楚宁也马上就发现了缘由。

却是这些紫菱草上都有被螟蚜虫啃食的痕迹。

这螟蚜虫是灵田内较常见的一种害虫，尤其喜欢草类、谷类灵植，繁殖非常快。

看到这，楚宁反而是放心下来，只要察明原因倒是好办了。

这些紫菱草虽然稍稍有些枯黄，但毕竟没死，也能处理。

一個个清除术丢出，先把这一片的螟蚜虫卵全部清除。

然后接上甘霖术，这紫菱草上的虫害危机算是暂时解除。

而要让其再继续有好的生长，则是需要青木春华术的辅助了，好在这正是楚宁所擅长的。

只是此时的楚宁也没有心思在这使用青木春华术。

在把几亩灵田受到螟蚜虫啃食过的地方都处理完后，他便匆匆忙忙的赶往了自己的5亩丁区上等灵田。

这墨灵竹才是能够给他带来更大收入的灵植。

让楚宁松了口气的是，这墨灵竹一切正常。

虽然因为这段时间楚宁没有过来施展青木春华术，长势稍稍的慢了一些，但是并没有什么异常的虫害。

于是，接下来一整天的时间，楚宁几乎都呆在两片灵田中。

先施展青木春华术，然后恢复法力，再继续施展青木春华术。

直到两片田地的所有灵植都施展完成后，这才慢悠悠的回到自己的院子。

隔壁祁崇茂的院子依然紧闭，也没有看到有人来过的迹象。

不过想了想，楚宁又觉得正常，他之前十来天没有出院子，还不是同样没有人发现。

从这点来说，在青溪宗的杂役弟子还是比较自由的。

正常情况下，除了庄运德这个杂役弟子偶尔会来看看。

其他时候，宗里很少管他们。

至于何昌友这样的执事，则是只有每季收成前或者播种后才会过来。

楚宁没有过多在院子外呆，只是假装不经意的瞥了一眼，随即便是走回了自己的院子。

生火煮了灵米，配了两个菜，美美的吃了顿晚饭，休息了一会之后，楚宁来到前院准备开始今天的修行。

前段时间他是一直在后院修行的，但毕竟昨天晚上那里刚杀了个人，心里多少有点膈应。


---

**第46章 不枯骨与炼神术 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因为不确定炼神术的修炼时间需要多少，楚宁并没有急着修炼这门秘法。

而是按照常规的，先修炼起了九衍练体诀。

九衍炼体诀第一卷包含着五个境界的修炼，楚宁此刻修炼的是第二个境界不枯骨。

随着灵力的运转以及各种炼体姿势的进行，楚宁顿时感受到，一股暖流在四肢百骸涌起。

稍稍有些诧异之余，楚宁也没有多想，突破至不枯骨境后，他也还是第一次修炼这九衍炼体诀。

他只道这是修炼不枯骨正常的反应。

连续修炼了两遍九衍炼体诀，楚宁神清气爽的收了功，看向脑海的熟练度时，顿时微微一愣。

【青木长春功（黄阶下品），第二层（244/900）】

【九衍炼体诀，第一卷，不枯骨2/600】

“这炼体进展……”

九衍炼体诀他这才修炼了两遍，可是这不枯骨的熟练度竟然达到了2。

这样的速度，甚至比当初他修炼不朽皮还要更快一些。

楚宁有些不解的看着这熟练度，再仔细回想着刚才修炼时的感觉。

那种感觉隐约有些像昨两天服用了七星灵果后炼体的感觉。

楚宁想到了这样一种可能。

“莫非是那七星灵果帮助自己突破了不朽皮后，竟然还没有消化其中的灵效，所以还在持续发挥作用？”

越想他越觉得有道理，毕竟这七星灵果可是供炼体后期的修士服用的。

自己只是炼第一层时就服用，这效果自然不一样。

楚宁脸上露出了一丝笑容，心里暗嘀咕道：

“看来这几天要多修炼这九衍炼体诀，把七星灵果药效全部吸收别浪费了才是。”

不过此时，楚宁还是没有继续修炼，他对那炼神术同样也非常有兴趣，想尝试一番。

楚宁再次拿起了炼神术的玉简。

把所有的内容都再次过了一遍后，他缓缓的闭上眼，按照其中的方法开始修炼。
