# 第91章 铁茎兰与铁兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

第92章 铁茎兰与铁兰果

幻形法术拍下后，后面的拍品，楚宁就没有什么兴趣了。

他也便没有再等下去，直接起身从房间离开。

在外面找到了那侍者，楚宁花了200块下品灵石，购买了那册千兽图。

稍稍等了一会，林昌清还没有下来，楚宁便索性在这云海阁逛了起来。

楚宁现在主要是制符和种植，这看的自然也是这两类居多。

在售卖符箓的区域，楚宁见到了一些初级上品符箓甚至中级符箓。

但是楚宁暂时还没有这方面的符箓需求。

他又看了看那些初级中品符箓，种类的确很多。

但是论符箓品质，却是无法和他的画制的相比。

这让楚宁不由得心里有那么一丝丝的小得意。

单论符箓品质，还真没有人能够比得了他制的。

最后，他除了买了十盒符墨外，并没有买其它东西。

转到灵植售卖的区域，楚宁眼睛就有些发亮了。

这云海阁内，竟然有不少他之前只从何昌友给的玉简内看到，但却从来没有接触过的灵植。

他不由得认真看了起来。

这样走了一小段，楚宁在一株尺许高，叶子细长的灵植前停下脚步。

顿时有一名侍者上前为其介绍起来。

“道友，这是铁茎兰，是我们云海阁从别的山脉引进的。

此灵植可以直接入药，是炼制强健体修气血类丹药非常好的辅助药材之一。

而如果有人愿意精心培育，花些时间，其有一定的概率结出铁兰果。

这铁兰果，则是极佳的淬体灵药。”

楚宁并没有因为这侍者的话而有什么表情变化。

他修炼的九衍炼体诀，和现在的炼体功法并不一样，并不太需要借助外力淬体。

所以这所谓铁兰果的淬体效果，楚宁并没有放在心上。

不过，楚宁之前从何昌友提供的玉简内了解过这种灵植，它的另一种特性却是让楚宁还是非常感兴趣。

而此刻，那名侍者也还在接着介绍。

“当然，这铁茎兰种植需要吸收大量灵气。

虽然吸收灵气速度快，但如果是在灵气不足之处，培育时间会非常长。

而且否结铁兰果却完全是概率事件，目前还没有掌握能够帮助其结果的方法。


---

**第91章 铁茎兰与铁兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这一点，也是需要和道友说清楚的。”

楚宁微微点着头，这些内容，他之前也是知晓的。

这铁茎兰吸收灵气多，这正是楚宁在此停留的原因。

他的后院内，需要的，正是那吸收灵气多和快的灵植。

要知道他借助青木春华术修炼青木长春功，这灵植吸收灵气越多，对借助修炼能够是到的益处也就更大。

他之前就想着在燕集坊两间后院当中的一间院子种点灵植来助力自己修炼青木长春功。

不过他从宗门带了的几类种子，都没有很合适的。

现在种的青灵果，也只能说刚好够用。

毕竟，正常情况下，灵植吸收灵气越快，量越大，也意味着灵植越宝贵。

而且，灵植的品质更高，比如种植间隔之类的要求也更高。

这铁茎兰因为是否结铁兰果不确定，所以价格不会很高。

楚宁看到，这里的标价是，二十块灵石一株。

而且楚宁在之前的玉简里有看到，这铁茎兰甚至可以种的很密集。

当然，相应的，品质也会受影响。

不过对于楚宁来说，这些都不是什么太大的问题。

楚宁当即朝着那侍者问道：“你们这里这种铁茎兰有多少？”

侍者微微一愣，然后回答道：“大概有50株的样子。”

“50株，一千块灵石。”楚宁心里暗自计算了一番，又问道：

“有这铁茎兰的种子卖吗？”

侍者摇了摇头，“这铁茎兰也不是我们青峡山脉范围内的灵植，我们阁现在也没有这种子。”

“如果道友有需要的话，我们阁里，也可以代为收集。”

楚宁听完，眉头微微一皱，暗自咬了咬牙，问道：

“如果我把这50株铁茎兰全部买下，价格方面是否可以商量？”

“50株一起买？”侍者眼睛一亮，想了想朝着楚宁道：

“如果是50株铁茎兰一起买，我可以向阁里申请，19块灵石一株。”

楚宁点了点头，“好，帮我拿这50株铁茎兰。”

那侍者听了，脸上的笑容又多了几分，“道友请稍等，我马上帮您去取来。”

说着，那侍者飞快离去。

不一小会，拿着两个大大的玉盒重新的回来。

“道友，50株铁茎兰已经全部装在这两个玉盒中。


---

**第91章 铁茎兰与铁兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

如果是用来入药的话，存在这玉盒中长些时间也无碍。

如果是用来种植，则必须在十天内完成，否则较难存活。”

楚宁点了点头示意自己清楚了，接过两个玉盒，又将950块灵石递给了对方。

侍者接过950块灵石，脸上则是继续挂着笑容。

“道友如果种这铁茎兰得到了铁兰果，也是可以拿到我们云海阁来出售的。

我们云海阁是会高价回收各种宝物……”

楚宁不置可否的点了点头。

这云海阁回收的东西价格高不高他不知道，反正卖的东西是不便宜。

就在小半天的功法，他已经花出去超过两千八百块灵石。

这段时间符箓卖的如此好，这灵石也是一下就用的大半了。

楚宁没有选择再逛，直接下了一楼，等着林昌清。

不一会，整个拍卖散场，众多炼气期修士纷纷离开。

楚宁又等了约莫一盏茶功夫时间，林昌清才从楼上走下来。

观其表情，脸虽还是冷着，但眼角有一丝淡笑，显然此行也是颇有收获。

见到楚宁，林昌清随口问道：

“你的东西都买到了？”

“买到了！”

楚宁回答后，林昌清也没有多问，点头道：

“那我们回去吧。”

林昌清没有问楚宁在这拍卖上到底买了些什么东西，返回的路上也依然让楚宁坐在他的飞舟上。

又是一个多时辰之后，两人重新回到燕集坊。

将楚宁放在店铺外，林昌清便驭舟离去。

楚宁回到店铺里，先是跑到后院看了一眼，发现灵小白果然还在后院呼呼大睡，便放下心来。

而灵小白在睁眼看了下楚宁后，也是继续呼呼大睡起来。

楚宁见状，也不理对方，开始捣鼓起自己从云海阁买回来的东西。

追风梭，楚宁第一次花如此高价购买的这件飞行法器。

长约五尺，两头尖尖，中间最宽的位置，大约有两尺半。

在上面无论是站还是坐，空间都足够。

虽然价格贵了点，不过一想到可以有法器在天上飞，而不用每次都是御风术，楚宁还是有一丝丝的期待。

“明天去那灵田的时候，倒是可以试上一试。”

那本幻形法术的玉简，楚宁这时候没有拿出，而是先将装满了铁茎兰的两个玉盒拿了出来。


---

**第91章 铁茎兰与铁兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

这铁茎兰20块灵石一株，可谓岂今为止，楚宁种过的最珍贵的灵植了，

其实这东西作为灵药，本身就不是像普通的灵植那样大批量种植的。

当然，对于要修炼的楚宁来说，此刻在他的眼中，就和普通灵植价值等同了。

楚宁找了个相当宽阔的地方，将这些铁茎兰一株一株的取出，开始栽种下去。

楚宁种的很密集，不到2丈的圆形中，中间留了一个可以盘膝坐的位置。

然后外围则是种满了两个圆环的50株铁茎兰。

等所有的铁茎兰都裁下后，楚宁就直接法诀一掐，施展了甘霖术。

说起来，他这普通的甘霖术，到现在也还做不到瞬发。

好在也是够用就是。

紧接着，楚宁瞬发青木春华术，笼罩50株铁茎兰。

一道青木春华术下去，铁茎兰并没有任何的反应，楚宁便继续施法。

一道接一道，足足三十道青木春华术下去，楚宁才停了下来。

然后脸上有着一丝喜色的看着那铁茎兰。

之前只知道这铁茎兰对吸收灵气很有要求，楚宁却并没有很明确的概念。

此刻，施展青木春华术后，楚宁顿时有了更为直观的认识。

这铁茎兰竟然比他之前在丙区考核中的血檀木吸收灵气更足。

不过，血檀木因为长大后树干粗壮，种植需要间隔的距离较远。

楚宁这后院也就只能种两棵左右。

所以尽管一棵吸收灵气足，但是可以种的数量太少，对于楚宁来说，短期内修炼青木春华术是不明显的。

这也是为什么楚宁一直没有考虑种这血檀木的原因。

而现在这铁茎兰这么小的个头，却是能够借助青木春华术吸收这么多的灵气，倒是让楚宁又惊又喜。

等过个几天，这铁茎兰正常生长后，再施展青木春华术借助修炼，楚宁可以想象，这效果肯定是远超之前其它灵植的。

这时候，灵小白也被楚宁施法的动静给惊醒了。

看了看铁茎兰，竟然冲着楚宁“嘤”的叫唤了一声。

楚宁听到这“嘤”的一声，愣了愣，直到灵小白用灵识表露出“想吃”，他才反应过来。

笑问道：“你想吃这铁茎兰长的果？”

灵小白又“嘤”了一声，算是回答了。


---

**第91章 铁茎兰与铁兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁则是笑着摇了摇头，“我还想它长点果呢，关键要它能长出来才行。”

无论是之前何昌友给的玉简，还是之前在云海阁那侍者都提到。

这铁兰果开花结果，完全是概率事件。

要不然，这铁茎兰也不会叫铁茎兰，则是直接叫铁兰果了。

如果说是通过提高品质，就能够帮助结出铁兰果，楚宁对于自己的青木春华术是有着绝对的信心。

但是这种毫无规律的偶然事件，楚宁也只能指望自己是气运之子了。

灵小白听到楚宁此刻的话，眨了眨两只萌萌的眼睛，开始绕着那一圈铁茎兰转了起来。

然后，就在楚宁有些目瞪口呆中，直接一抬脚。

尿了。

“我可是准备在里面修炼的，伱就不能憋着到别的地方吗？去那玉兰果尿也好过这里。”

楚宁哭笑不得的瞪了那灵小白一眼，后者却只是朝着楚宁“嘤”了一声。

然后，自顾自的直接走了开来，又重新的趴在了地上，看来是要再睡一会。

“希望你这小家伙的的尿不会对这灵植有什么伤害才好。”

楚宁只能是无奈的摇了摇头，也不理会对方，直接离开了后院。

生火做饭，楚宁一边煮着灵米，一边查看起了自己今天从云海阁那里买来的那块千兽图的玉简。

这里面果然记载着非常多的妖兽、灵曾信息。

不仅有文字介绍，同时还有图案，一个个画的栩栩如生。

因为只想看看有没有关于灵小白的信息，楚宁浏览起来极快。

而当整个浏览完一遍后，楚宁顿时有些失望的放下了玉简。

这千兽图的确有很多关于灵兽、妖兽的信息记载，可是楚宁看完整个玉简，也没有发现有跟灵小白有关的记载。

“不过这玉简内倒是有很多关于灵兽、妖兽等级的化分。”

楚宁拿着玉简，若有所思。

按照这玉简的说法，其实灵兽和妖兽在现行的修仙界没有太大的划分。

修士们习惯于将自己培育的称之为灵兽，而那种野生在外的称之为妖兽。

可是在上古时期，则是只有一些伴随天地而生有特殊神通的才称之为灵兽。

而这种灵兽，只要稍稍成长，普遍都能够达到六阶以上。

灵兽、妖兽的阶级，那就是相当于金丹期的修士。


---

**第91章 铁茎兰与铁兰果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

但即便是六阶级以上，如果没有特殊的天赋，也只能是称之为妖兽。

不过，随着那些天地灵兽的减少，后来在说法上也就渐渐的变化了。

而有特殊神通的灵兽，现在的修仙界则是称之为上古灵兽。

除了这些关于灵兽、妖兽的介绍之外，这千兽图还有不少关于妖兽的介绍。

倒也让楚宁第一次对于妖兽有了比较全面的认识。

虽然这些妖兽的等级普遍在五阶以下，只有极少部分六阶的，楚宁倒也没觉得那200块灵石不值得。

只是没有找到关于灵小白的相关信息，稍稍有些失落而已。

好在灵小白在这里呆了一两天，楚宁暂时没有发现太多的坏处，也就不着急了。

以后有机会，看能不能找到一些更高级的关于灵兽、妖兽的书籍。

楚宁总感觉，这灵小白看起来有些不凡的样子。

可方的等级，又确实很低，很奇怪。
