# 第6章 炼气入体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

青木长春功的大概内容楚宁之前早已经看过了，不过此时，他仍然是拿出了小册子，将整个功法修炼的要点又认真仔细的反复看了几遍。

确保自己将整个冥想吐纳所有要诀都烂熟于胸后，楚宁这才将小册子放下。

眼睛微微闭上，他开始按照功法中所讲，去感应灵气的存在。

从凡人进入到修仙者，第一步就是引气入体，正式进入炼气期。

而要做到这一步，首先就是要感应灵气，随后要从感应的灵气中进一步分散感应到木属性的灵气。

无论是感应灵气还是引气入体，都和自身资质有关，也就是和灵根有关，灵根越高级的人，做到这一步也越容易。

楚宁是四属性伪灵根，如果按照正常情况下，他想要做到这一步并不容易，就仅仅这一步，往往需要好几天。

资质如果再差一些的话，十天半个月甚至上一個月也是极有可能的。

而此时，楚宁在闭上眼慢慢沉静下心神，进入到一种玄而又玄的状态后，仅仅过了一小会，他就感觉到了自己周身那淡淡的灵气。

这些灵气中，一道在他感知中青色的木属性灵气，显得尤为明显。

“这就是已经是感应到灵气了？”

楚宁心头诧异，差点退出了修炼状态。

好在他及时的收敛了心神，继续的保持住了状态。

原本还只是准备先感应到灵气的楚宁，此刻感受到了那股明显的木属性灵气，下意识的就是继续往下的步骤。

引气入体！

按照青木长春功的口诀，楚宁调整着吐纳呼吸。

楚宁周边游离的灵气很快就变的有序起来，一缕木属性灵气从周围剥离，然后顺着楚宁的呼吸吐纳进入到了他的身体当中。

引气入体，楚宁竟然也是毫不废力的做到了。

此刻的楚宁却已经没有去想这些，心神完全寂静在修炼中，他引导着这缕灵气顺着经脉进入到丹田之中。

灵气冲洗着经脉，将楚宁身体的经脉强化，到最后，只留下一丝非常细微的灵气，进入到了丹田之内。

原本空荡荡的丹田，在最底部，开始游荡起一丝极为稀薄的灵气。

随后，一丝丝灵气继续涌入。

当这一丝丝灵气化成一缕法力沉淀在丹田内时，楚宁身体轻轻一颤，从修炼的状态中退了出来。


---

**第6章 炼气入体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁知道这是自己的心神不足以继续支撑修炼。

不过，他却并没有丝毫的懊恼。

刚才丹田之内的变化楚宁能够清晰的感受到，这让他很清楚自己的修炼状态。

炼气入体！炼气一层！

他竟然只是第一次修炼，就完成了炼气入体，正式进入到了炼气一层！

再看了一眼房间内的记时沙漏，大概也就花了到一个时辰左右。

“恐怕天灵根也不过如此吧！这就是寅木灵体的天赋吗？”

楚宁心里感慨了一声，再看了一眼脑海中的修炼进度。

【青木长春功（黄阶下品），第一层（1/300）】

就这一次修炼，已经涨了1点熟练度。

楚宁当然不会认为这代表着青木长春功比九寅锻体术容易，那自然也就只有一个原因。

寅木灵体！

“这个天赋还真是强！”楚宁心里暗自感叹了一声。

再想起寅木灵体的另一个功能“修炼的木属性法力可屏蔽窥探，随心展露法力强弱”，楚宁很快发现自己的法力气息可以随意控制。

心念一动，炼气一层的气息就完全收敛，还是凡人的模样。

楚宁此时的目光变得无比明亮，这个天赋太苟了啊！

正好适合他现在这个杂役弟子的身份，如果一天就完成炼气入体，是人也知道他有秘密。

毕竟一个伪灵根弟子一天就完成炼气入体，也太惊世骇俗了一些。

“这些天，先观察一下其人的修炼进度，适时展露自己完成炼气一层的气息比较稳妥。”

楚宁心里打定主意，收拾好小册子，然后美美的睡了过去。

或许是因为修炼了功法，尽管前一天睡的其实比较晚，但第二天一早楚宁还是精神饱满的醒了过来。

想了想，楚宁没有选择再次修炼青木长春功，而是练起了九寅锻体术。

毕竟他也不知道曹东新会不会又叫自己做什么，他不太想修炼青木长春功时被打断，九寅锻体术时间短一些，而且随时可以停下来。

九寅锻体术已经练到了圆满，但是楚宁也发现，这一套打下来，仍然让身体更加的舒畅。

“看来这九寅锻体术，还是可以接着练下去。”楚宁心里暗自道。

这时，他隐约听到了“吱吖”的开门声，知道是曹东新出了房门，他也连忙打开房门走了出去。


---

**第6章 炼气入体 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“师兄早上好！”

尽管已经知道曹东新性格古怪，但是楚宁依然对对方很客气，毕竟接下来三个月的时间，还要跟着对方。

曹东新看见楚宁，鼻间冷哼了一声。

“以后每天提前半个时辰起来，把早饭给做了。”

“好的，师兄。”楚宁也不多说什么，直接应了下来。

“我现在就去做早饭。”

曹东新这时却是道：“不用了，现在我们去田地。”

早饭都不吃了？楚宁心念一转，知道对方很有可能是在屋子内吃过了什么。

得亏早有准备，要不然就饿肚子了。

楚宁拿出了两个煎饼，这是他昨两天特意从青溪城买来带在身上的，这种干的煎饼耐留，放一段时间也不会坏，他买了二十个。

曹东新看到楚宁拿出煎饼，表情多了些变化。

楚宁则是装作没看到，朝对方笑道：“师兄要来一个吗？”

曹东新没说话，直接往院子外走去，楚宁一边啃着饼，一边跟着对方。

走了有一里地，曹东新来到了一片田地前停下脚步。

楚宁望着这片田地，只见上面种满了一种浅红色的稻谷，不由大为好奇。

“莫非，这就是灵米？”

有心想要问问曹东新，不过一想到对方那性格，估计问了也白问，索性也不开口了。

反正如果要做什么，对方总会说的。

只是让楚宁有些不解的是，曹东新只是坐在田头，什么也不干、什么也不说。

而且这一坐啊，就是小半个时辰。

这……对方不会就是故意不想给自己修炼的时间吧？

楚宁心也不由得多了几分猜测。

就在这时，有交谈声陆续传来，楚宁转头望去。

却见是住在隔壁那个健谈的师兄尚兆祥，他的身旁还跟着一人，是昨天同着一起进来的新弟子，叫邱顺义。

在楚宁看到他们的时候，两人也看到了楚宁和曹东新。

尚兆祥这时候率先开口：“哟，老曹，今天又来这么早呢？”

这话，语气颇有些打趣的味道。
