# 第21章 七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“道友提醒的是。”宋掌柜马上开口应是。

“我们这共有十株灵息草，催发一株一两碎灵，一共是十两碎灵。”

楚宁听到这，心里微微疑惑。

“这价格好像还不错啊，十株灵息草，自己大概只要使用一次催发术不就搞定了，一下子就赚十两碎灵？

虽然十两碎灵大概是换不到一块下品灵石的，但自己理论上好像获得了一块下品灵石。

或许是看到了楚宁心头的疑惑，那宋掌柜解释道：

“道友，这灵息草种子习性极怪，感应法力波动非常明显。

每株必须要单独载种，所以这十株需要道友分十次施展催发术。

而且必须要瞬发，如果是用法诀缓缓凝聚法力，没有一次性注入法力，也是无法催发的。”

楚宁听到这，心里才恍然。

好家伙，原来不是一次十两碎灵，而是一次一两，怪不得那些丙字区的弟子不愿意接呢。

一两就一两吧，楚宁也不计较了，他使用催发术消耗法力不大，这灵石倒是能赚。

所以，他马上朝着宋掌柜道：“行吧，我答应了。”

“好的，道友请稍等，我去稍稍布置一下！”

宋掌柜说着，先行离开。

不一小会，又重新出来，带着楚宁来到了后院的一块空地旁。

此刻，空地旁正放着一个透明的箱子，楚宁看到箱子内有一棵黑色的种子。

“道友，是否可以开始？”宋掌柜询问道。

楚宁点了点头后，宋掌柜马上来到了个箱子前，打开了盖子。

楚宁也没有犹豫，催发术瞬发，一道法力瞬间打到了灵息草种子上。

没过一会，种子发芽破土而出。

那宋掌柜见状，迅速的将箱子重新盖好，然后又让人直接的搬走。

随即，又从里面重新的搬出了一个透明箱子。

楚宁如法炮制，一次次施展催发术，直到完成十次。

那宋掌柜马上拿出一個小布袋，“道友，这是十两碎灵，请您收好。”

楚宁拿到手里稍稍掂量，然后就收入了怀中。

随即，他犹豫了一下，又朝着宋掌柜的问道：

“掌柜的，不知道是否还有其他灵植类的任务？”

他现在到手十块碎灵，还是太少了。

想在坊市买点什么东西，那是根本不够。


---

**第21章 七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

宋掌柜摇了摇头，“我这边目前仅有这一项。”

说完，他迟疑了一下，然后看向楚宁道：

“不知道友是否修炼了青木春华术？如果修炼的话，我倒是可以介绍给道友一份活。”

楚宁想了想，还是点头道：“倒是可以一试。”

自己会青木春华术这也没有太多的隐瞒的，毕竟种墨灵竹就需要青木春华术。

宋掌柜听到后，也没有太过惊讶，炼气三层以上修为，能够瞬发催发术，修炼了青木春华术也并不奇怪。

他交待了一名伙计去柜台守着，然后直接带着楚宁出了后院，走了一会，来到了一间小店铺。

“孙老头，帮你带个客人来了。”

宋掌柜一进门就吆喝着，随即，一名个头不高略显干瘦的老头从躺椅上站起。

目光扫了一眼宋掌柜，然后又落到了楚宁的身上。

“这位客人需要些什么？小老头这里主要是一些木系的东西。”

老头的声音不大，但是在楚宁耳中，却顿时让他眼睛一亮。

木系。

他因为寅木灵体的原因，对于木系的东西，那可是情有独钟。

放眼望去，果然看到货架上，有一些法器、飞剑，都是木系的，让楚宁大感兴趣。

也就在同时，宋掌柜已经介绍道：

“这位客人刚刚在我那里施展了催发术，我听说他精通青木春华术，所以特意带了过来。”

“哦，道友能够施展青木春华术？”

孙老头看了一眼，却并没有太多的表情，似乎对于他来说并不是非常在乎。

这倒是让楚宁稍稍有些意外。

毕竟听两人话里的意思，这孙老头明显就是想找能够施展青木春华术的人。

怎么听到自己会，一点反应都没有？

心里虽然这样想着，楚宁却还是点了点头。

孙老头见状，淡淡的道：“道友请随我来。”

宋掌柜没有跟着，而是选择告辞离去，孙老头也不管对方，带着楚宁就往后院走去。

来到院子内，孙老头照例请楚宁施展了一次青木春华术。

等了一会，等看到楚宁施展的法术效果着实不错后，孙老头目光看着楚宁，问道：

“不知道友一次连续能施展多少次青木春华术。”

“一次施展几次？”楚宁听到这，心里稍稍嘀咕，莫非对方要自己施展青木春华术的种植面积很大。


---

**第21章 七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

可是看这院子的大小，不像是有大面积种植东西的样子，如果是要去别的更远的地方，楚宁可就不愿意了。

于是，楚宁反问道：“掌柜的是要几次？”

“10次！”孙老头扬了扬手指。

“如果不能连续施展10次青木春华术，接不了小老儿这任务。”

孙老头的声音继续平淡，楚宁听完，也是淡淡的道：

“孙掌柜还是先说说这你的任务是什么，我再考虑接不接吧。”

“你能连续施展10次青木春华术？”

孙老头此刻的语气终于有了一丝变化，确实的说，是疑惑中夹杂着些许小激动。

楚宁默然不语，但是这显然已经回答了对方的话。

孙老头这时变得沉吟了起来，最终咬了咬牙，还是开口道：

“不瞒客人，小老头无意间得到一株七星灵果，就移植到了这。

可惜此处灵气不足。

尽管特意弄了高品质的灵土，还想了很多方法，却也只是让其结出果实，再往后却是没有办法。

事到如今，唯有青木春华术才能够促进其生长，并且提升品质。”

孙老头说到这，楚宁稍稍有了些兴趣。

至少不是去很远的地方，而且这七星灵果听着很不错的样子，他还没有见过。

又想起孙老头刚刚反复问自己的话，他有些诧异的问道：

“莫非这七星灵果还要一次性施展好几次青木春华术。”

“正是。”孙老头点头。

“这七星灵果一次需要连续不间断施展10次青木春华术。

连续施展10天，合计一百次，才能够保证果实品质。

正因为如此，我一直没有找到合适的人来帮助完成这个任务。”

楚宁听到这，微微的沉吟起来，连续施展10次他当然是没问题，甚至还能够一次性多施展几次。

但是要连续来10天他稍显麻烦了一些。

孙老头看着楚宁不说话，目光几经闪烁。

他之前也找过几个人练气初期的弟子，可是很多个人都达不到这个要求，所以这生意一直没有做成。

当然，找更高等级的修士肯定能完成。

可是他并不想这宝贝被高等级的修士知晓。

此刻，他有些拿不准楚宁到底是真的能做到，还是故意套自己的话消遣着完。


---

**第21章 七星灵果 - 长生：我的修仙天赋能刷新小说 - 一七小说**

【长生：我的修仙天赋能刷新】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

楚宁轻轻点了点头，又摇了摇头。

“连续10次施展青木春华术倒是可以，只是这样一来我的法力会耗空，又是每天要往返，太麻烦了一些。”

孙老头听到这，立即接话道：“这简单，道友每次施展法术后，我会给道友一颗回元丹，帮助道友恢复法力。

除此之外，每天来施法，我再给道友两枚下品灵石作为报酬。”

楚宁听完，不由得有些怦然心动。

刚刚他使用10次催发术，才获得了10两碎灵。

而现在，只要施展10次青木春华术，却能够获得两枚下品灵石。

如果来10天，那就是20枚了。

有20枚下品灵石在手，自己应该能够在坊市内买到一些不错的东西了。

“行，那就从今天开始吧。”

见楚宁答应下来，那孙老头顿时满脸喜色，带着楚宁来到了一株足有小半个人这么高的灵果树跟前。

这株灵果树树干修长笔直，散发着一股令人陶醉的清香。

它的树叶不大，却是七彩的颜色。

在七彩的叶子下，有几棵青色果实，尽管还不算饱满圆润，却已经能够感受到其中孕育的灵气。
